
网游之重生剑神

作者：咖喱炒饭


内容简介

　　自从重生之后，丁强一直在想一个问题。

　　究竟要怎么才算活的精彩呢？

　　财富？美女？地位？抑或是其他？

　　这个问题，一直在困扰着他。

　　直到很久以后，蓦然回首，丁强才发现，原来这些东西，竟然在不知不觉之间已经尽在手中。

　　在那一刻，他才突然明白，原来，他就好像黑暗中的萤火虫那样……

　　那样鲜明、那样出众，那风骚的走位，那淫荡的技术，那神乎其技的操作，让他想不强大都难！


第1章 惊世之战

　　18世纪60年代，第一次工业革命，蒸汽机广泛应用……

　　19世纪70年代，第二次工业革命，电力广泛应用……

　　20世纪40年代，第三次工业革命，原子能等超新技术取得重大突破……

　　21世纪30年代，一颗携带着远超现代科技资料的天外陨石落到地球上，人类正式进入黑科技时代，也有人称之为——第四次工业革命。

　　各种原本只存在于幻想当中的科技层出不穷，而虚拟现实游戏，就是其一……

　　……

　　全球最大的在线游戏，神迹当中……

　　地面不知道经过多少波魔法的洗礼，早已经看不出本样……

　　天空当中，雷霆密布，间或数道闪电垂直而下，将下面的成千上百的玩家打成朵朵白光。

　　平原上，密密麻麻的全是玩家，成百上千万的玩家正厮杀成一团。

　　这里是征战平原，此时战斗的双方，正是游戏当中势力最大的两大联盟，天道盟，圣盟。

　　双方的这一次大战事关重大，关系到游戏当中马上要刷新出的第五大陆，天空之城的归属，天道盟实力略强于圣盟。一旦拿下了天空之城，那么就能够彻底吞并圣盟，而如果圣盟能够占领天空之城，那么实力将会突飞猛涨，完全比肩天道盟，甚至反超对方。

　　“三团，三团的召唤技能还差几秒？”酣战之中，一个声音吼道。

　　说话的，是一个大约二十八九岁的年轻人，因为吼的太久了，嗓子已经有些沙哑不清。

　　他叫做丁强，是圣盟的核心人物，因为觉醒的圣域之力并不适合这种混战，外加上装备一般的关系，所以他并没有加入中心的战场，而是在后方以军师的角色统筹全局。

　　“5秒。”团队当中立刻有召唤师应道。

　　“全员召唤炎魔，列队出击。”丁强立刻吼道。

　　片刻之后，轰然巨响之间，数千个高达百余米的炎魔的身影从虚空当中缓缓浮现出来，轰然落地之后，立刻就在召唤师的命令之下，朝着征战平原的中心厮杀而去。

　　这数千个炎魔，是丁强带队窝在地底将近半年才积攒出来的，隐藏了这么久，为的就是今天。

　　半神级的召唤宠物——炎魔一加入战场，场上形势立变，朵朵白光闪现的同时，天道盟立刻开始节节败退。

　　只是，虽然这样，但是他的脸上，却是浮现出了一丝忧色……

　　“斩芒……”丁强发出了一个消息。

　　很快，消息就传达到了在征战平原的最中心一处特别激烈的战圈之中。

　　一方是天道盟的战神殿，一方是圣盟的刀锋堂。

　　这里，可以称之为神迹游戏实力最为高端的战场。

　　场上无论是天道盟还是圣盟的玩家，即便是在激斗当中，都不约而同的选择了绕开这里。

　　无数道剑气，各式各样的技能，汹涌澎带的能量充斥着这片中心区域，无数道领域之力叠加其中，整片空间已经变成了好似污血一般的暗红色，寻常玩家甚至还没有靠近这里，就被那溢出的能量撕裂成一朵白光。

　　听到消息响声，一个战士一剑逼退了对手的攻击，立刻抽身而退，看了一眼消息后立刻回道：“怎么了？”他是丁强最好的兄弟，也是圣盟的盟主——斩芒。

　　“不知道，我总是觉得有些不对劲。”恰在此时，远处云层当中的雷霆又是一道闪电直劈而下，秒杀了一大片敌人的同时，也是映亮了丁强那张紧皱着眉头的面孔。

　　“九团呢？”他突然问道。

　　“按照你的计划，正埋伏在征战平原的右侧，等十分钟后从侧面发动突击。”斩芒应道，只是心里却是咯噔一下子，丁强是他们整个圣盟的智囊，也正是在对方的带领下，他们的圣盟才一步步的从一个小行会成长成为东大陆和北大陆的霸主，拥有了和天道盟比肩的实力。

　　可以说，如果没有对方的话，恐怕他们圣盟早就被天道盟逼得解体……

　　既然他感觉到不妙，那应该就是真的有问题。

　　“我去派人看看……”斩芒立刻道。

　　不由得他不急，双方的这一次大战事关重大，现在圣盟能够和天道盟对峙而不落下风，并不是靠的实力，而是完全靠着丁强的指挥和谋划，一旦被天道盟拿下了天空之城，那么后果简直是不堪设想。

　　片刻之后，传回来的消息让两个人的心笔直的坠了下去……

　　“那里没人，九团的人不知道都哪儿去了。”

　　“操……”斩芒愤怒的骂道：“干屁呢？老三，你赶快下线，给他打电话去。”

　　“没用了。”丁强制止了斩芒的举动，闭上眼睛，长长的叹了口气：“晚了，老九不会接的……”

　　“他敢……”斩芒怒道。

　　“他有什么不敢的。”丁强的脸上浮现出一丝冷笑：“我早就感觉到老九这段时间有些不妥，没想到果然是……天道无言，真是好手段啊。”

　　擦了把脸，将因为兄弟的背叛而产生的负面情绪一扫而空，当丁强再次抬起头来的时候，强迫自己再次冷静下来。

　　他是整场战斗的指挥官，如果这个时候因为愤怒而影响了自己的判断，那么只会让天道盟笑到最后。

　　另一边，那数千炎魔，出现没多久，就在数千个突兀出现的元素术士接连不断的【元素消减】当中变成了片片灰烬，这件事情，在无形之中也证明了丁强之前的猜测。

　　综合频道当中……

　　“没用了，投降吧，无论怎么样，圣盟，今天必须要在游戏里除名。”天道无言叫道：“就算你们圣盟拥有丁强，也一样改变不了这个命运。”

　　“我呸……”斩芒愤恨的挥舞了一下手中的武器就要冲过去，可是还没等动身，身后一只手拉住了他，回头一看，正是丁强。

　　“别冲动，还不知道谁会笑到最后呢……”丁强微微冷笑了一声。

　　“……”停下脚步，看着面色古井无波的丁强，斩芒微微一愣。

　　不知道为什么，即便是所在的圣盟已经被天道盟逼到了绝境，但是对方仍然是一副胸有成竹的样子，他的这幅表情，让众人疑惑不解的同时，更是让平白无故的为他增添了一股神秘的味道。

　　远处天道无言看见了这边的动静……

　　“哈哈，还是丁强看得透彻。”天道无言不知道是夸奖还是讥讽的说道：“丁强，圣盟今天就要除名了，怎么样，有兴趣没？我们天道盟的副会长之位永远为你而留。”

　　“你确定？”丁强的脸上浮现出一丝嘲讽的笑容，他的计划原本很好，正面大部队牵制，侧翼骑兵团队突袭，可是未曾想，老九竟然被对方收买了。

　　这对于圣盟的打击，是巨大的，不过好在却并不是绝对的……

　　“法师团长，准备召唤禁咒。”丁强在官员频道低声道。

　　“嗯！”一个马尾女孩儿从队伍当中走了出来。

　　法师团长是个女孩儿，也是丁强的现任女朋友，更是被誉为神迹当中的倾城美女之一。

　　兄弟讲义气，女朋友漂亮，不知道有多少为此羡慕死了丁强。

　　“禁咒？”听到这两个字，斩芒的脸部抽动了几下，好不容易才忍住了心中的狂喜：“什么时候打到的？”

　　职业试炼、英雄试炼、半身试炼、神级试炼。

　　而禁咒，则是只有通过神级试炼的法师才能够释放，威力极其惊人。

　　不过神迹游戏开放到现在，还没有人成功通过神迹试炼，所以那传说中的禁咒，也无人得以一见。

　　但是禁咒卷轴不一样，只要是个通过半神试炼的法师，都可以使用这个卷轴，威力固然要比正统的禁咒差一些，但是在这个紧要关头，说不定真能起到扭转乾坤的奇效。

　　而丁强的女朋友，恰好就是圣盟当中为数不多通过半神试炼的玩家之一。

　　“前些日子拿十大主神首杀时候拿到的。”丁强一边回答一边下令道：“释放禁咒，尽量靠前一点，覆盖他们所有的人，其他人准备突击，目标，天道无言和他身后的战神殿。”

　　虽然情况对于圣盟来说已经很危机了，但是他的声音仍然是有条不紊，而这股声音，更是仿佛有一种魔力一般，让圣盟的玩家心中那略显慌乱的心也逐渐的平复下来。

　　因为正是那沉着冷静的声音，无数次的带领他们将一个个BOSS推倒，将一个个对手消灭，让圣盟，从一个小小的行会，一步步的走到了今天。

　　天道盟了不起吗？

　　我们有丁强。

　　你觉得你们能赢？

　　我们有禁咒。

　　每个人的心中都高兴的想到。

　　看着法师团长手中泛起的白光，有的人甚至忍不住心中的激动，整个身体都颤抖起来。

　　……

　　但是就在下一刻，让众人震惊的事情发生了。

　　淡淡的白光，在她的手上一闪而逝，在众人的目瞪口呆当中，她一个飞速的瞬移离开了阵营，转而身形几个闪烁，飞快的冲入了天道盟的阵营当中，站在了天道无言的身边。

　　“你……”丁强身体晃动了一下，意识到了什么，有些苦笑道：“你……你这是什么意思？”

　　“什么意思？”天道无言搂住身边的冷晴儿，狂笑道：“丁强，还看不出来吗？你的妞，跟我了。”

　　“操……”不光是丁强，整个圣盟的人都呆住了，所有人的心，都笔直的沉了下去。

　　原来不光是九团的团长老九，一同背叛的，还有……

　　“婊子……”斩芒怒骂道。

　　“为什么……”丁强喃喃自语道。

　　“为什么？”女孩儿挣脱了天道无言的搂抱，问道：“我问你，丁强，咱们认识两年了，你知道我的生日是哪天吗？你记得我们是哪天见面吗？你知道我喜欢穿什么颜色的衣服吗？你……”

　　一句句问话声，犹如雷霆一般直入丁强脑袋当中，他这一刻，才突然意识到，原来自己为了游戏，忽略了身边的很多人和事情。

　　只是，这能怪自己吗？

　　无数次早上醒来，他脑海当中浮现的第一个意识，仍然是那个窈窕的身影，多少年了，这一点都一直都没有改变。

　　其实真正说来，他之所以会喜欢对方，就是因为她，和另一个她长得很像……

　　“你的心里，始终都没有忘记那个李嫣……”女孩儿指着丁强歇斯底里的尖声道：“你从来就没有把我放在心里，我在你的心里，连一个死人都比不上……”

　　“李嫣？这个名字有些耳熟啊……”天道无言心里嘀咕道。

　　场上鸦雀无声，天道盟众人不动，看着好戏，圣盟众人不动，不知道接下来该干什么……

　　看着对面沉默不语的丁强，天道无言的心中闪过一丝快意，他为圣盟准备的大礼，何止只有这点，实际上，他早已经从对方的口中得到了丁强的真实住址。

　　如果今天这两招棋子都解决不掉对方的话，那就别怪他心狠手辣……

　　天空之城，他必须拿到手，作为占据了天道集团90%的利润来源，他必须要保证天道盟在神迹游戏当中，始终处于最为强势的存在，他绝对不允许有任何人，或者任何势力阻挡这件事情。

　　如果有人妄想改变这一点的话，那就别怪他手下不留情。

　　另一边，圣盟当中……

　　“妈的，那个禁咒卷轴就不应该给她……”看着蓦然不语的丁强，圣盟当中有人说道。

　　“操，丁强，你说，现在该怎么办？”圣盟的官员频道当中，平素就和丁强不和的人指责道。

　　“……”

　　“都给我闭嘴。”圣盟的最高统领，斩芒的一声怒喝，打断了所有质问。

　　“都他们的给老子闭嘴。”斩芒怒道：“都叫什么叫？没有丁强，你们能活到今天？”

　　“没有丁强，你们能过的如此潇洒？”

　　“你们要知道，背叛圣盟的，是那个娘们儿，不是丁强，有能耐跟老子杀天道盟的狗去，没能耐的，都他妈的给我闭上嘴巴。”

　　斩芒发话，圣盟当中反对的声音弱了下去。

　　“我们相信丁强大哥。”

　　“丁强大哥，不要担心，只要我们还在，谁也别想动你一根毫毛……”

　　“……”

　　各种各样的谩骂声，安慰声，涌入丁强的耳朵当中，让他从发呆当中清醒过来，也让他意识到，眼前的战斗，还没有结束。

　　深深的吸了口气，擦了把脸，丁强再次抬起头来。

　　“丁强，我看你是个人才，我给你最后一次机会，你到底加不加入天道盟？”天道无言的眼中，竟然闪过了一丝真诚。

　　“滚……”丁强道。

　　“好！”天道无言狞笑一声：“好好珍惜脑袋上拥有圣盟标志的最后时光吧。”

　　“所有人，给我上。”顿了顿，天道无言在队伍频道里沉声道：“干掉他。”

　　“少爷……”旁边一个中年人脸色微变：“既然大局已定，你又何必……”

　　“干掉他，他不死，圣盟早晚还是个祸害。”天道无言冷然道。

　　“是……”

　　现实之中，大街上，感受着怀里震动的手机，一名男子冷笑一声，拉低了帽檐，使其挡住半边面孔，然后朝着对面的房子走去。

　　……

　　片刻之后，感觉到接驳在入户门的系统传来了有人闯入的信号，丁强切换出去看了一下，正好看到对方一枪将监控器打灭的情形。

　　“终于来了吗？”这个时候，丁强突然明白，对方刚才说好好珍惜脑袋上拥有圣盟标志最后的时光到底是什么意思……

　　吸一口冷气，丁强的脸上闪过一丝狠辣，不但没有立刻退出游戏逃跑，反而将画面切换回游戏当中。

　　游戏当中，双方早已经再一次的杀成一团，意识到胜利在望，征战平原上的天道盟攻势愈发猛烈，而圣盟也知道这是自己的最后机会，每个人都拼死抵抗，竭尽全力的抵抗。

　　“妈的，挺不住了。”圣盟当中有人叫道：“对方的攻势太猛了。”

　　“该死……”看着征战平原上势如破竹的天道盟，斩芒狠狠的一挥拳头：“真的不行了吗？”

　　“未必……”

　　斩芒闻言回头。

　　丁强的面孔依然古井无波，只是那双眼睛，却前所未有的狂热……

　　这种情况下，他已经跑不掉了，并且他根本也不想跑，因为他等这一天，已经等的太久了。

　　天道财团有90%的财政收入是通过游戏当中天道盟获取的，这一点他早就打听的清清楚楚，而只要瓦解掉天道盟，那么天道集团也就不复存在。

　　这是丁强脑海之中，已经无数次演绎的未来，也是他为天道集团设定的唯一一个最终归宿。

　　因为只有这样，他们才勉强付得起李嫣死亡的责任……

　　抬起头来，丁强看了看征战平原上的情形……

　　双方打的激烈，但是大体上能够看得出来，圣盟已经露出颓势，天道盟取胜，只是时间问题。

　　深深的吸了口气，丁强在综合频道淡淡的说道：“天道无言，你不是一直都想知道我觉醒的到底是什么领域吗？”

　　“嗯？”已经胜券在握的天道无言微微一愣，突然感觉到有些不妙。

　　“看好了……”

　　话音刚落，丁强背后的披风无风自动，一股浓郁的气息从地上蔓延而出，这股气息最终在他的眉心之处凝聚成形，缩减成为一个高速自转的旋涡，然后他的身体，更是离地而起，朝征战平原的最中心飘了过去。

　　“这是……”看到对方眉心之处那渐渐膨胀而出的漩涡，看重漩涡中心处的黑色火焰标志，战场中心的天道无言脸色一白：“这是……”

　　这个领域有个外号，叫做人肉炸弹。

　　这种领域他只在官网上看到过，黑炎领域，其使用条件极其苛刻，反噬也相当夸张，但是威力却也惊天动地，没想到在经过王者试炼的时候，丁强竟然觉醒了这个领域，怪不得他从来没有用过……

　　每使用一次，都需要游戏时间一个月的充能，并且每使用一次，玩家所有属性永久性降低50点，虚弱三个月。

　　如此恐怖的后遗症，让基本上每一个觉醒了这个领域的玩家，都会选择重新来过，在付出不菲的代价之后，重新觉醒领域……

　　只是不知道为什么，面前这个男人，为什么竟然会留着这个无用的领域！

　　“难道……”不知道想到了什么，天道无言立刻脸色煞白的下令道：“攻击，快攻击，千万不要让他过来。”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　“免疫！”

　　可以短时间无敌的药水，对于别人来说或许很难弄到，但是对于圣盟万人之上的丁强来说，并不是什么稀奇物品。

　　眼见无法阻止对方，天道无言立刻狂吼：“快撤，快撤。”

　　可是早已经下定决心的丁强又怎么可能让他得逞，半空中，丁强的身形如影随形，紧紧的跟随着天道无言。

　　并且更是有无数道的血色气息犹如有了自己的生命一般，从他的身体之中疯狂生长出来，最终蔓延至那黑色气旋之中。

　　这个技能正是神迹游戏当中，每一个通过半神试炼的玩家都会的技能，通过牺牲自己个人等级和属性，提升领域威力的技能——血噬。

　　“丁强，不要，这次我们认栽了，下次我们再赢回来……”看着丁强身上叠加层数越来越多的血噬，斩芒脸色大变，立刻喝道，他是唯一看出丁强打算的人，那血噬威力固然强悍，但是后遗症却也恐怖的让人发指。

　　“来不及了。”丁强摇了摇头：“晚了，就在刚才，外面的警报器已经响了……”

　　“老子现在就去救你。”斩芒急道，丁强是圣盟绝对的灵魂人物，如果不是他的话，天道盟早就一统神迹游戏，所以天道无言早就在黑道上放出话来，一百万买对方的命。

　　“不用了，我等这一天，已经等得太久了……”丁强昂头向天，默然无语，不知道是幻觉还是怎么的，天空中的乌云竟然出现了那张无数次出现在他梦中的面孔。

　　深深的吸了口气，身体停在半空中，看着脚下的天道无言，他的脸上浮现出一丝暴虐：“天道无言，你可知道，我等了这一刻，有多久吗？”

　　“快撤，快撤。”天道无言依然还在大声吼道。

　　战神堂是他的心血所在，他在每个人身上的投入光是装备方面都超过了五百万，天道盟攻城略地，全是靠的这些精英，要是一旦有什么损失……

　　“现在想跑？晚了。”丁强轻轻一笑，眼中一片狂热，手指轻轻一点……

　　“黑炎·爆！”

　　轰！

　　轰！

　　无尽的能量喷泄而出，下方的天道盟众位高手吭都没吭一声直接挂掉，甚至连身上的装备都不堪能量的侵蚀，迅速瓦解消失。

　　攻击产生的能量，在征战平原上四处肆虐，天空上的雷霆风暴，被一丝不漏的吸引下来，三两下之间就被那能量风暴给撕扯的四分五裂……

　　“系统提示：你使用了血噬，你的个人属性降低2000点，你的等级降低至1级。”

　　“系统提示：黑炎领域增幅50000%，伤害惩罚提升500倍。”

　　“系统提示：你的所有属性永久性降低25000点，虚弱1500个月……”

　　与此同时，砰然枪响。

　　轰！

　　某座城市的郊外，猛然传来一声爆炸……

　　意识与视野归于黑暗……

　　“你的好友丁强连线中断。”

　　“兄弟……”站在复活点，斩芒一声狂吼，无力的跪倒在地上。

　　远处，随着丁强角色的消失，征战平原重新回复平静，只留下在这一炸威力之下，已经消失大半的征战平原诉说着刚才战斗的惨烈。


第2章 重生

　　“啊……”丁强一下子站了起来，满脸惊疑不定的打量着四周。

　　这里是一间教室，许多和他一样穿着校服的学生坐在座位上，所有人都在那里满是纳闷的看着他。

　　这是什么地方？怎么看上去好像是自己高中教室一样？

　　还有他身边的林奕，不是因为过于劳累得了肝炎死掉了吗？

　　如果自己没眼花的话，讲台上那个家伙应该是自己高三的班主任吧？

　　他怎么这么年轻？

　　“丁强，你有什么事情？”站在讲台上面的老师皱着眉头问道，刚才他一进来的时候，就看到丁强趴在桌子上睡觉，不过像这种差生他也不愿意管，所以就睁一只眼闭一只眼装作没看见，只是未曾想这个家伙睡得好好的，竟然大叫着站了起来……

　　“没……没什么……”丁强呆立了半晌，直到讲台上的老师面露不耐的时候，才总算反应过来，连忙坐了下来。

　　“哥们儿，咋了？”坐在丁强旁边的一个少年拍了拍他的肩膀，有些好奇的问道。

　　“林奕？你不是……”丁强面色古怪的打量了一眼旁边那已经有些模糊了的面孔，再次打量了一下周围的环境，猛然意识到了什么，立刻低下头，将头深深的埋在桌子上，不让对方看到自己因为震惊而略显扭曲的面孔。

　　丁强用力掐了一下胳膊，一股痛感让他忍不住一阵呲牙咧嘴。

　　能感觉到痛，不是在做梦，这……这是怎么回事？我不是在游戏里自爆，将战神殿的那些家伙全部干掉，然后和枪手同归于尽了吗？

　　“难道是我重生了？”丁强喃喃自语道，浑身上下有些抑制不住的颤抖起来。

　　眼前这番场景，如果他没有记错的话，现在，应该是十年前，他高考完事之后，在学校所呆的最后一天。

　　他之所以对这一天印象深刻，固然是因为高考这个特殊的人生考验，但是更大的原因，却是因为也就是在明天，后世名誉全球的神迹游戏，正式诞生。

　　正在丁强百思不得其解的时候，讲台上的中年人拍了拍手说道：“好了，大家答案都对的差不多了，下面聊聊天吧，大家一起学习了三年，有什么话好好聊聊，此番别离再聚首，又不知道是多久以后了，珍惜一下这同学时光吧。”

　　“嗷嗷……”随着中年人，也就是丁强高中的班主任走了出去，教室里顿时开始沸腾起来，众人纷纷三三两两聚成一堆，互相说着话。

　　“哈哈，终于可以好好的玩了！”丁强的同桌，同时也是他最好的朋友林奕，顿时兴高采烈的鬼叫起来：“听说天下游戏公司要推出一款跨时代的游戏，真期待啊！”

　　“呵呵！”感受到了林奕的喜悦，丁强笑了笑，对于学生来说，高考结束这种事情固然值得高兴欢呼，可是对于前世已经进入社会好几年的丁强来说，这种事情实在没有什么必要高兴。

　　实际上一直到现在，他的脑袋还是有些昏沉沉的，还没有从刚才受到的冲击当中恢复过来……

　　丁强成绩一般，高考正常发挥，毫无疑问的落榜，然后整天混日子，得过且过，终日沉迷游戏当中，最后连跟了自己好几年的女朋友也在家庭强大的压力之下，痛苦的分手。

　　“嘻嘻……”正在这时，一阵清脆的声音传来，吸引了班级当中大部分男生的目光。

　　听到这笑声，丁强顿时呆木如鸡，慢慢的转过头去，目光复杂的看向了不远处的一个女孩儿……

　　女孩儿叫做李嫣，两个人小时候就认识了，小时候双方关系还不错，只是随着年龄的增长，因为学习成绩决定社交圈子的原因，两个人也变得疏远起来，平常在学校，两个人没太大交集。

　　不过后来，让无数人大跌眼镜的是，李嫣，最终竟然成为了丁强的女朋友。

　　李嫣成绩优异相貌出众，别说在他们班级了，就是整个年级喜欢他的男生也绝对不在少数。成绩优异相貌出众的女生到哪里都会成为男生瞩目的焦点，早就有人私下里评论说，她是整个学校的校花。

　　一朵鲜花插在了牛粪上，这是同学们知道李嫣跟了丁强之后，脑海中出现最多的词语。

　　只是可惜的是，丁强并没有珍惜这段感情……

　　前一世，他混混僵僵一事无成，成天只知道玩游戏，睡觉，在对方家庭出现重大变故的时候，只能干着急却帮不上任何的忙，李嫣是个孝女，最终丁强只能眼睁睁的看着李嫣为了救回父母的命，咬牙嫁给了一个追了她许久的富家子弟——天道林。

　　“李嫣，跟我走吧，你们家不是需要钱吗？我可以去赚，伯父伯母的病我来治。”李嫣结婚前夜，捧着电话，丁强发疯一般的喊道。

　　“不可能的……”捧着电话，李嫣泣不成声，她的父母得了一种怪病，虽然说依照现在的医疗设备可以治愈，但是花费也同样是个天文数字：“医生说了，要治愈我父母的病，需要两千万……”

　　“两千万……”丁强捧着电话的手颤抖起来，他一个月工资才两千多，大部分还要投入游戏里面，工作这么多年，他不但一分钱没攒下，有时候还要靠父母和李嫣救助，一下子拿出两千万，怎么可能……

　　“晚了，丁强，下辈子，我做你的新娘。”李嫣泣道。

　　“不晚，我还年轻，不就是两千万吗？不行的话我可以去借，只要我们在一起，我们……”丁强好像下定了什么决心一般，大声叫道，丝毫不顾及周围马路上行人诧异的目光。

　　“晚了……”电话当中的李嫣哭着喊道：“已经太晚了……”

　　当时丁强并不知道的是，这……是他最后一次听到李嫣的声音。

　　婚后的第三天，她的父母治疗失败，双双而亡，不堪痛苦之下，李嫣跳楼自杀。

　　被人发现的时候，她身无寸缕，浑身上下满是淤青和伤痕，胸口，大腿上更是用利刃刻的侮辱性的文字。

　　让人很难想象，在这三天当中，她到底经历了怎样的折磨和凌辱……

　　“她是我的人。”自杀现场，看着抱着头蹲在地上的痛不欲生丁强，天道林歇斯底里的冲到丁强面前狂叫道：“就算死，也是我的人，嘎嘎嘎……”

　　那天，天道无言正好来这边的天道分公司有事。

　　也就是那一天，丁强第一次看到天道无言。

　　“死人了？”天道无言坐在车上，扫了一眼地上李嫣的尸体，抽出一叠钱，扔在了丁强面前的地上：“一个女人而已，死了就死了，有什么大惊小怪的，钱拿走，赶紧滚吧。”

　　说完之后，看都不看丁强一眼，天道无言就载着天道林离开了……

　　从那以后，丁强整个人都变了。

　　他打听到虚拟游戏产业已经成为天道家族的重要产业，整个家族的大部分财产已经投入其中，于是他就加入了圣盟。

　　打垮天道盟，为李嫣报仇，是他唯一的心愿。

　　他临死之前的一记自爆，灭杀了整个战神殿的人，夺城之战，玩家死亡之后是无法再复活的。

　　没有了战魂殿的高手牵制，斩芒会带领着圣盟顺利拿下天空之城，然后此消彼长之下，天道盟势微，虚拟产业受挫，天道集团解散，也是板上钉钉的事情。

　　天道无言，你可曾想过，因为你当初的一句话，让整个天道集团坠入万劫不复之地。

　　想到这里，丁强的脸上忍不住浮现出一丝笑容。

　　只是！

　　这有怎样？

　　李嫣，终究是不能复活了。

　　……

　　感觉到对面的同学目光有些怪异，李嫣有些诧异的扭过头，恰好看到了身后的丁强。

　　“丁强，你……”看着丁强激动以至于有些夸张的神情，李嫣微微一愣。

　　只是话还没等说完，在周围一片惊呼声当中，丁强已经一把将她给搂在怀里……

　　“这一世，我会将你牢牢捧在手心，所有的噩梦，都不会再次发生。”丁强在心中对自己说道：“我发誓……”

　　高中的感情，是最为纯洁的。

　　那种姑且称之为爱情的感情，纯洁到两个人拉拉手就已经是彼此能够做到的极限。

　　看着丁强一把将李嫣搂在怀里，房间里顿时静的一根针掉在地上都能听见……

　　片刻之后，平日里和丁强玩的不错那几个朋友顿时在一旁起哄起来。

　　“哈哈哈，丁强，牛逼。”众人嗷嗷叫道。

　　“你干什么？”虽然被丁强搂的几乎喘不过气来，想要推开丁强，却发现对方楼的太紧，自己根本推不开。

　　“你……你再这样我告诉老师了。”李嫣羞怒道。

　　情感宣泄一通之后，丁强这才松开了胳膊。

　　“流氓，你这个人真讨厌，我再也不理你了。”李嫣气愤的瞪了丁强一眼，转过身不再搭理他。

　　“呵呵……”揉了揉鼻子，丁强有些尴尬的干笑起来，他也知道刚才这个举动给对方带来多大的困扰，不过他实在是没办法控制自己，李嫣的死亡，是他心中永远的痛。

　　现在回想起来，赵晴的背叛，未尝不和自己一门心思的要为李嫣报仇，无形之中忽略了她的感受有关。

　　无数次的夜晚，他喊着李嫣的名字从噩梦中醒来，而每一次醒来，他都恨不得打开窗户，跟随对方而去。

　　前一世，李嫣的父母重病不治而亡，李嫣跳楼自杀。

　　这一世，看着近在咫尺的李嫣，丁强感觉到一阵恍惚。

　　“这是上天……给我的一次改过机会吗？”


第3章 神迹

　　这一小段风波过去之后，经过了片刻的寂静，教师里再次热闹起来。

　　“强子，你也太有本事了，竟然能把校花弄上手！”回到座位上，林奕偷偷的朝着丁强翘起了大拇指。

　　“什么跟什么啊……”看着丁强道：“我们只不过是普通朋友罢了。”

　　前一世，在他最困难的时候，林奕一直帮助他，直到他们家出现意外……

　　“操，拉倒吧，普通朋友还能抱在一块？”就在林奕撇撇嘴，准备要揭穿丁强谎话的时候，教室当中突然有人大声喊道：“神迹游戏要公测了，我们一起去玩吧？”

　　“神迹游戏？”林奕愣道。

　　“嗯，就是你刚才期盼的那款游戏。”目光紧紧跟随着李嫣移动，丁强随口应道。

　　“是吗？”林奕顿时来了精神，别看他学习和丁强一样笨蛋一个，但是一提到游戏，谁的精神也没有他足。

　　“你也知道神迹游戏？”就在这时，班长刘涛从一旁走了过来，看了丁强一眼笑道：“没想到丁强你还知道点东西啊！”

　　“你怎么说话呢？”没得丁强开口，一旁的林奕不乐意的说道。

　　“怎么？我说什么了？”刘涛装作茫然的问道。

　　这个刘涛，也同样是李嫣的一个追求者，只不过比起对于其他人严词拒绝好一点的是，李嫣在接到了他的情书之后，并没有告诉老师或者撕碎，换句话来说，在她的心中，对刘涛还是有点儿好感的，毕竟人长得帅，学习成绩又好，是很多女孩心目中的白马王子。

　　刘涛本来并不想过来针对丁强，只是他见到刚才李嫣被这个家伙搂住了，所以心中极其不爽，毕竟在他看来，李嫣已经是他内定的老婆了。

　　“嘿嘿。”占了点口头上的便宜，刘涛顿时得意的晃了晃脑袋，转过头高声喊道：“神迹游戏听说后天就要公测，我们大家一起去玩吧？然后组个公会，到时候就算上大学了，在游戏里还可以一起玩。”

　　听到刘涛的提议，班级里的同学纷纷心动起来。

　　丁强和林奕一同撇了撇嘴。

　　林奕撇嘴只是单纯看这个刘涛不爽，而丁强撇嘴则是想起了前一世这个他们这个班级建立的行会“三四英豪”的惨状。

　　他们只是一些学生，一没时间二没金钱的，游戏初期还勉强跟得上大众的脚步，可是很快就被人拉开差距，最终被一个叫做“真心英雄”的行会给吞并了。

　　而刘涛不忿被人吞并，结果被人守尸杀回新手村，最后一气之下就离开了神迹。

　　离开教室，林奕边走边问道：“你打算玩神迹吗？”

　　“当然了……”

　　在校门口和林奕告别之后，丁强并没有立刻朝着自己家中走去，而是停在校门口附近的一个胡同旁边，在那里静静的等着。

　　他在等李嫣，他有话要和对方说。

　　……

　　片刻之后，李嫣和她几个朋友走出学校大门，然后挥手告别之后，朝这边走了过来。

　　“李嫣。”喊住了对方，丁强快步走了过去。

　　“你……你想干什么？”李嫣吓得连忙后退几步：“这里……这里可是学校门口，你……你不要乱来……”

　　“……”丁强苦笑一声，意识到刚才自己应该是吓到对方了，连忙止住脚步，很真诚的说道：“抱歉，李嫣同学，我是来跟你说对不起的。”

　　“呃……”李嫣愣了愣，仔仔细细看了丁强一眼，确认对方并不是在开玩笑之后，想了想，随即点头道：“好吧，我原谅你了，不过不许有下次了，如果有下次的话，我……我就告诉叔叔。”

　　“绝对没有下次了……”丁强连忙举手发誓道。

　　一边说着，丁强一边顺势走到李嫣身边，变成和她并行前进，然后装作若无其事的问道：“伯父伯母的身体还好吧？”

　　小的时候两家人经常来往，所以丁强这番问话倒也没什么突兀。

　　“恩，还好。”李嫣答道。

　　“有件事情我想找你帮忙。”丁强说道。

　　“什么事情？”李嫣。

　　“我父母最近身体有点不舒服，可是却又不肯去医院做检查，所以我想让你帮我，想办法让他们去医院检查一下看看。”

　　“啊？你让我骗人？我可不干。”李嫣连忙摇头道。

　　“这怎么是骗人呢？这是为了老人的身体好啊。”丁强急道：“李嫣同学，你不能见死不救吧？”

　　“呸呸呸，什么见死不救。”李嫣想了想，道：“那你说说到底需要我干什么？”

　　“这样，我就说我有几张医院检查身体的免费票，然后你帮我作证，这就行了。”丁强说道。

　　“就这么简单？”李嫣睁着大眼睛诧异的问道。

　　“哎，不行……”丁强又惋惜的摇了摇头。

　　“怎么怎么？为什么不行？”李嫣追问道。

　　“我父母一定不能相信啊。”丁强一本正经的解释道：“你看，怎么可能只有两个名额，然后恰好都在我手上呢？再说我一个学生，上哪儿去弄这个名额啊，我父母一看就露馅了。”

　　“那怎么办呀？”李嫣也着急了。

　　“要不……”丁强眼睛一转：“要不你把你父母也叫上，就说是学校发的，这样我父母应该就相信了吧？”

　　“我爸妈？”李嫣一愣。

　　“放心，钱全部我拿。”丁强拍胸部道：“这么多年的压岁钱我都存着呢！”

　　“好吧。”想了想，李嫣点点头道：“没想到你还是一个这么孝顺的儿子，不过我爸妈的钱我自己掏就好了，我也有压岁钱的。”

　　目送着李嫣的离开，丁强的心里这才松了口气，后一世，李嫣父母虽然发病突然，但是之前有过预兆，只不过两位老人都没有放在心上而已。

　　虽然不知道七年之前的今天能不能检查出来，但是有备无患，他目前能够做的，也就只能到这一步而已。

　　只是……

　　想起李嫣说压岁钱她都存着，可以用她的钱，丁强的心里忍不住浮现出一丝笑容。

　　李嫣父母的那种病例极其罕见，普通的身体检查根本检查不出来，只有最先进的仪器才能够检查出来，而最先进的仪器则是意味着昂贵的花费，光靠她那点压岁钱，根本不可能。

　　李嫣父母，自己的父母，这就是四个人，丁强心里暗自盘算了一下，最少也要十五万才够。

　　十五万，李嫣的家庭和他家一样，父母都是双职工，光靠那点压岁钱哪儿能够用？这个丫头倒是有些低估医院那些吃人不吐骨头的恐怖之处了。

　　“一个月的时间应该能弄到。”丁强心中暗自付道。

　　……

　　回到家中，看着年轻了许多的父母，丁强更是感慨万千，上一世，因为他不争气的关系，两位老人即便是退休了，还要出去摆摊赚钱。

　　“这一世，我绝对会好好孝敬你们的。”

　　做饭、洗衣服、刷碗、扫地……

　　丁强的举动，让他的父母惊讶极了。

　　这绝不是一时冲动，而是他发自内心的想要改变自已！

　　别看丁强前世比较抑郁，但是他对父母，却是一直都很孝顺。

　　夜晚，躺在自已的床上，丁强的心情久久不能平静。

　　重生回到十年前，这一切，就好像做梦一样。

　　躺在床上，丁强久久无法入睡。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天一早，丁强被客厅当中传来的对话声吵醒。

　　“小林来了啊，快坐，小枫还没有起来，你还没吃早饭吧？阿姨给你端去。”林奕是丁强最好的朋友，没事就来找丁强玩，所以丁强的父母对他也极为熟悉。

　　“啊？不用了阿姨，我是来找丁强出去买东西的。”客厅当中，传来了林奕的声音。

　　刚说到这里，看见了推门走出来的丁强，林奕一把拉过丁强道：“你怎么才起来，快走，都要开始卖了！”

　　“哎？你们吃了早饭再去吧……”丁强的母亲在厨房里道。

　　“不用了阿姨，我们赶时间……”林奕的声音从门外传来。

　　路上，看着一步三晃的丁强，林奕急坏了。

　　“我说大哥啊，你快点啊，官网昨天晚上才公布销售地点，估计老多人今天去买了，一旦去晚了游戏头盔都卖没了，咱们就不能在第一时间进入游戏了。”林奕哭丧着脸哀求丁强道。

　　“放心，不会卖没的。”丁强肯定的说道。

　　林奕虽然不知道，但是他却是心中有数，天下公司准备极为充分，游戏头盔供货量极大，从一开始到最后，就从来没有出现过断货的情况，所以林奕的担忧，实在是丝毫没有发生的可能。

　　很快，两个人就赶到了销售点。

　　看着已经排成一条长龙的队伍，林奕喃喃自语道：“坏了坏了，这么多人，这要什么时候能轮到我们啊？”

　　看着眼前这么多人，丁强也觉得而有些头疼，他虽然可以肯定的说一定不会出现卖光了的这种情况，可是这么多人，要是真排队的话，恐怕要排到下午才能买得到吧？

　　想了一下，拍了下对方的肩膀，丁强随即朝着销售点的后门走去：“跟我来。”

　　“……”微微一愣，虽然不知道丁强要干嘛，但是林奕还是跟了上去。

　　销售点后门！

　　“抱歉，非工作人员不能够入内。”守在门口的保安说道。

　　“我们是来拿货的。”丁强说道。

　　“拿货？”保安皱着眉头，看了丁强一眼：“代码。”

　　“Z347。”丁强说道。

　　“密码？”保安在旁边的屏幕上点了点，再次问道。

　　“3587。”丁强有条不紊的回答道。

　　“要几个？”

　　“两个。”游戏头盔虽然价值不菲，但是丁强父母是双职工，从小到大压岁钱也不少，所以倒也买得起。

　　“……”林奕傻傻的看着丁强，就仿佛是第一次认识这个家伙一样。


第4章 不死小强

　　走在回家的路上，林奕愣愣的看着丁强：“我说，你怎么知道在后门能买到？”

　　“呵呵。”销售点的后门是做批发的，通常给更下一级的销售点供货，他前一世在游戏前期加入了一个老牌工作室，说起来还和那个保安打过几次交道，而Z347编号，就是那个工作室的在销售点的代码。

　　当然，这件事情并不能告诉林奕，所以丁强只是随便找了个借口遮掩了过去。

　　“你要选什么职业？”一边爱不释手的摩挲着大盒子，林奕一边问道。

　　“战士吧。”丁强顿了一下，想起前一世自己的职业，随口说道：“我打算练一个战士，你呢？”

　　“我？”林奕想了想：“我想练一个法师。”

　　“法师……”丁强想了下，摇摇头道：“你还是不要练法师了，法师前期太累，没有团队带的话练级很困难。”

　　前一世林奕玩的就是法师，结果他的操作稀烂，玩了很久也没有脱离菜鸟的级别，成天被人欺负，后来丁强给他刷出了一身套装才略微有点起色，结果没多久他家庭出现意外，然后就离开了游戏。

　　有了前世的例子，丁强当然不想自己的好朋友再变成那样。

　　“那我练什么？”林奕挠挠头道。

　　“信我的话就练个圣骑士吧，能抗能加能打，万金油职业。”丁强想了又想，最终说道。

　　“好吧，那我就练圣骑士好了。”林奕想练法师原本也就是随口说说，所以想也没想就同意了丁强的提议。

　　“哎哎哎，你说那个班长刘涛能玩什么职业啊？”林奕问道。

　　“我没记错的话是个盗贼。”丁强耸耸肩道，人长得猥琐选的职业也猥琐，这句话没想到有的时候还是对的。

　　“那你老婆呢？”

　　“我老婆？”丁强一愣，年纪不大的高中生，大多喜欢将另一半称之为老公老婆，倒是年龄大一些的成年人，称呼起来倒是含蓄了许多，因此，在听到这一声老婆之后，丁强一时之间竟然没有反应过来。

　　“靠，你小子还装傻，李嫣。”林奕锤了一下丁强的肩膀道。

　　“哦，呵呵，她啊，选的是个召唤师”

　　“你怎么知道的这么清楚？”林奕有些纳闷的看着丁强问道。

　　“我就是随便瞎猜的……”丁强耸耸肩道。

　　“……”

　　哥俩儿你一言我一语之间，很快就走到了岔道口。

　　“晚上6点开机，记着点啊，你打算起什么名字？到时候我上线找你。”林奕走了几步，突然想起什么，扭头问道。

　　“我还没想好呢，要不我找你吧！”丁强说道。

　　“我叫做绝世帅哥，到时候上线M我啊。”远远的一边挥手再见，林奕一边叫道。

　　“……”

　　……

　　躺在床上，丁强想着自己的未来。

　　上一世他高考正常发挥，毫无意外的落榜，然后四处找工作，然后处处碰壁，最终好不容易才托关系找到了一个业务员的工作。

　　除了玩游戏，自已还会干什么？这是重生后，丁强想的最多的问题。

　　随着黑科技时代的到来，工作已经不像二十一世纪初那么好找了，社会上的闲散人员比比皆是……而那两千万元，光靠国家补助的话，恐怕就算到死也攒不够。

　　股票他不懂，彩票他不看，国家大事他又不关心，就算拥有一世记忆，他也想不出什么可以利用到的地方。

　　只有游戏，依然还是游戏，只有游戏，才是他最擅长的。

　　要知道，真解，在上一世的神迹游戏当中，可是让天道盟头疼万分的存在。

　　他相信，凭着他对《神迹》游戏的了解，混到一些钱，还是没什么问题的，而只要有钱，李嫣也就不必因为钱的关系而在家庭的压力之下嫁给那个变态的富家子弟。

　　虽然说对天道盟的仇恨，已经随着那一记黑炎爆消失大半，但是在这一世，他却要竭尽全力避免此种事情的发生。

　　最关键的是……

　　斩芒，刀锋堂的那些兄弟……这一世，我们再接着一起战斗。

　　丁强抚摸着游戏头盔，目光前所未有的坚定。

　　……

　　叮！

　　随着一声清脆的声响传来，丁强感觉到眼前光线逐渐转亮。

　　此时，虽然距离游戏开放还有五分钟倒计时，但是角色服务器，却已经先一步开放了，玩家可以利用这五分钟时间了解一下游戏背景以及设定，然后再建立自己的角色，准备开始进入游戏。

　　“很久很久以前，诸神创造了这个世界……”

　　跳过！

　　“后来，一位伟大的君主……”

　　跳过！

　　“但是……”

　　跳过！

　　“最后……”

　　进入游戏时的介绍，丁强己经听过数百次，虽然不能说是倒背如流，但是却也没有必要将时间浪费在这里。

　　跳过！

　　跳过！

　　随着界面飞速切换，很快，丁强就来到了角色选择界面当中。

　　杀气腾腾的战士、圣光环绕的圣骑士，手中跳跃着火球的法师，背负长弓的弓箭手，敏捷灵巧的盗贼，挥洒着治愈术的牧师，一个又一个帅气人物在他眼前掠过。

　　“种族，人类，相貌调整，无，职业……”

　　丁强并不想，也没有兴趣去选一个不是很强势的职业来衬托出自己的强悍来，所以他丝毫没有犹豫，立刻就选择了战士这个职业。

　　上一世，他选择的职业发展路线是人类敏战，不过因为他大部分时间，都用在考虑圣盟该如何和天道盟对抗以及发展的关系，所以他前一世的装备很一般，并不怎么出名。

　　战士的分类，大致上分成两种，一种双持单手剑敏战，以超高的攻速、极高的致命，凭借触发几率极高的暴击，在短短一瞬间对敌人造成恐怖的杀伤力。

　　一种则是剑盾战士，这种战士多在副本当中出现，作为肉盾抗在BOSS战的第一线。

　　而除此之外，其实还是有第三种战士的……

　　全力加点的重剑战士。

　　这种重剑战士极为不被人看好，攻击速度慢，僵直时间又长，经常被操作好的盗贼绕的头昏眼花，活生生被玩死。

　　但是丁强记得，在他重生之前，游戏当中出现了一个技能。

　　【愈战愈勇】：每当你的生命力降低5%，你的攻击力和攻击速度提升10%，持续15秒。

　　这个技能知道的人并不多，而丁强也只不过是顺路帮了一个小号一次，然后感觉到那个小号的攻击力有些怪异，随口一问才知道的。

　　别人或许不知道这个技能对于双手重剑战士意味着什么，但是丁强却是清楚的很。

　　在得知这个技能的存在之后，他敢断言，双手力战的春天，就要来了……只要双手力战的攻击速度缓慢的问题一被解决，那一切问题就迎刃而解。

　　并且不但如此，他记得清清楚楚，在前一世的游戏后期，威力最强的武器，正是一把双手重剑。

　　【屠神之刃】——神器未解封：

　　攻击：37000-47000；

　　所有属性增加5000点。

　　50%概率30倍暴击；

　　60%概率造成致死效果；

　　攻击时候有几率造成随机诅咒效果；

　　附带技能：死神风暴，召唤毁灭一切的末日风暴，对目标单位造成毁灭性的打击，范围由领域之力强度决定。

　　要求等级：神级试炼300级，解封后可装备。

　　这还仅仅是未解封的状态，如果解封的话……

　　只是可惜的是，一直到他重生，游戏当中仍然没有人摸索出来究竟该如何解封。

　　不过在重生前夕，丁强感觉到已经摸到了点门路，只是可惜的是，天道无言并没有给他这个机会。

　　这一世，只要能够弄到这把神器，不用说是战神殿的那些人了，哪怕是天道无言，丁强都有信心能够将其一剑秒杀。

　　经过重生之前发生的事情，他意识到，只有自身的实力，才是最重要的。

　　“种族：人类，相貌调整，无，职业，战士，名字……”起名字的时候，丁强微微愣了一下，笑了笑之后，随即输入了四个字。

　　“不死小强！”

　　近距离被爆头，然后又是一场大爆炸，这都没死，不死小强这四个字形容他还真是贴切无比。

　　“请选择你的种族天赋……”

　　游戏当中种族分为好多种，像什么精灵、亡灵、人类、兽人等等，而光是精灵就又可以细分为黑暗精灵，自然精灵，每一种族的种族天赋也不一样。

　　只是与其他大种族内分为两个小种族所不一样的是，人类彼此的区分则是体现在种族天赋上。

　　增强反潜能力的感知、刷声望用的外交、生活职业必须的采集以及作战用的武器专精。

　　四种天赋只可以选择两种，这不禁让头一次进入游戏当中的玩家不知道该如何取舍……

　　不过这个难以取舍只是相对于其他人来说的，丁强连丝毫没有犹豫，随手一点，两个天赋就已经选择完毕。

　　“外交：使你获得的声望提升5%。”

　　“贪婪：使你采集或者制作的时候，有一定几率产生暴击，获得双倍物品。”

　　外交和贪婪，虽然对于战斗来说没有什么提升，但是磨刀不误砍柴工，刷声望速度加快就意味着可以节省时间，贪婪产生暴击意味着可以有效提升采集速度。

　　反观感知和武器专精，反潜的技能有很多，武器专精在只是提升了一丁点的攻击速度和攻击力而已，所以双方孰优孰劣一目了然。

　　在后世，采集和外交这两个天赋组成，早已经是公认的黄金天赋组成。

　　眼前白光一闪，当丁强的眼前再次恢复明亮的时候，他已经正式进入游戏当中了。


第5章 采矿术（临）

　　身上的布衣，手中的小刀，包裹当中的两瓶药水，就是丁强现在所拥有的唯一财产。

　　“16号新手村……”看着村子的编号，丁强有些吃惊，神迹游戏当中的新手村一个最多可以容纳一千人，编号从01开始，第一个新手村满了后新出生的玩家则是自动在01新手村旁边刷出02新手村，然后依次排列，两个新手村虽然相隔很近，但是却有高山恶水挡路，除非拥有飞行坐骑，不然的话根本走不过去。

　　16号新手村，这也就意味着在他前面，已经有15000个玩家进入游戏了，这神迹游戏的火爆程度可见一斑。

　　实际上，虽然现在还有些在线游戏苟延残喘，但是过不了多久，这些游戏公司全都会被神迹游戏挤压的要么被收购，要么倒闭，总之在后期，市面上已经只剩下神迹一款游戏了。

　　“我靠，太神奇了……”摸摸手，晃晃胳膊晃晃腿，走两步玩个倒立，大家都对这种几乎可以乱真的游戏好奇极了。

　　没有将时间浪费在这种无聊的事情当中，丁强从人流涌动的出生点挤出来之后，立刻朝着村子东边一个菜园子那里赶去。

　　在他脑海当中，虽然已经有无数个BOSS的刷新地点，无数个任务触发条件，但是就目前为止，在新人传送还没有开放，玩家还无法通过传送阵传送到主城的时候，他也只能和其他玩家一样，老老实实的从新人任务开始练起。

　　坑爹啊……看着面前的老爷子，丁强心里哀叹道。

　　“最近总有一群野鸡在我的园子里捣乱，你去帮我把他们赶走。”站在菜园子旁边的老爷子对丁强说道。

　　“没问题。”

　　接到任务之后，一个转身，丁强并没有立刻去杀那群野鸡，而是跑到了距离菜园子不远处的一个杂货铺当中。

　　“年轻人，我这边生意太忙了，你能帮我跑一次腿吗？去前面老张头那里帮我买点白菜。”杂货铺的老王头说道。

　　“没问题。”

　　接过老王头递过来的三十枚铜币，丁强转手就用这三十枚铜币在买了一瓶二锅头。

　　转身出来之后，他再次一个拐弯，钻进了一个铁匠铺当中。

　　看到丁强进来之后，铁匠并没有搭理他，而是在那里坐着唉声叹气，不过当丁强将二锅头递上去的时候，铁匠这才开口了。

　　“好久没有人给我供应铁矿了，你帮我去看看村口那个二愣子，问问他手头有没有矿石。”

　　“没问题。”

　　这一次，丁强依照游戏的任务指引，飞快的跑到了村口那个二愣子那里。

　　“二哥。”丁强招呼道。

　　“啊？”NPC一愣。

　　“任务……”丁强简洁的说道。

　　“矿石？村子后面的矿洞里不知道什么时候出现了一群老鼠，我已经很久没过去了，要是你愿意去采矿的话，我可以将我的装备借给你……”二愣子挠了挠头，将一把矿镐递了过来。

　　【有些破损的矿稿】：

　　攻击力：3-5；

　　注：可以采矿。

　　要求等级：1级；

　　“叮，你学会了初级采矿术（临）。”

　　采矿术（临）：无法升级，只能采集最低级的矿石，任务完成之后，该技能就会删除。

　　这把矿稿虽然卖相不好，但是攻击力却比系统赠送的小刀高出不少。

　　将矿镐换上去之后，丁强告别了二愣子，头一低，又钻进了一旁的一户农家当中……

　　“我的宝宝小黄不知道跑到哪儿去了，你能帮我找回来吗？”

　　看到这个任务，丁强忍不住笑了笑，这个【寻找小黄】的任务，是被誉为史上最为坑爹的一个任务，看到这个NPC焦急的样子，接到这个任务之后，每个玩家都会以为她口中的小黄是她的孩子，但是等玩家怎么找也找不到，回来再问她的时候，才会被告知，所谓的小黄，其实只是她养的一条狗而已。

　　丁强之所以顺道来接这个任务，则是因为这个小黄的位置，恰好就是在那个矿洞里面。

　　游戏初期，每一分钟都是关键的，做任务更是如此，如何能够一次完成所有的任务，这个路线在前世好多人专门研究过，而丁强目前所采用的，就是其中最为快速的一条路线。

　　将几乎所有的任务全部接到之后，丁强这才手持矿稿直奔那个菜园子。

　　此时，已经有不少玩家接到了那个驱赶野鸡的任务。

　　野鸡生命30点，防御力3点，攻击力3-5。

　　玩家光靠系统赠送的小刀，虽然能够干掉野鸡，但是就算是满血最多也就只能干掉两个，商店里卖的小血瓶一个50枚铜币，目前来说还没有人喝得起，于是也只能坐在地上休息回血。

　　不过这对丁强没啥影响，他手持矿稿，再加上出生默认的五点力量，攻击力已经达到了8-10，别人需要七八下才能够干掉的野鸡，丁强冲上去，矿稿一刨，两三下，野鸡惨叫就化作一道白光消失。

　　“我靠，这个家伙好高的攻击……”正坐在地上回血的地板族们顿时大吃一惊。

　　“高手，求个组啊……”

　　“大哥，带带小弟吧……”

　　“好哥哥，帮小妹做个任务……”

　　对于周围这些套近乎的家伙，丁强采取的态度是充耳不闻，一副我没听见的样子，只顾做着自己的事情。

　　他是来玩游戏的，又不是来当保姆的，才没有心思去管这些人，游戏的初期每一分钟都很宝贵，没有多少时间值得浪费。

　　杀了几只野鸡，看到旁边刷新出一颗白菜，丁强随手一扬，一棵白菜立刻飞入囊中。

　　起初，大家都是按照杂货铺老板所说，跑到菜农这里用NPC给的三十枚铜币购买白菜，可是后来，有人无意当中发现，这三十枚铜币，玩家完全可以自己留下来，因为那个任务需要的白菜，在菜园子里面是可以刷新出来的。

　　他的举动落在了旁边一个玩家眼中：“哥们儿，这个白菜有什么用？我采集过，吃了也不回生命魔法啊。”

　　“留着，过会儿就有用了。”丁强头也不抬的答道，正常的任务流程当中，玩家做完了驱赶野鸡之后，菜农就会说杂货铺的老板好像有事情找你，然后玩家就需要再跑一趟才能够完成，而当玩家再回去的时候，看着菜园子那满地的玩家，恐怕哭的心思都有了……

　　“哦，谢谢。”该玩家似懂非懂的点了点头。

　　很快，四十只野鸡和十颗个白菜已经全部完成，而丁强的等级，也升到了三级，期间丁强试着消息了一下绝世帅哥，全发现查无此人，看来林奕还没有进入游戏。

　　不过这也正常，依照那个家伙什么事情都要弄个清楚的性格，现在恐怕还在看游戏剧情和职业特征呢。

　　将属性全部加到力量上之后，丁强刚要转头就走，却一个无意当中看到刚才问自己问题的那个战士名字。

　　“血焰狂龙？”丁强顿时面露古怪。

　　在前世，血炎狂龙可是神迹游戏当中十大著名战士之一，虽然丁强和他没多大交击，但是也听说过这个人极为讲义气。

　　现在，看着这个堪称传奇一般的战士在努力的和野鸡搏斗，丁强顿时有种哭笑不得的感觉……

　　恰在此时，可能是看到丁强两三下一只野鸡杀的迅速，所以血焰狂龙也有些着急，杀完一只野鸡之后，没注意自己的血量，立刻直奔另一只而去，结果野鸡几口下去，生命就只剩下3点，连忙仓皇的转身逃跑……

　　看着被誉为战士传奇的血焰狂龙被一只野鸡追的抱头鼠窜，丁强忍着笑，咔嚓咔嚓连拍几张图片，随即赶上去一镐下去，野鸡惨叫一声，化作一道白光消失。

　　“谢谢兄弟。”血焰狂龙这才松了口气，虽说五级之前死亡不掉落经验，可是死在野鸡手中也实在是丢人了：“换个名片吧。”

　　“嗯！”丁强点了点头，和血焰狂龙聊了几句，然后才转身离开。

　　在交完了【驱赶野鸡】和【跑腿】任务之后，他的经验条猛涨一大块，已经马上要再次升级。

　　“真快啊。”前一世，因为玩家众多的关系，他可是足足磨蹭了半个晚上才完成这个驱赶野鸡的任务，没想到这一世，在矿稿的帮助之下，不到半个小时就完成了。

　　恰在此时，刚刚加了好友的血焰狂龙发消息问道：“哥们儿，你手里的矿稿是哪儿来的？方便说嘛？不方便就算了。”

　　“呵呵，这没什么，村口那个NPC接任务给的，不过之前要在铁匠那里触发任务才能接的到。”

　　“哦，谢了哈。”

　　“不客气。”

　　刚才他走的时候，血焰狂龙驱赶野鸡的任务已经做的差不多了，而白菜也按照他的话搜集完，所以虽然会比他慢一些，但是也会节省不少时间，毕竟被誉为“新人埋葬场”的菜园子阶段，他已经度过了。

　　菜园子里的野鸡刷新不快，玩家数量又多，是新人任务最为浪费时间的阶段。

　　矿洞中的怪物是一种叫做【凶恶的老鼠】的怪物，与菜园子当中黄色名字的野鸡所不同的是，这些老鼠的名字是红色的，也就是主动攻击性怪物，并且最为令人头疼的是，这些老鼠还是群居性怪物，不注意的话一引就是一群，上一世因为不知道的关系，在这个矿洞里面，他可是死在这群老鼠手中好几次。


第6章 霸气家族的传说

　　手持矿稿，丁强飞快的来到了村子后面的矿洞口。

　　看着黑呼呼的矿洞口，丁强头一低，嗖的一声钻了进去……

　　不过也正是因为如此，因为死的次数多了，所以里面的怪物分布他早已经了然于胸，虽然不说闭着眼睛都能记得，但是看着那依稀熟悉的路径，多少还是能够记得一些。

　　点起任务赠送的火把，借着跳跃闪烁的火光，丁强朝着矿洞深处赶去，任务铁矿虽然整个矿洞都有，但是那名为小黄的小狗，却是在矿洞的最深处。

　　前一世，经常有玩家好不容易杀到矿洞深处的时候，会奇怪矿洞深处为什么有一只小狗在这里，可是当知道那小狗是一个任务之后，矿洞当中的老鼠已经再次刷新了，所以要么放弃这个任务，要么再次杀进去，时间浪费的不少。

　　吱吱……

　　一只灰黑色的老鼠从旁边钻了出来，冲着丁强就咬了一口。

　　-8！

　　因为已经升到了4级的关系，虽然没有加体力，可是每升一级增加10点生命，所以丁强现在已经五十点生命，硬抗一只老鼠倒不成什么问题。

　　一手拿着火把，另一手矿稿一挥，老鼠吱吱惨叫一声，脑袋上顿时飘起了一个伤害数字……

　　-18！

　　丁强全力加点，攻击极高，一镐下去，老鼠的生命顿时掉了一大块，同时丁强左手一挥，手中的火把扫过老鼠刚才收到攻击的地方，空气当中顿时弥漫出一股毛皮烧焦了味道，不出几下，老鼠就一蹬腿化作一道白光。

　　利用任务的火把烧老鼠，这又是上一世某位无聊的人士所发现的一个极为实用的技巧。

　　将老鼠掉落的皮毛和牙齿捡起来之后，丁强继续朝着洞穴深处赶去……

　　一路上，遇见矿石就采，遇见老鼠就杀，等丁强来到洞穴深处的时候，他的经验已经升到了四级56%。

　　汪汪汪！

　　洞穴深处，那只任务黄毛小狗冲着丁强一顿狂吠。

　　将当前任务切换成【寻找小黄】的任务，丁强手一挥，小黄顿时变得温顺起来，摇了摇尾巴，跑到丁强身后亲热的贴着他的小腿。

　　搞定了小黄之后，虽然矿石已经采集完毕，不过丁强并没有马上离开，而是转身朝着山洞其他地方赶去。

　　小黄攻击力不低，并且在玩家接到任务之后和玩家是友善关系，依照丁强的性格，如果不利用一下，他都感觉对不起老天爷让自己这重生一次。

　　一人一狗在阴暗的山洞当中前行，看着脚下的影子在火把的照应下不断拉长，丁强在这一刻想起了我是传奇。

　　只是可惜的是，我是传奇的主人公，乃是一个强壮威武的大汉，而丁强的角色只是一个五级不到的菜鸟，对方那只狗可与丧尸搏斗英勇之极，而他脚边这只小黄狗……

　　咳，充其量也就咬咬这些不知道有没有鼠疫的老鼠吧。

　　脑海胡思乱想之间，眼看着前面出现了五六只黑色的大老鼠，随手拍了拍脚边的小黄，丁强意气风发的手一挥：“上……”

　　汪汪汪……

　　接到命令，小黄立刻摇了摇尾巴，立刻狂吠着冲了出去。

　　不消片刻，那几只老鼠就被咬的横尸当场，散落一地的毛皮爪牙。

　　……

　　只是好景不常，随着时间的流逝，随着丁强经验的上涨，随着山洞里面的人越来越多，他在这里带着小黄大杀四方，很快引起了一旁刚进门几个玩家的注意。

　　“小子，这里被霸气家族包场了，识相的赶紧滚蛋。”领头一个瘦子晃着手中的匕首，冲着丁强叫道。

　　“包场？”丁强看了一眼这个叫做霸气饺子的家伙，翻了翻白眼，理都没理他，一挥手，小黄汪汪的冲了出去，将不远处刚刷新出来的一只老鼠几口干掉。

　　“操。”眼看对方根本没有搭理自己，霸气饺子顿时大怒：“大家特么的干他。”

　　游戏里面，骂人不能说他妈的，不然的话会被系统雷劈麻1秒，这件事情，是很多江湖草莽们血泪一般的教训……

　　不过他们不知道的事情，显然还有很多。

　　当几个人冲到丁强身边的时候，让人意外的事情发生了。

　　霸气家族一共五个人，围着丁强，可是却发现对方的身上有层保护罩一般，每当将手里的攻击砍过去的时候，总是会不自觉的偏到了另一边，而对方队伍当中唯一一个法师一记火球，更是偏的十万八千里，差点砸中了自己人。

　　“这是什么技能？”众人顿时惊呼道。

　　“想知道吗？”丁强冷笑一声，说话之间，眼角都没有斜一下的从众人中间走了过去：“你们还不配。”

　　眼看着对方头也不回消失在了前面的拐角之中，霸气家族的几个人都呆住了，沉浸在刚才对方表现出来的那股淡淡然，却又将天下都没有放在眼中的高手范当中……

　　物理攻击免疫，魔法攻击偏斜，5级就能拥有宠物。

　　“难道他就是传说中的GM？”

　　下一刻，霸气家族众人很认真的考虑，是不是追上去赶紧抱住这条大腿，然后做好在游戏当中吃香的喝辣的准备……

　　只是……

　　没等片刻，寂静的山洞当中传来了一声怒骂：“操，什么技能，五级以下无法PK……”

　　“五级，记住那小子的名字，等下次遇到他在一定干死他……”刚从系统帮助当中找到问题答案的霸气饺子骂骂咧咧道。

　　……

　　带着小黄晃悠着，丁强点开好友列表，输入了绝世帅哥的名字。

　　“叮！你添加绝世帅哥好友成功。”

　　看见这个消息，丁强心中顿时一喜，如果运气好的话，两个人在一个村子，练级就快了，有些BOSS也可以试着打打。

　　“你谁啊？”绝世帅哥发过来一个问号。

　　“我丁强。”一边控制着小黄继续杀怪，丁强一边答道。

　　“丁强，男的女的？”绝世帅哥道，片刻之后，好像看到了丁强的资料，立刻骂道：“你一个大老爷们加我干毛？老子#￥%#……%￥”

　　“日，就这个破名字还有人抢？”眼见不是林奕，丁强郁闷了，顺手将这个绝世帅哥拉近了黑名单。

　　只是，就在丁强升到六级，准备离开山洞的时候，好巧不巧的，一阵人声喧哗之间，纳闷之下，他探头一瞅，却发现那群霸气家族的玩家正在不远处占据着一处老鼠刷新点在那里厮杀着。

　　丁强眼睛微微一转，看了一眼不远处的一群老鼠，嘿嘿笑一声，指挥着小黄冲了进去，设定好了小黄的移动路线之后，自己则是抢先一步离开了山洞。

　　山洞里面，小黄带着吱吱乱叫的老鼠们转了一圈，也随之消失在了洞口，而那群老鼠被惊动之后，找不到罪魁祸首，小脑袋转了转，很快就发现了不远处的霸气家族众人。

　　“这边，刷怪了。”领头的霸气饺子顿时欢呼起来。

　　“我靠，怎么这么多……”

　　“我好像看见了一只狗……”

　　“日，我没血瓶了……”

　　“啊……”

　　……

　　村子当中……

　　“你果然将小黄给我找回来了，谢谢你，这是我的一点心意……”

　　“谢谢你，这样的话我就有矿石交差了。”

　　“麻烦你帮我将这几块矿石送给铁匠吧，他每天总问我有没有去采矿，烦都烦死了。”

　　“这是你采的矿石吗？你可真是个勤劳的年轻人啊。”

　　“叮，铁匠对你的友好度提升35点，你与铁匠的声望达到了友善。”

　　“这是我的一点心意，你收下吧。”

　　紧接着，在丁强的面前，跳出了一个列表，上面有着各种各样的武器一应而全，匕首、单手剑、法杖、长弓、双手剑，这上面的武器，基本上覆盖了游戏当中所有职业。

　　因为要转职为战士，所以丁强毫不犹豫就选择了其中的双手剑。

　　【埃索达重剑】：

　　绿色装备；

　　伤害8-11；

　　增加2点力量；

　　要求装备等级；5级；

　　唰！

　　一道白光过后，丁强手中顿时多出一把双手重剑。

　　“果然……”丁强心中暗自赞叹一声。

　　前一世有人指出，铁匠这个任务的奖励，与你完成任务所上交的铁矿有关，铁矿数量越多，任务奖励的武器也就越好，这句话果然不假。

　　他清楚记得，在上一世，自己得到的任务奖励武器攻击也就比那矿稿高出一点。

　　可是这一世，这柄埃索达重剑却是达到了绿色品质，攻击力更是足足上升了一个档次。

　　游戏里面，其他玩家还拿着小刀和野鸡搏斗，自己已经拿上了绿色高攻武器，这差距……

　　呃，其实也没多大，不过也就是一个人能顶两个人用而已……

　　至此，村子里的任务已经完成的差不多了，这几个任务的完成地点环环相扣，如果预先知道的话，也就一个多小时就能够完成，但是如果不知道的话，却是来来回回要跑好几趟，前一世，丁强可是足足花了大半个晚上，才做完村子里的任务，这一世却只花了一个多小时就搞定了。

　　玩家不死小强；

　　等级7级；

　　生命：80点；

　　攻击力：38-41；

　　防御；3点；

　　力量：17点；

　　敏捷：5点；

　　体力：5点；

　　智力：5点；

　　看着自己的属性，丁强颇为满意的点了点头，因为是全力加点的关系，所以他的生命值并不多，但是他现在的攻击力却是远超其他人，现阶段其他玩家，攻击力顶天二十多点出头，但是他现在的攻击力，却是足足超过其他人一倍，这就是差距。

　　跑进杂货铺，留下50铜币，将剩余的钱全部买成生命药水（小）之后，丁强再次跑回了铁匠铺。

　　此时，他与铁匠的声望已经达到友善，已经可以在铁匠那里学习正式的采矿技能。

　　叮！

　　“你获得了采矿术——初级，你学会了熔炼，你学会了探测矿脉。”

　　一个角色虽然只可以就职一种战斗职业，但是副业却并没有数量限制，不过没有限制归没有限制，这种副职，尤其是采集系列的，却是越早就职越好。不然的话就会出现级别已经升到很高，但是为了升级采矿技能，却又不得不回低等级地图采矿的尴尬事情。

　　学完采矿副职之后，丁强并没有像其他人那样，立刻回到那个矿洞去一边杀老鼠一边采矿升级技能值，而是跑到了村口守卫，去接更为高级的任务。

　　“村子外面不知道什么时候开始出现了一群野猪，他们破坏庄稼无恶不作，你去将他们的牙齿带给我，我会给你奖励。”

　　野猪，七级怪物，生命值一百多，拥有技能獠牙冲刺。

　　这个任务也算是玩家们所需要面对的第一个略微有些挑战性的任务。

　　看看时间已经中午，下线吃了个饭，上了次厕所之后，丁强再次登入了游戏当中。

　　跑出村外，翻过门口的那座山坡之后，野猪的刷新点已经有不少玩家在那里组队杀野猪了，经常是一个战士在前面被野猪咬的抱头鼠窜，身后一群盗贼和法师打得不亦乐乎。


第7章 暴躁的野猪

　　“4级全体加点战士求组杀猪队，可抗可打。”

　　“5级全敏盗贼求组杀猪，超级DPS。”

　　“……”

　　当丁强背负埃索达重剑赶到后山的时候，那他背后造型不凡的双手重剑立刻吸引了很多人的注意。

　　要知道在现阶段，大部分玩家手里拿的都是小刀小棍，而丁强背后这把埃索达重剑散发着绿莹莹的光芒，一看就不是凡品，所以他的出现，立刻吸引了近处的几只练级队伍的关注。

　　“朋友，来我们组吧，超强全体加点战士做T。”一个就近的玩家朝丁强发送了组队神情。

　　“朋友，来我们组吧，我们队伍里有美女牧师……”另外一个队伍也不甘示弱的喊道。

　　“朋友，来我们组吧，超强纯敏战士做T。”

　　“纯敏战士怎么做T？”丁强愣道。

　　“跑的快啊……”有战士得意洋洋的指着不远处那些被追着满地跑的战士道：“野猪咬不到……”

　　恰在此时，那个战士脚下不稳，一个踉跄，一记平沙落雁之屁股朝天的姿势趴在了地上，然后后面的野猪追了上来，低头用獠牙一拱。

　　“嗷……”16号新手村的野猪刷新点，顿时出现了一声惨绝人寰的叫声。

　　“这特么的是玩游戏吗？”丁强感觉到屁股一阵发凉：“这是玩命啊……”

　　“……”

　　摇了摇头，丁强赶紧拒绝道：“抱歉，我不是来这里做任务的。”

　　“哦。”几支队伍的队长脸上浮现出一丝惋惜的表情。

　　丁强没有说谎，他虽然是来做任务的，但是他的任务地点，却并不是面前这些普通野猪，他的目标，是远处野猪林当中的——暴躁的野猪。

　　暴躁的野猪高达八级，血量两百，攻击力比普通野猪还要高一些，其他的和这里的野猪没什么区别。

　　这种怪物除了掉落野猪牙，还掉落野猪皮，野猪牙是村口守卫需要的任务物品，而野猪皮则是玩家八级之后，在裁缝铺里所接到的一个任务所需的任务物品，那个任务会奖励玩家一件绿色护甲，算是前期在新手村颇为不错的一件防具。

　　并且不但如此，在那野猪林附近，还会有几率刷新出新手村唯一一个BOSS——野猪王。

　　野猪王，十五级BOSS，生命值五千，防御力极高，技能野蛮冲撞，獠牙挑击，震击。

　　在新手区，这只野猪，可以称得上堪称神一般的存在，在神迹游戏后期，官方网站曾经做了一个在线调查——你印象最深刻的BOSS，其中这只新手区的野猪王，赫然以第三名当选。

　　作为玩家在神迹当中遇见的第一个BOSS，它虽然等级低，但是群伤性法术，不同阶段不同打法，依照职业站位……总之，BOSS该有的特征，它一个不少，丝毫没有因为等级低而缩水。

　　而它之所以会在玩家的心目当中拥有如此深刻的印象，主要，却是因为它的第三个技能——震击。

　　【震击】：对他周围所有敌人造成500点伤害，降低50%的移动速度和攻击速度。

　　在前一世，丁强清楚记得，他还是在新手村的时候，亲眼看到一个村子两百多十级满级的玩家，组成一个团队，浩浩荡荡的去杀野猪王，结果野猪王仅仅是一个震击，就轻而易举的秒杀了冲在最前面的所有玩家，然后横冲直撞之间，不消片刻，就将两百多名玩家消灭干净。

　　后期，随着玩家强烈的反对声越来越强烈，游戏公司终于做出让步，将野猪王的震击给改弱了，于是新人村的一代霸主野猪王，终于是正式退出历史舞台。

　　……

　　赶路之间，看见了不远处那几张熟悉的面孔，丁强的脚步也情不自禁的放慢了下来。

　　霸气水饺，霸气爷们，霸气红旗，霸气面条，霸气……正是刚才在矿洞当中叫嚣着包场，结果却被丁强引怪全部弄死的那个霸气家族。

　　一共六个玩家，一字排开，拦住了他的去路。

　　“哈哈，小子，现在到五级了吧？大爷们等你好久了。”霸气饺子叫道。

　　“呵呵，知道5级不能PK了？”丁强好笑道。

　　“日……”霸气饺子顿时郁闷至极，可笑刚才自己还想过去抱人家大腿，还好看了一下系统帮助，不然的话乐子可就大了。

　　“小子，敢惹我们霸气家族，乖乖的把你的武器交出来，不然的话……”目光闪烁的看着丁强背后那柄埃索达重剑，一旁的霸气爷们说道，他的职业也是一名战士，也可以使用双手重剑。

　　看了一眼对方的视线所在，丁强将装备拿在手里，朝对方点下了交易窗口，然后将那柄长剑摆了上去：“想要？”

　　看着埃索达重剑那夸张的属性，霸气爷们鬼使神差的点了点头：“想……”

　　“我不给。”丁强闪电般的取消了交易窗口……

　　“日……”霸气爷们崩溃了。

　　“操，弄他，把他的重剑爆出来。”霸气饺子刚才被人引怪害死，憋着一肚子火呢，立刻叫道。

　　一声令下之下，霸气家族的近战立刻朝着冲了过去，远程则是开始释放法术。

　　噗！

　　拳头大的小火球立刻击中了丁强，他的脑袋上也飘起了一个伤害数字……

　　-12！

　　“霸气面条的火球术对你造成了12点伤害。”

　　“你被霸气面条攻击，在三分钟之内，你可以正当反击，击杀对方不产生罪恶值。”

　　在双方都是白名的情况下，首先攻击的玩家颜色会变黄，而被攻击的玩家包括其他路过的人击杀黄名玩家，都并不会变红名，唯一的区别是被攻击的玩家可以自由攻击对方整个队伍的所有人，而其他人只能够攻击黄名玩家一个人而已。

　　丁强这一下是故意冲上去的，虽说干掉这几个家伙没什么难度，但是在新手村，在游戏的初期，顶着红名会带来诸多不便，无法领取任务，会被村中的护卫追杀等等，这些都会给他带来诸多不便。

　　眼看着那个霸气面条变成了黄名，丁强也不客气了，身子微微一晃，躲过了身后战士的攻击，手中埃索达重剑一挥，噗，旁边的一个盗贼身上顿时冒出了一个数字。

　　-35！

　　“我操，这个家伙攻击怎么这么高……”霸气饺子几个人顿时大吃一惊，游戏初期大家都是新手，生命都不高，攻击一般也是在十几点上下波动，对方这一剑下去，己方盗贼的生命瞬间少了将近一半，这攻击力堪称恐怖。

　　只是这还没完，手中重剑一击斩掉霸气饺子将近一半生命之后，丁强手腕一抖，手中的重剑猛然朝着斜下劈去，然后再次横向一斩，埃索达呈现出一个之字形朝着盗贼砍了过去……

　　唰唰！又是两个数字飘了起来。

　　-28！

　　-41！

　　被丁强击中的那个盗贼生命也就五十多点，吭都没吭一声，直接化作一道白光消失。

　　这种之字斩并不是技能，而是一种操作技巧，在神迹的游戏设定当中，如果玩家能够在抓住那一瞬间，在这一击结束的时候再次发力，那么攻击之后的僵直将会被强制取消，而之字三连斩就是依靠这种设定使用出来的。

　　前一世，基本上是个近战都会使用这种攻击技巧，尤其是一个叫做鬼影刺客的盗贼，更是将这种之字斩杀技巧发挥到了极致。

　　丁强虽然用的是双手重剑，但是用出来也没太大难度，反而是因为双手重剑攻击力的提高，变得更具有杀伤性。

　　一记之字斩杀灭掉了盗贼的同时，丁强的生命也掉到了四十点左右，随手喝下一瓶药水，将生命补满之后，他身子一晃，朝刚才用火球打自己的霸气面条冲了过去。

　　霸气面条仓皇失措的往后退，结果被丁强几步追上，唰唰两剑也同样化作白光消失。

　　他防御已经高达20，寻常的玩家打在他身上攻击低的都破不了防御，而依照他现在的攻击，面对其他玩家，借助之字斩的操作技巧，除非是那些全体加点的血牛，普通玩家基本上是一剑一个。

　　“干了，我要那把剑。”看着面前丁强攻击如此之高，霸气爷们立刻眼红的叫道。

　　“还做梦呢？”丁强冷笑一声，闪过身后的攻击，空气当中又是一道闪亮的之字形攻击轨迹闪过，他面前的霸气爷们脑袋上顿时飘出了三个数字。

　　-24！

　　-21！

　　-34！

　　只是这时，让丁强没想到的是，这一记之字三连斩足足打掉了对方将近八十点生命，可是对面的霸气爷们并没有挂掉，依然还是生龙活虎。

　　“哎呀，果然爷们儿啊。”丁强有些诧异的道。

　　“那是……”霸气爷们冷笑一声，掏出血瓶灌下去之后，然后叫道：“他秒不了我，我抗住他，你们快打。”

　　“……”还抗住自己，难道他以为自己是那不知道切换目标的NPC？丁强顿时哑然失笑。

　　让过冲过来的霸气爷们，从对方身边闪过，丁强直奔他身后的霸气饺子和另外一个弓箭手冲了过去。

　　噗噗！

　　一人一剑，轻而易举的解决掉了两个贫血职业。

　　“你……”霸气爷们咬牙道：“不死小强，你死定了，敢惹我们霸气家族，你倒霉了。”

　　没有空听对方废话，丁强几剑过后，霸气爷们也化作一道白光回城去了，还将身上的一件装备给掉了出来。

　　【野猪护腕】：

　　绿色装备；

　　防御：5点；

　　增加10点生命值；

　　要求装备等级；5级；

　　“绿色护腕？”丁强一愣，立刻捡了起来，虽说在游戏后期，绿色装备已经是垃圾中的垃圾，但是在游戏初期，在新手村这个阶段，绿色装备可是及其难得，刚才这个霸气爷们能够硬抗自己三剑不倒，这个护腕应该功不可没。

　　这边的打斗，吸引了很多人的注意，一开始的时候，众人都以为那个单身的战士要倒霉，可是未曾想事情峰回路转，没想到这个战士竟然如此犀利，一个人就将对手轻松搞定。

　　“我靠，那个家伙太厉害了吧？”

　　“切，也就是仗着武器好罢了。”

　　“就是，如果我有那把剑的话，也一样能干掉那群家伙……”

　　“……”

　　意识到这一点之后，众人看向丁强背后那柄重剑的眼神，不由就变得有些火热起来……


第8章 冲天的怨气，霸气家族的逆袭

　　不过火热归火热，在见识到刚才丁强那干净利落的操作之后，在丁强的目光淡淡扫过来的时候，众人都下意识的将目光移到一旁。

　　扫了周围众人一眼，丁强随手将地上掉落的护腕给捡了起来，看了一眼属性，随手换了上去。

　　除了护腕之外，霸气家族那几个人还掉了一双鞋子和一个短裤，虽说不加属性，但是却让丁强的防御提升了不少，也让他为过会儿对付野猪王，更多了一份底气。

　　在周围玩家羡慕的目光当中，丁强迈步朝着野猪林走去。

　　眼见丁强离开的方向，众人不由暗自心里嘀咕起来。

　　“我日，那个家伙去野猪林单练？”

　　“什么？野猪林？我操，那里的野猪老凶残了，那家伙自己进去？”

　　“人家叫高手，知道什么叫高手吗？”

　　“操，别人是高手你有什么可装的？”

　　“特么的，老子爱装干你鸟事……”

　　“日，干你啊……”

　　“来啊，谁怕谁……”

　　……

　　霸气水饺几个人没有干掉对方一个人，顿时怒了，一边朝村口赶一边呼朋唤友，等到他离开村子口的时候，已经聚集了十几个人。

　　而还没有进入野猪林的丁强，更是远远的都能听到对方那又尖又细的嗓音：“那个家伙就在那边，他还没走远。”

　　“就是那个战士，我看见他了，他还没走……”一个弓箭手远远的指着丁强喊道。

　　“敢动我们霸气家族的人，大家给我上，干掉那个家伙。”有后加入进来的立刻不知天高地厚的叫道。

　　浩浩荡荡的，几十个头顶霸气名字前缀的玩家从村中冲了出来，朝野猪林这边冲了过来。

　　扫了一眼，丁强有些吃惊的发现，这群人当中，已经开启了PVP标志，显然是大部分都已经到达了五级。

　　“没想到这个霸气家族的家伙虽然有些白痴，不过实力倒是不弱啊。”

　　看着那浩浩荡荡冲过来的几十个玩家，丁强并没表现出如何害怕来，甚至还有空朝对方摆了摆手，随即身影一闪，钻进了一旁的树林当中。

　　片刻之后，霸气饺子带着朋友来到了野猪林旁边……

　　“饺子，他进去了，咱们怎么办？”一个盗贼问道。

　　“里面是什么怪？”霸气水饺才刚刚升到五级了，结果刚才一挂，还好经验多，不然的话就掉回四级了，到时候就不能PK了，所以分外谨慎。

　　“不知道，不过咱们这么多人，这里是新手村附近，应该没什么级别太高的怪物吧？”旁边有脑袋略微好用一点的人分析道。

　　“有道理，走，进去，大家别散开的太远，一边练级一边找那个小子，今天非得陪他好好玩玩。”霸气水饺摇头晃脑的说道。

　　浩浩荡荡的，一群人钻进了森林当中。

　　……

　　钻进林中之后，丁强并没有立刻开始杀怪，而是先躲开林中来回游荡的野猪，然后悄悄藏好，等待着身后的追兵。

　　片刻之后，有说话的声音从后面传来……

　　“这边，这边有野猪，走，去试试看，看看咱们几个人能不能打。”一个战士兴奋的说道。

　　“哈哈，七级野猪，经验一定很多，快点，别让别人抢了……”

　　说话之间，几个头顶霸气前缀的玩家在丁强的视野当中出现，朝着另一侧的一头野猪冲了过去。

　　“这群家伙……”丁强一阵无语，这群家伙到底是来追杀自己还是来练级的？也太不专业了吧？

　　其实这也不怪那几个霸气家族的人，实在是因为，在他们的想法里，他们这么多人冲进来，目标恐怕早就闻声而动，逃之夭夭，说不定甚至一个不小心，引了太多的怪物，直接回到村子里复活去。

　　他们又哪儿能想到，丁强此时此刻，正躲在一旁打量着他们？

　　“我抗住野猪，你们赶快输出。”那几个家伙还不知道死期将近，不知死活的朝着一只不远处刚刷出来的野猪冲了过去。

　　“嗷嗷……”野猪发现了几个人，立刻闷头朝着最前面的战士冲了过去。

　　玩家没有转职之前是无法学习技能的，所以也就没有什么治疗不治疗一说，不过因为战士可以装备盾牌，所以通常在这个阶段，还是由战士来抗怪比较划算。

　　这里的野猪比起外面的普通怪物，无论是等级、攻击力还是防御都要高出不少，所以一开战，战士立刻就感觉到了压力，被野猪追的嗷嗷乱窜。

　　“算了，这么痛苦，我还是帮你们一下吧。”丁强悄悄的从藏身的地方走了出来……

　　看准了几个人没有发现自己，丁强脚下一个用力，身子随即加速冲了出去，手中武器一挥。

　　唰！

　　-32！

　　一击击中对方，他并没有利用操作使出三连斩，而是利用走位和角度的关系，用力的将肩膀朝一旁的盗贼撞了过去。

　　被击中的盗贼站立不稳，随即踉跄着朝前面倒了过去。

　　恰在此时，野猪张嘴一咬，于是，那个盗贼就好像是自己送到野猪嘴中一般，咔嚓一下子，将近四十点的伤害，瞬间就使这个盗贼当场化作一道白光。

　　借着肩膀一撞之力，紧接着丁强一扭腰，一个侧身，将手中的重剑朝旁边的一个法师挥了过去。

　　-28！

　　-31！

　　-29！

　　这一次，丁强不客气了，唰唰唰，一道之字形闪光闪过，法师还没有反应过来，就直接化作一道白光消失掉。

　　仅仅是一个交锋，丁强毫发无伤，对方就已经挂掉了两个人，这个事实顿时让霸气家族的几个人心中微微一颤。

　　“我操，卑鄙。”战士大怒道：“有本事你等我杀掉这头猪。”

　　“没事，过会儿我会帮你报仇的……”丁强道。

　　“靠！”战士郁闷了。

　　不去搭理和野猪纠缠不清的战士，丁强握紧武器，朝着远处的弓箭手和法师冲了过去。

　　“你去帮杀猪，我来风筝他。”弓箭手朝丁强射了一箭，回身边跑边在队伍频道里说道。

　　“嗯。”法师应了一声，朝丁强甩了个火球之间，随即调转目标，去帮助战士去了。

　　追弓箭手追了几步，看着屁颠屁颠跑在前面的弓箭手，一边跑一边转身射箭的对手，丁强乐了。

　　“想风筝我？”

　　“怎么？不服你来追我啊。”弓箭手远远的朝丁强射了一箭，虽然没有射中，但是挑衅意味甚浓。

　　弓箭手声音清脆，竟然是个妹子，这倒是让丁强有些吃惊。

　　回头看了一眼距离自己越来越近的战士，弓箭手妹子顿时有些心慌，连忙转身要加速，结果刚一扭头，视野当中一片黑乎乎迎面撞了过来……

　　噗通！

　　“哎呦……”脑袋一疼，弓箭手觉得脑袋一阵眩晕，站立不稳之下，噗通，一屁股坐在了地上，然后晕乎乎的躺在了地上。

　　身后是一棵树，这么直挺挺的撞过去，不晕才怪。

　　这番情景，看的丁强一阵无语，风筝别人能把自己风筝到撞晕过去，这个妹子不是后无来者，也是前无古人了。

　　停在弓箭手妹子身边，看着躺在地上晕乎乎的妹子手，丁强举了几下武器，试着比划了几下，最终还是摇了摇头，用剑去戳一个躺在地上的妹子，实在是太残忍了……

　　当丁强回到刚才那个地方的时候，法师和战士已经解决掉那只野猪。

　　只是，战士才50%的生命，法师才20%的蓝，所以毫无意外的，丁强硬挺着两个人的攻击，很轻松的就将其搞定……

　　……

　　在接连接到了几只小队被干掉的消息之后，霸气那些人也小心翼翼了许多，收缩防御之下，几支队伍相隔不远，一方受到袭击，另外一只队伍很快就能赶过来支援。

　　“你……你不要过来，我们的人马上就到……”一只三人小队看着对面的丁强，硬着头皮道。

　　“妈的，是老子追杀你们还是你们追杀老子？”丁强这叫一个崩溃。

　　“算了，玩的差不多了，该办正事了。”眼见如此，丁强也没心思和对方玩，一个转身，丢下几个傻愣愣的家伙，朝着林中深处赶去。

　　……

　　依仗着对怪物之间的仇恨距离掌握，丁强很快的就甩脱了霸气家族的众人。

　　找到了一个相对僻静的地方，丁强长舒一口气：“奶奶的，总算可以开始练级了……”

　　看着不远处新刷新出来的一个拦路的暴躁野猪，丁强看了一下双方的距离，朝前面走了一小步。

　　野猪立刻发现了丁强，随即一扭头，低着脑袋轰隆隆的撞了过来。

　　不过这一切早已经在丁强的预料之中，眼见野猪冲了过来，他的身子立刻暴退，同时横向一闪，手中长剑一横……

　　哧！

　　冲撞之下，野猪自己就朝着重剑冲了过去。

　　-35！

　　砍掉了野猪一大块生命之后，丁强立刻快步跟上，扑哧一剑，顺着野猪的后门刺了进去，然后斜劈，横拉，一记漂亮的之字连斩……

　　三个爆炸外形的数字爆了出来……

　　-84！

　　-79！

　　-91！

　　要害之处受到攻击，伤害翻倍，野猪瞬间惨呼一声，当场倒地而亡。

　　从战斗开始到结束，还不到五秒钟时间，如果这番情景被其他人看到的话，恐怕又是要引起一番大呼小叫。

　　要知道，这里可是其他人连组队都没法练级的地方，但是丁强一个人，不但能够在短短五秒钟解决怪兽，甚至从始至终，他的生命一点都没有减少，差距，一目了然。

　　野猪牙这种任务物品，普通野猪只是有几率掉落，但是这里的暴躁的野猪却是百分之百掉落，所以不消片刻，二十个野猪牙丁强就已经收集齐全，只是这个任务之后的后续——野猪皮，却还差好几个。

　　将生命回满之后，看着不远处再次刷新出暴躁的野猪，丁强站起身来，赶了过去……

　　看着包裹当中的野猪皮终于差不多够，他总算是松了口气，原本还想冲第一个转职，没想到横生枝节，被这些家伙给耽搁了这么长时间。

　　只是，还没等他这口气喘完，一记火球从旁边飞了出来，一时不察之下，丁强立刻被打个正着。

　　-45！


第9章 怒刷野猪王

　　扭头一看，一个法师站在不远处，手里的法杖还没有放下来，旁边还站着几个玩家。

　　“这里不让练级，想要练级，去别的地方去。”法师牛气冲天的说道。

　　“……”听到前方的有吵杂的人声，丁强没有言语，探头瞅了一眼，距离有点远，看到不太清楚，但是总之能够感觉得到，里面的战斗貌似很激烈。

　　“妈的，我让你滚你没听见？”眼看丁强没有搭理自己，法师一瞪眼道。

　　看了一眼这个法师，突然想到了霸气家族那群人，丁强心中有了打算。

　　顺着原路返回，丁强远远的看到一边练级一边搜索自己的那群霸气家族的活宝们。

　　……

　　“妈的，那个家伙跑的真快，怎么这就没影了？”霸气水饺骂道。

　　“哎哎，你看那个战士是他不？”他旁边的霸气面条指着从树林里钻出来的战士道。

　　霸气水饺眯起三角眼看了一下，顿时一乐：“就是这个家伙，大家上，干掉他。”

　　一群人轰隆隆的冲了过去。

　　看到对方惊慌逃跑的背影，霸气水饺意气风发：“大家上，谁干掉他，饺爷奖励一把绿色装备。”

　　“嗷嗷嗷……”一群人愈发的有了干劲。

　　……

　　依照刚才的路线，很快，他就带着这群家伙来到了刚才的几个人那里……

　　看到刚才离开的战士又远远的冲过来，法师二话不说，手中的火球立刻凝聚成形，朝着对方就劈头盖脸的砸了过去。

　　法术的攻击，虽然有系统锁定，但是并不是无法闪避的，看准了火球的攻击轨迹，丁强身子一侧，差之毫厘的躲了过去，下一刻……

　　那枚火球，就晃晃悠悠的……砸在了仅仅追在丁强身后的霸气水饺脸上。

　　“是谁？是谁？”霸气水饺擦了把脸，瞪着三角眼骂道：“妈的，刚才是哪个兔崽子偷袭老子？有种站出来。”

　　“在那，那里有个法师，他有帮手？”霸气面条看见了不远处刚才攻击丁强的法师，立刻指着说道。

　　“老子怕他？”霸气水饺道，扫了一眼不远处的法师骂道：“刚才就是你这个2B打老子？不想活了？”

　　法师那几个人人虽然略少一些，但是也不是什么善茬，听到霸气水饺一口一个妈的，一口一个小兔崽子，立刻反骂道：“傻逼，骂你爹呢！”

　　“操！”霸气水饺大怒。

　　躲过了法师的火球之后，眼看事情进展的很顺利，丁强没有减速，哈哈大笑一声：“哥几个，你们陪他们玩玩。”说完之后，随即一个拐弯，钻到了一旁的树林当中……

　　“他们是一伙的？”霸气水饺和骂人法师的脑海当中同时浮现出这个念头。

　　“奶奶的，这个家伙真卑鄙。”两个人又随即一起想到。

　　“先下手为强！”双方一起付道。

　　“我先麻痹他一下，我说误会误会，大家都是朋友，然后你们就一起上，先干那个三角眼，他好像是指挥。”法师指着霸气水饺，嚣张至极在队伍频道里说道。

　　“我先麻痹他一下，我说误会误会，大家都是朋友，然后你们就一起上，先干那个法师，他好像是指挥。”霸气水饺指着法师，意气风发的在队伍频道里说道。

　　“哈哈，误会误会，大家都是朋友……”法师和霸气水饺一同说道，结果刚说了一半，两个人都愣住了。

　　只是他们愣住，却并不代表属下愣住，一听到都是朋友之后，双方齐齐一声喊，一同朝对手冲了上去。

　　两个人立刻好像都明白了。

　　“操，卑鄙。”霸气水饺骂道。

　　“干，无耻。”法师叫道。

　　“……”

　　法师那几个人看着对面人多势众，心里其实有些后悔，早知道刚才那个家伙有这么多同伙，和和气气和他说就好了，结果弄到现在……

　　不过这几个人显然也是狠角色，虽然人少，但是寸步不让，完全硬碰硬的和霸气家族一群人杀了起来。

　　霸气家族原本人不少，可先是被丁强干掉了几个，然后追的过程中走散了几个，躺在树下撞晕了一个，剩下的虽然不少，但是却也没比法师一伙多出太多。

　　法师一伙人虽然少，但是装备略微好一些，一时之间，双方打的难舍难分，不分上下。

　　……

　　而这一切的始作俑者丁强，看到双方打起来之后，则是绕了个大圈，跑到刚才法师不让他过去的地方。

　　“这个树林里好像没什么太有吸引力的东西啊？”丁强纳闷的暗自想道。

　　很快，他就绕过路上的野猪，也看到了不远处的一处洞口。

　　在洞口处，正站着十多个玩家，这些玩家或站或蹲，围在大门口嘀嘀咕咕窃窃私语。

　　洞口处有个大门，大门紧锁，虽然盗贼有开锁技能，可是这里是新手村，玩家还没有就职，所以根本没有人能够打开这个大门。

　　“这里是……”无意间扫见大门上的一个不起眼的标志，丁强心中结结实实的震撼了一下，两眼冒光：“难道是王者之心散件？”

　　王者之心，一共有七个组成部件，每一个部件都有极其强悍的功用，根据官方透露的资料，如果有谁能够将七个部件全部凑齐，那么就会获得传说中史诗英雄所使用的装备——王者之心，更凭此能够得神级套装线索。

　　只是可惜的是，上一世，这八个散件七零八落，分别被不同的玩家给弄到手，一直到最后，也没有人能够凑齐这个所谓的王者之心，更不用说那圣盟神级套装了。

　　神迹的游戏分为普通、绿色、黄金、暗金、紫色、橙色等等，至于那神级套装，则更是要高出许多等级，丁强前一世玩了那么长时间，也只在游戏公司举办活动的时候，在系统NPC身上见过了一次。

　　那一次，天道天元想要组团爆掉那个系统NPC，将那件神级装备给爆出来，结果未曾想NPC仅仅是一挥手，他那数十个团队就全部烟消云散，一个也不剩，神级装备的强悍可见一斑。

　　“王者之心的散件竟然会出现这个新手村……”丁强心中暗自心惊，生怕自己看错，他又小心翼翼的靠近了一些，终于确信并不是自己眼花，山洞大门上的那个好似紫荆花的标志，正是王者之心散件的标志。

　　“大家快想想，这个大门到底怎么打开？”一个战士沉声道：“游戏里不可能无缘无故出现一个打不开的大门的，我觉得这里面一定有好东西。”

　　“这个大门血太长了，打不烂啊！”一个盗贼说道，刚才他们一群人围着大门打了好久，可是打掉的血还没有大门自动回复的多。

　　神迹当中的游戏设置，大门都是有生命值和防御的，除了可以被盗贼打开，还可以用强行攻击突破、用炸药炸开等等，只是这些手段，都是要玩家学会工程学之后才能进行的。

　　“难道是需要钥匙？”战士道。

　　“哎，要是我能学会开锁就行了……”

　　“放屁，你转职就回不到新手村了，再说就算你转职，这个大门的等级这么高，锁的级别也一定不能低了，到时候能不能开还是会儿事呢。”旁边有人道。

　　“……”

　　看着眼前这些貌似有些眼熟的名字，丁强的记忆也慢慢的清晰起来。

　　队伍最中间的那个战士，叫做致命毒药，前世大约是在游戏中期的时候，他突然横空出现，以强悍的个人能力，为自己行会打下了一座主城，从此步入高手行列。

　　当时很多人都有些纳闷，什么时候神迹当中出现了这么一个高手，但是却从来没有人将他的强悍往王者之心的散件上面想，毕竟那个东西实在是太虚无缥缈。

　　不过根据眼前的事情看来，如果依照正常发展的话，这个致命毒药一定会拿到山洞里的那个王者之心散件，然后厚积薄发，最终在游戏中期，凭此一鸣惊人……

　　不过那是前世，这一世，丁强既然看到了王者之心的散件就在面前，他自然不会放过这个机会。

　　又听了他们几句闲扯的废话，知道他们短时间内不可能打开山门，丁强心中大定，随即悄悄的退了出去。

　　一把钥匙配一把锁，这句话在游戏当中同样适用。

　　你不能指望每一个团队里面都有盗贼，所以每一个有锁的地方，附近的小BOSS都会有几率掉落钥匙。

　　这个是游戏未曾公开的隐藏设定。

　　这里是野猪林，这里有唯一一个BOSS——野猪王。

　　也正是丁强本来就打算要干掉的家伙……

　　……

　　很快，感觉到地面微微颤抖起来，丁强心中微微一喜，扭头一看，果然，在他背后不远处，一只好像一只小牛一般的野猪正从林中冲了出来，站在那里虎视眈眈的盯着他。

　　“总算是逮到你了……”丁强的脸上，终于是浮现出了一丝笑容。

　　这只野猪，正是前一世，堪称新人杀手的存在，被誉为玩家最难忘却的BOSS——野猪林野猪王。

　　【野猪王】：

　　十五级BOSS；

　　生命：五千；

　　防御：未知，总之很高；

　　技能；野蛮冲撞，獠牙挑击，震击。

　　之所以防御没有一个明确的数值，是因为生命可以通过攻击推算出来，但是防御，却只能依靠弓箭手的野兽之瞳来观看，而这个野猪王只出现在新手村附近，偏偏可以查看怪物属性的弓箭手在没有正式就职之前是无法学会野兽之瞳的，所以即便是前一世，也没有人知道这个野猪王到底防御有多高。

　　丁强在这里杀了很久的暴躁野猪，等的就是这个家伙，此时一看正主出现，立刻喝下一个血瓶，将生命补满之后……转身就跑。

　　正面硬抗？开什么玩笑，如果十级了还有戏，生命将近两百，最起码不能被秒杀，可是他现在才七级，虽然说有那个护腕增加了10点生命上限，但是仍然根本顶不住野猪王那锋利的獠牙。

　　野猪王晃了晃大脑袋，打了个响鼻，脑袋紧贴地面，呼噜噜的跟在了丁强的身后追了上去。

　　野猪王移动速度极快，没几步就追上了丁强，不过好在他也没想依靠速度甩脱对方，早有准备一下，一个转身，差之毫厘的闪了过去。

　　“哪儿呢？哪儿呢……”慌乱当中，丁强左右张望着。

　　他起先之所以选在这里练级，是有原因的。

　　在这附近会刷新出一颗奇怪的树，这棵树是一个任务的完成地点，这棵树有个奇怪的特点，那就是，它的中间，是空的……

　　所谓的BUG也很简单，就是让野猪王一撞进树洞当中，使其卡在里面无法移动，然后就可以趁机干掉它了。

　　只是这野猪林当中别的不多，就是树多，一颗颗的看上去一模一样，看的丁强一阵眼花。


第10章 最惨的死法，被爆菊的野猪王

　　“日啊……”

　　越着急越出错，一个不差之间，他被身后的野猪獠牙蹭了一下，生命条顿时一泻千里，险些被当场秒杀，连忙灌下一瓶药水，这才略微安心一些。

　　就在这时，丁强突然看到了一颗略显惨白的树木。

　　“找到了……”

　　结果，就在这一愣神的功夫儿，他的动作慢了一步，野猪从后面追了上来，扑哧一声。

　　-186！

　　唰！

　　站在新手村的复活点，丁强郁闷不已，前一世他并没有杀过野猪王，没想到这个家伙果然强力，不过好在刚才死亡什么东西也没有掉落，这实在是不幸中的大幸。

　　飞快的将身上的垃圾卖掉，全部换成血瓶，路过村口的护卫那里的时候，丁强随手将刚才杀野猪的任务给交了。

　　“你一定狠狠的教训那群畜生了吧？这样以后那群畜生应该就不敢再来了。”

　　“叮，你获得了野猪皮靴。”

　　【野猪皮靴】：

　　绿色装备；

　　防御：5点；

　　增加1点移动速度；

　　要求等级6级；

　　看着任务奖励，丁强精神一震，游戏当中的任务奖励并不是一成不变的，而是会在一个很小范围内上下浮动，就像这个任务的奖励百分之百是绿色装备，但是附加属性却是随即的，1点移动速度虽然算不上多好，但是却也不赖，正是丁强当前最需要的。

　　交完任务之后，护卫依然愁眉不展：“虽然你教训了他们，可是那群畜生一定还会再来，如果你有空的话，去远处那边的野猪林那里看看吧。”

　　接到任务之后，丁强转手就将包裹当中的野猪皮给掏了出来，递了过去。

　　“这怎么可能……”护卫顿时目瞪口呆：“你的速度也太快了吧？”

　　“你真是个热心肠的人啊。”护卫接过了任务物品。

　　“叮，你获得了野猪护腿。”

　　【野猪护腿】；

　　绿色装备；

　　防御：8点；

　　要求等级5级；

　　“哎……”丁强感到有点失望。

　　不过换上这两件装备之后，就算失误一次，野猪王应该也不能秒杀自己，这多少让丁强心里放心了不少。

　　而就在他刚要转身离开的时候，突然护卫喊住了他：“年轻人，我这里还有一件事需要你帮忙……”

　　一听到这句话，丁强顿时心中一喜。

　　新手村护卫这里，一共可以接三个任务，野猪牙和野猪心脏是两个可以不限次数随便做的任务，而每一次交任务的时候，都有很小的几率触发第三个任务，也就是——击杀野猪王。

　　“在野猪林那里，有一头野猪王，年轻人，去干掉它。”

　　【击杀野猪王】这个任务触发几率极低，甚至还不到1%，以前有不少人升到十级不出城，专门为了接这个任务，但是却怎么也接不到，没想到他运气不错，竟然第一次交任务就触发了。

　　这个任务之所以让众人趋之若鹜的原因是在于，完成这个任务之后，护卫会有很大几率赠送玩家一本技能书。

　　神迹游戏当中，玩家的职业技能除了最基本的几个是从NPC那里学的之外，剩下的全是要靠BOSS或者小怪掉落的技能书学习的，所以这个奖励，很是吸引了不少人前赴后继的死在野猪王的獠牙之下。

　　当丁强以最快速度再次回到野猪林当中的时候，那头野猪王并没有离开，还在丁强刚才死的地方转悠。

　　这一次，丁强不敢大意，找好位置之后，现身吸引了一下野猪王的注意力，随即就朝着刚才那颗BUG树跑了过去……

　　哞哞……（野猪是这么叫的吗？）

　　嘭！

　　感觉到整个树林都跟着颤抖一下，扭头一看，丁强顿时松了口气。

　　野猪的脑袋是前窄后宽，将那颗树撞出了一个大窟窿之后，却挣脱不出来，四只小短腿拼命的使劲，但是却无济于事。

　　趁此机会，丁强立刻转到野猪身后，手中埃索达重剑唰唰连挥，一道道伤害数字顿时从野猪王的脑袋上冒了出来。

　　-64！

　　-57！

　　-95！

　　……

　　野猪王防御果然够高，即便是致命双倍攻击，可丁强对其造成的伤害，仍然没有过百。

　　砍了片刻，当野猪王的血量剩下不到四千的时候，它突然不动了。

　　立刻飞身一跃，丁强跳到了BOSS的后背之上。

　　下一刻，野猪王身子一颤，一道震波顿时以它为圆心朝四周扩散出去……

　　震击，中心处500点伤害，距离野猪越远伤害越低，无视防御无视闪避，也是野猪王最为厉害的一个技能，不过这个技能有个致命的弱点，就是它只能攻击到野猪王周围，却不能击中丁强现在所呆的位置，也就是它自己的后背上。

　　躲过了这招震击之后，丁强从它后背上跳了下来，继续攻击……

　　唰唰唰！

　　虽然野猪王发出阵阵怒吼，可是随着时间的流逝，那棵大树被打破的窟窿也渐渐的复原，它的脑袋就更挣脱不出来。

　　很快，在又躲掉了几次震击之后，野猪王的血量终于降到了1000左右。

　　嗷嗷！（这一次野猪王是这么叫的。）

　　野猪王身子一阵颤抖，整个身体变得血红。

　　这一阶段的野猪王移动速度提升100%，攻击力提升50%，防御力降低50%，并且免疫一切定身效果，不受仇恨值影响，目标随机，是最为难对付的一个阶段。

　　不过这对于丁强来说，根本没什么影响，反而是因为防御力降低的关系，不消片刻，那野猪王就惨叫一声，倒在了地上。

　　“系统提示：恭喜你成功首杀BOSS野猪王，请问是否要显示你的名字？”

　　“否！”现在才是游戏初期，还不是高调的时候，实际上，丁强一直到现在还没有登入等级排行榜，为的就是低调。

　　叮叮叮，系统频道一阵飘红。

　　“系统提示：玩家吡……成功首杀BOSS野猪王，得到系统奖励经验5000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值500点！”

　　这一番系统飘红，综合频道当中顿时热闹起来，也让忙于升级的玩家们，结结实实的被震撼住了。

　　“我操，是谁这么快就杀死BOSS了？”

　　“妈的，看系统提示，他是一个人杀的？”

　　“日啊，一个人就能杀野猪王？野猪王是15级的吧？开什么玩笑？”

　　“这个人的名字好怪，竟然叫吡……”

　　“傻逼，那是人家隐藏了名字……”

　　“……”

　　首杀奖励加上BOSS死亡的经验，瞬间将丁强给送到了9级，而此时此刻，排行榜上最高的一名玩家，也不过是七级70%而已。

　　看着满地的装备钱币，丁强心中狂喜。

　　大爆！

　　BOSS，尤其是野外的BOSS在被首杀的时候，有很大几率会出现大爆。

　　野猪王一共掉了三件看得上眼的物品，其中竟然有一本技能书。

　　【燃魂之剑】：

　　绿色装备；

　　攻击力13-16；

　　增加2点力量；

　　要求等级；10级；

　　这把武器比他手中的埃索达重剑要好上很多，攻击力达到了恐怖的16点，如此攻击再加上他本身的力量加成，恐怕普通玩家一剑就倒，只是唯一可惜的是要十级才可以佩戴。

　　【野猪皮甲】：

　　绿色装备；

　　防御：10点；

　　增加20点生命；

　　要求等级；10级；

　　一直到现在，丁强身上穿的还是一开始系统赠送的那件防御力为1的外套，这件野猪皮甲显然要比那个好得多，只是唯一有些可惜的是，还是只有十级才能够装备的上。

　　将这两件装备收进包裹当中，丁强转而将视线凝聚在了手中的第三件战利品。

　　【采矿精通手册】：使用后使你的采矿技能达到初级。

　　“我靠……”丁强揉了揉眼睛，确认自己没有看错。

　　前一世，他还很纳闷为什么有很多人那么在意BOSS的首杀，可是看着眼前的采矿精通手册，他明白了。

　　像采矿副业，只有采到矿脉才能够提升，而一条矿脉运气好了可以提升一点，运气好的话一点也提升不了，而那些高等级的矿物，只有采矿技能等级高了才能够开采。

　　因此，虽然说游戏设定战斗职业和副职不冲突，但是实际上，基本上专精战斗职业的，副业等级都不会太高，练级、做任务、PK、下副本这些都是需要耗费时间的，又哪儿有那么多时间提升副职等级？

　　因此，在前一世，像那些诸如工程学、采矿、锻造、炼药等专业大师，基本上都是由公会供给冲技能等级的，像丁强之所以会学个采矿，也就是想在练级的时候遇到矿脉就开采一下，毕竟前期的铁矿可是很值钱的。

　　双手一拍，矿工精通手册顿时化作一道白光钻入了丁强的体内。

　　“系统提示：恭喜你，你成为服务期内首名晋级中级矿工的玩家，请问是否公开你的姓名？”

　　“否！”

　　“系统提示：天道酬勤，玩家吡……成功晋级中级矿工，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！”

　　系统飘红，综合频道再次热闹起来……

　　“我操，中级矿工？老子还是初级呢？”

　　“系统出错了吧？这才开服多久啊？”

　　“……”

　　不去理会综合频道那些吵吵闹闹的玩家，丁强一低头，从地上捡起了一个闪闪发亮的东西。

　　【钥匙】：一个不知名的钥匙，浑身上下散发着神奇的光芒。


第11章 荣耀守护者

　　就在丁强干掉野猪王，将战场打扫干净往山洞方向跑的时候，在16号新手村外面的某处练级点附近，几个玩家正聚在一起。

　　15级野猪被人首杀，晋级中级矿工，这两件事间隔不到5分钟，很容易就会让人想到这其中的关联。

　　“三姐，你说这两个人会不会是同一个人？”说话的是一个有着清脆声音的女孩儿。

　　“一个人吗？”被称作三姐的女孩儿职业是个法师，长得颇为清秀，一记火球术将挥舞着斧头冲过来的小哥布林放倒之后，皱着眉头想了想：“有这个可能，这两个人的名字全是四个字的，又都隐藏了名字，你说的没错，这两个人很有可能是同一个人。”

　　说到这里，三姐突然问道：“对了，姐妹们现在都怎么样？”

　　“还可以，大姐和二姐运气不错，分在同一个新手村里，两个人应该快升到十级，马上就可以专职了。”声音清脆的女孩儿叫做暖暖的手心，职业是个召唤师：“不过二姐刚才来消息，说需要一块白银密矿，姐妹们现在采矿技能都不高，虽然已经发现了一块白银矿，但是暂时还没有人能采……”

　　“白银密矿……”想起刚才的系统飘红，暖暖的手心突然心中一怔：“如果能够那个中级矿工恰好是在这个村子就好了……”

　　……

　　很快，丁强就来到了刚才那个山洞附近，只是，让他有些郁闷的是，致命毒药那群人，竟然还守在洞口。

　　“我操……”这下丁强可郁闷了。

　　不过片刻之后，丁强又高兴了……

　　致命毒药好像是收到了什么消息，脸上的怒气一闪而逝，喊了一声，带着守在洞口的那十几个人朝着另外一个方向赶了过去。

　　“老大，那些家伙又来了？”一个法师问道。

　　“妈的，那群家伙是属狗皮膏药的吗？还有完没完了？”一个弓箭手郁闷的嘟囔道。

　　“别废话了，这次一定要将他们全部杀回五级。”

　　“……”

　　“难道他们还没打完？”

　　看着致命毒药一群人消失在了视野当中，丁强从藏身之处走了出来，看着他们离开的方向正是刚才霸气水饺和法师那几个人激战的地方，不由有些纳闷的想到。

　　事实和丁强猜测的没什么两样。

　　两伙人被丁强引到一处打起来之后，虽然那几个法师等级略高装备略好，但是架不住对方人多，尤其是刚才走散的那几个活宝也按照坐标找了过来加入战斗之后，法师几个人很快就躺在了地上。

　　“操，就这点水平，还敢学人嚣张？”霸气水饺踩着法师的尸体，得意洋洋的道。

　　“妈的，有本事咱俩单挑。”法师躺在地上骂道。

　　“单挑就单挑，老子怕你？”霸气水饺不屑的说道。

　　“好，你等着。”法师骂道，随即释放灵魂，跑魂复活。

　　附近就有一个灵魂圣殿，法师很快就复活了，只是他刚一站起来，还没等开口，无数道攻击倾泻而至，他又挂了。

　　“啧啧啧，我有这么多兄弟在这里，干嘛要跟你单挑，逗你玩你还真信了？傻逼。”霸气水饺哈哈大笑道。

　　“操……”法师大骂。

　　因为不想惊动里面正在研究那扇大门的老大，所以这一次，他没有再跑魂复活，而是以灵魂状态飘在一旁，看着霸气水饺一群人，准备等对方走了再复活。

　　只是让他失望的是，眼见对手不再复活，霸气一伙人却并没有走，而是就近一边练级一边守尸，把几个人气得够呛。

　　眼看对方有往里面走的架势，他们再这里，原本就是为了保护住那个山洞的秘密，无奈之下，只好开始喊人。

　　致命毒药那边正研究着大门呢，听到消息说外面有人来捣乱了，立刻就带人杀了过来。

　　致命毒药这边人数很多，霸气水饺那群人就抵挡不住了，跑的跑逃的逃，被打的屁滚尿流，不消片刻就被打散了。

　　这件事原本就这样算完了，致命毒药那边还有事挂挂着，嘱咐了几句之后，随即带人就回到了山洞口。

　　结果未曾想不消片刻，就在他刚回到山洞门口那里继续研究那把锁的时候，却从队伍当中得知，霸气那伙人，又找了更多的人过来了……

　　“走，干他们去。”致命毒药不爽了，一声令下，领着属下再次浩浩荡荡的离开了山洞门口，朝着远处走去。

　　……

　　机会难得，丁强掏出钥匙，跑到山洞门口，打开大门，身影一闪，随即钻了进去。

　　一条细长的小路，尽头是一湾湖水，湖水中心处有一处高地凸出水面，周围静悄悄的，没有一丝声音。

　　前一世，丁强并没有得到任何一块王者之心的散件，不过好在圣盟当中有两个人拥有散件，而从他们口中，他也大致知道了一些取得王者散件要注意的事项。

　　宝物所在之处必定会有BOSS守护，这个是放置神迹游戏当中各处皆灵验的道理。

　　王者之心的散件存放之地同样如此。

　　到这个地步，已经不可能退却，丁强收起武器，活动一下身体，尽量不发出任何声音，脚步轻快的朝着小路尽头的那处湖水跑去。

　　一路上没有什么异动，很快，丁强就来到了湖泊的旁边。

　　那清澈平静犹如翠玉一般的湖水，在现实当中已经很少见到了，而在那湖水中心凸出水面的土地上，摆放着一个石桌，在石桌的最中心，静静的放置着一页印章。

　　宝贝就在眼前，丁强一个猛子钻进水中，几下就游了过去，爬上岸之后，飞快的跑到石桌旁边，一把将那页纸张给收进怀中……

　　【荣誉之章】：使你随时随地都可以脱离战斗状态，放进包裹之内即可生效。

　　“竟然是荣誉之章？”丁强的心里顿时狂喜。

　　随时随地可以脱离战斗状态，意味着可以随时随地下线，这是对于普通职业，但是对于战士来说，却又远远不止于此。

　　荣誉之章对于是对于战士来说，可是堪称神器的存在。

　　战士的冲锋，只有在没有进入战斗状态下可以使用，一进入战斗状态，就无法使用了，而拥有了荣誉之页之后，战士的冲锋，将变得再也没有任何缺陷，威力更是几乎可以翻上一倍不止。

　　将荣誉之章拿到手之后，扫了一眼周围，发现没什么东西之后，丁强转身就跳到湖泊当中，朝来的方向跑去。

　　片刻之后，就在他刚刚爬上对岸的下一刻，湖泊里的水突然就好像开了花一般，剧烈的沸腾了起来，就好像下面有什么东西要出来一般，整座湖水慢慢的拱了起来……

　　片刻之后，一颗足足有湖泊大小的巨大脑袋，出现在了丁强的视野当中。

　　【荣誉守护者】：守护者BOSS，具体实力不详。

　　类型为守护者的BOSS，实力跨度相当大，具体实力高低，和它守护的宝贝挂钩，比如宝箱守护者，也就是比普通小怪略微强悍一点的程度，而像这个守护者王者之心散件的守护者，那实力估计最次也要达到史诗级别的。

　　没等那大脑袋完全从地下钻出来，丁强扭头就跑，在这里下线就是死路一条，这种BOSS智商极高，他会守在玩家下线的地方守株待兔，下线这段时间是安全的，但是除非他不再上线，只要再上线，恐怕还是难逃一死。

　　跑路之间回头丁强匆匆冲了一眼，此时，这个守护者已经现出了全身，强壮的四肢，肥大的身体，趴在地上，就好像是一个巨型蜥蜴一般，眼看丁强已经跑出很远了，守护者狂吼一声，前肢在地上狠狠的跺了一下。

　　轰隆隆！

　　整个山体都在这股大力之下来回晃动起来，一个没站稳之下，丁强甚至差一点摔倒在地。

　　脚下用力，身子一伏，手腕一个借力，身子在地上打了个滚又爬了起来，眼看着山洞门口就在眼前，丁强随即嗖的一声钻了出去。

　　跑到山洞外面，啪嗒一声，将那厚厚的大锁锁上，用荣誉之章脱离了战斗状态之后，十级以下还无法使用回城术，丁强只好立刻捏碎了刚才忍痛在商店买的回城卷，身影一闪，等再次出现的时候，已经是在村子的复活点当中。

　　“呼……”看着静静躺在包裹当中的荣誉之章，看着周围熙熙攘攘的新手玩家，丁强总算是长长的松了口气。

　　这些人虽然不能给他带来什么安全感，但是……要死的话终究也是有个垫背的不是！

　　不得不说，有的时候，丁强心里阴暗着呢。

　　只是就在这时，他突然再次感觉到脚下的地面剧烈的颤抖了几下，而村子里其他玩家则是不知道怎么回事，纷纷互相询问。

　　“怎么回事？地震了？”

　　“游戏里还有地震？搞笑呢？”

　　“那你说是怎么回事？”

　　“我怎么知道？”

　　“……”

　　“嘶……吼”远处，一声嘹亮的嘶吼，紧接着，伴随着一阵剧烈的晃动，一个黑色的身影冲到了半空中，环视一周，远远的朝着村子方向飞了过来。

　　“看，有怪物来了！”

　　“是巨龙吗？”

　　“不知道……”

　　旁边那些窃窃私语的新人或许不知道，但是丁强可是一眼就认出来……

　　这个气势汹汹杀过来的怪物，不是刚才那个肥大的蜥蜴还会是谁？没想到即便是这么远，对方仍然能够察觉到自己的存在，看来这王者散件果然不是好弄到手的……

　　“系统提示：守护者发现了你，你进入战斗状态。”


第12章 白银密矿引发的血案

　　“妈的，它发现我了……”丁强郁闷了，暗付这个大蜥蜴的视力一定是2.0的。

　　原本以为回城之后能安全一点，可是未曾想这头蜥蜴竟然还能够冲破山体追过来，并且距离这么远，竟然还能够将自己拖入战斗状态。

　　不过好在荣誉之章冷却时间极短，只有3分钟时间，3分钟时间眨眼即过，还没等那个守护者飞过来，丁强一个荣誉之章脱离战斗，然后立刻朝着那只蜥蜴举起中指，身影一闪，随即退出了游戏。

　　惹不起我还躲不起？

　　看那蜥蜴气势汹汹的架势，恐怕一场大战在所难免，一方是堪称史诗的守护者BOSS，一方是游戏里面最低级的新手村，双方实力对比一目了然。

　　为了防止城门失火殃及池鱼，丁强还是决定先下线暂避风头为妙，他并不认为光靠新人村口的那些护卫，就能够保护的了自己……

　　虽然明知道这一下线不知道会发生什么事情，很有可能第一个转职的名头要被别人给抢走了，但是为了荣誉之章，丁强也顾不得那么多了。

　　不过离开了游戏之后，丁强并没有退出游戏终端，而是打开了在线论坛。

　　游戏初期，游戏当中发生了这种大事件，一定会有热心的玩家在论坛上直播的，而也只有从他们的直播当中，他才能够知道什么时候能重新上线。

　　果然，片刻之后，一条帖子映入了他的视野当中。

　　“16号新人村惊现哥斯拉，大家快来看啊。”

　　“哥斯拉……”看着图片上正在半空中来回盘绕的守护者，丁强忍俊不禁，这个哥们儿还真是有才，一开始没注意，仔细看一下，两者好像还真是差不太多。

　　游戏里面，那只大蜥蜴飞了一会儿，可能是飞累了，最终落在了村子门口。

　　游戏外面，丁强一边啃着从冰箱里翻出的苹果一边刷新着帖子，他还想第一个冲到十级呢，不过看眼前的架势，恐怕是够呛了，这个大蜥蜴分明就是在村外等着自己上线，要是它待会儿就走还好说，要是在那里等个十天半个月的……

　　“奶奶的……”丁强有用手里的苹果砸死这个大蜥蜴的冲动。

　　不过这种僵持，很快就被一种生物打破了。

　　这种生物胆大包天！

　　这种生物无惧死亡！

　　这种生物什么都敢尝试……

　　这种生物，就是……新人。

　　一开始的时候，还没有人敢过去动他，后来，一个新手装着胆子，远远的射了一箭。

　　噗！

　　-1！

　　守护者的脑袋上冒出了一个伤害数字。

　　“哈哈，能破防。”众位新人顿时心中一喜。

　　这个BOSS如此强悍拉风，一旦能够干掉的话，掉个神器圣器的，那可就爽了。

　　想到这里，16号新手村的新人们顿时热血沸腾了，纷纷冲出村口，朝那守护者BOSS冲了过去……

　　-1！

　　-1！

　　-1！

　　……

　　密密麻麻的伤害数字顺着守护者的脑袋上冒了出来。

　　一开始的时候，守护者还没有在意，可是打得久了，可能是感觉到有些烦躁，大蜥蜴一声咆哮，呼，一道火焰风暴席卷而至，下一刻，世界清静了，刚才还围着它砍的正欢的那些新手，一个不剩，全部被送回了村子里面。

　　“我操，这个BOSS也太强悍了吧？”

　　“妈的，光靠我们磨的话要磨多久？”

　　“你们看，村口的守卫好像刚才被攻击到了……”

　　“……”

　　众新人扭头一看，果然，刚才那一道火焰风暴覆盖面积极广，不单单将所有的新人都送回复活点，更是波及了村口的护卫。

　　“系统提示：16号新人村受到野兽袭击，村长下令采取紧急防护措施。”

　　片刻之后，从村子里面不知道什么角落里面，钻出了一队队衣甲鲜明的弓箭手，排开阵势，开始朝守护者攻击起来。

　　守护者BOSS固然强悍，但是系统的守卫也不是吃素的，并且还有一群群悍不畏死的新人前仆后继，很快，守护者的生命将降到了80%左右。

　　可能是意识到这样打下去占不到什么便宜，守护者一声嘶吼，口吐烈焰，将一众护卫和新人全部秒杀掉之后，巨大的双翅猛然闪动几下，拔地而起，不消片刻就消失在了天际。

　　游戏里面，“BOSS走了……”看着飞到天际，已经变成了一个小点的守护者，众位新人心里惆怅直接。

　　游戏外面，“奶奶的，总算走了。”看帖子看已经看的快要睡着的丁强一下子来了精神。

　　此时距离他之前下线，已经足足过去将近三个小时，按照游戏里与现实当中4：1的时间比例，他原本好不容易才建立的等级优势，恐怕已经没剩下多少了。

　　不过想起包裹当中那个荣誉之章，丁强又感觉到一阵心安：“等级不要紧，有了这个荣誉之章，什么都能弥补了。”

　　谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神，八大散件，对应着骑士的八大准则，他现在已经拿到荣誉之章，如果有朝一日，一旦能够凑齐八个，现在这点等级损失又算得了什么。

　　不过这种事情也只是想想就行了，要知道，在前一世，不用说凑齐王者之心八大散件，甚至就连这八大散件到底在谁手上，都没有人说的清楚，丁强之所以会知道圣盟当中有两个散件，也是在对方无意之间说漏嘴才知道的。

　　那两个人拥有的是英勇之章和公正之章，具体作用不知道，但是从两个人小心翼翼守护这个秘密都能猜到，那属性一定是相当逆天的。

　　……

　　感受着眼前视线由暗变明的过程，丁强再次登入了游戏。

　　一行小字吸引了他的注意力。

　　“系统提示：新人村受到损害，玩家无法在复活点上线，因此，你的灵魂被送至野外圣殿处复活。”

　　“……”丁强一阵无语，他刚才在帖子上也看到新人村受损严重，但是却没料到竟然受损这么严重，竟然连复活点都被那个蜥蜴摧毁了。

　　丁强不由再次庆幸，还好自己有先见之明，不然的话还真不知道会发出什么事情，说不定会一直死，直到那个荣誉之章被守护者给爆出来为止……

　　刚才的野猪林旁边的复活圣殿附近……

　　圣殿雕像下面白光一闪，丁强上线了。

　　辨别了一下方向，他一边飞快的朝新手村方向赶去，一边看着身上的装备和包裹当中的金币，想着下一步的动作。

　　刚才击杀野猪王掉两件装备，一本矿工手册，让丁强赚得盆满钵满的同时，也让他的金币数量达到了135枚。

　　不要小看这135枚金币，想当初，在前一世，丁强升到十级离开新手村的时候，浑身上下所有东西凑到一起还不到一金币，就连传送费的那一枚金币，还是跑到村外打了会儿野猪卖的野猪肉才赚够的。

　　现在游戏才开放，系统还没有开放金币与现实货币的交换，等开放之后，他这135枚金币，那也是一笔不小的财富。

　　跑了一小会儿，在地图上一个不断闪烁着的黄点吸引了他的注意力。

　　就职成为矿工之后，探测矿脉就自动开启，每当走到有矿脉的位置附近，地图上就会出现提示。

　　依照玩家采矿等级的不同，矿脉可以在地图上分别呈现绿色、黄色、红色和紫色来显示。

　　绿色和黄色表示玩家当前等级可以开采，红色表示虽然可以开采，但是失败几率很高，同时有很大可能性破坏矿脉，紫色，则是表示矿脉当中又稀有物品的存在，而所谓的稀有物品种类则是多种多样，矿石、材料、装备甚至是坐骑都有可能出现。

　　前一世有个家伙运气就特别好，在一个紫色矿脉当中开出了一个飞行战斗坐骑——金羽战斗狮鹫，而凭借着这个战斗坐骑，他也一跃从默默无闻迈入了高手行列。

　　他现在已经是中级矿工，可那矿脉仍然是显示是黄色，那这矿脉的等级一定不会低了。

　　心中一喜之下，看准了矿脉是在不远处一个山洞当中，做好了战斗准备，丁强钻了进去。

　　【僵尸洞】：新手村附近的一个练级点，里面的怪物大多是8-10级别的僵尸，僵尸类怪物攻击力虽然高，但是移动速度慢，除了有些恶心之外倒是一个不错的练级地方，所以深得远程职业的喜爱。

　　可是当进去之后，他却是愣住了。

　　幽暗的洞穴当中，一片安静，想象当中游荡着的僵尸并没有出现。

　　这里竟然没怪。

　　“哈哈，白银密矿。”看着那在幽暗的洞穴最深处那发出微微光亮的矿脉，丁强心中一喜，白银密矿极为稀少，并且采集的时候有一定的几率会出现翡翠石等半生矿晶，是属于那种可遇不可求的矿脉。

　　掏出矿稿冲过去，丁强吐了两口唾沫，搓了下，随即就要开采……

　　只是，就在他刚刨了一镐，还没等看收获了什么东西的时候，突然听到身后传来一阵娇叱：“啊，你是谁？敢偷我的矿！”紧接着就是一个拳头砸了过来。

　　咚！

　　-26！

　　“这攻击不低啊……”丁强暗道，他现在防御已经二十多点了，对方一击能打掉他26点生命，那对方的攻击力最少也在四十往上。

　　随着受到攻击，开采条也被打断。

　　扭头看过去，刚才攻击丁强的人也映入了他的视线当中。

　　女孩儿名字叫做烈烈，扎着个马尾辫，瓜子脸，看上就像一个假小子一样，将矿脉挡在身后，烈烈挥舞着拳头吓唬道：“你是谁？干嘛抢我的矿脉？小心我PK你啊！”


第13章 嗜血冲锋

　　“你的矿脉？”丁强一愣。

　　“当然了……”烈烈一甩头，脑袋上火红色的头发顿时好像一团火焰一般跳跃起来：“这里刷出来几只僵尸，我刚才把它们给引走了，要不然你以为你能安全到这里？”

　　烈烈看到刚才丁强采集矿脉的动作，而依照她的想法，采集技能等级这么高，战斗职业就一定不可能高了，所以她才会如此说。

　　“呃……”看着那白银密矿，虽然丁强有些惋惜，不过区区一块矿石，他倒也不至于做出什么龌龊的事情，于是点点头道：“这样啊，我以为这里没怪呢，既然是你先发现的，那你就开采吧。”

　　“呃……”听到丁强如此说，烈烈倒是一愣，她原本已经做好准备PK的准备，却没想到对方竟然这么痛快的让了出来，这倒是让她因为刚才那一拳而感觉到有些不好意思起来。

　　“谢谢啊，刚才真是不好意思，我以为你要抢矿呢，对不起啊。”烈烈挠了挠头有些抱歉的说道。

　　“啊，没事，本来就是你先发现的。”耸耸肩，丁强应道，这个丫头脾气虽然火爆，但是心底倒还不错。

　　只是，等了半晌，发现烈烈站在原地不动，丁强有些纳闷的问道：“你怎么不采？”

　　“我……”烈烈不好意思的说道：“我在等一个朋友，她是转职矿工，我刚才把僵尸引走，就是为了让她进来。”

　　“……”

　　一旁的烈烈更加不好意思了。

　　气氛顿时有些尴尬……

　　不过好在片刻之后，对话声传来，紧接着，两个女孩儿从一旁的拐角走了出来。

　　“小爱，这边！”烈烈一边兴奋的跳着一边挥手叫道。

　　被叫做小爱的姑娘看上去年龄比烈烈大一些，二十三四岁左右，比起假小子一般的烈烈，小爱还算是像个正常的女孩儿，而和她一起过来的女孩儿叫做风雪，职业看样子是个盗贼，应该就是她一路护送小爱走了过来。

　　看到矿石旁边站着的丁强，两个女孩儿好奇的看了他一眼，转而试探的看向了烈烈。

　　“呃，他也是个矿工，刚才……”想起刚才自己无缘无故的打了对方一拳，烈烈有些脸红，搪塞道：“别问那么多了，过会儿僵尸就该刷新了，那些僵尸好恶心的，我好不容才引走，你们快采吧。”

　　“哦哦……”小爱闻言打了个冷颤，显然心里对僵尸很是排斥，连忙拿出矿稿刨了过去。

　　嘭！

　　失败。

　　嘭！

　　失败。

　　嘭！

　　失败。

　　……

　　站在一旁看着小爱刨矿，丁强觉得他的心情也跟着七上八下的，他已经看出来了，这个小爱的采矿等级不是很高，应该是刚刚才到开采白银密矿的最低限制，虽然有可能成功，但是更大的可能却是一镐下去，整个矿脉都被破坏。

　　不过小爱的运气显然不错，足足失败了五次，矿脉仍然没被破坏掉。

　　只是依照她这种开采方法，矿脉被破坏，也只是时间问题。

　　又失败了一次，就连大咧咧的烈烈，也感觉到不对劲了：“小爱，你……你该不会是等级还不够吧？”

　　“等级？什么等级？”小爱迷迷糊糊的问道。

　　“采矿等级啊。”

　　“采矿还有等级？”小爱愣道：“难道不是学了采矿就什么矿都可以采了吗？”

　　“……”

　　顿了顿，丁强试探的问道：“要不，我来试试？”

　　他不敢再让小爱试了，这个白银密矿可是关系到一个转职任务的，一旦被破坏了可就后悔莫及。

　　“你？”烈烈有些犹豫的看了他一眼：“你技能等级够吗？”这块白银密矿关系重大，所以由不得她不谨慎，不然的话她也不会再看见丁强采矿的时候攻击对方了。

　　“应该没问题吧。”其实丁强很想说，如果自己再不行的话，恐怕现阶段，游戏里再没有人够了。

　　眼看着小爱指望不上了，烈烈只得点头同意道：“那你来吧，不过先说好，这块矿石开采完了，你可要卖给我们两块。”

　　“哦，那没问题。”丁强走上前去，掏出矿稿，随口问道：“只要两块？做任务吗？”

　　“嗯。”烈烈随口应道，转而一愣：“你怎么知道？”

　　“哦，我也接到那个任务了。”丁强随口道，新手村的离村子任务，也同样是玩家的正式转职任务，其中第一步有两个选择，一个是缴纳一百只野猪牙，帮助村子解决危险，另一个则是缴纳两块白银矿石，为村子做出一个小型炮台，一劳永逸的解决村子的危险。

　　没想到这么快就有人做到了这一步任务。

　　第二个任务固然简单直接，但是白银矿石可不是那么好找的，所以最终很多人还是选择了第一个任务，只不过那时间嘛……

　　只不过丁强的回到，烈烈显然并没有当真，只是撇撇嘴不再言语。

　　你也接到了，你也马上十级了？你个大矿工吹牛骗谁呢？

　　丁强已经晋级至中级矿工，些许白银矿脉自然不在话下，最后更是人品爆发，接连两镐下去出现了暴击，白银矿石翻倍的同时，更是爆出了两块翡翠石，让他心中暗爽。

　　交易给了烈烈两块，小丫头倒是出手大方，直接扔了十枚金币上去，显然是不差钱。

　　交易过后，丁强随即离开了山洞，立刻朝着村子方向赶去。

　　……

　　离开的路上，烈烈埋怨道：“你个死丫头，你不是信誓旦旦说能采白银矿了吗？还好这次遇见了这个家伙，不然耽误了大姐和二姐冲级，看你怎么收场。”

　　“嘻嘻……”吐了吐舌头，小爱还是有些迷糊：“为什么我学了采矿采不了白银矿脉呢？”

　　这妹子还在这迷糊呢……

　　回到村子当中，烈烈将两块矿石给邮寄了出去，同时将刚才的情况简短的说了一下。

　　片刻之后，有消息回复道：“他的采矿技能比小爱还高？”

　　要知道，小爱虽然迷糊，但是练起技能来却绝不偷懒，她都没法采的白银矿脉，对方竟然一镐下去直接出货，那采矿等级显然也不能低了。

　　“嗯。”

　　“记住他的名字吧，说不定以后我们冲锻造的时候，还需要找他帮忙呢！”

　　“嗯……”

　　……

　　回到村子之后，在守卫那里交了击杀野猪王的任务之后，随着一阵白光洒落，丁强的等级，也终于升到了新人村的顶级——十级。

　　“勇敢地年轻人，这本书是我年轻历练时候得到的一本书，我参悟了这么多年都没有弄明白，现在将他转交给你，希望你能够弄明白它的含义。”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了【嗜血冲锋】。”

　　“我靠，爽，真的出技能书了……”丁强心中大喜。

　　只是，没等丁强乐完，系统全线飘红……

　　“系统提示：天道酬勤，玩家南宫晓月成功转职为法师，成为服务器第一名转职的玩家，得到系统奖励经验5000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值5000点！”

　　“系统提示：新人桥开放。”

　　“系统提示：职业技能系统开放。”

　　“系统提示：各大主城传送开放。”

　　“更多惊喜，期待着您的发现。”

　　“什么？”丁强顿时愣住。

　　这次系统飘红，让丁强站在原地足足呆了一分钟没有动弹。

　　他之所以发呆，并不是因为说因为自己转职慢了而感到郁闷，虽然他因为有一世经验，但是到底是单身一人，并且刚才还被那守护者逼得下线浪费了那么长的时间。

　　丁强发呆，是因为他清楚的记得，在上一世，全服务器第一个转职的，是一个叫做“云响”的弓箭手，并不是刚才系统飘红公布的这个南宫晓月。

　　“难道是因为自己的关系，这一世的游戏进度已经被改变了？”站在原地，丁强忍不住想到，想来想去，也只有这个说法解释的通。

　　丁强立刻想到了刚才自己卖给烈烈的那两个白银密矿……

　　“烈烈！”丁强消息道。

　　“嗯？”烈烈发了个问号过来。

　　“那个南宫晓月是你们一起的吧？”这个问题不问清楚的话，丁强睡觉都睡不安稳。

　　看到丁强的问话，烈烈犹豫了一下，转而扭头问站在一旁的三姐：“三姐，那个不死小强问我，南宫晓月是不是大姐……”

　　“这个……”三姐想了下道：“告诉他也无妨，他这么早就能够挖掘白银密矿，说不定以后还有合作的时候，大姐的身份也能被他知道，告诉他吧。”

　　“嗯。”烈烈应了一声，随即回信道：“嘻嘻，你猜对了……”

　　“果然……”心中暗叹一声，丁强心中忍不住浮现出一丝谨慎，因为自己相比起其他人多了一世的记忆，那么这个游戏的进程已经被改变了，看来自己以后要多注意点，免得以后什么地方出现了变化自己还不知道，傻傻的依照前一世的记忆去做。

　　村长的离村任务同时也是就职任务，虽说南宫晓月已经10级就职之后离开新人村，但是丁强所在的16号村子还没有人转职，因此，因为没有人抢夺任务怪的关系，交上白银密矿之后，丁强仅仅只花了不到半个小时，就做完了转职任务。

　　升到十级，装备上了新的装备武器，丁强的个人属性再次焕然一新。

　　玩家不死小强；

　　等级10级；

　　生命：165点；

　　攻击力：71-74；

　　防御；28点；

　　力量：58点；

　　敏捷：15点；

　　体力：15点；

　　智力：15点；

　　生活副职：中级矿工；

　　技能：嗜血冲锋；

　　【嗜血冲锋】：使你以你本身移动速度的300%冲向目标，冲击过程当中处于霸体状态，免疫减速以及变形魔法。

　　而就在丁强达到十级，完成任务，准备回村交任务的时候，又有事情发生了。

　　“我操，你们不应该叫霸气家族，应该叫狗皮膏药……”

　　村外，看着面前齐刷刷一排脑袋上面盯着霸气家族名字的玩家们，丁强有些头大。

　　拦住他回村去路的，正是霸气饺子那几个人，只不过这一次对方出动的人手明显比上一次多很多，一眼扫过去最少也有二十多号人。


第14章 在下会拖你们后腿的

　　霸气饺子到现在才7级，显然之前那一阵子在树林里和致命毒药那一伙人厮杀的时候损失不小。

　　“我说你们还有完没完啊？”丁强颇有些头疼的说道：“你们杀来杀去的累不累啊？你们不烦我都烦了。”

　　只是，让丁强有些意外的是，在听到了他的话之后，霸气水饺晃了晃手指头……

　　“哈哈，不死小强，你也太高看自己了，就你……还不配让我们如此兴师动众。”

　　这次真的是丁强多想了，就算霸气饺子想要因为刚才的事情，想要找这么多人来找他的麻烦，恐怕也没有人愿意来，毕竟接二连三的，谁的时间都不是从天上掉下来的，游戏初期分秒必争，仅仅只为了义气两个字就如此浪费时间，这种赔本买卖一次两次行，三次四次就只能当做没看见了……

　　霸气家族这群人这次聚集在一起，乃是因为有人在新手村外面发现了一个小BOSS哥布林队长，他们想要去杀BOSS，才刚出村口，恰好看见了丁强。

　　“是吗……”丁强哑然失笑，不过也没有刺激对方，只是点了点头：“既然这样的话，那就不耽误你老人家在这里发呆了。”说完之后，随即绕过对方，朝村子里走去。

　　依照丁强现在的装备，这二十多个人虽说有点难缠，但是只要小心点，也是能够轻松搞定的，唯一让他有些不爽的是，一旦不小心红名的话，可是要将红名刷干净才能够离开村子的，这样的话时间浪费的可就多了去了。

　　只是，他刚走了几步，一个战士却是拦在了他的面前。

　　“阁下什么意思？”丁强眯起眼睛道。

　　“呵呵，没什么意思。”说话的战士叫做霸气凌云，笑了笑说道：“朋友真是好手段啊。”

　　他说的显然是之前丁强一句话，就让原本没什么过节的两伙人杀了个死去活来的事情，最后还好是霸气凌云感到事情有些蹊跷，毕竟他们打了这么久，而丁强却是一直到最后也没有出现，一问之下，这才得知一切原来都是丁强搞的鬼……

　　“呵呵。”丁强很想说不是因为手段高，实在是因为你们太傻，不过考虑一下对方人数众多，这个时候刺激对方实属不智，所以只是点了点头，没有言语。

　　“兄弟，我们霸气家族现在正收人呢，怎么样？有没有兴趣？只要一加入我们霸气家族，以前的事情就算过去了。”

　　“算了，没兴趣，你的好意我心领了。”丁强摇摇头。

　　霸气凌云脸色微微一变：“朋友，我劝你还是好好考虑一下吧？”

　　“不用了，我已经考虑的很清楚了。”丁强颇为谦虚的道：“我这种小玩家，会拖你们后退的。”

　　霸气家族，前一世他根本都没有听过这个家族，在游戏初期，这种小家族简直犹如雨后春笋一般，不过现实是残酷的，这个霸气家族，恐怕也和他以前的三四英豪一样，没多久就被人给吞并了。

　　再说他目前最为要紧的，还是尽快提升自己的实力，进入游戏当中第一梯队，这样才能够事事领先，才能够将自己玩神迹的经验化成钞票，十五万说多不多，但是对于现在的丁强，也是一个天文数字。

　　上一世，李嫣父母重病是在七年之后，可是天晓得这一世，因为自己命运的改变，会不会出现蝴蝶效应，让这种事情提前？

　　一加入行会限制就更多了，到时候会在很大的程度上拖慢他的脚步。

　　丁强接二连三的拒绝对方的拉拢，霸气凌云的脸上顿时有些不好看起来，铿的一声抽出武器之后，后退一步，手中的长剑指着丁强说道：“既然这样的话，那就别怪我不客气了。”

　　“怎么？终于要动手了！”扫了周围围上来的霸气家族一眼，丁强一声冷笑，也将武器取了出来。

　　“放心，我霸气凌云不会做出以多欺少的事情，就我和你，咱们来一场，你输了，给饺子面条几个人道个歉，我输了，这件事情就当做没发生。”霸气凌云说道：“这件事情总的有个说法，要不然别人还以为我们霸气家族怕了你……”

　　“你确定你能赢？”丁强扫了一眼霸气凌云身上的装备，最起码有五件绿色装备，比他还要多一件，怪不得有如此自信，毕竟在游戏初期，谁装备好谁就牛逼。

　　想了想，丁强开口道：“要不这样，我输了，认错，并且刚才死在我手上的人，一人三十枚金币，你输了的话，五百只野猪牙，怎么样？敢不？”

　　前一世就有很多行会的新手到了十级不离开新人村，专门留在这里打野猪牙，毕竟新人村的野猪刷新又快，野猪牙爆率又高，出去了可没找么好的地方。

　　野猪牙这个东西在现阶段也就是新手村里没太大用处，但是离开新手村之后，却有很大的用处，丁强刚才在路上一只考虑该怎么在不暴露身份的前提下弄的大量的野猪牙，没想到机会这么快就来了。

　　“野猪牙？五百只？”霸气凌云一愣，显然有些吃惊为什么这个家伙需要这么多的野猪牙，不过却也知道依照两个人现在的关系，就算自己问了对方也不会说。

　　输了五百只野猪牙，也就几个金币的样子，赢了就有一百多金币……霸气凌云却是将对方为什么会有这么多金币的事情忽略了。

　　感觉到还是自己这一方占便宜，霸气凌云顿了一下，确认了野猪牙的数量足够之后，立刻就点头同意。

　　一杆大旗从天而降，紧接着一面天平出现，一端是丁强身上的一百五十枚金币，也就是他现在的全部财产，一端则是一堆密密麻麻的野猪牙，也是霸气家族那群人好不容易才凑出来的。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着对方的名字变成红色，霸气凌云脚下一用力，身子猛然加速冲了出去，瞬间逼近丁强身边，手中长剑嗖的一下砍了过去。

　　-46！

　　第一击丁强并没有闪躲，而是选择了硬抗，看着自己受到的伤害，丁强心中顿时有数，眼见对方第二击又砍了过来，他身子一侧……

　　只是在这个时候，意外发生了。

　　霸气凌云手一伸，嗖的一声，一股蛛丝从他的手上伸了出来，一时不察之下，丁强的双腿顿时被粘在一起，移动速度也降了下来。

　　“恶蛛之眼：使用后释放蛛丝，降低对手的90%的移动速度，持续3秒。”

　　“哈……”眼看蛛丝成功缠住了对手，霸气凌云立刻大笑一声，这个东西是他刚才带人杀蜘蛛的时候爆出来的，果然好用。

　　冲到丁强身边，霸气凌云挥舞着手中的长剑一阵猛砍。

　　-14！

　　-25！

　　-16！

　　只是，虽然丁强的双脚被缠住了，但是他的胳膊仍然可以移动，手中长剑接连格挡之下，等到蜘蛛吐丝时间过去之后，仍然还剩下49点生命值。

　　不过这个时候霸气凌云还是满血，而丁强却是只剩下了49点生命，双方优劣之势一见立分。

　　只是……事实真的是这样？

　　一个侧身闪开了霸气凌云的一剑，丁强手中长剑寒光一闪，瞬间带走了霸气凌云62点生命，紧接着他动作不停，长剑斜向一劈，再次横下一拉，唰唰，一个之字斩击瞬间成型。

　　-66！

　　-79！

　　“系统提示：你对霸气凌云造成了49点伤害，霸气凌云生命值归零，你赢得了比赛。”

　　“系统提示：你获得了野猪牙（500个）。”

　　秒杀！

　　在一瞬间血量一泄而空，身穿五件绿色装备的霸气凌云，竟然被丁强以近似于秒杀的方式给干掉了。

　　这一变故，顿时让场上所有人都愣住了。

　　“妈的，刚才是怎么回事？”

　　“他转职了吗？刚才那个是技能吗？”

　　“不可能吧？你看他头上还是见习战士……”

　　“可是如果不是技能的话那是怎么回事？”

　　“……”

　　场上鸦雀无声……

　　所有人看着丁强都愣住了，场上形势对于他们来说，原本是一片大好，150枚金币，在游戏初期可是一笔巨大的财富，有了这笔钱的话，他们很快就能在游戏当中站下脚，只是……

　　就在一眨眼的功夫，形势竟然急转而下，仅仅是一瞬间，丁强就爆出了将近两百的伤害，霸气凌云生命不过才一百八十多点，瞬间就被清空，然后跪在了对方脚下认输。

　　结束战斗之后，丁强立刻补满生命，霸气饺子那几个人是什么货色他一清二楚，难保对方不会恼羞成怒，群起而攻之。

　　只是，让他意外的是，在知道自己输了之后，霸气凌云愣了一愣，虽然脸色有些阴沉不定，倒是并没有下令群殴，只是阴着脸带着众人离开了。

　　“……”眼看着对方已经走远，丁强也松了口气，随即朝着村子赶去。

　　……

　　“老大，刚才你为什么不下令收拾他？”一旁的霸气饺子有些不满的说道。

　　刚才眼看着那个不死小强只剩下不到四分之一生命，他们这些人都已经做好准备了，结果却没想到临到最后一刻，老大突然改变了主意，下令停止攻击。

　　“你以为我不想……”霸气凌云敲了下饺子的脑袋：“不过那家伙意识好的出奇，没看他结束战斗后立刻补满生命？并且就算我们现在杀了他有什么用？死一次顶天掉几件垃圾装备……”

　　“老大你的意思是……”霸气饺子眼睛一亮。

　　“妈的，这小子竟然敢扫我的面子，等离开新手村之后，有的是机会。”霸气凌云咬牙切齿道。

　　……

　　“阿嚏……”已经退出游戏了的丁强，接连打了好几个喷嚏。

　　“谁念叨我呢？”不得不说，霸气凌云能够成为老大，还是有点心眼的，最起码他刚才没有下命令群起攻之这个举动，多少也蒙蔽了丁强一些，给他的心理造成了不小的假象，让丁强再一次见到他的时候，心里对他多少会放松点警惕。

　　而在和霸气凌云PK完之后，他顺利的回村交了任务，然后就职完了战士之后，学会了一个战士正常的冲锋，原本还有个断筋要学，但是因为刚升到十级，技能点只有1点的关系，所以只能忍痛割爱，等升一级再学。

　　拿起电话，看到上面有两个短信，一个是林奕发来的，说他已经进入游戏，圣骑士，绝世帅哥的名字有人起了，所以他只好叫做绝世大帅哥，让丁强上线M他。

　　另外一个，则是班长刘涛发来的，不过刘涛的显然是群发，说他的角色是盗贼，名字叫做偷走你的心，然后他在官方网站申请了个临时语音室，让大家上线加进去，干什么也好有一个统一的指挥场所。

　　“这个家伙，当班长当上瘾了，还想在游戏里耍威风？”丁强嗤之以鼻，没有搭理他，洗漱完毕之后，随即上床睡觉。

　　第二天一大早，吃完早饭之后，丁强就接到了林奕的电话：“强子，上线了，游戏里有大事发生了……”


第15章 游戏里也有春药？

　　丁强上线，试探着加了一下绝世大帅哥，片刻之后，叮的一声系统回复，绝世大帅哥同意了你的请求。

　　“哪个？”绝世大帅哥问道。

　　“丁强。”感觉到林奕的语气有些奇怪，丁强纳闷的问道：“咋了？”

　　“我靠，强子，你怎么才来啊。”林奕埋怨道：“妈的，刘涛那伙人太不讲究了。”

　　“怎么了？”丁强听得稀里糊涂的，不是说游戏有大事情了吗？怎么又扯到了刘涛了？

　　那件事情显然将林奕给气得不轻，颠三倒四的说了半天丁强才明白。

　　和丁强玩游戏有着明确目的不同的是，林奕虽然对刘涛不屑一顾，但是一个班级的，他还是很想和大家一起玩，所以在接到了刘涛的短信之后，他就很快的加入了那个在线聊天室当中。

　　清早的时候，林奕完成转职，跑到圣光城附近升了两级，结果运气不错，竟然发现了一个野外BOSS，他试探着上去打了两下，结果两锤子被拍回城去。

　　于是他就在聊天室当中喊人，想要找同学过来一起打。

　　刘涛和他的那些朋友都在线，闻言立刻赶了过来，只是，让林奕气愤的是，刘涛几个人来了之后，并没有将他组进去，而是自己几个人组了个队伍，就那么开始杀起BOSS来了。

　　“抱歉啊，林奕，队伍里人满了。”当时刘涛是这么说的。

　　“转变成团队就可以多组人了啊……”丁强愣道。

　　“靠，刘涛说转成团队BOSS掉率就低了。”林奕郁闷的说道，对方人多势众，这个哑巴亏他也只能咬牙认了。

　　“放屁……”丁强怒极反笑了，这个刘涛以前也没发现这么贱，没想到一进入游戏，隐藏的本性就暴露出来了。

　　“哎，不说了郁闷死了。”林奕叹了口气，有些埋怨丁强道：“强子啊，圣骑士也不怎么厉害啊，我现在打怪都打不动，早知道还不如学法师呢，我看他们法师打怪掉血比我多多了。”

　　“那是现在，以后就好了。”丁强开导道：“没事，这个阶段我带你。”

　　“是吗？那感情好。”林奕顿时来了精神：“你玩游戏一直比我好，你现在多少级了？我12级了，你在哪儿？来带带我，只要升到15级我学会惩戒一击就好了。”

　　“呃……我还在新手村呢。”丁强顿时大窘。

　　丁强昨天下线的时候已经完成了转职，反正第一已经没了，所以他也不着急，而每次回想到正是因为自己卖出去的两块白银矿，让自己失去了第一个转职的资格，他都有种哭笑不得的感觉。

　　“靠……”林奕有种要将这个家伙拉入黑名单的冲动。

　　“年轻人，你确定好要离开这里了吗？这里的传送阵已经年久失修，你要是离开了，可就不能再回来了，你可要确定啊！”

　　“确定。”

　　一道白光闪过，当丁强再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了圣光城。

　　游戏分为四块大陆，每块大陆上面有三个主城，圣光城，就是东大陆上面的三座主城之一。

　　经过一晚上的冲级，转职的人已经不计其数，排行榜上排名第一的家伙还是昨天第一个转职的南宫晓月，已经升到了18级96%，排名第二的是飞刀老李，18级别56%盗贼……

　　这时，排名前五的一个弓箭手吸引了丁强的注意力。

　　南宫晓晓：经验17级99%；职业弓箭手。

　　南宫晓晓？南宫晓月？这两个名字是巧合还是原本就是一起的？

　　大体上扫了一眼，十大排行榜除了南宫晓晓和南宫晓月之外，其余八个人倒是和前世没有什么区别，丁强的记忆力虽然没有变态到每个人都记得清清楚楚，但是大体印象还是有的。

　　像那个老李飞刀，前一世因为没有自己采白银密矿，所以也就没有南宫晓月这个对手，他也就占据了第一名好久，一直到三十多级，法师逐渐成形，然后才被顶了下去。

　　进入圣光城之后，丁强并没有在第一时间联系林奕，他可是还有事情要做的。

　　将昨天打赌赢的五百多只野猪牙，连带上昨天晚上喊话收的，一共将近一千只野猪牙全部取出来之后，丁强直奔圣光广场旁边的圣光大厅当中。

　　很快，丁强就在圣光大厅的东北角找到了一个女矮人NPC——炼药师德拉。

　　“年轻人，你来的正好，我需要一些野猪牙，你能帮我去弄点吗？”德拉头也不抬的说道。

　　“咦？你的速度为什么这么快？”

　　接过丁强手中的五个野猪牙，德拉随手扔到了旁边一个容器当中。

　　“蓬！”容器当中的液体顿时发生爆炸。

　　德拉的面前出现一道透明的防护罩，毫发无伤，丁强……灰头土脸。

　　“呃……为什么会爆炸呢？”德拉皱着眉头，扭头看到灰头土脸的丁强，顿时一愣：“年轻人，你这是怎么了？”

　　“……”丁强有种拔剑剁死她的冲动。

　　“抱歉，年轻人，你也看到了，恐怕还要再麻烦你跑一趟，再给我弄些野猪牙来……”

　　“小家伙，你真是越来越让我吃惊了。”

　　“啊？你怎么又黑了？”

　　“……”

　　准备充分之下，丁强只需要站在旁边，将野猪牙不停的递过去就行了。

　　这是一个可持续完成的任务，经验不少，并且还提升德拉的友好度，前一世有不少人都采取这种方式来提升与德拉的友好度。

　　德拉如此受欢迎，是因为她是一个传说级炼药师，虽然说她现在还是大师级，但是在后期，游戏大事件——战神下凡的时候，德拉的爱人，矮人族的山丘之王归来，为德拉带来了圣之权杖，她也晋级为传说炼药师。

　　她晋级成为传说炼药师的时候，所有声望与她崇拜的玩家，都会随机获得一个传说级的炼药配方。

　　要知道，一个传说级的炼药配方，可是价值连城的存在，能够如此轻松就得到，丁强自然不会放弃这个机会。

　　“年轻人，我看好你啊。”

　　“系统提示：你与德拉的声望达到了友善。”

　　“系统提示：你与德拉的声望达到了尊敬。”

　　一千多只野猪牙，足足将丁强与德拉的声望冲到了崇敬，游戏初期，德拉级别也低，所以需要大量的野猪牙，因此给的声望值也高，等到后期，就算是相同数量的野猪牙，最多也就达到尊敬而已。

　　“年轻人，我看你天资聪慧，你想学习炼药术吗？”

　　“当然。”

　　“系统提示：德拉传授你炼药术。”

　　“因为德拉对你抱有好感，所以对你的疑问一一解答，你的炼药术获得了提升，你的炼药术当前等级为初级。”

　　炼药术和采矿不一样，采矿一开始就是初级，而炼药术作为一个专业，最一开始是从见习开始，像丁强这样一下子就达到了初级，刚才那一千多只野猪牙功不可没。

　　打开了技能学习列表，一大排药剂配方齐刷刷的出现在了丁强面前。

　　初级生命药水：瞬间恢复生命值100点，冷却时间15秒；

　　初级魔法药水：瞬间恢复魔法值100点，冷却时间15秒；

　　这两个是丁强必须要学会。

　　玩家制作的药水，不但比商店卖的恢复量高，冷却时间还短，所以在游戏初期很是畅销。

　　学会配方之后，丁强直奔拍卖行，输入“滋润草”和“魔力竹”，很快，一大排明细就刷了出来。

　　初级生命药水和魔法药水只有升到初级才能够学会，而依照丁强前一世的经验，最少需要三天，才有人达到初级，因此，这三天，将是丁强可以随意操纵市场的时间。

　　不管价格高低，丁强将拍卖行当中的滋润草和魔力竹一扫而空。

　　片刻之后，神迹世界当中的第一批由玩家制作的生命和魔法药水出炉，这个时候，丁强所选择的天赋就显示出了作用，就在刚才，丁强足足产生了大概五十多次暴击，多得到了五十多瓶药水……

　　商店里卖的初级生命药水五十铜币，丁强直接将自己的韩式药水挂了个四十铜币，然后扔到了拍卖行当中。

　　做完这一切之后，丁强的包裹里已经只剩下十多个金币了，不过这没什么，等有人发现这药水之后，很快，他的金钱就会利滚利一般的翻腾起来。

　　“哪儿呢？带你练级去啊。”丁强消息林奕道。

　　“日，别闹了，我正做任务呢。”林奕说道。

　　“真的，我什么时候骗过你啊。”丁强说。

　　“你多少级了？”林奕大奇。

　　“11级。”刚才守着德拉交任务的时候，他已经升了一级。

　　“我都13级了，你带我？”林奕没好气的说道。

　　“我是高手嘛！”丁强回道。

　　“……”林奕挣扎中。

　　“别后悔啊……”丁强说。

　　“……”挣扎了片刻，林奕道：“算了，就相信你一次……”

　　“日……”丁强无语，这要是在前一世，让别人知道，他丁强要带人，竟然被人说是勉强相信一次，恐怕不知道该有多少人笑掉大牙。

　　组上队伍之后，林奕道：“我回城找你啊？”

　　“不用，我准备一下，我去找你，我们下怒焰峡谷去。”

　　“下副本？”林奕愣道：“我们才两个人怎么下？”

　　没有搭理林奕，丁强跑到拍卖行，买了点材料，双手翻飞之下，几瓶缩小药剂出炉。

　　【缩小药剂】：使你的身体缩小，持续时间15分钟。

　　这种药剂虽然属于那种搞笑多于实用的东西，不过也需要初级炼药师才可以学会。

　　光靠两个人要想杀穿怒焰峡谷，这个药剂必不可少。

　　另一边的林奕显然也已经有些自暴自弃了，既然选择了相信丁强，那他就不多问，只是在原地，有一下没一下的蹂躏着面前的小怪。

　　片刻之后，有消息传来，林奕连忙点开，却发现是偷走你的心，也就是刘涛发来的。

　　“林奕，我们人不够，要不你过来帮忙吧？”刘涛说道。

　　他们五个人级别都不高，试着杀了好几次BOSS，可是每一次都是DPS不够，治疗没蓝，一直到现在也没折腾死那个BOSS，所以无奈之下才想到了林奕。

　　“滚……”林奕干净利落的说道。

　　“……”刘涛耸了耸肩，对身边的几个同班同学说道：“他不来。”

　　“操，林奕怎么这样啊，同班同学都不帮个忙。”

　　“就是，不就是一个BOSS吗？我们杀他杀不都一样吗？掉了圣骑士装备难道我们还能不给他吗？”

　　“垃圾……”

　　……

　　很快，丁强就准备好了一切，找到了林奕，哥俩儿来到了烈焰峡谷的副本口。

　　烈焰峡谷是神迹世界当中玩家第一个需要面对的副本，里面小怪是堕落矮人，最终BOSS则是一个由矮人操纵的机甲战士，威力不容小视。

　　火红色背景的山洞当中，来来回回不停巡逻的三只小怪拦住了两个人的去路，林奕耸耸肩道：“三只15级的小怪，怎么打？”

　　“听我的，没错，先喝下这个。”丁强随手抛了一瓶蓝色的药水过去。

　　“这是什么东西？”林奕愣住了：“游戏里也有春药？”

　　“……”丁强想要拔剑剁死他……


第16章 卡卡的首杀

　　走在坑坑洼洼的小路之上，看着脑袋上面不断滴落下来的不知名液体，林奕还是没有从刚才的震惊当中恢复过来。

　　刚才在洞口，他按照丁强的说法，喝下了那柄缩小药剂，身体变小了数倍，然后，他就亲眼看着丁强将旁边的一块山石打碎，露出了一个狭窄的洞口。

　　“走，咱们直接杀BOSS去。”钻进洞里，看着身后的林奕还没有动弹，丁强挥手道。

　　“这是……”林奕目瞪口呆。

　　副本分为普通难度和英雄难度，烈焰峡谷的普通难度关尾BOSS会掉落一封信，然后依照那封信的指引，玩家才能够发现这个能够直通最终BOSS的洞口，只是因为有些一世记忆的关系，所以丁强直接将这个山洞给利用上了。

　　烈焰峡谷副本是个狭长的环形地图，因为走小路的关系，两个人很快就绕过了路上的两个BOSS和众多小怪，直接来到了关尾BOSS面前。

　　不远处，一个侏儒坐在一个高达五六米、手持巨大轮锯的机械怪物当中，不停的来回巡逻着，脑袋上面顶着几个大字——屠杀者卡卡，也就是烈焰峡谷的关尾BOSS。

　　屠杀者卡卡，20级BOSS，生命值80000，技能炸药抛投，挥舞轮锯，战栗。

　　这个BOSS严格来说并不太难，三个技能除了战栗是群体性法术之外，另外两个炸药抛投和挥舞轮锯都是只针对MT的技能，只要治疗刷住了MT的生命，DPS全力开火，拿下它并不困难。

　　当然，这是针对队伍平均等级达到18级的情况之下。

　　眼下，林奕的绝世大帅哥13级，丁强的不死小强11级，两个人加在一起才和BOSS等级差不多，要拿下这个BOSS实在是有些异想天开。

　　当然，这又是林奕的想法。

　　“你一定是来搞笑的……”看着名字血红的BOSS，林奕喃喃自语道。

　　“墨迹什么呢。”敲了下林奕的脑袋，丁强道：“准备开怪了……”

　　“开……怪……”林奕一点点的扭过头来，低声道：“老大，别玩了，这个BOSS20多级，咱们两个人怎么打啊？恐怕BOSS放个屁咱们两个人就飞了……”

　　“放心，听我的，保你拿下卡卡的首杀。”

　　刚才在副本门口，丁强已经看到有好几只队伍钻进副本，毫无疑问，这些家伙显然是冲着卡卡的首杀去的，要知道，首杀会系统飘红，游戏初期，没有什么能比这个更有诱惑力了。

　　“过会儿我把BOSS引过来，你给我刷一次血，然后立刻退回洞里，剩下的就交给我了。”丁强说道。

　　“哦。”愣愣的点了点头，林奕终于意识到，自己这个好朋友丁强，是认真的。

　　谨慎的控制着前进的速度，一步、一步……看到卡卡的目光转向这边，丁强立刻扭头，朝着两个人刚才钻出来的小洞那里跑去。

　　“刷血，刷血。”看着林风站在那里发呆，丁强急道。

　　“哦哦。”高达五六米的机械怪物迎面冲过来，所带来的冲击力是巨大的，头一次面对BOSS，林奕的脑袋显然有些反应不过来，动作不光是慢了一拍，而是慢了好几拍，并且不但如此，因为那个洞口狭窄的关系，他更是挡住了丁强的前进路线……

　　嘎嘎……

　　机械高达卡卡几步追了上来，背上的侏儒吱吱一阵狂笑，高达胳膊一挥，轮锯当头直下。

　　-449！

　　-546！

　　唰唰！

　　不死小强和绝世大帅哥一齐躺在了地上……

　　“对……对不起。”林奕抱歉道，虽然开战之前丁强说的很清楚，可是看着BOSS冲了过来，刚才他实在是有些蒙了，动作慢不说，还挡住了丁强的移动路线。

　　“没事，跑尸体吧。”叹了口气，丁强道。

　　神迹游戏当中，在副本之中死亡如果没有牧师复活的话，就只能跑灵魂，而不管死亡距离多远，一概在副本门口复活，这样设定也是从根本上杜绝了玩家靠拖尸体直奔关底BOSS。

　　还好丁强早已经料到这种事情的发生，多准备了些缩小药剂。

　　所以复活之后，补满生命，借助缩小药剂，两个个人很快再次就回到了BOSS卡卡面前。

　　这一次，林奕没有出错，看着丁强跑过来，立刻一个圣光闪现刷出去，将BOSS仇恨吸引过来之后，飞快的好像一只小老鼠一般缩回洞中。

　　这时，奇怪的事情发生了，正常游戏当中，如果怪物无法通过正常移动路径击中玩家的话，那么怪物就会自动归为，生命值回满，但是这一次，眼看着林奕缩了回去，卡卡不但没有退回去，反而是挥舞起手中的轮锯，开始拆山洞。

　　“不停的给自己刷血。”丁强在队伍频道当中叫道，同时利用荣誉之章脱离战斗，然后瞄准位置，一个冲锋，冲到了卡卡的后背之上，身子下坠期间，拽住卡卡身上的一个凸起，身子一跃，嗖嗖几下爬到了对方的背后。

　　每一个BOSS或者怪物都有弱点，如果能够找到弱点的话，攻击力直接翻倍不说，还有很大几率造成致命一击。

　　机械怪物卡卡的致命弱点，就是它背后的燃料箱，这一点，在前世早已经是所有人都知道的秘密。

　　卡卡拆山洞声音极大，侏儒科技又极为不靠谱，和舒适性丝毫不沾边，动起来浑身上下咔咔乱响，就跟马上要散件一样，所以卡卡身上的侏儒并没有发现丁强的到来。

　　绕过侏儒的视野，稳住身形，丁强立刻朝着面前的燃料箱开始输出。

　　-48！

　　-164！

　　-198！

　　-63！

　　-109！

　　……

　　卡卡防御极高，这就带来丁强的攻击极为不稳定，没有触发弱点致命，攻击力才几十点，触发弱点加上致命，就直接飙升至两百多，上上下下的，就好像现在的丁强一样。

　　这个BOSS之所以并不会因为失去移动路径而归位，并不是因为系统BUG，而是在烈焰峡谷的后续任务当中，确实有这么一环任务，任务说明是对BOSS使用缩小药剂，然后将其引入洞中，最后轰塌洞穴，将BOSS击伤。

　　如此一来，也就意味着这个山洞是可以破坏的，而这一点，恰恰就是丁强现在所利用的。

　　绝世大帅哥在那里不停的给自己刷血，保持足够高的仇恨值，而丁强则是在BOSS背上谨慎的输出……

　　不消片刻，BOSS的血量由八万降为四万、三万、两万、一万、五千……

　　很快，卡卡那绝大身体哗啦哗啦乱响，随即轰然倒塌，震起漫天的烟尘。

　　看着丁强从BOSS身上跳了下来，林风只翘大拇指：“枫子，我是服了你了，你是怎么知道这个……”

　　“小心，还没完呢。”丁强道。

　　“啊……”

　　烟尘当中，一个矮小的身影挥舞着比他身体还大的扳手，吱吱叫着冲了出来。

　　BOSS战，正式进入了第二阶段……

　　第二阶段，失去了卡卡的帮助之后，侏儒技师亲自上阵，挥舞着扳手和玩家一阵厮杀，侏儒技术虽然攻击力不高，但是却会召唤各种小鸡外形的炸弹，这些小鸡本身没有攻击力，但是一碰到玩家就会爆炸，前一世，不知道有多少队伍死在第二阶段的鸡群当中。

　　没有意外，绝世大帅哥坚持了不到十秒钟，就一不小心碰到了一个炸弹，轰的一声，直接被炸到天上，落地的时候已经变成了一具尸体。

　　“不要释放尸体。”丁强立刻说道。

　　一旦林奕释放尸体，那么一旦过会儿BOSS死的时候他还没有赶回来的话，那首杀团队当中就没有他的名字了。

　　“哦。”林奕现在对丁强可以说是佩服的五体投地，立刻老老实实，躺在地上看着丁强在那里和BOSS战斗。

　　侏儒技师一扳手下去，噗的一下，丁强的脑袋上面飘出了个数字！

　　-89！

　　丁强连忙喝下一个血瓶，将生命补满之后，手中重剑一挥，唰唰唰，一道之字轨迹出现在了BOSS身上。

　　-67！

　　-76！

　　-72！

　　瞬间带走了BOSS两百多点生命，丁强朝身后一退，从侧面扑过来的一个小鸡躲闪不及，正巧撞在了侏儒BOSS的脑袋上。

　　轰！

　　-364！

　　对于炸弹，系统BOSS可没有豁免权，侏儒立刻被炸的灰头土脸，大怒之气，吱吱叫着冲了过来……

　　侏儒BOSS实力充其量也就是个比普通小怪略强一点的存在，攻击力不高，攻击速度也慢，外加上丁强准备了充分的生命药水，只要闪开这些小鸡，拿下它并不在话下。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　十多分钟过后，随着丁强一剑斩下，侏儒技师吱吱叫了几声，一个跟头摔在了地上，再也爬不起来。

　　叮叮叮，系统开始飘红。

　　“系统提示：所向无敌，玩家吡……成功击杀卡卡，成为服务器第一名击杀卡卡的玩家，得到系统奖励经验10000点，得到系统奖励30金币！得到系统奖励各大主城声望值300点！获得技能点1点。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家绝世大帅哥成功击杀卡卡，成为服务器第一名击杀卡卡的玩家，得到系统奖励经验10000点，得到系统奖励30金币！得到系统奖励各大主城声望值300点！获得技能点1点。”

　　综合频道再次沸腾了。

　　“我操，卡卡挂掉了？”

　　“尼玛，我们第一个BOSS还没有干掉呢……”

　　“日啊，是谁这么变态啊。”

　　“绝世大帅哥是谁啊？”

　　“……”

　　同一时间，几乎就在系统飘红刚结束的时候。

　　另外一个副本当中，侏儒技师惨叫一声，倒在了地上。

　　“操，就差这么几秒。”一个叫做最强护卫的战士狠狠的挥舞了下拳头，颇为恼怒的说道，虽然顺利的完成了击杀，但是他丝毫没有任何喜悦，要知道，就差那么几秒钟，系统飘红就是他们，没想到在最后关头竟然被别人拿去了。

　　“难道是奥丁之剑那群人？”队伍当中的法师微辣火锅皱着眉头自言自语道，首杀被人拿到他也很郁闷，尤其还是在这种只差一秒的情况之下。

　　“奥丁之剑？那些家伙还在圣徒里面呢。”最强护卫说道。

　　“圣徒？那游戏还没倒闭啊？”

　　“快了……”

　　“不是奥丁之剑那会是谁呢？”

　　“查查绝世大帅哥是谁不就知道了？”

　　……

　　“卡卡被人杀了？”圣光城附近一个练级点，一个女法师一边洒落冰雨，一边皱着眉头问道，女法师长的很美，胸脯高耸，腰肢纤细，雪白的长腿随着法袍的飘荡若隐若现，看上去让人怦然心动，而她的脑袋上，赫然顶着四个大字——南宫晓月。

　　“姐姐，那个绝世大帅哥是谁？”在她身边，是一个和她长的极为相像的弓箭手，正是丁强当初曾经猜测过，两个人是否是姐妹俩儿的南宫晓晓。

　　“让烈烈他们去查查吧。”清干净怪物之后，一边恢复魔法，南宫晓月一边喃喃自语道：“看来神迹游戏当中，还真是藏龙卧虎啊……”

　　……

　　山洞当中，林奕已经跑尸重新复活了，正有些尴尬的挠着头。

　　“靠，你个笨蛋，你怎么不隐藏名字？”看到系统飘红之后，丁强气得不行了。

　　“有什么嘛，这样多风光啊。”林奕嘟囔道。

　　“哎……”丁强叹了口气，他刚才确实是忘了，相对于他比较低调的性格，这个林奕可是从来不知道低调为何物，依照他的性格，这种出风头的事情可是从来来者不拒的。

　　“算了算了，不过我可告诉你，千万不要说出我们是怎么打的，还有，你自己出风头行，别把我给扯进去。”丁强道。

　　“放心。”林风拍着胸口应道：“现在可以开尸体了吧？”

　　看着不远处的BOSS尸体，林奕两眼冒光的问道。

　　“去吧去吧。”

　　下一刻，林奕爆出一阵惊呼：“哈哈哈，出蓝装了，哈哈哈……”


第17章 血影巨剑

　　【血影巨剑】：

　　蓝色品质：

　　攻击：20-31；

　　增加2点力量；

　　增加3点体力；

　　要求等级15级；

　　“剑上流淌的鲜血，映出了你的倒影。”

　　首杀的经验奖励外加上BOSS死亡的经验，让丁强直接升到了15级，而林奕更是马上就要升到十六级了。

　　“蓝色的双手剑啊，我日啊，最低攻击力都有20点了，太牛逼了，我靠……”看着自己开出来蓝色双手剑，林奕简直都语无伦次，到后来干脆就是扯着丁强的手，啊啊啊的也不知道在说什么。

　　“行了行了，也就一个双手剑，你看你激动的。”丁强没好气的说道：“你的目光能不能放长远点？”

　　“长远不起来。”林奕说道：“你知道刚才有人在频道里喊话多钱收蓝色武器吗？”

　　“多钱？”

　　“一千块钱啊。”林奕夸张的伸出一个手指头说道：“足足一千块钱，靠，够我多长时间的零花钱啊？”

　　“汗……”丁强无语的说道：“既然你这么想要，那就给你好了。”

　　林奕手一阵摆：“算了，双手剑太难看了，我还是单手剑加盾牌好了，这柄剑还是你用吧。”

　　“……”耸耸肩，丁强随手将这柄剑收进了包裹当中。

　　“我靠，又是一件蓝装……”

　　看着装备界面上那件附加两点智力的蓝色铠甲护腿，林奕乐得合不拢嘴。

　　除了这两件蓝色品质的武器和护甲，BOSS还掉了两件绿色品质的衣服。不过属性很一般，一件附加1点体力，另外一件附件一点智力，恰好两个人一人一件。

　　“还来嘛？”林奕满怀期待的问道。

　　“嗯……”

　　就在这个时候，突然，林奕好像接到了什么消息，随即有些垂头丧气的说道：“奶奶的，刘涛他们让人守尸了，正在聊天室里喊人呢。”

　　丁强没有登入聊天室，他可是一直在的。

　　“守尸？”丁强一愣，有些纳闷的看了一眼林奕：“怎么？你还想去救他们？我记得你没那么贱吧？”

　　虽然游戏设定可以直接在复活圣殿复活，但是那种复活方式会让玩家有六小时的虚弱期，而虚弱期当中玩家所有属性降低70%，基本上是没也干不了，因此，在游戏初期争分夺秒的时候，让他们虚弱复活，显然是不可能的事情。

　　而对方虽然是同学，但是才刚刚抢了他一个BOSS，丁强可不觉得林奕是个这么大方的人。

　　“屁了，我有那么好心，我就是……”说着说着，林奕突然苦笑一声：“枫子，这次看来还必须的去了。”

　　“怎么了？”

　　“你老婆也被守了。”

　　“谁？”

　　“李嫣，茶茶，她也在那里被守了……”

　　“靠。”丁强嗖的一下子站了起来，朝副本外面赶去。

　　“干嘛呢？”林奕在后面喊道。

　　“干他们去……”

　　刘涛被守尸，那是他活该，丁强连理都不带理的，可是要是李嫣被守尸了，那他倒要去看看，到底谁有那么大的胆子……

　　顺着刘涛所发坐标的指引，两个人离开副本，飞快朝着目的地赶去。

　　……

　　林中一片空地上，高三四班的十来个人横七竖八的躺在地上，而在他们的外围，则是围着另外一群人。

　　高三四班的同学们大多刚从新手村转职出来，有的身上装备甚至还没全呢，就在班长刘涛振臂一挥当中，兴冲冲的冲过来送死了……

　　而围在他们身边的这十二三个人，无论是身上的装备还是手中的武器，一看上去就比他们好上一个档次，尤其是领头的一个战士，手上的盾牌散发着蓝色的光芒，竟然是蓝色品质的盾牌。

　　装备没人家好，人没人家多，被守尸也是理所当然的事情。

　　躺在地上，刘涛破口大骂道：“操，你们几个傻逼，老子记住了，别落在老子手里。”

　　“呵呵，这小子还不服呢？”一个战士扛着武器，不屑的说道：“站都站不起来，还叫呢。”

　　“老子那是不愿意起来，有几个孙子给老子看门，老子躺在地上舒服。”刘涛骂骂咧咧道。

　　只是，嘴里虽然这么说，但是在团队频道里，他却悄悄说道：“我数三二一，大家一起站起来杀他们。”

　　“嗯。”众人应声。

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　嗖嗖嗖，高三四班的同学们很是心齐，刘涛喊完之后，十多个人哗啦啦全站了起来，随后一窝蜂的朝着周围的玩家冲了过去。

　　冲锋！

　　火球术！

　　刺杀！

　　瞄准！

　　就连刚才升到了十级的茶茶，也就是李嫣，也控制着一只毛茸茸的小狗朝着不远处一个战士冲了过去。

　　只是可惜的是，级别相差太大，战士飞起一脚，小狗哀嚎一声被踢到半空，紧接着就被战士一刀劈成一朵白光……

　　各式各样的魔法技能瞬间充斥着整片林中空地，高三四的同学们勇猛有余，但是实力不足，毕竟灵魂复活起来生命值只有30%，所以不消片刻，就又陆陆续续的重新倒在了地上。

　　没办法，双方实力差距太大，尤其是那个领头的战士，一身防御极高，高三四班同学们的攻击打在他身上竟然有的只能打掉一两点血……

　　躺在地上，看着同学们又全部挂掉，刘涛心中一阵暗自庆幸，刚才他虽然喊的响亮，可是因为感觉到好像不是对方的对手，所以并没有主动复活，而之后人来人往打得激烈，站起来倒下的，倒也没有人注意到他是否复活。

　　只是，若要人不知，除非己莫为，就在刘涛以为他这点心眼没有人发现的时候，一旁刚才一剑劈飞茶茶小狗的那个战士咦了一声，走到刘涛身边问道：“刚才你这个家伙骂的这么凶，怎么复活的时候没看见你？”

　　“操，你哪只眼睛没看见老子复活了？老子刚才的手套都掉了。”刘涛骂道。

　　“他复活了？”战士扭头问道。

　　“不知道。”旁边众人摇头道：“人那么多，哪儿能注意的到啊。”

　　“翻翻战斗记录看看，他要是复活了一定有系统记录的……”战士下令道。

　　“日……”刘涛郁闷了。

　　很快，答案就出来了。

　　这名叫做神迹达人秀的战士哈哈大笑起来：“靠，我还以为你这个家伙是个爷们儿，没想到竟然这么孬种，操，你们这群小家伙给我听好了，你们复活都走吧，老子最看不起的就是这种烂人，今天老子就和他耗上了。”

　　“妈的，这个家伙是傻逼吗？”刘涛一边心中暗骂一边在队伍频道里叫道：“大家别听这个家伙胡扯……”

　　只是，不管他怎么喊，还是有不少同学站起来飞快的离开，能不死就不死，大家都是来玩游戏的，又不是来找虐的，前因后果还不知道怎么回事，就平白无故的死了好几次，装备掉了好几件不说，经验还损失了不少，所以很快大部分就脚底抹油溜之大吉。

　　片刻过后，地上只剩下平日里和刘涛玩的不错的几个人，外加上……

　　“茶茶，呵呵，你怎么没走？”刘涛心中一喜说道。

　　“我们是同学，应该互相帮助，这样走了总觉得不太好。”茶茶说道。

　　“哈，是啊是啊……”刘涛的两个死党立刻赞同道。

　　神迹达人秀五个人站在那里有一搭没一搭的聊着天，守着尸。

　　突然就听到身边树林一阵簌簌响，紧接着看见一个人影从树林里钻了出来，来人背负双手重剑，一身装备齐全，正是看着坐标赶来的丁强。

　　“怎么剩下这么几个人了？”看着躺在地上的尸体数量，丁强愣道。

　　“干嘛？谁啊你？”神迹达人秀愣道。

　　“就是他杀的你们？”虽然刘涛和茶茶几个人都挂了，不过丁强知道，这几个人的灵魂应该就飘在附近看着自己。

　　“没错，就是那几个家伙杀了我们，然后还守我们的尸，BOSS……”刘涛连忙说道，虽然不知道这个战士是谁，可是他一眼看见不远处刚从树林当中露头的林奕了。

　　这个战士一定是林奕喊来帮忙的……刘涛心里立刻就猜到了事情的真相。

　　只是没等他说完，丁强已经扭过头去，朝着不远处的几个人冲了过去。

　　“妈的，这小子哪儿来的？”眼看着对面这个不死小强一个人就冲了过来，神迹达人秀一愣，反而笑了：“操，你们都别动，我去会会这个小子。”

　　“头儿小心点哈，小心别被人给日了。”

　　“操，闭上你的乌鸦嘴……”

　　神迹达人秀防御高达七十，生命将近300，在目前阶段，可以称得上是一个极为合格的肉盾，他这一身装备，就算是去抗烈焰峡谷的卡卡，恐怕也不在话下。

　　嗖的一声，眼看着对方已经进入了冲锋的距离，神迹达人秀身子一闪，立刻一个加速冲了出去。

　　嘭嘭！

　　同时使用冲锋，两个人顿时撞在了一块，脑袋上冒出一圈星星，全部进入了三秒昏迷状态。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中暗自倒计时，在昏迷状态消失的前一瞬间，神迹达人秀眼中寒光一闪，一剑朝着对方小腿斩了出去。

　　断筋：使目标的移动速度降低50%。

　　只是，对手却好像会猜到他会这么做一样，身子微微朝后一跃，闪过了这一击的同时，脚下再次发力，猛然朝他怀中冲了过来……

　　-106！

　　-98！

　　-99！

　　唰唰唰，一个之字三连斩，三个恐怖的数字顺着神迹达人秀的脑袋上冒了出来，合计超过三百点的伤害，瞬间将其秒杀，而他的身上的盾牌也运气不好的掉了出来。

　　“我操……”旁边原本还等着看好戏的众人顿时愣住了，立刻朝着丁强冲了过去。

　　冰箭！

　　迟缓箭！

　　……

　　就在这些攻击眼看要击中丁强的时候，他身上红光一闪，赫然开启了嗜血冲锋，整个人进入了霸体状态。

　　嘭！

　　此时的丁强，犹如一个人型坦克一般，直接撞进了对方的阵营当中。

　　全力加点，手持血影巨剑的丁强，一击能够砍掉神迹达人秀近百点生命，面前这布甲皮甲就更不在话下，更何况一旁的绝世大帅哥林奕，还可以临时充当一个小奶妈为他回血。

　　-123！

　　-142！

　　-97！

　　-135！

　　……

　　两刀一个，不消片刻，剩下的几个人也全部紧随神迹达人秀之后，倒在了地上……

　　之前还将高三四班一群人打的屁滚尿流的这些人，竟然眨眼之间就在丁强和林奕的配合下全部放倒。

　　这份认知之差，顿时让众人一阵目瞪口呆。

　　看着站在那里手持重剑犹如天神下凡的丁强，躺在地上的茶茶心里有种说不出来的感觉……

　　眼看危机解除，刘涛几个人也陆陆续续站了起来，回满生命之后，刘涛凑过来对着绝世大帅哥说道：“林奕，不介绍一下，这个高手是谁吗？”

　　“他啊……”林奕哈哈大笑一声，刚要拖长音说出丁强的名字，眼角扫见对方瞪了自己一眼，连忙嘿嘿笑道：“才认识的朋友，才认识的朋友。”

　　因为还有副本要刷，外加上实在不愿意搭理刘涛，所以看着茶茶，也就是李嫣也复活来之后，丁强转身就要离开。

　　眼看丁强要走，绝世大帅哥林奕也连忙跟了上去。

　　只是跟着丁强走了几步，回头瞅见刘涛几个人站在那里不动，不由有些纳闷的问道：“你们还在这里干嘛？”

　　“哦，刚才我们被他守了那么久，老子咽不下这口气，非要守他几次不可。”刘涛的脑袋上冒出了一个心碎的符号。

　　“你准备干吗？”看着一旁站在那里抱着法杖茫然不知在想着什么的茶茶，林奕突然感觉到有些不对劲。

　　“呃……我也不知道呀……”茶茶刚从新手村出来，就按照坐标跑到这里了，现在甚至连怎么回到主城都不知道。

　　“……”

　　“杀他们几次然后和我们一起练级去吧。”刘涛连忙献殷勤道：“我刚才接到了一个精英任务，我们大家一起做。”

　　“哦，那好吧。”茶茶呆呆的应道。

　　“……”叹了口气，丁强停下脚步。

　　眼看着一眼呆呆的站在那里的茶茶，心中暗骂了句傻丫头，随即问道：“美女，下烈焰峡谷吗？”

　　“烈焰峡谷？”刘涛连忙来了精神，眼睛一亮：“高手兄，你们要下烈焰峡谷？”

　　“抱歉，人满了。”丁强淡淡的说道，也就是双方是同学，不然的话依照这个家伙对林奕做的事情，他早就顺道一刀就将他一块儿给剁了，还想跟着他下副本？做梦去吧！

　　“烈焰峡谷？”茶茶倒是看过官网介绍，知道那里是什么地方，立刻高兴的说道：“我等级低，能去吗？”

　　“没问题。”丁强点头道。

　　“那我去下副本啦。”朝刘涛几个人挥挥手，茶茶跟在丁强身后很快的就消失在了刘涛几个人的视野当中。

　　收回羡慕的目光，刘涛和他的几个死党回满生命，转而开始了他们的伟大守尸事业。


第18章 装X不行反被X

　　回到烈焰峡谷的路上，因为加上一个茶茶的关系，所以缩小药剂又要多了一份，不过好在这种药剂需求量并不是很大，所以几个人顺路回了趟圣光城，林奕和茶茶补充了一下药水，丁强则是跑到拍卖行去买了点材料。

　　短短一阵工夫，他扔在拍卖行里的那些初级生命药水和魔法药水已经卖出去大半，而此时，他身上的金币已经突破三百大关，比起之前翻了足足一倍。

　　上一世，他拥有三百金币，是在三十级时候的事情。

　　但是这一世，他才升15级，竟然就达到了这种程度，这让他心中暗爽的同时，更是认准了自己所选择的路线。

　　将拍卖行新摆上去的滋润草和魔力竹一扫而空，价格提升一倍，将其全部做成药水再次摆上去，然后他雇了个NPC，直接在人流最大的地方摆了个收购摊，将大量收购滋补草和魔力竹的标牌做好标记之后，这才带着茶茶和林奕朝着烈焰峡谷赶去。

　　……

　　丁强的接连扫货和药水的大量出现，很快就落入了有心人的眼中。

　　“三姐，拍卖行里出现玩家制作的药水了。”小爱蹲在拍卖行屏幕前面大呼小叫道，小爱是他们行会转职生活副职的，而且这个丫头成天迷迷糊糊的，对等级不是怎么看重，所以让她做这件事情再好不过。

　　“什么？这么快就有玩家冲到初级炼药师了？”绿茶冰淇淋，也就是小爱口中的三姐愣道：“知不知道名字是谁？”

　　“他隐藏名字了。”小爱嘟囔道。

　　“……”很快，绿茶冰淇淋就将这个事情报告给了南宫晓月。

　　她们这个工作室当中，南宫晓月和南宫晓晓是大姐二姐，只管升级，绿茶冰淇淋则是负责整个工作室的整体后勤补给，几个人分工明确，显然要准备在神迹游戏当中大干一场。

　　“有多少收多少，尤其是魔力药水。”南宫晓月很快下令道，魔法师练级的时候耗费的魔法药实在是太多了，而系统卖的药水不但价格高，冷却时间也长，她早就喝够了。

　　“嗯，知道了。”绿茶冰淇淋一道命令下去，小爱立刻开始行动起来。

　　只是，下一刻，小爱郁闷的发现，上一刻还好几页的魔法药水，在她要买的时候，竟然消失的无影无踪，全部被人扫干净了。

　　“三姐，都被人买走了。”

　　“什么？”绿茶冰淇淋顿时一惊：“你就在那里等着吧，随时注意刷新。”

　　“哦。”

　　……

　　就在小爱注意到药水的时候，其他行会也同样有玩家知道了这件事情，有玩家会制作魔法药水，这件事情很快就传遍了游戏各大行会。

　　仅仅是游戏开服的第二天，就有人将炼药术升到如此高级，所有人再一次的被震慑住了。

　　现在各大行会都止步于烈焰峡谷的第二个BOSS，虽说烈焰峡谷的最终BOSS首杀已经没了，但是这个副本还是必须要拿下的，并且不但要拿下，还要变成可以随意碾压的副本。

　　这么做不是因为别的，而是因为在怒焰峡谷旁边，会有一个团队副本——火焰之地，这是玩家迎来第一个团队副本，同时也是一个25人的大型副本。

　　而如果玩家装备不达标的话，那么要推平这个副本简直不亚于白日做梦。

　　如果说小型副本是个人小队实力的体现的话，那大型副本，则无疑是整个行会实力的最好证明，能够拿下怒焰峡谷副本的首杀，是每一个行会做梦都想实现的事情。

　　可以说，丁强拿下了野猪王的首杀，拿下了怒焰峡谷的首杀，这些大公会都并不在意，但是如果丁强拿下了火焰之地的首杀，那这些行会，一定会发疯的。

　　这个时候，谁能越早推平烈焰峡谷，谁就能有足够的时间积攒更多的装备，这种CD短的生命药水，可以大大的提升副本的容错率，所以在意识到这个药水的可贵之处之后，各大行会纷纷行动起来，一时之间拍卖行里人流涌动，大家都在等着那个神秘的炼药师再次出现。

　　在众人的意识当中，这个炼药师一定是个专职生活副职的玩家，眼见自己的商品这么快就卖光，一定会很快摆上第二波，毕竟随着时间的流逝，相信很快会有其他人和他瓜分这个市场。

　　只是，让众人吃惊的是……

　　十分钟过去，魔法药水没有出现。

　　二十分钟过去了，魔法药水依然没有出现。

　　三十分钟过去了……

　　“妈的，这个炼药师跑哪儿去了？”拍卖行里的玩家纷纷心中暗自嘟囔道。

　　……

　　阿嚏！

　　怒焰峡谷当中，丁强打了个大大的喷嚏。

　　谁又在想我了？

　　他心中暗自嘀咕道。

　　因为换了装备的关系，所以从刚才到现在短短半个小时，他们已经刷完一次卡卡，此时正要离开副本准备重置后再来。

　　就在这时，茶茶突然古怪的看了丁强一眼……

　　“枫子，他们几个人根本不是那个神迹达人秀的对手，刘涛那个傻逼又被人守尸了。”林奕悄悄的消息道：“刘涛在聊天室里让茶茶找你去帮忙呢。”

　　虽然并不知道不死小强就是丁强，不过刘涛也有他自己的小心眼，他知道自己开口的话，依照刚才对方对待自己的态度，对方多半会毫不理睬，所以，他让茶茶开口，有美女开口，你一个高手总不好拒绝吧？

　　走了几步，茶茶欲言又止，最终期期艾艾的说道：“那个……那个……不死小强大哥……”

　　“怎么了？”丁强心中这个郁闷：你这丫头该有多傻？掺和这件事干嘛？

　　只是面对着这个丫头，面对着这个将来会成为自己女人的丫头，纵有天大的火气，丁强也是发泄不出来。

　　“没什么，今天天气真好哈。”茶茶顾左右而言他。

　　“……”就在丁强松口气的时候，一旁的林奕消息过来了：“大哥，茶茶要我开口找你帮忙……”

　　“靠！”丁强一抬头，茶茶心一慌，连忙将眼睛转到其他地方。

　　“我有这么可怕吗？”丁强愣道。

　　“高手的气场……”林奕马屁道。

　　“滚……”

　　“这件事情到底是怎么回事？刘涛他们几个不是杀BOSS吗？为什么和那个神迹达人秀冲突起来？你知道不？”丁强问道。

　　“操，我哪儿知道啊。”林奕无语道：“我可是一直跟你在一块儿的。”

　　“问问茶茶。”

　　“靠，你们两个又不是不认识，你直接问呗。”林奕不满的嘟囔道。

　　“哪儿来那么多废话，不想刷副本了是吧？”丁强威胁道。

　　“靠，你是我哥……”林奕郁闷了。

　　片刻之后：“茶茶也不知道，她也是一上线就被人拽去的。”

　　“问知道的人。”

　　“你……”

　　“副本……”

　　“靠……”

　　又过了一会儿，事情总算是弄明白了，只是一弄明白事情的来龙去脉，不光是丁强，就连林奕也怒了。

　　事情很简单，刘涛他们不停的尝试打BOSS，可是总灭，而在一次他们跑尸体的时候，神迹达人秀几个人路过，看到了BOSS，而刘涛他们又都死了，所以神迹达人秀几个人就开始杀起了BOSS。

　　杀到一半的时候，刘涛几个人复活了。

　　这其实也没什么，你自己没实力打，难道还不让别人打？

　　坏就坏在刘涛一个死党的一句话上……

　　“听说野外BOSS能掉蓝装啊。”

　　一听说BOSS能掉蓝装，刘涛顿时不淡定了，眼看着BOSS生命越来越少，终于，在BOSS还剩下10%生命的时候，几个人一齐冲了上去，准备先干掉神迹达人秀几个人，然后再抢走BOSS。

　　只是，心比天高，命比纸薄。

　　双方实力根本不在同一个水平线上，神迹达人秀老早就注意这几个鬼鬼祟祟的家伙，眼看着对方冲上来，达人秀队伍当中冲出来两个人，几刀一个，瞬间就将这几个家伙撂倒。

　　然后……就是刘涛叫嚣着喊人，就连刚离开新手村的茶茶，也被其给滥竽充数喊了过来。

　　结果未曾想神迹达人秀一伙人也不少，双方火拼了几次之后，高三四班这些家伙们就全部倒在了地上，再之后就是丁强和林奕知道的事情……

　　“靠！”知道事情的来龙去脉之后，林奕破口大骂，原本几个人还杀得理直气壮的，结果未曾想，事情原来是这个样子。

　　离开副本，并没有马上回去，就近找了个有邮箱的地方，丁强将刚才神迹达人秀掉的盾牌给寄了回去，用他的话来说，这个盾牌拿着都烫手。

　　做完这一切之后，他才重新回到副本当中。

　　“大哥，我叫你亲哥了，茶茶又求我让你去帮忙了。”半路上，林奕带着哭腔道。

　　他实在是无语了，丁强明明认识李嫣，可是不知道为啥，说话偏要经过他口，而茶茶也是，要请人帮忙你自己开口呗，非得要经过自己……

　　磨蹭了一会儿，林奕最终憋不住了：“我操，强子，装B也要有个限度啊，你还要装到什么时候？”

　　“强子？”茶茶知道绝世大帅哥就是林奕，此时听到他喊身边的战士叫枫子，立刻就反应过来：“你是丁强？”

　　“是我。”狠狠的瞪了旁边装作不知情吹口哨的林奕一眼，丁强点头道。

　　“那你赶快去帮帮刘涛吧，他又站不起来了，都死了两次了，大家都是同学……”茶茶还在那里傻傻的说道。

　　“帮？我没有帮他吗？”眼看茶茶如此在意刘涛的事情，丁强原本心里就烦着呢，顿时没好气的说道：“刚才不是我过去了，你们还躺在那里呢，才十级，就学人去PK，大姐，你自己有几斤几两你知道不？还有，帮刘涛，你知道事情来龙去脉吗？你知不知道，刚才刘涛喊着让你们去帮他，可他自己从头到尾，一次都没复活，直到看我去了，感觉到没有危险，他才复活起来，现在为什么他喊了这么半天却没有人帮他，你想过为什么没有？”

　　“想要抢人家的东西，结果打不过人家被人守尸，喊人帮忙自己又不复活，被人救了不赶紧走，不知道自己几斤几两还想在那里守别人的尸体，傻逼什么意思？说的就是这种人。”

　　“抱歉。”丁强说道：“我不是他的保姆，也没有兴趣去管这件事情。”

　　“你……你这个人怎么这么冷血。”被丁强一顿抢白，茶茶跺了跺脚：“你这个人真讨厌，我不理你了。”

　　说完之后，刷的一下，她竟然原地下线了。

　　“……”林奕张了张嘴，半晌过后：“我刚才是不是多嘴了。”

　　“行了，也不怪你，这个丫头就是傻，被人当枪用了还不知道，哎，妈的。”丁强也感到很郁闷，事情这么明显，别人都看出来了，怎么就这个丫头看不出来，前一世也没感觉这个丫头这么傻啊，前一世的李嫣非但不傻，游戏天赋还相当了得，虽然神迹只玩了不久，但是直到他重生，论坛上仍然还有人念念不忘那曾经犹如彗星一般出现过的美女召唤师。

　　丁强心情不爽，林奕也没敢多嘴，两个人沉闷的重置副本，然后钻了进去。


第19章 暴露？

　　只是，让两个人吃惊的是，也就五六分钟左右，茶茶再次上线，还主动添加了丁强好友。

　　“对不起啊，刚才你特意跑来救我们，我不但没跟你说谢谢，还跟你发火……”茶茶期期艾艾的说道：“我刚才问同学了，大家刚才都很生气……”

　　“没什么，我原谅你了！”丁强颇为霸气的回道：“下次再有这种事情多想想，别被人当枪用还不知道了。”

　　“哦。”茶茶老老实实的应道。

　　一旁的林奕翘了翘大拇指：“爷们儿……”

　　将茶茶拉近队伍当中，两个人跑到门口将其接了进来，三个人再次刷起了卡卡，一个小风波，眨眼即过。

　　李嫣只是心底善良，她并不傻，虽然当时丁强说话的语气不太好，让她一时之间有些生气，可是下线之后仔细想了一下，却发现虽然丁强的话难听，但是却句句在理，反而是她自己，别人不辞辛苦的跑来救她，却是连一句谢谢都没有换回来。

　　其实茶茶又哪儿知道，在丁强的心中，她所占据的地方如此重要，这种谢谢，说不说已经没什么区别了。

　　熟练的穿过了那条堪称BUG的小洞，几个人再一次面对机械高达卡卡。

　　说清楚了注意事项之后，丁强引怪，林奕刷血，很快就步入了正轨。

　　跳到BOSS背后打了一会儿，看到茶茶召唤的小狗因为跳不上来着急的满地乱窜，丁强愣道：“你召唤的第一个宠物是只狗？”

　　“是呀。”茶茶说道：“很可爱吧？我费了好大的劲才召唤到他的呢。”

　　召唤师可以将野外生物召唤成为自己的宠物，而这种召唤过来的生物血量攻防技能不变，前一世就曾经有一个召唤师，将神迹当中的半神之体——冥河白虎给召成了自己的宠物，然后用这只白虎跑到东方大陆，以一己之力，连屠十余座城池，毫发未伤，最后还多亏中国区这边有高手出现，这才将他打了回去。

　　“你……”丁强愣了愣，问道：“你招这只狗干嘛？”

　　五级松狮狗，攻低血薄，在丁强的印象当中，这种怪物的存在，就是为了卖萌，实在是没想到，竟然还有人会招这种垃圾怪物做宠物。

　　“升级啊。”茶茶吹了声口哨，松狮狗立刻屁颠屁颠的跑了回去，跳到茶茶的怀里，伸出舌头不停的舔着茶茶，将她舔的咯咯笑。

　　“靠，这只色狗……”丁强暗自嘟囔道。

　　“什么？”一旁的茶茶道。

　　“没什么。”一边输出，丁强一边说道：“出去你就将这个家伙解散了吧，攻击太低，防御也不高，血量也少，没什么好技能，如果带着这只狗，你根本没法练级。”

　　“这样啊……”茶茶问道：“那你说我该捉什么？”

　　“召唤师前期血量不高，防御也低，所以最好召唤那种血厚防高的，其实新手村的那个野猪倒是比较适合。”

　　“我才不要野猪呢，好难看……”茶茶撅嘴道。

　　“你现在想要也没办法回新手村了。”丁强想了想：“在圣光城的北面有个海滩，那里会刷新出一种浅水海龟。”

　　“就没有外形可爱点，又很厉害的怪物了？”茶茶有些失望的说道，她就职召唤师，为的就是可以召唤各种可爱的宠物，在听到丁强推荐的要么是野猪，要么是王八，她的心瓦凉瓦凉的……

　　“可爱还厉害？”丁强想了想，随即摇了摇头道：“有倒是有，在圣光城南边的树林当中，会随即刷出一只霜刃豹，20级猫科动物，攻击速度快，移动速度也快，法系克星，并且还拥有潜行技能，是召唤师练级的好帮手。”

　　“那我就要这个……”

　　“那东西是稀有怪物，刷新地点随机，并且这种稀有宠物默认的召唤成功率是5%的，意思就是说，你很有可能一直召唤到它死，也召唤不到他。”丁强泼冷水道。

　　召唤宠物除了不能升级之外，还有个致命的弱点，就是玩家每失败一次，以后就算召唤成功了，宠物所有属性也会降低0.5%，失败次数越多，属性降低的百分比越多，召唤师升到二十级，学到了召唤兽掌握之后，才可以解除这种DEBUFF。

　　不过丁强的这盆冷水显然并没有被茶茶放在心上，她一边指挥着小狗跳到BOSS后背上输出，一边打开在线网站，显然是去寻找那种霜刃豹的刷新地点。

　　卡卡轰然倒地，侏儒技师出现。

　　毫无疑问，头一次遇见这种架势的茶茶瞬间倒地。

　　只是让丁强有些吃惊的是，这一次，林奕竟然足足坚持了二十多秒才被炸飞……

　　“看不出来啊……”丁强翘着大拇指道。

　　“老子是天才。”躺在地上，林奕道。

　　“……”

　　很快，随着丁强手中长剑上下翻飞，侏儒技师的生命也越来越少。

　　再一次躲过了侏儒技术的小鸡炸弹群之后，半空中一道Z之形刀光闪光，唰唰唰，三剑过后，伴随着三个伤害数字，侏儒技师的身体，也砰然倒地。

　　“谁开BOSS？”看着林奕和茶茶从地上跳了起来，站在BOSS尸体旁边，丁强问道。

　　“我来我来。”林奕冲过来。

　　这一次林奕的运气不算太好，只有一件蓝色品质的手套和一件绿色品质的法杖。

　　手套是布甲，队伍当中只有茶茶可以用，法杖也同样是她的装备，换句话来说，两个人这次是白打工了……

　　不过这倒没什么，几个人来这里原本就是为了练级，反正几个人也没事，于是离开副本重置，随即再次冲了进去。

　　很快，随着次数越来越多，林奕和茶茶也越来越熟练，到最后，发挥出色的话，两个人甚至可以跟着丁强一起挺过侏儒技师的小鸡炸弹群而不死。

　　当侏儒技师再一次的死在了丁强脚下的时候，几个人长长的松了口气。

　　此时，三个人身上的装备早已经焕然一新。虽然说极个别有的地方还是绿装，但是大部分，都已经被蓝装替代，尤其是几个人的级别，在这一会儿的猛冲当中，更是有了不小的提高。

　　不死小强：17级；

　　生命：390；

　　攻击：115-126；

　　防御：53；

　　力量：95；

　　敏捷：24；

　　体力：35；

　　之力：22；

　　因为没有装备盾牌的关系，所以防御略低，但是将近四百点的生命，却是很好的弥补了这一点，而过百的攻击，则是堪称恐怖，这就是全力加点所带来的暴力战士，令人闻风色变的战场绞肉机——双手力战。

　　不过现在距离双手力战成型还有一段距离，只有学习了死亡旋风之后，双手力战才可以称得上是一个合格的战场绞肉机。

　　只是可惜的是，死亡旋风这个技能极其难得，前一世，整个世界也只是有少数几个战士才会，而这几个战士，无一例外全是堪称战神一级的存在，千万人之中，横冲直撞，丝毫不在话下，犹如无人之境一般。

　　因为占据了绝大部分输出的怪物，所以丁强的升级速度会比其他人略快那么一些，此时丁强和林奕都已经升到了17级，茶茶也升到了15级。

　　“咦？”眼看BOSS尸体当中还有白光，林奕从BOSS尸体当中捡起了一封信：“什么东西？”

　　“出了？”丁强一愣，随即大喜，开启英雄模式的怒焰峡谷需要任务触发，而任务的触发条件，正是普通模式下的关底BOSS掉落的这封信，这封信掉落几率不高，没想到几个人运气不错，竟然这么快就刷到了。

　　“你发现了一封奇怪的信，信上有一个奇怪的印记，回到圣光城里，找到这个标记吧。”

　　“我们现在去做这个任务吗？”茶茶问道。

　　“做倒是可以……”丁强叹了口气，指了指在茶茶脚边蹭来蹭去卖萌的小狗道：“不过你这个宠物可是真的要换掉的。”

　　杀卡卡的时候，因为BUG的关系，丁强自己就可以搞定，可是这个开启烈焰峡谷英雄模式的任务，却是需要玩家真刀真枪干的，原本几个人实力就不够，如果再带着这么一只只会卖萌的小狗，那难度提升的可不是一点半点……

　　游戏不光怕猪一样的队友，也怕狗一样的召唤物。

　　丁强和林奕回城学习技能，而茶茶则是直奔圣光城的东门，说是要去碰碰运气，看看能不能遇见那个霜刃豹。

　　……

　　战士15级可以学会一个割裂，对目标造成不可驱散的持续伤害，虽然说攻击力不高，但是却胜在无法驱散，并且因为是持续伤害，所以可以保证对手一直处在战斗状态下。

　　点了一点割裂技能，丁强将升级的所有点数全部点在了嗜血冲锋上面。

　　这个嗜血冲锋可绝对是一个神技，战士不会瞬移，不会潜行，不会疾奔，也不会野兽之心，是一个天生的短腿职业。

　　近身的战士固然是个让人闻风色变的绞肉机，但是一旦被对方拉开了距离，那就是一个悲剧，而嗜血冲锋，却是完美的弥补了这一点。

　　更为关键的，嗜血冲锋点满二十级之后，将会出现一个堪称BUG的附加属性……取消冲锋轨迹，无视地形影响，以几近于瞬移的速度冲到对方身边，这就是嗜血冲锋20级之后的特性，用好了简直堪称变态的技能。

　　学完技能之后，丁强顺道将自己雇用的系统收购摊给收了回来，然后又跑了趟银行，将买药水的钱给取了回来。

　　不得不说，垄断市场的感觉实在是太爽了，收回全部资金之后，丁强的个人财产赫然已经达到了五百多，而现在那些大型行会的流动资金，估计也就是这个数字而已。

　　只是有些可惜的是，根据拍卖行当中出现的情况来看，初级生命药水和魔法药水显然已经做到头了，因为就在刚才，丁强注意到，拍卖行里面已经有好几个炼药师摆出了少量的魔法药水。

　　“这群家伙的速度怎么这么快？”丁强感觉到有些郁闷，无形之中，他好像又加快了游戏进度，要知道，在前一世，这种药水，可是在过几天才有人能够做的。

　　其实这也好理解，药水赚钱，谁都知道，尤其是各大行会，眼看着商机在眼前，就是抓不住，哪儿还不能拼命的提升自家炼药师的技能等级？

　　发现了这个情况，丁强立刻不再制作生命魔法药水，他甚至还将刚才收购来的那些滋润草和魔力竹全部放在了银行当中。

　　因为之前只有他知道药方的关系，所以现在市面上大部分滋润草和魔力竹都在他的手中，这一点，可以从拍卖行当中那稀稀拉拉的几瓶药水上可以看出来。

　　将刚才的收购价格翻一倍，丁强一股脑将所有的药材全部扔了上去，而自己则是离开拍卖行，直奔炼药师德拉而去。

　　而就在他刚跑到德拉面前，准备打开技能列表的时候，让他没有想到的是。

　　旁边哗啦一大圈人围了上来！

　　“这个家伙，应该就是这个家伙……”

　　“总算找到他了。”


第20章 虚弱药剂

　　这一番围剿将丁强整蒙了，这也就是在城里，要是在城外的话，难保他不会抽出武器连砍带剁的将这些人全部送回城去。

　　“不死小强？拍卖行里的那些生命药水是你卖的吧？”有人在叫道。

　　“加入我们天下行会，三险一金，每周休息两天……”

　　“加入我们寒雪工作室，白天有美女捶背，晚上有美女暖床，早上还有女仆MM早安咬……”

　　“加入我们……”

　　听着周围这些乱七八糟的喊话，丁强立刻明白了，这一切，都是因为那些药水的关系。

　　游戏初期，行会当中能够有一个高级炼药师，对行会的各方面帮助无意是相当大的，不过出于玩家忠诚度的考虑，所以那些大行会只会努力的提升自家炼药师的技能等级。

　　但是，这些小行会，或者是小工作室自然就没有那么多的顾虑，反正他们人员流动也大，一旦能够直接将对方挖过来的话，那岂不是节省了一笔很大的费用？

　　就好比丁强刚才卖的那两种药水吧，成本才不过十铜币左右，但是价格却翻了四番，这利润，真是想想都让人眼红。

　　“什么炼药？”丁强故作不知：“你们认错人了吧？”

　　“什么？”众人一愣：“你不是炼药师跑到德拉这里干什么？”

　　“我买药水啊。”丁强道。

　　德拉是炼药师，她这里自然也有卖药水，有时候因为杂货店人太多了，有些玩家就会跑到这里买药水。

　　“切，白浪费感情了……”一群人摆摆手，随即一哄而散。

　　装模作样的从德拉那里买了两瓶药水，然后飞快的打开技能列表，唰唰唰，将显示绿色的配方全部学会，然后丁强立刻就转身离开，整个过程一气呵成，丝毫没有引起任何人的注意。

　　扫了一眼刚才学会的技能，丁强松了口气。

　　他之所以一定要来这里学习技能，正是因为其中的某个配方。

　　【初级火焰防护药剂】：提升你的火焰抗性，降低你受到的火焰伤害。

　　这个初级火焰防护药剂，暂时来看是没什么用的，不过很快，这个药剂就会成为个大行会手中的抢手货。

　　一切，只是因为火焰之地副本。

　　火焰之地副本当中的怪物全部都是火属性攻击，火炕越高，玩家受到的伤害越少，所以说，要拿下火焰之地副本，初级火焰防护药剂，是必备药品。

　　当然，这一切，暂时还只有丁强一个人知道，不过很快，在那强悍以至于有些不像话的BOSS面前，这个事实，很快就会被众位会长了解到了。

　　一个人一瓶，一个团队就是25瓶，十个行会就是250瓶，如果一天尝试个十次八次的，那药剂的需求量……

　　火焰之花，目前已经有不少玩家可以采集了，不过现阶段，在配方还没有公开、火焰之地还没有开启的情况下，大部分玩家都不知道这个火焰之花有什么作用，所以，拍卖行里的价格也很乱，标一金币的有，标十铜币的也有。

　　设置了一下搜索范围，将低于五十铜币的火焰花全部拿下，丁强离开了拍卖行。

　　只是刚走几步，一个玩家拦住了他的去路……

　　“是你？”丁强一愣，面前这个女孩儿他认识，正是新手村矿洞当中，那个不称职的矿工——小爱。

　　“哈哈，我找到你了。”小爱很得意的说道：“你就是那个卖药剂的家伙，对不对？”

　　“什么什么啊。”丁强装糊涂道。

　　“哼，别否认了，我都看见了，你刚才偷偷的在德拉那里学习了个技能，然后又上拍卖行里搜索药材，你不但是个矿工，还是个炼药师，对不对？”

　　“……”眼看对方有备而来，丁强也不再否认了，痛快的承认道：“没错，是我，怎么？你找我有事？”

　　“我……”小爱语塞，立刻消息三姐道：“三姐三姐，我找到那个炼药师了，接下来干嘛？”

　　“记住他的名字，先和他换个名片好了。”青茶冰淇淋答道。

　　“我们换个名片吧。”小爱递过来了交换名片申请。

　　“哦。”

　　“再见。”

　　“……”

　　一直到小爱的背影已经消失在了视野当中，丁强还有些没有回过劲来。

　　这个丫头到底想干嘛？跟了自己这么长时间，就为了换个名片？

　　摇摇脑袋，将这件事从脑海当中驱赶出去之后，就在丁强刚要迈步的时候，队伍频道里面有人说话了……

　　“丁强，我……我……我看见……看见……了……”茶茶激动的都语无伦次了。

　　“看见什么了？”丁强一时之间没反应过来。

　　“我……我看见那只豹子了。”茶茶的声音都颤抖起来：“天哪，它就在我面前，我要……”

　　“等等……”丁强急忙制止道，只是，很明显他慢了一步……

　　“啊？我被它咬死了……”茶茶在队伍频道当中愣道。

　　“废话。”丁强没好气的说道。

　　霜刃豹等级高达20级，隶属于精英，并且还是稀有怪物，所有属性比正常怪物高约130%，而李嫣才15级，还是布甲职业，正常情况下，根本扛不住霜刃豹的攻击。

　　“我再去试试……”茶茶说道。

　　“别，你自己不行的，等咱们一起去。”丁强道，同时立刻调转方向，朝着另外一个方向赶去。

　　“不行，一旦别人趁着这个时候将它捉走了怎么办？我要去守着。”茶茶道。

　　“随你……”

　　茶茶竟然真的发现了霜刃豹，这实在是有些出乎他的意料之外，要知道，前一世，能够捉住霜刃豹成为宠物，是无数玩家们的心愿，尤其是野兽系的猎人，更是将这个宠物奉之为神宠。

　　猎人召唤的宠物和召唤师不同的是，他召唤的宠物，无论什么宠物，等级全部清零，需要自己一点点练才行，而不像召唤师这样一劳永逸。

　　不过相比起召唤师每隔一段时间就要更换宠物来说，猎人却没有这个烦恼，因为他的宠物等级和自己等级挂钩的……

　　茶茶说要去捉霜刃豹，丁强在心里就当成个笑话，而因为根本没有想过她会遇见霜刃豹，所以他一点东西都没准备。

　　不过好在需要准备的东西他极为熟悉，倒是浪费不了多少时间……

　　只是没过多久，还没等丁强走到地方，就看见队伍频道里面茶茶气愤的说道：“我被人杀了……”

　　“什么？”

　　“我刚赶到那里，就出来了一个召唤师把我杀了。”茶茶很生气：“豹子要被他们召唤走了。”

　　“没事，放心，他们招不走的，霜刃豹不是那么容易召唤成功的。”一边安慰着茶茶，丁强一边加快了脚步。

　　虽然不认为有人能够在这么短的时间内就能将霜刃豹给召唤成功，但是出于稳妥考虑，他还是要尽量快点。

　　绕过几条小巷，来到了一个圣光城一个偏僻的巷子，瞅准一个略显破旧的门脸，丁强一低头，钻了进去。

　　房间里面，一个满脸大胡子的中年NPC正站在一个桌子面前，而在桌子上、窗台上则是摆放着各式各样的瓶瓶罐罐。

　　看到丁强走进来，NPC道：“年轻人……”

　　丁强理都没理，掏出武器一剑直接砍了过去。

　　“杀人了，救命啊……”中年NPC脸色一变，立刻就朝着房门逃去，眼见去路被丁强挡住，NPC随即又不知道从什么地方掏出一把鬼头大刀，朝着丁强啊呀呀的劈头盖脸砍了过去。

　　中年NPC叫做骗人者哈利，虽然在圣光城当中居住，但是却并不隶属于圣光城，他真正的身份，是圣光城外一个山寨当中的强盗，他的最终目的，是制作出一种毒药，想要毒死圣光城所有人类，然后能够兵不血刃的占领圣光城。

　　“系统提示：你击杀了骗人者哈利，你与强盗的声望由中立变成了仇恨。”

　　“你得到了虚弱药剂X2。”

　　【虚弱药剂】：使目标的攻击力和攻击速度降低90%，持续5分钟。

　　15级就想捉住霜刃豹，哈利死亡掉落的虚弱药剂必不可少。

　　“你现在在哪儿？那个霜刃豹的坐标还记得不？”丁强一边赶路一边问道。

　　“记得记得，是56435，454，可是那只霜刃豹好凶啊，我扛不住它呀……”知道丁强的实力，茶茶倒是不担心那些人，她只是担心那只豹子的攻击力太高，自己可能扛不住。

　　“放心，交给我。”此时，林奕也已经学完技能，丁强喊上他，三个人一块朝着茶茶所说的坐标赶去。

　　……

　　很快，一行三人就来到了茶茶所说的坐标处。

　　只是，让众人有些意外的是，视野所见，林中并没有霜刃豹出现，只有稀稀拉拉的几只灰毛狼在那里溜达着。

　　“坏了，被人弄走了。”林奕在一旁说道。

　　“啊……”茶茶顿时失望至极。

　　“别瞎说。”丁强朝周围看了一眼：“这里的小怪都没被清掉，应该是被人引走了，咱们几个人散开，四处找找，应该就在附近。”

　　“哦。”

　　事实果然不出丁强所料，不消片刻，林奕在队伍频道当中叫道：“快来快来，我看见了。”

　　很快，丁强和茶茶就赶了过去，只是，看着场上的形式，丁强的脸色却是脸色微微一变。

　　霸气家族的人？

　　场上，正有另外一个召唤师，在那里一边扛着霜刃豹，一边挥舞着淡淡白光，显然正在试着将其收为自己的宠物，而在他身边，则是一串牧师，不停的给他刷着生命，另一边，则是站着四五个队友，站在那里打量着丁强几个人，名字前缀一概是霸气两个字，显然是和霸气凌云一伙的。

　　“妈的，来晚了一步。”林奕恨恨的骂道。

　　“就是他杀的我。”茶茶生气的指着那个召唤师说道。

　　看到霜刃豹脑袋上面的生命还是满的，丁强心中顿时大定，怪物生命值越低，召唤成功率越高，而眼前这个召唤师显然并不知道这个系统设定……


第21章 血焰狂龙

　　召唤师又失败了几次，心情顿时更加郁闷，恰好此时看见丁强几个人从林中走了出来，心情更是不爽：“妈的，哥几个干他们，奶奶的，就是他们在这里看的原因，老子才捉不住这个豹子。”

　　呼啦……

　　霸气家族的几个人并没有认出面前的丁强，听到召唤师的喊声之后，反正闲着也是闲着，随即一窝蜂的冲了上去。

　　对手虽然数量多，但是质量却不怎么样，级别最高的也就是和茶茶同级，所以丁强丝毫没有将其放在眼里，就连林奕，也能举着盾牌扛着三个人的攻击给茶茶加血，他还有什么好担心的？

　　冲了过去，手中长剑一挥，一个之字闪过，一道白光闪出，丁强瞬间就秒掉了一个对手，然后脚下用力，身子一转，随即朝着另外一个对手冲了过去。

　　三个人三下五除二之间，霸气家族的几个人都全部被摆平了。

　　“操，你等着……”召唤师显然没想到战斗结束的这么快，而就在他转身刚要跑的时候，却被一旁的茶茶追了上来，一记灵魂棍法敲在后脑勺，打的一个踉跄，紧接着霜刃豹追了上来，唰唰几爪子挠下来，哎呦一声就挂掉。

　　收拾干净霸气那几个人。

　　“补满生命，准备开始。”丁强道。

　　“我们不用换个地方吗？”看着躺在地上那些霸气家族的尸体，茶茶有些担心的问道。

　　“来不及了，就算换地方他们这么多人也找得到的，尽快抓紧时间了。”掏出虚弱药剂，丁强说道：“过会儿我先开怪，然后你将这个对它使用，拉住仇恨之后，就可以召唤了。”

　　“嗯。”

　　一记冲锋撞晕了霜刃豹，丁强手中长剑一闪，一道之字轨迹出现在了半空之中！

　　-124！

　　-114！

　　-108！

　　三百多伤害瞬间从霜刃豹的脑袋上面冒了出来，它的生命值瞬间掉落了一小块。

　　受到攻击之后，霜刃豹一个回身，咔嚓一咬……

　　-129！

　　丁强脑袋上的生命值瞬间跌落三分之一。

　　刚才霸气那几个人有牧师不断的用恐惧来控制霜刃豹，而他们几个人中间并没有人会那个技能，所以只能采取硬抗的方式。

　　趁着BOSS被丁强拉住仇恨的时候，茶茶赶了过去，将手中的虚弱药剂扔进了霜刃豹的嘴巴当中……

　　霜刃豹浑身上下立刻覆盖上了一层淡淡的灰色雾气，而它的下一次攻击咬在丁强身上，也只是带走了他不到20点生命。

　　“行了，赶快将这个BOSS的血量打到5%，然后我们就可以召唤了。”

　　“哦。”

　　没有了伤害的压力，几个人一齐动手，最终，眼见霜刃豹的生命降到了5%左右，丁强和林奕一齐停手，任由着霜刃豹在那里咬着自己，而一旁的茶茶则是开始召唤起来。

　　刚试着召唤了1次，霜刃豹就立刻掉头，恶狠狠的朝着茶茶扑了过去。

　　召唤术的仇恨相当之大，一次就将丁强从头到尾建立的仇恨给拉了过去。

　　茶茶手中冒出白光，霜刃豹也温顺起来，老老实实低下头，任由白光笼罩在自己的脑袋上方。

　　10%……20%……30%……Fail，失败！

　　10%……20%……Fail，失败！

　　10%……20%……30%……40%……Fail，失败！

　　试了七八次，一直都是失败，一旁的林奕有些心急了：“怎么失败率这么高？”

　　“正常。”丁强道：“稀有宠物的成功率原本就是5%，尤其霜刃豹的等级比茶茶还高5级呢，所以成功率就更低，这才失败了几次，以前……”

　　“以前什么？”林奕一愣。

　　“没什么，没什么。”丁强连忙止住话题，刚才差点顺嘴说出前一世的事情，不过好在及时记了起来，而林奕性格大大咧咧，应该也不会注意这一方面。

　　这边，茶茶还在百折不挠，那边，丁强和林奕百无聊赖。

　　只是，这种悠闲的状态并没有持续多久，很快，随着地上的尸体纷纷站了起来，霸气家族的那些人全部复活，丁强和林奕脸上的表情，也逐渐变得严肃起来。

　　如果只是刚才被他干掉这些人的话，他倒也不会怎么紧张，只是随着这些人的复活，从丛林外面，也钻进来了不少人，而领头的，正是和丁强有过交手的那个霸气凌云。

　　“我操，这群家伙人不少啊。”林奕惊呼道。

　　“就是这个小子……”那个召唤师看着茶茶在那里召唤霜刃豹，顿时眼睛都快瞪圆了，扯着嗓子叫道：“妈的，你们敢抢老子的怪。”

　　“……”没有言语，丁强看着从对面林中走出来的霸气凌云：“你怎么个说法？”

　　“不死小强，这件事情的起因我不问，你干掉我手下这件事我也可以不追究，只要你让你朋友将霜刃豹让出来，然后认个错，这件事情我可以当做没有发生。”霸气凌云颇为霸气的说道，在知道对方三个人就能够轻松的干掉自己十多个属下，回想起对方在新手村时候的表现，霸气凌云并不像在行会还没有发展的时候就和丁强撕破脸……

　　游戏的日子长着呢，想玩的话有的是机会！

　　“哈哈，笨蛋，敢惹我们霸气的人，你死定了。”

　　“操，也不看看对手是谁，老子玩游戏的时候，你还在你妈怀里吃奶呢。”

　　“老大，你对这个家伙也太厚道了吧？”

　　“……”

　　只是，世事难料，就在丁强刚要开口说话的时候。

　　却是突然听到身后的霜刃豹一声嘶吼，紧接着茶茶一阵欢呼：“哈哈哈，捉到啦……”

　　“……”

　　“什么？”包括丁强在内，所有人顿时一同目瞪口呆。

　　高于自身5级的怪物，然后还是稀有精英，才试了这么几次就成功了？这……这丫头运气也太好了点吧？

　　回过头，看了霸气凌云一眼，丁强耸耸肩道：“你看，事情就这样了。”

　　“操……”霸气凌云终于忍不住了：“上，给我干掉这个小子，谁打掉的装备给谁！”

　　“终于忍不住了？”丁强冷笑一声，人以类聚物以群分，霸气饺子那几个家伙那么嚣张，他就不信这个霸气凌云是个好货，上次原本以为对方会动手，可是不知道为什么对方忍住，不过这一次，他显然没有打算再忍下去。

　　这样也好，丁强向来就不是个虚以委蛇的人，兄弟就是兄弟，仇人就是仇人，每天都装来装去的累不累？

　　原本还挂念着茶茶一旦捉不住霜刃豹怎么办，可是没想到这个丫头果然争气，这样一来，所有后顾之忧都没了，那就大开杀戒吧，看看双手力战在自己手上，究竟能够发挥多大的威力。

　　看到对面霸气家族的人冲了上来，丁强握紧手中的武器，随即冲了出去……

　　一记冲锋撞入迎面的一个猎人怀中，丁强手中长剑锋芒一闪而逝。

　　唰唰唰，三道寒芒闪过，猎人吭都没吭一声，直接化作一道白光消失。

　　秒杀。

　　竟然是秒杀……

　　霸气凌云面色一变，有段时间没见，这个家伙怎么比以前更厉害了？

　　不过这没什么，你一个人再厉害，能打十个人，能打二十个人，能打一百个，两百个吗？

　　“大家上，干掉这个家伙。”霸气凌云一声令下，随即带头冲了出去。

　　手中长剑一横，挡住了来自身后的攻击，丁强身体不进反退，手中长剑顺着腋下刺了过去。

　　噗嗤！

　　-164！

　　一个三位数从他背后的盗贼身上冒了出来。

　　盗贼心中一慌，以为自己被秒杀了，可是一看生命值，顿时松了口气。

　　但是没等他这口气送完，茶茶这边一挥手，刚召唤到的霜刃豹嗖的一下冲了过来，唰唰两爪子下去，盗贼顿时化作一道白光。

　　-198！

　　-201！

　　“我靠，这个豹子攻击力好高。”看着伤害记录，霸气众人惊呼。

　　“给我上，他们才3个人，咱们这么多人，堆也堆死他们。”霸气队伍当中有人叫道。

　　“上……”

　　渐渐的，在人数不占优之下，很快，丁强茶茶林奕几个人情况变得有些不妙起来。

　　“没蓝了没蓝了。”临时充当治疗的林奕叫道。

　　“我的小白也要没血了……”茶茶心疼的叫道。

　　“……”一剑秒掉身边冲过来的一个战士，丁强暗叹一声。

　　他们虽然强悍，但是双方人数相差实在太大，从开始到现在，丁强最少已经干掉了二十多个人，而死在茶茶的霜刃豹爪下也达到了十多个，可是对方的人还是源源不断的冲上来，也就幸亏开战之初丁强就带着他们冲进了树林当中，不然的话几个人早就被挂掉。

　　现在几个人脑袋上的名字已经猩红，挂掉的话身上的装备恐怕要掉落大半……不过好在霜刃豹已经召唤到，不然的话可就亏大了。

　　另一边……

　　看着对面几个人终于露出颓势，霸气凌云顿时兴奋的大叫一声：“上，谁爆掉的装备就归谁。”

　　“嗷嗷……”

　　看着迎面冲过来的敌人，几个人对视一笑，随即迎了上去。

　　杀一个够本，杀两个赚了，拼吧。

　　只是……

　　就好比即将飞驰的跑车突然之间熄火，马上要起飞的飞机发动机突然停止一般，场上原本一触即发的形势，竟然在最后一刻停止了。

　　树林当中，哗啦啦又冲出来上百号人，原本相当宽裕的林间空地，眨眼之间竟然被玩家塞得满满登登。

　　这些人一出现之后，立刻就将丁强几个人护在了身后，而几个牧师更是一阵治疗，飞快的将几个人的生命补满。

　　“这些人是谁？你朋友？”看着后来冲出来将自己几个人护在中间的玩家，林奕和茶茶有些纳闷的问道。

　　其实他们两个人应该说对丁强都很熟悉，一个是铁哥们，一个类似于青梅竹马，可是不知道为什么，站在神迹这个几乎可以乱真的游戏环境当中，他们两个人都感觉有些看不清楚面前整个人了。

　　无论是再怎么努力，他们两个人也没法将平常碌碌无为的丁强和面前这个神秘而又强悍的不死小强两张面孔合并在一处……

　　“……”

　　“我……应该算是朋友吧。”看着从一旁新冲出来的队伍走出来的血焰狂龙，丁强苦笑着说道：“你怎么在这里？”

　　“哈，练级连累了，没事转转，结果恰好看见一群狗在咬人。”扫了对面的霸气凌云一眼，血焰狂龙笑道。

　　“妈的，血焰狂龙，你他妈的说谁是狗？”霸气凌云的手下有人骂道。

　　“咦？你这么着急跳出来干嘛？难不成自己默认了？”血焰狂龙奇道，脸部那夸张的表情顿时引起众人一阵哄笑。

　　“血焰狂龙，你什么意思？”咬牙切齿的看着面前的血焰狂龙，霸气凌云问道。


第22章 聚宝盆行会

　　拍了一下丁强的肩膀，血焰狂龙道：“这是老子的兄弟，你霸气凌云想要动老子的兄弟，就是不行，不服就来，看看是你的拳头硬还是我的拳头硬。”

　　“那么说，这个事情你一定是要管了？”霸气凌云面色阴沉的说道：“你可要想好了，血焰狂龙，我……”

　　“操！”血焰狂龙不屑的打断对方的话说道：“霸气凌云，不是我说你，你这个人就太虚伪，要干就干，扯那么多干嘛，成天假惺惺的你累不累！”

　　“你……”霸气凌云面孔气的一阵红白，看了一眼周围，他属下的人数固然不少，但是貌似血焰狂龙的属下更多，咬了咬牙，看了一眼丁强说道：“小子，这次算你好运，我们走！”

　　“不干他们了？”一旁的召唤师问道。

　　“干你妈逼……”霸气凌云骂道。

　　“……”

　　“哈哈哈。”看着霸气凌云带人离开，血焰狂龙拍了拍丁强肩膀道：“兄弟没事了。”

　　“呃……谢了。”丁强道。

　　“谢什么。”血焰狂龙摆摆手道：“新手村的时候多亏兄弟你出手，不然的话老子被鸡咬死了，一旦那样的话，这丢人可就丢大发了。”

　　“呃……”丁强已经没什么言语了，前一世他就听说过血焰狂龙这个家伙极为守信重义气，没想到果然如此，当日随便伸手帮了个忙指点了一下，他竟然一直记到现在。

　　闲聊了几句，血焰狂龙说道：“别理会那傻逼，他要是敢动你的话你就告诉我，老子非打的他妈都不认识。”

　　“呃，好的。”面对着血焰狂龙如此热情，丁强感觉到有些招架不住的感觉。

　　不过今天这件事，还真多亏了对方出现。

　　不然的话他固然可以大杀四方，但是茶茶和林奕两个人估计就要挂掉了，尤其是茶茶，刚召唤出来的宠物忠诚度很低，一旦挂掉的话，说不定会发生忠诚度过低，刚召唤到的霜刃豹叛逃的事情发生。

　　在丁强和血焰狂龙聊天的时候，队伍频道当中……

　　“你什么时候认识这么厉害的朋友？”林奕悄悄道。

　　“我说因为我从一只鸡嘴下将他救了出来你信吗？”

　　“我信。”林奕点头道。

　　“那不就得了，你……”丁强一愣：“不是吧？这你都信？”

　　“我绝对信。”林奕老老实实点头道：“你现在要告诉我太阳是从西边出来的我都信。”

　　“……”丁强无语。

　　“是呀。”一旁的茶茶插嘴道：“丁强，刚才那个血焰狂龙你是什么时候认识的呀？”

　　“……”耸耸肩，丁强说道：“我不是说过了吗？新手村菜园子的时候，他被一只鸡追的四处跑，我将那只鸡剁死，所以就认识了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“不信……”

　　“顶。”

　　“……”

　　当然，其中还有一些隐情丁强没有说出来。

　　比如说他只是随便说了几句话，就让血焰狂龙领先其他玩家一大截……

　　比如说他能够比其他玩家早一步拿到矿稿……

　　比如说，在别人还在那里杀鸡的时候，他就早已经完成村子里所有任务……

　　比如说他们三个人，却能够杀死霸气凌云这么多人……

　　比如说看样子霸气凌云也恰好和他有过过节……

　　比如说……

　　总之，虽然名义上是为了还他那次救命的恩情，但是促使他做出这个行动的，却不仅仅只是明面上的那一个理由。

　　游戏初期，不单单是玩家练级、商人赚钱的好时机，也是大肆网络人才，发展个人势力的好时机，第一次见面，霸气凌云不顾丁强干掉自己手下这件事，上来就要拉拢他，显然也是如此。

　　血焰狂龙大张旗鼓来帮助自己，显然也更是如此……

　　不过区别只是血焰狂龙做的颇为自然，并没有引起丁强的反感，而霸气凌云则是因为有霸气饺子事情在先，所以适得其反。

　　这个世界上，没有傻子。

　　只有当别人是傻子的人才是傻子。

　　……

　　回到城中，茶茶和林奕下线，丁强则是直奔拍卖行而去，他想去看看火药药剂卖的怎么样了。

　　到拍卖行里转了一圈，刚才他摆上去的火焰防护药剂就这么短的功夫，已经卖掉了大半，丁强的脸上顿时浮现出了笑容。

　　赚钱的感觉真爽啊……

　　回想起前一世，丁强都有种不知道自己是怎么混的感觉。

　　前一世，他不但没有从游戏里赚到一分钱，反而每个月的工资都要往里投不少，和这一世比起来，简直是天上地上。

　　在拍卖行里转了一圈，将火焰花搜刮一空，然后又做了一批火焰防护药剂扔进拍卖行里。

　　恰好综合频道有人喊卖火焰之花，问清楚坐标之后，丁强立刻出城，朝着坐标赶去。

　　只是，走着走着，他却是突然停住了脚步。

　　从刚才一出城开始，他就发现有人在后面跟着他，原本以为不过是碰巧顺路而已，结果未曾想一出城之后，对方越追越近，貌似正是冲着自己而来。

　　停住脚步，一个转身，丁强打量着跟在身后的几个人。

　　一个战士，一个弓箭手，一个法师，一个盗贼，四个人一字排开，站在他身后不远处。

　　“干嘛？找我有事？”丁强问道。

　　“银行里的药剂是你卖的不？”领头一个战士问道。

　　“？”丁强皱了皱眉头，没有回答，有些纳闷的看着这几个人。

　　一条，二条，三条，四条，如此有个性的名字不但让人第一眼就知道他们是一伙的，更是能够让人一下就将所有人的名字都记住。

　　只是丁强想了半天，也不记得有和这几个人打过交道。

　　还有，对方是怎么发现有关药水的事情？

　　并且，这几个人从城里追了出来，到底要干嘛？

　　答案很快出现了……

　　“不准卖了。”战士一条牛逼至极的说道：“听到没，最近一段时间不准卖这种火焰防护药剂了。”

　　“什么？”丁强一愣，生怕自己听错了。

　　“要卖也行，不过只能卖给我们几个人，1金币一瓶。”

　　“白痴。”丁强摇了摇头，不再搭理这几个脑袋有问题的家伙，转身就走。

　　“他走了……”弓箭手二条叫道。

　　“敢当我们的话当做耳旁风？”法师三条叫道：“K他……”

　　盗贼四条潜行消失，法师开始读条，三条开始拉弓，战士一记冲锋朝着丁强冲了过去。

　　丁强虽然扭头，但是注意力却是一直注意在对方几个人身上，一看到战士冲锋了过来，他身上红光一闪，瞬间开启了嗜血冲锋，当即反冲锋了回去。

　　嘭！

　　两个战士两记冲锋撞在一处。

　　一个是普通冲锋，另一个是嗜血冲锋，高低之下立判。

　　丁强的脑袋上冒出了免疫两个字，一条的脑袋上则是闪烁着点点繁星，当场被撞入昏迷状态。

　　战机一闪而逝，丁强早已经做好准备，手中武器猛然一闪，空气中一道之字形轨迹一闪而逝。

　　-164！

　　-121！

　　-119！

　　眨眼之间，就是四百多点伤害打了出去，然后没等那个战士从昏迷当中恢复过来，丁强再次补上一剑，唰，一道白光闪过，战士一条就这么被挂掉回城。

　　就在这时，噗的一声，盗贼四条也终于感到了丁强身边，一记偷袭打了出去……

　　只是下一刻，看着丁强脑袋上的免疫两个字，四条愣住了。

　　“嗜血冲锋之后3秒内免疫一切定身效果，这你都不知道？”丁强摇了摇头，手中长剑一挥，唰唰唰，几剑带走了盗贼的生命。

　　-128！

　　-65！

　　这个时候，法师和弓箭手的攻击总算也到了，两个人一共打掉了丁强两百多的生命，攻击力也算是不错了。

　　不过这个时候，他们的队伍已经死掉两个人了，没想到丁强竟然如此强悍，法师和弓箭手顿时有些心里发慌。

　　荣耀之章！

　　冲锋！

　　冲到法师身边，硬挺着猎人的攻击，两剑将其砍翻之后，丁强灌下一瓶生命药剂，几步追上去，唰唰唰几剑下去，猎人也化作一道白光消失。

　　“小子，你死定了。”

　　“现在认错的话还不晚，赶紧将银行里的火焰防护药剂全部下架，不然的话你别想在神迹里混了。”

　　“……”

　　几个人躺在地上并没有释放灵魂，而是一边在那里破口大骂一边吓唬丁强。

　　“……”看着躺在地上，还依然嘴硬的几个人，丁强无奈的摇了摇头，捡起几个人掉落的药水，随即转身离去。

　　“妈的，有种你别走……”

　　“等老子复活，别走……”

　　“别……”

　　“老大，听他走了……”

　　“日，我看见了……”

　　躺在地上骂了几句，看对方并没有搭理他们几个人转身离开了，几个人也停住了嘴巴，转而释放灵魂复活去了。

　　很快，灵魂跑回尸体附近，几个人相继复活。

　　只是，就在他们刚一复活的瞬间，一道人影从一旁的林中冲了出来。

　　横冲直撞之间，一二三四条四个人刚复活起来，生命才30%，外加上没有防备，不到五秒钟，又全部倒在了地上。

　　“靠，你这个家伙刚才不是走了吗？”看着那张熟悉的面孔，一条大骂道。

　　“呃，是走了，不过走到一半突然忘了点事儿。”丁强挠了挠头：“你们几个是哪个行会的？”

　　“老子是……”二条刚要开口，一旁的三条打断道：“操，你管我们是哪个行会的？小子，识相赶紧将火焰防护药剂的配方交出来，不然的话……”

　　“不然的话杀你到零级，将你杀回新手村。”

　　“杀不到零级的，五级以下就不能PK了。”丁强纠正道。

　　“那就杀你到五级。”

　　“那也回不到新手村，玩家等级高于十级，就再也回不到新手村了。”丁强抚着额头叹道。

　　“那……”三条还想说话，一旁的躺在地上的一条不耐烦的骂道：“别墨迹了，不死小强，不用你嚣张，你倒霉了，这次就先放过你，下次的话，哼哼……”

　　“……”耸了耸肩，丁强转身离开了。

　　半晌之后，一二三四条几个人再次跑灵魂回来。

　　“老大，能复活不？”二条问道。

　　“在等等，这小子说不定还在旁边呢。”一条说道。

　　“老大英明……”

　　……

　　其实刚才丁强，真的不是故意守尸，他没有那个爱好，也没有那个闲心去在这几个菜鸟身上浪费时间，他刚才之所以回去，还真是想问他刚才的那个问题。

　　一开始的时候，他以为这几个人只是普通玩家而已，可是离开之后，越想越不对劲。

　　丁强丝毫不否认，火焰防护药剂能让他赚的盆满钵满，大发一笔横财。

　　这一点，他清楚，其他行会的人显然也清楚，而从刚才那几个人说的话来看，对方几个人跑过来，分明就是要威胁自己，不许自己再赚这笔钱的。

　　只是唯一让对方没有想到的是，他一个炼药等级如此高的玩家，竟然等级也不低。

　　如果真是像普通玩家那样发展的话，遇见这种情况，除非是那个炼药师也有大型行会做后盾，不然的话师恐怕还真的屈服在对方的淫威之下了。

　　这种下三滥的手法，让丁强想到了前一世一个臭名昭著的行会“聚宝盆”。

　　聚宝盆，会长见钱眼开，人如其名。

　　对金钱的乐趣高过一切。

　　不过与君子爱财，取之有道所相反的是，这个见钱眼开，可以称得上是小人爱财，不择手段。

　　也就是丁强一直以来比较低调而已，不然要是让他知道丁强战斗力如此强悍，恐怕万万不会只派这么几个二货来办这件事情。

　　“奶奶的，在游戏里赚点钱也这么困难。”丁强一边下线一边嘟囔道。


第23章 南宫晓月与南宫晓晓

　　吃过午饭之后，再次上线……

　　“任务任务。”林奕在队伍频道里叫道。

　　“顶！”茶茶道。

　　“……”

　　很快，在丁强的带领之下，三个人来到了圣光城大教堂北面的一个墙角。

　　墙壁上面，画着一个和信封上面一模一样的印记……

　　“你发现了奇怪的印记，你决定跟随这个印记的指引，来找到事情的真相。”

　　如果是头一次接到这个任务，玩家恐怕需要将整个圣光城转一大圈才能够到达最终的目的地，不过这对于丁强不成问题，在触发了跟随印记这个任务之后，他带着林奕和茶茶，很快就来到了一栋小房子当中。

　　“你们是什么人？赶紧出去，再不出去的话我要喊人了。”房间的主人，一个小矮子跳到桌子上扯着脖子吼叫道。

　　只是，当他接到手中的信之后，他的声音也戛然而止……

　　“这是……”

　　“没错，这封信是我兄弟卡卡写的，这字迹我认识，没错，就是他。”

　　“什么？他竟然居住在烈焰峡谷？”

　　“怎么会这样？天哪，我的兄弟竟然变成了这样？”

　　“年轻的冒险者们，帮帮他吧，他的脑袋早已经被杀戮包围，你们之前消灭的，只不过是我兄弟制作的机器人，我需要你们去找到我兄弟的藏身地点，让他获得真正的解脱……”

　　“叮！”

　　“你与你的小队接受任务——兄弟的关怀。”

　　“怎么让他兄弟获得真正的解脱？”茶茶问道。

　　抬起手来，朝下一挥，丁强说道：“就这样……”

　　“呃……”

　　侏儒卡卡的藏身地点是在圣光城外面一个山洞里面，里面的怪物平均等级高达18级，并且全部都是精英级别的小怪，这个任务无法取巧，玩家只能依靠自己的实力一点点的杀进去，这也是丁强为什么一定要茶茶将那只松狮狗换掉的原因。

　　拥有了20级的霜刃豹，他们整只队伍的实力提升的不是一点半点，完成这个任务，没什么太大问题。

　　……

　　站在森林外围，不远处，几只来回巡逻的小怪挡住了几个人的去路。

　　“说明一下，那个侏儒大师卡卡的真身，就是藏在这个森林中间的一个小屋里面，只要我们一进入森林，就会触发战斗，然后会有源源不断的小怪冲出来，并且越往中间走，我们受到的攻击就会越多，所以，血瓶和魔法药一定不要吝啬，CD到了就喝，知道了吗？”一边说着，丁强一边交易过去一些药剂。

　　两个人点头，点开交易一看，顿时愣住了：“哇，枫子，大手笔啊。”

　　“是呀，我在拍卖行看到有人卖的好贵，真是黑心啊。”

　　“……”丁强的脑袋上冒出几滴冷汗。

　　有了霜刃豹在前面挡着，丁强就被解放出来，手中的双手重剑上下翻飞，那源源不断冲上来的半机械怪物也纷纷化作白光倒在地上，不消片刻，三个人就杀进林中。

　　只是越往里走，几个人所受到的阻力越大，霜刃豹固然是强悍，攻击又高速度又快，爪子一挠就是两百多的伤害，比丁强表现的还要生猛。

　　可是架不住越往里走怪物越多，而霜刃豹虽然勇猛，但是茶茶只会让它直来直去，根本不会控制它走位，眨眼之间，刚刚被林奕加满血的小白（茶茶起的名字）就又剩下半血……

　　“不行啊，这样下去我的蓝要不够了。”林奕哇哇大叫道，他也同样是全力加点，原本就不擅长加血，开战到现在没一会儿，他已经喝下去好几瓶了。

　　眼看着茶茶又控制着小白朝着不远处刚刷出来的一群怪冲了过去，一旁的林奕又开始哇哇大叫，意识到这样下去不行之后……

　　“茶茶，将小白叫回来。”大喝一声，丁强一剑砍掉旁边冲过来的怪物，随即朝着一旁一只无意当中绕过小白的怪物冲了过去。

　　唰唰唰！

　　半空中一道之字轨迹飘过……

　　-123！

　　-131！

　　-125！

　　仅仅是一瞬间，怪物脑袋上的生命值就消失大半，而后一旁的小白赶上来挠了几下，拦路的小怪顿时化作一道白光。

　　丁强冲在前面之后，队伍受到的压力立刻减轻了不少，并且不但如此，因为及时走位闪躲的关系，所以掉血速度，丁强比起小白慢的不是一点半点，这也让从一开始就忙碌个不停的林奕长长的松了口气。

　　很快，三个人就深入林中腹地。

　　原本在丁强印象当中，众人越往里走，怪物等级也就越高，数量也越来越多，而这个阶段将是几个人最为困难的时候。

　　只是，预料当中蜂拥而上的怪物并没有出现，等到后来，几个人甚至都脱离了战斗状态，视野当中空空如也，怪物影儿都看不见一个。

　　“怪物呢？”林奕挥舞了一下手中盾牌，愣道。

　　“先将生命补满吧。”丁强也感觉到很奇怪，站在原地四处打量着。

　　“我们继续前进，可能是有别人也来这里了吧……”想来想去也只有这个解释可以勉强解释的通。

　　现在距离他和林奕首杀BOSS已经好几天了，其他行会也陆陆续续击败了卡卡，虽然说那封信的掉率不高，不过架不住这么多行会在打，难保有行会运气不错，同样打到信件。

　　片刻之后，事情的真相浮现在了几个人面前。

　　不远处，另外一只队伍正在奋力厮杀着，而林中大部分的怪物都聚集在了她们的周围……

　　这是一只五个人的队伍，一个法师，一个弓箭手，一个盗贼，一个牧师，一个战士，职业搭配即合理又安全，一看就是有备而来。

　　只是，看着几个人的名字，丁强愣住了。

　　对面正挥舞着法杖洒落一片片冰雨的，正是当前等级排行榜排名第一的那个法师——南宫晓月，冰雨攻击力极高，并且还附带减速效果，一片片伤害数字接连不断的顺着怪物脑袋上冒了出来。

　　久仰南宫晓月的大名，这还是他第一次看到这个久久占据排行榜第一玩家的风采。

　　一身火红色的法袍，面孔极为精致漂亮，就算比起明星也不须多让，这张脸就算放在娱乐圈里面，也是一等一的美人，这南宫晓月，算是游戏当中难得一见的美女玩了。

　　而站在她身边的，则是丁强当初猜测过两个人是否认识的南宫晓晓，此时，看到真人之后，看到两个人那依稀有些相像的面孔，答案已经确定无疑，只不过比起南宫晓晓，晓月的脸上多出一丝稚嫩来，应该是个妹妹。

　　不过当视线转向第三个人的时候，丁强和林奕两个人却是齐齐咽了口唾沫。

　　“真大……”两个人心中同时暗道。

　　站在姐妹俩右边的，是一个一眼就让人印象深刻的牧师，之所以这么说不是因为别的，而是因为她的身材，实在是太火爆了。

　　爆乳细腰，面孔虽然比起南宫晓晓姐妹俩略有逊色，但是那火爆的身材，却是将姐妹俩远远的抛在了身后。

　　游戏当中玩家的身材大都是随即生成，虽然屡有区别，但是却大同小异。

　　而会出现这种身材的原因只有一个，那就是她使用的是最先进的那种游戏仓，可以进行全身扫描，她本来身材就是如此，所以游戏角色也原模原样的扫描出来。

　　月影铭心……

　　第四个人，则是这只队伍当中丁强唯一认识的一个，风雪，就是当初在那个矿洞当中，正是她护送着小爱从赶到矿刷新的地方，盗贼风雪。

　　而冲在这只队伍最前面的，抗住所有怪物攻击的，则是一个丁强没有听过的名字，风流俊杰，也是整个队伍当中唯一一名男性玩家。

　　正巧这会儿怪物已经清理干净，丁强这边发现了对方，对面几个人也在同一时间发现了他们。

　　风雪和丁强见过面，所以看见丁强几个人风雪立刻朝这边挥了挥手。

　　“风雪，你认识他们？”南宫晓月问道。

　　“大姐，那个不死小强就是那天采矿的人，你转职的白银密矿就是他开采的。”风雪解释道。

　　“哦，是吗？”南宫晓月微微一愣，转而看向丁强几个人的目光当中就充满了好奇。

　　没有谁比她更了解这里的危险，这里的怪物攻击又高，密度又大，没有相当的实力，根本走不进来，她也是升到了20级，学会了冰雨才能来这里群刷的。

　　“可能是那只召唤兽吧？”南宫晓晓看着茶茶的霜刃豹羡慕的说道：“那只霜刃豹可是20级的极品宠，依靠那只霜刃豹，要进来应该不难。”身为猎人，她对于那只霜刃豹，可是向往已久，此时一看到茶茶身边的那只豹子，一眼就认了出来。

　　“还有可能是我们这边吸引了大部分怪物，他们压力自然就轻了许多。”一旁的风流俊杰说道，不知道为什么，看到南宫晓月好奇的目光，他的心理就一阵的不舒服。

　　南宫晓月、南宫晓晓、包括烈烈、冰淇淋这些人全部都是一个叫做火玫瑰工作室的人，而风流俊杰，则是火玫瑰花重金从其他工作室里挖过来的一名绝对主力，同时也是整个工作室唯一一名男性。

　　火玫瑰工作室名气并不太大，工作室规模也很小，在业内根本排不上号，而风流俊杰之所以肯屈尊来到火玫瑰，其实主要目的还是为了这对姐妹花。

　　也就是南宫晓月和南宫晓晓这对双胞胎姐妹俩。

　　当然，一王二后或许有些难度，不过只是拿下其中一个，不管是姐姐晓晓还是妹妹晓月，他还是很有自信。

　　此时看到这对姐妹俩都对对面的那个男人产生了兴趣，他的心理自然不高兴，只不过让他略微有些心安的是，对面那个不死小强，名字虽然看起来很嚣张，不过只是个矿工而已，倒也对他造不成什么威胁。

　　“不死小强，又见面了。”走过去，风雪打招呼道。

　　“呵呵，是啊，好巧啊，你们也在这里。”丁强招呼道。

　　“是啊，你来这里练级？”风雪好奇的问道。

　　“不是，我是来这里……”丁强刚要开口，突然呆了一下。

　　“怎么了？”

　　“我靠，紫色矿脉，发了发了。”就在刚才，小地图上某处闪了一下，赫然多出了一个紫色矿脉，顾不得和风雪几个人寒暄，丁强匆匆打了个招呼，随即带着茶茶和林奕转身离开。

　　“这个家伙要干嘛去？”一旁的大胸牧师月影铭心纳闷的问道。

　　“好像是发现了紫色矿脉……”刚才距离最近的风雪依稀听到了丁强的自言自语。

　　“这小白脸运气真好。”月影铭心撇了撇嘴，带动着胸脯一顿颤巍巍的晃动。

　　风流俊杰咽了口唾沫，将视线从月影铭心的胸脯上移开，转而将视线转向了南宫晓月那张精致的面孔：“晓月，我们继续吧。”

　　“嗯。”听到风流俊杰的称呼，南宫晓月皱了皱眉头，不过倒也没有反驳，转身朝另外一拨怪物冲了过去。

　　很快……

　　因为附近的怪物早已经被南宫晓晓队伍清理差不多的关系，所以丁强几个人很快就找到了那处矿脉。



第24章 兄弟之间的关怀

　　看着面前闪闪发光的矿脉，丁强精神一震：“运气怎么，就看这一下了……”

　　一边挖矿，丁强一边随口道：“你家里人让你这么玩吗？”

　　不得不说，游戏的魅力是巨大的，这几天，基本上除了吃饭睡觉，几个人都是在游戏当中度过的。

　　丁强和林奕还好说，毕竟两个人之前都很喜欢玩游戏，而像李嫣这种乖乖女，竟然也是如此，这就不得不让人吃惊了……

　　不过也托游戏的服，他这几天和小丫头的关系进展要比前一世快的多，前一世，两个人虽然也都玩游戏，但是大多数时间还是各玩各的，彼此没有什么交集，而这一次，茶茶基本上一上线，首先就会寻找丁强，这件事情让他在心里微微得意了好久。

　　“嘻嘻，当然不让啦，我偷偷玩的。”茶茶吐着舌头，可爱的说道。

　　“汗……”

　　“叮！”

　　“系统提示：你获得了铁矿石。”

　　“出什么东西了，出什么东西了？”一旁的林奕连忙问道。

　　“垃圾，最低级的铁矿石。”丁强搓了搓手，心中默念道：“让系统大神保佑我吧。”

　　“叮！”

　　“系统提示：你获得了铁矿石。”

　　“这次是林奕的……”

　　“系统提示：挖掘失败！”

　　“靠……”

　　“这次是茶茶的……”

　　“叮！”

　　“系统提示：你获得了宝箱。”

　　随着宝箱出土，矿脉也随之消失不见。

　　“哈哈哈！”丁强顿时一喜。

　　“猜猜这个宝箱里能出什么？”丁强搓着手，将铁镐收回包裹当中。

　　“装备。”茶茶说道。

　　“技能。”林奕说道。

　　“你发现了爆熊护腕。”

　　“你发现了生命药水。”

　　“你发现了藏宝图。”

　　“你发现了铁制权杖。”

　　一大排系统提示看的丁强一阵眼花，尤其是看到了其中的那个藏宝图，丁强更是险些乐开了花。

　　这可是个好东西啊……

　　要知道，现阶段，即使是最保值的东西，也会随着玩家等级的提高很快的贬值被淘汰，而只有这个藏宝图，却是一个例外。

　　藏宝图当中的宝箱品阶是跟着玩家等级走的，玩家等级越高，开出好装备的可能性也就越多。

　　所以，这个藏宝图碎片，非但不会因为玩家等级的提升而贬值，反而会随着玩家等级越来越高，变得越来越值钱……

　　一边兴奋想着这些，丁强一边顺手将装备的属性贴在了队伍频道当中。

　　【爆熊护腕】：

　　绿色品质：

　　防御：15点；

　　增加3点力量；

　　增加2点体力；

　　要求等级16级；

　　【铁制权杖】：

　　绿色品质单手武器；

　　攻击力：10-16；

　　增加5点力量；

　　增加1点魔法恢复速度；

　　要求等级；16级、圣骑士专用；

　　两件装备，正好丁强和林奕一人一件，让一旁的茶茶大失所望。

　　看着撅嘴的茶茶，丁强感觉到有些好笑，将手中的藏宝图递过去：“要是不平衡的话，这个藏宝图你留着吧。”

　　“藏宝图？干嘛用的？”茶茶愣道。

　　“傻丫头，这可是这几件东西里面最好的一个物品了。”丁强解释道：“可以发现宝藏的。”

　　“宝藏里会出现什么？”茶茶期待的问道。

　　“看运气了……钱币，装备，宠物，坐骑，BOSS，什么都有可能。”

　　“哇塞，全都是好东西啊……”一旁的林奕听的眼都快直了。

　　“不过还有可能给你附加一种死了也无法驱散的DEBUFF！”丁强说道。

　　“什么DEBUFF？”茶茶谨慎的问道。

　　“无法获得经验、生命值无法恢复、魔法值无法恢复等等，什么都有，基本上没什么好的。”丁强说道。

　　这倒不是丁强故意危言耸听，而是事实却是如此，前一世的游戏当中就有一个倒霉鬼，千辛万苦花费巨资搜集齐全了一个宝藏图，然后一开宝藏，得到了一个称号“世界上最倒霉的人。”

　　他得到了就是一个无法获得经验值的BUFF，并且这种BUFF的倒计时下线不算，必须要在游戏当中才计算，害的这个家伙足足在主城里呆了一周才出门。

　　“那还是算了……”茶茶一听，连忙吓得将藏宝图推了回去：“我运气向来不好，我可不想，呵呵，还是你留着吧！”

　　“……”

　　正事要紧，采完矿脉之后，几个人再次调转方向，朝着森林中间那栋小屋赶了过去，准备去完成那个任务——【兄弟之间的关怀】。

　　很快，众人站在了门前。

　　“你们两个朝旁边站站……”丁强道。

　　“什么？哦！”虽然不知道为什么，但是茶茶和林奕还是听话的朝着旁边挪了挪。

　　深深的吸了口气……

　　“嘭”的一声，丁强一脚踢开那扇低矮的小门，然后立刻朝旁边扑了出去。

　　就在他刚扑出去的同一瞬间，轰隆隆，一个巨大的身影从房屋当中冲了出来，如果不是丁强闪开速度够快的，这一下一定会被撞个结实。

　　侏儒技师——卡卡。

　　混战就此展开。

　　很快，小白就拉住仇恨，而丁强则是绕到BOSS身后，开始输出起来。

　　比起烈焰峡谷当中的那个屠杀者卡卡，这个侏儒技师卡卡明显要强悍许多，不过三个人此时等级都已经不低，尤其经过这些天的配合，小白拉着仇恨，生命不多了丁强顶上，一进一退之间，倒也不怎么吃力。

　　随着BOSS的生命一点点的滑落，战斗的节奏，也开始越来越快。

　　大概二十多分钟之后，意外发生了……

　　嘭！

　　卡卡控制着机器人挥舞了一下胳膊，茶茶反应略微慢了一些，小白没有及时闪开，立刻就被打的朝旁边飞了出去，再起来的时候脑袋上星星直冒，进入了持续30秒的瘫痪状态。

　　玩家的召唤物的仇恨是和玩家相关联的，BOSS打飞小白之后，目标立刻就瞄准了茶茶，随即迈动着脚步就冲了上去。

　　“小心。”眼看着茶茶愣在了原地，丁强连忙冲了过去，唰唰唰，接连三剑下去，BOSS脑袋上的生命猛的掉落一小块。

　　不死小强的仇恨值立刻猛增一大块，超过了茶茶。

　　嘭。

　　BOSS回身一拳，打在了丁强的身上。

　　-231！

　　仅仅是一拳，就打掉了丁强一半的生命，这个BOSS的强悍可见一斑。

　　灌下一瓶药水，丁强急速后退，而BOSS则是大步追上……

　　“荣誉之章。”趁着脱离了战斗状态的瞬间，丁强立刻更改攻击模式，然后选准了茶茶为当前目标，身影一闪……

　　“冲锋！”一记冲锋撞了过去，丁强再次拉开与BOSS之间的距离。

　　嘭。

　　茶茶的脑袋上顿时出现一堆星星。

　　“撞死我了……”揉着鼻子，茶茶嘟囔道。

　　歉意的朝着对方笑了一下，来不及细说，看着BOSS又大步流星的追了上来，丁强硬抗了一下对方的攻击，紧接着一个嗜血冲锋，朝着林奕冲了过去。

　　耽误了这一小会的功夫，小白也终于从瘫痪状态当中恢复了过来，然后立刻在茶茶的指挥下勇猛的冲了上去，一记嘲讽，重新将BOSS的目标给拉了回来。

　　“小心点，你看BOSS要蓄力挥动手臂的时候，就是要发动瘫痪攻击了，这个时候要及时将小白拉开。”松了口气的丁强解释道。

　　“嗯，知道了。”茶茶有些歉意的道。

　　不过那一次之后，众人的配合倒再没有出现什么意外，毕竟这个侏儒技师卡卡虽然强力，但因为是任务BOSS的关系，所以并不会什么群体伤害技能，只要拉住仇恨，然后给小白刷住血，问题不大。

　　很快，卡卡就倒在了几个人的脚下。

　　“我来摸，我来摸。”林奕立刻叫道。

　　只是这一次，系统大神，显然并没有给他面子。

　　装备数量倒是不少，不过颜色一水的绿色，一件蓝色也没有。

　　“非洲手……”丁强摇头叹气道，自己的手有时候也挺黑的，没想到这个家伙比自己还要黑。

　　而随着卡卡倒地，系统飘红……

　　“系统提示：百战不殆，经过玩家们的不懈努力，怒焰峡谷英雄模式开启，玩家们可以在副本门口选择副本模式，祝您游戏愉快。”

　　“系统提示：你开启了怒焰峡谷英雄模式，你获得了10000点经验，你获得了1个技能点，你获得了20枚金币。”

　　玩家技能众多，一级才赠送一点，如果没有其他获得渠道的话，一个技能20级，那要升到多少级才能将所有技能都升满？

　　因此，除了可以升级获得之外，玩家完成首杀，开启副本甚至是做一些特定的任务，都能获得技能点，并且除了这些，击杀怪物有时候还能掉落技能球，技能球使用之后也同样可以获得技能点。

　　“呼……总算做完了。”随着刚才的任务奖励和经验奖励，几个人也齐刷刷升级。

　　“我们接着去拿英雄模式怒焰峡谷的首杀吗？”林奕跃跃欲试道。

　　“英雄模式就算了，很难的。”丁强摇了摇头。

　　“试试吧，我们三个人再找两个厉害的。”林奕跃跃欲试。

　　“真的不行的。”丁强摇头道，如果再升个几级还勉强可以，但是靠他们几个人现在的级别，去了也就是浪费时间而已。

　　“你不去吗？那我找别人去看看。”林奕有些失望道。

　　“哈，那你就去试吧。”丁强道：“灭的惨了不许找我诉苦。”

　　“切，我是那种人吗？”道了声晚安，队伍解散，林奕随即找人去尝试英雄模式的怒焰峡谷。

　　眼看时间已经很晚，丁强和茶茶一同下线。

　　躺在床上，拿起电话，丁强心血来潮，给李嫣发了个短信：“美女，明天出来逛街吗？”

　　“明天？明天去学校拿成绩，你不去吗？”片刻之后，李嫣回信道。

　　“明天拿成绩？什么成绩？”想了半天，丁强一拍脑袋，这几天玩游戏玩的入迷，竟然连拿高考成绩这件事情都忘了。

　　不过对于李嫣刘涛这些人来说，明天是个高考发榜的日子，可是因为有着一世记忆在先，所以丁强早就知道结果。

　　他并没有考上任何学校，甚至就连最低等的三本也没考上，这早都是已经知道的事情。

　　“有那个时间我还不如多刷点经验。”丁强心中暗道。

　　不过，很快李嫣下一个短信又让他打消了这个念头……

　　“明天拿完成绩，你陪我去下电子城啊？我姨家的小弟快过生日了，我想送他个游戏头盔。”

　　姨家的小弟……丁强的脑海当中浮现出了一个胖乎乎有些腼腆的小男孩。

　　前一世，李嫣是找的一个女性好朋友陪她一起去的，这一世找的竟然是自己，不得不说，这绝对是一个重大的突破。

　　“没问题。”这种机会丁强当然不会放过，依照事情的发展，上一世高考过后，两个人会有两年没有见面，前一世不知道还罢，这一世，和自己曾经的女人分别两年不见面，他可不愿意发生这种事情。

　　躺在床上，回想了一下这段时间在游戏内的发展，丁强感到还算满意，级别达到了19级，采矿升到中级，炼药术也达到了初级，现在市场上大部分火焰之花已经全部被他收到手中，只等火焰之地一开放，他就又可以大赚一笔。

　　“十五万……”这个数字虽然不小，但是凭借着一世记忆，丁强相信这并不是一个很难达到的目标。

　　游戏版本每一次大的更新，都蕴含着巨大的商机，前一世，因为没有各种内幕消息的关系，所以他只能和其他人一起，但是这一世，拥有了这些记忆，如果他再不懂得好好利用的话，那可真没脸继续活着了……


第25章 你，摊上大事了

　　一夜安睡无话。

　　第二天一大早，丁强起床洗漱完毕，和父母说了一声，直奔学校而去。

　　来到班级，因为有将近半个月没有见面的关系，少不了和好朋友一阵寒暄。

　　刘涛虽然在游戏里那次事情做的不厚道，不过学生就是这样，事情过了就过了，大家也没有放在心上，而他对于人际交往也确实很有一套，所以很快又重新和众人打成一片。

　　“发榜了，发榜了。”看着老师拿出一张大纸贴在墙上，众人轰然拥了上去。

　　“丁强，我找到你的名字了，哈哈。”林奕跑过来道。

　　“哦。”想着游戏里火焰副本的事情，丁强心不在焉的说道：“是吗？”

　　“嗯，你被录取了，三本，咱俩一个学校。”林奕高兴的说道，能和丁强再次成为同学，他觉得很高兴。

　　“是吗？哈，我就说嘛……”丁强自嘲的笑了笑，可是没等笑完，表情一僵，一下子抓住了林奕：“你说什么？”

　　“你被录取了啊，三本啊，怎么？你还想上重点？别逗了大哥……”林奕莫名其妙的问道。

　　“我操，你再说一遍？”丁强眼睛瞪得溜圆。

　　“强子，你没事吧？”林奕被丁强看的有些发毛，伸出手摸了摸他的脑袋：“强子你怎么一到教室就发飙了？”

　　“我……我没落榜？”丁强愣住了。

　　“你被录取了啊，我刚才说的话你都没听见啊。”林奕道。

　　“我真的被录取了？”丁强还是有些不敢相信的问道。

　　“你自己过去看啊？”眼见对方好像不相信自己，林奕不悦的指了指旁边墙上贴着的榜单道。

　　不过这个时候，丁强已经没有空去注意这些了，他忽的站了起来，一下子冲了过去，扒开挡在面前的几个同学，一行行找下去，果然，在最后面三本的录取线上，找到了自己的名字。

　　“我真的被录取了？”丁强傻傻的看着自己的名字，心里一片惊天骇浪。

　　历史，难道已经再次改变了？

　　不对啊，他记得清清楚楚，上一世他的成绩太差，连三本线都没够上，可是面前这张红榜上面……

　　到底发生了什么事情？为什么会这样？

　　难道是发榜的人写错了？

　　会不会是系统出错了，输错自己的成绩了？

　　应该是这样吧？

　　可是这种错误为什么前一世没发生？

　　难道是学校其他班级还有个叫做丁强的和自己重名……

　　只是真他妈的见鬼了，重生到现在，除了与自己有关的事情之外，其他所有的一切全都按照上一世正常发展的，为什么这件事情……

　　大白天的，丁强突然感觉到背后一阵凉飕飕的，就好像有一双无形的眼睛在背后盯着自己一般……

　　恰在此时，一只胳膊搂着他的肩膀，然后一个脑袋从身后凑了过来，说话声也不合时宜的在他耳边传来：“哎呦，这不是丁强吗？怎么？够没够一本线啊？”

　　听到这个声音，丁强心中一阵厌恶，回头一看，不是刘涛还会是谁？

　　房间里顿时鸦雀无声，班级里的同学多少都知道点刘涛和丁强的关系不好，如果不出意外的话，今天将会是众人最后一次见面，好朋友自然要抓紧时间多聊聊，但是关系不好的，在某些人心里自然也要好好利用一下。

　　刘涛他考上了一本，并且和李嫣同一个学校，原本正得意的和几个死党聊天，一看见丁强有些失魂落魄的样子，以为对方是因为考试发挥失常的关系才失魂落魄，心中暗喜之下，顿时感觉到这是一个可以利用的机会。

　　看到丁强脸上神色略变，刘涛顿时心中更爽，仔细在榜单找到了丁强的名字之后，立刻语气夸张的叫道：“哇靠，丁强，够三本线了啊，厉害啊，就你这水平能考上三本，还有什么不知足的？”

　　刘涛的话顿时引起旁边同学的一阵轻笑。

　　丁强现在的情绪原本就极其不稳定，重生一来，他一直以为所有一切尽在掌控之中，可是榜单上的名字，就好像是一记当头棒喝一般，给了敲了一记最为响亮的警钟。

　　原本他还略微顾忌一点同学之间的感情，可是刘涛接二连三挑衅，泥菩萨也有三分火气，更何况是他……

　　“知你妈比……”丁强手一挥，啪啪两个嘴巴子扇了过去，紧接着一脚将其踹在地上，砰砰几脚：“你他妈的不装能死不？能死不？”

　　“哎哎，你怎么打人……”旁边刘涛几个死党一看刘涛吃亏了，连忙冲了过来想要架住丁强，结果还没到丁强身边，脖领就被林奕拽住，然后用力往后一拽。

　　“妈的，想拉偏架？”林奕长的五大三粗，胳膊比刘涛那几个同党小腿都粗，瞪着眼睛站在丁强身边就跟铁塔一般，那番气势立刻将众人唬住。

　　眼看有人打架，教师里顿时一片寂静，只有刘涛捂着脸，指着丁强不可置信的叫道：“妈的，丁强，你敢打我……”丁强作势欲冲，刘涛坐在地上吓得连忙后退几步，顿时引起众人一阵轻笑。

　　只是，恰在此时，教室门被人从外面打开，一个中年人，高三四班的班主任从外面走了进来。

　　“干什么？干什么？你们这都是干什么？”看着刘涛脸上红彤彤的指印，班主任严厉的喝道：“怎么回事？都干嘛？造反啊这是？是不是看到快要毕业了，我管不了你们了？都开始造反了是不？”

　　“老师，丁强打我。”刘涛立刻爬起来，指着脸上的掌印说道。

　　看了丁强一眼，班主任的眼中闪过一丝厌恶，指着丁强道：“丁强，你告诉我这是怎么回事？”

　　“……”丁强没有吭声。

　　“说话，我问你，这是怎么回事？”班主任眼看丁强竟然不回答自己，顿时更加严厉的说道：“丁强，我，以班主任的身份命令你，说说刚才是怎么回事？”

　　“我揍了他。”丁强不屑的说道，对于别的老师，丁强还有点尊敬之心，可是对于自己这个班主任，对于这个表面光鲜，内里肮脏的男人，他实在是很难生的起敬重之心……

　　“你为什么打他？”刚才丁强下手极狠，刘涛的脸蛋都肿了起来，班主任心疼及了：“你是不是要反天了？是不是以为马上就要毕业了？没人能管得了你了？我告诉你，只要你还在这个教室呆一天，我就能管到你，因为我是你的老师。”

　　“老师？你也配？”看着面前的秃顶中年人，丁强冷笑道：“刚才刘涛嘲笑我的时候你在哪儿呢？”

　　“嘲笑？什么嘲笑？同学之间开玩笑那叫嘲笑？丁强，你不要故意转移话题。”

　　“开玩笑？我和他很熟？和我开玩笑？有那么开玩笑的？”丁强毫不退让的和秃顶中年人直视着：“你刚才在后窗应该看的一清二楚，难道你不知道发生了什么事情？你这样，还配说自己是个老师？”

　　“你……你……”秃顶中年人指着丁强，气的手都颤抖了，其实刚才事情从头到尾他都看的一清二楚，只不过一个巴掌的手指头还有长短，老师都喜欢学习成绩好的学生，他也不例外，而刘涛身为班长，又及会处理与老师之间的关系，所以他的心理自然而然要偏向刘涛。

　　只是让他没想到的是，平日里闷声不吭一副窝囊样的丁强今天不知道怎么，不但脾气大的吓人，不将他放在眼里的同时，说起话来更是有理有据，丝毫让人挑不出把柄。

　　“你……你侮辱老师。”秃顶中年男人深深的吸了口气：“丁强，你这个学生品德极其败坏，我会写信给录取你的大学，以一名人民教师的名义，请他们重新考虑录取你的决定。”

　　“啊……”教室里的同学们顿时发出一阵低呼。

　　上大学报到的时候，他们会带去一份高中老师的评语，虽说一般不会有老师故意使坏，在上面说些坏话，但是看秃顶中年男人这番架势，显然今天已经是怒到了极致。

　　“完了完了……”林奕心中一阵着急，今天的丁强也不知道是怎么了，从一知道自己被录取之后就跟吃了火药一般，不但揍了刘涛，竟然连老男人也敢顶嘴，虽然这样感觉很爽，但是如果真是因为这样被落榜的话，那也实在是太憋屈。

　　一旁的李嫣显然也极为着急，咬着嘴唇，想要说话，可是看着暴怒的班主任和丁强，却又不知道该说什么……

　　只是，相比起林奕和李嫣极为紧张的是，刘涛捂着脸蛋，心中却是爽的不行了：“哈哈，小样，跟我斗？我就知道你小子一定忍不住，如果不是刚才我看见班主任在后窗，你以为我会故意被你打？这下傻眼了吧？操，跟我抢李嫣？你个傻逼。”

　　一时之间，班级里有的幸灾乐祸，有的则是想要出声求情，人生百态，尽在其中。

　　将周围众人的表情看在眼中，看着焦急的咬着嘴唇的李嫣，丁强心中一暖，看来这段时间在游戏里感情沟通的还算不错，小丫头都知道帮助自己着急了，那是不是该赶快进行下一步呢？

　　脑海里想着这些，丁强的脸上却是做出了极为不甘的表情：“老师，你为什么要这样做？刚才的事情你应该在后窗看的很清楚，这件事情我虽然有错，但是我认为这件事情，刘涛也有一定的责任……”

　　不耐烦的打断了丁强的话，秃顶中年男人：“你说什么都没用，我不知道教过多少学生，还是头一次教过你这种不求上进，没有团体精神的学生，你这种人，在学校拖班级的后退，进入社会，也是社会上的蛀虫……”

　　“今天这件事情，就算是天皇老子来了也不好使。”用手点了点丁强的肩膀，老男人道：“你摊上大事儿了……”


第26章 你看，其实就是一个玩笑而已

　　“摊你妈逼……”丁强突然小说道，声音不大，恰好只能够让他们两个人听见。

　　“你……你这个学生……”秃顶中年男人完全愣住了。

　　“生你妈逼……”丁强继续说道。

　　“人渣……败类……”中年男人完全癫狂了。

　　“类你妈逼……”说到后来，丁强甚至都笑了起来，前一世因为家里困难，没有给老师送礼，这个家伙没事就针对自己，现在看着对方吃瘪，这种心情不要太爽……

　　“你……”深深的吸了口气，知道和丁强对骂只会让别人看笑话，恶狠狠的看了丁强一眼，打定主意一定要找人好好教训教训他，中年男人掉头就走。

　　只是，就在他刚要离开的时候，丁强突然开口说道：“花园小区1号楼。”

　　“……”中年男人一下子愣住了，不可置信的转过头道：“你说什么？”

　　“我说，花园小区，1号楼……”丁强笑眯眯的用口型说道：“二单元六零三……”

　　“你……你……”中年人心唰的凉了下去，别人不知道花园小区1号楼2单元603是什么意思，他又如何能不明白。

　　花园小区1号楼2单元603，住着一个女人，一个千娇百媚的女人，一个虽然没有名分，但是却和他极为亲密的女人，也就是俗话说的小三……

　　他包养这个小三已经好几年，原本一直以为做的很隐蔽没有人知道，但是却没想到，从面前这个学生的嘴巴里面听到了这个消息。

　　而丁强知道对方的身份，却完全是个巧合。

　　小三都是寂寞的。

　　而上一世，他们工会当中，恰好就有一个喜欢找一夜情的家伙。

　　不知道怎么那么巧，这个中年男人的小三，和他们工会那个家伙发生了一夜情。

　　然后阴差阳错的，在那个家伙去丁强家里玩的时候，立刻就认出了沙发上放着高中毕业照上的那个老男人……

　　“咦？这个老男人和我玩的那个妞床头放的那个家伙好像啊……”

　　于是，丁强就知道了这件事情。

　　“你……”中年男人脑袋完全蒙了，他虽然在学生面前声色厉荏，但是在家里却是一个妻管严，老婆家里势力极大，他能够在学校风生水起的从一个小破学校穷教书的一直混到这个重点当上教导主任，靠的就是他老婆家里的势力，一旦让他老婆知道他竟然在外面包养小三，恐怕第二天他就得成为全学校的笑话……

　　“啊哈，丁强，你这个学生就是太冲动了，连老师和你开玩笑都看不出来吗？”老男人笑嘻嘻的停住了脚步。

　　丁强也知道见好就收的道理，转而装作什么事情也没有发生一样，正色道：“老师，这件事情我承认我错了，我考试发挥失常，才考上三本，原本心情就不好，他过来和我开玩笑，我一时之间没有控制的住，所以打了他，对不起。”

　　说完之后，丁强还特意走到刘涛面前，颇为真诚的说了句：“刘涛同学，对不起，刚才我没有控制住自己……”

　　考试发挥失常才考上三本，尼玛你骗谁呢，就你那水平考上三本，别说刘涛了，就连我都不相信……班主任心中暗骂道，但是回想起对方刚才嘴角那抹嘲讽，显然已经抓住了他的把柄，无奈之下，只得点头道：“行了，发挥失常就发挥失常吧，以后上大学不要这么冲动了……”

　　说完之后，再也不愿意在这间教室里久待，一扭身，老男人就推开门走了出去。

　　“……”

　　房间当中鸦雀无声，每个人都不可思议的看着丁强。

　　原本依照他们以为，今天的丁强，一定要倒霉。

　　他们班主任是学校教导主任兼的，平日里对好学生和眉善目的，对待差生经常看不顺眼就一个巴掌扇过去，并且听说他还认识几个社会上的混混，曾经就有学生毕业之后想要揍他，反而被那几个混混给收拾了的事发生。

　　只是众人谁也没有想到，这件事情竟然会是这么一个结果……

　　至于刘涛，更是吓的险些没当场坐在地上……

　　“老师……刘涛他……我……”刘涛连忙追了上去。

　　“行了，刘涛，丁强就是和你开玩笑的，你也别太放在心上，好了，这件事情就这样了，我还有点事，你和同学多多联系一下感情吧。”老男人拍了拍刘涛的肩膀，头也不回的走了。

　　“啊……”刘涛顿时傻眼了，呆然的回过头来，大脑一片空白。

　　同样大脑一片空拍的，不仅仅只是他一个人……

　　“我……我他妈的佩服死你了。”看着对面捂着脸一屁股坐在椅子上的刘涛，看着身边的丁强，林奕喃喃自语道。

　　不得不说，丁强的这一次举动，着实给高三四班所有同学一个莫大的冲击。

　　这个丁强平素给他们的印象就是普普通通，虽然很聪明，但是却从来不用在学习上，虽然确实有点脾气，但是却从来没有和别人发过火，只是，未曾想到的是，这些，竟然全都是假象，回想起刚才他和班主任之间发生的对话，众人都有点在云里雾里的感觉……

　　教室里鸦雀无声，所有人都一声不吭的看着丁强。

　　“有什么好看的，不认识我了？”心情极度不爽之下，丁强大声喝道。

　　“……”众人立刻或者低下头来，或者将视线转向一边，生怕惹了这个奇怪而又暴力的家伙。

　　耸了耸肩，和林奕打了个招呼，丁强推开房门走了出去。

　　哎，本来还想今天和李嫣去逛街呢，不过看这样子，恐怕是要泡汤了吧……

　　心中叹了口气，推门的时候，丁强特意转头看了刘涛，顿时将其吓得又是一阵心慌意乱。

　　只是，就在丁强刚走到学校门口准备离开的时候，突然听到有人在喊他的名字，扭头一看，一个女孩儿气喘吁吁的跑了过来：“丁强，你走这么快干什么？你昨天不是答应我去买礼物的吗？”

　　“啊……哦哦！”眼见对方好像并没有因为自己刚才的表现而疏远自己，丁强挠挠头，故意装作忘记般的恍然大悟道：“哎，看我这脑袋，我都忘了……”

　　“呵呵，我就知道你忘了，所以特意跑出来追你的。”李嫣吐了吐舌头：“我们走吧，赶紧买完回去，我还有事情要做呢。”

　　“什么事情？”丁强愣道。

　　“昨天晚上接到一个任务，好难的，打了几次都没过去。”

　　“是吗？那我组队帮你吧？”丁强问道。

　　“不用了，那个任务只能单人完成，不能组队，并且经过一晚上的琢磨，我已经有点头绪了，等再次上线的时候一定可以完成。”

　　“只能单人完成？”丁强愣道。

　　神迹游戏当中，很少有任务会限制队伍或者队伍人数的，而那些强制只能单人完成的任务，基本上奖励都会是相当好的，没想到这个丫头运气果然不错，竟然还能接到这种任务……

　　一边聊着天，两个人很快就来到了一旁的电子城当中。

　　前一世丁强重生的时候，游戏头盔已经变成很普通的东西，可是这一世，随着游戏日趋火爆，游戏头盔也越来越紧俏，分销点早已经没货，就连丁强跑到后门那里，也被告知最近一批货将在三天后才能到达。

　　无奈之下，两个人只好跑到电子市场当中开始转悠起来。

　　转悠了好大一圈，两个人最终才在一个比较偏僻的柜台买到了一个游戏头盔。

　　“这个本来我是要留给我儿子玩的，结果他告诉我还要一个月才能回来，既然你们着急要的话，那就先拿去用吧。”卖货的老大娘颇为慈善的说道。

　　“谢谢阿姨……”

　　“没事没事，这孩子，卖东西，谢什么啊……”

　　逛完街之后，两个人又在外面吃了点午饭，等下午三点多钟之后，两个人才开始往回走。

　　路上，两个人肩并肩走着。

　　“丁强，你的学校也是在Y市吧？”走着走着，李嫣突然说道。

　　“是啊，和你的学校在一个地方啊！”提起录取的事情，丁强一个失神，这才察觉为什么这个学校这么耳熟，原来只不过是同一个学校的主院和分院而已。

　　“嘻嘻，你怎么知道的？”

　　“呃，刚才我看了一下录取你的学校，所以才知道的。”丁强掩饰，心中暗道能不知道吗，前一世往那里不知道跑多少次了……

　　李嫣心中一喜，心里突然有了点小甜蜜，没想到这个丁强虽然对别人凶巴巴的，但是还是很注意自己的事情。

　　只是这个纯洁的妹子无论如何也想不到，事实根本不是这个样子的……

　　“到时候我们一起去报道吧？一起走，路上也好有个照应。”丁强说道。

　　“嗯。”李嫣脸一红，应道。

　　……

　　丁强父母都是工人，这个时候都在单位上班，所以当他回家的时候，家中空无一人。

　　看着客厅有些杂乱，丁强收拾了一下，这才重新回到房间当中，他们家的房子已经很老了，两位老人在丁强小的时候就念叨着要换一套房子，可是一直念叨到前一世丁强重生，却仍然是住在这个小房间里面。

　　前一世，自己高考落榜直接就去工作了，虽然后续自己身上并没有什么大的花销，不过也是因为要给他买房子，所以他父母才退休之后也不得清闲，出去摆摊赚钱。

　　但是这一世不同了，他既然考上三本，那自然就要去上学了。

　　想到大学那昂贵的学费和生活费，丁强一阵头疼……

　　“这些钱我都要自己赚出来，二老前一世辛苦了一辈子，这一世，我说什么也不能再让他们劳累了。”一边进入游戏，丁强心中一边下定决心道。

　　……

　　视野由暗变明，丁强站在之前的下线地点，也就是侏儒技师卡卡所呆的小屋外面。

　　【兄弟的关怀】这个任务并不是一次性的，别人也同样可以做，只不过没有系统飘红系统提示而已。

　　而在他上线的时候，就恰好看到一队玩家正在那里和卡卡酣战不已，而这支队伍，赫然就是南宫晓晓姐妹、大胸美女月影铭心，风雪，和那个小白脸风流俊杰所组成的队伍。

　　一晚上外加一个上午没见，几个人的等级再次提升，从等级排行榜上看，南宫晓月和南宫晓晓已经分别升到了21级和20级，风雪也升到了19级，风流俊杰和月影铭心则和丁强一样，并没有加入等级排行榜。

　　与昨天丁强、林奕、茶茶三个人好不容易才杀死卡卡所不同的是，他们几个人打的很是轻松，尤其是让丁强吃惊的是，他们的战场，竟然并不是在屋子外面，而是在屋子里面。

　　能够造成这种情况的只有一个方法，那就是在打开门的一瞬间，战士立刻使用强制冲锋，比卡卡更快的冲了进去，然后就可以打断卡卡的冲锋。

　　战场在房间里面有很大的好处，最起码仇恨就算乱掉，在门被战士挡住的前提下，卡卡也冲不出来，只能在屋里乱窜，打起来轻松的不是一点半点。

　　只是说起来轻松，但是冲锋的时间点掌握要求极其精确，时间早了不行晚了也不行，没想到这个风流俊杰到确实是有两下子，竟然能够做到这一点。

　　丁强恰好是在大胸脯月影铭心身边上线的，眼看身边突然闪出一道白光，大胸美女吓了一大跳，等看清楚是丁强之后，大胸美女这才拍了拍胸脯娇嗔道：“还以为是谁呢，吓死我了……”

　　“呃……”丁强挠了挠头，很艰难的将目光从那对颤颤巍巍的大胸脯上移开，随口道：“你们也在杀BOSS？需不需要帮忙？”

　　“好啊。”月影铭心随口应道。

　　队伍前方的风流俊杰一声冷哼：“不用了，这么简单的一个BOSS我还扛得住，再说了，一个矿工而已，能帮得上什么忙？他过来还要分担治疗压力，别上来碍事就行了。”


第27章 老大，你带来的朋友他不动了

　　月影铭心皱了皱眉头，抱歉的看了丁强一眼。

　　耸耸肩，恰好看到不远处刷出来一块矿脉，丁强道：“那这样的话我去采矿了。”

　　“嗯，再见。”一旁的月影铭心显然也很不满风流俊杰的狂傲，但是没有办法，一个人扛着BOSS，到现在BOSS血量已经只剩下五分之一了，可是她的魔法用的还没超过一半，对方也确实有狂傲的资本。

　　采完矿买回城之后，丁强一边直奔拍卖行，一边消息林奕道：“英雄模式的怒焰峡谷怎么样了？”

　　“还行吧，我刚加入了一个行会，第二个BOSS已经打到95%了，估计再有一次就推了。”

　　“你加入行会了？不会是刘涛创建的那个吧？”就在前几天，刘涛已经正式创建了一个行会，名字就叫三四英豪，和前一世的时间和名字一模一样，丝毫没有任何改变。

　　“切，我有病啊。”林奕道：“我加入的是一个叫做审判之剑的行会，挺强力的，人不少，你来不来？”

　　“不用了，那你知不知道现在其他行会推到什么进度？”丁强追问道。

　　“不知道。”

　　丁强如此关心英雄模式怒焰峡谷的副本是有原因的，因为这个副本的通关与否，关系到火焰防护药剂什么时候正式推出市场。

　　现在学会这个配方只有他独此一家，一旦推出的早了，恐怕会有人联想到与火焰之地之间的联系，然后大批量囤积火焰之花，如果推出晚的话，又会出现刚才的情况，会有升级快的炼药师来分一杯羹……

　　“第二个BOSS打到95%了，那应该也快了……”一边横扫拍卖行当中的火焰之花丁强一边想道：“看来最迟也就是这两天，应该就有行会尝试火焰之地，看来我要加快脚步了。”

　　……

　　火玫瑰行会当中，会长南宫晓月做完击杀卡卡的任务之后，突然想起了什么，在行会频道当中问道：“对了，上次让你们去找和绝世大帅哥一起首杀普通怒焰峡谷的那个人，你们找到没？”

　　“没有呢……”青茶冰淇淋郁闷的说道：“那个绝世大帅哥一口咬定，那个BOSS就是他自己搞定的，系统那个时候出错了……”

　　“……”即便是南宫晓月那淡然的性子，也情不自禁的微张小嘴，吐出了一个字：“靠……”

　　还系统出错，你干脆说是我们眼花了得了……

　　“不过姐姐，你为什么非要找到那个家伙啊。”一旁的南宫晓晓纳闷的问道。

　　“哎，你忘了那个5V5了？”南宫晓月颇为头疼的说道。

　　“5V5？”南宫晓晓一愣，突然意识到了什么：“那些婆娘也来这个游戏了？”

　　“嗯，我也是才知道这件事情的。”南宫晓月有些头疼的叹道。

　　事情，要从很久，不，两年前说起。

　　在前一个游戏当中，一个知名行会的大会长第一次看见南宫晓月的时候，惊为天人，然后就开始死缠烂打，可是偏偏在那个游戏里面，还有个女的爱那个大会长爱的死去活来，于是，她就执着的认为，之所以对方不喜欢她，就是因为南宫晓月的存在，所以，她在上个游戏当中就总找南宫晓月的麻烦……

　　这个女的，就是南宫晓晓嘴里所说的那个婆娘……

　　神迹开服，火玫瑰进驻游戏，大会长也闻声而动紧随其后，虽然说暂时还没有出现，不过依照南宫晓月对对方的了解，对方不现身而已，一现身，游戏当中必然是一片腥风血雨。

　　那家伙虽然对他死缠烂打颇为讨厌，但是论起游戏水平，南宫晓月却又不得不服气。

　　只是，这样一来，那个让她头疼不已的婆娘也跟着过来了，更是起了一个极有针对性的名字——黑蔷薇。

　　只不过这一次那个女的学尖了，早早的和南宫晓月下了战书，双方在游戏开服半个月之后举行一场比赛，5V5KOK赛制（即不停的单挑，输者下，一直到一方没有人为止），双方不管谁输，就要遵守约定，退出这场恋爱竞争。

　　“只要你不在纠缠我就谢天谢地了。”扶着额头，看着面前这个婆娘，南宫晓月顿觉吐槽无力。

　　“小月，不要担心，就算你输了，我心里也只有你……”听着这个大会长那肉麻的话，南宫晓月当场下线，跑到厕所里吐了好久……

　　为了一劳永逸的解决掉这个问题，南宫晓月虽然心里不乐意，但是也只能迎战，而她如此拼命的冲级，也正是因为如此。

　　只是，一方出五个人，她们的火玫瑰却实在是有些难度。

　　她自己算一个，妹妹南宫晓晓算一个，烈烈算一个，那个风流俊杰算一个，如果能够找到那个和绝世大帅哥单刷的高手……

　　绝世大帅哥的职业是个圣骑士，后期虽然惩戒路线的极其强悍，但是在早期并没有多大攻击力，所以，他能够拿下首杀，应该还是借那个隐藏名字高手的光芒，只是……

　　南宫晓月心中一阵暗叹：“这个家伙，为什么要隐藏名字呢？”

　　……

　　阿嚏，阿嚏……

　　丁强接连打了好几个喷嚏。

　　不知道为什么，自从他重生开始玩游戏之后，他总觉得自己打喷嚏的次数比以前多多了。

　　此时，他正在怒焰峡谷副本当中，而队伍，则是血焰狂龙所在苍夜行会的队伍。

　　说来巧合，正当丁强在想着是不是也组个野队去英雄模式的烈焰峡谷看看的时候，恰好看到血焰狂龙大摇大摆的从一旁经过。

　　“兄弟你要下副本？”血焰狂龙眼睛一亮，随手将队伍里面的一个战士给踢掉了：“走，哥哥带你去……”

　　“老大，我……”被踢掉的小战士欲哭无泪。

　　唰，随手甩给小战士几个金币，血焰狂龙道：“自己去酒馆里喝酒去吧……”

　　“好哩……”小弟立刻喜笑颜开：“大哥慢走……”

　　就这样，丁强进入了血焰狂龙的队伍当中……

　　加入队伍之后，丁强才发现，眼前这个血焰狂龙在副本当中的指挥，竟然真的是很有一套。

　　不过这也难怪，能够被誉为传奇的战士并不多，甚至就连前一世丁强所玩的战士，也没有达到过如此高度，有玩家评价，丁强虽然在大规模的作战方面堪称传奇，但是在副本以及PK当中的表现，却距离传奇还有一段距离。

　　没办法，目的决定行动的方式。

　　不过这个血焰狂龙不同，他不但PK手法极其犀利，在副本当中的表现，更是可圈可点。

　　一个MT并不仅仅是站在BOSS前面硬抗伤害就可以了，他还需要有相当强悍的大局观，毕竟他才是冲在第一线的人，有的时候，有些指挥没有能够及时提出来，或者发现的问题，就需要他在第一时间做出准确的判断。

　　而这一点，血焰狂龙显然表现的极为出色。

　　后期火焰堡垒、神明遗迹、地狱深渊那些传奇副本他都能抗的下，眼前这个小小的怒焰峡谷自然就更不在话下了。

　　很快，一行人就在血焰狂龙的大呼小叫声当中推到了第二个BOSS那里。

　　“哈哈，兄弟，这个BOSS我们打了好几次，都没有打的过去，这一次有你这个高手加入，看看咱们几个能不能粘着你的光，冲过这道坎了……”

　　“呵呵。”丁强笑了笑。

　　“过会儿，治疗刷住我的血，所有人强力攻击。”血焰狂龙队伍采取的作战方案很简单，就是MT抗怪，治疗刷血，然后所有人死命输出，也就是最没有技术含量的强杀流。

　　第二个BOSS是烈焰峡谷当中很有特点的一个BOSS，这个BOSS外形是一只巨大的机械蜘蛛，虽然也分为两个阶段，并且第二个阶段也是以大范围杀伤性法术为主，但是它进入第二个阶段的定义，却并不是血量，而是时间。

　　开战三分钟，不管血量剩下多少，他就会自动进入第二阶段，而如果开战五分钟之后，玩家们还没有解决战斗的话，那么BOSS就会进入狂暴状态，防御力降低30%，攻击速度和移动速度，包括攻击力全部提升100%。

　　在这个狭小的作战场地，基本上BOSS一进入狂暴，就意味着团灭。

　　因此这样一来，这场战斗对DPS也就要求的相当严格，这也是为什么血焰狂龙看到了丁强之后，立刻二话不说将队伍里抗怪的战士给踢了，然后自己亲自上阵抗怪的原因所在，毕竟他知道，眼前这个不死小强，一定远比他们队伍中间的那个战士强力。

　　没有什么战前部署，没有什么倒计时读秒，血焰狂龙直接大喝一声，随即拖着盾牌和手中长剑就朝BOSS冲了过去。

　　嘭！

　　血焰狂龙的长剑砍在BOSS身上，顿时带走了BOSS几十点生命。

　　吼……

　　BOSS回身一拍，巨力之下，血焰狂龙不由自主的后退几步，脑袋上顿时飘出了一个三位数。

　　-198！

　　仅仅是一击，血焰狂龙脑袋上的生命就减掉一大块。

　　不过好在他现在换的一身装备大多是增加体力的，生命已经超过五百，倒也勉强扛得住。

　　眼看血焰狂龙将BOSS拉稳，队伍当中的几个人也纷纷冲到BOSS北面，开始输出起来。

　　丁强并没有和其他人一样，在第一时间就加入输出的队伍，自家人知道自家事，他的输出如何他心里有数，血焰狂龙仇恨固然是拉得不错，但是光靠这点仇恨，恐怕他没几剑就要将仇恨抢过来，如果是最后那段拼命的时候还好，一开始就由自己来抗，恐怕治疗的药水要该不够了……

　　“老大，你那个朋友怎么不动啊？”行会频道当中，有人问血焰狂龙道。

　　“是吗？”血焰狂龙回头看了一眼丁强，想要开口，想了想，却又闭上了嘴巴，他能感觉得到，对方应该不是那种会故意做出这种拖后腿的事情，对方会如此，一定是有他的原因……

　　当然，血焰狂龙无论如何，也不会想到之所以丁强不敢动手，是因为自己的仇恨拉的不够稳的缘故！


第28章 英雄模式下的屠戮者卡卡

　　又等了五六秒钟，看仇恨列表当中血焰狂龙的仇恨已经远远领先于其他人，丁强这才冲了过去，手中重剑一挥，横向一斩过后，斜下一拉，然后再次横向一斩，一道之字形的轨迹瞬间消失在了蜘蛛BOSS的体内。

　　唰唰唰！

　　-128！

　　-119！

　　-131！

　　一瞬间，队伍当中的仇恨列表里面，丁强的仇恨值立刻猛增一大块。

　　“这个家伙的攻击……”不光是血焰狂龙，队伍当中其他几个人都是一阵发呆，仅仅是一瞬间，四百多伤害，这也实在是太变态了吧？这个家伙还是个战士吗？怎么比法师的攻击力还要高？

　　不过他们吃惊发呆，丁强可没有空和他们一起发呆，时间从刚才开战到现在已经超过三十秒，BOSS的生命值才仅仅是掉了不到10%，如果依照这个速度下去，三分钟之后，BOSS的血量还会剩下40%，就算他们能再挺一分钟，那也没法将BOSS干掉。

　　看准了蜘蛛BOSS一个转身，露出长腿和身体中间的接缝处，丁强脚下用力，身子猛然高高跃起，身在半空中，手中重剑一挥，唰唰唰，又是一道三段斩斩了过去。

　　噗噗噗！

　　-221！

　　-234！

　　-264！

　　那个地方极其隐蔽，寻常攻击根本打不到，也就只有蜘蛛转身的时候才能够露出来。

　　仅仅是一击，将近七百的伤害，瞬间让BOSS脑袋上的生命立刻狂掉一大块，再次引得在血焰狂龙几个人一番震撼。

　　“加油，这次一定能够推倒，哈哈。”血焰狂龙大喜道。

　　只是……

　　比起血焰狂龙和其他几个人一阵欢喜所不同的是，丁强却是感觉到有些不妙。

　　因为就在他刚才打出那三段致命斩之后，BOSS有一个虽然微小，但是却很明显的朝这边转头的动作。

　　“妈的，难道即便是如此的韬光隐晦，却仍然还是隐藏不住哥哥浑身上下散发出来的耀眼光辉吗？”丁强自己都无奈了。

　　虽然很快就被血焰狂龙给拉回去了，但是BOSS能够做出那个动作的原因只有一个，那就是他的仇恨，马上要超过血焰狂龙了……

　　果然，没过多久，当丁强又一次打出三段斩之后，蜘蛛BOSS立刻一个转头，一双小眼睛恶狠狠的看向了丁强。

　　“我靠，仇恨乱了，小心，不要输出了。”血焰狂龙立刻叫道。

　　“不行，来不及了……”此时，BOSS的生命还剩下30%，可是时间还有不到30秒，如果这个时候停止输出，让血焰狂龙拉稳仇恨的话，恐怕这次又要失败了。

　　“刷我的血，我来抗。”丁强在队伍频道当中喝道。

　　“呃……”队伍当中充当治疗的牧师看着丁强手中的双手剑顿时一愣，扭头看向了血焰狂龙。

　　“妈的，刷不死小强的血，看我干毛。”血焰狂龙也急了，30%，时间还有30秒，这一次应该是他们打的最好一次，如果不趁着这个机会一鼓作气将BOSS给干掉的话，下次还不知道会出现什么情况。

　　“哦哦……”牧师连忙应道，随即几个治疗术下去，丁强那原本已经只剩下三分之一的生命立刻再次缓缓上升。

　　“呼……还好。”丁强总算是松了口气，刚才还好他反应快，喝下了一个血瓶，不然的话就要倒在地上。

　　蜘蛛BOSS攻击高，攻击速度快，丁强又没有盾牌，要抗住蜘蛛BOSS只能依靠前一世浸淫神迹数年当中的技巧……

　　眼看着蜘蛛BOSS一口咬了过来，丁强朝旁边一窜，那一口立刻咬了个空，在他的脑袋上，顿时出现了一个MISS。

　　紧接着动作不停，丁强脚下一个加速，朝着蜘蛛BOSS侧面冲了过去，同时移动当中，还不忘发动攻击。

　　蜘蛛BOSS体积庞大，要攻击到丁强只能够转身，等BOSS转弯身之后，丁强已经痛快淋漓的砍了好几剑……

　　依靠快速的走位和极快的反应速度，丁强尽量的减少自己所受到的伤害，这样一来，不但能够极大的减缓了治疗的压力，更是解放了血焰狂龙，让他也能够更换输出武器，加入到输出的行列当中。

　　吱吱吱……

　　一顿吱吱响过后，3分钟已到，蜘蛛浑身上下变得一片火红，而副本当中每个人身上，也都多出了一个灼烧的DEBUFF。

　　灼烧：使你受到的火焰伤害提升5%。

　　这个灼烧每隔10秒就会自动叠加一个，并且无法驱散，基本上，一旦这个DEBUFF叠加到5个往上之后，基本上也就是灭团的开始了。

　　呼……

　　随着进入第二阶段，蜘蛛BOSS随着进入狂暴状态，攻击方式也变成了口吐烈火，360°无死角，根本无法躲闪，只能依靠血瓶和治疗硬抗。

　　此时，BOSS此时的生命，已经只剩下不到10%，眼见如此，几个人也不再后退了，硬扛着火焰伤害，开始死命输出起来。

　　5%……

　　4%……

　　3%……

　　看准BOSS转身之后暴露出来的弱点，丁强双手重剑一挥，一道之字三段斩掠过，将近七百点的伤害，直接将BOSS剩下的生命值一削到底。

　　轰！

　　随着BOSS那庞大的身躯轰然倒地，所有人都松了口气。

　　此时，队伍当中玩家的生命都已经所剩无几，最高的是血焰狂龙，还剩下89点，最少的是他，还剩下14点，可以说，哪怕只要再晚一秒钟，BOSS一记火焰吐息，整个队伍，将一个人也不带剩的……

　　一屁股坐在地上，血焰狂龙翘起大拇指道：“牛逼，厉害，哈哈。”

　　“呵呵。”看了看面前的BOSS尸体，有段时间没有经受如此高强度的战斗，丁强也感到有些疲惫：“行了，开尸体吧……”

　　虽然如果他开的话谁也说不出来什么，毕竟在刚才的战斗当中，他可以说是居功至伟，如果没有他的话，恐怕这次副本之旅，还是要终结在第二个蜘蛛BOSS那里。

　　不过队伍当中大部分全是血焰狂龙的人，所以丁强并没有上去主动讨这个厌。

　　血焰狂龙手还不错，开出了一件蓝色铠甲，一件蓝色法杖，还有两件绿色的其他装备。

　　“铠甲给你了。”血焰狂龙对着丁强说了一句，然后又扭头对属下说道：“剩下的法杖，你们自己分吧。”

　　“铠甲？”丁强看了一眼属性，蜘蛛铠甲，增加1点力量，增加3点体力，虽然比他身上穿的略微好一些，但是这种增加体力的铠甲并不是他需要的，他这一世，是打定主意将暴力进行到底了，所以装备的选择，自然也有一番说法。

　　“算了，这件铠甲还是你自己留着吧。”丁强摇头道。

　　“那怎么好意思，刚才如果不是你的话，这个BOSS我们就推不倒了。”血焰狂龙推辞道。

　　“我真不要……”说到这里，丁强突然微微一愣，想起了这个BOSS最后掉落的物品：“如果你真有心的话，一旦过会儿BOSS掉了一把双手剑，将那把剑让给我吧。”

　　“你是说第三个BOSS？”血焰狂龙微微一愣：“我们几个人能干掉吗？”

　　“能，绝对没问题的。”其实烈焰峡谷的三个BOSS，对于丁强来说，可是比第二个简单的多，毕竟第三个可是有着系统任务可以利用的。

　　“哦，那这样的话这件铠甲我就收了。”血焰狂龙其实也很喜欢这件铠甲，毕竟丁强出了这么大的力气，最后所有装备全部是他们的人拿了，这件事做起来终究不是那么好看，既然对方也提出条件来了，那自然再好不过了。

　　补给完毕之后，几个人起身朝着第三个BOSS那里冲了过去。

　　“我们行会干掉第二个BOSS了，哈哈，我们现在就要去干第三个BOSS了。”林奕颇为欠揍的朝丁强发消息道。

　　“是吗？”丁强微微一笑，回道：“这么巧？我刚才恰好也干掉了第二个BOSS。”

　　“是吗？你又单刷了？”林奕顿时大愣：“靠，不够意思，不叫我。”

　　“我随便组了个野队。”丁强道：“你以为我是神仙啊？英雄模式我可单刷不了……”

　　“靠，一个野队你也能打过第二个BOSS，运气真好。”林奕不无羡慕的说，不过随即又肯定的说道：“不过放心，你们那支队伍一定打不过第三个BOSS。”

　　“……”

　　“不服咱们打赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌明天早饭吧。”林奕突发其想道：“如果我赢了，你买一份早饭送到我家，如果你赢了，我买一份早餐送到我家。”

　　“靠，你可真有够无聊的了。”丁强无语至极，以前没发现这个家伙这么无聊啊？

　　“敢不敢吧？”林奕以为丁强是害怕，顿时得意的问道。

　　“那就给你小子一个送早餐的机会吧。”丁强道。

　　“哈哈，你就吹牛吧，我们队伍里面MT血量七百多，防御一百多，你输定了……”林奕一副阴谋得逞的嘴脸。

　　血量七百，防御一百……

　　丁强心中一盘算，顿时吃了一惊，能够在这个等级达到这个程度的生命和防御，确实很难的，怪不得林奕如此有自信，看来审判之剑这个行会能够在后世成为东方大陆有数的几个大行会，果然还是有些道理。

　　关掉消息，几个人一边清着小怪一边前进，很快就来到了第三个BOSS那里。

　　屠杀者卡卡，丁强和林奕双刷了不知道多少次的BOSS。

　　“这个BOSS英雄模式和普通模式有什么不一样的吗？有谁知道？”血焰狂龙问道，他根本没料到今天能打过第二个BOSS，所以关于英雄模式的屠杀者卡卡BOSS特点根本没有去看。

　　“和普通模式一样，攻击力略高，然后多出一个第三阶段，第三阶段侏儒技师和卡卡满血复活，不过不会使用技能，只会普通攻击。但是攻击力和攻击速度提升50%。”丁强在队伍频道当中说道。

　　“这样啊。”血焰狂龙道：“那和普通模式一样，第一阶段我抗，然后第二阶段小风你引爆炸弹，第三阶段……”

　　因为以前从来没有人打过第三阶段，所以血焰狂龙也不知道该怎么办。

　　“放心，只要进入第三阶段，我们就算过了。”丁强胸有成竹的说道，他身上有卡卡的哥哥发布的任务，只要进入第三阶段，就可以按照任务提示让其按照剧情发展了。

　　咔咔咔……

　　随着血焰狂龙迈前一步，屠杀者卡卡立刻扭过头来，挥舞着手中的轮锯朝他切了过来。

　　嘭！

　　-214！

　　仅仅是一击，血焰狂龙的生命值就掉落了一大块，让队伍当中牧师心中一惊的同时，连忙一挥手，一道治疗术撒过去，顿时将损失的生命补充回去大半。

　　不需要命令，开战三秒过后，所有人立刻就开始发动了进攻。


第29章 屠杀电锯

　　这一次，丁强并没有再等血焰狂龙的仇恨积累，BOSS的攻击太高，如果再像刚才那样积累仇恨的话，恐怕牧师的魔法值就该不够用，一旦到了那个时候，说什么也晚了。

　　英雄模式下的屠杀者卡卡将不再拥有燃烧瓶那个弱点，所以丁强也只能和其他人一样，不停的挥舞着手中的重剑，一剑一剑的朝着BOSS的双脚剁去。

　　-127！

　　-115！

　　-54！

　　-214！

　　-194！

　　-24！

　　……

　　BOSS防御极高，物理攻击打在它身上造成的伤害上下浮动极大，也就幸亏队伍当中有一个法师的存在，不然的话，这场战斗还要更加艰苦。

　　很快，随着BOSS的血量越来越少，众人也越来越紧张起来。

　　屠杀者卡卡第一阶段并不难，只要MT的装备够硬并不困难，血焰狂龙身为苍夜的主力战士，一身装备自然不差，抗下第一阶段并不困难。

　　这个BOSS难就难在第二阶段，那小鸡炸弹群，可不是一般人能够搞的定的……

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　随着屠杀者卡卡轰然倒地，BOSS正式进入第二阶段。

　　然后紧接着，吱吱叫了几声，侏儒技师粉墨登场，身后，则是或飞或跑的一大群小鸡。

　　【飞翔的小鸡炸弹】：比奔跑的小鸡炸弹移动速度更快，碰触目标对敌人造成巨大的伤害。

　　会飞的小鸡是英雄模式之下所特有的，也是难点所在。

　　“日，怎么还有飞鸡？”血焰狂龙大愣。

　　“你们按照正常打，我去引飞鸡。”丁强脚下一用力，身子立刻窜了出去。

　　对于别人，这种飞翔的小鸡炸弹很难对付，但是对于他来说，却并不是一个特别难以对付的东西，前一世，比这更难的副本他都通过，更何况是这一个小小的怒焰峡谷。

　　一边努力的吸引着飞翔的小鸡炸弹，丁强也一边注意着另一边，他实在是好奇，血焰狂龙这只队伍，又是怎么对付那些地面上小鸡的。

　　眼看丁强将飞翔的小鸡炸弹引走，被叫做小风的弓箭手蹲在地上，双手摆弄了一阵子，片刻之后，几个小型机器人出现在了众人的视野当中。

　　【微型机器人】：可以在地上走动的玩具。

　　“……”丁强一阵无语，这个方法前一世也有不少人用过，没想到在这一世，这么快就有人想到了这个方法。

　　看来无论是哪个行会里面都有高人啊……

　　当初他原本也想利用这个方法，只是可惜的是这个微型机器人的图纸并不是商店卖的，而是打怪物掉的……没想到这个小风运气不错，竟然能够打到这个图纸。

　　微型机器人是工程学制造出来的东西，用处和游戏对他的形容一样，并没有任何攻击力，只是用来逗女孩儿开心的东西。

　　只是，这个微型机器人却是有一个可以说是逆天的属性，就是……

　　它是没有血量的，他只有在受到五次攻击之后，才会自动消失。

　　不管是1级的老鼠，还是500级的BOSS，它都能够泰然不动的硬挺五次攻击……

　　刚才小风在地上一下放了十几个机器人，对面的小鸡虽多，但是却也不过几十个而已，这十几个微型机器人一冲过去的话，恐怕那群小鸡立刻就会全部消失。

　　果然不出所料，随着一阵轰轰声响，等地面上的微型机器人已经被炸的差不多的时候，那些小鸡，也一个都不剩的全部化作白光消失。

　　而趁此机会，丁强已经将场上剩余的飞鸡全部引到了自己的身后。

　　引着身后的飞鸡绕了个大圈，他径直朝着侏儒技师冲了过去，临到跟前，身子一蹲，丁强整个身体从侏儒身下滑了出去，而那群飞翔的小鸡则是躲闪不及，轰轰轰，全部炸在了侏儒技师的脑袋上。

　　噗噗噗噗！

　　-546！

　　-467！

　　-698！

　　-398！

　　……

　　密密麻麻的伤害瞬间从侏儒技师的脑袋上浮现出来。

　　“啊啊啊……”一声惨叫，侏儒技师踉跄着后退，身影再次消失在了浓烟当中。

　　第二阶段的侏儒技师，竟然就这么被活生生的给炸死了。

　　“我靠，这也行？”血焰狂龙几个人都蒙了。

　　“小心，BOSS要复活了，准备拼输出了。”丁强道。

　　下一刻，随着浓烟散去，一个高大的身影，也出现在了众人面前。

　　屠杀者卡卡再次闪亮登场，挥舞着闪亮的电锯，朝着众人扑了过来……

　　BOSS的第三阶段，丝毫没有任何诀窍可以利用的，完全就是一场拼输出的竞赛。

　　重生的屠杀者卡卡攻击势大力沉，每一击都能够干掉血焰狂龙数百点生命，虽然丁强利用任务道具，将卡卡给引到了山洞当中，利用山洞倒塌打掉了卡卡一大块生命，可是剩下的，却只能是由玩家硬抗。

　　虽然牧师拼命的治疗，可是血焰狂龙的生命线，始终在一半左右徘徊，让众人胆战心惊的同时，却又根本没有任何解决的办法。

　　“加油，快，老子快没奶了。”眼看着魔法马上告罄，而BOSS生命也只剩下不到5%了，牧师不由自主的叫道。

　　在BOSS还剩下3%生命值的时候，牧师的魔法值终于耗费干净。

　　噗！

　　血焰狂龙倒地。

　　然后BOSS一个回身，巨大的电锯瞬间从丁强脑袋上掠过，带走了他300多点生命。

　　丁强立刻身形急退，更改模式，一记冲锋朝着牧师冲了过去，瞬间拉开双方的距离。

　　“快打。”丁强对法师和弓箭手喝道。

　　BOSS快步追了过去，电锯一挥，再次朝着丁强砍了过去。

　　嗜血冲锋，这一次，丁强选择的目标是弓箭手小风，差之毫厘的，他再一次躲掉了BOSS的攻击。

　　法师弓箭手奋力攻击。

　　BOSS的血量一跳，2%了……

　　噗！

　　BOSS手一挥，牧师倒地。

　　眼看着BOSS两次追击丁强，当看到BOSS冲了过来，法师以为没事，刚要继续输出，结果BOSS电锯一挥……

　　噗！

　　法师倒地。

　　不过就在这时，一旁的弓箭手从昏迷当中恢复过来，一箭射过去，BOSS脑袋上生命值一跳，变成了1%。

　　一旁的丁强不退猛进，在BOSS再次挥舞电锯之前，手中血影重剑一挥，半空中，一道之字型的攻击轨迹闪电般的掠过。

　　-142！

　　-131！

　　-112！

　　0%！

　　BOSS轰然倒地，系统飘红……

　　系统提示：所向无敌，玩家不死小强首次击杀英雄模式下的屠杀者卡卡，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！

　　系统提示：所向无敌，玩家血焰狂龙首次击杀英雄模式下的屠杀者卡卡，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！

　　系统提示：所向无敌，玩家小风成功首次击杀英雄模式下的屠杀者卡卡，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！

　　系统提示：所向无敌，玩家工商税务首次击杀英雄模式下的屠杀者卡卡，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！

　　系统提示：所向无敌，玩家有容奶大首次击杀英雄模式下的屠杀者卡卡，得到系统奖励经验1000点，得到系统奖励50金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！

　　“操……”另一个副本当中，几乎就是在系统飘红的下一瞬间，一声怒骂，紧接着，卡卡轰然倒地……

　　“我操，就差那么一点……”林奕狠狠的踢了地上的屠杀者一脚，结果被系统认为是自我伤害，疼的一把鼻涕一把泪的。

　　“一顿早饭啊……”林奕哀嚎道。

　　“什么早饭？”队伍当中的战士——炖鱼问道。

　　“没……没什么……”林奕摆摆手道。

　　没有拿到英雄模式下的卡卡首杀，炖鱼也很郁闷，不过也没有办法，双方差距不到1秒，在刚才只要队伍当中任何一个人多出一个暴击，恐怕首杀就是他们的了，只是游戏就是这样，在事情没有发生之前，谁也不知道未来会怎样……

　　炖鱼，审判之剑的副会长，对于别人来说，他只不过是一个比较称职的MT而已。

　　但是如果丁强说出来他未来的情况的话话，那么所有人恐怕就不会这么想了……

　　如果说丁强那只队伍，能够一路杀过来，在第一次面对BOSS就能够完成首杀，是因为他在其中的话。

　　那审判之剑这支队伍，能够所向睥睨，以相对于丁强的队伍，仅仅只差几秒就完成了首杀，那完全是炖鱼的功劳。

　　炖鱼，后世十大MT当中之一。

　　血焰狂龙被誉为十大著名战士，说的是他发展全面，能够将战士这个职业的特色给发挥至极限，但是炖鱼，却是专精于MT，他并不擅长PK，用他的话来说，打打杀杀那是小孩儿干的事情，不断将越来越强悍的BOSS踩在脚下，那才是他喜欢做的事情。

　　之所以丁强会说林奕加入审判之剑是运气不错，也是因为在后世，在炖鱼的带领之下，审判之剑，已经成为游戏当中东方大陆数一数二的一个大型行会，这个行会收人极其严格，到了后期，有无数人想要加入这个行会而不得其门。

　　“日日日日……”林奕发过来一串字，来表达自己的愤怒。

　　“哈哈，明天早上别忘了啊。”看着林奕愤怒的样子，丁强顿时觉得心中大爽。

　　关掉消息，这一次，眼看着血焰狂龙几个人复活，这次丁强没有多问，直接上去就将BOSS尸体给开开了，这个BOSS他可是有需求的，屠杀者卡卡英雄模式之下会掉落一把【屠杀电锯】双手剑，是早期极为强悍的一把武器，如果能够拿到这把武器的话，那他一直因为时间关系而没有赶上的级别，会很快的追上去。

　　唰！

　　一排装备列表出现在了众人面前，第一把，就赫然是丁强想要的那把屠杀电锯。

　　【屠杀电锯】：

　　攻击力：35-48；

　　增加5点力量；

　　增加5点体力；

　　增加1%的命中几率；

　　要求等级：18级；

　　“不断转动的齿轮，显示出这是一把极其血腥的武器。”


第30章 自由之瓶

　　“我靠，这把剑太牛逼了。”队伍当中的其他几个人顿时嗷嗷叫了起来。

　　不怪乎几个人这么吃惊，丁强现在手里的武器攻击力算比较高的了，最高攻击也不过是31点，可是这把屠杀电锯的最低攻击，竟然比最高攻击还要高出4点，至于最高攻击，那更是超出了他手中血影长剑将近一半还多……

　　并且不但如此，这把长剑还足足附带了10点的个人属性，5点力量，5点体力，换算起来就是人物的两级……

　　总之，在现阶段，如果这把武器不叫极品，那恐怕就没有武器能够称得上极品这两个字。

　　看着装备列表上面的屠杀电锯，丁强没有ROLL点，只是似笑非笑的看着血焰狂龙。

　　前一世都说这个血焰狂龙极其够意思，现在，就是一个能够验证对方人品最好的机会。

　　察觉到了丁强的目光，血焰狂龙愣了一愣，想起了自己先前的承诺，顿时哈哈大笑道：“放心，我血焰狂龙一口唾沫一个坑，老子是个说话算话的人，恭喜兄弟。”

　　说完之后，血焰狂龙直接点下了放弃，有他做例子，队伍当中其他几个人也纷纷选择了放弃。

　　“哈哈，谢了。”丁强笑了笑，直接从包裹当中取出长剑，然后给装备上。

　　光芒一闪，丁强的手中顿时多出一把通体黝黑的长剑，剑身上面布满的裂痕，然后在长剑的顶端，还有两个锋利的齿轮在不断的缓慢自转着，透漏出一丝浓郁的杀气。

　　“果然是把好武器。”看着丁强手中的屠杀电锯，血焰狂龙的眼中闪过一丝羡慕，不过倒也没有多说，只是随之将目光投向了剩余的几件装备上。

　　这一次屠杀者卡卡没有吝啬，除了一把屠杀电锯之外，还掉落了好几件装备，蓝蓝绿绿的，最后基本上每个人多多少少都有分到一点，大家皆大欢喜。

　　“兄弟，你过会儿要干嘛？跟我们练级去吧。”血焰狂龙邀请到，他此时已经看出来了，面前这个不死小强，可是一把好手，不论是手法还是意识抑或是操作，都是顶尖行列，虽然不知道对方为什么到现在还没有加入行会，不过能够有此机会，他自然要抓紧时间，要想方设法将对方给拉到自己的苍夜当中来……

　　“呃，我还有事，算了，下次吧。”面对着血焰狂龙的一番盛情，丁强连忙推辞。

　　血焰狂龙也没有强求，邀请了几次之后，眼见丁强意思坚决，也就识相的招呼了一声，随即自行离开。

　　……

　　在前一世，他和血焰狂龙没有多大交击，不过却也听到或者看到过不少关于这个家伙的消息。

　　他现在所在的苍夜行会，没多久就被另外一个行会给逼迫的解散了，血焰狂龙带着一群兄弟成天东躲西藏的，最后还是赫赫有名的第九纵队收留了他们。

　　只不过血焰狂龙加入第九纵队的日子，过的也并不舒心，第九纵队当中的最强护卫，也同样是前世十大传奇战士之一，只是他的排名要比血焰狂龙还低上个一两名，因此，依仗着元老的身份，他总是明里暗里的排挤血焰狂龙。

　　无奈之下，血焰狂龙最后只能在此离开第九纵队，再次变成了一个闲散玩家。

　　最后，他只身一人杀进了天堂行会的主城当中，屠尽上千玩家，最后还是天堂的一个神迹高手出现，这才将他干掉。

　　从那一次挂掉之后，他就再也没有上线，有人说他心灰意冷去做生意去了，也有的说他玩够游戏，找了份工作上班去了，总之，从那以后，再也没有人看到过血焰狂龙上线……

　　“哎……”摇了摇头，丁强叹了口气，前一世，一个天道盟，一个天堂，这两个行会是最为霸道的两个行会，整个东方大陆，也就有审判之剑、皇者之风才能够勉强和他们对峙而保持不败。

　　他是死在天道盟的手下，血焰狂龙是被天堂逼得无处容身，从某个角度来说，他们两个人还真是同命相连。

　　……

　　回到圣光城当中，丁强再次直奔拍卖行。

　　依然是老规矩，将火焰之花席卷一空之后，他特意看了一下药水的销售情况，果然，从拍卖行里摆放的药水来看，现阶段，暂时还没有人知道火焰之地究竟是怎么样一个副本。

　　不过随着今天晚上，英雄模式之下的屠杀者卡卡被首杀，火焰之地，也应该开放了，到时候……

　　“就是我发财的时候了……”心中暗笑一声，丁强飞奔到仓库，将所有的火焰之花全部取了出来，做成药水。

　　将所有材料全部做完之后，丁强得到了将近一千瓶药水，不过他并没有将这些药水一次性的全部摆放上去，而是一瓶5金币，第一批只是摆放了一百瓶上去。

　　5金币，对于普通玩家来说，或许有点多，但是对于那些大型行会来说，只是一个小数目而已，所以他敲起竹杠来，毫不手软。

　　忙完了这些事情之后，就在他刚要准备下线的时候，却是突然看到银行外面一个人影匆匆闪过。

　　“小爱？”丁强微微一愣，心中好奇之下，取消了下线倒计时，跑出银行，快步跟了上去。

　　小爱并不知道身后有人在跟着她，她好像是在做任务的样子，七拐八绕之后，来到了一个民居的门前然后就钻了进去。

　　就在丁强犹豫自己是不是要跟进去的时候，小爱又风尘仆仆的跑了出来，看样子好像是在辨别方向，然后径直朝不远处的一面墙壁跑了过去，整个过程看都没看近在咫尺的丁强一眼，显然根本就没有发现他。

　　“这个丫头在干嘛？”丁强有些奇怪，他不记得这里有任务啊？不过看小爱那个样子，分明就是在做任务。

　　在墙边那里找了一圈，小爱又飞快的跑回民居当中，片刻之后，再次冲了出来。

　　不过比起上一次还要左右看看方向来说，这一次她的目的性就很强了，一出门，直奔那面墙而去。

　　这一次，丁强距离的稍微近了一些，听到丫头在那里嘀咕道：“七个，八个，九个……哎呀呀。”

　　小爱不知道发现了什么，突然一声惊叫，又跑回了民居当中。

　　当小爱第三次从民居里跑到那面墙那里的时候，丁强已经忍不住想要离开了，可是看着小爱那抿着嘴，极其严肃的样子，他心中又实在是有些好奇，到底是什么任务，能够让她接二连三的来回跑。

　　第三次的小爱寻找速度比任何一次都要快，这一次，小爱跑进民居，再次出来的时候，没有再跑到那面墙那里，而是站在原地，长长的伸了个懒腰。

　　这时，她才发现一直站在门旁边的丁强，顿时惊喜的叫道：“哈哈，是你啊，不死小强，我认识你，你还认识我吗？”

　　“汗……”丁强一阵无语。

　　“你忘了我是谁啦？”小爱撅着嘴道。

　　丁强连忙点头道：“没，没，你好，小爱，我没忘记你是谁……”

　　“嘻嘻。”

　　看着在那里笑嘻嘻的小爱，丁强忍不住问道：“你刚才在干嘛？”

　　“我在做一个很困难的任务。”小爱突然记起了什么：“你刚才就看见我了？那你为什么不和我打招呼？”

　　“这个……”丁强脑袋上又是几滴冷汗冒出来：我是没和你打招呼，可是您老人家就这么大摇大摆的在我面前走过去三次，难道就没一次看到过我？

　　感觉到和这个神经大条迷迷糊糊的姑娘也说不清楚，丁强扯开话题道：“那个任务很难？”

　　“当然了，不信你去做做看，就是在这个房子里接的。”小爱说道。

　　“是吗？”有些纳闷的看了小爱一眼，丁强迈步走了进去。

　　进到屋子里面，一个留着鼻涕的小屁孩对着丁强说道：“速速，昨天我在墙边那里划了十只小猪，你能找出来吗？如果你能够找出来的话，我把我的宝贝给你。”

　　“十只小猪？”丁强顿时哭笑不得，不过看到界面上出现了20秒的倒计时，也来不及多想，飞快的冲了出去。

　　站在房门前，左右张望的一下，意识到不远处那面墙壁应该就是，随即快速冲了过去。

　　很快，20秒钟就过去了，丁强才找到了三只，任务失败，无奈之下，他之后重新回到房间当中。

　　片刻之后，丁强再次冲了出来，这一次没有犹豫，直奔墙壁而去，只是可惜的是，20秒的时候，他只找到了8只……

　　当丁强第三次接到任务之后，有了先前两次的经验再先，他很快就找到了十只小猪。

　　“这有什么难的嘛……”

　　只是，丁强没有意识到的是，他刚才这一番动作，和刚才的小爱所经历的，竟然是一模一样……

　　“速速，这个是我的宝贝，你一定要好好收留他哦。”流着鼻涕的小屁孩掏出一个灰不溜秋的小瓶子对丁强说道。

　　【自由之瓶】：可以使你解除一切定身状态，冷却时间10分钟。

　　“这玩意儿原来是在这里拿到的啊……”看着手中那脏兮兮的小瓶子，丁强着实一愣。

　　这种小任务一般很少有人发现，在前一世，丁强倒是注意到过有人带过这种瓶子，原本他还以为这谁什么BOSS掉落的，可是却从来没想到，这个东西竟然是从这个小屁孩手里拿到的。

　　这么多职业当中，目前来说，能够解除定身的技能只有一个，那就是圣骑士所会的自由之手，而解除定身状态的物品，据丁强前一世所知，一直到他重生为止，不超过五个……

　　眼前这个东西……在目前来说堪称神技啊！


第31章 醉酒的哈利

　　“怎么样？不错吧？”小爱在一旁颇为得意的说道。

　　看着丁强点头，小爱又得意的说道：“不过你真是太弱了，竟然做了三次才完成。”

　　“汗……”被这个丫头说弱，丁强顿时浮现出一种哭笑不得的感觉：“这个任务谁第一次做恐怕都要做好几次吧？你刚才不也是做了三次吗？不信你找个别的任务试试看。”

　　“我可是很厉害的哦。”挥舞着手中的屠杀电锯，丁强觉得自己真是闲大了，可是比起被这个丫头看不起，闲大了就闲大了吧……

　　“是吗？”小爱想了想：“这样吧，我这里有个很困难很困难的任务，我自己打不过，你帮我做做看，我看看你是不是真的厉害？”

　　“打？那没问题。”

　　共享了小爱所谓很困难很困难的任务之后，丁强跟随者小爱的脚步，很快来到了一个酒馆当中。

　　【醉酒的哈利】：15级的精英任务。

　　因为奖励经验不多的关系，所以当时丁强就没有特意去做，不过这个任务经验虽然不多，但是却奖励玩家一个玩具小熊，很是吸引女性玩家的喜欢。

　　“就是这个任务，打败这个哈利就可以。”眼看着哈利又喝醉，名字也变红了，小爱连忙拉着丁强的胳膊叫道：“快去打他，快去打他，过会儿他又该睡着了……”

　　塔格只有在发酒疯的时候才可以攻击，而等他酒疯过去之后，他就会躺地上沉沉睡去，到时候他的名字就会变成绿色的和平模式，要完成任务只能等下一次。

　　“嗯。”丁强拿出屠杀电锯，甚至连冲锋都没用，就这么大摇大摆的走了上去，手一挥。

　　-155！

　　-146！

　　-139！

　　唰唰唰，也就不到十秒钟，被小爱视为很困难很困难的任务就这么轻松的完成了……

　　“哇，你果然很厉害啊。”小爱两只眼睛冒着星星道。

　　“……”不知道为什么，被小爱这样夸奖，丁强突然一点也不觉得高兴……

　　“太没挑战了……”丁强叹了口气。

　　看了一眼小爱的装备，虽然神迹游戏设定不能够随意看其他人装备，可是凭借多年的游戏经验，丁强一眼就能够看出小爱身上的装备，以及她大致的级别。

　　小爱现在应该是在15级左右，职业也是个战士，手中的长剑应该是怒焰峡谷英雄模式的第一个BOSS掉落的叹息之剑，攻击力18-22，增加3点力量和2点体力，在15级的时候是一把很不错的武器。

　　反观他，现在已经达到19级，手中的武器更是现阶段堪称神器的屠杀电锯，人物攻击力达到了145-158，对于小爱来说可能是困难至极的任务，对于他来说……

　　和小爱打了声招呼，随即退出了游戏，而小爱，则是兴冲冲的去领取她的任务小熊去……

　　……

　　洗漱完毕，躺在床上，丁强翻来覆去的有些睡不着，脑海当中再次浮现出关于李嫣和她父母的事情。

　　这一世，他无论如何不能再让那件事情发生。

　　前几天，他略微透露点口风，说体检的事情，他的父母并没怎么放在心上，也不知道李嫣那面进行的怎么样了，如果这种病提前检查出来的话，应该可以及早控制吧？然后应该就不会发生病变，这样的话也省的还要等到七年之后才见分晓。

　　可是自己父母不去的话，李嫣父母能去吗？毕竟说好的可是两方父母一起去啊。

　　怎么有点像见家长的感觉啊……

　　头大……

　　……

　　游戏当中，小爱领完了任务小熊，爱不释手把玩了一阵子之后，也随之下线。

　　伸了个懒腰，当她来到客厅的时候，客厅里面已经有几个人坐在那里了。

　　“明天就要比赛了，怎么办？大姐，第五个人找到了没？”青茶冰淇淋说道。

　　“哎，没找到呢。”南宫晓月游戏当中的角色和现实里面的模样差不多，也是一样的靓丽，高耸的胸脯纤细的腰肢修长的大腿，甚至比游戏当中还要出色的多。

　　“哎呀呀，实在不行的话，我们就四个人出战，凭借我们现在的水平，难道还打不赢那个婆娘？”南宫晓晓挥舞着拳头叫道。

　　“妹妹，话不是这么说的。”南宫晓月摇摇头：“这个游戏当中藏龙卧虎，里面不知道有多少高手，别看我现在占据等级排行榜第一位，可是那是在有的人没有加入等级排行的关系，别的不说，上一次，和绝世大帅哥一起单刷怒焰峡谷的那个高手，他的等级就很有可能超过我。”

　　“姐姐一个，我一个，烈烈姐，姐夫……”

　　“晓晓……”

　　一看姐姐要生气了，南宫晓晓吐了吐舌头：“好嘛好嘛，那个风流俊杰算一个，不过姐姐，王哥哥那么帅，你干嘛不答应他的追求？”

　　看着姐姐没有搭理她，南宫晓月撅着嘴自言自语道：“切，还好这一次有王哥哥镇得住场面，一旦没有他的话，光靠我们工作室，根本不是那个贱女人的对手。”南宫晓晓郁闷的嘟囔道：“王哥哥这么帮你，有什么不好的，真不知道你是怎么想的……”

　　“小孩子懂什么。”南宫晓月佯怒道：“洗漱完了赶紧睡觉去！”那个风流俊杰对她的好感他不是不知道，可是不知道为什么，她心里就是对他生不出任何兴趣来，恐怕这就是缘分吧……

　　而晓晓嘴巴当中所说的贱女人，也就是火玫瑰的死对手，也就是黑蔷薇公会的会长——紫色蔷薇。

　　这个女人极其风骚，为了一件游戏装备可以毫无顾忌的和其他人上床，而据说她旗下的那些高手，全部都是她利用自己的身体勾引来的，这群人还动不动就聚在一起开一场无遮大会……

　　上一个游戏当中，紫色蔷薇当时正为了一个整个服务器独一无二的坐骑在勾引一个会长，结果眼看就要上钩的时候，那个会长无意当中认识了南宫晓月，一时之间惊人天人，毫不犹豫的转手将那匹坐骑赠送给了南宫晓月，顿时气得她几欲发狂，于是，她就此恨上了南宫晓月，处处和她作对，一直追到这个游戏当中……

　　比赛明天开始，对方有谁出战还不清楚，南宫晓月这边心里也是七上八下的，她这边唯一拿得出手的，就只有那个风流俊杰，而她和烈烈因为级别略高一点，虽然会占据一些优势，但这是建立在对方也没有什么高手的前提下。

　　只是，从以往的经验看来，这个女人，可是从来不打无准备之仗的，她既然能够如此趾高气扬的下了战术，那一定是有完全的把握。

　　听说前段时间她特意跑了一趟北方，恐怕又不知道从哪儿网络到了一批高手……

　　“要是咱们也能认识那种高手就好了。”青茶冰淇淋也觉得一阵头疼，工作室这段时间为了竭尽全力帮助晓晓和晓月姐妹俩冲击，花销甚重，如果这次比赛赢了还好说，要是输了的话，恐怕财政就要举步维艰了……

　　“高手？我认识一个高手。”一旁正在喝水的小爱突然冒出来一句。

　　“你认识高手？”几个女孩儿一愣，不由自主想笑，小爱的迷糊在整个工作室里都是闻名的，让她做个什么事情很少能顺顺利利的，上一次她说自己可以采矿了，结果大老远跑去，最后多亏旁边有个专业矿工，不然的话那可就耽误大事了。

　　不过因为她本身有工作，是个老师，并不属于工作室的编制，来这里也是玩而已，所以倒也没有人太过于严格要求她。

　　小爱现在才15级，一般都是在低级区混的，恐怕所谓的高手，也只是她所认为的高手吧？

　　“嗯，我认识啊，你们需要我介绍给你们吗？”小爱道。

　　“呃……”看着小爱认真的样子，南宫晓月不忍打消她的积极性，含笑道：“行，明天你先让你认识的那个高手准备好，一旦我们需要的话，就让你认识的那个高手上吧。”

　　“嗯！”小爱满意的点了点头，然后回房睡觉……

　　……

　　一夜安睡无话。

　　第二天丁强早上起来的时候，父母已经上班，他自己随便弄了点早餐，然后就进入了游戏。

　　刚一进入游戏，一条离线消息就传了过来，点开一看，是小爱的。

　　“高手，你今天不要干什么大事情，有可能有的事情需要你的帮助。”

　　“……”丁强愣了愣，这个丫头迷迷糊糊的，说个事情也不说清楚，虽说自己今天确实没什么大事情要做，可是怎么叫可能有的事情需要自己帮助？那到底是需要还是不需要？

　　不过他也没将这件事情放在心上，关掉消息之后，立刻朝银行赶去。

　　距离火焰之地开放已经有十多个小时了，恐怕现在应该有不少人已经意识到火焰防护药剂的重要性了吧？

　　跑到拍卖行一看，丁强心中顿时大喜。

　　依照交易完成时间来看，之前的几个小时当中，100瓶火焰防护药剂根本一瓶也没卖出去，这个时候，各大行会显然还在为下副本做准备。

　　而在接下来的几个小时之中，陆陆续续开始有人购买火焰防护药水了，而卖的最快的，则是在午夜时分，整整三十瓶药水，被不知道谁在三十秒之内席卷一空。

　　五百金币进账。

　　丁强心中狂喜，随即又从仓库里取出了200瓶，将价格定在了8金币，然后摆了上去……

　　一瓶成本不过一金币的药水卖到8金币，固然是令人不敢相信。

　　但是要知道，在前世的某段时间，火焰防护药剂可是卖到了20金币的高度，而丁强现在要做的，就是让大家逐渐适应有火焰防护药剂的打法，然后在一点点的提升价格。

　　等那些公会习惯有火焰防护药剂的加持，当他们下火焰之地必须要喝火焰防护药剂的时候，离不开这个火红色小瓶子的时候，那也就是丁强真正开始赚钱的时候。


第32章 高手

　　就在丁强大发副本财的时候，在游戏的一处竞技场当中。

　　虽然现在竞技场套装还没有开放，但是游戏当中的竞技场，早已经可以正常使用了，只不过其中无论是获胜还是失败的玩家都不会获得荣誉点而已。

　　一方，南宫晓月，南宫晓晓，烈烈以及那个小白脸风流俊杰。

　　另一方，站在最前面的是一个有着纤细腰肢的风骚女子——紫色蔷薇，而在她身后，则是站着四个南宫晓月从未见过面的玩家。

　　“嘻嘻，南宫晓月，没想到你还真敢来呀。”察觉到对面的风流俊杰目光不停的在自己大腿和胸脯上晃悠，紫色蔷薇颇为挑逗的看了他一眼：“哎呦，你是从哪儿找到这么一个帅哥？”

　　“这个骚货。”看着对面风骚入骨的紫色蔷薇，南宫晓晓暗斥道。

　　“……”知道对面这个女人是一个你越理她她越卖骚的女人，于是南宫晓月没有理她，只是问道：“少废话，什么时候开始？”

　　“开始？”紫色蔷薇妖媚的丹凤眼微微往上一挑，看了风流俊杰一眼，然后扭过头道：“我没数错的话，你们那面的人还不够吧？”

　　“不用了，我们这面四个人就能够干掉你。”南宫晓月冷然道。

　　“那怎么行，我这个做姐姐的怎么可以欺负小姑娘呢？我们可是说好一伙五个人的。”紫色蔷薇道。

　　“你……”南宫晓月回头看了一眼：“青茶，你上。”

　　“哦。”昨天几个人已经猜到有这种情况，所以青茶冰淇淋一直没有离开，立刻站在了台上。

　　“现在可以开始了吧。”南宫晓月冷然道。

　　“嘻嘻，当然了，不过……”紫色蔷薇眼睛突然眨了眨。

　　“什么？”南宫晓月愣道。

　　就在这时，站在南宫晓月这边的风流俊杰，突然接到了好友添加申请。

　　“系统提示：紫色蔷薇惑要申请将你加为好友。”

　　“？”风流俊杰微微一愣，看向了对面的紫色蔷薇。

　　紫色蔷薇舔了舔嘴唇，看了他一眼。

　　“系统提示：风流俊杰接受了你的申请。”

　　看到系统提示，紫色蔷薇心中顿时大定，这个风流俊杰她认识，确实是一名高手，她实在是没料到，对面这个南宫晓月果然是不简单，闷声不吭的，竟然将这个高手给挖来了。

　　“不过那又怎么样？”看着对面视线不停的在自己胸脯和大腿上面游荡的风流俊杰，紫色蔷薇心中冷笑道，对付别人，她或许没什么把握，不过对付这种家伙，她实在是太精通了。

　　大不了就陪他睡一觉就好了，反正又不是没这么干过，紫色蔷薇心中暗自付道。

　　“高手第一次见面呀！”紫色蔷薇一边和风流俊杰套关系，一边和南宫晓月磨蹭时间，她必须要在开战前将这个风流俊杰搞定，不然的话对方一旦第一个就将这个家伙派出来，恐怕自己这边没有一个扛得住的。

　　“嗯。”风流俊杰虽然觉得自己身为南宫晓月这面的人，和对方私聊不太好，可是看着那高耸的胸脯和圆润的大腿，却又觉得心里有些痒痒。

　　“有没有兴趣来我们黑蔷薇。”时间紧迫，紫色蔷薇也没时间和他瞎扯，直奔主题。

　　“美女……这个不太好吧。”风流俊杰有些期期艾艾的说道。

　　“我们黑蔷薇人比火玫瑰多，发展潜力也比那个小工作室大多了……”紫色蔷薇一边游说者风流俊杰，一边将自己几张最为诱惑的半裸照片发了过去：“帅哥，只要你答应不帮那个小贱人，我就跟你……嘿嘿……”

　　“……”

　　咕隆……

　　听到身边的风流俊杰吞了口唾沫，南宫晓月皱着眉头看了他一眼，然后扭过头问道：“紫色蔷薇，你到底什么意思？比还是不比？”

　　“当然比了，我这不是正在做准备吗！”紫色蔷薇道，同时追问道：“风流俊杰，你给个痛快话。”

　　“我……”风流俊杰看向了身边的南宫晓月一眼，眼中闪过一丝挣扎，美女人人爱，他确实是对南宫晓月动心，但是光动心没用啊，他认识对方这么久，结果对方的手都一次也没牵过，有次喝多了，好不容易鼓起勇气摸了一下对方的手，结果却被人家将一杯酒泼在了脸上。

　　还好那次旁边没有人，不然的话他也就没脸在火玫瑰呆下去了……

　　我这么做为了谁？还不是为了你？难道你就是铁石心肠，难道你一点都不心动？风流俊杰越想越郁闷，而看着聊天记录当中紫色蔷薇的照片，他心中的欲火也被勾引了上来。

　　“晓月，你到底答不答应做我的女朋友？”风流俊杰突然开口道。

　　“什么？”南宫晓月一愣，皱着眉头道：“现在不是说这个的时候，等打完这场比赛再说。”

　　“不。”风流俊杰咬牙道：“我就要你现在告诉我答案。”

　　“我……”看了看风流俊杰一眼，南宫晓月咬牙道：“我说过，王俊杰，虽然你人不错，但是我们之间……”

　　“……”后面的话风流俊杰没有听见，也不想听，他只觉得一颗心笔直的沉了下去。

　　嗖的一下从队伍当中走了出来，不顾众人诧异的目光，风流俊杰几步走到了紫色蔷薇身边，然后道：“我加入你们黑蔷薇。”

　　“王俊杰，你……”南宫晓月顿时气得一阵头晕，她实在是没有料到，面前这个风流俊杰竟然无耻到这种地步，竟然选择了在这个时候背叛了自己，加入了自己的敌人阵营当中。

　　“王俊杰，你……你个败类，你这个……你这个垃圾……”南宫晓晓也在一旁气得不行了，她心中原本还对王俊杰颇有好感，还想着自己姐姐能够接受他，结果没想到，在那光鲜的外表之下，竟然是一颗如此不堪的心。

　　站在对面，风流俊杰将身上的衣服一件件的脱了下来，然后仍在了南宫晓月面前：“南宫晓月，这一身装备是你们火玫瑰给我凑的，我现在全部还给你，以后咱们大路朝天各走半边……”

　　“你……你……”南宫晓月喘了几口粗气，虽然心中有无穷的怒火，但是却又无处发泄，只能死死的盯着对面的风流俊杰。

　　“嘻嘻。”此时紫色蔷薇的心里那就一个得意，她虽然并不知道风流俊杰和南宫晓月之间到底是什么关系，可是凭借着女人的直觉，凭借着在众多男人身上得到的阅历，她第一眼就感觉到这个风流俊杰，一定会她策反过来。

　　果不其然，仅仅是几句话的功夫，风流俊杰就站在她的身边。

　　不就陪他睡一觉吗？再轻松不过了，要是他的功夫好的话，多几次也没什么了不起的……紫色蔷薇舔着嘴唇，心中暗自付道。

　　只是唯一让她有些不满的是，这个风流俊杰也太傻了，依照她的想法，先不要说出来，和自己比赛，故意输一场，那样的话才真叫一个爽了，并且身上那些装备还扔过去干嘛呀，自己留着多好？

　　“这也是个傻鸟。”紫色蔷薇不屑的想道，不过虽然这样想，但她还是命令身边一个属下，将自己身上的衣服还给了风流俊杰，这个家伙可是一个高手，过会儿还要靠这个家伙上阵呢。

　　“姐姐，怎么办呀？”一旁的队伍频道里，一群人吵翻天了，风流俊杰临阵叛逃，这件事情实在是太出乎她们意料之外了，她们原本人手就不够，此时再少一个就更不够了。

　　“要不然，我上吧。”大胸牧师月影铭心说道。

　　“……”南宫晓月摇了摇头，牧师据说后期单挑很猛，能够磨死别人，可是在前期，大家血量都不足的情况下，牧师上去就是白送给别人一分而已。

　　“喂，南宫晓月，怎么样？要是再不开始的话，就乖乖认输吧？”一旁的紫色蔷薇得意的叫道。

　　“哎，我们的队伍好像情况有些不妙啊！”一旁的小爱终于也感觉到场上去情况有些不对了。

　　“需要我叫高手来嘛？”队伍频道当中，小爱突然嚷道。

　　“高手？”几个女孩儿一愣，突然想到昨天晚上小爱说的话。

　　“你确认他是一个高手？”南宫晓月说道，不怪乎她不相信小爱，实在是她对于小爱的目光，太没有信心了，她要是真的叫来一个高手还好说，要不是的话……

　　“当然了，我什么时候骗过你们？”小爱嘟囔道。

　　“他叫什么名字？”烈烈问道。

　　“嘻嘻，我就不告诉你们，我要给你们一个惊喜。”小爱得意的说道。

　　“……”所有女孩儿全部晕倒。

　　“还开不开始？”紫色蔷薇催促道。

　　“开始……”南宫晓月咬牙道，同时在队伍频道里说道：“小爱，让你认识的那个高手来刀锋山竞技场，我们都在这里。”

　　“嗯。”小爱应道，随即点开了丁强的消息对话框。

　　……

　　接到小爱消息的时候，丁强正在拍卖行高兴中，经过前一次火焰防护药剂所透露出来的问题，此时在各大行会的高层当中，已经有不少人意识到，要拿到火焰之地的首杀，这个火焰防御药剂，必不可少。

　　当然，并不是说这个火焰之地的副本，不服用火焰防护药剂就没法通过，但是……

　　不患穷而患不均。

　　如果没有这个火焰防护药剂还好说，大家八仙过海，各显神通，拼的就是真正实力，看看到底谁最后能拿到首杀。

　　但是，有了这个火焰防护药剂之后，情况就不一样了。

　　觉得价钱贵，你不用，但是有人用啊，尤其是第一批以低价格买到药水的那些行会，立刻意识到这个东西的奇妙之处，小怪原本一记火球术能烧掉MT300多点生命，可是服用了这个火焰防护药剂之后，就算出了致命，一下也就打掉MT200点血而已。

　　这种情况下，该怎么办还用说嘛？


第33章 千唤万唤始出来

　　世界上没有不透风的墙，使用火焰防护药剂能够大幅度降低火焰之地副本难度这件事情，很快就在被众人所知，于是，拍卖行再现之前丁强卖生命药水的那一幕，人头涌动，很多人装作在查看拍卖物品的同时，眼睛则是滴溜溜的朝旁边张望着，显然想要发现到底是谁卖的这个火焰防护药剂……

　　于是，毫无意外的，丁强的第二批火焰防护药剂一摆上去，立刻，他的消息提示框就被不断刷新的系统提示给占满了。

　　“系统提示：你的火焰防护药剂已经售出，你获得了15金币。”

　　“系统提示：你的火焰防护药剂已经售出，你获得了15金币。”

　　“系统提示：你的火焰防护药剂已经售出，你获得了15金币。”

　　“系统提示：你的火焰防护药剂已经售出，你获得了15金币。”

　　“系统提示：你的火焰防护药剂已经售出，你获得了15金币。”

　　“……”

　　一瓶15金币，100瓶就是1500，这一次，丁强足足往上摆了500瓶，而这500瓶药剂，仅仅不到十分钟，就被抢购一空，眨眼之间，丁强的背包当中就多出了7500枚金币，算上他之前赚的钱，他身上的金币，竟然隐隐有朝着一万枚进军的架势。

　　将拍卖行里再次摆出来的火焰之花给一扫而空，丁强这才从人群当中挤了出来。

　　他现在仓库里面还有将近三百多瓶，从等级排行榜和公会数量来看，这一波卖掉这么多已经足够，应该已经能保证人手一瓶，再卖的话，恐怕就该有公会囤积起来准备下一次使用，这可不是丁强想要看到的结果。

　　正当他将这些火焰之花全部做成火焰防护药剂的时候，小爱的消息，也终于是来了。

　　“高手，小爱呼叫高手。”小爱叫道。

　　“怎么了？”丁强百忙之中抽出空来回答道。

　　“有空嘛？”小爱说道：“来刀锋山竞技场啊。”

　　“为什么？”丁强问道。

　　“来帮我一个忙嘛，我们不是朋友吗？”小爱吃惊的反问道。

　　“……”丁强一阵无语，这个丫头也实在是太自来熟了一点，这才见面几次，就……

　　罢了，对于小爱嘴巴里所说大事情，丁强心里也觉得有些好奇，关掉对话框，将新做的火焰防护药剂放回仓库当中，丁强直奔传送点而去。

　　……

　　刀锋山竞技场当中，紫色蔷薇得意的挺了挺胸脯，看着对面的南宫晓月说道：“怎么样？南宫晓月，我们是不是该开始了？”

　　“哼……”南宫晓晓气愤道：“原来你刚才磨蹭那么长时间是故意的。”

　　不屑的瞅了一眼南宫晓晓那略显平坦的胸脯，紫色蔷薇挺了挺自己挺拔的胸脯道：“还没发育的小女孩儿没资格和我说话。”

　　“你……”南宫晓晓顿时气得火冒三丈，她胸脯极小，平日里没少吃木瓜喝这种汤那种汤来补的，结果吃的喝的都不少，效果却并不明显，此时被对面这个讨厌的女人用这个作为借口嘲笑，她立刻就怒了，平端长弓，嗖的一箭直奔对面的紫色蔷薇而去。

　　嘭！

　　紫色蔷薇身边的风流俊杰眼疾手快，脚下用力，身子立刻挡在了紫色蔷薇身前。

　　于是，那柄长箭颤颤巍巍的插在了他手中的盾牌之上，紫色蔷薇毫发无伤……

　　“咯咯，果然是个小女孩儿啊，年龄不大火气不小啊……”紫色蔷薇愈发得意的看了南宫晓晓一眼，然后挺了挺胸脯。

　　“哼，就你这样，还有资格嘲笑别人的身材……”一声冷哼传了出来，月影铭心看了一眼对面的紫色蔷薇，不顾对方那尴尬的表情，嘲讽道：“就这洗衣板，还好意思嘲笑别人？”

　　“你……”紫色蔷薇的脸一阵尴尬，她的身材是不错，不然也不会三言两语就勾引的风流俊杰叛变了，但是身材这东西也看要跟谁比，她要是和南宫晓晓这个还没有发育完全的小女孩儿比，那自然是不错，可是要和月影铭心这等可以用惨剧人寰来形容的家伙相比，那就实在是和自己过不去了。

　　“你到底还比不比了？”紫色蔷薇恼羞成怒之下，冲着南宫晓月叫道：“不比的话，就乖乖将铁男给让出来。”

　　她知道对方现在一定在喊人来凑人数，可是事情已经到了这个地步，她已经根本不认为自己会输了……

　　铁男，是玩家铁一样的男人的简称，也是铁血山河的会长，同时也是对南宫晓月紧追不舍的那个家伙。

　　这个行会，在丁强所在的那一世，已经发展成了神迹东方大陆数一数二的大型行会，只不过暂时还在上一个游戏当中厮杀，并没有全员进入神迹大陆当中。

　　“呸，谁稀罕。”南宫晓月的脸上浮现出一丝厌恶来。

　　铁男这个人据说是个富二代，在游戏里极为舍得花钱，追南宫晓月的那段时间里，经常一掷千金，买个几万几十万朵玫瑰扔在城里，然后让手下一干小弟一齐刷屏向南宫晓月示爱，将南宫晓月恶心的够呛的同时，却又让紫色蔷薇心中愈发的不平衡起来。

　　就在这时，南宫晓月身后的小爱突然叫起来：“哎哎，这边……”朝着远处，小爱一个劲的挥胳膊喊道。

　　远处，一个战士从树林当中钻了出来，一抬头，看见了小爱，笑着朝这边挥了挥手，然后迈步朝这边走了过来。

　　“那个人是谁？”看着小爱兴奋的眼神，青茶冰淇淋低声问道。

　　“我找的高手，哈，没想到他来的这么快。”小爱说道。

　　“这个……”远远的看不清楚名字，可是青茶冰淇淋总觉得面前这个人看着有些眼熟：“我是不是在哪儿见到过他？”

　　走着走着，那个战士突然一愣，然后飞快的朝旁边跑去，在众人纳闷的目光当中，战士跑到了一个新刷出来的矿脉上，抽出一张铁镐，咣当咣当开始……

　　“他在刨矿？”南宫晓月愣道。

　　“没错，他是在刨矿！”南宫晓晓也发呆了。

　　一旁的月影铭心咽了唾沫，很没有形象的说道：“靠，他真的是在刨矿……”

　　“他是那个矿工？”青茶冰淇淋终于记了起来，手里的武器咣当一声掉在了地上：“小爱，你说的高手，该不会就是咱们在新手村见到的那个矿工吧？”

　　“哈哈哈，青茶姐姐好聪明，一下子就猜到了。”小爱无视烈烈和青茶冰淇淋那哭笑不得的面孔，还在那里喊道：“高手大哥，别采矿了，快来呀，就等你了……”

　　“采矿？”另一边的风流俊杰也愣住了，仔细朝远处看了一眼，脸上顿时浮现出一丝怪异的表情。

　　“怎么？”一旁的紫色蔷薇此时正陷入莫名其妙当中，看到风流俊杰嘴角的冷笑，连忙追问道。

　　“这个人确实是个高手。”风流俊杰忍住笑意，一本正经的朝着紫色蔷薇解释道：“是个都能采紫色矿脉的高手……”

　　“紫色矿脉？”紫色蔷薇陷入了石化当中。

　　生活职业、战斗职业，这两个属于极端的矛盾体，要么等级高装备好，要么生活技能高，根本不可能折中，眼前这个战士既然能够采集紫色矿脉，那生活等级一定不会低了，那……

　　“哈哈哈。”紫色蔷薇突然大笑道：“晓月妹妹，没想到你竟然以这么一种方式认输，还真是有趣啊。”

　　“哼……”一旁的小爱也察觉出己方众人的失望和对面的嘲笑，挥舞着拳头叫道：“他可是能打败哈利的人，你们小心点。”

　　“哈利……”紫色蔷薇那边的几个人笑的直打跌。

　　“哎呦哎呦，不行了，笑死我了……”

　　“我也是，我要揉揉肚子，唉呀妈呀，这个小姑娘可太有意思了……”

　　“哈利，哈哈，能打败哈利……”

　　“……”

　　哈利虽然对于小爱来说是一个难于逾越的鸿沟，但是对于他们来说，虽然说略微有那么一点难度，但是所谓的难度，也就仅仅是一点而已，能打败哈利，和是一个高手这两件事情，并没有什么必然的联系。

　　这时，丁强也采完矿跑了过来，和小爱打了个招呼，看了看场上的形式，又看了看风流俊杰和对面的紫色蔷薇，又看了看南宫晓月和南宫晓晓两眼，场上的情况顿时大致已经猜的差不多。

　　前一世，南宫晓月虽然也很出名，但是却并不是以等级排行榜第一出的名。

　　前一世，这个风流俊杰也在南宫晓月身边左右，后来终于抱得美人归，成功的获取了南宫晓月的芳心。

　　只是可惜的是，与风流俊杰那光鲜外表所相反的是，他的内心里，却是极为自私自利与肮脏的一个人。

　　他并没有珍惜南宫晓月，甚至还为了讨好当时一个大行会的会长，将南宫晓月灌下迷药，然后亲自背着自己的女朋友敲开了那个大会长所住宿酒店的大门……

　　半途之中，不知道是灌下的迷药太少，还是卖药的兑了点白糖，总之会长还没完事，南宫晓月就醒了过来。

　　南宫晓月是个极为刚烈的女子，眼见反抗不了之后，先是假意顺从，然后猛然抢过一旁茶几上的玻璃杯，一下子就将大会长的喉咙刺穿，沾着浑身鲜血，裹着一个床单跳楼自杀。

　　这个事情前一世在游戏当中引起了极大的轰动，甚至最后连官方都不得不出面，将风流俊杰的账号删除，这才平复了一下民愤。

　　后来，虽然听说风流俊杰当小白脸，结果被人家老公发现，活活的给阉了，但是南宫晓月这个女孩儿的死，却不得不说实在是有些可惜。

　　“找我来做打手？”知道谁才是真正的老板，丁强对着不远处的南宫晓月道。

　　距离近了，愈发的能够感觉到南宫晓月的清新脱俗，她站在那里，就犹若一朵空谷幽兰一般，那股纯净的气质甚至让人连和她对视的勇气都没有。

　　挺拔的胸脯，纤细的腰肢，阵阵轻风吹过，贴身的法袍紧贴在身上，勾勒出那近似于完美的体态。

　　当然，这是建立在如果她游戏里的面孔就是她本身样子的前提之下，毕竟游戏里面什么都不缺，就是不缺美女和帅哥……

　　不过要是这张面孔真是她的面孔的话，恐怕也就能够理解，为什么那个叫做铁男的会长明知犯法，也忍不住要一尝芳泽的冲动了。

　　真不知道那风流俊杰是怎么想的，这样一个尤物竟然也舍得送出去？


第34章 高手的第一次演出

　　有些尴尬的笑了笑，南宫晓月知道是小爱闹得乌龙，只得说道：“不好意思，让你跑了一趟，不过我们的人已经够了。”

　　“玫瑰，你上。”在队伍频道当中喊了一声，于是大胸牧师也站在了竞技场上面。

　　“为什么不让我叫来的高手上？”小爱在一旁反对道。

　　“……”南宫晓月语塞，她总不能说，一个矿工，再厉害又能有多厉害吧？那样多伤人呀？毕竟人家还在一旁站着呢。

　　“乖，小爱，对面水平太弱了，我上就可以了。”大胸牧师虽然胸大，但是反应却也很快，立刻就为南宫晓月解了围。

　　“哦。”小爱点了点头，拍了拍丁强肩膀道：“你先休息一下哈，给她们点机会……”

　　“……”

　　紫色蔷薇一方五个人分别是包子、饺子、面条、馅饼和风流俊杰。

　　南宫晓月一方五个人分别是南宫晓晓、烈烈、青茶冰淇淋、南宫晓月、月影铭心。

　　第一场：南宫晓晓VS包子。

　　身为弓箭手的南宫晓晓很会抓住机会，在躲过了包子开头的冲锋之后，很快就将其活生生风筝到死，然后拿下了一局。

　　第二场：南宫晓晓VS饺子。

　　饺子是个盗贼，潜行近身之后，南宫晓晓坚持了几下，就被打倒在地，然后就输掉。

　　烈烈打败了饺子，然后又输给了面条。

　　面条打败了青茶冰淇淋，又死在了南宫晓月手下。

　　而南宫晓月打败了馅饼之后，最后一个对手，就是风流俊杰。

　　曾经一个队伍的伙伴再次站在战场上，却是分属不同阵营，这不禁让南宫晓月愈发的郁闷起来。

　　风流俊杰虽然人品差劲至极，但是实力确实不错，一番缠斗之后，南宫晓月惜败，而她这一方，最后只剩下月影铭心了。

　　“晓月姐姐，该让我找来的高手上了。”小爱抗议道。

　　“这个……”看了一眼站在旁边若无其事的丁强，南宫晓月挣扎了一下，她又何尝不知道，最后一场的月影铭心，上去基本上就是送死，现在牧师还没有学会最为厉害的反伤盾，根本没有输出能力，尤其是面对着那个风流俊杰，更是如此。

　　“要不我试试？”前一世，丁强对发生在南宫晓月和风流俊杰身上的事情略知一二，他心中也颇为同情这个女孩儿，虽然不知道这一世为什么情况有所变化，这个风流俊杰会背叛南宫晓月，不过他心底里，还是想帮帮这个可怜的女孩儿。

　　就算心里没什么龌龊想法，可是看着这么一个女孩儿几年后跳楼而亡，他实在是于心不忍。

　　“你？能行吗？”大胸牧师有些不相信的看着丁强。

　　“有的地方，我可能比不过你，但是论起PK的话，我一定能比你强。”丁强答道。

　　“你……”月影铭心顿时脸色一变。

　　意识到对方可能是误会了，丁强连忙解释道：“我是说治疗……”

　　“……”众人无语。

　　“好吧。”南宫晓月点了点头，对丁强说道：“那麻烦你了。”

　　“不麻烦。”丁强走了几步，突然转过身问道：“那我的出场费呢？”

　　“呃……”南宫晓月直接将刚才风流俊杰扔过来的一套装备交易给了丁强：“只要你能够赢下剩下这两场，这身装备就是你的。”

　　一看这一身装备，丁强顿时眼睛一亮：“喝……不错啊！”

　　守备者套装：战士18级蓝色套装，套装属性是增加所有属性15点，是现阶段相当强悍的一身套装，配上他手中的屠杀电锯，别说是一个风流俊杰了，就算再来五个十个风流俊杰，他都能轻松拿下。

　　眼看着对面的那个“矿工”穿上了原本属于自己的装备，风流俊杰冷哼一声，没有吭声，直接就是身影一闪，一记冲锋就朝着丁强撞了过来。

　　“啊啊啊，卑鄙……”一旁的南宫晓晓顿时叫道。

　　正常前几场比赛双方都是以决斗战旗的方式比赛的，这种方式玩家血量最少是1点，并不会死亡，而且在比赛开始双方都有一个倒计时的准备时间。

　　眼前这一场风流俊杰一声不吭，直接冲锋开局，显然是选择自由PK，想要对方小命……

　　“该死，这一下太突然了，不用说他了，就算是我，恐怕也躲不过去吧？”南宫晓月的心里立刻揪了起来。

　　“哈哈，漂亮。”比起南宫晓晓气愤的叫嚷，紫色蔷薇心里可是乐开了花了，就差没大声喊出一个好字：这个风流俊杰显然是恨极了这个不死小强，不过这也难怪，眼看着自己心仪的女人将自己的装备送给别人，他心里能舒服才怪了。

　　对于自己这一击，风流俊杰的心里其实也是颇为得意的，抛却偷袭的卑鄙不说，他这一击完全没有准备动作，甚至还为了隐藏自己的攻击意图，甚至一开始都没有借助系统锁定，而是完全依靠自己的行动掌控能力，控制着自己的身形朝着对面的敌人冲过去。

　　我只要这一击击中他，然后再接着一个断筋，趁着他昏迷当中砍一刀，然后再走位到他的侧面，再砍一刀，就算没死也该残血了，到时候只要再补几刀，应该就完事了……

　　风流俊杰心中美滋滋的想道。

　　只是……

　　下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。

　　面对着这势在必得的一记冲锋，丁强只是微微朝旁边一侧身，就这么眼看着风流俊杰紧贴着自己的肩膀窜了过去。

　　“不可能。”风流俊杰惊道：“这么短的时间之内，你怎么可能知道我没有利用系统锁定的？”

　　“没用系统锁定？”丁强情不自禁的冷笑一声：“难道你以为用了系统锁定，我就躲不过你的冲锋了？”

　　他微微叹了口气，摇摇头道：“看来我真的是太高看你了……”

　　唰唰唰！

　　空气当中，一道之字轨迹一闪而逝，最终消逝在了风流俊杰的身体当中。

　　-167！

　　-159！

　　-171！

　　眨眼之间，风流俊杰的生命值一泄而空，然后没等他反应过来，丁强随手补上一剑……

　　唰！

　　一道白光闪出，地面上掉落了一件装备，风流俊杰当场被挂掉。

　　场上所有人都石化了……

　　丁强和风流俊杰这一场比赛，应该是迄今为止比赛结束最快的一场了，整个比赛过程其实可以浓缩成短短的三句话。

　　风流俊杰冲锋了，被砍了，死了。

　　更简短一点，则是……

　　冲，未中，遂卒！

　　就这么简单，一个让紫色蔷薇成竹在胸的所谓高手，就被丁强一剑砍死……

　　“妈的，到底是怎么回事？刚才发生了什么？”紫色蔷薇身边的饺子和包子嘀咕道。

　　“靠，我也不知道啊。”馅饼也是一阵发愣：“我靠，五百多点生命，一下子就没了，这个家伙该不会是用外挂吧？”

　　“外挂？神迹游戏不是说根本没有外挂吗？”

　　“那你告诉我他是怎么做到的？”

　　“……”

　　此时的情景，恰好与刚才相反，相比起紫色蔷薇这边众人不可置信的看着场上的丁强，南宫晓月这边的队伍当中，却是一片欢腾的景象。

　　“哈哈哈，我们赢了！”最先发出欢呼的倒是小爱，小爱拍着胸脯说道：“怎么样，我说的嘛，我说他是个高手吧？”

　　“他……”南宫晓月眨了眨大眼睛，有些不敢相信的看着正站在场上的丁强。

　　“你是怎么知道的？”烈烈低声问道。

　　“我说过了嘛，他能打过哈利嘛！”小爱撅着嘴说道。

　　“呃……”

　　“……”

　　不理会众人的窃窃私语，随手一捞，丁强将风流俊杰掉落的装备给捡到手中。

　　【狩猎之戒·左】：

　　增加5点力量；

　　增加5点体力；

　　“不错。”丁强举起手中的戒指，朝着刚从不远处的复活点跑灵魂过来的复活的风流俊杰道：“我就不客气了啊。”

　　“还给我……”风流俊杰气急败坏的说道：“我……”

　　“不给！”说完之后，丁强扭头道：“比赛完了吧？这身衣服归我了啊……”

　　“啊……”此时的南宫晓月才从发呆当中恢复过来，木然的点了点头。

　　“小心……”大胸牧师突然叫道。

　　侧身一闪，闪过了一旁风流俊杰的偷袭，丁强随手一剑，立刻再次带走了风流俊杰将近两百点生命。

　　“系统提示：你受到了风流俊杰的攻击，你在15分钟之内可以自由反击。”

　　“上，大家都上。”紫色蔷薇大叫道，她这次一共带了十多个人过来，论起总人数，比南宫晓月和丁强这面只多不少。

　　“给我先打掉这个不死小强。”眼看着己方一个盗贼被丁强一剑秒杀，紫色蔷薇顿时急了，立刻下令道。

　　“嗷嗷……”五六个人顿时朝着丁强围了上去，领头的，正是因为丢了戒指而气急败坏的风流俊杰。

　　“大胸部奶我……”丁强一声大喝，随即寸步不退冲了上去。

　　唰唰唰！

　　又是三剑下去，风流俊杰原本生命就不满，立刻再次被秒杀。

　　叮。

　　又是一件物品，捡起来一看，丁强顿时又乐了……

　　【狩猎之戒·右】……

　　看着第二次从地上爬起来的风流俊杰，丁强真是忍不住乐了：“我靠，你以后别叫风流俊杰了，你叫散财童子吧。”

　　“不死小强，我日你大爷的……”风流俊杰骂道。

　　“举报……”丁强闪电般打开在线小精灵，选上辱骂他人一项。

　　咔嚓一道闪电从天上劈了下来，当场将风流俊杰劈晕的同时，也劈的场上所有人都是一愣……

　　趁着这个机会，丁强一个冲锋冲了上去，手中的屠杀电锯一顿横扫，唰唰唰……

　　“你妈……”风流俊杰一句话还没说完，直接再次倒在了地上……


第35章 见钱眼开

　　只不过让丁强略微有些失望的是，这一次风流俊杰挂是挂掉，但是却并没有掉落任何东西。

　　另一边，在丁强数次干掉风流俊杰的时候，南宫晓月也终于是发挥出她等级榜排行第一的实力，冰雨从天而降之下，目标区域内的所有敌人全是履步维艰，好不容冲出去两三个人，不是被南宫晓晓一箭钉死，就是被烈烈几拳打扁，剩下零星几个玩家，则是被小爱拿着一把外形好像是矿稿的武器一阵刨的抱头鼠窜。

　　眨眼之间，地面上横七竖八的全是紫色蔷薇手下的那群人，而南宫晓月一方则是因为有欲望玫瑰这个超级大牧师的帮助之下，一个人也没有挂掉。

　　“你等着，南宫晓月，这件事没完。”躺在地上，紫色蔷薇道，同时开始迅速联系朋友帮手。

　　“哎……”南宫晓月一阵头疼，不过也没办法，这个女人就好像是狗皮膏药一般，总是缠着自己，真是让她哭笑不得。

　　很快，越来越多的玩家朝着刀锋山竞技场赶去，南宫晓月几个人也有些支撑不住，其中烈烈几个人已经死了好几次了，也就幸亏丁强在这里，不然的话她们早就全被人守尸了。

　　“不行了，大家先撤。”南宫晓月下令道。

　　“嗯。”众位女孩儿一齐应声，随即发出一波攻击，打退了敌人的进攻之后，飞快的撤进了一旁的树林当中。

　　“不死小强，别打了，快走。”眼看着丁强还在那里大杀四方，南宫晓月忍不住提醒道。

　　“嗯，知道了，不用担心我，你们先走。”丁强酣战之中回道，他倒是想走，可是面前这个风流俊杰显然恨极了他，好像牛皮膏药一般缠着他，让他想走走都不了。

　　此时紫色蔷薇刚好复活，看着南宫晓月已经撤进林中，场上只留下一个坏她好事的丁强，立刻下令道：“别的人不用管了，所有人都给我守住他，不要让他跑了，今天非得把他杀回新手村不可。”

　　“……”听着紫色蔷薇的话，丁强很想说，你们杀你们的，不要管我，我只是一个打酱油的。

　　可是回想刚才貌似对方的好事正是坏在自己手上，所以他想了想，这句话终究没有说出来。

　　眼看着对面又有五六个人围了过来，丁强也知道，这个时候如果再不走就晚了。

　　看准了风流俊杰一剑刺过来，丁强身子微微一个后仰，长剑顿时紧贴着他的脸部蹭了过去，然后脚下一个用力，丁强猛然加速，趁着风流俊杰一击落空陷入僵直状态，嗖的一下从他身边窜了出去，突出包围就朝刚才南宫晓月他们离开的反方向跑开。

　　“拦住他，拦住他。”一旁的紫色蔷薇看的清楚，立刻叫道：“他想到右边的森林里。”

　　“这个婆娘，眼神倒好使。”丁强心中郁闷，自己刚才确实无意之间朝右边的森林看了一眼，没想到这么个小动作竟然都能够被对方发现。

　　右边没有战士，几个盗贼对视一眼，随即硬着头皮迎了上去。

　　嗖！

　　丁强一记冲锋之间撞晕一个的同时，迅速拉近双方距离，然后切换目标，手中长剑一翻，一道之字三连斩一闪而逝，瞬间秒掉一个，紧接着再次切换目标，一记断筋控制住对方的移动速度。

　　盗贼无奈之下，只好硬挺着和他对拼。

　　但是丁强手里拿的可是双手重剑，对面的盗贼拿的两把小匕首，双方孰优孰劣一目了然。

　　等到众人再次追上来的时候，丁强最后一记之字斩砍翻最后一个盗贼，然后毫不犹豫的开启了嗜血冲锋，飞速冲进了森林当中。

　　“追，把这片森林给我围住，我就不信了，这么多人还抓不住他。”紫色蔷薇在队伍频道里叫道，她实在是太郁闷了，丁强不但害的她今天的比赛失败，更是让她因为比赛失败输了一大笔材料，如果不杀丁强几次，她的心里实在是不平衡。

　　就在这时，又是一大群人浩浩荡荡杀了过来，一看带头的人名，紫色蔷薇的脸上顿时一喜。

　　“钱大哥，怎么亲自来了？”紫色蔷薇扭动着水蛇腰迎了上去。

　　来的人不是别人，正是当日丁强遇见的那个一二三四条几个人的老大，也是聚宝盆行会会长——见钱眼开。

　　看着紫色蔷薇那柔软的腰肢，见钱眼开的眼中闪过一丝欲火，咽了口唾沫道：“听说紫妹妹和那个不死小强有冲突？”

　　“嗯？”紫色蔷薇试探的问道：“难道他是钱大哥的朋友？”

　　“哈哈，是，我们是朋友。”见钱眼开冷笑道：“是那种我恨不得将他砍回新手村的朋友。”

　　“哈……”紫色蔷薇顿时一阵狂喜。

　　她的黑蔷薇只是一个小型工作室，也就几十个人手，但是聚宝盆不一样，聚宝盆可是一个大型行会，现在会员已经将近千人，从刚才的情形来看，虽然不知道什么原因，但是这个见钱眼开显然也很想干掉那个不死小强，这样的话……

　　“钱大哥，刚才那个不死小强就是钻进这片树林里，我属下已经冲进去追他了。”紫色蔷薇道。

　　“嗯。”见钱眼开点了点头，在行会当中下令道：“所有人都散开，进去追那个不死小强去，复活点那里准备好，所有人都给我精神着点，一旦他虚弱复活了，一定不要让他跑掉，奶奶的，今天非要将他杀回新手村去。”

　　“是。”众喽啰轰然应声，随即四处散开。

　　……

　　林中，丁强躲在一颗大树上，亲眼看着几个黑蔷薇工作室的玩家从脚下走了过去，强忍着跳下去干掉他们的想法，目送着对方的离开。

　　如果只是黑蔷薇那几十个人的话，他有十足的把握甩脱对方，可是没想到横下里竟然出现了聚宝盆这么一个行会，回想起这段时间，不断针对自己的偷袭，他一阵郁闷。

　　妈的，这家伙不应该叫做见钱眼开，而应该叫做见钱就发疯才对……

　　不过不管怎么说，见钱眼开率众到来这件事情，却是打乱了他的脱身计划，尤其这里还隶属于竞技场范围，回城卷轴无法使用，这可有点糟糕。

　　等又一波人过去之后，丁强从树上溜了下来，打开地图看了一眼，辨别好方向，朝着前方赶去……

　　期间，有好几次丁强躲闪不及被对方发现，不过好在对方这些只是普通玩家，并没有什么高手，丁强三下五除二之间，发现他的那些人全部都被他给送回了复活点。

　　只是唯一有些不妙的是，随着他杀人越来越多，他的位置也渐渐暴露出来，包围圈也越来越小了。

　　从一片树林当中了出来，看着面前一个湖泊挡住了去路，丁强暗骂一声晦气，刚要绕过去，无意中朝湖水旁边扫了一眼，眼睛顿时一亮。

　　湖泊旁边，正有一群犀牛在那里饮水，而在这群犀牛中间，则是一只体型特别巨大，特别强壮的犀牛——犀牛王。

　　在这里，竟然刷出了一只野兽BOSS……

　　犀牛王：35级野外BOSS。

　　刚才的逃跑之中，丁强注意了一下后面，聚宝盆那些人等级大多是在20级左右，面对着这个35级的BOSS，虽然游戏难度，但是如果不失误的话，应该没太大的问题。

　　想到这里，丁强眼睛一转，立刻有了注意。

　　往前走了几步，进入了犀牛王的警戒范围之后，丁强立刻一个转身，朝着距离自己最近的一处追兵冲了过去。

　　……

　　林中，一二三四条四个人正在那里一边四处张望一边前进，见钱眼开虽然没有让他们过来，但是之前四个人没干掉对方一个人，几个人一直将其视为耻辱，今天在行会频道看到在野外发现对方了，他们立刻就赶了过来，一抱当日之仇。

　　“哥几个，都精神着点，一看见那个不死小强，赶紧给我往死里干，都别手软了啊。”

　　“那是必须的，那还能让他跑了？做梦呢？”

　　走着走着，几个人突然感觉到地面微微颤抖，紧接着旁边的树木都开始颤抖起来，树叶也飘了下来，就好像有某种体积庞大的怪物正在快速接近一般。

　　“什么声音？”走在最前面的一条愣道。

　　“大哥，我看见那个不死小强了。”一旁的二条突然兴奋的叫道。

　　“哪儿呢哪儿呢？”一条是个矮人族，闻言立刻一边跳一边问道。

　　“就在前面……”二条愣了下：“他身后那个是什么？”

　　“是BOSS，是BOSS。”旁边的四条声音都颤抖了：“赶紧叫老大，赶紧叫老大，我们发现野外BOSS了。”

　　“……”

　　片刻之后……

　　“什么？你们发现BOSS了？你们现在在哪儿？”

　　“你们都挂了？我靠，你们个废物！”见钱眼开骂道。

　　“什么？35级的BOSS……”

　　“别抓不死小强了，准备杀BOSS……”见钱眼开两眼冒光道。

　　另一边，在身后那紧追不舍的BOSS就被聚宝盆的人给拉走了，丁强找到一个安全的地方，等退出战斗状态，丁强立刻退出了游戏。


第36章 渔翁之利

　　“MT顶住，治疗加点劲，别让MT挂了。”吼了几声，见钱眼开看着已经被众人围在中间的犀牛王，眼睛险些都乐成一条缝了，这个犀牛王还没有被首杀，他们如果将其干掉的话，一定能上系统公告，到时候那可是大大的露一次脸。

　　“钱大哥，你们的人看见那个不死小强了吗？”紫色蔷薇眼红的看了一眼血量正在缓慢减少的犀牛王问道，她虽然也想分一杯羹，但是清楚这个见钱眼开到底是个什么货色，所以也没有自讨没趣开这个口。

　　“啊哈……”见钱眼开正想着好事呢，随口说道：“被我手下的兄弟干死了已经，不敢上线了都。”

　　“是吗？”黑蔷薇怏怏的应了一声，显然感觉没能亲手干掉对方而不爽，不过转念一想反正对方也挂了一次，并且已经下线了，等再次上线还不知道什么时候，她们这么多人在这里呆着看别人杀BOSS也没什么意思，所以和见钱眼开说了一声，随即跑到森林外面，纷纷回城去了。

　　看着紫色蔷薇带人走了，见钱眼开松了口气，转而开始指挥起场上的战斗起来。

　　犀牛王，35级的野生BOSS，实力不高不低，如果他们这些人全是35级的话，拿下应该不成问题，可是偏偏在场的聚宝盆玩家里面，等级最高的才是22级，因此，战斗起来就多少有些难度。

　　不过好在犀牛王只是一个普通的小BOSS，虽然强悍，但是也强的有限，外加上这次聚宝盆来的人实在是多，所以虽然其间偶有惊险意外，总有人挂掉，但是总体上，犀牛王的生命还是在稳步滑落。

　　“远程全力输出，近战注意走位。”眼看着犀牛王抬起头，准备释放范围技能，见钱眼开连忙叫道：“近战让开，BOSS准备放大招了……”

　　轰！

　　所有近战顿时轰然让开，只留下MT在BOSS脚下继续拉着仇恨。

　　轰隆。

　　一道震波从犀牛王身下传来，不过因为众人提早离开，所以除了几个没来得及跑开的盗贼挂掉之外，并没有对其他人造成过多的伤害。

　　“继续，继续……”眼看着BOSS生命只剩下不到30%了，见钱眼开也换上武器，冲了上去。

　　……

　　下线之后，丁强洗了个澡，冲了杯茶，又休息了十分钟，感觉时间差不多之后，这才重新回到房间当中，再次连上了游戏。

　　首杀不但会奖励技能点，更会有很大几率掉落好装备，丁强一直都没忘记这一点。

　　林中一片空地上，战斗已经将近尾声，犀牛王虽然强悍，但是好狗架不住一群狼，见钱眼开的指挥虽然算不上如何惊采绝艳，但是用人往上堆总是没什么问题的。

　　聚宝盆的玩家死了活活了死，当丁强赶到地方的时候，犀牛王的生命值已经只剩下不到10%了。

　　生命所剩不多，犀牛王愈发的狂暴起来，左突右冲，想要找到一个缺口冲出去。

　　“上，都给我上，围住，不要让它跑了。”见钱眼开急忙吼道，他费心费力的才将这个BOSS打到这么多生命，一旦让它跑掉了那可郁闷死了。

　　“围住，围住，快围住。”众人立刻急匆匆将犀牛王围个里三层外三层，生怕这个已经快煮熟的鸭子飞出去。

　　躲在暗处，丁强看的一阵暗暗发笑。

　　犀牛王这个BOSS丁强有印象，前一世他带人杀过一次，当时打到后来，它生命快没的时候，丁强的判断也是和见钱眼开差不多，只不过他当时并没有这么极端，只是让一小部分人围上去而已。

　　犀牛王在重伤状态下，会想办法逃跑，这个时候如果将它围住，那么犀牛王就会……

　　眼看跑不掉了，犀牛王猛然停止了动作，一动不动的站在那里，任由玩家攻击丝毫不带反击的。

　　“哈哈，BOSS快死了，大家加油。”见钱眼开还不知死活的在那里叫道。

　　“……”

　　片刻之后，犀牛王猛然一声怒吼，一道道震波从它的身体下面传递出来，所有人的脑袋上开始冒出伤害数字。

　　-554！

　　-532！

　　-534！

　　-536！

　　……

　　震波不但伤害惊人，更具备打断的效果，聚宝盆的玩家在见钱眼开的命令下将BOSS重重围住，彼此靠的极近，因此不消片刻，除了见钱眼开和他周围的几个远程职业之外，所有人都全部倒在了地上。

　　一击解决掉众人之后，犀牛王鼻子里穿着粗气，气喘吁吁的朝丛林深处跑去。

　　“我操！”见钱眼开顿时傻眼了。

　　眼看着犀牛王朝着丛林之中跑去，他顿时急了……

　　“妈的，大家快跑魂复活。”见钱眼开郁闷的骂了一声，随即率先冲了出去。

　　……

　　犀牛王离开的方向恰好就是丁强躲藏的位置，让过犀牛王之后，眼看着见钱眼开几个人迎面追了过来。

　　“一个战士，三个法师。”看着对方的几个职业组成，丁强心里盘算了一下，意识到是时候该出手了。

　　见钱眼开过去了，丁强没动。

　　法师一万过去了，丁强没动。

　　法师两万过去了，丁强没动。

　　最后一个法师正快跑的时候，突然感觉到眼前一花，一抹寒光朝着自己喉咙砍了过来。

　　这一下猝不及防，法师根本没来得及闪躲，从外人看来就好像是他自己撞过去的一般……

　　-189！

　　三万的脑袋上顿时冒出了一个三位数的伤害。

　　一击打掉对方将近一半生命，丁强冲了出去，一个走位闪到了对方侧面，同时手中的长剑接着一划一刺。

　　噗噗！

　　-164！

　　-186！

　　一记三连击之下，法师吭都没吭一声，直接挂掉了。

　　随手将法师掉的一双鞋子捡到怀里，丁强脚下用力，朝着前面的两万冲了过去。

　　两万跑了几步，可能是收到了三万的消息，回头一看，立刻叫道：“老大，那个战士在这里。”

　　“什么？”见钱眼开一愣，顿时暗叫糟糕，对方怎么好巧不巧，竟然在这个时候出现了，原本他还以为对方早就跑回城了……

　　“你们两个拖住他，我先前追BOSS去。”见钱眼开下令道，在他的意识里，两个法师对一个战士，虽然那个战士据说很强，但是他手下的一万两万也不是吃素的，再不济也能够拖延对方一会儿，犀牛王只剩下3%生命值，等他过去将其解决之后，再回来一起对付这个战士也不迟。

　　“好咧。”法师一万应了一声，扭头朝丁强这边冲了过来。

　　“他已经进入战斗状态，不能冲锋了，咱们俩风筝他。”两万在队伍频道里说道。

　　“没问题。”一万应道，同时一个冰箭射了过去，丁强的身体表面立刻覆盖上了一层薄薄的冰舞，移动速度被降低了30%。

　　两个法师知道丁强强悍，所以互成对角，你进我退，我退你进，不求有功但求无过，说什么也不让丁强近身。

　　很快，丁强的生命值就降到了70%左右。

　　看着两个法师哈哈大笑的样子，丁强冷笑一声，手在包裹当中一抹，先是自由之瓶解脱冰冻状态，然后又在荣誉之章的作用之下，立刻脱离的战斗状态。

　　锁定了两万，丁强脚下用力，身影一闪。

　　“冲锋。”

　　一记冲锋将对方撞晕之后，丁强毫不迟疑，手起剑落，唰唰唰。

　　没等两万反应过来，生命值已经一泄而空，倒在地上挂掉。

　　“我靠，这个家伙怎么在战斗状态下能冲锋？”一万大愣。

　　眼看着丁强大踏步的冲了过来，一万连忙调转方向，身影一闪，等再次出现的时候，已经是在三十码之外。

　　瞬移，法师的王牌逃命技能，这也是见钱眼开为什么会放心让他们两个拖住丁强的原因所在。

　　只是，让一万没有料到的是，虽然他一记瞬移拉开了与对方的距离，但是没等他反应过来，就看到对面的战士浑身上下散发着红色的光芒，又是一个冲锋冲了过来，而他身上那些冰系法术带来的减速效果，就好像不存在一样。

　　嗜血冲锋。

　　啪！

　　唰唰唰！

　　近身之下，虽然一万连蹦带跳的打出两个法术，但是职业劣势之下，很快就倒在了丁强的剑下。

　　“这家伙怎么又能冲锋一次？”一万到死也没有想明白原因所在。

　　收拾完两个对手之后，丁强没敢耽搁，认准刚才见钱眼开离开的方向，随即快速追了过去。

　　犀牛王只剩下3%的生命了，见钱眼开虽然不知道实力怎么样，但是身为一个行会会长，身上装备一定不会差，一旦耽搁的太久，BOSS让对方干掉，那可就郁闷了。

　　很快，丁强追上了见钱眼开的脚步。

　　不出所料的，见钱眼开早已经追上了犀牛王，此时，他正手持一柄大斧上蹿下跳，和犀牛王打的激烈。

　　犀牛王还剩下2%的生命值，见钱眼开还剩下65%的生命值，如果不出意外的话，他很快就能解决掉BOSS。

　　乍一看到有人过来，见钱眼开心里还高兴了一下，可是一看到出来的人是丁强，他的脸色顿时就变了。

　　“我操。”看着丁强冲了过来，见钱眼开连忙朝旁边一闪，用犀牛王那庞大的身躯挡住了丁强的视线。

　　他的算盘打的很不错，犀牛王体积庞大，恰好能够挡住对手的视线，对手往左走他就往右走，能拖延一点是一点，运气好的话，说不定还没等对方绕过来，这个犀牛王就已经死了。


第37章 蝴蝶效应

　　只是，这种伎俩对别人还好用一点，对丁强来说根本没用。

　　“你的脚啊……”

　　从犀牛王的肚子下面看清楚了见钱眼开站的位置，丁强脚下一用力，身子窜到了犀牛王的身上，然后一个借力，举起手中长剑，身体从半空中朝见钱眼开扑了过去。

　　“日日日……”见钱眼开骂道。

　　“我来帮你……”丁强戏谑道。

　　“操，你明明是来抢BOSS的。”左有犀牛王，右有丁强，见钱眼开的生命哗哗只掉，很快就残血了。

　　“呃……我是和BOSS说的。”眼看着见钱眼开不甘心的死在了BOSS的一击之下，丁强耸耸肩道。

　　“操……”见钱眼开躺在地上顿时郁闷坏了，费了半天力气，死了那么多人，竟然给这个家伙做了嫁衣。

　　干掉见钱眼开之后，犀牛王的生命原本就所剩无几，丁强一转身，躲开了攻击之后，唰唰唰几剑下去，犀牛王一声惨叫，随即倒地而亡，爆出了一地装备和钱币，其中甚至还有一本技能书。

　　叮叮叮，系统频道一阵飘红。

　　“系统提示：玩家吡……成功首杀BOSS犀牛王，得到系统奖励经验8000点，得到系统奖励100金币！得到系统奖励各大主城声望值500点，得到系统奖励技能点1点。”

　　“我靠，战士的装备……”丁强大呼小叫道。

　　“我靠，这么多钱……”

　　“我靠，还有技能书……”

　　“我靠……”

　　“靠你妈逼……”眼看着丁强故作夸张的表情，见钱眼开郁闷释放灵魂复活去了，他生怕再呆在这里会活生生的被这个贱人给气死……

　　“走了？”丁强看着地上已经悄无声息的见钱眼开，耸了耸肩，将地上的装备席卷一空之后，身影很快就消失在了丛林之中。

　　……

　　击杀了犀牛王之后，丁强这才点开从一开始就传来的系统消息。

　　“系统提示：玩家南宫晓月申请将你加为好友，请问你是否同意？”

　　“系统提示：玩家月影铭心申请将你加为好友，请问你是否同意？”

　　“同意。”美女主动申请，丁强自然毫不犹豫的同意了。

　　片刻过后，南宫晓月发来消息：“你没事吧？现在怎么样了？用不用我带人救你去？”

　　“不用了，没事了已经。”丁强说道。

　　“那个，谢谢你啊。”南宫晓月道。

　　“哈，谢什么谢，再说了，就是举手之劳而已。”

　　“呃……”南宫晓月一阵哭笑不得，没想到轻松灭掉被她视为顶尖高手的风流俊杰这件事情，在这个不死小强的口中竟然会变成举手之劳……

　　不过回想起刚才战斗时候的画面，她又不得不承认，对方确实是有这么说的资本，虽然这句话听起来很是装B，但是没办法，事实就是如此！

　　“再说你不是也送给我一套战士装备了嘛。”一边赶路，丁强一边查看着自身的装备和属性。

　　刚才那只犀牛王并没有掉什么太好的东西，他之所以会故意那么说，其实也是为了刺激见钱眼开而已，犀牛王掉的两件蓝色装备，和他身上的守备官套装属性差不多，不过因为没有套装属性的关系，所以只能扔到银行里。

　　唯一的收获，应该算的上是那本技能书了——圣光裁决。

　　神圣裁决——近战专用，被动技能，使你的普通攻击可以触发惩戒效果，对目标造成本次攻击的50%神圣伤害。

　　这个技能不错，虽然触发几率一般，但是只要触发了，就能够在瞬间造成恐怖的杀伤力，毕竟神圣伤害的定义，就是无视任何防御和魔防的。

　　而在守护者套装的加持之下，他现在的攻击力和生命防御已经上升了一大块，原本想要过段时间再触发的任务，现在应该也能够完成了。

　　战士的职业任务，正常渠道，玩家只有等级达到30级之后才可以触发，但是通过一个隐藏任务，却能够在20级就可以开始做这个任务。

　　两个人寒暄了几句，因为不是太熟的关系，随即挂断了消息。

　　只是刚一挂断，又是一条消息传来。

　　“小子，刚才PK的时候，你喊什么？”浴血玫瑰问道。

　　“什么什么？”丁强装糊涂，他刚才PK的时候，喊了一句大胸脯的那个，原本以为对方过了就忘了，没想到她竟然到现在还记得。

　　“哼哼哼……”月影铭心道：“我记着呢，祈祷吧，你可千万不要落在我的手里，不然的话，哼哼哼……”

　　不然的话会怎样？难道用你那大胸脯将我闷死？

　　丁强虽然很想这么说，不过却只敢在心里说说而已，对于寻常游戏当中经常出现的谩骂、骚扰，神迹当中，玩家可以呼出即时游戏小精灵，然后小精灵可以立刻召唤出一道闪电，对玩家造成3秒眩晕和十分钟的禁言效果。

　　先前单挑的时候，风流俊杰就是被丁强利用这个设定给阴了一把……

　　关掉窗口，没有理会这个大胸美女，丁强转而沉思起来。

　　虽然他是重生而来，虽然游戏当中发生的事情和现实当中的事情与以前没什么两样，但是在一些具体细节方面，却是和以前有了很大的区别。

　　其中最大的，自然就是自己前一世光荣落榜，而这一世，却是即为惊险的淌过高考这个独木桥，这件事情，一直到现在，丁强也没有想明白。

　　并且不但如此，今天遇见的风流俊杰和南宫晓月两个人，他们两个人之间的关系，显然也和前一世有些不太一样了……

　　前一世，风流俊杰虽然一开始的时候没有追上南宫晓月，但是却并没有像这一世一样背叛她加入紫色蔷薇一方，并且后来更是凭着死缠烂打抱得美人归……

　　“到底怎么回事呢？”丁强百思不得其解。

　　而就在这时，小爱发消息来了。

　　“哈哈哈，高手，今天真是太谢谢你啦。”小爱语气夸张的发消息道。

　　“呵呵，没关系。”丁强：“你总叫我高手，我也得努力对得起这个名字啊。”

　　“嘻嘻，真会说话。”小爱很高兴的应道：“你忙吧，我要去上课了。”

　　“你也是学生？”丁强立刻感觉和对方有了共同语言。

　　“不是，我是老师。”小爱道。

　　“……”丁强直接将窗口叉掉，觉得这个人实在是太讨厌了。

　　其实，丁强所不知道的是，他一直奇怪的事情，归根结底，最终还就是落在了面前这个小爱身上。

　　小爱是个语文老师。

　　小爱是个参加高考批卷的语文老师。

　　小爱批的卷子当中，有丁强的那张卷子。

　　小爱在批丁强那张卷子那个时候的心情，相当不错……

　　综上所述……所以……

　　事情要从那一日，双方在那个矿洞当中第一次见面说起。

　　小爱虽然平日里大大咧咧迷迷糊糊，但是女孩儿到底是有细心的一面，在意识到自己踩不到矿石，恐怕会耽误南宫晓月转职大事的时候，她也很担心。

　　不过好在丁强的采矿技能够高，所以虽然担心了一下，但是却也并没有耽误正事。

　　她批丁强那张卷自己的时候，突然就想起了那天矿洞里发生的事情，于是心情略微好了那么一点，于是丁强的作文分数，就略微的多了5分，于是……

　　丁强那原本还差3分才到最低录取线的分数，就变成了超过录取线两分……

　　前一世，因为没有丁强的出现，所以那块矿石最终小爱没有采得到，于是南宫晓月也没有第一个转职，一步慢，步步慢，之后，南宫晓月等级固然不低，但是却也一直没有冲上等级排行榜。

　　而因为等级低的关系，虽然她带着风流俊杰和紫色蔷薇5V5，虽然风流俊杰心中大男子汉情怀发作，说什么也要保护身后这个女人，没有被紫色蔷薇给策反，但是最终结果仍然是输掉了比赛，同时也输掉了一大笔材料。

　　不过也正是因为这个契机，两个人的关系越来越亲密，最终在一个没有月亮的夜晚，风流俊杰敲开了南宫晓月的房门……

　　只是因为输掉了那一大笔材料的关系，工作室运营还是渐渐的出现了困难，而风流俊杰手头拮据，最终就将想法打到了身边这个女人身上，然后就是后续发生的这些事情……

　　而这一世，因为丁强的出现，南宫晓月第一个离开新手村，然后一步领先步步领先，到最后级别比那风流俊杰还高，于是，在5V5的时候，他的心里并没有什么大男子汉情况发作出来，然后，毫无意外的……

　　这其中关系极其复杂，恐怕累死丁强，他也想不到这其中竟然又如此多的牵扯。

　　……

　　茶茶这几天正和三四英豪的几个好朋友聚在一起，在怒焰峡谷当中拼杀，虽说火焰之地已经开放了，但是对于三四英豪这样的小行会来说，他们并不具备开荒火焰之地的条件。

　　三四英豪当中，还有十一二级的新人，距离团队等级最低不低于20级的硬性规定，还有相当长的一段距离。

　　因此这段时间，她们大多还是在怒焰峡谷的英雄模式之下混着。

　　“和谁一组呢？”丁强随意问道。

　　“小乐、悦悦……”顿了一下，茶茶说道：“还有刘涛和他哥哥。”

　　说完之后，仿佛要解释什么一般，茶茶连忙补充道：“是他哥哥非要带我们的，然后刘涛也加进来了。”

　　“他哥哥？”丁强一愣，脑袋当中浮现出一个法师的身影。

　　鼎华，前一世赫赫有名的冰火双修法，真名刘强，也就是刘涛的哥哥。

　　前一世，两个人有交集是在四年以后，两个人同做一个任务，然后任务怪被丁强抢到了，然后鼎华不忿之下，两个人就开始杀了起来。

　　之所以让丁强印象深刻，是因为两个人那一次纠缠了很久，你杀我我杀你足足打了一周，最后还是游戏停机维护，然后才算作罢……

　　想起上一次，刘涛被神迹达人秀守得跟狗一样，然后自己出现大发神威……

　　难道是因为那一次，所以这一世刘涛这么早就把他哥哥给拉到东方大陆了？丁强无语的想道：“这蝴蝶效应也太他妈的夸张了吧？”

　　胡思乱想之间，看到前方不远处的一个山洞，丁强的脸上浮现出了一丝笑容。

　　想要在30级之前接到战士职业的隐藏任务，整个大陆，也就只有这里才可以……


第38章 剑圣兰蒂斯

　　顺着昏暗而又崎岖不平的道路，朝着山洞里面走了一段距离，很快，丁强就来到了一个穿着略显破旧的中年战士面前。

　　“你好，年轻的冒险者，愿战神与你同在。”中年战士朝着丁强敬了一个NPC世界通用的礼节，然后就默然不语。

　　NPC名为剑圣兰蒂斯，只是名字虽然霸气，但是身上的穿着却丝毫没有剑圣的气派，一身战甲破破烂烂，手中的长剑早已经锈蚀不堪，甚至都不知道还能不能拔出剑鞘，如果说唯一能和剑圣挂上点边的，那就是他那一双散发着电一般光芒的眼睛，那一头桀骜不驯的长发以及那茂密的胡茬。

　　对兰蒂斯的话充耳不闻，丁强随手点开了兰蒂斯的贩卖窗口。

　　屠神之剑、星辰射日弓、天神法杖、末日盾垒、屠戮凶杀者……等等，各种令人眼花缭乱的橙色武器险些晃花了丁强的眼睛。

　　这些武器各个外形威武不凡，不过价格也相当不菲，并且还都有着各自的小字注解，一眼就能够让人认出是高档货。

　　【屠神之剑】：传说级别的武器，据说曾经诛杀过天上的众神……售价：10000金币。

　　一万金币，对于目前的玩家来说，实在是个不小的数目，可是如果非要凑的话，一些大行会也应该凑的出来，远的不说，经过这段时间倒卖副本里掉落的装备和火焰防护药剂，光是丁强现在身上，金币数量都已经超过五位数了。

　　不过……

　　看着那令人眼花缭乱/心跳加速/恨不得立刻以雷霆万钧/迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势买过来的武器，丁强一没有激动二没有兴奋，三更没有立刻掏出钱来开始交易，而是抽出长剑，狠狠的朝着这个名为剑圣兰蒂斯的NPC劈了过去……

　　一受到攻击，剑圣兰蒂斯顿时勃然大怒，愤怒的声音震得丁强耳朵一阵嗡嗡响：“你是什么人？竟然敢袭击剑圣？”

　　眼看丁强并没有因为他的喊声后退，剑圣兰蒂斯也不再客气，随即抽出已经沾满铁锈的长剑，狠狠的朝着丁强刺了过去。

　　噗！

　　丁强的脑袋上顿时冒出了一个伤害数字……

　　-98！

　　没错，堂堂“剑圣”，一击之下竟然只打掉了丁强不到一百点的生命……

　　丁强动作不停，手中屠杀长剑唰唰几剑下去，剑圣兰蒂斯的生命猛地掉落一大块，身形也变得踉跄起来。

　　不消片刻，随着一声惨呼，堂堂剑圣，就这么憋屈的死在了丁强的手下。

　　“系统提示：你击杀了剑圣兰蒂斯，你与剑圣兰蒂斯的声望变成仇恨，你与亚特兰蒂斯大陆的声望由中立变成冷淡。”

　　对于这条鲜红色的系统警告，丁强并没有在意，而是一动不动的站在原地。

　　兰蒂斯这个NPC比较奇怪，他的名字在普通玩家看来是黄色的，也就是玩家是可以攻击他的，并且他虽然脑袋上面顶着一个极其嚣张的名字，但是他的实力，就和他卖的那些东西一样，全是一些山寨货。

　　没错，那些屠神之剑、星辰射日弓什么的，全部都是山寨货。

　　前一世，有一个玩家无意当中发现了兰蒂斯的存在，看着包裹当中那些武器，该玩家兴奋的手都颤抖起来，立刻找亲朋好友凑齐了一万金币，兴冲冲的跑到了山洞那里，将列表当中的屠神之剑给买了下来。

　　结果一买回来之后，才发现，这把武器虽然外形看上去威猛，名字也起的很有气势，但却是一个不折不扣的坑人物品。

　　这把长剑，并不是武器，它竟然只是一个装饰品……

　　游戏当中，有很多没有什么实际功用，仅仅只起一个装饰作用的物品，例如说女玩家的头花、戒指、男玩家胳膊上的纹身，脖子上的坠饰，这些东西，就和那些只具备观赏用的宠物一样，除了好看之外，什么用也没有。

　　这把屠神之剑，甚至包括其他武器，全是这样的装饰品……

　　不过这个剑圣兰蒂斯也并不是一无用处，实际上，当初发现这一点的，恰恰就是那个被坑了的玩家。

　　他花了一万金币买到了一个垃圾，郁闷之下，就将这个NPC给干掉了，虽然他也接到过关于那个亚特兰蒂斯声望的警告，可是愤怒之下，也管不了那么多，所以他也并没有将其放在心上。

　　并且不但如此，以后只要他一想到这件事情，就会跑到这里来杀一次剑圣兰蒂斯，久而久之，在杀了这个NPC十几次之后，突然，有一次，剑圣兰蒂斯血条归零之后，并没有倒下，而是变成了无敌状态，站在那里笑眯眯的看着玩家。

　　这个时候，玩家就可以在他这里领取战士的转职任务了……

　　用游戏的话来说就是“你通过了兰蒂斯为你设置的考验，你感觉到自己的潜力马上就要被挖掘出来……”

　　正常的转职任务，只有玩家的等级达到30级之后才可以领取，而在兰蒂斯这里，却并没有这个限制。

　　当然，最起码你也得打的过这个假冒的剑圣才行……

　　职业任务是一条极长的任务链，真正的难点只在后半部分，前半部分只是一些小任务而已，正适合丁强现在的等级，可以为将来的转职节省不少时间。

　　战士的职业任务完成的话，会奖励一把传奇武器，这把武器可以用到很久很久也不用更换，所以丁强才如此着急的来接这个任务。

　　不过与正常任务到达限制就可以接到所不同的是，这个任务能接到与否，很大程度上取决于玩家的运气，运气好的话，第一次干掉兰蒂斯你就能接到任务，而运气不好的话，可能光杀兰蒂斯都升到三十级了，但是你却仍然没有通过兰斯蒂的考验……

　　等了片刻，在丁强惊喜的目光当中，剑圣兰斯蒂的身体缓缓的站了起来，脑袋上的名字重新变成了黄色。

　　“年轻的冒险者，你那不屈的目光和锋利的剑刃，让我想起了我年轻的时候。”

　　“恭喜你，你通过了剑圣兰蒂斯的考验，请问你是否接受任务【战士的试炼】？”

　　“接受。”丁强立刻毫不犹豫的点头，开什么玩笑，自己大老远跑来不就是为了这个？谁拒绝谁是傻子。

　　“系统提示：你触发了任务【战士的试炼】。”

　　“年轻人，去黑暗洞穴跑一趟吧，将我遗留在那里的一份手札给取回来。”

　　“系统提示：你接到了任务【黑暗洞穴的手札】。”

　　黑暗洞穴，等级略高于怒焰峡谷的一个小副本，不过这个小副本并没有英雄模式，并不像怒焰峡谷，有着英雄模式和后续火焰之地一整条副本任务条，它只是一个纯粹的小副本而已，去的人并不多，难度也一般。

　　正常情况下，30级才能够接转职任务，而黑暗洞穴只是一个16-18级的小副本，那个时候去纯粹是浪费时间而已，而丁强现在去的话，虽说经验略少了一些，但也可以接受，这就是可以提前接到转职任务的好处。

　　接到任务，丁强打开副本频道，输入了黑暗洞穴关键字。

　　“副本频道：黑暗洞穴强力碾压队，四缺一，来就走，来的速度M。”

　　丁强连忙M了一下对方，这是一个17级的战士，问了下丁强的等级，二话不说就给组了进去。

　　一饼、二饼、三饼、四饼，名字都一样，看上去像是一起玩的朋友。

　　“好了，人已经齐了，大家速度上副本门口集合。”队长一饼在队伍频道里说道。

　　“GOGOGO！”

　　黑暗洞穴副本实在是没什么难度，所以丁强也没有多看，关掉队伍界面，朝着副本方向赶去。

　　等丁强赶到的时候，一饼和二饼已经赶到。

　　聊了几句，片刻之后，剩下的两个人也来到了副本门口，队长一声令下，五个人的身影就消失在了副本大门之中。

　　“那个战士，我们打你就打，我们停你就停。”队长一饼说道，他是个战士，手里拿个盾牌，看样子是准备做MT。

　　“嗯。”丁强应道，不知道为什么，他总觉得这支队伍有些不对劲。

　　进本之后，几个人站好位置，眼看着前面有几个小怪溜达出来，一饼一声大喊，嗖的一下冲了出去，一剑朝着面前的小怪劈了下去。

　　“开打……”一饼叫道。

　　“不等拉稳仇恨了？”从一饼的攻击力来看，丁强感觉还是隔几秒钟，等拉稳了仇恨再输出比较好。

　　“没事，让你打你就打，不用多问，我们打这个副本打了好几天了，熟的很。”二饼说道。

　　“哦。”

　　片刻之后，一饼的生命所剩无几，可是队伍当中的治疗却是迟迟未动。

　　微愣之下，丁强打开队伍列表一看，这才发现从刚才开始就感觉到的不对劲到底在什么地方了。

　　战士一饼，盗贼二饼，弓箭手三饼，法师四饼。

　　“我靠，治疗呢？”丁强叫道。

　　“治疗？”众人不屑的看了丁强一眼。

　　“碾压，碾压懂不懂？咱们下副本，从来都不用治疗……”众人不屑的应道：“算了，跟你说你也不懂，你听指挥就行了……”

　　“我操……”丁强无语。

　　没有治疗，一饼很快就倒地，剩下的二三四饼硬挺着干掉一个小怪，也很快倒在了地上。

　　“今天开局不错，上来就磨死一个小怪。”队长在队伍里下令道：“战士速度死，然后跑本复活准备打下一个小怪。”


第39章 治疗链

　　“……”丁强一阵无语，感情他们是用这种方法一个个磨死小怪的？再说就算能一路磨过去，可是BOSS呢？没有治疗BOSS怎么打？要知道玩家都死光，BOSS可是归位生命回满的。

　　眼看着剩下两个小怪冲了过来，一个荣誉之章脱离战斗，随即一记强制冲锋接着一个嗜血冲锋拉开了与小怪的距离，丁强片刻之后就冲到了副本外面。

　　脱离了队伍，丁强擦了擦脑袋上的冷汗，副本这种下法太凶残，他实在是闻所未闻见所未见。

　　“副本频道：黑暗洞穴开组，四缺一……”

　　刚喊了两句，丁强就看见一个女玩家蹦蹦跳跳的从旁边跑了过来，一看，巧了，还是个熟人，小爱。

　　“好巧啊，你也在这里。”小爱高兴的说道。

　　“呃，是挺巧的。”丁强不知道为什么，突然感觉到有种危机感。

　　“你在这里干嘛呢？”小爱问道。

　　“找人下黑暗洞穴。”丁强应道：“你在干嘛？”

　　“你真笨。”小爱奇道：“我在和你聊天啊。”

　　来了来了，丁强只觉得脑袋一晕，虽然他已经有预感了，但是临到跟前，还是受不了这个妹子的回答方式。

　　“我是说和我聊天之前呢？你干嘛？”丁强一边喊话组队一边说道。

　　“哦，我正打算下黑暗洞穴呢，就你自己吗？要不你加入我的队伍里？”小爱说道：“我们队伍两个人了，加你正好3个。”

　　“呃……”丁强犹豫了一下，小爱则是瞪着大眼睛一眨不眨的看着他。

　　“好吧。”

　　进了小爱的队伍当中，丁强才发现队伍当中已经有一个人了，霸气小迷糊——17级猎人。

　　“我妹妹！”小爱介绍道。

　　“哦。”看着霸气这两个字，丁强心里嘀咕了一下，该不会是霸气那一伙人吧？

　　“还少个治疗。”看着队伍的职业组成，丁强朝小爱要过权限，又在副本频道里喊了几句，很快就有一个15级的牧师和一个16级的盗贼加入了队伍。

　　“什么时候开始？”盗贼问道。

　　“我们已经在副本门口了，你们尽快吧。”丁强说道。

　　“哦，等我两分钟哈，我去将身上的装备修一下。”牧师说道。

　　“嗯。”

　　说话之间，和小爱先前组队的霸气小迷糊也赶到了副本门口，一看到丁强，霸气小迷糊顿时大叫道：“是你？”

　　霸气小迷糊看上去年龄不大，十六七岁左右，长的娇小可爱，只是看面孔，丁强依稀感觉到有些面熟。

　　“啊？”丁强一愣，仔细一看，顿时乐了，这个霸气小迷糊不是别人，正是前段时间，那个一头撞在树上晕过去的妹子……

　　“啊啊，是你这个坏蛋。”霸气小迷糊指着丁强叫道。

　　“……”耸了耸肩，看到霸气小迷糊在那里连蹦带跳的指着自己和小爱告状，看到对方背后就是副本的集合石，丁强故意做出一副凶巴巴的样子。

　　“啊……”霸气小迷糊心中一慌，转头就跑。

　　嘭！

　　哎呦……

　　意料之中的，霸气小迷糊一头撞在了集合石上，晕乎乎的后退了几步，还好小爱眼疾手快，一把拉住了她，这才没一屁股坐在地上。

　　“你干嘛往墙上撞？”小爱扶着霸气小迷糊愣道。

　　“她是你妹妹？”丁强忍着笑意问道。

　　“嗯。”小爱点点头。

　　看了小爱一眼，又看了看霸气小迷糊，丁强点点头，果然是姐妹俩。

　　“姐姐，就是他，他就是我上次和你说的那个坏人，我们不要组他。”霸气小迷糊一边揉着额头一边叫道。

　　“是吗？”小爱有些纳闷的看了一眼丁强，又看了一眼妹妹：“你认错人了吧？这个不死小强虽然笨了点，但是人还不错啊？之前还帮了南宫姐姐一个大忙呢，就算他有什么不对的，你也原谅他吧……”

　　“……”

　　说话之间，盗贼和牧师也赶到了副本门口。

　　丁强看了一眼牧师和盗贼的装备，还算可以，随即就进入了副本。

　　看着几个人依次进入了副本，霸气小迷糊跺了跺脚，随即咬牙也跟了进去。

　　“我来做肉盾吧。”小爱跃跃欲试道，她的副职虽然是矿工，但是战斗职业却是战士，并且跟着南宫晓月他们下过几次怒焰峡谷，身上装备还不错，抗个黑暗洞穴不成问题。

　　“这个……。”因为不想冒这个险，所以丁强说道：“我等级比你高，还是我来吧。”

　　“哦。”

　　“你不用盾牌吗？”牧师纳闷的问道。

　　“放心，不会让你压力很大的。”丁强随口应道。

　　撇了撇嘴，牧师有些不太相信。

　　不过很快，他脸上的不相信就变成了钦佩。

　　丁强虽然没有换盾牌，但是依靠操作和走位，要么利用走位闪掉怪物的攻击，要么利用双手剑宽大的剑身触发格挡效果，总之虽然没有拿盾牌，但是生命值，却始终是在60%以上浮动，当真是一点压力也没有。

　　“兄弟看不出来，原来是个高手啊。”牧师道。

　　“哈，就是随便玩玩而已。”丁强随口应道。

　　这一次，没什么意外，有丁强带队，一行人很快就干掉了黑暗洞穴的前几个BOSS，来到了最后一个BOSS——黑暗领主面前。

　　黑暗领主是个人型生物，职业和霸气小迷糊一样，是个弓箭手，只是和普通玩家只能带一个宠物所不同的是，她的脚下，则是蹲伏着两只豹子。

　　“我抗住黑暗领主，猎人你的宠物抗住一个豹子，然后你风筝走另一个豹子……”想到这里，丁强看到大厅当中满是柱子，突然想到了什么，不由有些担心的问道：“没问题吧？”

　　“哼，没问题。”霸气小迷糊朝丁强做了个鬼脸应道。

　　“……”

　　回满生命魔法，丁强一记冲锋拉开了战斗的序幕。

　　因为实在是对这对迷糊的姐妹俩有些不放心，所以丁强特意注意了一下周围的情况。

　　有些出乎他的意料之外的是，霸气小迷糊一边控制着宠物朝着BOSS左边的豹子冲了过去，然后随手一个标记，一箭引过右边的BOSS，随即转身就跑，整套动作干净利落，丝毫没有任何拖泥带水。

　　看着霸气小迷糊娴熟的闪开一根根柱子，利用速度的优势风筝着小怪，并没有要撞到柱子上的趋势，丁强也放下心来，随即开始专心致志的应对起BOSS来。

　　在小爱和盗贼的帮助下，左边那只豹子很快就挂掉。

　　“猎人，可以回来了。”丁强朝远处看了一眼，冲着霸气小迷糊喊道。

　　“啊……”远远的看见丁强往这边看了一眼，霸气小迷糊不知道怎么，心里一慌，转向慢了一下，眼睁睁的看着一根柱子在视野当中越来越大……

　　嘭！

　　哎呦……

　　霸气小迷糊一屁股坐在了地上，身后的BOSS宠物几步追上来，唰唰几口，她的生命就下去大半。

　　不过还好小爱和盗贼及时赶到，这才将小迷糊救了出来。

　　“你刚才不是引的好好吗？怎么突然撞上了？”小爱奇道。

　　“我……”小迷糊张了张嘴，却什么也没说出来。

　　“……”丁强一阵无语，自己就有那么恐怖吗？

　　很快，几个人将这第二只豹子给解决掉了，然后所有人调转火力，将目标对准了BOSS。

　　失去了两只宠物之后，黑暗领主就好像一只没有牙的老虎一般，虽然连连发出怒吼，但是却并没有对众人造成太大的压力。

　　“乱箭！”黑暗领主的喉咙里发出一声含糊不清的言语，说中长弓犹如弹簧一阵乱响。

　　天空中的箭枝顿时犹如雨点一般落了下来。

　　“近战散开，退出乱箭攻击范围。”丁强立刻下令道。

　　小爱和盗贼动作不慢，嗖的一声朝后面退去，而丁强则是一矮身，从BOSS身边窜了过去，窜到了它的背后。

　　BOSS这一击是面朝前方释放180°攻击的，唯一安全的只有它的背后，不过刚才着急之间，也来不及和小爱和盗贼细说。

　　躲过了几次乱箭之后，BOSS的生命一点点的减少，很快就惨呼一声，倒在了地上。

　　干掉BOSS之后，丁强退后了两步，一边恢复生命一边问道：“谁来开尸体？”

　　“我来我来……”队伍当中的牧师搓着手，从后面小跑过来：“我的手很红，让我来。”

　　“嗯。”

　　牧师过来弯腰一摸。

　　唰！

　　满满一行装备列表在丁强的面前刷了出来……

　　五件蓝的，六件绿的，一本技能书……

　　“我晕……”众人一阵发愣。

　　寻常的小副本，即便是最终BOSS，能掉个两三件蓝的就不错了，可是这个家伙倒好，一摸竟然摸出了五件蓝的……

　　“红手！”众人纷纷称赞道。

　　“哈哈，我就说嘛！”

　　装备什么的不用多说，每个人有每个人的需要，有冲突的就ROLL点决定，丁强因为身上有了一套守备官的关系，所以并不太如何需要，只ROLL了一个饰品。

　　【黑暗之壳】：使用之后在你的身体周围形成一个生命值为100的外壳，外壳存在期间你受到的一切伤害由外壳承担，持续15秒，冷却时间3分钟。

　　这个外壳从文字说明上倒是没什么太夸张的地方，不外乎是临时多100点生命上限而已，但是因为有前一世的经验，丁强知道，这个黑暗之壳用好了的话，却是一个相当变态的饰品。

　　原因就在于，这个黑暗之壳无论受到多少攻击，让它消失的那一击，是不会叠加计算在玩家生命上的。

　　换句话来说，哪怕是玩家只剩下1点生命，但是一旦开启了黑暗之客，那么即便是受到了10000点攻击，黑暗之壳消失，但是那剩下的9900点攻击，并仍然叠加在玩家的生命上。

　　这一点，就相当的变态了，用好了的话，它的作用简直可以称得上是瞬间无敌。

　　眼看丁强只ROLL这一件装备，其他人都自动放弃了这个饰品，最终丁强以5点将这个饰品收入囊中。

　　装备分完，小爱小迷糊盗贼三个人齐齐捏碎了回城卷回城，副本当中只剩下了队长丁强和牧师两个人……

　　两个人都看向了物品栏那本技能书。

　　治疗链：牧师专用，释放一道治疗链，为当前目标恢复200点生命值，然后自动跳往第二个目标，每一次跳跃效果递减50%，跳跃三次，冷却时间15秒。


第40章 牧师神话妙手仁心

　　“竟然是治疗链？”看清楚了技能介绍，丁强愣住了，在这个红手牧师的手实在是太红了吧？竟然这么低级的副本都能打出治疗链来？

　　“哈哈，是技能书，运气不错。”牧师干笑一声：“兄弟，是我的技能书，让给我吧。”

　　“别的书都行，这本不行。”丁强笑眯眯的摇了摇头道。

　　“这本技能书是牧师的吧？”牧师道。

　　“没错。”

　　“那不就得了，你拿去也用不了啊。”牧师道：“你这样做可有些不厚道了啊。”

　　“别的牧师技能书都可以给你，就这本不行。”丁强斩钉截铁的说道。

　　“你这个人……”牧师郁闷道：“不就是要钱吗？行，我出100金币买这本书，这总行了吧？”

　　“不行。”丁强斩钉截铁的说道，一百金币就想拿走这本堪称治疗神技的治疗链？做梦呢？

　　“200金币……”牧师咬牙道，现在队伍分配方式是队长分配，丁强不点头谁也拿不走，他也只能干着急。

　　他是一个老玩家，知道这种多治疗目标技能的珍贵，可以说，拥有了这个治疗链之后，在大型团队副本当中，他一个牧师，都可以比得上好几个普通的牧师。

　　而像这种团队向的治疗技能，完全可以向行会申请资金来购买。

　　“我给你10000金币，这本书我拿走。”丁强道，这本书如果扔在拍卖行里，在现阶段，尤其是大家都在憋足了劲要争火焰之地首杀的时候，卖个四五万不成问题。

　　他不会黑别人装备，但是也不能眼睁睁的看着有人当着自己的面捡这么一个天大的便宜……

　　一听到这句话，牧师顿时知道眼前这个家伙也是一个行家，立刻意识到遇见识货的，当即也打消了捡便宜的心思。

　　可能是和行会里的众人商议了一下，最终牧师一咬牙说道：“三万金币，行就行，不行就拉到。”

　　二话不说，丁强点开交易，将治疗链给扔了上去。

　　三万金币，已经不少了，如果扔到拍卖行里卖的话，虽然价格会略高一些，但是别忘了见者有份，到时候可是要分给人家一半的，算起来这个价格已经算不错了。

　　牧师放出了一个工程学制造的小型银行，从银行里取出金币，和丁强交易完毕，然后双手一拍，一道白光钻入了体内。

　　“恭喜恭喜啊。”丁强笑眯眯的说道。

　　“哎，这钱花的也肉疼啊。”牧师用了一下，满意的笑道。

　　丁强刚要回城，牧师喊住了他：“兄弟，换个名片吧。”

　　“嗯。”

　　回城之后，丁强点开了刚才这个牧师的名片，看着他的名字——妙手仁心，脑海当中情不自禁的出现了一行信息。

　　妙手仁心，奥丁之剑首席牧师，他一个人，几乎可以顶的上普通玩家三五个，正是因为有他，所以奥丁之剑才能够在副本进度上遥遥领先其他行会。

　　“仅仅凭借其他游戏的经验，就能够察觉到这本技能书的价值，这个家伙果然不愧是牧师神话。”丁强心中暗道。

　　……

　　从黑暗洞穴的最深处取回了剑圣遗留的手札，丁强立刻赶回剑圣兰蒂斯所在的那个山洞当中。

　　从丁强手中接过那已经有些发黄的纸张，剑圣兰蒂斯的眼神当中浮现出了一丝缅怀。

　　片刻之后，剑圣兰蒂斯点了点头，从怀里掏出一个手指头大小的玻璃瓶——灵魂之瓶。

　　“吸收你击杀魔物的灵魂，凑够1000只再来找我吧……”说完之后，剑圣兰蒂斯眼中的精光一闪而过，重新变回了那个其貌不扬的冒牌剑圣。

　　一千只，可不是个小数目，毕竟那些怪物可不是傻呵呵的站在那里让他杀的，正常情况之下，玩家30级接到这个任务，而且在普通职业导师那里接的转职任务，可是需要足足两千只灵魂才能够完成的，那需要的时间，可就更多了去了。

　　不过有前一世的经验在前，外加上一点点运气，丁强现在就已经接到了这个任务，恐怕等别人刚刚才接到第一个任务，丁强都已经快完成最后一步了。

　　这就是差距……

　　接到任务，离开山洞，丁强很快重新回到了圣光之城。

　　随着越来越多的行会在怒焰峡谷当中完成了装备的积累，加入火焰之地团队副本当中的行会也越来越多起来，丁强的腰包，也越来越鼓了起来。

　　他刚刚又摆上去将近一千瓶火焰防护药剂，可是不到半个小时，全被抢购一空，如此可见这个药剂的市场需求……

　　一瓶20金币，一千瓶就是两万金币，依照现在黑市场金币与人民币的兑换比率，这就是两万多块钱。

　　留下两千金币做流动资金，丁强将其余金币全部取了出来，然后通过人名查找，找到了一个叫做“最后的希望”玩家。

　　“我手里有一批金币，你接不？”丁强问道。

　　“？”最后希望发过来一个问号。

　　“接不接？”丁强没有搭理他的问号，继续问道。

　　“你是谁？”

　　“一个朋友介绍的。”丁强说道。

　　最后的希望，是游戏界一个著名的商人，等级不高，专门做那种倒买倒卖的生意，而金币和人民币的兑换，就是他业务的一种。

　　即便是后期，游戏当中已经开放了金币与人民币的兑换，可是有很多玩家，还是喜欢暗地里通过黑市交易，毕竟如果通过正常渠道交换的话，可是要缴纳10%的手续费和税金的。

　　对于这种玩家，游戏公司向来是毫不手软严厉打击，这也是他为什么如此谨慎的原因所在。

　　“呵呵……”丁强笑了笑，随意的说出了几个名不见经传的名字，前一世，丁强和这个最后的希望打过不少交道，也多少知道他们圈里的一些人物。

　　“好吧，朋友，你要换金币还是换人民币？不过我和你说，现在的市场可是有些不景气，金币很稀少，已经有好几个大家放出话来，以一比一的比例兑换金币，数额不限，如果你也想收点金币的话，恐怕要等一段时间了。”

　　“不，我手里有点金币，想换成现钞。”丁强说道。

　　“你……是工作室还是行会？”最后的希望神色一喜。

　　他现在手头有些紧，急需做成一笔大生意来缓解下经济压力，原本对神迹游戏抱着很大的信心，可是未曾想这个火焰副本如此之难，这么多行会到现在为止竟然还没有一个能够打通老一的，副本没有进展，游戏就没有变化，商机只会被挤压的越来越小……

　　“个人。”根据回忆，依稀知道现在最后的希望这个家伙好像情况有些不妙，丁强说道。

　　“哦。”最后的希望有些失望，像这种个人客户，即便是有金币，数量也向来不会很多，想到这里，他有些意兴阑珊的答道：“现在市场出价最好的是1：1，也就是一个金币换一块钱，佣金是5%，五位数以上优惠1%。”

　　佣金是5%，就算是一千金币，也不过才五十块钱而已，更何况依照现阶段的玩家水平，恐怕也根本没有人能够拥有如此多的金币，而行会虽然有，但是行会开销也大，一个个恨不得游戏公司立刻开通金币人民币兑换业务，又怎么可能在这个时候卖出金币，所以也就怪不得最后的希望意兴阑珊了。

　　“哦，可以。”丁强看了一眼包裹当中的金币数量，取了个整数：“那我先兑换七万吧。”

　　“多少？”最后的希望眼睛立刻瞪得溜圆，不敢相信的问道。

　　……

　　一边和丁强交易着，最后的希望一边不停的打量着丁强。

　　因为数额比较大的关系，所以双方并没有交给系统，而是选择了一个酒吧亲自见面交易。

　　半晌，最后的希望终于忍不住问道：“哥们儿，拍卖行里的那个火焰防护药剂，应该是你做出来的吧？”

　　有些诧异的看了对方一眼，丁强道：“你怎么猜到的？”

　　虽然丁强没有明言说明，但是意思显然已经承认了。

　　最后的希望嘿嘿笑了一声：“我想了一下，能够再如此短时间内就赚到这么多钱的，最近一段时间，也就只有这一条路子了。”

　　“不过兄弟，你也藏的够深的了，现在不知道多少行会要将你给找出来了，你是怎么躲的？”

　　“嘿嘿……”丁强笑了笑，没有言语。

　　躲什么躲，躲的掉吗？

　　这段时间见钱眼开一直明里劝说，暗里偷袭，各种下三滥手段层出不穷，丁强都经历过好几次那样的偷袭。

　　很快，双方就交易完毕，看着银行卡的到账提醒，看着卡里多出来的将近七万块钱，丁强的心里总算是松了口气，不管怎么说，自己，总算是在游戏当中捞到第一笔金了。

　　现在金币和人民币的兑换比率相当高，几乎可以到1：1的程度，等到玩家等级越高，金币就越来越不值钱了，到后来的某一刻，甚至达到了100：1的夸张程度。

　　体检需要大概十五万，距离和李嫣约好的时间只剩下一周，但是如果不出什么意外的话，凭借着上一世的经验，只要各大行会依然还像前一世一样看重神迹游戏当中的第一个团队副本首杀，那么在火焰之地副本当中，他应该很轻松就能够赚到剩下的数目。

　　交易完毕，双方离开没多久，丁强就收到消息。

　　“朋友，下次如果有货的话，一定要联系我哈，不论货多少，3%的佣金不变。”最后的希望说道。

　　“嗯。”丁强应道：“放心吧，以后有东西一定会找你的。”

　　“哈，谢了，兄弟。”

　　感受着最后的希望字里行间流露出的喜悦，丁强有些失神，情不自禁的想起了上一世的情形……

　　丁强认识的黑市商人不少，为什么会选择最后的希望，一个固然是因为这个家伙相当厚道，不像其他商人那样完全钻到钱眼里。

　　另外一个原因，则是在前一世，他承过这个家伙好几次情面，被他帮助过好几次，后来，如果不是他暗地里帮忙的话，恐怕他根本就没法和天道盟坚持那么久。

　　不过最后的希望接二连三帮助丁强这件事情，最终还是被有心人给发现了。

　　大怒之下，天道盟对他发布了追杀令，他只是一个商人，等级不高，装备也普通，没几天就被人杀回新手村，无奈之下，只好将手里的现货全部处理完，然后郁闷的退出了游戏。

　　“天道盟……”一想起这三个字，丁强就是一阵咬牙切齿。


第41章 辛达斯盗贼

　　前一世，他所创立的兄弟同盟行会名气也不小，如果不是因为被天道盟弄的四分五裂的话，在李嫣父母发病的时候，他完全可以将整个行会卖掉，那最少也能卖个一千万，虽然未必能够治愈李嫣父母的疾病，但是稳住病情倒是不成什么问题，然后再将自己身上的装备卖卖，即便还有些差距，但是相差应该也不太多。

　　可是偏偏在李嫣父母发病前的两个月左右，因为不愿意归顺对方的关系，天道盟对他的兄弟同盟下手。

　　天道盟先是用重金瓦解了兄弟同盟的高层，然后又不断的利用人数上的优势打击圣道的练级团队，双方实力悬殊之下，很快，不到一个月，他的兄弟同盟就烟消云散，自己也变得好像落水狗一样，被追的四处藏身……直到遇见了斩芒，加入了圣盟之后才有所好转。

　　其实他一直在暗地里怀疑，天道盟之所以会对自己那么一个小行会下手，有很大可能，就是因为天道林看上了李嫣的缘故。

　　“天道盟，等着瞧吧……”丁强狠狠的握紧拳头自言自语道。

　　商人趋利，这一世天道盟必然会再次进入游戏，然后掌控神迹半壁江山，赚取丰厚利润，所以，除非丁强退出神迹游戏，不然的话，双方早晚还会有一战。

　　只是不知道的是，这一次陪在他的身边，是否还是那些可以生死相托的兄弟伙伴……

　　……

　　交易完成之后，丁强立刻动身，朝着圣光城外赶去。

　　他现在发现自己实在是太忙了。

　　没办法，因为这套守备官的出现，原先有很多暂时不能完成的任务现在已经都可以完成，时间就是金钱，时间就是经验，时间……就是一切。

　　丁强等级20，一身蓝色套装，背负屠杀电锯，一看高手范十足，所以一路上，很是接到了不少队伍递过来的组队申请。

　　将组队申请一概无视之后，大约赶了半个多小时的路之后，随着一处茂密的森林出现在面前，他的脸上也终于是浮现了一丝笑容。

　　……

　　枝叶繁茂的森林，高耸植入云天的大树，映衬的整片森林一片昏暗，这里，就是辛达斯森林。

　　辛达斯森林，新手的死亡禁区，高手的练级乐园，这一点，一直到很久以后，游戏版本更新，改弱了辛达斯盗贼的攻击方式之后才有所改变。

　　进入辛达斯森林之后，即便是穿着守备官的丁强，也不由自主的减慢了速度，虽然视野当中空无一人，但是他知道，此时此刻，在那丛林当中，不知道有多少个身影正在那里徘徊。

　　走了几步，他突然感觉到背后传来一阵冷风，连忙一个转身，举起手中的武器迎了上去。

　　铿！

　　武器交击而产生的火花瞬间映亮了偷袭者的面孔。

　　破烂的皮甲，锋利的匕首，灰黑色的皮肤，瘦削的面孔，木然的表情，这就是辛达斯森林的特产，也是辛达斯森林之所以被称之为新手死亡禁区的原因所在——辛达斯盗贼。

　　天生拥有潜行技巧的辛达斯盗贼能够将自己的身形完美无缺的融合在环境当中，这个技能，也是盗贼职业的招牌技能——潜行。

　　这一击威力极大，虽然丁强及时的格挡住了攻击，可仍然对他造成了将近三百点的伤害……

　　一记伏击带走丁强将近三百点生命之后，辛达斯盗贼身影一闪，诡异的消失在了原地。

　　不过丁强好像早就预料到这一点一般，身子一转，手中的屠杀电锯猛然朝着后背的空气当中砍了过去。

　　噗！

　　血花飞溅之间，辛达斯盗贼的身影缓慢的在空气当中浮现出来……

　　-374！

　　完全是条件反射一般，在击中辛达斯盗贼的下一瞬间，丁强手中的武器横向一拉斜向一劈，唰唰唰，一个之字攻击瞬间完成。

　　-316！

　　-398！

　　刷，一道白光闪出，辛达斯盗贼惨呼一声，瞬间挂掉。

　　“系统提示：你对辛达斯盗贼造成了398点伤害，辛达斯盗贼死亡，你获得了3000点经验。”

　　辛达斯盗贼，辛达斯森林当中最低级的怪物，默认防御为零，但是攻击却是相当恐怖，一击就能够打掉穿着守备官套装的丁强格挡状态下三百多点生命，如果换其他玩家来的话，恐怕一击就能够被秒杀，而且不但如此，一旦一击没有秒杀掉对手，这个辛达斯盗贼还会立刻使用强制潜行当场消失，然后立刻发动第二次攻击……

　　总之一句话，新人来这里，恐怕连怪在哪儿都没看到就挂掉。

　　但是这里丰厚的经验，却是高手们最好的冲级乐园。

　　一个最低级的辛达斯盗贼就有三千点经验，在里面的辛达斯队长，辛达斯精英，经验甚至几乎可以比拟一个BOSS……

　　虽然解决了怪物，但是丁强却对自己刚才的表现不是很满意，在前一世，他可是能够闪过来自背后攻击的，可是刚才这一下，却在意识到背后有攻击之后，只来得及格挡，来不及闪躲。

　　“如果我能够闪开来自背后的偷袭的话，那么就能够大幅度的提升练级速度，不超过三天，我就一定能超过等级排行榜第一的等级。”丁强心中暗道。

　　目前位置，等级排行榜第一仍然是被南宫晓月以23级稳稳占据，而后面的排名则是差距不大，你追我赶非常激烈。

　　以前，他没有守备官套装，就算格挡住了对方的攻击，可是辛达斯盗贼还是差不多一击就能够秒杀他，所以他不敢来这里单练，但是有了守备官套装之后，他就完全可以在这里练级了……

　　很快，在森林外围，就开始不断的传来辛达斯盗贼死亡的惨叫声……

　　随着在这里呆的时间越久，前一世的敏锐感，也渐渐的回到了丁强的身上，等到第二天下午的时候，他基本上已经可以躲过大部分辛达斯盗贼的偷袭，而只要躲掉了辛达斯盗贼的第一击，那么距离传说中的无伤练级，恐怕也没差多少。

　　而在经过了不断的躲避，攻击、躲避、攻击的循环之后，等到他再一次注意到等级的时候，他的等级也已经达到了23级，距离排行榜第一的南宫晓月，已经只有一级之差。

　　“加把劲，今天晚上争取练到25级。”中午吃饭的时候，丁强心中暗道。

　　等级到达25级的时候，玩家可以在职业导师那里学习新的技能——踏步斩。

　　踏步斩：移动一步，对前方的目标造成威力巨大的伤害。

　　这个技能是双手力战为数不多可以自由转换方位的攻击，使用好的话，可以利用踏步闪开对方的攻击，然后利用之后的斩击造成伤害，是一个使用好了堪称神技的技能。

　　……

　　等到吃完晚饭，丁强再次上线的时候，大约一个小时过后，再一次躲过了身后辛达斯盗贼的偷袭，趁着它一击落空陷入僵直的时候，丁强回身轻松的将其搞定之后，他身上的白光也是一闪而过。

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为25级。”

　　“系统提示：你当前的等级已经超过排行榜第一，请问是否公布你的名字？”

　　“否。”丁强毫不犹豫的将其否定，现在还不是高调的时候，他还有很多事情没有做或者没来得及做，过早的暴露自己，只会引来无数的麻烦。

　　升到25级，平均等级为23级的辛达斯盗贼经验已经有削减了，而更深处的辛达斯队长攻击力更高，偷袭更隐蔽，依照他现在的装备和血量，他并没有自信能够躲过对方的偷袭，而躲不过的下场就是被秒杀，所以他也只能强忍住那将近五位数经验的诱惑，就地回城。

　　几天没回来，圣光城依然是一片繁忙的景象，在游戏外的世界，神迹游戏，已经隐隐有开始席卷全球的迹象，其他网络游戏的在线人数，已经屡创新低，各大游戏厂商，要么在做着最后的挣扎，要么已经做好关服的打算。

　　来到圣光城，直奔职业大厅，站在战士导师面前，等他的目光从弓箭手MM大腿上收回来之后，丁强对其说明了来意。

　　“勇敢的冒险者，你的发展速度真是让我大吃一惊。”战士导师吃惊的看了丁强一眼：“既然这样的话，那么我就将战士的终极奥义——踏步斩传送给你，希望你能够将战士这个职业好好发扬光大。”

　　“系统提示：你学会了踏步斩。”

　　“呼……”丁强松了口气，就在他准备离开这里，看看现在的拍卖行形式是怎么样的时候，突然，从职业大厅外面走进来的两个女孩儿吸引了他的目光……

　　“好啦好啦，不要郁闷啦。”茶茶一边走着，一边对身边的女孩儿劝说道，结果她光顾着劝慰身边的女孩儿，却没有看见突然出现在自己面前的其他人。

　　直到砰的一声撞到对方之后，这才反应过来。

　　“对……咦？丁强，你这段时间跑哪儿去了？”茶茶看着面前的丁强，有些高兴的问道。

　　“呵呵，找地方冲级去了。”丁强应道，最近一段时间因为闭关冲级的关系，所以他并没有怎么联系林奕和茶茶。

　　“怎么了？”看着一旁有些郁闷的女孩儿，丁强问道。


第42章 第三个BOSS

　　茶茶身边这个女孩儿丁强认识，应该说是茶茶最好的朋友了，小乐，职业弓箭手，前一世曾经对李嫣和丁强在一起表达了很强烈的反对意愿，不过考虑到她的出发点是为了李嫣好，所以对于她，丁强心中并没有太大的不满。

　　“还不是刘涛的那个哥哥，没想到那么讨厌，说话的时候恨不得眼睛长到脑袋上，刚才在副本里面，小乐不过是犯了个小错误而已，就立刻破口大骂，真是过分……”茶茶不满的说道。

　　“算了。”小乐在一旁道：“我也确实太笨了点，哎，算了，要不这个任务就放弃吧。”

　　“什么任务？”丁强在一旁问道：“要不我带你们完成吧？”

　　“【最后的解脱】，击杀英雄模式的怒焰峡谷最终BOSS。”茶茶说道。

　　“哦。”丁强顿时了然，这个任务难度不低，要击杀英雄模式的怒焰峡谷，并且还有时间限制，不过奖励也不错，会奖励一把法系的法杖和一把弓箭手的长弓，算是一个必做的任务。

　　“我喊几个人带你们把这个任务做了吧。”丁强应道。

　　小乐不知道丁强的水平，还在那里推辞，而茶茶对于丁强的真正实力却是一清二楚，立刻高兴的叫道：“哈哈，太好了，小乐，我们不用那个鼎华带，也一样能完成任务，气死他。”

　　“可是这个任务很难的，我还……”小乐咬了咬嘴唇，剩下的话没有说出来。

　　不去理会小乐对自己实力的质疑，丁强想了一下，点开了欲望玫瑰的消息：“美女，下副本不？”

　　片刻之后，欲望玫瑰传回消息：“嘻嘻，小弟弟，怎么想起姐姐了？什么副本搞不定要姐姐出马了？”

　　“怒焰峡谷英雄模式。”

　　“英雄模式……”欲望玫瑰想了一下回道：“行，什么时候？”

　　“十分钟以后副本门口集合吧。”

　　“嗯。”

　　这就四个人了，将林奕喊过来，五个人的队伍眨眼之间就齐全了。

　　……

　　十分钟后，站在怒焰峡谷的副本门口，看着远远走过来的欲望玫瑰，林奕的眼睛都直了。

　　“强子，强子，你看那个大波妹……”因为有两个女同学在旁边，所以林奕没敢太嚣张，只是不断的用眼角漂着欲望玫瑰。

　　“哪个？”丁强问道。

　　“就是对面走过来的这个，穿着白色法袍的，我靠，你说她那是真的还是假的？”林奕的口水险些都流了出来。

　　“你去问问不就知道了？”丁强忍住笑说道。

　　“……”林奕无语，可是片刻之后，又激动起来：“你看，你看，强子，她过来了，她过来了……”

　　“行了，别那么猪哥了，过会儿下副本注意点，别都把注意力给集中到人家胸部上了！”丁强没好气的说道。

　　“什么？”林奕顿时傻眼了：“难道她要和咱们一个队伍下怒焰之地？”

　　“没错。”

　　“完了完了，那我的表现一定会大打折扣……”林奕夸张的捂着胸脯消息丁强道。

　　和丁强打了个招呼，欲望玫瑰有些纳闷的看了一眼林奕，扭头问道：“他怎么了？”

　　“他有病。”丁强说道。

　　“那的吃药啊！”

　　“没得治……”

　　“哦！”

　　“……”

　　很快，一行五个人就来到了怒焰峡谷副本当中，丁强在前，林奕在旁边策应，茶茶和小乐则是在后面输出，而欲望玫瑰则是在另一侧治疗，五个人的站位分成一个等腰三角形，快速的向副本深处推进。

　　怒焰峡谷的英雄模式虽然很难，但是丁强的等级已经高达25，并且还有这一身守备官套装，所以即便是没有拿盾牌，但是凭借良好的意识和走位，欲望玫瑰治疗起来并没有如何吃力，很快，众人就顺利的来到了1号BOSS之处。

　　恢复期间，偷偷的瞄了一眼欲望玫瑰那高耸的胸部去，茶茶忍不住低头看了一下自己的，转而有些郁闷的问小乐道：“乐乐，你说她那个是真的嘛？”

　　“啥？”小乐看着丁强不知道正想着什么，木然的回过头问道。

　　“没什么没什么……”茶茶摇头。

　　“……”

　　另一边，眼看着队伍当中的生命值和魔法值都已经回满，丁强站起身来说道：“这个BOSS没什么难度，我会抗住它，然后将它引到左边那个角落，剩下的你们就全力输出好了。”

　　“嗯。”

　　英雄模式下的怒焰峡谷1号BOSS难度体现在治疗和MT身上，所以依照他们现在的队伍组成，要拿下这个BOSS并没什么难度。

　　丁强以一记冲锋拉开了战斗的序幕，伴随着BOSS的怒吼声，他毫不慌张，侧身一闪，躲过了BOSS的当头一击，然后一个翻滚，朝着角落当中冲了过去。

　　只是就在这时，突然一只长箭从背后射中了BOSS……

　　从开始到现在，丁强还没有对BOSS攻击，所以这只长箭，立刻就将BOSS的仇恨给拉了过去。

　　“是谁？”丁强郁闷的问道，无奈之下一个转身，跟在BOSS屁股后面追了上去。

　　“啊？”小乐还保持着攻击的姿势，愣愣的问道：“你不是让我们全力输出吗？”

　　“……”丁强无语，突然好想有点明白，为什么鼎华会忍不住破口大骂了。

　　情势危急，他也来不及多说什么，不过好在冲锋虽然用不了了，但是嗜血冲锋还可以使用，再次冲到BOSS身边之后，这一次丁强不敢玩潇洒，一个之字三连斩，然后朝右侧一个踏步，闪开了BOSS一击的同时，回身一剑，唰唰几剑拉稳BOSS的仇恨，然后这才转身朝着预定好的位置跑去。

　　“小乐你跟着茶茶的节奏走，她攻击你就攻击，她住手你就住手。”来不及细说，丁强只能如此说道。

　　“哦。”小乐愣愣的点了点头。

　　茶茶在现阶段虽然算不上什么高手，但是什么时候该攻击，什么时候该住手还是分得清楚，而小乐也知道自己刚才好像犯错了，不敢乱动，跟着茶茶的节奏，她停她也停，她攻击她也攻击，于是，第一个BOSS就这么轻而易举的被推倒了。

　　推到BOSS，欲望玫瑰自告奋勇的跑了过去，一摸BOSS尸体，一排装备列表出现在了众人面前。

　　一件蓝色法杖，几件绿色防具，算不上太红，也算不上太黑，中等而已。

　　法杖归她自己所有，绿色防具几个人随便扔了仍，一行人补给完毕，迅速朝着下一个BOSS赶去。

　　很快，几个人就来到了第二个BOSS那里。

　　在丁强闭关冲级这段时间，茶茶和小乐两个人跟着刘涛和他哥哥一直呆在怒焰峡谷当中，来来回回的，第二个BOSS该怎么打众人心中也是极为清楚，期间虽然小乐又发呆犯了一次错误，不过终究没有出现什么大的纰漏，第二个BOSS就这么有惊无险的过去了。

　　等众人来到了怒焰峡谷三号BOSS面前的时候，丁强有些犯愁了。

　　经过刚才的旁敲侧击，丁强已经知道，他们这支队伍之所以一直没有通关，原因恰好就是在第三个BOSS的小鸡炸弹群的那个阶段，这个阶段当中，无论哪一个玩家没有闪开炸弹，那等待的就是一个团灭的下场，依照小乐的操作技巧……

　　丁强的脑袋上冒出几滴冷汗，感觉到有人在看自己，回头一看，恰好迎上了欲望玫瑰那似笑非笑的面孔。

　　“怎么了？”丁强有些纳闷的问道。

　　“嘻嘻，没什么。”欲望玫瑰眨了眨眼睛，悄悄的消息说道：“那个迷糊妹子，你打算怎么让她躲过炸弹群？事先可说好了，如果失败次数太多，我可没时间陪你们在这里灭啊灭的……”

　　“小事一桩，一次准过。”箭在弦上，丁强不得不硬着头皮说道。

　　“嘻嘻，吹牛谁不会，要是过不去呢？”对于面前这个不死小强，不知道为什么，欲望玫瑰就是喜欢逗他，虽然从他的外表以及周围几个朋友的年龄看来，这个家伙的年龄应该不会很大，可是偏偏谈吐成熟的有些不像他的真实年龄，这种类似于邻家少年的养成游戏平素里正是她最喜欢看的小说之一……

　　“那要是我一次过去呢？”一边回复着生命，丁强一边逗着身边这个御姐。

　　“要是过不去的话，以后见面就要喊我姐姐。”欲望玫瑰瞟着丁强轻笑道。

　　“那要是过去的话，以后你就喊我好哥哥。”丁强站起身来戏笑道。

　　“好哥哥？”欲望玫瑰瞅了丁强一眼：“你不纯洁了……”

　　被欲望玫瑰那狭长的丹凤眼一瞅，丁强忍不住心中一荡，随即笑道：“如果害怕的话，就别打这个赌了，哈哈哈……”

　　“害怕？”欲望玫瑰道：“我会怕你这个毛儿都没长齐的小家伙？”

　　“……”丁强很想说，其实我长齐了……

　　转过头来，丁强很严肃的对小乐说道：“乐乐，第三个BOSS，能不能够干掉，关键就是在你身上了。”

　　“啊？”小乐心中一慌，硬着头皮说道：“我会注意的，我会尽量不踩到小鸡炸弹的。”

　　“不……”在几个人的目瞪口呆当中，丁强摇了摇头道：“我要让你做的，恰恰相反……”

　　“什么？”所有人都愣住了。


第43章 因材施教

　　怒焰峡谷自从英雄模式开放以来，基本上已经成为玩家们的练级首选场地。

　　怪物经验高，BOSS还掉装备，还没有野外被人偷袭的烦恼，所以很多人都喜欢在副本当中练级。

　　可是即便这样，能够拍胸脯说百分之百通关的队伍，数量依然不多，除了各大行会那些配合比较默契的精英团队，剩下的，就只有像丁强这样高高手带的队伍了……

　　此时，在丁强他们所在的副本当中，卡卡已经进入最后一个阶段了。

　　瞅了一旁撅着红艳欲滴嘴巴的欲望玫瑰，丁强忍住笑意，眼看着BOSS一拳挥了过来，举起重剑一抗，一股大力之下，他的身形立刻不由自主的后退数米，脑袋上的血量顿时少掉大半。

　　看着一旁还在那里生着闷气的欲望玫瑰，丁强急道：“玫瑰，加加……”

　　“知道了。”欲望玫瑰狠狠的瞪了丁强一眼，很不情愿的恢复着手中的法杖，暗自嘀咕道：“真希望BOSS一个致命秒了你……”

　　不怪乎欲望玫瑰如此郁闷，依照两个人的赌约，如果不出什么意外的话，他们一次通关已经是板上钉钉的事情了，而依照赌约，她以后见面，可就要喊这个小家伙“好哥哥”了……

　　就在这时，仿佛是知道她心中所想的一般，激战当中的丁强，甚至还有时间转过头，似笑非笑的看了欲望玫瑰一眼，这顿时让她心情更加郁闷起来。

　　“太贱了……”看着倒在地上的乐乐尸体，欲望玫瑰忍不住嘟囔道。

　　丁强的作战计划很简单，简单的几乎没有任何技巧，简单到就算是小乐，也能够轻而易举的完成。

　　第一阶段自然不用多说，第二阶段一开始，小鸡炸弹群一出现，小乐立刻精神一震，依照丁强对她说的计划，直接冲了出去。

　　既然她躲不掉炸弹，那么就直接冲上去引爆炸弹好了，这就是丁强简单到令人发指的作战计划。

　　事实上，小乐这一次的表现，也在相当程度上出乎所有人的意料之外，虽然她在闪躲炸弹的时候表现的颇为拙劣，但是在这次，她跑了一圈，竟然吸引了一大圈炸弹，然后飞蛾扑火一般的扑向了卡卡，瞬间将卡卡的生命炸掉了30%还多……

　　“我这叫因材施教，你不知道就不要乱说啊。”丁强耳朵很尖，一下子就听到了欲望玫瑰的嘟囔。

　　“……”

　　片刻之后，伴随着一声惨叫声传来，屠杀者卡卡倒地而亡。

　　“系统提示：极速杀戮，不死小强、绝世大帅哥、茶茶、小乐、欲望玫瑰以36分34秒的成绩创造了最快通关怒焰峡谷英雄模式的记录。”

　　“这就记录了？”丁强顿时一愣，前一世，这个怒焰峡谷的速杀记录已经被人推进15分钟以内，没想到这一世，36分钟竟然还能够创造记录。

　　副本首杀只有一次记录，但是后续的最短通关时间这个记录，却是可以不断刷新的，而丁强他们几个人现在还没有超出怒焰峡谷副本最高进入级别，所以记录还是有效。

　　“早知道这样的话，刚才打慢掉好了……”他心中暗自嘀咕道。

　　只是，在看到系统公告之后，几个大型行会的负责人，顿时有些坐不住了。

　　“又是不死小强？”

　　“这个家伙到底是从哪儿来的？为什么以前从来没有听说过这个名字？”

　　“可能是哪个高手换马甲了吧？”

　　“找到这个家伙，问问他愿不愿意加入我们行会。”

　　“哦……”

　　诸如此类的对话，发生在各大行会的高层。

　　不死小强，到目前为止，几乎和怒焰峡谷所有相关的记录，全部和他有关，普通模式下的首杀，英雄模式的开启，英雄模式的首杀，英雄模式的极速杀戮记录等等。

　　如果让这些人知道，那让无数人恨得牙根痒痒，却又不得不掏钱购买的火焰防护药剂也是出自他手中的话，恐怕又不知道这群人心里该如何想了……

　　副本当中……

　　被欲望玫瑰用复活术从地上救起来小乐高兴坏了。

　　“嘻嘻，终于可以完成这个任务了。”看着任务列表上显示完成两个字，她嘴都笑的合不拢了。

　　“刘涛的哥哥自己笨，反而埋怨我们拖他的后退，真是过分。”茶茶不满的说道。

　　“真是个菜鸟，可怜刘涛还总吹牛他哥哥有多厉害呢……”

　　“就是就是……”

　　听着一旁茶茶和小乐在那里表达着对鼎华的不屑，丁强哭笑不得，他前世和鼎华打过不少交道，这个家伙的嘴巴虽然比较臭，但是确实有点水平，没想到在两个女孩儿嘴里，竟然如此不堪。

　　这也从侧面证明的一句话“宁可得罪小人，不可得罪女人！”

　　小乐复活，众人生命补满之后，林奕自告奋勇的上去开尸体。

　　看着面前的装备列表，丁强精神一震：运气不错，没想到竟然会出现这个东西……

　　自利勋章：蓝色饰品，解除所有定身与昏迷效果，冷却时间30分钟。

　　这个自利勋章在前期的PK当中，可以说是堪称神技的存在，法师的冰环、猎人的陷阱、盗贼的眩晕、牧师的恐惧，基本上所有定身效果全部都能够解除，配合那个自由之瓶，哇塞……

　　不过同样，这个勋章的掉落几率相当低，并且只有怒焰峡谷最后一个BOSS才能掉落。

　　原本丁强根本就没有对其抱有幻想，毕竟他不可能成天守着怒焰峡谷副本练级，对于别人来说，这个副本是个练级的好地方，但是对于他来说，练级的好地方多去了，根本不用守着这一个……

　　“这个饰品我要了。”丁强出声道。

　　众人没有异议，茶茶和小乐主要是来做任务的，林奕是丁强的好哥们，欲望玫瑰……只看她目光闪躲，不敢和丁强对视的样子，就知道她还在想着关于好哥哥的事情呢。

　　看着包裹当中的饰品，丁强满意的将其换上，有了这个饰品，在现阶段，他几乎可以无惧任何人。

　　完成任务之后，几个人也不耽搁，解散队伍之后，纷纷离开了队伍。

　　副本门口，看着面前的几个人，茶茶和小乐的脸色却是变得不自然起来。

　　“哈哈，这不是那两个小菜鸟吗？”对面，一个战士看着面前的小乐大笑道：“小乐，把你踢出去之后，我们一次就过了副本，怎么样？说你是个笨蛋，拖累了我们的副本进度你还不信。”

　　“就是，你这种人还玩什么游戏，竟会拖累其他人。”

　　“刘涛，这个傻妞就是你们班级的？也太丢人了吧？”

　　几个人对着茶茶和小乐冷嘲热讽，浑然不顾及刘涛的脸面，他们几个都是刘涛大哥鼎华的好友，也算是一个战队的，对于刘涛，或许还看在鼎华的面子上不那么计较，但是对于其他人，却浑然没有放在眼里。

　　“呵呵……”刘涛尴尬的看了茶茶和小乐一眼，张了张嘴，却什么话也没有说出来。

　　“哼，有什么了不起的。”小乐做了个鬼脸，得意的说道：“任务我们早就完成了，气死你们。”

　　“什么？”众人一愣，顿时哄笑起来。

　　“哈哈哈，这个小妞太有意思了……”

　　“完成？做梦吧，有你这个灭团之星，还想完成任务？”

　　“……”

　　“不信的话你们自己看记录板好了。”茶茶不屑的一扭头，拉着小乐道：“乐乐我们走，不理这群笨蛋。”

　　“……”眼看着两个女孩儿越走越远，几个人感觉到有些不对劲起来。

　　他们当然不至于对两个女孩儿抱有什么坏心思，刚才嘲笑也不外乎是处于找乐子的想法而已，可是看对方的架势，难道……

　　几个人站在副本的记录板面前，很快就在极速杀戮的记录上面找到了小乐的名字。

　　“我靠，他们真的通过了？”几个人面面相觑。

　　“怎么了？你们看什么呢？”一个声音从众人身后传来。

　　“鼎华老大。”几个人纷纷让开，一个法师从后面走了进来。

　　“极速杀戮记录被人刷新了？”鼎华愣道。

　　那几个人名当中，茶茶、小乐和绝世大帅哥他都认识，知道是自己弟弟的同班同学，另外的欲望玫瑰是个牧师，对于团队的帮助不是很大，那唯一的关键点，应该就是在那个战士身上了。

　　“这个不死小强你认不认识？”鼎华问刘涛道。

　　“认识……”刘涛硬着头皮道：“是我们班级的一个同学，很装B的一个人，很讨厌。”

　　“有实力才能够装的起来。”鼎华摇摇头道，无意间回头一扫，恰好看到一个玩家离开副本，朝着远处赶去。

　　“那个人就是你同学？”鼎华问道。

　　顺着鼎华的手指过去，刘涛扭头一看，果然正是丁强，也就是不死小强。

　　……

　　赶路当中，丁强突然听到背后有人喊自己，停住脚步，扭头一看，恰好看到一个盗贼气喘吁吁的追了过来。

　　“丁强，丁强，你等下。”刘涛追上来说道。

　　“有事？”丁强皱着眉头道。

　　看着丁强脸上的厌恶，刘涛知道对方基本上是和自己讨厌对方一样的讨厌自己，不过他表哥有话，他又不得不照办，毕竟他还打算跟着他哥哥在游戏里好好混出点名堂。

　　脸上浮现出笑意，刘涛道：“我哥哥有点事问你。”

　　“你哥哥？”丁强摇了摇头：“不认识。”说完之后丁强扭头就走。

　　“哎，等等，我哥真的有事要问你。”刘涛急忙追上去道。

　　“那让他自己来问吧。”丁强头也不回的答道，飘然远去。

　　“……”站在原地，刘涛张了张嘴，郁闷的骂道：“操，有什么好装的……”


第44章 佣兵生涯

　　因为丁强没有使用回城的关系，所以最终，鼎华还是追上了他。

　　“不死小强，能不能问一下，你是怎么带着……”鼎华想了一下，颇为含糊的说了一下小乐的名字，然后继续道：“带着她你是怎么打过去的？”

　　“你还真追上来了啊？”丁强满脸的吃惊，他就是那么随口一说，没想到这个家伙还真的追上来了。

　　我忍……看着对方脸上那毫不掩饰的诧异，鼎华心中暗道：这家伙果然很装逼，是个很讨厌的家伙。

　　不过最后，丁强到底还是说出了他想要的答案……虽然不一定是真的……

　　“很简单啊。”丁强道：“怒焰峡谷英雄模式最后的BOSS有个BUG，只要所有人在同一时间踩到炸弹，那么BOSS就会直接倒地挂掉，第三阶段都不能出现。”

　　“真的假的？”鼎华大愣，他带队也打过不少次最终BOSS，有时能过有时过不了，可从来没听说还有这么一个BUG。

　　不过回想一下，他们好像也确实没有过所有人同一时间踩到炸弹的时候。

　　“当然了，要不你觉得我为什么能过？”丁强耸耸肩，随即使用了回城石，在对方那纳闷的目光当中化作一道白光回城。

　　看着丁强消失的身影，鼎华还是有些不敢相信……

　　……

　　“一同踩到炸弹就能通关？”鼎华的几个同伴有些不敢相信的问道。

　　“没错，那个家伙是这么说的。”

　　“真的假的？”

　　“可是如果不是这样的话，带着那个……呃，灭团杀手，你认为他为什么能这么快通关？”

　　议论纷纷之间，很快鼎华就想到了一个好办法。

　　“贱，够贱。”众人翘了翘大拇指。

　　片刻之后，官方论坛上出现了一个帖子。

　　“怒焰峡谷惊险BUG，第三个BOSS二阶段无伤通关BUG。”

　　……

　　“靠，够贱啊……”

　　看到论坛上的那个帖子，丁强顿时哭笑不得，没想到这个鼎华竟然还真是个人才，竟然连这种想法都想得到。

　　好奇的看了看帖子的跟帖内容，果然，毫无意外的，跟帖的人一缕大骂骗子，显然有不少人被这个帖子所骗……

　　而更惨的是，发帖子的时候，不知道是忘记了还是怎么的，总之发帖子的那个人没有选择匿名发布，这样一来，众多被骗的玩家顿时找到了罪魁祸首，一时之间，游戏当中鼎华和他的几个伙伴被追的抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　……

　　火焰之地的BOSS，进度目前已经达到第三个BOSS50%，依照正常发展，只要再过一两天，这个副本应该就会被人拿下了。

　　而就在这时，有人主动上门联系丁强了。

　　“朋友，你好。”看着面前这个从未见过的玩家，丁强皱了皱眉头。

　　“我是梦想中国行会的，有件事情不知道你有没有兴趣。”这位名叫明星脸的玩家说道。

　　“是关于火焰之地的吧？”丁强懒洋洋的说道。

　　“你怎么知道？”明星脸愣道。

　　“……”丁强没有回答，他一直密切关注着火焰之地团队副本的进度，梦想中国暂时还卡在第二个BOSS，而其他行会有的已经打到第三个BOSS了，如果他们再不做点什么的话，恐怕就要失去火焰之地首杀的竞争力了，毕竟差距实在是太大了。

　　“呵呵，既然这样，那明人不说暗话，只要你能够让我们行会拿下火焰之地的首杀，那么五万双手奉上。”明星脸道。

　　“十万，外加上最后BOSS的掉落，我可以任选一件装备。”丁强说道，火焰之地最后一个BOSS会掉落一个对于人类来说堪称神器一般的饰品。

　　【贪婪之手】：使用之后，使你所有几率触发的技能或者效果在下一次攻击或者释放的时候100%触发。

　　这个东西对于人类的采集也一样好用，一些极品矿石，正常情况下只能采集一次，而是用了贪婪之手之后，配合人类的采集天赋，就可以爆出三五个来，所以后一世，对于一些采集职业大师来说，这个东西已经是必备之物。

　　其实不光是对于采集，这个东西，对于丁强的那个神圣裁决一样好用。

　　他现阶段还没有要组建行会的打算，所以要弄到这个饰品，就只能靠这个方法了。

　　“什么？”明星脸一愣。

　　“十万块钱，我保证让你的行会拿下首杀，不过，我还要一次物品装备的优先选择权，你考虑吧。”丁强寸步不让的说道。

　　资本的原始积累都是血淋淋的，至于这血，自然就是从这些大行会身上弄了。

　　“这个……让我和上级汇报一下吧。”明星脸显然没有料到丁强会如此狮子大开口，原本他以为自己开出来的价格已经很有吸引力，结果却未曾想到，人家根本就没将其放在眼里，人家是有着自己的打算的。

　　……

　　“什么？十万？还要一次装备优先选择权？”梦想中国的官员频道一阵吵杂。

　　“操，他以为他是谁？GM吗？”

　　“就是，下个副本就要十万？他怎么不去抢？”

　　“他现在就在抢了……”

　　“妈的，不行，我就不信了，少了他地球还不转了？”

　　“……”

　　看着行会当中的吵杂声音，梦想中国的会长，曾哥真爷们问道：“达人秀，你怎么个看法？”

　　他们行会当中，神迹达人秀是唯一和丁强有过接触的人，所以曾哥真爷们才会问他。

　　“这个……”神迹达人秀有些迟疑，十万，这可不是一个小数目，他也只是和不死小强有过一次很短暂的接触，并且还很丢人的被人1V5的干倒在地，盾牌都掉了，虽说后来对方不知道怎么想的，又将盾牌还给他了，可是接触终究有限。

　　而就在这时，行会当中的MT突然不阴不阳的在一旁说道：“依我看，咱不用理他，也就是一个骗子而已，这件事大家就当看个笑话而已吧。”

　　“骗子……”神迹达人秀心中一阵不舒服，不管怎么说，对方曾经将盾牌还给他，此时听到有人说丁强的坏话，他自然不乐意听了。

　　没去理会那个MT的风言风语，神迹达人秀对曾哥真爷们说道：“曾爷，他PK手法不错，应该是个高人，副本能力我不敢说，不过我敢说的是，他绝对不会是个骗子。”

　　“哦？”曾爷愣了一下，神迹达人秀是个颇为稳重的人，能够让他这么说，那个不死小强看来在他心目中评价很高。

　　“哼，难道骗子会将这两个字写在脑门上？”西林之风，也就是梦想中国的首席MT不屑的说道。

　　他心中有着自己的小九九，那个不死小强是个战士，一旦他的实力真依照他自己说的那样，那么他首席MT的地位恐怕就要危险了，所以无论是真是假，他都不愿意让这个不死小强加入他们的团队当中。

　　曾爷想了想，目光在西林之风和神迹达人秀之间来回移动了一下，最终下定决心道：“行，我就相信他一次，明星脸，去联系他吧，就说我们答应他的条件了。”

　　“嗯……”明星脸应道。

　　“……”西林之风撇了撇嘴，心中满是不情愿。

　　……

　　站在火焰之地的团队副本门口，丁强打量着团队当中的职业组成。

　　“你有多少把握？”曾哥真爷们是个骑士，装备颇为不凡，一身蓝色套装，单手剑、盾牌，果然是行会会长，一身行头恐怕价值不菲。

　　“依照这个职业组成，我一分把握也没有。”丁强坦言道。

　　“什么？”曾哥纯爷们一愣，他们这个队伍职业组成是照搬目前进度最靠前的行会——审判之剑的，“难道职业组成有问题？”

　　“岂止是有问题，根本就是必灭的组合。”丁强说道：“这个职业组成我敢说，你们最多能够打到第二个BOSS60%的血量，这还是所有人都不犯错误的前提下，要是有人犯点错误，恐怕连50%都打不掉。”

　　“……”曾哥心中有些相信丁强了，实际上，他们目前最远的，还真就只打到55%，然后不是输出死光，就是治疗没蓝，总之死活都过不去。

　　转过头来，丁强对着曾哥说道：“曾会长，要是相信我的话，真想拿到副本首杀，那我需要你配合我。”

　　“配合你，一定配合你。”曾哥纯爷们能够花费十万，雇用丁强拿副本首杀，可见他有多看重火焰之地，神迹第一个团队副本的首杀了，所以毫不犹豫的点头同意了。

　　“嗯。”

　　丁强这边和曾哥纯爷们对话，另外一边，团队当中的众人可就等的有些不耐烦。

　　“干嘛呢？怎么还不进副本？”

　　“就是啊，搞什么呢，赶紧打啊，过会儿我就要睡觉去了。”

　　“搞什么呢……”

　　“……”

　　无视团队当中的各种抱怨，丁强说道：“要对职业组成做出一些调整，大家别着急。”

　　“咦？这个家伙是谁啊？”

　　“哪儿冒出来的？”

　　“你谁啊？怎么在我们团队里面？”

　　“新人吗？”

　　“……”

　　皱了皱眉头，看了曾爷纯爷们一眼，丁强暗自摇了摇头，这种精英团队的玩家都这么松散毫无纪律性，更何况行会当中的其他玩家了，看来这个曾哥纯爷们的领导能力一般啊。

　　不过这和他没多少关系，他目前需要做的，就是在审判之剑之前拿下首杀，然后拿走那十万块钱，得到启动资金，至于过后这个行会能坚持到多久，那就看曾哥纯爷们的能力了。

　　火焰之地副本是25个人的大型副本，很快，丁强就按照自己之前计划好的职业组成，依照装备评分系统，将一些装备不达标的玩家给踢了出去，然后又将一些比较多的职业给削减了一番。

　　他这一踢固然是很爽，但是梦想中国的行会频道却是闹开了，这群人等了半天，结果还没等进副本就被人踢飞，不满之下，立刻就在行会里面闹开了……

　　“我操，怎么回事？干嘛给老子踢了？”

　　“日，干什么呢？老子等了半个小时了，干嘛踢我？”

　　“会长？怎么个意思？”

　　“……”

　　看着行会频道乱哄哄的，曾哥纯爷们一阵头疼，不过这个时候，已经只能咬牙硬挺。

　　“大家静一静，这次我们准备冲击副本首杀，需要对职业进行一些调整。”曾哥纯爷们试图安抚众人。

　　“操，干嘛不调整别人，为啥偏要调整我？”

　　“妈的，什么破烂行会……”

　　“日……”

　　看着乱哄哄的行会频道，曾哥纯爷们也怒了，吼道：“操，不爱呆着滚。”

　　结果，曾哥纯爷们话还没说完，就听到叮的一声……

　　“系统提示：你被移出了团队。”

　　“……”无语的看着系统提示，曾哥纯爷们哭笑不得……


第45章 第一道难关

　　不过好在让曾哥最担心的事情并没有发生，丁强虽然下手极狠，不过却也没狠到将这个会长也踢出去的份上。

　　很快，丁强就依照自己心里的最佳配置，从预备团和替补团当中选满了25个人。

　　其中自然是包括了曾哥纯爷们这个大战士了。

　　“进本。”丁强在团队里喊了一声，随即率先钻进了火焰之地副本。

　　站在副本里等了片刻，除了他自己之外，只有神迹达人秀、曾哥纯爷们等寥寥数人进来……

　　“……”无语的耸了耸肩，看着身边脸色有些不好看的曾哥纯爷们，丁强说道：“事先说好，如果光是咱们两个人的话，这个副本不打也罢。”

　　他虽然强悍，可还没强悍到无视系统限制的地步，能够以两个人将一个团队副本的BOSS干翻……

　　“……”曾哥纯爷们心中这个气，在行会频道当中喝问道：“西林之风，磨蹭什么呢，赶紧进本，还有其他人，都速度进本，1分钟之内不进本扣5分。”

　　“5分……”还在外面磨蹭的众人心中一颤，参加一次副本总共也就能拿到三五分而已，这一次就扣掉了？

　　意识到曾哥发怒之后，众人看了一眼西林之风，也不敢再跟他胡闹，陆陆续续进入了火焰之地副本。

　　只是西林之风还没有进去。

　　“西林，干什么呢？”曾哥真的有些不耐烦了，来来回回这都磨蹭半个小时了，还没开始打了，在这个分秒必争的时候，他到现在没骂脏话也算是够可以的了……

　　西林之风见好就收，眼见下马威已经给出去了，立刻痛快的钻进了副本。

　　只是他并没有放过丁强的打算。

　　“曾哥，这个不死小强到底什么来路，信得过不？先让他将打法说一下，要不然，我们这么二十几个人陪他在这里瞎闹，这算怎么回事啊……”西林之风问道。

　　“这个……”曾哥语气一塞，虽然知道这个小心眼的家伙一定是在计较过会出装备的事情，可是他说的也确实有道理，同一个BOSS不同的指挥都有各自的打法，因此，从打法上多少也看得出指挥的水平。

　　“现在说也没用，你们也听不懂，过会儿听我的指挥就行了。”

　　什么？

　　团队里顿时沸腾了。

　　火焰之地虽然只是一个小型团队副本，可那也是25个人。

　　25个人有治疗有输出，有近战有远程，他们还是头一次听说不说打法直接开战的团队指挥……

　　听到这句话之后，原本就连无所谓的一些人也有些摇摆不定了，纷纷消息曾哥问道：“头儿，你找来的这个指挥靠不靠谱啊？”

　　“神迹达人秀，这个人真的向你说的那么靠谱？”曾哥纯爷们也有些动摇了。

　　“我相信他。”神迹达人秀硬着头皮说道，没办法，如果这个时候他不挺丁强的话，恐怕这个副本就没法下了。

　　“大家都别说话。”曾哥纯爷们在行会频道里一声吼：“所有人都听指挥的。”

　　“……”众人无奈。

　　说完上句话之后，丁强颇为霸气的一挥手，然后在团队频道抛出了第二记重磅炸弹：“神迹达人秀，你来当MT，西林之风，你是2T。”

　　“什么？”西林之风顿时一愣，从一开荒火焰之地开始，行会就将他作为MT来培养，身上的装备都是行会当中最好的，用膝盖想也不会做出这种安排吧？

　　“一直都是西林做MT的。”曾哥在一旁提醒道。

　　“我知道。”丁强扫了一眼在一旁不断瞄着自己的西林之风，无奈的说道：“我倒是想让他做MT，但是你看他现在的情绪，我下命令他听的进去吗？”

　　“没问题，西林之风虽然有点小性子，不过关键时候还是很靠得住的。”曾哥拍胸脯保证道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“试试！”

　　说完之后，丁强扫了一眼前面，下令道：“2T，前进五十码，站在极限位置。”

　　所谓的极限位置，就是只要靠前一步，就能够被怪物发现的位置，这也是一个相当考验MT实力的位置。

　　“干嘛？开始了？你还没说怎么打呢。”眼见对方竟然先说2T没说自己，西林之风顿时不满的说道。

　　“你看……”丁强朝着曾哥耸了耸肩。

　　“……”曾哥不言语了，还说啥啊，现实已经摆在眼前了。

　　“按照他说的做。”曾哥对西林之风下令道。

　　“……”

　　“不死小强，我装备怕不达标啊。”神迹达人秀悄悄的消息丁强道。

　　“没事，放心，我心里有数。”将团队里的职业全部分好队伍之后，丁强不再理会那个西林之风，立刻一马当先，带着众人朝前面赶去。

　　火焰之地一进门口，有两个火焰巨人，也被玩家戏称为火焰之地的两大门神。

　　这两个门神虽然并不是小怪，但是彼此却是仇恨锁定，并且攻击极高，极为考验团队的硬件水平，这一点，可以从有很多行会一直到现在，还没有通过这两个门神可见一斑。

　　停在了原地，丁强开始安排起来。

　　“左边门神1号，右边门神2号，大家先打1号，后打2号，MT将1号拉到对面墙角，2号MT站在我这里，猎人误导2号，所有治疗不得越过曾哥现在的位置，远程不得超过明星脸现在的位置。”

　　“那近战的呢？”有盗贼提问道。

　　“看着。”丁强答道。

　　“靠，这什么烂B指挥啊……”团队里私下里埋怨声四起，盗贼不打只看着？这也太看不起盗贼的输出了吧？

　　“还有没有不清楚的？”丁强问道。

　　“……”没有人说话。

　　“那我就当你们都清楚了，过会儿谁犯错扣1分。”丁强冷笑道。

　　“那个……”有人坐不住了：“要是一旦视角够不着，打不到怪怎么办？”犯错就扣分，要是这会儿装明白不问清楚，那过会儿真要是被扣了多冤啊……

　　“不会的，只要按照我说的，不会出错。”丁强肯定的说道。

　　“……”众人无语。

　　“还有问题没？没问题就开始了。”丁强一声令下，已经换上一身防装的神迹达人秀一个冲锋，拉开了战斗的序幕。

　　丁强已经说的很清楚了，所以大家很快就酱油的酱油，治疗的治疗，输出的输出，误导的误导……

　　很快，让众人吃惊的事情就发生了。

　　梦想中国虽然已经打到了第二个BOSS，这两个门神已经拦不住他们了，但是每一次打门神，团队里面仍然是一阵兵荒马乱的，有的时候还会造成减员……

　　可是这一次，却并非如此。

　　虽然因为缺少了盗贼的输出，门神的掉血速度慢了一些，但是因为不需要给盗贼治疗的关系，所以治疗极其轻松，神迹达人秀和西林之风的生命线也始终保持在安全位置。

　　“这都行？”站在一旁看热闹的几个盗贼面面相觑，心里这叫一个郁闷，输出排名前三是有积分奖励的，如果以后每个怪物都这样的话，那他们可就惨了。

　　不过看着一旁也同样在抄着手看热闹的大指挥不死小强，几个人的心里又平衡了。

　　“2T，别再后退了。”丁强突然叫道。

　　……“西林之风心里咯噔一声，他刚才有点走神，被门神打了一拳之后，没有立刻归位，所以位置变了一下，原本以为没什么事情，却没想到这个小细节对方竟然都能发现……”

　　“3队治疗，注意治疗链。”

　　“4队猎人，站的太靠前了……”

　　丁强虽然抄着手在那里看热闹，但是场上的形势却事无遗漏尽在心中。

　　很快，1号门神就被搞定，神迹达人秀将2号门神从西林之风手中接过来之后，不消片刻，2号门神也轰然倒地。

　　“这就完事了？”众人一阵无语，让他们每次都鸡飞狗跳的两个门神就这么轻松摆平了？这也太他妈的简单了吧？

　　“有点意思。”曾哥也有信心了。

　　“所有人原地恢复，补状态。”丁强一边下令，一边打开在线官网，开始查看这个火焰之地的1号BOSS到底是什么来头……

　　没办法，火焰之地这个副本实在是太低级了，低级到他的记忆已经有些模糊了。

　　不过好在他也曾经亲手带过开荒团，所以只要看看BOSS的技能说明，就能很快想到具体打法。

　　看着丁强站在那里发呆，曾哥悄悄的问道：“怎么？有什么事吗？”

　　“哦，没事，我在看BOSS技能呢。”

　　“……”曾哥突然觉得刚才才冒出来的信心现在又没了……

　　打打停停之间，在丁强的指挥下，很快，众人就来到了火焰之地的1号BOSS——德鲁亚面前。

　　火焰娜迦德鲁亚，血量八十万，技能：末日降临，火焰风暴。

　　德鲁亚梦想中国已经打过好多次了，装备也积攒了不少，难度无形之中已经降低了很多。

　　“你们先前是怎么打的？”丁强问道。

　　“三个战士，主T抗BOSS，2T抗个小怪，3T抗另外一个小怪……”神迹达人秀说道，话没说完，队伍当中所有人的目光刷的一下，都移到了丁强的身上……

　　“3T啊……”丁强看了一眼队伍列表，刚才他整理队伍的时候，只留下了两个战士，那样的话，是不是自己也要当做一个MT了？


第46章 一剑剁死

　　MT这种角色可是相当有技术含量的，丁强缺的不是技术含量，他缺的是装备。

　　他现在身上的装备全是输出装，根本没有增加格挡、闪躲等等的防御装。

　　“你们队伍如果火力全开的话，多久能够消灭一个小怪？”丁强有些头疼，指挥陌生的团队就是这样不好，什么东西都心里没数，这要是他前世的圣盟，一闭眼睛，团队里每个人的输出能力和数据就浮现在脑海当中了，又何必像现在这样还要问别人。

　　“如果不出意外的话，一分钟吧。”神迹达人秀答道。

　　“一分钟……”想了一下，丁强点点头道：“行，那就我来抗四号小怪吧。”

　　听到丁强这么说，队伍当中的其他人并没有吃惊。

　　只是，让他们看到丁强就这么拿着双手剑就准备冲上去对手，他们终于吃惊了……

　　“不死小强，你还没换装备呢！”一旁的曾哥忍不住提醒道，不靠谱的感觉愈发的强烈起来。

　　“没得换，我就这一身装备。”丁强答道：“没事，死不了。”

　　“……”

　　“所有人，倒计时3秒开整，先集火我的目标，然后再集火2T，最后打BOSS。”

　　3！

　　2！

　　1！

　　德鲁亚一声怒吼，手持一把巨大的三叉戟就冲了过来，而它身后的两个侍卫则是紧随其后，恶狠狠的朝着众人扑了过来。

　　在猎人的误导之下，很快，BOSS和两个侍卫就分别朝着神迹达人秀，西林之风和丁强冲了过去。

　　一记冲锋撞晕自己的目标，手中的武器瞬间连闪三下，之字形轨迹一闪而逝。

　　-220！

　　-210！

　　-198！

　　三个巨大的伤害数字从侍卫的脑袋上面漂了出来。

　　侍卫一声怒吼，手中的三叉戟狠狠的朝着丁强扎了过去。

　　丁强轻轻朝后一跳，闪过了这一击，同时双手剑反向一轮，啪的一声，又是两百多点伤害打了出去。

　　眼看着周围那些人都在那里看着不动手，丁强立刻叫道：“不用管仇恨，所有人都给我打。”

　　众人这才开始动手，开始输出起来。

　　打着打着，众人终于感觉到不对劲起来。

　　从开始到现在，侍卫的生命已经将近少了一半了，可是这个不死小强还是生龙活虎一般，在侍卫的脚下活蹦乱跳，他们想象当中的情形，并没有出现……

　　“什么时候战士不用盾牌也能抗了？”旁边一直在观察着这里的西林之风纳闷的想道。

　　观察了一会儿，团队当中终于有人看出门道来了……

　　“你们注意到没？那个侍卫到现在，还一直没有完全击中他。”队伍当中的一个猎人悄悄的说道。

　　“什么？”众人一愣：“不可能吧？”

　　“你们自己看啊。”

　　众人闻言仔细一看，果然……

　　眼看着侍卫的攻击迎头而至，眼见躲闪不及，丁强举起手中长剑，斜斜一引，那巨大的三叉戟立刻顺着他的剑身就砸在了地上。

　　-350！

　　下一刻，几道白光闪过，丁强血量补满。

　　丁强现在的生命已经高达八百多点，就算之后的治疗略微慢了一点，也不会出现什么意外，这一点他清楚的很。

　　很快，两个侍卫就被清掉了，众人纷纷调头，将目标对准了德鲁亚。

　　“MT拉住，面朝我们……”

　　“错了，是你面朝我们，不是让BOSS面朝我们……”

　　“西林之风，朝右边战一点，你挡住治疗的视线了。”

　　“3队治疗，你的蓝下的速度太快，注意控制节奏。”

　　“这头猪谁的？收回去，别添乱……”

　　在丁强事无巨细一手全揽，几近于变态的指挥之下，德鲁亚的生命很快就降到了50%。

　　一声怒吼之后，德鲁亚浑身上下散发出浓郁的火焰，BOSS战，正式进入了第二阶段。

　　天上开始坠落火球，地面上则开始冒起火焰，这两种火焰都是不可驱散的，一旦被击中的话，就会附带上一个火焰炸弹的DEBUFF，如果在5秒钟之内没有打出1000点伤害的话，那么这枚火焰炸弹就会爆炸，固定对周围五十码范围之内的所有人造成500点的伤害。

　　可以这么说，一个团队当中，如果有三个炸弹爆炸的话，那基本上已经可以放弃了。

　　不过好在梦想中国打德鲁亚的次数显然并不少，进入第二阶段之后，并没有怎么慌张，而是各自散开，依照攻击距离的远近，呈现出一个稀拉拉的圆圈将BOSS给包围起来。

　　“所有人全力输出，中了炸弹的自己找地方解决去，不要炸到别人。”

　　只是片刻之后，突然团队当中有个女玩家惊呼道：“啊啊，我中炸弹了……”

　　“我靠，怎么是牧师？”众人顿时心中大急。

　　牧师下副本主要作用就是治疗，让她们在5秒钟之内打出1000点伤害那简直是痴人说梦，恰好刚才她身边那群人为了躲另外一个炸弹，此时全聚在她身边，如果这一下炸开的话……

　　“靠。”看着只剩下不到20%生命的德鲁亚，众人心里这叫一个不甘心。

　　就在这时，一道人影一闪而逝，紧接着数道寒芒闪过，那个中了炸弹的牧师，眨眼之间就化作一道白光消失掉了。

　　“我靠，你……”曾哥纯爷们目瞪口呆的看着已经变成红名的丁强：“你杀了她？”

　　“大家小心点，不要再中了。”丁强瞅了一眼脑袋上的红名，有些郁闷，幸亏这个BUG目前还没改，他才能及时切换成PK模式，然后一记嗜血冲锋冲了过去，一道三连斩外加一个普通攻击将那个牧师给秒掉的，不然的话事情可就大条了。

　　副本内可以自由PK，这是游戏早期的一个BUG，过不了多久就会改掉的，不然的话没人敢组野队下本了。

　　“……”众人一阵无语。

　　战斗状态下，灵魂进不了副本，被丁强砍掉的妹子站在副本门口，越想越委屈，在行会频道里嘤嘤直哭。

　　“这个家伙太凶了，大家小心点，小心别踩中炸弹了……”团队里面的牧师妹子互相提醒道。

　　有了这个例子在先，剩下的人都是小心再小心，仔细再仔细，生怕一个不留神，中了炸弹，那把散发着寒气的双手大剑就挥了过来……

　　很快，伴随着德鲁亚的一声惨叫，庞大的身躯轰然倒地，1号BOSS正式拿下。

　　“谁开尸体？上来开吧。”他的目标是3号BOSS掉落的一个饰品，所以丁强也没摸尸体，任由他们行会内部分配去。

　　片刻之后，一个妹子从队伍当中走了过来，狠狠的瞪了丁强一眼，然后才朝着尸体走去。

　　“你刚才砍掉的妹子是她妹妹。”一旁的神迹达人秀幸灾乐祸的解释道。

　　“……”

　　摸尸体的妹子手还不错，虽然没出紫装，但是出了5件蓝装，3件绿装，并且等级都是极高，引得团队里面的众人一阵欢呼。

　　团队里分装备的事情丁强不参合，他正趁着这个时候想第二个BOSS怎么打呢。

　　除掉被丁强砍死的那个妹子，只有两个盗贼因为输出的太投入，被BOSS一叉子拍扁，这就相当于1号BOSS只死了3个人就过了，这可是创纪录的一次了，于是曾哥纯爷们的心里又感觉眼前这个家伙是个很靠谱的人。

　　“干嘛呢？”曾哥凑过来问道。

　　“看2号BOSS的技能呢。”丁强随口应道。

　　“……”曾哥觉得自己真是嘴贱，没事问这个干吗，现在可好，自己的心里又有些七上八下……

　　休整完毕，妹子和两个盗贼全部复活，25个人再次出发，朝着2号BOSS——德拉克玛冲了过去。

　　火焰之地的小怪也就是那几样，众人早就打的熟门熟路，很快，德拉克玛那肥大的屁股，就出现在了众人的视野当中。

　　火焰之地2号BOSS德拉克玛，血量一百万，也是火焰之地到目前为止，将大部分行会卡住的BOSS。

　　火焰吐息、狂暴、召唤狗群，这是德拉克玛的三个技能。

　　德拉克玛的战斗地点，是在一个火山口的平台上，平台下面会不定时的喷吐出火焰，和1号BOSS的2阶段相似，一旦被这个火焰击中，那么玩家将会被强制禁魔，不但无法释放技能，甚至连普通攻击都无法释放，极大的影响输出。

　　狂暴，德拉克玛的血量每到10%的整数倍之后，就会进入狂暴状态，持续30秒，狂暴状态下的德拉克玛，攻击速度提升50%，攻击力提升20%，是最为考验MT硬件装备的一个阶段。

　　召唤狗群，当德拉克玛的血量降低到20%的时候，德拉克玛就会召唤地狱猎犬出来攻击玩家，并且场上只要还有一只地狱猎犬，那么德拉克玛的血量就不会减少，如果这个时候地狱猎犬杀的慢的话，德拉克玛的生命值甚至还会因为地狱猎犬攻击玩家而缓慢回升。

　　总之，当地狱猎犬出现的这个阶段，是这场战斗最为困难的这个阶段，已经不知道有多少行会在这个阶段灭的死去活来了。

　　“你们最远打到过多久？”丁强问道。

　　“18%。”回答他的不是神迹达人秀，而是西林之风，一路上，丁强的表现早已经折服了西林之风，他原本还害怕对方会抢他MT的位置，可是一路上他也看出来了，对方根本就没在意这个位置，或者说句不好听的，一路上，虽然曾哥纯爷们不止一次的流露出要拉拢的意思，可是他们这个梦想中国，人家根本就没放在眼里。

　　你还能指望一个鸡窝找来金凤凰不成？

　　18%……

　　基本上也就是地狱猎犬出来之后，他们就开始大幅度的减员，然后好不容消灭地狱猎犬之后，坚持杀掉2%就团灭了……

　　想到这里，看了一下团队职业组成，丁强心里有底了。


第47章 西林之风的转变

　　打开队伍的输出列表，依照职业排布，很快，丁强就将一个叫做月影年华的猎人挑了出来。

　　“狗群出来之前不用说，你们该怎么打还怎么打，但是要MT要注意控制仇恨，BOSS生命值21%的时候，开始放弃仇恨，月影你开始输出，一定要确保德拉克玛召唤狗群之后，目标会变成你。”

　　“变成我？我怎么抗？”月影年华愣道。

　　“不用抗，看着这条山路没，你带着德拉克玛往下跑就行了，什么时候让你回来你就回来，不让你回来的话你就带着这个德拉克玛一直跑就行了。”

　　丁强的话一说出来，众人立刻就反应过来。

　　之前他们采取的战术是团队里面多备战士，然后狗群出来了一个战士抗一只狗，然后引到一起群杀，而要抗的住那些地狱犬的话，战士的防御值也不能低了，但是这样一来，团队的输出就会影响许多，所以才会灭团。

　　丁强的这个战术好就好在可以将MT给解放出来，然后用MT群拉住地狱犬，猎人风筝走BOSS，这样输出也快，治疗压力也小……

　　“你是怎么想到这个方案的？”曾哥纯爷们很是有些好奇的问道，火焰之地开放还没多久，就连这个BOSS的技能也是最近才有人总结出来的，这个战术他还是头一次知道。

　　“呵呵。”丁强摇了摇头没有言语。

　　也就是在游戏初期，大家的思维还局限在以前的那些游戏当中，才会感觉到有些新奇，在前一世，猎人风筝走BOSS，众人速杀小怪，这种战术已经变得很普遍了。

　　甚至还有个变态猎人将一个史诗BOSS拉到另外一个史诗BOSS的老窝，就是为了试试看看两个BOSS能不能互相打架，然后让他左手渔翁之利。

　　丁强没有回答，曾哥也识相的没有多问，众人修整完毕，神迹达人秀一记冲锋，场上所有人都进入了战斗状态。

　　“小心，火焰吐息了，所有人注意脚下。”

　　“马上要狂暴了，2T准备接仇恨。”德拉克玛狂暴之后，攻击力相当高，光靠一个MT根本扛不住，这个时候就需要2T及时的拉住仇恨。

　　“小心，注意仇恨，月影加大输出，你的仇恨太低了。”

　　“注意吐息……”

　　“狂暴小心，牧师加大治疗，不要让MT倒下……”

　　“加大输出……”

　　很快，在丁强有条不紊的指挥下，德拉克玛的生命值一点点的减少，很快就到了22%了。

　　眼看着月影的仇恨距离MT还差好多一块，丁强着急了：“MT住手，所有人都住手，月影加大输出，要是你拉不到仇恨，过会儿我们全的完蛋。”

　　“使劲……”

　　“加油射吧。”

　　“男人射吧射吧不是罪……”

　　听着周围半是起哄半是加油的声音，月影年华值得咬牙拼命攻击。

　　随着一个个伤害数字顺着BOSS的脑袋上面冒了出来，他的仇恨值也快速增长。

　　唰！

　　就在BOSS的生命值一跳，变成了20%的瞬间，月影年华的仇恨值也超过了神迹达人秀，正式冲到了第一位。

　　“嗷……”

　　德拉克玛的浑身上下变成了虚无状态，半蹲在地上，抬头来嚎叫着。

　　片刻之后，几十只浑身上下冒着火焰的地狱犬从地底下的熔浆上跳了出来，朝着众人扑了过去。

　　“MT，2T注意，月影快跑。”

　　没等丁强话说完，月影年华一个掉头，好似兔子一般顺着山路往山下跑去，而德拉克玛也是狂吼一声，迈动着四肢，轰隆隆的跟在他身后追了过去。

　　“OK，没问题，所有人继续，MT，2T将所有地狱犬引到一起，注意刷血，开杀。”

　　没有了德拉克玛的压力，治疗也轻松了许多，在以前，地狱犬一出来之后，因为治疗跟不上的关系，所以很快就会出现战斗减员，人数一少，输出的就更慢，所以很快，众人就灭团了。

　　不过这一次完全没有问题，在丁强的部署下，月影年华带着德拉克玛远远的跑开，剩下几十只地狱犬虽然围着神迹达人秀和西林之风一顿咬，但是两个人背靠背站好，手里拿着宽大的盾牌，身上的治愈术几乎练成片一般，血量虽然忽上忽下，但是却从来没有降到过50%以下，比起以前来说情况不知道好了多少。

　　很快，在众人的努力之下，地狱犬全部被干掉。

　　“速度喝药恢复，月影将BOSS送回来。”丁强在队伍频道里下令道。

　　“哦哦……”月影松了口气，虽然放风筝基本上是每个猎人的必修课，但是当风筝的目标是个BOSS，尤其还是火焰之地的二号BOSS德拉克玛的时候，他心里的压力不知道有多大。

　　“等等，我怎么将他送回去？”月影年华突然想到了这个问题。

　　“脱光衣服，送死就行了。”

　　“……”

　　按照丁强提议的方法，月影年华一挂，德拉克玛的当前目标立刻重新锁定了神迹达人秀，而因为风筝了足够远的关系，等德拉克玛重新回到火山口的时候，队伍当中的法系职业的魔法值，有的都甚至快要回满了。

　　这就是这个战术所带来的第二个好处，充足的恢复时间。

　　“MT接住仇恨，大家准备输出。”丁强下令道。

　　嘭嘭嘭！

　　轰轰轰！

　　嗖嗖嗖！

　　很快，在众人的齐心合力之下，德拉克玛的生命值飞速下滑，朝着个位数努力。

　　当BOSS的生命值到了11%的时候，丁强再次开口了。

　　“所有人停手，所有技能准备冷却。”

　　德拉克玛剩下最后10%生命值的时候，他的狂暴状态就没有时间限制了，也就是说，最后的10%生命，是要从头到尾都要面对狂暴状态下的德拉克玛的。

　　因此，在可能的情况下，越能缩短这10%的战斗时间就越安全。

　　啪！

　　随着BOSS的生命值一跳，变成了10%，丁强立刻下令道：“所有人，立刻全力输出。”

　　技能全部冷却之下，团队爆出的瞬间杀伤力是惊人的。

　　10%……

　　9%……

　　……

　　5%……

　　3%……

　　1%……

　　轰！

　　随着一声巨响，所有人都感觉到脚下的地面一阵颤抖，德拉克玛那庞大的身躯轰然倒地。

　　“成功了，我们成功了。”看着倒在地上的德拉克玛，梦想中国的所有玩家不可思议对视着。

　　25个人的团队，现在还剩下21个人，甚至比他们之前打到20%的时候剩下的还要多。

　　“哈哈，厉害。”拍了拍丁强的肩膀，曾哥纯爷们高兴的说道。

　　“呵呵，速度修整吧，还有第三个BOSS呢，我先前看看三号BOSS的技能去。”

　　“嗯。”对于丁强这种开战之前才去看BOSS技能的做法，曾哥纯爷们明显已经适应了，点了点头，随即去开BOSS的尸体去了。

　　一边看着BOSS说明，丁强一边也注意了一下游戏里的情况。

　　德拉克玛的尸体是曾哥纯爷们自己开的，手还不错，除了一件紫色的法系双手杖，增加治疗效果，增加回蓝效果，给团队里面刚才被丁强干掉的那个妹子装备上了。

　　除了一件紫色的装备之外，还有五六件蓝色装备，剩下的则是一些绿色垃圾。

　　等丁强想好3号BOSS应该怎么打的时候，队伍里面的装备也分的差不多了，一声令下，众人再次浩浩荡荡的上路了。

　　比起之前对丁强抱有怀疑态度所不同的是，在干掉了拦住众人好久的德拉克玛之后，众人都是对丁强心服口服。

　　“3号BOSS我们怎么打？”一旁的西林之风凑过来问道。

　　“等到地方看看再说吧，我得先看看地形。”丁强应道。

　　“哦。”顿了下，西林之风又问道：“群拉小怪怎么能快速拉稳？我怎么总也拉不稳，动不动就有乱跑的……”

　　“哦，这个简单，多使用盾击技能，盾击技能有隐藏属性，具有非常小的溅射范围……”看了一眼西林之风的盾牌，丁强道：“换个面积大一点的盾牌吧，面积大一点的溅射面积也会大一些。”

　　“这样也行？”一旁竖着耳朵的曾哥都愣住了。

　　“不信你们自己去试啊。”丁强耸耸肩道。

　　“我信，我信。”西林之风接连点头：“有的时候我拉怪的时候……”

　　看着西林之风的样子，梦醒中国的人面面相觑。

　　现在的西林之风，哪还有以前那副狂傲的模样，他围在丁强身前身后的，简直就好像是一个谦虚的学生一般，显然是一路上丁强的表现已经深深的将他折服。

　　能指挥能打，什么叫团队的灵魂？人家这才叫团队的灵魂。

　　想起自己以前那副不知天高地厚的样子，西林之风有种恨不得钻个地洞跳下去的感觉……

　　……

　　很快，25个人就在丁强的带领下来到了火焰之地的最终BOSS处。

　　火焰部族矮人——萨斯迦顿。

　　萨斯迦顿是一个矮人，在火焰之地的官方背景当中，火焰之地原本是一个人类的城市，萨斯迦顿则是矮人国王之子，同时也是矮人一族当中最为骁勇的战士。

　　在一次作战当中，他不幸战死，死亡之后身体被一个恶魔占据，这个恶魔将自己的名字改成了萨斯迦顿，然后占领了这片火焰之地，更是将整个城市所有人全都变成了火焰傀儡。

　　萨斯迦顿：召唤、引爆、火雨，范围禁魔。

　　召唤顾名思义，萨斯迦顿一进入战斗状态，就会召唤出十余只小怪，这十余只小怪攻击力不高，普通的骑士和战士都扛得住，就算没有防御装备也没有问题，实力和普通怪物差不多。

　　这个小怪变态的地方在于，萨斯迦顿在战斗过程中，会随即引爆这种小怪，也就是萨斯迦顿的第二个技能，引爆。

　　每一只小怪的爆炸，会对周围五十码范围之内造成固定的500点伤害，并且对目标造成点燃效果，造成50点/秒的火焰伤害，可以说，只要有一次没有完全躲开的话，那么就可以速度送死然后再重新来过。

　　除此之外，萨斯迦顿的第三个技能也很变态，火雨，虽然外观上和2号BOSS的火焰吐息差不多，但是它的火雨却是附带减速效果，因此，就算玩家满血并且立刻朝火雨范围之外跑出去，等跑到外面的话，基本上也是残血。

　　不过这几个技能，只要玩家的操作意识都达标的话，倒也不成什么问题，充其量治疗压力会大一些，但是如果仔细一点的话，倒也没不会出什么大问题。

　　最关键的是萨斯迦顿的第四个技能，这个技能，完全是考验玩家运气的。

　　禁魔，战斗过程当中，萨斯迦顿会随即点名，被点名的玩家将会被强制附加一个禁魔状态，此状态无法驱散消除，只能等1分钟后自动消除。

　　在上一世，丁强带团就碰到过一次，那一次萨斯迦顿好像疯了一样，一开战就唰唰唰接连点了六个人的名字，其中五个是团队里面的治疗……

　　没有了治疗的恢复，担当MT的斩芒不到10秒钟就倒下了，整个团队甚至都没停到禁魔状态消失就团灭了。

　　那是丁强印象当中最为惨烈的一次灭团，开战不到一分钟，团灭……


第48章 团灭

　　“萨斯迦顿这个BOSS很简单……”丁强说道：“那四个技能大家应该都有看网站，都知道了吧？”

　　“……”没有人说话。

　　“好，那我就当你们都知道了，过会儿一旦谁因为这个犯错的话，一次扣五分。”丁强道。

　　“啊啊啊……”团队当中立刻一阵人仰马翻。

　　看着一旁面露古怪的丁强，一旁的曾哥纯爷们脸色接连变个不停。

　　“操，全员休息十分钟，全部给我看技能说明去。”曾哥纯爷们在团队当中怒吼道。

　　“……”团队里面鸦雀无声，所有人悄悄的全部老老实实去看最后一个BOSS相关技能去了。

　　……

　　“曾会长，你们行会这些人……”丁强斟酌了一下之后说道：“看样子对拿下首杀兴趣都不大啊……”

　　“……”曾哥纯爷们还能说啥，虽说人家不死小强屡次开战之前才看BOSS技能，但是只要不出差错，只要能干掉BOSS就行。

　　你让他们梦想中国这些家伙这么做，他们能行吗？要是依照他们这种态度去杀BOSS，恐怕不到一分钟，就全特么的躺在地上。

　　“以后这群家伙我的好好管管他们……”曾哥纯爷们脑袋青筋直冒的说道。

　　“……”

　　很快，十分钟就过去了，所有人都对这个BOSS技能直观的了解。

　　“召唤这个技能不多说了。”丁强道：“小怪马上要爆炸的时候，浑身上下会变红，这一点，大家过会儿一定要注意。”

　　“然后火雨这个技能我多说一句，你们有火炕的，过会儿一定要吃，吃下火炕之后，移动速度降低就不会那么明显……”

　　“还有，依然是老规矩，这个BOSS的战斗时间很长，所以，除了MT和盗贼之外，其余远程职业一旦血量不足80%，自己绷带食物搞定，所有治疗，只给近战治疗。这一点一定要注意，不然的话治疗的蓝一定不够的。”

　　“什么？火炕？日啊，那种药水好贵的。”立刻有人在下面嘀咕道。

　　听到了这些窃窃私语，丁强的心中暗笑一声，废话，如果不贵的话，那我赚什么钱？

　　不过不提火炕药的事情，丁强刚才这一番指挥，顿时让队伍当中的盗贼兴奋起来，以往的战斗当中，盗贼因为血少防低的关系，经常BOSS一下子下去，就是半管生命就没了，用治疗的行话来说，盗贼丫的生命值质量太低……

　　由此一来，一般的治疗，都很不喜欢为盗贼治疗。

　　而刚才丁强这番命令，却是将盗贼从爹不亲娘不爱的地位上硬生生的给拔到了和MT一个层次的待遇之上，团队频道当中立刻一阵团长大哥亲大哥的乱叫，顿时让丁强一阵哭笑不得。

　　又说了一些注意众人原本没有注意，但是一听到之后，立刻恍然大悟原来这里还需要注意的事情之后，丁强一声令下，神迹达人秀一记冲了出去。

　　萨斯迦顿一声怒吼，手中的重锤猛然朝着神迹达人秀当头砸了过去。

　　“出来吧，我的奴仆……”伴随着萨斯迦顿那疯狂的笑声，十余只人首蛇身的怪物从一旁的熔岩当中钻了出来，抖落身上的岩浆之后，立刻手持长枪朝着场上的众人冲了过去。

　　“西林，荣耀。”丁强立刻下令道。

　　荣耀乃吾命，团队当中专门走防御路线的一名骑士，身上装备也不错，这十只小怪一开始就定的让他们两个人抗。

　　梦想中国的众人虽然有些不着调，但是打了这么久副本，一些最基本的操作倒也娴熟，而且那些小怪攻击力也不高，随着他们一个个将那只小怪送给了两个2T，场上的混乱仅仅只是持续了不到半分钟，就又重新恢复了正常。

　　“不错，小心了，过会儿BOSS要开始引爆了，西林荣耀你们俩要注意了。”

　　“嗯。”两个人一边扛着怪一边应道。

　　仿佛是要验证丁强的话多么最正确一般，就在他话刚一说完，萨斯迦顿一声怒吼：“孩子们，给这些爬虫们点教训看看……”

　　“嗷！”

　　一声怒吼之后，荣耀乃吾命面前的一只小怪突然停止了动作，浑身上下立刻急速膨胀起来。

　　一旁的丁强看得清楚，立刻高呼：“荣耀，快退。”

　　只是下一刻，让丁强郁闷的事情发生了，不知道是被自己这声高呼吓到了还是怎么的，小骑士荣耀乃吾命心中一慌之下，竟然立刻转身就跑。

　　结果背后受到攻击，移动速度降低30%，而还没等他跑出几步，一声爆炸的气浪传出来，荣耀乃吾命的小身板立刻一溜烟的飞了出去，啪嗒一声以一记平沙落雁之脸部朝下趴在了地上。

　　然后没等他爬起来，身后几个小怪追了上来，啪啦啪啦一阵少儿不宜的画面过后，荣耀乃吾命就化作一道白光挂掉。

　　“日……”丁强暗骂一声，连忙追了上去：“小怪都引到我这里来……”

　　只是，没等他话说完，萨斯迦顿又是一声给他们点教训看看。

　　一只已经冲到了远程阵营当中的小怪停止了动作，嘭的一声过后，地上又多了五具尸体，而另外几个小怪，则是手持长枪，一个劲的朝着团队当中的几个MM牧师狂捅不已……

　　而后，第三声给他们点教训看看来了……

　　等丁强好不容易将仇恨全部拉在自己身上之后，队伍当中还活着的人，已经只剩下13个人了……

　　“好好洗个澡吧。”一声怒吼之后，萨斯迦顿猛然一挥手，空中一阵乌云密布，无数火雨顿时冲天而降，朝着队伍当中最为密集的远程区域洒落下去……

　　而等到众位远程职业好不容易从那火雨当中跑出来之后，又是一声给他们点颜色看看，看着停在面前那犹如气球一般马上就要爆炸的小怪，众人满脸煞白。

　　“行了，速度灭吧。”心中暗叹一口气，丁强借助荣誉之章，脱离战斗状态之后，闪电般的将身上所有装备全给脱了下来，周身上下只剩下一条新人牌白色四角大内裤等死。

　　“……”

　　躺在地上，看着重新回到原地的萨斯迦顿，神迹达人秀问道：“我现在该怎么办？”

　　“有人会忠贞信仰不？”丁强在队伍频道里问道。

　　忠贞信仰：可以凭借的自身的信仰之力，让自己满血原地复活，冷却时间24小时，也就是常说的信春哥原地复活，骑士专用技能。

　　“忠贞信仰？什么东西？”众人纷纷窃窃私语。

　　“得，那就跑尸吧。”丁强率先点下了释放灵魂。

　　自动复活之后，将目标设置为火焰之地的入口，丁强一边任由角色自动赶路，一边开始回想起刚才副本当中发生的一切。

　　十万块钱啊，马上就到了最后一步，他可不想在最后这一关被卡住……

　　萨斯迦顿，前一世在游戏后期，那根本都是众人连单刷都懒得去的地方，没想到在这一世，竟然能让自己团灭。

　　想到这里，丁强不由自主的苦笑了一声。

　　很快，众人齐齐复活，补满状态。

　　“这把知道了吗？”生怕对方尴尬，丁强悄悄话问道。

　　“知道了。”荣耀乃吾命羞愧至极，引怪的时候后退需要面对着怪物，这种低级的错误他都会犯，他刚才一路上简直是无地自容。

　　“行了，团灭很常见，大家不用有压力，继续。”在队伍频道里说了几句，丁强一声令下，神迹达人秀一个冲锋，再次朝着BOSS冲了过去。

　　有了上一次的经验在先，这一次，并没有出现意外，西林和荣耀两个人每当有小怪要爆炸的时候，就在保证自己不被击晕的同时，立刻快速后退。

　　很快，在爆炸了三只小怪之后，剩下的七只小怪也相继被众人干掉。

　　“好，干得不错，距离第二波小怪刷新还有五分钟，大家这段时间拼命输出……”丁强立刻下令道。

　　这五分钟，众人无疑是打的极爽，没有了给你颜色看看的打搅，众人打的畅快淋漓……

　　只是，这种畅快，很快就被BOSS另外一个技能打断。

　　“烦躁的蝼蚁，美少女月月，给我闭嘴。”随着萨斯迦顿一声怒喝，先前被丁强一刀砍出副本外面的那个女牧师的脑袋上立刻出现了一个闭着嘴巴的卡通图案。

　　“坏了，牧师被禁魔了。”场上立刻有人惊呼道。

　　“妈的，运气真不好。”丁强心中暗骂，第一个禁魔的对象就是牧师，这顿时让他嗅到了一丝诡异的感觉。

　　“烦躁的蝼蚁，青春可儿，给我闭嘴。”

　　“坏了，牧师又被禁魔了。”

　　“烦躁的蝼蚁，雨露天下，给我闭嘴。”

　　“我操……”看着一旁在那里仿佛发出阵阵狞笑的萨斯迦顿，众人全都怒了：“你他妈的敢找一个不是牧师的禁魔吗？”

　　从进而第二阶段开始到现在，萨斯迦顿简直就跟疯了一样，或者说就跟一个变态一样。

　　上一世，斩芒带团那一次，他们队伍当中六次点名，有五次是牧师，但是这一次，BOSS点了六个名，竟然全都是牧师……

　　其中那个美少女月月，竟然被点了两次。

　　“讨厌死了……”再一次顶着一个卡通模样的禁言标志之后，美少女月月郁闷之极的在团队当中嘟囔道。

　　“……”

　　在几个牧师被轮流禁魔的情况之下，很快，神迹达人秀就坚持不住了，啪的一声，被BOSS一锤子给打成肉饼，化作一道白光当场消失。

　　片刻之后，看着躺在地上的25具尸体，丁强怒吼道：“所有人，给我跑尸……”


第49章 所向无敌

　　众人再一次复活站好。

　　“大指挥……”一旁的西林之风道：“这一次咱的运气还能那么背吗？”

　　“你问我，我问谁……”丁强也郁闷。

　　“……”

　　休整完毕，一声令下，神迹达人秀一记冲锋过去，再次将所有人都拉入了战斗状态。

　　第一阶段，两个MT都没有出错，萨斯迦顿的召唤和引爆并没有炸到除了MT之外任何一个人。

　　“没错，就这样，保持下去。”团队频道当中，曾哥纯爷们吼道。

　　“老大，我们表现这么好，有没有奖金啊。”有人叫道。

　　“有你个头……”

　　“……”

　　随着召唤出来的小怪全部或被引爆或被消灭，萨斯迦顿的生命也在快速减少。

　　“好好洗个澡吧……”萨斯迦顿一声怒吼，火雨从天而降。

　　火雨伤害固然极高，但是众人再有准备之下，虽然有几个远程被火雨淋到了，不过在队伍当中圣骑士为其加持了一个自由之手之后，几个人一溜烟的跑出了火雨范围，使用绷带之后，生命也快速回满。

　　“继续保持。”眼见BOSS的生命值已经快掉到了50%，队伍当中仍然没有减员，曾哥纯爷们兴奋的大叫道：“大家加油，这一次一定要过。”

　　“老大，我们……”

　　“有你个头……”还没等众人喊出来，曾哥纯爷们先一步打断：“给我集中点精神……”

　　“……”

　　很快，随着时间的流逝，BOSS的生命也在快速的减少。

　　某一刻，萨斯迦顿突然浑身上下停止了动作。

　　“这一次运气不会也像上一次那么背吧？”

　　眼见BOSS做出那个三个熟悉的动作，众人心里不由微微一颤……

　　“闭嘴吧，神迹达人秀。”

　　一听到BOSS嘴巴里冒出的名字，众人顿时精神一震。

　　MT被禁言，虽然有影响，但是绝对不会很大，充其量也就是仇恨建立略微薄弱一些，而这个时候输出只需要相应的放慢攻击速度就行。

　　有了这个开头之后，事情接下来的发展顿时让丁强心中大喜。

　　“闭嘴吧，西林之风。”

　　“闭嘴吧，不死小强。”

　　“闭嘴吧，曾哥纯爷们。”

　　“……”

　　“闭嘴吧，少妇杀手。”

　　“少妇杀手？”丁强一愣，他虽然没做到25个人的名字随口拈来，但是这么霸道的名字，看过一眼之后根本就不会忘记才对的……

　　“少妇杀手？没听过。”不光是丁强，曾哥纯爷们也愣道，他也不知道这个名字。

　　“谁？在哪儿？我没看见团队里有这个人啊……”

　　“可是BOSS刚才喊的明明是他啊。”

　　“是谁？应一声。”曾哥纯爷们扯着嗓子在队伍当中叫道。

　　片刻之后，一个猎人弱弱的举起手道：“老大，那是我召唤的宝宝。”

　　“你的宝宝？”众人一愣。

　　视野当中，一头趴在该猎人脚下的野猪晃晃屁股哼了两声，脑袋上面盯着四个大字——少妇杀手。

　　“不是告诉将宠物收起来吗？”丁强喝道：“还有谁？再不收起来扣分了。”

　　BOSS战的时候走位很重要，而猎人的宠物是会在猎人身边一个固定范围内游荡的，一旦猎人本身就站在极限位置，那么他的宠物很可能就会跑出范围，到时候引起后果不堪设想。

　　这一次，等BOSS血量剩到10%的时候，众人运气相当不错，用出的八次禁魔，有七次是甩在了队伍当中的盗贼、战士职业身上，唯一甩在牧师身上那次，还是甩在了一个因为魔法耗尽，而坐在地上休息的牧师身上。

　　眼看着BOSS的血量逐渐朝着个位数努力，除了刚才被火雨淋倒的两个法师之外，所有人都红着眼睛，憋着一股劲朝着BOSS死命输出。

　　10%……

　　9%……

　　8%……

　　就在这个时候，BOSS突然一声嘶吼，手一挥。

　　“好好洗个澡吧。”

　　“我操……”一看到火雨淋下的方向，丁强心中顿时暗骂。

　　此时众人都有些红眼了，跑位也有些混乱，而依照丁强带队这么长时间的经验，萨斯迦顿生命值剩下10%以后，十次会有九次不再会使用技能，结果没想到运气不好，这唯一一次竟然让他给赶上了。

　　这一通火雨淋的结实，等技能结束之后，火雨笼罩范围之内的十多个远程职业齐刷刷一片红血，其中更是包括了三个牧师。

　　“不要管自己的生命，给我拼命输出……”眼看BOSS生命已经只剩下了7%了，制止了众人打绷带的动作，丁强吼道：“牧师只管刷住MT的生命，别人都不要管……”

　　6%……

　　5%……

　　“刷住神迹达人秀的生命……”一旁的曾哥纯爷们也忍不住了，嘶哑着嗓子吼道：“达人秀，你给我挺住，千万别倒了……”

　　“嗯。”感受着BOSS那一次比一次大力的攻击，神迹达人秀咬牙道：“放心，我挺得住。”

　　“加油……”一旁的西林之风也吼道。

　　这还是他头一次以一名DPS的身份站在BOSS身边，而也正是因为这一次的经历，让他明白了以前没有想明白的很多事情。

　　站在这个直面BOSS的位置之上，哪怕是你与它的实力相差千百倍，但是在这一刻，你与BOSS之间的地位，是平等的。

　　因为，它只是孤身一人，而你的身后，却有着24名同伴，24名将沉甸甸的希望放在你身上的同伴。

　　当团队当中其他24个人的希望都寄托在你身上的时候，那股沉甸甸的感觉，并不是让你用来出风头炫耀的资本。

　　那种感觉，更多的，意味着责任和使命。

　　MT！西林之风嘴唇微动，无声的念诵着这两个字。

　　战斗仍然在继续……

　　4%……

　　3%……

　　随着时间的流逝，BOSS生命越来越少，同样，牧师的魔法值，也一样是越来越低……这一点，丁强虽然看在眼里，却是干着急也没有办法。

　　此时唯一能够做的，就是拼命输出。

　　谁让对方先倒下，谁就将获得最后的胜利……

　　只是，虽然众人憋足了劲输出；

　　虽然几个牧师甚至连自己的生命都来不及治愈；

　　虽然语音频道当中，已经只剩下曾哥纯爷们那声嘶力竭的吼声……

　　但是，在BOSS的血量只剩下2%的时候，意外，还是发生了。

　　此时队伍当中，还有魔法值的只有两名牧师，神迹达人秀的血量早已经跌破50%，一直在30%的危险线左右晃悠。

　　而就在这个时候，唰唰两次，BOSS的两次攻击，竟然连续的爆出了两次致命。

　　噗通！

　　吭都没吭一声，神迹达人秀腿一软，一下子就倒在了地上。

　　MT竟然在这个时候挂掉了。

　　MT一死，仇恨列表立刻就乱掉，失去了目标之后，萨斯迦顿一声嘶吼，冲入梦想中国阵营当中，手中武器一挥，唰唰两下，立刻就有数朵白光冒出。

　　这还没完，一击干掉了七八个玩家之后，萨斯迦顿身子微微一停，胳膊举了起来，口中念诵出了一连串晦涩难懂的咒语。

　　地面鼓起了几个坑包，紧接着几个怪物从地上爬了起来。

　　BOSS竟然在这个时候，再次使用了召唤技能……

　　看着萨斯迦顿带着十余只小怪气势汹汹的冲了过来，梦想中国还幸存的玩家顿时心里一凉，手上动作情不自禁的都慢了下来。

　　我们还能赢吗？

　　“妈的……”看着BOSS只剩下2%的生命，曾哥纯爷们不甘心至极。

　　“还有希望，不要放弃。”眼看众人好像要放弃的样子，更有甚至有几个人甚至都停止了攻击，丁强顿时吼道：“就2%了，大家不要管小怪，集火BOSS，剩下的都不要管。”

　　“都他妈的傻站着干什么呢？给我输出。”从开始战斗之后一直沉寂无声的西林之风吼道：“我来抗住BOSS，你们输出。”

　　没有牧师怎么抗？

　　西林之风下一刻给出了答案。

　　没有治疗又怎么样？既然是战士，哪怕死，也要死在前进的路上。

　　脚下用力，西林之风身子一个加速，冲到了BOSS身边，毫不犹豫一记嘲讽。

　　而在这一记嘲讽之下，BOSS和一群小怪的注意力顿时全部集中到了他的身上。

　　西林之风原本就是MT，操作也相当了得，虽然身上装备是输出向的，但是凭借着良好的操作和极其强悍的方向感，在BOSS和十个小怪的围殴之下，他愣是足足坚持了2秒钟才倒地……

　　“系统提示：玩家西林之风死亡。”

　　失去目标，萨斯迦顿立刻挥舞着手中的武器，再次朝着梦想中国玩家最为密集的地方冲了过去。

　　“我来……”一直默不作声的荣誉及吾命大吼一声，一记正义审判将BOSS和小怪的吸引力拉了过来。

　　正义审判，圣骑士版的嘲讽。

　　比起西林之风来说，荣誉即吾命的操作明显就差了许多，虽然他身上的装备是防御向的，但也仅仅只坚持了一个照面，就立刻倒在了地上。

　　“系统提示：玩家荣誉即吾命死亡。”

　　“妈的，你们要是干不死他我抽死你们……”曾哥纯爷们大吼一声，朝着BOSS迎了过去。

　　“系统提示：玩家曾哥纯爷们死亡。”

　　“操，拼了……”热血上涌之下，丁强身影一闪，随即就要冲出去。

　　只是，就在他刚要冲出去的时候，一名盗贼拦在了他的面前。

　　“团长，你的输出比我高，我来吧……”

　　“猎人误导我……”

　　“接下来是我……”另外一个盗贼叫道。

　　“我……”

　　“我……”

　　完全靠着人肉盾牌，BOSS的血量缓慢而又持续的减少。

　　终于，在丁强又一次打出了之字三连击之后，随着一声惨叫，萨斯迦顿那如同小山一般的身体，轰然倒地。

　　火焰之地副本，首杀诞生。

　　系统飘红……

　　“系统提示：披荆斩棘，所向无敌，恭喜梦想中国行会火焰之地副本通关。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家曾哥纯爷们首次通关火焰之地，得到系统奖励经验5000点，得到系统奖励100金币！得到系统奖励各大主城声望值1000点！”

　　“系统提示：所向无敌，玩家神迹达人秀首次通关火焰之地，得到系统奖励经验5000点，得到系统奖励100金币！得到系统奖励各大主城声望值1000点！”

　　“系统提示：所向无敌，玩家不死小强首次通关火焰之地，得到系统奖励经验5000点，得到系统奖励100金币！得到系统奖励各大主城声望值1000点！”

　　“……”

　　看着这一连串的系统飘红，语音频道当中，曾哥纯爷们仿佛是虚脱了一般，长长的松了口气，隐约的，在那语音频道当中，甚至还传出了女孩儿低声哭泣的声音……


第50章 辛多雷战刃

　　随着BOSS那庞大魁梧的身体倒地，丁强也一屁股坐在了地上。

　　直到现在，他才感觉到一阵疲惫。

　　这种疲惫不是身体上的，因为独特的游戏方式，即便是游戏当中战斗的再激烈，现实里面，他也只需要在那里静静的坐着躺着就可以了。

　　这种疲惫，完全是精神上的……

　　是那种突然之间，达到了原本以为难以达到的目的之后，极度的满足之后所衍生出来的疲惫感。

　　此时，队伍当中已经只剩下不到十个人了，而在这十个人当中，除了五名牧师之外，另外三个人，一个是已经射光了箭枝的猎人，两个是一丁点蓝也没有了的法师。

　　具有完整输出能力的，就只剩下起先风筝2号BOSS，队伍当中唯一会误导技能的月影年华和丁强两个人。

　　坐在地上，看着不远处的丁强，月影年华无力的笑道：“如果BOSS再不死的话，那可真没人误导了。”

　　“呵呵……”看了一眼站在旁边的几个妹子，丁强笑道：“不是还有她们几个吗……”

　　“……”月影年华脑袋上冷汗唰唰的……

　　误导牧师妹子？亏这家伙想得出来。

　　梦想中国是个光棍众多的行会，平日里行会仅有的几个牧师妹子简直就跟宝贝一样供着，如果他真的误导这几个牧师妹子的话，恐怕第二天官方网站上就要登出“有一玩家被同行会玩家群殴致死”之类的消息……

　　不过转念一想，意识到眼前这个家伙在杀第二个BOSS的时候，可是毫不留情一刀剁死美少女月月……

　　“一旦真到那个时候，这个家伙一定会那么做的……”月影年华毫不怀疑。

　　很快，几个牧师都回满了魔法，一道道复活术用出来，梦想中国的玩家们也全部复活。

　　牧师20级可以学习一个非战斗状态下才可以使用的复活术，而战斗状态下可以使用的复活术，也就是常说的战复，则只有可以打到专门的技能书才可以学会，NPC那里并没有教。

　　BOSS那庞大的身体就倒在眼前，复活的梦想中国众人并没有一窝蜂的涌上去，而是远远的站在外围，转而将目光投向了会长——曾哥纯爷们。

　　“开吧，会长，看看你的手气怎么样！”

　　“这次让神迹达人秀开吧。”曾哥纯爷们道。

　　“我开？”神迹达人秀一愣，不过也没有推辞，几步走过去，弯下腰手一摸。

　　唰！

　　长长的一排列表顿时出现在了众人的视线当中，各式各样五颜六色的装备，险些映花了众人的双眼。

　　“我操，大爆啊。”

　　丁强的耳朵里全是一片吸凉气的声音……

　　看了一圈，丁强有些失望的发现，他想要的那个贪婪之手并没有出现。

　　不过这也不要紧，团队副本最后一个BOSS，掉的好东西多得是……

　　将那些衣服裤子戒指饰品材料都一概略过之后，丁强直接将列表拖到了武器那一栏。

　　“哈哈，出这个也不错。”丁强心中一片狂喜。

　　【辛多雷战刃】：

　　攻击力：49-75；

　　击中目标时有5%的几率向目标施放一记暗影箭，造成本次攻击所造成的伤害；

　　要求等级：25级；

　　“在那沾满血迹的剑刃上，你感受到了一丝黑暗能量存在的气息。”

　　看着丁强看向自己的目光，曾哥纯爷们一拍脑袋，随即开口道：“行了，不死小强，你随便挑一件吧。”

　　“嗯。”因为是双方约好了的关系，所以丁强也不客气，立刻就选中了这柄辛多雷战刃。

　　“这武器……”看着丁强选中的武器，神迹达人秀几个战士顿时微微一愣。

　　“难道这就是高手的思维？”一旁的曾哥纯爷们忍不住心中暗自嘀咕道。

　　这一次BOSS大爆，不光掉出了掉率极低的辛多雷战刃，更是掉出了几本战士的技能书，他们原本都以为丁强会选择那些技能书，结果没想到对方却是选择的那把武器。

　　看出了众人的疑惑，丁强心中暗笑一声，也没有解释，顺手就将包裹当中的辛多雷战刃给装备了上去。

　　宽大而又厚重的剑身，锯齿状杀气腾腾的剑刃，并且在那剑刃的顶端，更是反向勾出一个恐怖的锯齿弧度，总之这把武器，让人第一眼看到，就能够感觉到其中蕴含浓郁至极的杀气。

　　梦想中国的众人会产生疑惑，他并不惊讶。

　　从表面上看来，这把双手剑虽然攻击力强悍，但是因为没有附加任何属性的关系，所以虽然品阶已经达到了史诗的程度，但是却是给人一种史诗武器不过如此的感觉。

　　不过，这只是表面现象，因为有前一世经验，所以丁强知道，这柄武器，在现阶段，可是一个不折不扣的大杀器。

　　超高的攻击自然不用多说，因为全力加点的关系，现在丁强的人物攻击，已经达到了恐怖的214-240点。

　　这把武器真正恐怖之处，是在下面的附加属性之上。

　　也就是那句：击中目标时有5%的几率向目标施放一记暗影箭，造成本次攻击所造成的伤害；

　　虽然武器上写的是5%，但是其实它的触发几率，却是远远不止5%。

　　在后世，曾经有人专门统计过，这柄辛多雷战刃的暗影箭触发，最高的时候，竟然达到了恐怖的30%……

　　暗影伤害无视防御，也就是说，如果运气好的话，不使用技能，仅仅依靠普通攻击，丁强一刀下去，触发了暗影箭效果，然后紧接着再一刀，就可以直接秒掉一名血量在600以下的对手。

　　而在现阶段，除非是防御向体力加点的战士，不然的话，很少有人的生命能够达到这个数值。

　　拿到了意向中的武器，他的任务也随即结束，而早在系统刷公告的时候，曾哥纯爷们已经将十万给打了过来。

　　不过他却并没有着急离开。

　　站在原地，看着梦想中国众人那里交头接耳、兴高采烈分装备，丁强神情一阵恍惚，眼前的众人身影逐渐模糊，逐渐变得不再陌生……

　　丁强的心里，不知不觉的又想起了自己以前的那些兄弟……

　　圣盟、刀锋堂，斩芒……

　　这一世的你们，在此时此刻，又在干嘛？

　　这一世，我们是否能够重新一起，所向披靡，在神迹游戏当中纵横驰骋？

　　这一世，我们会一直并肩作战，直到永远吗？

　　……

　　梦想中国拿下了火焰之地的首杀，这个消息，随着系统飘红飞速的传遍了整个游戏世界。

　　在众多行会还卡在二号BOSS，极个别刚见到三号BOSS，还没有摸清三号BOSS具体打法的时候，系统的刷屏，梦想中国的横空出世，立刻在游戏当中引起了悍然大波。

　　“梦想中国，这是个什么行会？挺强吗？”

　　“以前没听说过，不过既然能够拿下火焰之地的首杀，应该不错吧。”

　　“就是不知道收不收人啊……”

　　“有谁认识他们行会的人，帮介绍一下吧……”

　　“我好像有个朋友是他们行会的，等我问问看……”

　　“嗯……”

　　在系统刷屏不到半个小时，梦想中国的入会申请已经排到了一千多号。

　　眼看着那还在不断增加的申请名单，一种叫做幸福的感觉，洋溢着曾哥纯爷们那颗已经不再年轻的心……

　　暂时没有理会这些入会申请，曾哥纯爷们打开了好友列表。

　　“不死小强，你再考虑一下吧，我真的是很诚心的邀请你加入梦想中国来。”曾哥纯爷们诚恳的说道。

　　在下副本这一路上，丁强的表现已经深深的折服了曾哥纯爷们，他的心里早已经做好打算，一旦对方答应的话，他立刻就将对方给提到副会长的位置，并且将梦想中国精英团的团长位置让给对方。

　　只是，注定让他有些失望的是，丁强委婉，而又坚决的拒绝了他的邀请。

　　“哎。”曾哥纯爷们叹了口气，只好和对方道了声有机会一定要再合作，随即才恋恋不舍的挂断了消息。

　　“人才啊，不为我所用，这种感觉真的不爽啊。”曾哥纯爷们叹道。

　　不过下一刻，看着那一大排的入会申请，看着属性面板上的首杀记录，曾哥纯爷们顿时感觉心情又好了许多。

　　……

　　梦想中国拿下首杀，几家欢喜几家愁。

　　欢喜的人或许不多，但是梦想中国的人显然是最为高兴的。

　　愁的人或许也不少，但是审判之剑的应该是其中之最……

　　尤其是审判之剑的副会长炖鱼。

　　在丁强帮助梦想中国之前，副本进度最为领先的，就是炖鱼率领的审判之剑。

　　后世十大MT之一的炖鱼那可不是浪得虚名，在他的带领下，仅仅只有了一天，他们就顺利的打到了2号BOSS80%，虽然后面几天进步缓慢，但是依照这个速度，拿下首杀毫无疑问。

　　而且不但如此，炖鱼更是多了个心眼，伪造了一份他们行会的人员职业配置名单放在了网上，美其名曰从审判之剑当中内部透露出来的消息，也就是最佳阵容。

　　其他行会不了解情况，按照这个配置去找职业组成，结果就在2号BOSS那里灭个死去活来。

　　当初的梦想中国就是其中之一，直到丁强来了才发现问题所在，及时的修改了过来。

　　可是做了这么多事情，最后还是没拿到首杀，并且不但如此，在对方已经系统飘红的时候，他们才仅仅还是卡在3号BOSS二阶段那里。

　　这种差距，让炖鱼真心不爽……

　　“梦想中国什么时候这么厉害了？”看着系统刷屏的几率，炖鱼皱着眉头想到。

　　翻了翻几率列表上的人名，突然之间，炖鱼愣住了。

　　“不死小强，这个家伙的名字有些眼熟啊……”

　　查找了一下等级排行榜，没有这个名字，看来对方还没有加入排行榜。

　　不过这难不倒炖鱼，输出查找账号之后，很快，不死小强的资料就出现在了他的面前。

　　“这个家伙不是梦想中国的人？”看着不死小强后面空空如也的行会名字，突然之间，炖鱼好像明白了什么。


第51章 检验芯片的战争

　　完成了和梦乡中国会长——曾哥纯爷们之间的约定，丁强随即离开了游戏。

　　帮助梦想中国拿下了火焰之地的首杀，丁强也顺利的拿到了他的第一笔佣金。

　　十万人民币，在有钱人的眼中，不是一个什么了不起的数字，但是在那些每天朝九晚五的上班族眼中，尤其是在这个黑科技时代，机器人已经取代了大多数工作岗位的年代，这一笔钱，也是一笔不菲的巨款。

　　一个高中毕业生，就算是学习成绩再好，恐怕也根本不可能在短短一个月之内就拿到这笔巨款。

　　但是丁强做到了……

　　靠着他重新带回来的记忆，靠着他那扎实的游戏基本功，他顺利的完成了自己第一个阶段任务。

　　火焰之地的十万佣金，外加上他前段时间贩卖火焰防护药剂得到了七八万块钱，丁强将其全部取了出来。

　　想了想，为了防止到时候谎言被揭穿，丁强给李嫣打了个电话。

　　“上次和你说的事情你还记得吗？”

　　“对，嗯，我现在就在外面呢，准备去办呢。”

　　“好，你下楼等我吧，我大概十多分钟就到了。”

　　“再见……”

　　披上外套，伸手招了一辆磁悬浮出租车，输入了坐标地点之后，出租车载着丁强呼啸而去……

　　载上李嫣，重新输入了一点坐标地点，两个人目标直指本市最大，设备也是最先进的一所医院。

　　大概二十多分钟之后，感觉到身子微微朝前面倾斜了一下，丁强扭头朝窗外一看。

　　“XX市第一人民医院”几个大字悬浮在半空中，每一个字都有一间房子那么大，一眼看上去既醒目又透露出一丝威严。

　　站在医院的入口处，抬起头来，再次看了那几个大字一眼，丁强心中百感交击……

　　上一世，就是在这间医院当中，李嫣的父母被诊断出了那种怪病，同时，也是在这间医院的某一间病房当中，两千万的巨款，让两个年轻人分手的同时，又很快变成了生离死别……

　　“这一世，我绝对不会让这种事情发生。”看了一眼身旁的李嫣，丁强心中暗道。

　　……

　　李嫣明显是头一次来到这里，探头探脑的瞅了一圈之后，扭头好奇的问道：“那个什么体检卡，我们要去哪里办理？”

　　“跟我来。”丁强迈步朝着大堂东面的一个小门走去。

　　“哦。”李嫣快步跟上。

　　第一人民医院建立已久，里面的格局也从来没有变过，很快，丁强就带着李嫣来到了一个名为办理体检卡的地点。

　　“D级检验：5000/人次，包含检验项目……”

　　“C级检验：10000/人次，包含检验项目……”

　　“B级检验：20000/人次，包含检验项目……”

　　“A级检验：40000/人次，包含检验项目……”

　　看着墙上从上到下的那一串零，李嫣顿时吐了吐舌头：“丁强，这里的检查怎么这么贵啊？”

　　“贵吗？”心不在焉的应了一句，丁强很快就找到了办理的窗口。

　　“我们还是办理D级检验吧……”李嫣不好意思的说道。

　　“啊？为什么”丁强微微一愣，依照他的想法，自然是选检测项目最为齐全的A级了，因为他也拿不准，这种病在七年前能不能够被检测出来。

　　翻了一下包包里的钱，李嫣不好意思的说道：“人家兜里的钱不够啦。”

　　“哦，呵呵。”丁强摇了摇头，在面前的三维屏幕上选择了A级检验，笑着说道：“我说过了，这次我掏钱嘛，本来就是你帮助我，怎么能够让你掏钱呢。”

　　“可是……可是……”看着丁强点下了确认，李嫣着急的说道：“那么多钱，怎么能让你掏呢？”

　　“哈，我说出来你信吗？”一边等着系统在出具检验芯片，丁强一边随口说道。

　　“当然信了。”李嫣眨了眨眼睛，颇为纯真的应道。

　　“为自己未来的老丈人丈母娘花钱，再贵也值得。”

　　“老……啊……”李嫣的脸顿时变得通红：“你占我便宜……”

　　扳过李嫣的肩膀，丁强面带严肃的说道：“其实我是从七年后重生回来的，回来就是为了娶你的。”

　　“切……”虽然连还是红彤彤的，李嫣还是故作镇静的啐了丁强一口：“你就会胡说八道。”

　　“因为我是穿越回来的嘛，所以我知道游戏里怎么赚钱，于是我就从游戏里赚了这些钱。”

　　“……”李嫣没有回答，只是做了一个鬼才相信的表情。

　　耸了耸肩，将系统传输出来的检验芯片收好，递给了李嫣两片之后，丁强耸了耸肩道：“你看吧，我说了你又不信！”

　　“切，你就拿这些鬼话骗小孩子吧。”李嫣不相信的问道：“那既然你说你是从七年后重生回来的，那你说说你七年后是什么样子的？”

　　“我七年后……”丁强刚想将自己七年后的状态说出来，可是握着手里拿冰凉的芯片，却是微微一愣。

　　上一世，他并没有考上高中，然后沉迷游戏，一事无成，最终惨淡收场。

　　可是这一世，神迹游戏开服还不到半个月，他就赚了十五万块钱，光凭这一点，历史的轨迹就已经发生了相当大程度上的偏移……

　　依照爱因斯坦的相对论来说，他现在，恐怕已经创造了一个平行宇宙。

　　那用之前那个七年后自己的状态来回答这次重生七年后的状态，根本就不靠谱嘛……

　　“看看，说不出来了吧？”看着丁强吞吞吐吐的样子，李嫣顿时以为自己抓住了对方的小辫子，颇为自得的说道：“哈哈，我就知道你们男生就喜欢胡说八道的骗人，不过本小姐大人有大量，现在在给你一个机会。”

　　“那你说说，我七年后是什么样子的？”眨巴眨巴眼睛，李嫣问道。

　　“你七年后……”不自觉的将这几句话重复了一遍，丁强的脑海当中，突然浮现出了对方的身体在自己怀里逐渐变冷的情形。

　　“呸呸呸。”暗自唾了自己几口，他认认真真的对着李嫣说道：“不管是现在还是七年后，你在我心里，永远都是最漂亮的。”

　　“……”听着丁强这句颇为露骨的话，小丫头的脸顿时羞得满脸通红。

　　接过丁强递过来的芯片，将其小心的放在怀里，两个人默然。

　　虽然回去的路上，两个人都一句话没有说，可是不知道为什么，两个人都不觉得有什么尴尬的，那种感觉，就好比和自己最亲密的人呆在一起，无论做什么，无论呆多久，哪怕两个人只是面对着面，一言不发，一动不动，也不会觉得厌烦和无聊……

　　“下个周日检查，到时候我们互相提醒一下，别忘了。”将李嫣送回家之后，丁强嘱咐道。

　　“嗯。”李嫣应了一声，站在原地顿了顿，仿佛鼓起勇气一般，抬起头直视着丁强的眼睛说道：“你刚才说的话……我喜欢听。”

　　“啊……”就在丁强一愣神的功夫，小丫头扭头啪嗒啪嗒的就跑进了楼门里面。

　　“呵呵……”摸了摸鼻子，将车门关上，丁强带着笑意，控制着出租车朝着家的方向赶去。

　　当丁强回到家里的时候，已经是晚上九点多了，看父母房间里面的灯已经关上了，丁强也没有去打搅二老，反正明天是周末，到时候再给他们也不迟。

　　跑了一天，丁强也感觉到有些疲惫，洗漱过后随即爬上床，不消片刻就沉沉的睡了过去。

　　……

　　一夜安睡无话，翌日清晨，起床洗漱早餐过后，看父母两人坐在客厅里商量着什么，丁强有些好奇的凑了过去。

　　“爸，妈，你们商量什么呢？”

　　“哦，小强啊。”看了一眼儿子，丁强的父亲拍了拍他的肩膀道：“呵呵，也没什么，你这不考上大学了吗？我和你妈决定庆祝一下，招呼几个亲戚来咱们家吃顿饭，这不，我和你妈正商量着中午做什么菜呢。”

　　“啊？请他们吃干嘛？”丁强皱着眉头应道。

　　老实说，丁强对于他们家的那些亲戚并不感冒，上一世，因为自己混的并不好，所以那些亲戚也没怎么瞧得起自己，平日里没少以说教的方式教训自己，然后在得知自己需要钱的时候，更是一个个都跟躲着瘟神一般躲着自己。

　　虽然说依照当时的情况，丁强也根本不可能朝他们借钱，但是那种感觉可是相当的不爽……

　　“哎，你爸这个人就好面子。”丁强的妈妈在一旁数落道：“你大爷家的儿子去年考上大学了，然后逢人就说，给你爸眼馋得够呛，这次你考上大学，依照你爸的性格，自然要好好显摆一下了。”

　　“我大哥那可是一本，我那可是三本，根本没法比嘛。”丁强在一旁小声的嘟囔道，如果要请吃饭的话，那今天恐怕是不能上线了，这一点让他心里很不爽。

　　“三本怎么了，一本怎么了。”老爷子道：“是个大学就行，我早就说过，咱儿子聪明的很，从小到大……”

　　眼看着老爷子又开始说出一大堆什么诸如：咱儿子一岁就会认识数字，三岁就会背诵唐诗，六岁就会算加减乘除，十岁就被隔壁家女孩儿打哭……

　　丁强无奈的说道：“爸，你老提我被李嫣打哭的事情干嘛？”

　　小时候，有一次两个小孩儿一块玩，丁强调皮，结果将李嫣惹恼了，因为女生发育的比男生早的关系，所以丁强被李嫣结结实实的揍了一顿，上一世因为这件事，他没少被李嫣笑话，结果这一世李嫣不笑话了，他自己的亲生父母开始笑话了……

　　“这有什么丢人的？”老爷子瞪着眼睛道：“我看李嫣这个小姑娘不错，就是你小子太不争气，要是学习好一点，也好和她考一个学校，到时候将她泡到手，那咱们老韩家可就是祖坟冒烟了……”

　　眼看老头子越说越不像话了，丁强的母亲唾了一句，站起来道：“你个老不正经的，孩子才多大，你说这些干嘛，不和你瞎扯了，我得开始做菜去了。”

　　“啊……”眼看母亲要站起来，丁强连忙将怀里的检验芯片掏了出来：“妈，你等一下。”

　　“李嫣说她爸妈单位一人发了两个体检名额，她们家才两个人用不了，所以送给你们两个。”两家人之前做了十几年的邻居，所以丁强这番说辞倒也说得过去，并没引起老爷子的怀疑。

　　“体检？”老爷子拿在手里翻了翻，摇摇头笑道：“哎，这个老李，这么客气干嘛……”

　　就在这时，门铃声音传来。

　　“可能是他大伯来了，我去开门……”丁强的母亲立刻站起身，朝门口走了过去。


第52章 丁斌

　　丁强的母亲猜得没错，站在门外的，果然是丁强的大伯一家三口人。

　　和丁强他爸一样喜欢显摆的丁强大伯，没事总喜欢唠唠叨叨的伯母，还有比丁强大一岁，现在正上大一的堂兄——丁斌。

　　“丁强，挺厉害啊，二伯说你被录取了，我都以为我听错了呢。”看着站在客厅里的丁强，丁斌笑嘻嘻的说道。

　　“哈，我也是瞎猫撞到死耗子了。”对于丁斌说话的口气，丁强早已经习惯了，并且外加上是一家人的关系，所以心里也并没怎么太过于反感。

　　因为是自家人聚餐，一切都需要自己动手的关系，所以在客厅里客套了几句之后，两个女人立刻就上厨房开始忙碌了起来。

　　“咦？这是什么东西？”丁强他大伯看着刚才丁强父亲仍在茶几上的两张体检卡片，随即拿起来纳闷的问道：“这是什么玩意儿？”

　　“哦。”眼看又有可以显摆的机会了，丁强父亲慢悠悠的喝了口茶，然后才开口说道：“这不就是那个老李嘛，就是以前的老邻居，说是有两张体检卡片，说留着也没用，然后就给我了。”

　　摇了摇头，丁强的父亲装作毫不在意的道：“这个老李也真是客气，我当时就说不要不要，咱身体这么健康，没事检查个啥，他偏要给，怎么推都推不掉，没办法，所以就只好收下了。”

　　“是吗？”丁强大伯眼睛一亮，顿时笑道：“那正好，你大嫂这两天正好腰有点不好，你要是不要的话给我得了，我带你大嫂去看看。”

　　噗！

　　旁边坐着喝茶的丁强一口茶水险些当场喷了出来……

　　爹，亲爹，你可千万别！

　　只是，任由他拼命的使眼色，咳嗽，心里暗自祈祷……

　　在内心的虚荣心极度满足之下，没有出乎丁强的意料，他父亲满不在乎的应道：“咱们之间还客气什么，你想要的话就……”

　　“啊……咳……”丁强重重的咳嗽了一下。

　　老爷子顿了一下，纳闷的看了丁强一眼问道：“感冒了？”

　　“没，没……”眼看将父亲那句话打断了，丁强立刻绞尽脑汁，开始想用什么办法能够将这件事情给挽回来。

　　留着也没用……开什么国际玩笑？这两张小卡片可是价值十万啊。

　　你的宝贝儿子费劲千辛万苦，才从游戏里赚到了这十万，您老爷子就这么一张口就送人了？

　　要是他老两口真的身体有问题，这两张卡片给他们也行，但是从刚才他们一家三口，拎了两箱饮料进门脸不红气不喘的，说最近身体不好谁信啊？

　　要知道咱家可是在六楼，还没有电梯！

　　不过就在这个时候，旁边一直都没有开口的丁斌不知道想到了什么，突然低声对他父亲说了几句。

　　虽然声音小，丁强听得有些不真确，但是依稀还是能听到什么：“那种小医院……都是骗人的……花钱……”

　　丁强他大伯闻言顿时醒悟，把玩了一下手里的两张卡片，随即呵呵笑道：“老李的一番心意，你还是收下吧，这种体检卡片我家也有，没事社区就上门发，说不要都不行。”

　　“哈，是吗？那你要是不要的话，我哪天和他们娘俩去检查一下好了。”丁强的父亲这个时候也意识到，别人送给自己的东西，自己再转手送给别人终究不太好，随即顺势将那两张卡片揣进了兜里。

　　“呼……”丁强顿时长长的松了口气。

　　两个大人在那里天南海北的聊着天，丁强只能百无聊赖的陪坐在一旁，而一旁的大伯不时说到兴起，还以长辈的身份指点丁强两句。

　　“小强啊，高中毕业不要以为就完事了，上大学可要好好学习啊，你父亲就你这么一个儿子，你可要为他挣点气啊……”

　　一旁的丁斌则不时的附和道：“是啊，丁强，大学里的竞争也很激烈，虽然你上的三本，不过也要努力学习，不然一旦被别人拉下来，到时候找工作可就困难了……”

　　“哦……”丁强摇头晃脑的应道，结果脑袋刚晃了一半，老头子的巴掌拍了过来：“小子，长辈和你说话你好好听着。”

　　“是是，大伯和大哥说的对，我知道啦。”不想惹父亲生气，丁强连忙点头应道。

　　满意的笑了笑，老爷子这才回过头来，不再搭理儿子，开始继续天南地北的胡扯起来……

　　无聊的打了个哈欠，看着一旁也是百无聊赖的丁斌，丁强眼睛转了转，突然说道：“爸，你和大伯在这里聊，我有几道题不会，想让大哥给我讲一下。”

　　“几道题？”老爷子微微一愣，随即笑道：“这孩子，都考完试了，还学什么。”

　　于是，老爷子再一次用漫不经心的语气说道：“这孩子就是喜欢学习，说过多少次了，考完试可以放松了，就是不听。”

　　“行了，斌斌，你和小枫上他房间去吧，我们大人讲的事情你们听着估计也没意思。”

　　“嗯。”应了两声，哥俩立刻站了起来，逃一般的回到了丁强的房间当中。

　　……

　　“呼……”长长的松了口气，丁强一下子躺在了床上，长叹一声道：“总算不用听他们两个人唠叨了。”

　　坐在一旁，丁斌看着躺在床上的丁强道：“小强，你不是有题不会吗？拿出来我看看。”

　　“拉倒吧。”丁强坐起来道：“大哥，你就别装了，你以为你刚才打了好几个哈欠我没看见吗？”

　　“哈……”丁斌也忍不住笑了，也学着丁强刚才的样子躺在床上：“哎，你爸可真唠叨。”

　　“你爸也没好到哪儿去……”丁强没好气的说道。

　　“他们俩可真是哥俩儿啊……”两人齐声道。

　　“……”

　　丁强的房间里虽然也没什么太多有意思的东西，不过最起码有电脑，并且还没有两个老男人的唠叨声。

　　看到书架上面的电脑，丁斌伸了个懒腰，随即从床上坐了起来，坐在电脑前面开始上网，无聊的看着各种新闻，而丁强则是因为无事可做，所以躺在床上闭目养神。

　　“哎，小强，你是哪个学校啊？”一边看着游戏新闻，丁斌一边随口问道。

　　闭着眼睛想了半天，丁强才记起那个大学的名字：“XXX大学XX分院。”

　　“XXX大学XX分院。”丁斌一愣，扭过头来有些不相信的问道：“你确定？”

　　“怎么了？”丁强有些纳闷的睁开眼睛。

　　“靠，和我一个大学啊。”丁斌道：“你忘了？我现在的大学可不就是XX大学吗？”

　　“拉到吧，你别骗我了，你考上的不是一本的吗？”丁强虽然嘴里说着不相信，可以仔细回想一下，依稀感觉到丁斌考上的大学好像还真和自己的大学名字有些相像。

　　“没错，绝对没错。”丁斌转过头肯定的说道：“你说的那个XX分院我知道，是我们大学今年才成立的一个分院，因为才成立，外加上师资力量薄弱的关系，所以好像划分在三本里面。”

　　“靠，那意思是说咱们俩是在一个大学？”丁强无语至极道。

　　“日。”丁斌郁闷的道：“该做出这种郁闷表情的应该是我吧？我分白白比你高那么多了……”

　　不过说到这里，丁斌好像又想到了什么，拍拍胸脯道：“放心好了，打架亲兄弟，上阵父子兵，你大一了我就大二了，到时候你大哥我罩着你，然后再介绍几个妹子给你认识认识，绝对让你不白上大学一回。”

　　“这话要是让大伯听见你可就死定了。”丁强重新闭上眼睛嘟囔道。

　　“只要你不说，我爸怎么可能知道。”扭过头，丁斌一边看着新闻一边随口应道。

　　片刻之后，就在丁强有些昏昏欲睡的时候，突然听到丁斌拍了一下大腿道：“我靠，这是哪个变态干的？”

　　“……”迷迷糊糊的睁开眼睛，看着屏幕上火焰之地首杀已经产生的新闻，丁强半天才回过味来丁斌说的是什么。

　　“你也玩这个游戏？”丁强问道。

　　“嗯，你别告诉大伯哈，我在学校偷偷玩的。”看着屏幕上那几个显著的大字，丁斌郁闷的嘟囔道：“靠，没想到游戏里面果然变态众多啊，本来还想和我们行会冲击一下首杀呢，结果这下完蛋了，哎，真是错失一个出名的好机会啊。”

　　颇有些得意的看了丁强一眼，丁斌道：“我们，哦，应该说是咱们大学也组建了一个行会，你哥我还是里面的主力呢，到时候你去报道之后，哥介绍你加入我们行会，然后咱哥俩儿一起玩。”

　　“怎么？你们行会挺厉害的吗？叫什么名字？”丁强有些纳闷的问道，游戏当中有数的几个厉害行会他都知道来历，可是从来没听说过这么一号大学生行会啊。

　　“当然厉害了，我们世界末的童话，可是整个神迹游戏当中数一数二的大型行会呢。”丁斌大言不惭的说道。

　　撇了撇嘴，丁强不屑的说道：“那你们杀到第几个BOSS了？”

　　“呃……”丁斌有些尴尬的说道：“我们第一个BOSS还没打过去呢。”

　　“……”

　　“那是因为我们行会才成立没几天的关系，不信你就看着吧，等到人多了，我们行会一定会一举成名的。”丁斌很认真的说道。

　　说完之后，想了想，他突然问道：“对了，你玩没玩这个游戏？”


第53章 新一代的PK高手

　　看着丁斌的目光，丁强挠了挠头，给出了一个半真半假的答案：“我暂时还没玩，不过有个同学玩，没事听他总说怎么怎么好玩，怎么？那个游戏真的这么好玩？”

　　“哈，你问我算是问对人了。”丁斌一下子来了精神，从椅子上跳了起来，也不顾去看首杀新闻了，几步窜到床上，坐在了丁强对面道：“我跟你说啊，这个游戏老他妈的有意思了……”

　　“这个游戏一共分四个种族人类，七个职业，战士、法师、盗贼、猎人、牧师、圣骑士、召唤师，然后还有各种生活职业……”

　　“这些职业里面最厉害的照我说，是精灵盗贼，精灵天生有隐匿加成，潜行升满了之后根本没有人能看到他……”

　　“不过亡灵法师也挺厉害，天生黑暗系魔法伤害加成5%，后期的话应该能够秒人……”

　　“其实我觉得还是人类牧师最厉害……”看着丁强疑惑不解的样子，丁斌不怀好意的笑道：“胸脯最大啊……”

　　“靠……”丁强一阵无语，不过却又不得不承认，虽然除了游戏种族和职业分类之外，对方说的都是错的，但是最后这一点，却并没有说错。

　　游戏四大职业当中，虽说每个种族都有牧师，但是兽人的种族特征就是男女不分，女性兽人的胸脯看上去更像是两坨肌肉疙瘩，而精灵体型纤细，出于整体外观考虑，就算游戏人员有精灵巨乳控，但是也不得不忍疼割爱。

　　至于亡灵……你还指望一堆皮包骨头演绎出前凸后翘的效果吗？

　　看着丁强哑口无言的样子，丁斌更是得意，口若悬河唾液横飞讲得眉飞色舞，而丁强也很是配合的默默听着，偶尔还为了配合对方问出几个看上去很是白痴的问题。

　　此时的神迹对于他来说，像一份工作多过像一个游戏，而他在游戏当中所担任的角色，也像一个为了完成某种任务的佣兵而多过像一个玩家。

　　没有办法，现在的游戏版本对于丁强来说，已经是相当古老的版本，恐怕只有在游戏更新几次版本之后，只有在以前的那些老对手慢慢出现之后，他才会重新燃起高昂的斗志。

　　虽然基本上他说的所有东西丁强都知道，并且还有不少是错误的，不过也正是因为对游戏了解的太过于透彻的关系，所以对于丁强来说，神迹游戏已经不像对于别人那么有吸引力。

　　此时跟随着一个头一次接触神迹游戏的玩家视角去观看自己熟悉的游戏世界，当真是别有一番趣味。

　　“里面的法师有一个技能叫做冰环，如果遇见一个法师放这个技能，你怎么办？”丁斌问道。

　　“怎么办呢？”丁强好像一个听话的小学生皱着眉头，片刻之后应道：“冰环有距离限制，这个时候应该尽量拉开距离……”

　　“哈，错误了不是，今天我就告诉你一个好方法，到时候你上游戏里记着。”丁斌得意的说道：“你要是仔细观察的话，会发现冰环是从中心向外扩散的，所以当看到法师释放冰环，看到冰环扩散到你脚下时你跳起来就没事了。”

　　“啥……”丁强顿时傻眼了。

　　“哈哈，怎么样？长见识了吧？”丁斌又问道：“如果你在野外看到了一个战士，那你怎么办？”

　　“战士？”丁强心中暗道这个我熟啊，不过刚想开口回答，却又想到了另外一个问题：“什么职业遇见的战士？”

　　“什么职业还不一样吗？”丁斌愣道。

　　“当然了，不同的职业对战士有不同的打法，甚至就连同一个职业，不同的装备对待战士也有不同的打法。”丁强不自觉的高手病又发作了。

　　“切，哪儿有那么复杂，随便一个职业我都能虐战士，就盗贼吧，你是一个盗贼，在野外遇见的战士该怎么打？”丁斌打断了丁强的话。

　　“那应该先潜行，然后……”

　　“不能潜行，你先被他发现了，然后被他冲锋了。”丁斌再次打断了他的话。

　　“不能潜行，还被冲锋了？”想了想，丁强在脑海当中演练了一番，最终摇摇头道：“那凶多吉少了。”现阶段，还没有盗贼学会战斗状态下可以潜行的高级别的消失和控制技——致盲，防御没有对方高，攻击没有对方强，血量也少，并且还被先手，这种情况下要赢很难……

　　虽说丁强自信自己能够依靠细微的操作躲掉对方的冲锋，但是他不认为每个人都有这种本领。

　　“哈，一看你就不知道。”丁斌得意的说道：“战士冲锋你的时候，你只要转过身去，你的角色就不能眩晕了，然后你就可以和他对砍了。”

　　丁强觉得五脏都在流血……看着得意洋洋的丁斌，他忍不住说道：“那盗贼正面砍也砍不过战士啊。”

　　“哈，一寸短一寸险，战士的武器不是长吗？盗贼的武器不是短吗？你对砍的时候，多贴近战士，然后战士砍完一次之后，再次挥动武器的速度就会变慢，这样你就会占很大的便宜……”

　　“你这些乱七八糟的东西都是在哪儿知道的？”丁强忍不住问道。

　　“怎么叫乱七八糟的东西呢。”丁斌不悦的说道：“这些可都是实战经历，你一定要记下了，到时候进游戏就会比别人占很大便宜的。”

　　“那既然按照你说的，战士武器长，盗贼武器短，一旦那个战士利用武器长的特点，始终和盗贼保持距离，使两个人之间的距离保持在他可以击中对方，但是对方打不到他的程度，那怎么破解？”丁强实在忍不住吐槽道。

　　“这个……”丁斌顿时皱起了眉头……

　　“……”

　　让丁强没有想到的是，他仅仅只是随口假设的这么一种情况，竟然难住了丁斌，一直到一家人其乐融融的吃完饭，大伯一家人穿上衣服要走了，丁斌仍然还是皱着眉头，在思考这个问题。

　　“小强，你这个问题提的很好，我以前还从来没有考虑过这个问题。”看着丁强，丁斌认认真真的说道：“你等我回去仔细考虑清楚之后，再告诉你，不然的话一旦真遇到那种厉害的战士，恐怕还不好办了……”

　　“……”丁强已经无力再解释什么了。

　　因为中午喝了点酒的关系，所以丁强的父亲在送走了大伯一家人之后，立刻就直接回房睡觉去，而在丁强的帮助下，将桌子什么的都收拾完之后，丁强的母亲也回房间休息去。

　　将客厅和厨房都收拾干净，丁强这才回到了自己的房间当中。

　　“游戏里现在该是个什么情况？”看着熟悉的进入界面，丁强心中忍不住暗自想道。

　　……

　　视野明变暗复又变明，等再次恢复视野的时候，丁强已经进入了游戏。

　　因为上一次是在火焰之地之中直接下线，而在他离线这段时候，团队已经解散，所以他再次上线，是直接出现在了火焰之地的副本门口。

　　只是就在他一上线，就看见一团火球迎面而来。

　　“嘭！”

　　-204！

　　“系统提示：玩家火球帝对的火球术对你造成了204点的伤害，你现在处于正当防卫时期。”

　　“PK？”丁强的脑海当中瞬间就浮现出了这两个字。

　　对于PK的态度，丁强的态度是不主动，但也不畏惧，一看到对面一个法师的名字变红了，丁强握着手中的辛多雷战刃，身形一动之间就冲了上去。

　　只是，就在他手中的利剑刚要剁下去的时候，却看见面前的法师以一个极其搞笑的姿势，半蹲着举起双手道：“嗨，哥们儿，误会，误会，别打别打，啊……”

　　看着紧贴着自己脸颊停下来的大剑，法师这才长长的松了口气。

　　“误会？”丁强微微一愣。

　　“刚才有几个人在副本里黑了我一件装备，我在这里守着他们呢。”看丁强停下了攻击，法师也站直了身体，忿忿不平的道：“队伍里还有另外一个法师，本来说好了出装备两个人一人一件的，第一件那个家伙拿了，第二件本来是我的了，结果没想到那四个人都是一起的，看见这件比刚才那件更好，就立刻翻脸将我踢出团队，然后将那件装备分给了那个法师。”

　　“我看看一道白光刷出来，还以为是那几个家伙打完副本出来了呢。”法师忿忿不平道：“竟然敢欺骗老子，看老子不守他们。”

　　“你一个人……守他们四个人？”丁强愣道。

　　火焰之地的副本有一个火焰试炼之地的伴生小副本，如果是团队就是进入火焰之地，如果是队伍就进入火焰试炼之地，像这个火法帝说的黑装备，基本上也就只有小副本才会出现。

　　“哈，没事，轻而易举。”火法帝应道。

　　“好吧，那你守吧，我还有事，我先忙去了。”丁强扭头要走。

　　“哥们儿你不看看？”火法帝有些失望的问道。

　　“呃……还是算了，我怕被你们误伤。”耸了耸肩，丁强应道。

　　“哦……”

　　……

　　之所以没有留在这里看热闹，除了不想耽误时间之外，还有另外一个原因。

　　那就是丁强从那个剑圣兰蒂斯那里接的任务，已经完成了……

　　“吸收你击杀魔物的灵魂，凑够1000只再来找我吧……”

　　收取灵魂是一个被动技能，只要丁强杀死的怪物可以为他提供经验，那么系统就默认他已经用灵魂之瓶吸收了怪物的灵魂，而经过这段时间的练级和下副本，那一千个数目，已经达到了……

　　告别了火法帝，打开地图，丁强飞快的朝着剑圣兰蒂斯的坐标位置赶去……


第54章 娜迦风暴术士

　　昏暗的天空下，剑圣兰蒂斯将手中的破剑当成棍子，无聊的将面前的碎石打来打去。

　　听到外面有脚步声传来，他连忙站直身躯，将手中的破剑收好，摆好姿势站好。

　　进入山洞之中，将任务显现出来，丁强呈上了任务。

　　“这么快就完成了这个任务？”面带怀疑的看了丁强一眼，兰蒂斯仔细查看了一下他递上来的任务物品。

　　再三检阅之后，即便是挑剔的兰蒂斯，也不得不承认，对方确实是依照自己的要求，圆满的完成了任务。

　　“不错嘛，能干的小伙子，有我以前的风范……”

　　“……”丁强有种想掏出剑一剑剁死对方的冲动，反正他也不是头一次干这种事情了。

　　好像是感觉到了丁强浑身上下散发出来的杀意，兰蒂斯打了个冷战之后，立刻停止了自吹自擂，面露严肃的说道：“年轻人，你的实力已经得到了我的认可，接下来，只要向战神证明你自己的实力，你就可以取得你想要的力量了。”

　　“在距离这片大陆东面的另一片大陆之上，有一种叫做剑齿虎的生物，去吧，年轻的战士，杀掉它们之中最为强大的那一个存在，向战神证明你自己的存在吧。”

　　……

　　扔下还在那里自吹自擂的剑圣兰蒂斯，丁强打开地图看了一眼，随即朝着距离自己最近的海岸线赶去。

　　职业转职任务大都繁冗复杂，即便是取巧从兰蒂斯这里接到的也同样如此。

　　几片大陆之中，互不接壤，彼此之间要么有深海恶水挡路，要么有不可跨越的鸿沟拦截，鸿沟虽然可以使用飞行坐骑飞过去，并且即便是等级未到，没有飞行坐骑也可以朝NPC租用，但是就现阶段而言，最为经济实惠的，仍然还是去海边租上一艘船过去。

　　赶路之中，信息声音传来，丁强纳闷之下点开一看，原来是有段时间没联系的林奕。

　　自从加入了审判之剑之后，听从丁强建议，选择了圣骑士的林奕就成了一个香饽饽了，每天除了参加活动，就是和行会主力一起练级，俨然已经是审判之剑的核心一员了。

　　“强子，干嘛呢？”林奕问道。

　　“瞎溜达，什么事？”顺手解决了一个拦路的小怪，丁强回道。

　　“问你个事儿哈……”

　　“嗯？”

　　“梦想中国的火焰之地，是不是你帮助拿的首杀？”林奕问道。

　　“……”丁强微微顿了一下：“是你想知道还是你们行会的人想要知道？”

　　“呃，有什么不一样吗？”林奕奇道：“是我们副会长炖鱼让我问的，他不知道从哪儿知道我们俩认识，所以让我问的，不过其实我心里也很想知道啦。”

　　“哦，这样啊。”丁强想了一下，如果这句话是别人来问的话，他会很坚决的否认，可是既然是林奕问的话……

　　在丁强的心中，其实很是看重和林奕这两世的情谊。

　　“没错，在那场战斗之中，是我担任指挥的。”不想欺骗林奕，丁强承认了。

　　“嘿，真有你的。”林奕发过来一个大拇指的表情，然后就没在言语了，显然是去回话了。

　　关掉和林奕的对话框，丁强陷入沉思之中。

　　既然让林奕来问自己，依照炖鱼那稳妥的性格，恐怕在他心里就已经确定这件事情了吧？

　　之所以让林奕来问，其实也不过是要确认一下而已。

　　“真是麻烦啊！”丁强叹了口气。

　　原本他并不像这么早就显露自己的实力，当初在和梦想中国的曾哥订协议的时候，里面就有一条是不要透露自己的名字，只是千算万算，却没有料到有系统刷屏这一条。

　　不过炖鱼既然能够从那系统刷屏之中，别人想必也能够做到这一点……

　　算了，不去想了。

　　摇了摇头，将这些事情抛出脑后，看着远处逐渐从地平线上出现的海面，丁强随即加快了脚步。

　　神迹游戏之中地图庞大，村子城镇多的数不胜数，很快，他就来到了靠近海边的一个小村子当中。

　　“哎，这么大的风，可让我们怎么出海啊……”在知道了丁强的来意之后，一个渔夫摇摇头道：“小哥，如果你能够让风停下来，我自然可以载你出海，但是像现在这样的话……哎！”

　　“……”

　　出海需要坐船，而玩家如果想要坐船，则需要帮助NPC完成一个任务。

　　这种任务随机性相当大，并且难易程度也各不相同，最简单的是NPC肚子饿了，没力气，只需要玩家跑到杂货铺买个鸡腿就行，最难的……

　　就是丁强现在所接到的这个，需要玩家击杀掀起风暴的罪魁祸首，位于海滩边一个山洞之中的“娜迦风暴术士”。

　　不过这个时候，丁强也根本没有选择，只得硬着头皮道：“老人家，你放心，这件事情就……就……就交给我了！”

　　“啊？这样怎么行啊……”NPC虽然嘴里说着不行不行，这实在是太危险了，但是脸上那喜笑颜开的表情，却是恨不得丁强马上就拎回那只风暴术士的脑袋一般……

　　“你接受任务——【击杀娜迦风暴术士】。”

　　娜迦风暴术士，25级精英级OSS，远程法系职业，主要攻击手段，魔法箭，强力风刃，冰雹，次级分身，并且她的身边还有两名20级的精英娜迦卫士，很是难缠。

　　这么一个强悍的野外BOSS，光靠丁强一个人根本搞不定，所以他打开了综合频道。

　　仅仅只是一瞬间，原本空空如也的综合频道立刻就被刷满了……

　　“深海洞穴副本三缺二，要输出要治疗。”

　　“大石头你个傻逼，竟然敢抢老子怪……”

　　“出售点卡，三百金一张……”

　　“……”

　　云云总总乱七八糟的各种各样信息，瞬间将丁强的整个频道界面占据的满满登登。

　　“奶奶的，这地方的刷频怎么刷的比城市里还夸张……”丁强连忙设置了一下娜迦风暴术士的关键字，这才免受那些垃圾信息的轰炸。

　　看了半天，没发现有准备击杀娜迦风暴术士的队伍，丁强只得自己组起。

　　“击杀娜迦风暴术士，一缺四，来的密啊……”

　　说来也巧，就在他喊了没两声，突然消息声传来，有陌生人对他发起通话请求。

　　“嗯？”

　　“朋友，你要做击杀娜迦风暴术士的任务吗？”一个叫做棺材里的笑声的玩家问道。

　　“嗯！”

　　“那正好，我们这里已经有四个人了，就差一个了，你来嘛？”棺材里的笑声道。

　　“好。”没有废话，和对方约好了集合地点，在村子里的商店维修了一下装备，丁强立刻朝着那个任务山洞的方向走去。

　　棺材里的笑声，棺材里的歌声，棺材里的RAP，棺材里的京剧，这极其相似的四个名字，说明了这几个人应该就像是丁强和林奕两个人一样，也都是现实里的朋友。

　　笑声是个战士，歌声是个法师，而RAP则是个猎人，剩下的京剧是个牧师，再加上自己，恰好是双战组合，两个战士一人抗住BOSS一人抗住小怪，另外一个小怪猎人风筝走，总之是要肉盾有肉盾，要输出有输出，要治疗有治疗，正是击杀娜迦风暴术士最为合适的职业组合。

　　几乎是前后脚的时间，就在他来到山洞门口的时候，另外那四个人，也来到了山洞口。

　　“山洞里面就是娜迦BOSS了，一进去就自动触发战斗，我们先分配一下任务。”棺材里的笑声道。

　　“嗯。”因为对方彼此都认识，所以丁强也任由对方自己安排去。

　　依照这几个人身上的装备等级看来，丁强猜测他们大概也就是二十一二级左右，不可能太高。

　　安排完毕，将生命和魔法补满之后，随着队长棺材里的笑声一声令下，几个人立刻浩浩荡荡的冲了进去……

　　“我闻到了人类的味道。”

　　“有入侵者……”

　　“卫兵，卫兵，给我杀了他们……”

　　伴随着一声沙哑的嘶吼，几条拖着长长尾巴的娜迦，挥舞着武器恶狠狠的朝着冲在最前面的笑声杀了过去。

　　眼见目标出现，棺材里的笑声就好像脚下按了弹簧一般，蹭的一声窜了出去，一记冲锋，立刻将BOSS的目光吸引了过来。

　　而另一边，丁强和猎人也很快的该拉的拉住，该风筝走的风筝走，总之一切都是有条有理。

　　娜迦卫士的血量并不多，从其量也就比普通的25级小怪多一点而已，所以很快，在身后的法师帮助之下，丁强顺利的解决掉了面前的这只娜迦卫士。

　　当看到丁强如此迅速的就解决了这只卫士，棺材里的笑声不由自主的深深打量了丁强手中的武器一眼，而当丁强无意之中扭过头来之后，他却又装作没事一般，飞快的移开了视线。

　　“……”丁强看在眼中，心中顿时隐约感觉到有些不对劲，看了一眼几个人的站位，顿时谨慎起来。

　　“行了，RAP，把那只卫士放回来吧。”好像是掩饰着什么一般，棺材里的笑声连忙下令道。

　　“哦。”

　　很快，20级的猎人已经会假死了，失去了目标的娜迦卫士很快就晃晃悠悠从山洞的入口那里走了回来。

　　冲锋！

　　断筋！

　　唰唰唰！

　　在几个人的配合之下，很快，这第二只娜迦卫士也同样是倒在了众人的脚下。

　　两只娜迦卫士已死，在场的就只剩下一只风暴术士了，一声令下之后，众人的攻击立刻就好像是不要钱一般，铺天盖地的朝着风暴术士撒了过去……


第55章 走，少年！出海去！

　　娜迦风暴术士，25级精英级OSS，远程法系职业。

　　严格说来，这个风暴术士并不是一个太难击杀的BOSS，尤其是在失去了两个帮手之后，身材略显瘦弱的娜迦术士，看在几个人的眼中，就跟一条案板上的鲶鱼没什么太大的区别……

　　在几个人的配合之下，风暴术士的生命就很快的就降到了50%左右。

　　52%！

　　51%！

　　随着生命掉到了50%，风暴术士原本散发着淡蓝色光芒的双眼，立刻开始变得猩红起来。

　　“愚蠢的人类，你会为你们的狂妄付出代价的！”

　　话音未落，风暴术士手中法杖一挥，接连数道凌厉的风刃凭空而起，恶狠狠的朝着在场的几个人卷了过去。

　　强力风刃，风暴术士的招牌技能，不但可以打断玩家的施法条，更可以将玩家卷到半空中之后，不断的通过风刃切割来削减玩家的生命。

　　这一招伤害极高，就算玩家不会在半空中被风刃干掉，也会在风刃消失之后的落地一摔，去掉半条命。

　　不过好在队伍当中那几个人显然对于这个技能相当熟悉，一见风刃出现，立刻就朝着BOSS身边挤了过去，轻松的躲过了风刃的侵袭。

　　片刻之后，风刃消失，在队长的一声令下之后，几个人再次开始有条不紊的输出起来。

　　“哥几个看来挺熟悉这个BOSS的啊。”看了几个人一眼，丁强不经意的说道。

　　“呵呵……”几个人脸上浮现出一丝怪异的笑容，不约而同的道：“没，就是在网上看过它的攻略，也是瞎打，呵呵。”

　　“是吗？”不再言语，丁强随即开始专心输出起来。

　　很快，随着它的血量掉至25%，下一波的魔法攻击又到来了……

　　风暴术士这个BOSS不难，除了血少防低之外，她技能释放很有规律也是一个重要的原因。

　　“大家小心，这次释放的应该是冰雹了。”棺材里的笑声道：“这个冰雹虽然属于引导法术，但是覆盖面积极大，基本上能够涵盖整个山洞，并且还无法被打断，所以只有躲在她的身后才能够躲掉，小强你过会儿和我们一起躲在它的身后就行了……”

　　“哦！”丁强应了一声。

　　另一边，说完话之后，在棺材里的笑声几个人建立的私人频道之中，却是另外一番情形。

　　“咱们四个人能够搞定这个家伙吧？我看他武器不错啊，笑声你抗不扛得住啊……”棺材里的歌声道。

　　“切，过一会儿BOSS的冰雹全屏攻击，他想要没事就只能躲在BOSS后面，那么小的空间里面，咱们四个人弄死他一个人，还不是轻松加愉快啊……”

　　“没错，不过这个小子我看一身装备不错，一旦能够爆出一个两个来，那可就爽了……”

　　“别多嘴了，BOSS准备放技能了，小心……”

　　“嗯……”

　　几个人的话刚说到这里，就听见风暴术士一声嘶吼之后，手中法杖再次高高举起，同时半空中云雨密布，显然正是释放大型魔法的前兆。

　　看着不远处突然停住脚步，呆呆的看着半空中的丁强，棺材里的笑声连忙叫道：“快，都过来！”

　　只是下一刻，让众人意外的事情发生了，被棺材里的笑声这一叫给惊醒了的不死小强，仿佛是换了个人一般，不但手忙脚乱，更是头昏脑胀的竟然不辨方向，朝着山洞外面跑去。

　　“该死，别出去，回来，外面刷怪了。”棺材里的笑声嗓子都几乎喊破了。

　　为了防止玩家通过放风筝击杀风暴术士，这个BOSS战在只剩下风暴术士之后，外面的走廊之中会刷出大约十多只二十多级的小怪，以此来限制玩家只能够通过组队配合击杀BOSS。

　　那个战士虽然实力强悍，不过没有治疗的补给，面对着那十多只小怪……

　　他死了事小，他们不能够PK掉他身上的装备那事情才叫大了。

　　他们几个人如此千辛万苦的陪着他击杀BOSS，除了BOSS掉落的装备之外，还不就是为了贪图PK掉那个家伙之后的掉落？

　　但是，棺材里的笑声不说还好，一说就仿佛是加了兴奋剂一般，视野之中，几个人就看着那个战士一溜烟的跑出了山洞，眨眼之间就消失在了众人的视野当中。

　　“妈的……”

　　“操……”

　　几个人的私人频道当中顿时一片骂声。

　　“怎么办？这个BOSS还搞不搞了？”棺材里的RAP问道。

　　“搞，不搞她难道让她把我们搞死？”棺材里的笑声恶狠狠的说道：“那个家伙装备不错，希望他能够挺住我们干掉BOSS的。”

　　一边说着，棺材里的笑声还一边在队伍频道里给对方打气道：“不死小强，你别慌，那些小怪只是些普通小怪，你装备不错，找个角落硬抗一会儿，我们很快干掉BOSS就来帮助你。”

　　“啊……那你们可要快点啊，这里这么多怪，一旦慢了我怕我坚持不住啊……”队伍频道之中，不死小强说道。

　　“嗯……”

　　关掉对话框，看着遍布整个回廊，不停的来回巡逻的娜迦小怪，丁强挠了挠头，回头朝着山洞里面看了一眼，耸耸肩自言自语道：“四坑一，这种手法坑别人还行，想要坑我的话也太低级了吧？”

　　其实刚一组进队伍中的时候，丁强就有些怀疑，因为无论什么时候，四缺一都是比一缺四要好组队伍的，尤其是那四个人还是一起的，可以说基本上在路上随便找个人就可以完成这个任务，万万不至于特意通过综合频道找到自己……

　　不过那个时候他还只是心中怀疑，却还并没有确定对方几个人组队来就是为了阴自己的。

　　真正让他确定心中怀疑的，却是对方几个人对于那个BOSS的熟悉程度……

　　风暴术士身为一个极为冷门的BOSS，官方网站上的资料少得可怜，他之所以会了解BOSS的资料，乃是因为拥有前一世的经验和资料，而眼下这几个人也这么熟悉这个BOSS的特点，那就只有一个原因……

　　那就是这几个家伙经常在这里刷这个BOSS……

　　联想到刚才棺材里的笑声特意叮嘱自己，躲避冰雹伤害要躲到BOSS身后，丁强哪儿还不猜不到对方是准备在BOSS释放冰雹的时候干掉自己？

　　明知前面是火坑还要往火坑里跳，丁强又不是霸气家族和聚宝盆行会里那几个笨蛋，自然不可能依照对方安排的剧本演出。

　　不过好在那冰雹虽然是全屏攻击，但是风暴术士的法力还没有强大到让影响到回廊上空，而那十余名普通娜迦小怪对于别人来说，或许有些难度，但是对于丁强来说……

　　选准距离自己最远的一个娜迦，丁强一个极限距离的冲锋，身影瞬间越过两只娜迦，直接出现在了第三只娜迦的身前。

　　唰唰唰！

　　随着手中的辛多雷战刃在半空中划过一道之字形轨迹，三个巨大的数字顺着娜迦的头顶冒了出来。

　　-198！

　　-201！

　　-186！

　　眨眼之间，丁强面前的这是娜迦生命就去掉了将近六百多点。

　　不过这还没完，就在他砍出最后一刀的同时，手中的辛多雷战刃猛然黑光一闪，一道黑黝黝的魔法弹从剑尖上涌现而出，直勾勾的击中了娜迦的胸腹之处。

　　【辛多雷战刃】：击中目标时有5%的几率向目标施放一记暗影箭，造成本次攻击所造成的伤害。

　　-186！

　　身形晃了几晃，随着丁强面前这只娜迦化作一道白光消失在了半空中，它手中的长戟咣当一声掉在地上。

　　从战斗开始到结束，也就不到三秒的时间。

　　而在这个战斗过程之中，辛多雷战刃特效的触发功不可没。

　　对于别人来说，辛多雷战刃的特效触发只能够看脸撞大运，但是对于丁强来说，他却可以通过独特的操作手法之字斩，利用短时间内急速斩出三剑，让这种几率变得更高……

　　这，正是他为什么千方百计，也要拿到这柄辛多雷战刃的真正原因所在。

　　解决了面前的拦路娜迦，借助着前冲的惯性，丁强身影左右闪了一下，硬扛着另外两只娜迦的攻击之后，再次将目标锁定了距离洞口最近的第九只娜迦……

　　嗜血冲锋！

　　再次越过其余几只小怪，丁强没有管被自己一撞之下陷入眩晕的这只娜迦，硬挺着剩余几只娜迦的攻击，狼狈不堪的冲出了回廊。

　　而在他冲出回廊的时候，系统提示界面传来了任务提示。

　　“系统提示：恭喜你，你顺利的击杀了风暴娜迦术士，海上的风暴停止了，立刻赶回渔村报道去吧。”

　　几乎与此同时，队伍频道之中传来了棺材里笑声的话：“不死小强，你在哪儿？BOSS已经死了，我们马上就来救你。”

　　“啊？那你们快点，我在洞口这里，马上要挺不住了，你们快来啊……”

　　一旦对方直接使用回城的话，那可是会比他先一步回到村子当中的，所以他还得稳住那个家伙。

　　他之所以故意的将血量维持在只有30%左右，原因也正是如此。

　　“是吗？那你挺住，我们马上就来……”棺材里的笑声惊喜交加的说道。

　　“那你们可要快点啊……”

　　站在渔夫的面前，丁强嘿嘿一笑，提交了任务。

　　“唔？年轻人，很能干嘛！”满意的看了一眼丁强，渔夫站起身来一挥手道：“走，年轻人，我们出海去。”

　　片刻之后，在山洞之中陷入娜迦包围棺材家族中的惨叫声中，丁强踏上了他的海上生涯……


第56章 有本事你就上来

　　“这游戏做的，还真是逼真啊。”站在船舷上，看着从船只下方朝着周围不断扩散而去的水纹，看着船尾激起的浪花，看着天空中飞翔而过的海鸥，听着海浪声声，即便这种景色在前世已经看过不知道多少遍了，但是当再一次看到这番美景之后，丁强还是不由自主的发出了这番感叹。

　　神迹游戏之中少有传送门这种高端设施，就连连接两片大陆之中的海洋，也是需要玩家乘坐NPC的船只一点点的划过去。

　　不过好在游戏做的逼真，海上风景更是不错，所以丁强一时之间倒也不觉得沉闷无聊。

　　只是，片刻之后，如此美景，却被一丝不和谐的声音给打乱了。

　　“妈的，前面那个战士，你别跑，给我站住……”站在船上，听着从后面远处传来的骂声，丁强有些纳闷的扭头看了过去。

　　视野之中，一艘和他现在所乘坐这艘极其类似的小船，正在后面飞快的行驶过来。

　　只是与他这艘船NPC划船所不同的是，划那艘船的那几个家伙，却是刚才还是山洞里和他并肩作战的那几个家伙。

　　“不用这么客气，不用送了。”丁强用手圈到嘴边，大声喊道，然后又放下手，看着双方飞速变短的距离，对着身边的NPC道：“大爷，你能不能快点……”

　　丁强倒是想帮忙，但是玩家如果想要划船的话，必须要先学会划船这个技能，而要学这个技能又要先完成一连串的任务，在一秒钟恨不得扒开两半来用的游戏初期，丁强又怎么可能浪费那么长的时间去做这个任务。

　　只是，一踏上船之后，NPC船夫就自动进入工作状态，丝毫不会理会玩家的请求，自顾自的在那里说道：“勇敢的冒险者，这片海域在很久之前，可是一片被称之为黄金帝国的存在啊……”

　　一方是四个人划，另一方是一个人划，很快，双方的距离就靠近到了远程职业可以攻击的距离。

　　棺材里的RAP是个猎人，远远的瞄准了渔夫，嗖嗖几剑之下，就当着丁强的面就那个渔夫NPC射成了一个刺猬。

　　“……在那片黄金帝国下面，可是埋藏着无尽的……啊……”话还没等说完，一声惨叫之后，船夫噗通一声摔到水中，化作一道白光当场消失。

　　“哈哈哈……”将船只靠近丁强站的船边之后，棺材里的笑声冷笑道：“小子，真看不出来啊，没想到弄了半天，我们兄弟几个竟然栽在你手上了。”

　　“客气客气。”丁强谦虚道：“一般般而已啦……”

　　“操，少说废话，拿出一件看得上眼的装备，不然的话，哼哼，你就等着掉级吧。”一边说着，棺材里的笑声一边冷笑道：“这里已经离开那个村子的复活范围了，挂了的话就会重生到附近岛屿上，到时候我看你怎么出来？”

　　“啊……”丁强面露惊慌道：“可就算我拿出装备，你们走了，我又不会划船，在这片海上不也一样得死？”

　　“这个你放心。”棺材里的歌声道：“我会划船，到时候载你……啊……你敲我干嘛？”

　　棺材里的笑声砰的敲了一下他的脑袋：“闭嘴，哪儿来那么多的废话。”

　　敲完自己同伴之后，棺材里的笑声一伸手：“拿来吧，不想死的话就别那么多废话，不然的话掉一级还掉装备，那多划不来……”

　　装作在思考的样子，丁强不自觉的朝着船舷边走了两步，他原本就站的距离船边极近，结果这么一走，立刻噗通一下，就掉进了水里。

　　“啊，我不会游泳……救命……”

　　眼见丁强落水，几个人一时之间都愣住了。

　　而喊了几声之后，随着一连串的水花之后，丁强的身影顿时消失在了水面之上。

　　船上，看着平静的海面，半晌之后，趴在船舷上的棺材里的歌声扭头道：“那个家伙淹死了？”

　　“放屁。”棺材里的笑声恨不得踹自己这个傻同伴一脚：“游戏里面怎么可能淹死人，那个家伙想从水下逃跑，猎人赶快乱射，看看能不能把这个家伙从水底下拉入战斗状态。”

　　一进入战斗状态，呼吸条就会减少的特别迅速，到时候那个战士想不出来都不行。

　　只是，让他失望的是，在棺材里的RAP漫无目的的射了一圈之后，几个人都没有接到进入战斗状态的提示。

　　朝着湖水之中漫无目标的放了几个圣光弹，棺材里的京剧站在船边回身道：“队长，这个家伙说不定躲在……啊……”

　　噗通！

　　等其余几个人回过神来扑到船边的时候，只看见一连串的水花冒了出来，而他们队伍之中的牧师早已经消失的无影无踪了……

　　“系统提示：你的队伍受到攻击，15分钟之内你可以发动正当反击。”

　　“系统提示：你的队伍成员棺材里的京剧已经死亡。”

　　“我操……”棺材里的笑声大怒。

　　不用说，将牧师拉下去的一定是刚才那个家伙，牧师本来就血少防低，尤其还在水底，根本拉不开距离，被战士近身了，也就是几刀的事情。

　　只是让他有些纳闷的是，刚才这个家伙究竟躲在哪儿呢？他们刚才那么找都没有找着？

　　脑海之中灵光一现，棺材里的笑声顿时想到了：“妈的，大家小心点，那个家伙躲在咱这艘船的下面？”

　　“是吗？”棺材里的RAP一愣，随即趴在船舷上，探头朝着水下船底看了过去。

　　下一刻，透过湛蓝色的海水，猎人看见了一张正笑嘻嘻朝着自己打招呼的面孔：“HI……”

　　“嗨……”RAP愣愣的回了一下，下一刻猛然反应过来，连忙抬起脑袋要缩回去。

　　只是他速度快，丁强的速度却是更快，伸手一拉一拽，然后就听见噗通一声，等船上人再次反应过来的时候，系统里的提示已经是刷了出来了。

　　眨眼之间，船上就只剩下两个人了，一个战士，棺材里的笑声，一个法师，棺材里的歌声。

　　“妈的……”恨恨的跺了下船底，棺材里的笑声骂道：“有本事你给我上来，我们真刀真枪干一架。”

　　“奶奶的，你给我出来……”

　　“操，开口啊，哑巴了？”

　　“妈的，你再不开口老子下去PK你了啊……”棺材里的笑声生气极了。

　　丁强越不说话，他越是生气。

　　“喂……”棺材里的歌声在一旁拉了拉他的胳膊。

　　“干嘛？”棺材里的笑声的怒气现在已经MAX了，当即没好气的回身问道。

　　“水里面好像是不能说话，只能发消息吧？”

　　“……”

　　而就在这时，仿佛是感受到了对方战士心中极大的怨气一般，又或者是呼吸条马上要没了，总之，随着哗啦一声，丁强的脑袋从水下钻了出来。

　　一看见丁强，棺材里的笑声顿时急了：“妈的，不死小强，有本事你上来。”

　　“有本事你下来。”站在水里，丁强擦了一把脸上的水，朝着船上喊道。

　　“有本事你上来……”

　　“有本事你下来……”

　　“……”

　　僵持了片刻，看着对方站在那里洋洋得意的样子，棺材里的笑声忍不住了，低声对身后的棺材里的歌声道：“老四，一会儿我跳下去和他干，你在远处用冰箭打他。”

　　“没问题。”棺材里的歌声将胸脯拍的梆梆响。

　　下一瞬间，棺材里的笑声身影嗖的一声窜了出去，好似一支利箭一般，直接钻进了水中。

　　他的算盘打的很好，冲锋自带眩晕效果，将对方撞晕之后，他的攻击加上背后法师的攻击，足够将对方打成残血，到时候和两个人之力，就算是对方装备不错、身手不弱，也根本不可能是他们的对手。

　　不得不说，如果是其他人，棺材里的笑声这个计划还真就成功了。

　　可是有些可惜的是，他们遇见的对手，不是其他人，而是玩神迹这个游戏玩了七八年的丁强……

　　早在两个人在那里嘀嘀咕咕的时候，丁强就打起精神，此时一看对方摆出冲锋的起手式，他立刻就知道了对方的打算。

　　几乎就在棺材里的笑声冲过来的同时，丁强身影同样也是一闪，在他的身上，顿时冒出了一团红光。

　　嗜血冲锋！

　　虽然由于没有服用水下自由行动药剂的关系无法冲出去，但是免疫眩晕的效果，却是实实在在的。

　　也正是因为如此，所以在看见了对方非但没有因为自己的冲锋而陷入眩晕，反而是精神抖擞挥舞着手中的武器好像砍菜剁瓜一般朝自己冲过来之后，棺材里的笑声顿时就慌了。

　　“等等……”看着自己血量嗖嗖直冒，棺材里的笑声大喝道，勉强支撑了几下，眼见对方走位迅速，是个高手，所以他想和对方休战。

　　只是刚一开口才记起自己现在是在水里，连忙打开消息，不过还没等他打开消息，就看见血槽一掉到底，随即眼前一花，重生去了。

　　“这个人怎么不反抗？”飘在水中，丁强挠了挠头，有些莫名其妙。

　　船上……

　　看着棺材里的笑声好似一只穿云箭一般射入水中，然后就没了音信，船上的法师心里这下终于慌了。

　　他们一起四个人，原本以为对付那个战士是十拿九稳的事情，但是未曾想计划没有变化快，也不知道究竟发生了什么事，总之就这么一会儿工夫，船上就只剩下他自己一个人了……

　　赶紧逃跑还是继续留在这里？这是个比较难的选择。

　　而还没等他做好这道选择题，随着哗啦一阵水声传来，一个湿淋淋的人从水下爬上了船。

　　“你……你想干嘛？”看着名字已经变成红通通的丁强，棺材里的歌声颤声道。

　　“我想干嘛？”丁强嘿嘿一笑：“我要……”


第57章 游荡者萨达斯

　　此时此刻，在距离丁强落水不远的一个小岛上，几个玩家正在焦急的发着消息。

　　“老四，老四，你现在怎么样了？”

　　“你怎么还没死？”

　　“就是，速度死过来，然后我们一起想回到岸上的方法……”

　　片刻过后，几个人收到了棺材里的歌声的回信。

　　“我现在暂时倒没什么事，只是，只是……”

　　“只是什么？”

　　看着横在自己脖子上的长剑，棺材里的歌声弱弱的说道：“他让我划船送他去对岸。”

　　“什么？”几个人一下就明白了，顿时高兴了起来。

　　“哈哈，活该，这小子竟然还没学划船。”棺材里的笑声顿时精神一震，消息歌声道：“他不会划船就好办，告诉他，要想回到岸边，拿出一件装备，或者300金币，不然的话就让他一直慢慢往岸边游吧。”

　　“啊？”法师心里有些发慌：“那他一旦要杀我怎么办？”

　　“那就让他杀，到时候就剩他自己，我看他怎么办？”棺材里的笑声胸有成竹道：“老四，现在是你占据主动，别怕他，虽然你PK打不过他，但是只要他想回到岸边，那就是有求于你，放心大胆的去干吧！”

　　“哦！”棺材里的歌声弱弱的应了一声，深吸一口气，鼓起勇气，抬起头来看着丁强道：“你……你别过来，你要是把我杀了，你……你就只能慢慢往岸边游了，识……识相的话……交出……交出……”

　　“交出个屁啊！”好好一句话被对方说的结结巴巴，丁强心里这个着急，当即一脚将对方踹到在地，恶狠狠的说道：“少废话，赶紧把船划到对岸去，不然的话我一刀砍死你啊。”

　　“你……”看着对方手中的长剑，棺材里的歌声话也说的顺溜了：“你不敢砍死我，你一砍死我，就再也没人会划船了。”

　　“啊？”丁强一愣，挠挠头：“这倒是个问题啊。”

　　“哈哈，知道就好……”棺材里的歌声得意起来。

　　只是下一刻，在看到丁强一脸的不怀好意看着他之后，他顿时又开始惊慌起来：“你……你想干嘛……啊……”

　　走到法师身边，丁强一把将其拽到在地，然后拽住他的脑袋，噗通一声按进了水里……

　　“啊……你……啊……想……干……嘛……”上上下下之间，法师总算趁着偶尔脑袋露出水面的间隙将这句话说完整。

　　“干嘛？当然是给你点颜色看看了。”将对方的脑袋上上下下的按进水里拉出来，丁强道。

　　棺材里的歌声只不过是个法师，而丁强又是全力加点，所以这件事情干起来，分外的麻溜简单，丝毫没有任何难度。

　　这种方法到底管不管用，他心里其实也没把握，不过在前一世的时候，倒是听行会里有被这么玩过的家伙说过，当时的感觉相当不好受，除了不会感到窒息之外，其他头晕目眩什么的和现实里被人这么灌没什么两样。

　　果不其然，一开始的时候，棺材里的歌声还硬挺着不开口，可是来来回回几百次之后，他终于受不了了。

　　“停，停……咕咚……我……受不……咕咚……了了，我带你去就是了……”

　　“早这样多好。”满意的松开对方的脑袋，丁强长长的松了口气，拍拍手站了起来。

　　就这样，载着丁强，棺材里的歌声取代了之前被他同伴干掉的那个NPC，划着小船，朝着另外一片大陆赶去。

　　让丁强有些意外的是，棺材里的歌声划船的速度竟然不慢，隐约感觉比那个NPC划的还要快一些……

　　“哈，我都已经是中级渔夫了，系统那个NPC只不过是初级的而已，并且还总是死板的按照系统定下的路线绕远，不会变通，这样一来，速度自然没有我快了。”棺材里的歌声仿佛忘记了刚才受到的待遇一般，站在船头颇为自得的说道。

　　“哦，原来是这样啊……”丁强随即了然，这些东西即便是他在前一世，也没有过太大研究，毕竟在神迹游戏中大规模的团战里，海战出现的几率可是少之又少。

　　很快，小船载着两个人就来到了对岸。

　　“行了，你回城吧。”跳下船，看着站在船上的法师，丁强挥挥手道：“谢了哈，再见。”

　　“啊？”棺材里的歌声一愣：“你不杀我了？”

　　“怎么？你还很失望？”丁强耸耸肩道：“如果你非要这么要求的话，我可以帮你……”

　　“啊……不麻烦你了，不麻烦你了……”棺材里的歌声连忙跳下船，捏碎回城卷轴回城去了。

　　“……”

　　先是跑到岸边，然后又是完成任务，紧接着又在大海里和那几个家伙纠缠了半天，此时，眼见时间已经不早，而这个任务也没有时间限制，所以丁强找了一个安全的地方就退出了游戏。

　　随着视野由亮变暗复又变明，等他再次睁开眼睛的时候，已经是在自己的房间之中。

　　“十点半了……睡没睡呢？”暗自嘀咕了一下，拿起手边的电话，丁强想要拨出去，但是又害怕打搅了李嫣的休息。

　　就在他犹豫的时候，电话的屏幕突然亮了起来，紧接着李嫣那张大头贴，在电话的显示屏上显示了出来。

　　“这就是心有灵犀吗？”心中一暖，丁强随即接通了电话。

　　“这么晚了还没睡呢？”

　　“是啊，睡不着，你陪我聊聊天嘛！”

　　“好啊……”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕之间，等到第二天醒来的时候，丁强已经记不清楚昨天晚上到底和李嫣聊了些什么东西，反正只知道等他放下电话的时候，窗外已经蒙蒙亮了。

　　两个人这一聊，竟然足足聊了四个多小时……

　　不得不说，前一世李嫣最终成为他的女朋友，还是有一定原因的，最起码两个人有着足够多的共同语言。

　　“李嫣昨天说她最近一直在单练，这样升级速度虽然快，但是装备方面就……”早餐桌上，一边机械的往嘴里塞着早饭，丁强一边暗自付道：“不行，有空的话还是回去多带带她，依照她上一世的PK水平，这个家伙玩游戏的天赋不弱，可不能浪费了……”

　　正当丁强想得入神的时候，冷不防一双筷子伸到了他的面前。

　　“吃饭，吃饭，吃饭的时候专心点，别胡思乱想。”丁强的母亲眼看着儿子碗里已经没有粥了，仍然还在那里一勺一勺舀呢，顿时没好气的用筷子瞧着丁强的碗说道。

　　“啊……”丁强回过神来，嘿嘿一笑之后，几口将左手的包子塞进嘴里：“好了，爸妈你们慢点吃，我回房间去了。”

　　“哎哎哎……”眼看着儿子一天到晚窝在家里，也不出去，丁强他爸顿时叫住了他。

　　“啊？爸，怎么了？”丁强一愣。

　　“你怎么成天到晚窝在房间里，没事多出去锻炼下身体啊，跑步去，别老呆在家里。”

　　“啊？”丁强的脸色顿时苦了下来，他还着急上线赶快完成职业转职任务呢，现在这个阶段，时间就是等级，时间就是经验，时间就是金钱啊，跑步这种小事情，以后再做也不迟嘛！

　　“我刚吃完饭，跑不动。”丁强找借口道。

　　“那慢点跑，实在不行走走也行……”他老爸今天算是认准不让丁强玩游戏了。

　　“……”

　　好说歹说之下，在慢走了半个小时之后，丁强才是终于回到了房间之中，重新做到了电脑面前。

　　这不禁让他早一点去学校报道的愿望，更加的强烈起来。

　　这一世，丁强根本没有去大学好好上课学习什么的打算，他有自信，也有这个能力，能够在神迹这款游戏之中混的风生水起，既然这样的话，又何必去听那连自己都听不懂的天书呢？

　　至于期末考试？见他的鬼去吧。

　　丁强早就打定主意，上大学第一学期就直接办理休学，然后好全部身心的投入到神迹游戏之中。

　　脑海里胡思乱想这些乱七八糟的事情，很快，丁强就在他昨天下线的地方上线了。

　　剑齿虎是一种25到30级的怪物，主要刷新在东大陆的东南海岸，丁强现在的地方距离那个剑齿虎的刷新点还有一段距离。

　　凭借着记忆辨别好方向之后，丁强立刻就迈步朝着前方赶去。

　　丁强移动速度不慢，外加上对于普通怪物的警戒范围有着深刻的理解，并且还是一个重装战士，所以一路上虽然经过了好几个等级不低的练级点，但是大都凭借着走位绕开对方的视野，而就算极个别被惊动的，也很快在丁强那飘忽不定的走位之中丢失了目标，原地转了几圈之后就回到了先前自己所呆的位置。

　　再次绕过一片树林，看着地图上已经越来越接近的坐标，丁强长长的松了口气。

　　只要再翻过前面那座山，那片山谷之中，就是剑齿虎的刷新点了，到时候只要杀掉剑齿虎之中的首领就可以了。

　　就在这时，不知道看见了什么，丁强脸色一喜。

　　在那片寂静的小树林之中，正有一只野猪在慢悠悠的游荡者，脑袋上面盯着六个大字——游荡者萨达斯。

　　“BOSS！”丁强眼睛顿时一亮。

　　游荡者萨达斯，精英BOSS，等级25-30级浮动，外形野猪，主要技能：冲撞、召唤、践踏、咆哮。

　　丁强的运气还算不错，他现在所遇见的这只萨达斯，等级才28级，和他之间的等级差距并没有超过5级，这样一来攻击命中率还不受削减。


第58章 突如其来的PK

　　“小乖乖，到我的碗里来吧……”将武器掏出来，慢慢的凑了过去，引起了BOSS的注意之后，丁强往后一跃，躲过BOSS一记冲撞的同时，立刻又重新跳回了小树林之中。

　　野兽类BOSS大多体积庞大，转身不便，尤其是野猪类外形的BOSS更是如此，狭窄多树的丛林之中，是和它单挑的最好场所。

　　疾跑几步冲到林中，看见萨达斯追了上来，丁强猛然一个回身，身影瞬间化作一道流光，径直窜了出去。

　　冲锋！

　　嘭！

　　萨达斯立刻陷入了眩晕。

　　趁着这个机会，丁强动作不停，随着半空中一道之字形闪过，三个伤害数字立刻顺着萨达斯的脑袋上面冒了出来。

　　-169！

　　-187！

　　-167！

　　野猪防御极高，何况还是BOSS，这顿时让丁强的输出立刻下降了一个档次。

　　不过也正是趁着机会，丁强顺势将给BOSS套上了一个移动速度降低50%的断筋，虽然说面对BOSS之后，变成了30%，但是总算让那好似坦克一般横冲直撞的BOSS速度稍微慢了下来一点。

　　就这样，借助着森林之中的狭窄空间，丁强和萨达斯缠斗起来。

　　没有生命了，就给BOSS套上一个断筋，然后跑远了喝药回血，嗜血冲锋一冷却就用，冲锋一冷却了就用自由徽章脱离战斗，然后立刻再次冲锋，而一旦生命已经跌破空闲，药水还在冷却，那就立刻切换上黑暗之壳，利用其可以免疫一次至死攻击的效果扛到生命药剂CD……

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　60%……

　　50%……

　　很快，等到BOSS的血量减到一半的时候，萨达斯突然停下了动作，朝着丁强低低的咆哮起来。

　　丁强见状连忙抓紧时间，嗖嗖嗖在BOSS后背上连剁几剑，然后飞快的跑远。

　　因为他知道，这是BOSS要释放那个最恶心的技能了。

　　随着一阵类似于牛叫声的嘶吼，林中那不足膝高的草叶突然开始急剧的晃动起来，就好像有人在里面拉屎完了之后要站起来一般……

　　片刻之后，一只只锋利的獠牙从那树丛之中慢慢显现了出来，显露出了大约七八只外表和萨达斯相仿，但是外形小一号，级别也只有23级的【萨达斯召唤兽】来。

　　这招技能，正是萨达斯之所以能够成为相对于新人来说，比较难以对付的BOSS最大的依仗。

　　一声穿云箭，千军万马来相见！

　　呃，或许应该叫做，一声震天吼，风吹草地现……

　　总之，随着一声嘶吼之后，带着身后的七八个小弟，萨达斯再次气势汹汹的朝着丁强追了过去。

　　至于为什么要用追这个字，答案很简单，因为在一看见BOSS召唤小弟之后，丁强早就撒起脚丫子，朝着树林之中最为茂密的那一处赶去。

　　之所以选择在这个地方单挑这个BOSS，他是经过观察的。

　　依照正常来说，如果一个人能够搞定这个BOSS，只有两种情况。

　　一种是纯冰系法师，可以利用暴风雪这个减速技能，在BOSS召唤出小弟的第一瞬间，将其全部减速，然后利用走位和闪烁，不断的使用暴风雪，最终干掉那些小家伙，重新和BOSS形成一个单挑的情况。

　　另一种，则是重甲职业，可以硬扛着BOSS的攻击，将这些小家伙全部搞定之后，立刻和BOSS拉开距离，补满生命，重新和BOSS形成单挑情况。

　　丁强，其实不属于这两种职业的任意一种……

　　第一，他不是个法师，没有范围减速魔法和闪烁这两个技能，第二，他虽然是个战士，但是级别还低，根本扛不住那些小野猪们一拥而上。

　　但是……他是丁强，他有着别人没有的一世经验……

　　神迹游戏当中，有个很有趣的设置，那就是无论人和怪物，都是没有穿人和穿墙这个设置的。

　　理论上，一个城墙上两个人宽缺口，只需要两个人就能够挡得住，只要这两个人不倒，外面纵有千军万马，也根本闯不进来。

　　所以……

　　看着身后因为狭窄的树木空隙而不得不散开的野猪们，以及那因为被挤在后面哼哼不已的萨达斯，丁强微微笑了一下，随即拎着长剑，回身迎了上去。

　　荣耀勋章！

　　冲锋！

　　之字三连斩！

　　踏步斩！

　　触发神圣裁决！

　　丁强的这一连串的攻击虽然说起来冗长，但其实也就是一眨眼的功夫，而当一击得手之后，等他再次抽身而退的时候，那只野猪晃了晃身体，随即化作一道白光轰然倒地。

　　灌下一瓶生命药水，看着刚才受损的生命慢慢回满，丁强再次回过头来，又是一记嗜血冲锋杀了过去……

　　这一次他的运气仍然不错，虽然没有处罚神圣裁决，但是却触发了武器上的黑暗魔法。

　　嘭的一声，随着一记魔法弹打中那只野猪，对方那庞大的身体微微晃动了一下，他的目标又少了一个……

　　如此周而复始几次之后，虽然萨达斯怒吼连连，但是在那狭窄的林中，却根本没有办法发挥冲撞和咆哮这种范围魔法，只能眼睁睁的看着自己的小弟一个个化成白光消失。

　　很快，等到丁强再一次杀掉面前这只野猪的时候，突然感觉眼前豁然开朗，然后就发现，自己已经直面那只眼睛已经泛红的游荡者萨达斯了……

　　“嗷……”两点之间，直线最短，此时此刻，萨达斯就沿着一条直接，轰隆隆的好像一架坦克一般，朝着丁强撞了过去。

　　“糟糕！”丁强顿时脸色大变，如此狭窄的林中，他一旦被这一击撞中，恐怕要被直接顶到背后的树上，然后再践踏、咆哮……依靠自己现在的血量，恐怕很难坚持得住。

　　危急关头，丁强反而冷静下来，身形变红的同时，一记嗜血冲锋迎了上去。

　　他这一记嗜血冲锋，并不是要将萨达斯撞晕，对方身为一个BOSS，冲锋自带霸体状态，他选择在这个时候释放嗜血冲锋，是为了其所附带的另一个特性。

　　嗜血冲锋状态中，免疫一切减速昏迷效果。

　　嘭！

　　一人一猪结结实实撞在了一处，丁强的脑袋上面顿时冒出了一个三位数……

　　-345！

　　只是，丁强的嗜血冲锋已经结束了，但是萨达斯的冲锋，却还没有结束。

　　在经过了一个短暂的停滞之后，巨大的力量在下一刻，顺着丁强的剑身传到了他的身上……

　　如果他不采取什么动作的话，那么下一刻，萨达斯那庞大的身躯，就会顶着他一直后退，直到碰到什么障碍物或者它自己力竭为止。

　　只是，丁强想要的，恰恰就是这么一个短暂的停滞。

　　眼中亮光一闪，丁强立刻用出了另外一个早已经准备好的技能。

　　踏步斩……

　　在顺着胳膊涌来的大力还没来得及传递到双腿之上的时候，丁强的身影猛然朝着右前方踏了一步，唰的一声闪过了萨达斯的后续冲撞之后，更是利用这个机会，扑哧一剑，将手中的重剑从背后插进了萨达斯身上一个不可与人言的隐秘之处……

　　“嗷……”

　　不知是错觉还是怎么的，丁强感觉眼前的萨达斯这一次叫的比以往的更惨烈一些。

　　弱点攻击，伤害翻番，趁着野猪还没来得及回过身来，丁强再次猛捅几剑，然后再次飞快跑开……

　　40%……

　　30%……

　　20%……

　　10%……

　　5%……

　　很快，萨达斯一声怒吼，丁强手起剑落，随着那具庞大的身体轰然倒地，几件装备和一小堆金币，立刻掉了出来。

　　“系统提示：恭喜你击杀了游荡者萨达斯，你获得了经验8000点。”

　　“呼……”无论什么时候，单挑BOSS还是有些难度的，只是有些可惜的是这头猪貌似被人杀过，所以没有首杀奖励。

　　这一仗虽然打的不是进入游戏以来最为艰苦的一仗，但也绝对不轻松。

　　只是，就在丁强走过去刚要捡起装备的时候，突然，一记火球从林中射了出来，直接砸在了他的身上。

　　“系统提示：你受到了女孩儿要人疼的攻击，你现在进入正当反击时间，持续15分钟。”

　　而随着这一记火球的，是一声听上去颇显刁蛮任性的呵斥：“走开，不要抢我的怪。”

　　“抢你的怪？”丁强愣了一下，看着信息栏中自己击杀BOSS的提示，摇了摇头道：“你没问题吧？刚才这个BOSS明明是我杀的。”

　　“讨厌啊，我说是我杀的就是我杀的啊。”趁着说话的功夫，女孩儿要人疼也从林中走了出来，站在了丁强对面，以一副大小姐的姿态看着丁强道：“我警告你，赶紧走开啊，不然的话我杀了你啊。”

　　“……”无语的摇摇头，不和这个神经病废话，丁强转身飞快的将地上的装备金币收拾起来，然后就起身离开。

　　眼看着丁强根本不理会自己，女孩儿要人疼顿时怒了，手中法杖一摇，一记脸盆大的火球立刻朝着丁强的后背轰了过去。

　　-439！

　　“我靠，这婆娘真敢动手？”

　　看着这一击所造成的伤害，看着自己所剩无几的生命，丁强顿时心里一惊。

　　四百多点的伤害，加上刚才那一击，这也就幸亏是他了，要是换个布衣职业的，恐怕这一下就挂了。

　　而另一边，眼看丁强还没死，女孩儿要人疼显然很是吃惊，连忙就要补上一记火焰冲击。

　　只是，就在她的手刚举到一半的时候，却发现自己动不了了。

　　抬起头来，看着冲锋到自己面前的丁强，女孩儿要人疼大声叫道：“你敢杀我，我让你回到新手……啊……”

　　话还没等说完，丁强已经一剑劈了下去……


第59章 超级木头

　　在丁强的字典里，从来没有过什么好男不与女斗这句话，更何况是一个不知死活自己凑上来的女的。

　　唯一让丁强有些意外的是，他原本以为对方攻击如此之高，生命值应该也不低，只是……

　　他仅仅只是一记三连斩，之后的踏步斩还没等连上去，对手就已经变成了一朵白光，消失在了半空中。

　　“真是有病！”摇了摇头，不再理会这个貌似脑袋有问题的家伙，看了一眼方向，丁强再次朝着那刷剑齿虎BOSS的方向赶去。

　　另一边的复活点之中。

　　“啊……”女孩儿要人疼只感觉眼一闭一睁，一看自己的等级，顿时大怒。

　　立刻点开好友通讯栏大叫道：“木头，我被人杀了，赶紧过来帮我干掉那个人。”

　　片刻之后，一个叫做超级木头的男子晃晃悠悠的回信了：“啊……”

　　“啊个屁啊，我被人杀了，你赶紧过来帮我。”

　　半晌之后……

　　“被杀了啊，怎么被杀的啊？”超级木头道。

　　“废话，赶紧过来……”女孩儿大怒。

　　“好，好，来……”超级木头道。

　　只是，女孩儿站在复活点，却仍然没有看见对方的身影……

　　“死木头，你跑哪儿去了？”

　　“……”

　　“死木头，你要是再不来，我这就去告诉我姐姐，你曾经偷窥过她洗澡……”

　　“你……你胡说，我哪儿有？”这一次超级木头的回话比以往的每一次都要更迅速。

　　“哼，你说我姐能相信你还是能相信我？”

　　“……”超级木头顿时郁闷了。

　　这个女孩儿要人疼是他的小姨子，准确来说，应该是准小姨子，因为他正在追求对方的姐姐，但是革命还未成功，同志们还需……

　　一个偶然之间，对方看见了放在他房间之中的这款游戏，或许是感觉到有意思，总之，在一看到这款游戏之后，她也嚷着要玩，无奈之下，超级木头就买了个游戏头盔，给了对方。

　　“木头，带我练级……”

　　“木头，带我下副本……”

　　“木头……”

　　没几天，超级木头就受不了这个完全把自己当成保姆使唤的大小姐了，索性花钱为她凑齐了一套攻击力超高的装备，让她自己去随便玩好了。

　　之所以为她凑一套攻击高的装备，超级木头是有自己考虑的。

　　她是一个法师，攻击高了，一些简单的任务就可以自己做，完全不用麻烦别人，而且攻击力一高，无论是PK还是抢怪，都是极为犀利，占据着法师先天先手的优点，猝不及防之下，在她这种高攻击力之下，恐怕很少有人能够在她手上占得了便宜。

　　别的不说，就说刚才连丁强都差点着了道，这就很能说明问题。

　　只是……

　　“什么？你说你仅仅被对方一剑就给砍死了？”下一刻，超级木头一听到这个消息，顿时精神一震：“你生命补满了吗？”

　　“废话！”

　　“满血一击秒杀，对方是个战士……”超级木头立刻开始盘算起来：“现在等级排行榜最高的也就是25级别，虽然说那个家伙可能是隐藏了自己的名字，没有加入排行榜，但是能够自己单杀一个BOSS，级别应该不会太低，就算他是25级……”

　　“25级的战士，全力加点是125点，算上装备什么的150点，战士一点力量一点攻击，这就是150点攻击，算他级别再高点，装备再好点，顶天200点攻击了，那个丫头三百多点生命，去掉防御的话，那么说他的武器攻击下限最少也是……”

　　“我靠……”看着计算器上的那个三位数，超级木头顿时一拍大腿精神一震：“来大买卖了，哈。”

　　“你又要去骗人了？”看着面前这个准姐夫眉飞色舞的样子，女孩儿立刻不屑的问道。

　　没错，超级木头玩家职业是个盗贼，但是除此之外，他还有另外一个职业，那就是——骗子。

　　骗子，没错，就是我们现实之中所深恶痛绝的那种骗子。

　　当然，他这种骗子，不是说那种站在主城里大喊收点卡，先卡后钱之类的低级骗子，他是那种在系统规则允许的范围之内，欺骗其他玩家的家伙。

　　往往受骗的人，甚至根本不知道自己受骗了，而且就算知道，朝系统举报了半天，却发现对方究竟在哪儿骗了自己根本都说不清楚。

　　你说没骗吧，可是自己明明受到损失了，你说骗吧，但是对方从头到尾说的每句话，等到最后却都是实现了……

　　超级木头就是这么一个高级骗子。

　　“怎么叫骗人？”超级木头没好气的敲了女孩儿的脑袋一下：“你忘了你这一身装备都是谁给你弄的？”

　　她这一身装备可是费了超级木头好大心思，从好几个人那里搜刮过来的，要是扔在拍卖行里，最少也能够卖上几千块钱。

　　金钱攻势之下，女孩儿要人疼甚至根本都没坚持，就直接被糖衣炮弹攻陷了。

　　于是，在准小姨子的带领之下，超级木头跟着她来到了先前挂掉的地方。

　　“喏，就是在这里，他把我给秒了。”要人疼看了一眼周围的数目，指着某个地方道。

　　“厉害。”看着地上还没有刷新的战斗痕迹，超级木头喃喃自语道：“一记冲锋紧接着一记普通，真是干净利落的，干得好。”

　　“什么？你说他杀我杀的好？”要人疼肺都快气炸了。

　　“……”

　　紧接着，两个人就顺着路边到底的怪物尸体，朝着丁强离开的方向追了过去。

　　前面丁强赶路需要一边杀怪一边寻找BOSS，而两个人只需要赶路就行了，所以很快，在穿出了一个小树林之后，看着对面空地之中正在那里杀怪的战士，要人疼立刻指着道：“就是那个家伙，快快，木头快上去杀他。”

　　“杀他？”超级木头阴阴一笑：“杀了如果不掉装备怎么办？那岂不是便宜他了？”

　　“那你是想……”要人疼一愣。

　　“你就等着看吧，过会儿别多说，一切看我的眼色。”这种事情超级木头已经不是第一次做了，实际上早在路上，他就已经想好了具体方法。

　　再次在脑海当中回放了一遍，超级木头站起身来，竟然朝着不远处的丁强走了过去。

　　另一边，感觉到有人靠近，丁强几剑砍翻面前的小怪，转身看了过去。

　　“嗯？”远远的看见后面站在林中的那个女孩儿要人疼，又看了一眼明显是一起来的这个叫做超级木头的盗贼，丁强微微一愣。

　　如果是要来PK的话，这个盗贼应该潜行过来吧？这番大摇大摆的走过来是怎么回事？

　　不过……超级木头，这个名字可是有些眼熟啊，是以前在哪儿见过吗？

　　而就在他有些疑惑着的时候，超级木头抢先开口了：“喂，刚才就是你杀了我妹妹？”

　　“嗯？”丁强道：“刚才我……”

　　三言两语之间，他就将刚才的事情大致说了一下。

　　超级木头装腔作势的听了听，点头道：“那看来这件事也不能完全怪你，但是我妹妹掉一级这件事也不能算了，来，我们PK一把，你赢了就当什么事情都没发生，反正你也没什么损失，你要是输了，给我妹妹道个歉就行了，毕竟她也掉了一级嘛。”

　　“哦……”感觉到自己无论输赢都没什么损失，丁强也同意了下来。

　　战旗落下，双方开P。

　　超级木头的实力不弱，走位飘忽不定，丁强费了好一番力气，还是被他给偷袭到了。

　　只是他强，丁强的实力却是更强，趁着对方一个疏忽之间，丁强给对方上了断筋之后，一个转身拉开距离之后，然后一记漂亮的卡位，瞬间打断了对方的攻击，然后唰唰唰几剑之下，超级木头就跪在了地上。

　　“高手，果然是高手。”回想着刚才那一瞬间发生的事情，超级木头由衷的赞叹道。

　　“哈，客气客气……”看着远处要人疼死死盯着自己的目光，丁强顿时打了个冷战，连忙将生命补满，对方那四百多攻击的大火球他可是记忆犹新。

　　看了一眼丁强脑袋上的大陆标记，超级木头试探着问道：“兄弟来这里是来做任务的？”

　　“嗯，没错。”一番交流之后，两个人已经有些熟悉了，丁强也随口应道。

　　“是吗？什么任务？能共享不？”超级木头眼睛一亮，顿时问道：“也是在这片山谷之中吗？那可真巧了，我在这里也有一个任务。”

　　“是……”丁强刚要将职业任务这四个字说出来，可是在看到对方眼中闪过的一丝狡黠，他的脑海之中犹如一道闪电闪过，顿时记起了面前这个家伙到底是谁了。

　　超级木头……可不就是那个名誉神迹那个最大的骗子嘛！

　　怪不得这么眼熟，丁强记得清清楚楚，当初斩芒还被他给骗走了一把武器，恨得斩芒带人横跨三个大陆去追他，直到他将那把武器主动归还了才算了事。

　　“这个家伙原来是在这片大陆吗？”看着对面还在等着自己回答的超级木头，联想起之前对方的一番举动，丁强顿时大致猜到了对方的意思，微微一笑后继续道：“就是一个普通任务，怎么？你也想做吗？不过交任务可是要在我们那片大陆之上，距离这里可是有些远呢。”

　　“那没事，那么远你不也是过来了吗？就当开地图好了。”超级木头道：“奖励应该不错吧？”

　　“不错，绝对好。”丁强心中暗道：“只是你用不了……”

　　战士的职业任务，其他人虽然可以做，但是最终的任务奖励却是战士专用的物品，他一个盗贼能用那才叫见鬼了……

　　一边说着，丁强一边将那个【证明自己的实力】共享给了超级木头，而那个要人疼则是嫌弃交任务的地方太远了，所以直接拒绝了。

　　“组上我，然后咱们先把这个任务完成之后，再去做我那个任务。”超级木头挠挠头，有些不好意思的说道：“不是我不共享给你，而是我接到了只是一个触发性任务，下一步必须要到地方才会继续……”

　　“嗯，了解，走。”

　　在问清楚了任务目标之后，或许是感觉到仅凭三个人有些难度，超级木头甚至还找了个治疗组进队伍之中。

　　很快，四个人一路汇合，浩浩荡荡朝着山谷最深处赶去……


第60章 巧妙的骗局

　　【证明自己的实力】，这个任务是需要击杀一只名字叫做【剑齿虎首领】的BOSS。

　　老实来说，对于这个BOSS如果是丁强自己的话，还是很有难度，但是此时此刻，在身边已经有了几个心怀鬼胎的队友之后，这个BOSS，对于众人来说，并没有太大的挑战。

　　女孩儿要人疼攻击强悍，超级木头实力也不弱，而他更不用说了，总之，那个半路叫来的牧师，也就是在最终杀BOSS的时候加了几口血，其余的时候，基本上都是处于无所事事的状态之中。

　　“嗷……”

　　随着一声惨烈的嘶吼，剑齿虎首领身子一歪，瘫倒在了地上，化作了一道白光。

　　任务BOSS，也没掉什么好东西，几个人随便投了投分了分之后，眼见没事，那名牧师朝几个人打了个招呼，就随即回城去了。

　　“系统提示：恭喜你，你完成了【证明自己的实力】，现在你可以朝兰蒂斯回复去了。”

　　此时，丁强此行的任务算完成，剩下的，就是……和这个超级木头好好玩玩了。

　　他虽然久闻超级木头大名，但是却从来没有和对方打过交道，所以他很想亲眼见识一下，对方究竟是不是像传说中的那样能忽悠……

　　另一边，眼见丁强完成任务之后并没有着急捏碎回城卷轴，超级木头也松了口气。

　　“走，朋友，去做我那个任务去。”

　　“嗯。”应了一声之后，一行三人随即朝着另外一个方向赶去。

　　虽然这里仍然还是剑齿虎的活动范围，但是众人一路上杀过来，旧的怪物已经挂掉，新的还没有刷新，所以这一路上，倒也没遇见什么拦路小怪。

　　很快，一行三人就来到了一处颇为宽敞的空地之上。

　　“我接的任务是这样的……”朝地上放置了一个看上去很有西幻风格的魔法装置，超级木头解释道：“先是使用几件装备当做祭品，然后通过这个装置，可以召唤出一个BOSS，击杀这个BOSS之后，不但可以重新拿回自己的装备，还可以得到这个BOSS掉落的装备。”

　　“哦？还有这么奇怪的任务？”丁强有些疑惑的问道。

　　“当然了……”看出了对方的疑惑，超级木头道：“来，你要是不信的话，我们先试一下好了，这个装置一共可以使用三次，我们先试验几次。”

　　“嗯。”丁强点了点头，他现在已经确信，这个所谓的任务，就是这个超级木头的骗局，但是他有些想不明白，对方究竟打算怎么骗自己。

　　什么召唤怪物的好说，有不少任务是召唤出来怪物杀的，到时候随便领几个就行了，可是这装备是怎么回事？可是无论扔到地上还是再捡回来，系统都是有提示的，那样的话不一下子就……

　　但是如果任由装备放在那里而不捡回来的话，一旦怪物出现了，装备还没消失，那不还是会露馅吗？

　　思考之间，超级木头和要人疼已经站在了一旁。

　　“我先扔一件装备，你看一下。”一边说着，超级木头啪嗒一声，从怀里掏出了一件装备扔在了地上。

　　场中间的魔法装置嘭的一声，冒出一团黑烟，而等那黑烟消散的时候，一个造型丑陋至极，好像牛头人一般的怪物，出现在了场中，至于地上的那件装备……

　　丁强顿时眼睛瞪得溜圆。

　　没错，那件装备，竟然已经消失不见了……

　　“我靠……”他连忙翻了一下系统提示记录，却发现从刚才开始，只有超级木头丢弃装备的提示，根本没有他捡回来的提示，那件装备，就那么平白无故的消失不见了。

　　而就在他胡思乱想之间，另一边，超级木头和要人疼已经将那个牛头人小怪给围殴至死了，然后……

　　哗啦！

　　地面上顿时掉落了最少五六件装备，其中就赫然包括了之前他扔下来的那一件。

　　草草的看了一眼，超级木头有些失望的说道：“哎，全是垃圾啊，这几件战士的装备你拿去好了，看来下把还是要多拿几件好的装备做祭品啊。”

　　“嗯。”应了一声，要人疼将战场收拾干净之后，随即坐下来开始恢复魔法和生命。

　　“怎么样？”将几件装备分到了丁强的行囊之中，超级木头笑嘻嘻的问道。

　　“……”看着包裹之中的几件装备，丁强大脑还是有些没转过弯。

　　“难道这真是个任务？”脑海之中刚浮现出这个念头，丁强就将其从脑海之中驱赶了出去，可是如果不是任务的话，那……

　　这个家伙还果然是有点门道……

　　片刻之后，由于一个人只能召唤一次，所以这一次，由要人疼扔出装备做祭品。

　　或许是被刚才的几件垃圾刺激到了，总之这一次，要人疼足足扔了三件绿色装备，其中更是有一件高达25级，算是下了血本。

　　嘭！

　　场上顿时出现了一只浑身上下精光闪闪的牛头怪……

　　同样的，即便是瞪大眼睛仔细看了，但是丁强仍然没有发现，对方扔在地上那几件装备跑到哪儿去了，就好像是真的被用来当做祭品消失了一般。

　　“Yeah，精英怪，快杀。”超级木头和要人疼顿时高兴的几乎都要跳了起来。

　　和刚才一样，很快，在两个人那犀利的攻击之下，即便是精英牛头怪，也很快的死在了两个人的手下。

　　呼啦……

　　这只精华牛头怪死后，顿时齐刷刷来了个大爆。

　　而先前消失的那几件武器，赫然就在其中……

　　“我操，真他妈的见鬼了啊……”丁强心中这叫一个纳闷。

　　明知道对方这是个骗局，但是就是看不穿，这不禁让丁强在心中对自己的判断产生了一丝动摇。

　　“难道是我多想了，这真是一个任务？”看着地上那些精光闪闪的装备和金币，丁强心中不由自主的想道。

　　依照他的观察，看样子好像扔出什么类型的装备，就爆什么样的装备，刚才要人疼扔出的是三件法师装备，爆出来的除了那三件原装之外，其余的大部分都是法师装备，只有一件还是刚才参与进攻的盗贼的，至于战士的，则是运气不好的一件没有。

　　“如果我把我身上的装备扔出去的话，那么召唤出来BOSS干掉之后……”丁强的脑海之中不可抑制的想道，他现在的装备虽然已经很不错了，但是如果能更好一点的话，那……

　　“小强兄弟，看到了吧。”看着法师身上换上的新装备，超级木头道：“你试不试一下？”

　　“我……”看着对面的超级木头，看了看一旁的要人疼，丁强的眼神有了片刻迷茫。

　　片刻之后，仿佛是下定决心一般，丁强点头道：“行，我来试试。”

　　“嗯。”超级木头心中暗喜，脸上却是不动声色的说道：“来来，最后一次机会了，你可要好好把握住……”

　　“嗯。”丁强咬牙道：“我把我手里这把武器扔出去，过会儿的输出，主要就靠你们了。”

　　“没问题……”不动声色的交换了个眼神，超级木头和要人疼均是心中一喜。

　　很快，站在了场上，丁强道：“我要扔了啊。”

　　“扔吧，扔吧。”超级木头眼睛瞪得溜圆，只等地面上一出来装备，立刻就捡起来。

　　其实这件事情，丁强猜得并没错，没什么祭品召唤任务，全是扯淡，这一切，只不过是超级木头所设置的一个骗局而已。

　　这个骗局看上去毫无破绽，完美无缺，但是说穿了却是简单，因为在他的身上，有一件物品。

　　【诚实之章】：隐藏你想要隐藏的系统提示，使你的行为可以隐瞒住任何人。

　　这个诚实之章，和丁强现在所拥有的荣耀之章一样，同属王者之章的散件之一，而超级木头也正是利用这个勋章，将自己捡起装备再扔下装备的系统提示全部隐藏了，这样一来，别人只看得见他扔物品出去的提示，却看不见他捡回物品以及在怪物死亡那一瞬间往外面扔装备的提示，整件事情在不知情人的眼中看不出任何破绽。

　　毕竟根本没有人会知道在超级木头身上，竟然还有着这个一个堪称宝贝的东西。

　　而正当他站在那里得意的时候，突然眼前一花，就看见地上突然多出了一把造型诡异的双手重剑，看外形正是对面不死小强刚才手里拿的那一把。

　　“哈哈，果然上当了。”战士最为需要的就是手中的武器，所以他有八成把握，对方会将武器扔出来，现在一看果不其然。

　　超级木头毫不犹豫，嗖的一声窜了过去，就要将这柄武器捡起来。

　　只是在下一瞬间，让他意想不到的事情发生了……

　　无论他怎么捡，那柄长剑却好像是生了根一般，牢牢的固定在地面上，根本没有移动分毫。

　　而就在这时，传来了丁强那淡淡然的声音……

　　“果然如此啊……”

　　虽然一直到现在还不知道为什么对方会做的看上去毫无破绽，但是从刚才对方的反应看来，这已经是一个骗局无疑了，并且还是一个相当高明，以至于让他连现在还有些莫名其妙的骗局。

　　而对方捡不起他手中长剑的原因，其实也很简单。

　　因为，他已经离开队伍了……

　　正常丢弃的物品，会有一分钟到五分钟不等的归属时间，而在这段时间之内，除了主动丢弃的人，其他人则是无法移动这件物品，物品等级越高，归属时间越长。

　　“奶奶的，你是怎么发现的？”反正已经撕破了脸，超级木头也不装了，一边挥舞着匕首，朝着对方冲了过去，一边郁闷的问道。

　　他刚才为了捡那件装备，所以距离对方很近，相当的近，近到自己即便是隐身，对方也能够轻而易举的攻击到自己，所以虽然不情愿，但也只能操起武器，和对方硬拼了……

　　“你猜啊……”丁强嘿嘿一笑，也不废话，闪过了对方这一击之后，随即毫不客气的一剑剁了过去！


第61章 战士的双刃刀

　　如果对手是个战士或者其他职业，丁强还能在和他们纠缠一番，然后找准机会再动手，可是对手一个是血少防低的盗贼，另一个则是血更少防更低的法师，那他还有什么好畏惧的。

　　说句实话，无论是哪个版本，论起拼刺刀，战士还真没怕过谁。

　　一记冲锋将超级木头撞晕之后，唰唰唰接连几剑之下，超级木头直接就化作一道白光消失了。

　　而另一边，女孩儿要人疼这时才刚刚读出第一个法术……

　　硬挺着一记法术攻击，灌下一瓶生命药水，丁强一记嗜血冲锋冲了过去，干净利落的接连三剑，女孩儿要人疼就真的感觉到疼了……

　　“我的法杖……”

　　“我的披风……”

　　躺在地上，超级木头和女孩儿要人疼不约而同的一起叫道……

　　将地上的两件装备捡了起来，看了看属性，丁强嘿嘿一笑：“看，我不用献祭装备也一样能爆出极品来……”

　　站在原地挠了挠头，丁强有些纳闷的问道：“不过说实话，一直到现在我还没弄清楚你到底怎么弄的，说给我听听呗！”

　　“说你大爷的！”超级木头这叫一个郁闷，扯着嗓子吼道：“知道我是谁不？赶紧将我的装备还给我，不然的话……妈的，你别跑！”

　　还没等他把话说完，就觉得眼前一闪，已经失去了对方的踪影。

　　丁强已经捏碎卷轴闪人了。

　　“操，不死小强，咱俩没完……”躺在地上，超级木头声嘶力竭的吼道。

　　……

　　感觉到眼前一亮，看着面前那熟悉的建筑和NPC的名字，丁强终于是回到了主城之中。

　　“火焰副本四缺一，要治疗，来的M……”

　　“10金收一瓶火焰吸收药水……”

　　“行会找人，讲义气的来……”

　　看着综合频道中那些熙熙攘攘的刷屏，他的心里没来由的一暖。

　　跑到路边的道具店里，将身上的垃圾卖了卖，然后去银行将法杖和披风摆上去。

　　超级木头和女孩儿要人疼身上的那两件装备都不错，几乎是现阶段玩家能够弄到的极品了，应该能卖个几千金币不成问题。

　　之后他又在拍卖行里收了一下金币，往上面扔了一些药水，做完这一切之后，他这才朝着任务NPC——剑圣兰蒂斯的坐标赶过去。

　　只是，就在还没等他赶到目的地的时候，消息声传来了。

　　一看发送人，丁强情不自禁微微一愣……

　　发送消息来的人，竟然是南宫晓月。

　　“这个女人找我能干嘛呢？”虽说上次帮了对方一个大忙，但是在丁强心中，并不认为自己就要和对方产生什么交集，一手拿钱一手办事，钱收到了事情也办完了，然后就谁也不欠谁了，这个家伙现在又来找自己干嘛？

　　“美女，有事吗？”丁强一边设置成自动行走，一边回消息道。

　　“怎么？没事就不能和你这个大高手打一个招呼了？”南宫晓月的心情显然不错，甚至还有机会和丁强开了个玩笑。

　　“……”丁强无言以对，只能够以经典的万金油回复方式回应了一下对方。

　　只是对面的南宫晓月显然还没有放过他的打算，又扔过来了一句：“怎么？大高手，说完一句话就不理人家了？”

　　“我可不是什么高手。”丁强摸了摸鼻子道：“我就是一个普通的玩家而已，你到底有事没，没事的话我这边还有任务呢！”

　　他可没那么多时间陪着这个南宫晓月在这里胡扯乱扯，明天就是他和李嫣带着双方父母去医院检查身体的日子了，原本打算交完任务就下线的，又哪儿有时间和这个家伙在这里磨磨唧唧的？

　　仿佛是感觉到了丁强话语里的些许不耐烦，南宫晓月也不再扯淡了：“不死小强，是这样的，有件事情，关于游戏系统的，我想我们可以见面聊一聊。”

　　“关于游戏系统的……”丁强在记忆之中翻阅了一番，立刻找到了南宫晓月要跟自己说的事情了。

　　如果没记错的话，最迟不超过下个星期，系统应该会推出一个活动来，南宫晓月要找他商议的，应该就是这个消息吧？只是不知道她又是从哪儿弄来的这个消息，不过如果她找的目的真是这个原因的话，那么还真可以和她合作一次……

　　丁强随即拿定了注意。

　　“嗯，不过我今天没时间，明天下午我会上线，到时候我们再详谈吧。”丁强道。

　　“嗯。”

　　关掉对话框，看着不远处出现的那个熟悉的山洞，丁强一弯腰，钻了进去。

　　兰蒂斯仍然还像以前那样，斜着依靠在了山洞的墙壁之上，唏嘘的胡茬和有些破烂的盔甲，让人一眼就看出他是一个落魄的NPC。

　　“哦？完成任务了？”接过丁强递过来的信物，兰蒂斯的脸上浮现出了一丝从内心深处绽放出来的笑容：“恭喜你，勇敢的不死小强，你经受住了战神的考验，从现在开始，你就是我剑圣兰蒂斯门前的一名弟子了。”

　　“系统提示：你完成了【战神的考验】，恭喜你，你获得了职业转职证书。”

　　“系统提示：你可以前往各大主城寻找战士训练师，完成你的转职。”

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯对你的声望由中立变成了友善。”

　　“系统提示：亚特兰蒂斯对你的声望由冷淡变成了中立。”

　　“……”

　　看着下面接连冒出来的系统提示，丁强完完全全的愣住了。

　　战士的转职任务他不是没有做过，实际上一世他玩的角色，正是一名战士，只不过加点有些不同而已。

　　只是……

　　“这剑圣兰蒂斯门下的一名弟子是什么意思啊？”站在兰蒂斯的身边，丁强忍不住悄悄的问道。

　　“意思就是……”看着丁强，兰蒂斯的两只眼睛中流露出了一丝柔和的光芒：“从今天开始，我就是你的师傅，而你就是我的徒弟了……”

　　“我靠，有没有搞错？”丁强顿时差点跳了起来：“当你这个……的徒弟？”丁强忍了半天，才把废物两个字给憋了回去。

　　以前他在论坛上看的任务那个家伙完全没有提到这一点啊？不过话说这个徒弟师傅什么又有什么用？

　　“当然有用了。”淡淡的扫了丁强一眼，兰蒂斯道：“只不过依照你现在的实力，还发现不了而已。”

　　“恐怕是你现在也帮不了什么忙吧？”看着面前衣衫褴褛的兰蒂斯，不，应该说是师傅，丁强有些苦闷的叹了口气。

　　“……”

　　不知道是因为被丁强的吐槽弄的无言以对，还是系统中没有针对这句话的回答，总之，在他说完这句话之后，兰蒂斯并没有开口，只是靠在墙壁上，再次陷入了沉寂。

　　无奈之下，眼见诸事以了，再在这里磨蹭也没什么用，丁强只得怏怏的捏碎了回城卷轴之后，直接回到了圣光城。

　　顺着城中的青石砖路，他飞快的来到了圣光城之中的战士训练师之处……

　　“嘿，年轻的小伙子，来找我有什么事情？”职业训练所之中，一脸大胡子的战士导师对着丁强问道。

　　“哦哦哦哦，小伙子，看不出来嘛，你竟然还有这等本领，竟然能够通过那些剑圣们的考验，那些剑圣们可都是一些世外高人啊，你能够通过他们的……等等，你这封转职介绍信是……兰蒂斯的？”拿着丁强交上去转职介绍信，大胡子职业导师微微一愣。

　　“怎么？”丁强纳闷：“不好用吗？”

　　“不，不，好用。”摇了摇头，大胡子有些不可思议的说道：“只是天底下那么多云游的剑圣你不去寻找，为什么偏偏找了这么一个……的剑圣当做你的导师呢？”

　　“什么的剑圣？”大胡子说的比较含糊，丁强没听清，于是又追问了一句。

　　“没什么了，勇敢的冒险者，你确定你要转职吗？”大胡子没再理会这些事情，举着手中的转职介绍信问道。

　　“嗯。”丁强连忙点了点头。

　　“系统提示：百尺竿头更进一步，恭喜玩家XXXX成功完成转职。”

　　“系统提示：作为第一名完成转职的玩家，你获得系统奖励经验3000点，得到系统奖励500金币！得到系统奖励各大主城声望值500点！”

　　“系统提示：恭喜你成为了一名光荣的战士。”

　　“系统提示：你学会了【冲击剑】。”

　　“系统提示：你获得了【战斗的双刃刀】+3”

　　【战斗的双刃刀】：

　　攻击力：67-97；

　　增加15点力量；

　　增加15点敏捷；

　　增加15点体力；

　　增加15点智力；

　　当前强化等级3；

　　攻击力增加6%；

　　要求职业：战士；

　　“果然是把武器……”虽然说身为第一名转职的人，看着系统那一大排的奖励很爽，但是看着最终奖励的武器，丁强的心里却隐隐有些失望。

　　转职任务完成过后，系统会随即赠送玩家一种职业专属装备或者武器，这种装备武器没有等级限制，只有职业限制，这也是为什么当初他敢和超级木头共享任务的原因，身为一名盗贼，就算他做完了任务，交了也没任何奖励。

　　之前他是想着要这把武器，那是因为手里没有辛多雷战刃的前提下，想要找一把好武器才会这么想的，可是眼下手里已经有了辛多雷了，再来一把武器那就重复了……

　　不过唯一有些欣慰的，就是这把武器天生攻击强化+3，而在强化+7之前的升级失败武器是不损坏的，这就意味着将来一旦有了强化石，他就完全可以将这把武器升到+7，那样的话也一样可以用到好久。

　　“算了，以后再说吧！”看着时间已晚，他随即退出游戏，草草洗漱过后，躺在床上就睡了过去……

　　而就在半夜，他睡的正香的时候，游戏之中的某处，正发生着一件与他相关的事情。

　　“奶奶的，总算找到了……”费尽千辛万苦，超级木头总算依照任务提示，来到了剑圣兰蒂斯所在的山洞之外。

　　他手中也有战神证明的这个任务，所以也可以来交任务。

　　再次恨恨的骂了一句，超级木头随即一弯腰，钻进了山洞之中……

　　片刻之后……

　　“什么？战士转职书？老子一个盗贼要战士转职书干毛用？”

　　“不死小强，我饶不了你……”山洞之中，传出了阵阵愤怒至极的咆哮声。

　　床上……

　　丁强抽了抽鼻子，打了个喷嚏，嘟囔了一句，翻了个身，继续睡到了过去……


第62章 密会

　　第二天……

　　“你们四个人是一起的？”手里拿着厚厚的一挪体检报告，一个大约四十多岁的医生有些疑惑的朝着丁强和李嫣的父母问道。

　　“嗯，是。”丁强的父亲说道：“几十年的老街坊了，单位发了体检卷，就来体检一次。”

　　“单位发的体检卷？”医生微微一愣，心里嘀咕道：15万块钱的体检卷？什么单位发的？真是有够腐败啊……

　　不过这些事情和他没关，分别了一眼四个人谁是谁之后，仔仔细细的看了一眼体检单和相关科室的诊断说明之后，医生随即抬起头道：“你们两个人的身体都不错，不过血压有些高，回去注意一下，饮食低盐，低脂肪……”

　　说到这里，他特意看了一眼丁强父亲的食指前两关节道：“回去不要抽烟喝酒了，对身体没好处。”

　　“哦！”丁强的父亲郁闷的应了一声。

　　“行了，你们出去吧。”朝着丁强一家三口说了一声，医生转而朝着李嫣父母转过身去：“你们两口子……”

　　丁强的父亲走了几步，回过头看见丁强没有跟上，不禁问道：“哎，丁强，你站着干嘛呢？”

　　“哦，没事，我就是随便听听，你们先出去吧。”

　　“这个有什么好听的……”摇了摇头，对于医生不让他抽烟喝酒了，老爷子很是郁闷，转身就走了出去。

　　回过头来，丁强的耳朵险些都要立了起来，生怕错过医生所说过的任何一个字。

　　“你们二老的身体也算不错，不过身体内部之中有一些小阴影，但是应该没什么大关系，以后没事多注意喝点水，一有不舒服来医院看看就好了。”

　　“嗯，谢谢医生。”听到父母的身体没有问题，李嫣也松了口气，朝医生甜甜的笑了一下，随即和父母一起转身朝着门外走了过去。

　　跟在李嫣的身后，一边机械的迈动脚步，丁强一边心里暗自嘀咕着：“看来隔的时间还是太早了，所以没有检查出来吗？”

　　可是如果说完全没有检查出来的话，那那些小阴影应该是已经出现了异样……

　　准确来说，应该只是例行的身体检查，身体没什么反应的关系，所以并没有引起医生的警觉，那这样的话……

　　“不行……”心中暗自摇了摇头，丁强一个转身，再次回到了医生的诊室之中。

　　“小伙子，怎么？还有疑问？”看着去而复返的丁强，医生笑了笑问道。

　　“医生，我有个疑问……”脑海之中回想起前一世李嫣父母病发时候的情形，丁强说道：“你说，刚才那名女孩儿父母体内的阴影，将来会不会发展成为一种，能够让人的五脏六腑，在一周之内就破败腐烂的重病？”

　　“一周之内？”医生皱了皱眉头：“小伙子，我看你是看生化危机看多了吧？”

　　“医生，我没在开玩笑啊，这种内脏之中生有阴影的情形，应该以前从来没有过吧？有没有可能是一种完全新的病毒变种呢？”虽然说不清楚这种疾病的病因，但是对于那种病相关的资料，丁强倒是记得很清楚。

　　眼见丁强一脸严肃的样子，医生想了想最终点头道：“没错，老实说，这种情况，我确实从来没有见过……”

　　“可是要说是新的病毒变种，光靠这么一次身体检查就断言，也有些太武断了，所以，不论是从医学角度，还是从统计角度来讲，我都不能够给你一个准确的答案。”

　　“我建议还是回去注意观察吧，没事多喝点水，然后一感觉到不舒服，立刻就来医院检查，这样也可以及时的治疗……”

　　不舒服的时候就来不及了……丁强真想当场就告诉对方这种病就是一种全新的病毒变种，但是却怕说出来了对方把自己当做精神病给抓走。

　　不过好在这个医生也极为负责任，看着丁强确实担心的样子，随即又说道：“这样吧，小伙子，这件事情，我有时间和我的同事研究一下，然后再找专家看看，然后你在这里留个电话，有问题的话我打电话告诉你。”

　　“嗯。”丁强心中一喜，立刻痛快的将自己的电话号码留了下来。

　　“谢谢你，医生。”临走之前，丁强衷心的说道。

　　“没什么，防患于未然，总比病来如山倒好的多。”笑了笑，中年医生和蔼的笑道。

　　……

　　李嫣和丁强两家人是多年的老邻居了，后来是因为搬迁才分开了，好不容易见了次面，顿时有着说不完的话要聊，双方离开医院，吃完午饭，然后又足足聊了两个多小时，这才互相挥手告别。

　　“回去赶快上线，有事情要和大家商议一下。”远远的朝着李嫣挥手告别，丁强喊道。

　　“知道了……”挥了挥手，李嫣一弯腰，随即钻进车子，扬长而去。

　　“就知道玩游戏……”没好气的拍了一下丁强的脑袋，老爷子训斥道：“你看看你表哥，人家就算是考上大学了，一回家也仍然是回到屋子里学习……”

　　“切，你怎么不知道他是钻进去玩游戏的？”揉着脑袋，丁强郁闷的嘟囔道。

　　“你说什么？”老爷子的耳朵有点背，没听清楚丁强的嘀咕。

　　“没，没，我说我这就回去学习……”

　　“孩子好不容易考完试了，玩会游戏怎么了……”看不惯老爷子的高压政策，丁强的母亲道。

　　“孩子就是让你给惯的……”

　　“我怎么……”

　　那一句句唠叨声在别人耳朵里听来，是那么的别扭和烦躁，但是听在丁强的耳朵里，却是人世间最美妙的音乐……

　　“好了爸妈，别说了，我们也回家吧……”

　　“嗯，刚才说到哪儿了……”

　　“说到……”

　　一家三口你一言我一语，顺着狭长的马路朝着前方走去，落日的余晖，将三个人的背影拉的老长……

　　全身检查需要耗费的时间并不短，等一家三口回到家中吃晚饭的时候，早已经是华灯初上了，陪着父母看了会儿电视聊了会天，眼见两位老人哈欠连连之后回到房间睡觉了，丁强这才回到房间之中，再次上线。

　　今天的身体检查虽然没有达到预期的效果，但是也并不是毫无作用，最起码检查记录上描述的那些异样，已经开始明明白白的显现了出来，如果不行的话，大不了以后多去几次，在意识到了那些阴影在不断的扩张之后，总会有一天发现不对劲的。

　　丁强刚一进入游戏，还没等眼前变亮，就听到了离线消息不停的传了过来。

　　点开一看，果不其然，正是南宫晓月的。

　　“在吗？”

　　“哦，看样是不在。”

　　“回来了吗？”

　　“怎么还没回来？”

　　“快上线……”

　　“怎么还没回来？”

　　“……”

　　从消息上看来，一开始的时候，她还没怎么着急，但是随着时间一点点接近晚上，她也明显开始焦急起来，以至于语气也一反平常的淡淡然，变得有些急躁起来。

　　除了南宫晓月之外，血焰狂龙和绝世大帅哥也各自发来了一条信息。

　　血焰狂龙是问丁强有没有兴趣和他下副本，而绝世大帅哥林奕则是问他下午去哪儿了，怎么往家里打电话都没人接……

　　就在丁强读着消息的时候，又是滴滴一声响，南宫晓月又一条信息发送了过来。

　　“不死小强，你总算是上线了……”

　　“呵呵，今天有点急事，所以耽误了一下，不好意思啊。”虽然丁强说着不好意思，但是从他说话的语气看来，却丝毫没有不好意思的觉悟。

　　而南宫晓月显然也没有指望对方做什么深刻反省，匆匆的说了个坐标之后立刻说道：“来这里集合一下，有些事情我觉得你能感兴趣。”

　　“嗯，马上就到。”

　　“有空没？”没有关掉信息栏，丁强朝着林奕发了条信息。

　　“没啊，啥事？今天下午你去哪儿了啊？怎么哪儿都找不到你？”

　　“没去哪儿，没事的话和我来一下。”随口应了一声，正当丁强关掉信息栏的时候，当当当声音传来，系统提示，你的好友茶茶上线了。

　　将茶茶和绝世大帅哥组进队伍，将刚才南宫晓月发过来的坐标转发了一下，丁强说道：“你们俩和我去这里一趟，有点事情。”

　　“哦，是做任务吗？”林奕一边看着坐标一边道：“哎，不对啊，这个坐标好像是城里啊，不是任务？”

　　“不是任务，带你们去见个人！”

　　“见人？”林奕追问道：“见什么人？好看不？我还要下副本呢，非要今天见吗？过会儿公会还有活动呢！”

　　“放心，绝对是好事。”

　　“难道是……”不知道为什么，林奕的脑海之中突然浮现出了之前和丁强一起下副本见过的那个大胸牧师……

　　“强子，你偷偷告诉我，去见的那个人里有没有那个牧师？”

　　“牧师？哪个牧师？”丁强被林奕这贱兮兮的语气问的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“就是那个……嘿嘿，胸脯……你懂得……”

　　“靠。”丁强无语至极，不过想了想，今天这件事情事关重大，南宫晓月工作室好像人手也不多，那个月影铭心好像还真说不定能出现。

　　“能见到，能见到，你能不能有点出息……”

　　“哈……”根本没理会丁强的吐槽，林奕顿时眉飞色舞的朝着坐标点赶去。


第63章 火焰矮人逆袭

　　等丁强带着茶茶和绝世大帅哥来到预定坐标地点的时候，却发现，坐标地点竟然是一栋房门紧闭的民房。

　　“你说让我看的人呢？”绝世大帅哥翘起脚尖左右张望着。

　　“人呢？我们已经到了。”丁强也有些纳闷，发消息问对方道。

　　南宫晓月并没有回答，只是片刻之后，众人面前的房门却是被人从里面打开了……

　　“这个房子，是你们的？”丁强有些诧异的问道。

　　至于茶茶和绝世大帅哥两个人，则更是毫不吝啬的将吃惊表现在了脸上……

　　微微笑了笑，不置可否的应了声，南宫晓月转身道：“进来吧，就等你们了。”

　　“嗯！”应了一声，丁强随即带着茶茶和绝世帅哥走了进去。

　　房子之中没什么摆设，也就几张桌子几张椅子，看上去颇为凄惨，但是只有深知游戏设置的丁强才知道，在这个阶段，有一栋房子到底意味着什么。

　　房子在现实之中价钱不菲，在游戏之中也同样如此，并且只有通过触发一些特殊的任务才能够得到地契，所以价格更高，他实在没有料到南宫晓月竟然能够弄到一个。

　　除了丁强、茶茶和绝世大帅哥之外，房间之中还有南宫晓月、南宫晓晓和月影铭心三人。

　　六个人座好之后，南宫晓月开门见山是说道：“不死小强，我打算和你做一笔交易。”

　　“说来听听。”丁强道。

　　“嗯，不过这件事情比较机密，你的这几个朋友……”南宫晓月不知道茶茶和绝世大帅哥与丁强的关系，所以有些迟疑。

　　“啊？那我们先出去吧！”茶茶和绝世大帅哥要站起来，结果刚站了一半，却被丁强给拉住了。

　　“他们两个人没问题，并且如果你想找我做的交易，如果我没猜错的话，正好需要他们两个人……”丁强胸有成竹的说道。

　　“你……”看着对面胸有成竹的丁强，南宫晓月突然感觉到有些看不清楚对面这个家伙。

　　从双方的几次接触时候他身边出现的朋友言吐看来，他自己的年龄也应该不会太大，估计也就十七八岁左右，可是不知道为什么，每次和对方说话，对方那副胸有成竹的样子，却给人一种与年龄极不相符的老练感与成熟感。

　　“说吧，你不是说时间紧迫吗？”丁强道。

　　“好吧。”南宫晓月点了点头，随即沉声道：“神迹游戏开服到现在已经将近一个月了，根据我得到的内部消息，游戏将会在最近几天，开始在游戏当中举办一个活动，虽然名字暂时我还没弄到，但是应该是和战斗有关，并且三人一组，两组一队，然后会根据在活动期间各个队伍的表现，有着不同的奖励，怎么样？你有没有兴趣？”

　　“游戏公司近期有活动？你怎么会知道？”茶茶在一旁有些好奇的问道。

　　“嘻嘻，小姑娘，那又有什么，以前的游戏里面不用说游戏活动了，就连BOSS……”一旁的月影铭心微微活动了下身体，看了一眼茶茶说道。

　　“BOSS什么？”绝世大帅哥追问道。

　　“没什么。”月影铭心嘻嘻笑了一声，瞟了丁强一眼，随即不再言语。

　　“怎么样？你有兴趣没？”看着一旁默然不语的丁强，南宫晓晓在一旁追问道。

　　“有兴趣倒是有兴趣。”丁强道：“不过既然是合作，我比较关心的是最后的收益，是怎么个分法。”

　　“三七分。”南宫晓晓在旁边一口打断了丁强的话道。

　　“三七？”瞟了南宫晓晓一眼，丁强嘿嘿一笑：“你们就拿三分？那我们可有些不好意思啊。”

　　“什么啊。”南宫晓晓撅着嘴道：“消息是我们几个人提供的，当然我们要拿七分了，是你们拿三分。”

　　“那怎么行！”一旁的茶茶道：“你们的消息来源准不准确还不一定，就那么模模糊糊的，具体什么内容都不知道，就知道个大概，然后还要七成，太贪心了吧。”

　　“这个就不用你操心了，等活动开始的前一天，我们一定会拿到准确消息的，三成最多了，一点不能少。”南宫晓晓道。

　　“不行，就算知道消息，前一天知道消息有什么用……”茶茶寸步不让。

　　“……”

　　“……”

　　女人天生就是讨价还价的天才，即便是刚刚高中毕业的茶茶也是如此，双方立刻开始讨价还价起来。

　　片刻之后，南宫晓月拉住了妹妹，看了丁强一眼道：“不死小强，你感觉怎么样？”她看出来了，对方这三个人之中拿主意的是丁强，只要丁强答应，另外两个人就不会有问题，所以直接将问题抛给了他。

　　“三七分……”丁强微微笑了笑：“如果说，我现在能够准确给出这次更新活动的内容以及活动方式，那我们是不是也可以拿到七成？”

　　“准确的？”南宫晓月一愣：“这怎么可能，具体方案还没有……”

　　“这你不用管，你只是回答是，还是不是就行了。”丁强道。

　　“我……”面对着丁强咄咄逼人的态度，南宫晓月张了张嘴，一句话也没说出来。

　　“七成绝对不行，那怎么可能……”南宫晓晓在一旁道：“你这个人怎么这么贪心……”

　　“你是代表你自己说的不行，还是代表你们三个人？”丁强道：“如果你代表你们三个人的话，那么我们就没有谈下去的必要了，如果你只是代表你自己的话，还是省省吧……”

　　本来丁强还想和她们好好谈谈，但是对方一上来就抛出了一个什么三七分，这不禁让他产生了一丝方案。

　　他虽然很想找人在接下来的活动配合一下，但是还没到任人宰割的程度。

　　“你……”南宫晓晓。

　　“说吧，你到底想怎么样。”南宫晓月突然好像失去了全部的斗志一般，无力的说道。

　　看着面前楚楚可怜的南宫晓月，看着对方那清丽的面孔，不知道为什么，丁强的心中突然没来由的冒出了一股怜香惜玉的感觉，原本打算说出来的四六分，等说出来的时候也变成了：“我也没什么意思，既然大家合作，五五分就行了……”

　　“……”装作没有看见一旁埋怨的看着自己的茶茶和绝世大帅哥，丁强道：“别废话了，活动具体哪天定了没？”

　　“你不是说你什么都知道嘛！”南宫晓晓显然还为刚才被噎了一句而耿耿于怀。

　　“如果你在我们合作的时候一直这样下去，难堪的不是我，而是你姐姐。”丁强道。

　　“我……”南宫晓晓扭头一看，果然，她姐姐南宫晓月正在那里瞅着她。

　　“凶什么凶，人家不说就是啦！”吐了吐舌头，南宫晓晓怏怏的闭上了嘴巴。

　　“具体时间我暂时还没有拿到消息，不过可以肯定是这个周五之前，今天周一，最多我们还有四天的准备时间。”

　　“四天，足够了。”丁强调出系统的画板，开始讲解起来。

　　“我先说一下大致这个活动的规则……”

　　根据前一世的记忆大体上回忆一下，丁强已经确定，这一次的活动，百分之百是火焰矮人逆袭。

　　火焰矮人逆袭，大体背景就是说一群火焰矮人在一个无意之中来到了地表，被地表的鸟语花香所吸引，然后就不愿意回到阴暗潮湿的地下，就偷偷混到城市里面，利用矮人黑魔法伪装成人类在城里居住，而玩家需要做的就是找出这些隐藏在普通NPC中的矮人……

　　“活动开始之后，主城除了安全区和几个商店以及训练师大厅之外，其他地方都是PK场所，杀死一个火焰矮人积1分，捡取一个矮人宝箱积1分，三人一组，两组一队，五名队员，一名队长，如果在活动期间，队长被其他队伍的人所杀，那么视队伍积分多少，最少扣5分，转移给击杀的队伍，主队队长死亡，副队一起掉分，一周后主副队分数合并一起之后结算排名。”

　　“队长一死了掉那么多分啊？”茶茶愣道。

　　“没错。”丁强肯定道：“所以这个活动越到最后几天越危险，一个是火焰矮人的刷新也就在前三天比较多，最后几天会越来越少，所以那个时候，如果想要提升排名的话，就只能去依靠击杀其他队伍的队长。”

　　“如果规则是这样的话，那么可以不可以一开始的时候多杀一些，然后队长躲在安全区，其他队员去击杀别人的队长呢？”南宫晓月问道。

　　“有补充规定的，对于队长来说，没有安全区这一说，队长可以不受安全区内无法PK的这个设定的影响，并且不但如此，如果队长不在线的话，击杀火焰矮人是不加分的，所以在那几天，我们最好保持统一的上线时间……”

　　“你怎么知道的这么详细？”一旁的南宫晓晓忍了又忍，实在是忍不住了，开口之后又怕他误会，马上补充道：“我不是和你抬杠啊，只是好奇而已。”

　　“呵呵，内部消息。”丁强笑道。

　　“……”

　　“大体上的规则应该就是这样，总之这个活动我们需要做的，就是前三天不停的找火焰矮人，尽量多杀一些，后几天则尽量的击杀其他队伍的队长，努力提高名次，拿奖励，就这些。”

　　“那我们现在需要准备一些什么东西？”一旁的大胸牧师月影铭心道。

　　“其实也没什么好准备的，也就是多准备火炕药和火炕装备，还有……”丁强道：“还有尽量的提升自己的等级。”


第64章 逆袭开始

　　在经过了六人会议之后，在会议的领导人不死小强“现在唯一的目标就是冲级”的总方针指引下，以不死小强为首的，茶茶、绝世大帅哥、南宫晓月、南宫晓晓、月影铭心几个人，开始了艰苦的冲级历程。

　　原本南宫晓月还为自己的25级而感到有些沾沾自喜，可是在知道丁强已经达到了26级，马上就要冲到27级之后，她当时的表情一直到现在，还让丁强记忆犹新……

　　几个人或组队或单练，皆是朝着活动开始前达到28级这个目标而努力，至于为什么定在28级，原因很简单，活动之中刷出来的精英矮人，等级最低的，也是28级，一旦低于这个级别，输出的时候会受到级别削减影响，在这个需要速战速决的活动之中，是很影响成绩的。

　　现阶段，每个职业有着每个职业的最适合冲级地点，跑到炼金师那里，看了一眼自己可以学的配方，眼见没有什么有巨大市场的配方，所以丁强就在收了一些材料，做了一些药水扔到拍卖行药水之后，立刻买好药水修好装备，重新回到到了他的那个练级圣地——辛达斯森林。

　　因为等级提升的关系，外围的那些辛达斯盗贼已经满足不了他的需要，而对方那看起来隐匿无比的潜行，更是离得老远都看的真切。

　　绕过一路上的潜行盗贼，丁强一头钻进了森林深处……

　　看着静悄悄的森林，丁强抿了抿嘴，握紧了手中的双刃剑，慢慢朝着前方赶去。

　　没走几步，他就感觉背后微微一疼，紧接着血量就唰的一下，瞬间只剩下了20%左右……

　　“该死，好长时间没来了，果然反应变慢了！”心中暗骂一句，丁强强行一记踏步斩，在身后偷袭者补上第二刀的时候，身形硬生生的朝旁边踏了一步，躲过这一击的同时，一个180°回身，一剑剁了过去。

　　寻常踏步斩最多能转90°，但是如果没有锁定目标，强行空放的话却可以完成180度的转身，丁强刚才这一下，正是利用了这一点才完成了这个动作。

　　噗！

　　一剑躲在了偷袭者的脑袋上，立刻飘出了一个三位数，然后他动作不停，身子猛然前冲，剑上白光一闪，又是一记三位数冒出来的同时，偷袭者的身形也停在了原地。

　　【冲击剑】：使你的攻击附带冲击状态，对对方造成眩晕效果，冲击距离越长，眩晕时间越长。

　　由于是接在踏步斩之后，冲击距离并不长，所以眩晕时间也极短，只有1秒钟而已，但是对于丁强来说，这一秒钟已经足够了。

　　手中剑光闪烁，一道之字形的轨迹在半空中一闪而逝……

　　唰唰唰！

　　又是三道减血数字从偷袭者的脑袋上冒了出来。

　　一共五剑，合计超过一千多的伤害，偷袭者不过才是28级左右的辛达斯精锐盗贼，立刻就化作一道白光当场消失，只丢下了几枚钱币和破烂的飞刀。

　　“精锐盗贼就是比外面的那些家伙厉害……”回想着刚才的战斗，丁强也是忍不住一阵后怕，幸亏他反应的快，不然的话一旦没有及时闪开对方的第二剑的话，恐怕现在就已经回城去了。

　　如果是别人，或许在知道这里如此危险之后，立刻就打道回府了，但是丁强来这里，原本就是冲着这里那高的离谱的经验，所以补满状态之后，他再次朝着林中深处赶去……

　　这几天，丁强一直窝在这片辛达斯森林之中，而随着在这里呆的时间越来越长，他每一次回城补给的时间也越来越久，等到后来，如果发挥好的话，他甚至能够凭借着背后那似有似无的呼吸声，抢先辛达斯精锐盗贼一步出手，达到无伤练级。

　　而等到游戏公司的游戏公告刷出来，说一个小时之后停机，将有重大游戏更新的时候，六个人的级别除了绝世大帅哥之外，都已经完成预期的目标，达到了28级。

　　“拖后腿了，拖后腿了啊，组织上对你很不满意！”烧烤店里，等着肉串往上端的时候，看着对面的林奕，丁强用筷子敲着桌子道，旁边的李嫣听丁强说的有趣，在一旁捂着嘴嘻嘻笑了起来。

　　“哎，也不能全怪我啊。”林奕郁闷的嘟囔道：“谁知道你那么变态，竟然能够在那个地方练级……”

　　“没办法，我已经尽量很低调了！”丁强耸耸肩道。

　　“……”

　　时间回到一天之前，丁强在辛达斯森林中冲级的时候。

　　刚刚解决一个小怪，他听到了消息声……

　　“强子，你在哪儿练级呢？刷副本太无聊了啊，我也想找个地方单练去。”林奕道，丁强拿到了战斗的双刃剑之后，将手中的那把辛达斯长剑花了100金币洗去了绑定之后，邮寄给了他，而副本里圣骑士的标准装是单手剑加盾牌的，所以他一直想找机会去外面得瑟一下。

　　“你圣骑士单练没效率。”

　　“我就练一会儿，这几天总下副本，我都快无聊死了啊，再说你能单练，我咋就不能？最起码我还比你多个加血呢！”林奕不服气的说道。

　　“你确定你要来？”

　　“嗯。”

　　就这样，在拿到了辛达斯森林的坐标之后，林奕扛着那把大剑，兴冲冲的跑了过来。

　　只是，愿望是美好的，现实是骨感的，扛着大剑的林奕刚走到森林边，甚至还没有看见对手，就直接被背后突然冒出来的一个盗贼干净利落的一个伏击跟着一个背刺，瞬间给送回城去了。

　　“我靠，强子，我被PK了，有盗贼杀我。”站在复活点，林奕还没反应过来。

　　“PK有正当反击提示，笨蛋，那是怪物，会潜行的，你小心点。”

　　“靠，那你不早说，知道了，看我的。”

　　兴冲冲的，林奕扛着大剑，第二次朝着辛达斯森林赶去……

　　这一次来到森林边的时候，他没有贸然闯进去，而是小心翼翼的观察起来。

　　经过这几天的冲级，林奕已经达到了26级，已经远远的看见了潜行的盗贼了……

　　看着那些盗贼在林中鬼头鬼脑的走来走去，林奕嘿嘿一笑，随即举起大剑就冲了上去。

　　唰唰唰！

　　大剑攻击不低，而失去了潜行的优势之后，辛达斯盗贼也并不怎么难以对付，所以没几下，随着一声惨叫，目标就倒在了林奕的脚下。

　　“轻轻松松小意思的很啦……”很是得意的踩着盗贼的尸体，林奕特意拍了个特写发给了丁强。

　　“……”

　　只是，好景不常，在干掉几个怪物之后，林奕明显有些得意忘形了，结果一个不查之间，在朝着一个盗贼靠过去的时候，无意之中惊动了另外一个盗贼，然后，毫无疑问的，唰唰唰……

　　“我靠，什么时候我背后出来了一个盗贼？”站在复活点，林奕恨恨的骂道。

　　这一会儿功夫他竟然挂了两次，一上午的经验白刷了。

　　“这里的怪虽然生命少防低，但是攻击力太高，你要实在是想单练，还是换个别的地方吧。”丁强劝道。

　　“不行，我就不行了，奶奶的，这次我小心点。”林奕恨恨的扛着大剑，第三次朝着辛达斯森林赶去。

　　“……”

　　至于结果……

　　光看到了游戏停服的时候，原本等级比他低的茶茶都到了28级，他却还差足足半级到28就可以猜得出来了……

　　“一世英明毁于一旦啊！”举起手中的肉串，林奕泄愤般的狠狠咬了一口。

　　……

　　第二天的十二点，游戏准时开服！

　　等众人再次进入游戏的时候，却发现登陆的界面，已经变成了一个浑身上下冒着火焰的矮人，手里举个盾牌，盾牌上七个大字——“火焰矮人的逆袭”。

　　与此同时，在游戏的官方网站，也出现了有关矮人逆袭的专题，而有关这次活动的规则的详细说明，也在专题之中有了专门的描述。

　　“哎，姐姐，你看，这个规则和那个不死小强说的差不多啊……”南宫晓晓还看专题，并没有进入游戏，指着屏幕大呼小叫的喊道。

　　“什么叫差不多啊，我看是一模一样。”一旁的月影铭心刚洗完澡出来，一边擦着头发一边走了出来，浑身上下只披着一条浴巾，丰满的胸脯颤巍巍随着胳膊的移动而一晃一晃，不过好在屋子里全是女孩儿，倒也不怕被吃走光豆腐。

　　“好了，别多说了”南宫晓月道：“活动1点就正式开始了，赶快准备好上线。”

　　应声过后，几个女孩儿也纷纷回到了各自的房间之中，陆陆续续的进入了游戏。

　　另一边，丁强几个人则是在开服的第一时间就进入了游戏，看着活动版本更新说明，他长长的松了口气。

　　“还好，看来游戏版本更新什么的应该还是按照以前那样的。”虽然说是重活一世，但实际上这一世生活之中的某些细节，已经与前一世有些不同了，他生怕这些不同会影响到游戏内容，一旦那样的话，那对他可是一个巨大的影响。

　　很快，六个人再次汇合。

　　将所有人组进团队当中，丁强看了一眼级别，除了他自己30级，南宫晓月29级之外，其他人都是28级，林奕虽然没到28级，不过圣骑士本来就血少，穿的还是铠甲，本身定位目前还是个治疗职业，所以差一点倒也不影响战斗。

　　“怎么分组？”丁强道：“依我看就我们三个人一组，你们三个人一组吧。”

　　“那不行。”南宫晓月摇头否定道：“我们三个人全是血少防低的职业，一旦遇见突发PK的话很吃亏，你们要给我个重甲职业。”

　　“那绝世大帅哥给你们，月影铭心给我们。”丁强道。

　　“那也……”话说到一般，南宫晓月突然摇头道：“等下，我们谁做队长？”

　　“队长？”众人纷纷对视。

　　“没人当那就我当吧。”丁强道，队长一般都是由重甲职业做，这里面他级别最高，实力相对来说也最强，由他做队长也是理所当然的。

　　“如果你做队长的话，那你要和我们一组才行。”

　　“为什么？”茶茶不满道，她很想和丁强一组。

　　“因为我们这几个人里面，除了他之外，我的级别最高，而玫瑰的治疗要比绝世……大帅哥强，一旦有战斗，我们三个人组合在一起，发挥的战斗力是最大的。”强忍着要吐的感觉，南宫晓月才将林奕的名字给说全了。

　　“……”茶茶说不出话来了。

　　“哦那也行。”丁强也没在意，将队长转给了茶茶之后，随即退出了队伍，加入了南宫晓月的队伍之中。

　　而就在这时，随着外面大街上的一阵吵杂，系统红字刷新。

　　“矮人逆袭，正式开始！”


第65章 恶意PK

　　而与此同时，系统频道也开始热闹起来。

　　“火焰矮人的逆袭，什么玩意儿啊？老子想要练级去啊。”

　　“火焰矮人在哪儿啊？有人看见吗？”

　　“有没有组队杀火焰矮人的？二缺一，来一个治疗？”

　　“……”

　　相对于丁强南宫晓月这种老早就关注着这种活动的人来说，那些普通的游戏玩家，并不如何太关注这个活动，最起码也是在游戏更新之前是这样的。

　　这也就造成了游戏版本已更新，活动一开始，好多人都有些莫名其妙的，还的先看规则介绍，甚至连队伍都没有组好，需要现组……

　　不过很快，综合频道就开始出现别的喊话了。

　　“哈哈，我看见火焰矮人了……”有人叫道。

　　“哪儿呢，哪儿呢？老子怎么没看见，什么样子啊？”立刻就有人追问道。

　　只是，火焰矮人这个东西可是和积分相关的，怎么可能有人说出来坐标，而实际上第一个喊话发现的人在喊完之后，立刻就消声觅迹了，显然是进入战斗了。

　　就这样，伴随着综合频道那乱七八糟的喊话，活动也正式开始了……

　　不过，丁强几个人的搜寻火焰矮人旅程，进行的并不顺利！

　　五分钟过去了！

　　综合频道里零星有人发现火焰矮人了。

　　十分钟过去了！

　　综合频道里已经有不少人喊发现火焰矮人了。

　　十五分钟过去了。

　　综合频道里已经很少有人说有关火焰矮人的事情了，偶尔说起的也是刚刚上线，弄不清楚状况出言询问的……

　　只是，在这十五分钟之内，丁强几个人，甚至包括林奕那一只队伍，六个人竟然连一只火焰矮人都没有看见。

　　“我操，火焰矮人到底长得什么样啊？”站在街边，林奕恨不得生的一双透视眼，好看清楚面前的目标到底是不是火焰矮人。

　　“很好认，一眼就能够认出来。”在临时搭建的组内频道之中，丁强说道：“别着急，时间还早着呢，七天呢，这才是第一天。”

　　“一眼就能够认出来？”旁边南宫晓月也有些着急了：“可是游戏公告上说那些火焰矮人都使用矮人黑魔法，将自己变成了人类啊，怎么能够一眼就认出来呢？”

　　“放心，真的很好……”丁强话还没说完，看着眼前不远处一个从胡同里走出来的NPC，顿时眼睛一亮：“看，那个人就是火焰矮人……”

　　“啊？”南宫晓月和月影铭心微微一愣，扭头看了过去。

　　丁强手指着的那个NPC，一个男性NPC，披着长袍，留着一头金色的长发，和其他NPC并没什么两样，但是，当两个人的视线转移到这个NPC的脚下之后，两个人愣了愣，随即齐齐说了句：“靠……”

　　NPC脚下的长袍外面，一团跳动的火焰随着他走动之间若隐若现，也不知道那长袍是什么材料做成的，竟然没有被点着。

　　“看吧，是不是很好认？”丁强一边说着，同时一个冲锋，将火焰矮人撞入眩晕的同时，唰唰唰接连三剑下去，砍掉了对方将近六百多的生命。

　　眼见拉住了仇恨，南宫晓月也选中目标，开始输出起来，至于月影铭心……

　　“哎，小家伙，看不出来啊，走位不错啊。”看着已经开战好一会儿了，但是丁强的血量仅仅只是少了不到四分之一，月影铭心索性抄着手，站在一旁扮演过路的。

　　小？哪儿小？丁强很想大声的后一嗓子，不过看着对方那颤巍巍的大胸部，想起上一次对方和紫色诱惑那彪悍的对话，最终只是没好气的白了这个家伙一眼，随即开始继续输出起来。

　　所有的火焰矮人都是精英级别怪物，血量超高，防御也不低，并且还依照职业不同有着各自的技能，所以相当难对付。

　　三个人足足打了将近三分钟，才总算将这个BOSS给干掉，拿下了活动开始之后的第一分。

　　而另一边，就在丁强他们发现第一只火焰矮人不久，林奕和茶茶几个人也发现了一只火焰矮人，而等丁强这边他们已经打完第一只的时候，林奕那边还正在手忙脚乱的给茶茶的宠物恢复着生命……

　　眼看众人状态都已经回满了，丁强站起身道：“行了，别管他们了，找下一只去。”

　　“嗯。”应了一声，南宫晓月和月影铭心随即跟在他的身后，朝着下一条街道赶去。

　　前一世，丁强也曾经参加过这个活动，不过当时并没有多么在意，只是抱着有一搭没一搭的想法在玩，丝毫没将心思放在这个上面，所以对于哪里的火焰矮人刷新的比较多，他也只是有个大概的印象。

　　不过仅仅只是大概印象，就已经足够让他领先其他人不止一点半点了。

　　一开始的时候，南宫晓月和月影铭心还没感觉到什么，但是等一个偶然之间，发现他们的积分不知不觉已经进入前一百了之后，两个这才意识到不对劲起来。

　　“哎，我怎么感觉你好像知道哪儿有火焰矮人刷新一样啊？”忍了又忍，最终月影铭心还是忍不住了，开口问道。

　　“是吗？这怎么可能，矮人都是随机刷新的，我怎么可能知道在哪儿。”丁强道。

　　“是啊，玫瑰你怎么突然这么说？”一旁的南宫晓月也有些纳闷道。

　　“可是你没发现吗？我们和晓晓她们一起分开，我们现在已经拿到十分了，但是他们那边才拿到五分，这差距也太大点了吧？”

　　“……”丁强道：“可能是我们这边输出比较厉害，打的快的关系吧。”

　　“这样的吗？”月影铭心将信将疑的看了丁强一眼。

　　“没错的。”丁强肯定的说道。

　　“……”

　　说话之间，几个人又解决掉了一只火焰矮人，补充完状态之后，几个人在丁强的带领下，很快朝着下一条街道走去。

　　而就在几个人刚一转过街口的时候，又是一个新刷出来的矮人，出现在了众人面前。

　　“你看你看，我没说错吧。”好像发现新大陆一般，月影铭心指着那只火焰矮人道：“怎么可能这么巧，我们刚走到这个路口，这里就刷新了一个？这个家伙绝对是知道火焰矮人是在哪儿刷新的……”

　　而还没等月影铭心说完，墙边的空气之中一阵影影绰绰，紧接着又有一只火焰矮人刷了出来。

　　“看，还是两只，这下你怎么解释……”月影铭心忍不住一把拉住丁强的胳膊嚷道。

　　“怎么解释，解释个头啊，赶紧准备好加血吧。”丁强大怒道。

　　火焰矮人可不是普通小怪，来个两三个他也毫不在意，这可是一个小BOSS，就算是面对着一个，有些装备不好的队伍恐怕还打不过呢，更何况是一下来两个。

　　“要不我们先退出去，等着两个火焰矮人分开再说吧。”一旁的南宫晓月看着这两只火焰矮人，心里也有些没底。

　　“不行，这可是两分呢。”丁强道：“没事，我抗两只应该问题不大，你只要挑准一个输出就行了，依照我们三个人的配合和实力，应该能够搞定。”

　　“那好吧。”南宫晓月其实心里也很舍不得，毕竟一只火焰矮人经验也是相当可观的。

　　和刚才没什么两样，丁强依然是一击冲锋开局，直接三剑拉住了第一只火焰矮人的仇恨之后，然后带着这只矮人，朝着第二只矮人冲了过去。

　　砍了第二只矮人几剑，感觉到仇恨已经拉稳了，丁强道：“行了，开打吧。”

　　“嗯……”

　　嗖嗖嗖！

　　啪啪啪！

　　Biu～Biu～Biu……

　　看着一道道小光球，从身后砸到火焰矮人的身上，飘出个位数的伤害，丁强无奈的说道：“玫瑰，你这点魔杖伤害就不要拿出来丢人现眼了……”

　　“……”月影铭心没有回答，只是眼中的意思很明显，那就是：你管我……

　　面对着两只火焰矮人，丁强的压力明显开始大了起来，不过好在这条胡同并不宽敞，他不停的通过走位，使那只仇恨在自己身上的另外一只火焰矮人，大部分时间都用来和他绕圈了，所以月影铭心的治疗压力，也并不是太大。

　　唰唰唰，随着丁强又一记帅气的三连击使出来，血量较少的那只火焰矮人顿时一声惨叫，化作一道白光当场消失。

　　“奶奶的，你砍了这么长时间，也该让我砍砍你了吧？”看着背后那张面无表情黑漆漆的面孔，丁强一边说着，一边一剑插了过去，带走了对方将近三百点的生命。

　　很快，在几个人的齐心合力之下，第二只火焰矮人，也顺利的倒在了众人的脚下，众人的积分微微一跳，也达到了十八分。

　　“两只还真是不好对付啊。”看着所剩无几的魔法，月影铭心嘟囔道。

　　“是啊，这还是第一天，等后来……”丁强一边回身一边说道。

　　只是还没等他话说完，就听见对面的南宫晓月脸色一变：“小心……”

　　“嗯？”丁强微微一愣，下一瞬间，立刻就感觉到背后微微一疼，身子陷入了无法动弹的状态。

　　“系统提示：你受到了百步一箭的恶意攻击，你现在进入正当反击状态，持续时间15分钟。”


第66章 肉鸡战术

　　PK！

　　这是丁强脑海之中浮现出来的第一个想法。

　　真他妈的无聊……

　　这是丁强脑海之中浮现出来的第二个想法。

　　“我靠，这帮家伙要抢积分……”

　　这句吼出来的话，是丁强脑海之中冒出来的第三个想法……

　　同时也是身后发动偷袭那三个玩家的真实想法。

　　“速度秒掉那个战士，不用管法师和牧师，她们都没蓝了，只要干掉战士就行了。”一个略显粗狂的声音叫道。

　　丁强一回头，立刻就看到了正在朝着自己冲过来的几个人……

　　百步一战，百步一箭，百步一骑，分别对应着一个一个战士，一个猎人，一个圣骑士，而刚才发动突袭的，正是队伍对方队伍之中的猎人。

　　几乎在丁强回头的时候，百步一站的身影瞬间化作一道流星，嘭的一声撞了过来，当场将他撞入了眩晕状态……

　　“我晕住他了，速度输出！”看着脑袋上冒着星星的丁强，对面的战士顿时兴奋的大吼道。

　　“看我的神箭……”猎人举起手中的破弓，朝着丁强比划道。

　　从始至终，这几个人连理都没理南宫晓月，完完全全的把所有的注意力全部的放在了丁强的身上，毕竟依照他们的想法，在经过一场大战之后，没了魔法的法师和牧师根本发挥不了多少输出。

　　不能说他们的想法不对，但是这种作战计划对于别的队伍好用，对于丁强这只队伍……

　　且不提南宫晓月和月影铭心的魔法量还有一些，就是丁强一个人，也不是他们三个人想摆平就摆平的。

　　眼看着猎人当头一箭射来，丁强一捏手中的自由之瓶，顿时感觉到原本沉重无比的双脚立刻恢复了行动力。

　　嗖！

　　微微一侧身，躲过了这一剑的同时，丁强一个嗜血冲锋，直接冲到了圣骑士面前，然后就是毫不留情的三剑！

　　唰唰唰！

　　随着一道之字形轨迹划过，圣骑士的血量眨眼之间就只剩下了个血皮……

　　“我操，好高的……”还没等他说完，南宫晓月一击火焰冲击，直接砸在了他的脸上，将那最后两个字给砸了回去。

　　然后丁强动作不停，身形微微一顿，手中的长剑窜出一道剑光，犹如流星一般直奔猎人而去！

　　转职技能——冲击剑！

　　-316！

　　这一击的冲击距离绝对够长，猎人当场就陷入了昏迷。

　　趁着这个机会，丁强几步赶到对方身前，等那猎人从昏迷之中苏醒过来的时候，等待他的，已经是对方手中那锋利的长剑……

　　在丁强和南宫晓月的集火之下，猎人并没有比圣骑士坚持的更久，很快的就化作一道白光消失了。

　　而等丁强要回过头来解决最后那个战士的时候，一看场上的情形，他顿时乐了……

　　此时，那个战士手里拿着一把小剑，正围着月影铭心上下一阵乱砍，而月影铭心一开始还闪一闪躲一躲，但是挨了几剑发现对方一剑不过才能打掉自己四五十点生命，她索性也不躲了，就那么直挺挺的站在那里，一边应抗着对方的攻击一边往自己身上撒治愈术，同时嘴巴里还不闲着……

　　“用点力气，你中午没吃饭？”

　　“快啊，说你呢，别光顾着看老娘的胸，使点劲，你到底是不是男人啊？”

　　“伤害这么低，你是不是阳痿啊？”

　　听着月影铭心这绝对少儿不宜的话语，丁强不禁一阵无语：“这个婆娘也太剽悍了点吧！”

　　片刻之后，就在丁强一剑解决掉了那个战士的时候，他赫然发现，对方的眼中竟然浮现出一丝解脱般的神情……

　　好吧，这个孩子显然已经彻底的被月影铭心这个御姐的语言攻势给打败了。

　　“这就挂了？真是不够看啊。”一边怏怏的补满生命，月影铭心一边舔了舔嘴唇，竟然有些意犹未尽的感觉。

　　瞅了眼目瞪口呆的看着自己的丁强，月影铭心故作腼腆的嘻嘻一笑：“讨厌，看的人家都害羞了。”

　　“害羞你个大头鬼啊……”丁强顿时有种一剑剁死他的冲动。

　　南宫晓月显然已经看惯了自己这个队友发骚，所以只是说了句别闹了，就开始看刚才系统出现的提示。

　　“系统提示：你击杀了编号424队伍的队长，你获得了5分，你当前队伍的杀戮值为1，你的队伍目前的积分为24点。”

　　“这个杀戮值是干嘛用的？”南宫晓月指着系统的提示问道。

　　“没什么用，只是让人知道那些队伍比较危险，然后遇见了尽快躲掉而已。”

　　“哦。”

　　很快，几个人补满状态，再次在丁强的带领下，朝着另外一个路口走去。

　　忙忙碌碌，打打杀杀之间，因为下午一点才开始活动的关系，所以第一天很快就过去了。

　　临到下线的时候，一行六个人再次凑到了一起。

　　丁强和南宫晓月以及月影铭心这只队伍今天一下午拿到了48分，已经进入了综合排行榜的前一百名，这对于一个没有其他人引怪帮忙杀的队伍来说，已经是相当难得了。

　　而林奕和茶茶以及南宫晓晓那支队伍今天下午则是拿到了36分，虽然略微少一些，但是成绩也不错……

　　“行了，今天忙了一下午，大家都累了，早点休息去吧。”丁强道。

　　“嗯。”

　　应声过后，除了林奕之外，几个女孩儿全都陆陆续续下线休息去了。

　　“强子，咱俩干点什么去啊……”林奕道。

　　“干什么啊，赶紧睡觉，明天早点起来好接着干！”丁强道。

　　“……”无奈的叹了口气，林奕也只得怏怏离开了游戏。

　　看了一下状态，就在丁强也准备下线的时候，一个无意之间，他突然一眼扫见了排行榜的第一页。

　　当看到排名第一的积分之后，他顿时愣住了……

　　“第一名：霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少，分数：125分。”

　　“我靠，多少分？”丁强生怕自己看错了，关掉窗口之后揉了揉眼睛然后才再次打开。

　　结果事实证明，他并没有看错，那只完全由霸气家族成员组成的队伍的分数确确实实已经达到了125分，而且就在他关掉窗口又打开这一瞬间，那分数又涨了5分，变成了130分。

　　“130分，尼玛，这就是130个小怪啊，真他妈的变态啊！”丁强怏怏自语道。

　　着实羡慕嫉妒恨了一番，丁强这才退出了游戏，上床睡觉。

　　一夜安睡无话！

　　第二天一大早，早早的起床吃完饭之后，丁强飞快的再次连上了游戏。

　　而等他一登入游戏的时候，却发现除了自己之外，其他五个人早已经全部就位了。

　　“哈，不好意思，耽误大家时间了啊！”丁强嘿嘿笑了声，刚要说继续开整，可是看着几个人的脸色好像有点不对。

　　“怎么了？”丁强奇道。

　　“你看看积分排行榜！”南宫晓月道：“不死小强，如果我们再像昨天那么打的话，恐怕就算累死也拼不过那个家伙啊。”

　　“哪个家伙……”疑惑之下，丁强点开排行榜一看，一声我靠顿时不由自主的从嘴巴里面飞了出来。

　　排行榜的名次依然没有太大变化，排名第一的依然还是霸气家族的那支队伍，只是他们的积分，比起昨天晚上，却已经发生了翻天覆地的变化。

　　“第一名：霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少，分数：325分。”

　　“一晚上加了两百多分，这也太夸张了吧！”一旁的茶茶道：“依照这样下去，我们就算累死也追不上他们啊。”

　　“他们的积分怎么长得这么快？”南宫晓月有些纳闷的问道，她已经感觉出不对劲了。

　　前一天下午，丁强他们几个人基本上都没停，一直保持着杀怪找怪的动作，可是就这样也不过才刷了四十多分而已，而对方仅仅只是一个晚上，就刷到了两百分，这差距……可不是一点半点的。

　　“养肉鸡！”丁强叹口气道：“这群家伙倒也聪明，这么快就想到这个办法了。”

　　“养肉鸡？”众人一愣。

　　“没错，让下面的小队去杀矮人，然后霸气这三个人只管杀这些小队的队长，拿杀戮积分就可以了，不信你可以看他们的杀戮积分……”

　　“我晕，他们的杀戮积分都五十多了……”

　　“那他们这不百分之百是第一了吗？”月影铭心有些不服气的说道。

　　“哪儿有那么容易！”丁强冷哼一声道：“这服务器又不仅仅只是霸气他们一个家族，他们做的这么夸张，别的行会一定会采取行动的，你们等着看吧，我敢打赌，不出今天中午，各大行会一定会对霸气家族的这种行为开始展开阻击的……”

　　“那我们继续刷怪吗？”林奕道。

　　“嗯，我们继续刷！不过……”丁强嘿嘿冷笑一声：“这三百多分，可以是一只好大的肉鸡啊，不去沾点便宜，难道你们不觉得可惜吗？”

　　“你的意思是？”南宫晓月的美目唰的亮了起来。

　　“这句话还像个爷们！”无视眼睛里要喷出火的茶茶，一旁的月影铭心一把将丁强搂在自己的怀里道。

　　“喂……”看着眼前两团白花花的嫩肉，丁强在心里无声的呐喊道：“姐姐你这算是性骚扰吧，在下可是可以举报你的……”


第67章 干他一票

　　确定要准备去干一票了，可是临到出发的时候，几个人又停下了。

　　“上哪儿找霸气那几个人？”南宫晓月道。

　　“游戏世界这么大，一旦他们窝在哪个山脚里，我们岂不是找破头也找不到了？”月影铭心道。

　　“嘿……”丁强打开了好友列表。

　　翻来翻去，很快，他就找到了小爱：“小爱，上次我们组队下副本的时候，你的那个妹妹，现在在线吗？”

　　“在啊？怎么了？你要泡她吗？她还没到18岁呢，如果开房的话可没有身份证啊！”小爱道。

　　“我……”丁强差点一口老血喷出去。

　　没理会这个神经质的家伙，丁强随即打开了好友申请，在名字上面写入了霸气小迷糊五个字，然后发送了出去。

　　片刻之后，申请通过，小迷糊随即发过来一个问号。

　　“美女，我问你个问题哈。”丁强就好像是忘了自己当初给谁逼得扑通扑通碰墙似的。

　　“啊，是你，不知道不知道，我什么都不知道，就算我知道也不告诉你，你最坏了，你是个大坏蛋，我不知道不知道……”霸气小迷糊的回话劈头盖脸的就砸了过来。

　　看了身边的两个美女一眼，丁强有些心虚的擦了擦脑袋上的冷汗，还好自己的消息其他人看不见，如果被这两个人看见，尤其是那个月影铭心，恐怕还以为自己对那个小丫头做了什么天人共愤的事情……

　　“别啊，美女，就一个小问题！”也不管对方有没有把他拖进黑名单，丁强直接问道：“你们行会里的霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少他们几个人现在在哪儿？”

　　“不知道不知道，我说了我不知道，我就是不知道，我知道我也不告诉你。”霸气小迷糊心里这叫一个得意：哼，谁让你总那么凶，绝对不会告诉你的。

　　“那整个地图哪儿你们行会里的人最密集呢？”丁强换了个方式问道。

　　“哼，我才不会告诉你是西部荒野呢，我绝对绝对不会告诉你的，你就死了这份心吧。”霸气小迷糊得意的道：“你就伤心郁闷去吧。”

　　“啊……”丁强道：“我伤心死了，我郁闷死了，女侠，快告诉我吧……”

　　“做梦……”

　　“……”

　　关掉对话窗口，丁强打了个响指：“走，出发，西部荒野。”

　　“西部荒野？”南宫晓月和月影铭心微微一愣。

　　“没错！”说完之后，丁强率先冲了出去，朝着圣光城的大门赶去。

　　南宫晓月和月影铭心对视一眼，虽然不知道丁强是从哪儿确认这个消息的，不过眼见丁强已经走远了，两个人也没有犹豫，随即跟了上去。

　　……

　　西部荒野是圣光城城外的一个小地图，距离并不远，周围的怪物大多是十到十五级的小怪，算是一个低级玩家经常出入的地图。

　　很快，在跨过一条大桥之后，三个人就来到了这个地图之上。

　　看着一路上来来往往，名字前面带有霸气名字前缀的玩家，丁强一阵手痒：“看见没，看见没，这就是肉鸡啊，一只最少5分，如果全干掉的话，哈，进前20没跑……”

　　“……”

　　霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少这三个人的坐标并不难找，实际上，只要暗中跟着那些霸气家族的人，几个人轻而易举的就来到了位于丛林之中的一个小木屋的外面。

　　在木屋外面待了一会，丁强数了一下，已经过去的十分钟当中，最少进去了十个人，但是却没有一个人从里面走出来。

　　“这么大一个屋子，恐怕要叠起来才能站下这么多人，所以说那三个家伙一定就在里面……”丁强肯定的说道。

　　“不过这三个人当中到底谁是队长呢？”南宫晓月皱着好看的眉毛问道。

　　霸气凌风是个战士，霸气永恒是个圣骑士，霸气楠少是个召唤师，这三个人里面除了霸气楠少之外，所以按照常理来说，无论是战士还是骑士，最有可能的应该是这两个人……

　　可是，丁强的下一句却是：“霸气楠少是队长，我们优先干他。”

　　“什么？没搞错吧？”南宫晓月一愣：“楠少是召唤师，怎么可能……”

　　“没错的，那个霸气楠少是全体加点召唤，猛地很，别被假象骗了。”丁强一口咬定道。

　　他印象很清楚，霸气家族高手不多，这个霸气楠少绝对算的上是一个，全体加点召唤，状态魔法与敌人对耗，然后利用高攻宠物输出，当年这个家伙也是让不少人头疼的主儿。

　　“好吧！”看着丁强胸有成竹的样子，两个女孩儿也不坚持，随即各自散开，开始站好位置。

　　“我们的进攻分两波，第一波我自己上，波……”丁强好险被说出后面那个“霸”字：“月影铭心你看情况，如果我血量在干那个楠少之后少于30%，你就出手给我加，不然的话就别出手，如果我干掉楠少之后还多于30%，那就不管我干什么，你都别管我，只要盯着那个楠少的尸体就行了。”

　　“什么什么？”月影铭心有些被他绕糊涂了。

　　“哎，就是我如果拼死楠少并且跑出那个木屋，你别管我就行了，如果我不行的话你进去再给我加血……”

　　“那我呢？”南宫晓月越听越糊涂了。

　　“你有别的事要做……”丁强嘿嘿笑道。

　　……

　　西部荒野的一个小屋之中，霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少几个人正坐在那里，无聊的看着面前才走进来的一个玩家。

　　“哈，你们几个倒是自在啊。”新进来的玩家很熟练的脱光衣服，将自身的防御和状态降到最低，看着几个人笑道。

　　“也就是这几天闲一点吧，恐怕其他行会很快就会来阻击了。”坐着的霸气楠少用手中的法杖随手敲了几下，随着面前的对手刷的一下化作一道白光，他们队伍的积分就又涨了不少。

　　几个人之中，霸气凌风看样子年龄较大，略微稳重一些，看着霸气楠少心不在焉的样子，开口道：“小心点，说不定过会儿就要有人来了。”

　　“放心啦，就算来人，也绝对不会想到队长是在我身上的，并且依照咱们几个人的装备操作，我倒不信了，在这个小木屋里，还有人能够干掉我一个全体加点的召唤？”

　　他们几个人之所以选择这个小木屋，其实是有原因的。

　　木屋里空间有限，几个人站在小木屋的一角，法师等远程在屋外输出没有视野，进来纯粹是找死。

　　近战职业大多爆发不高，偶尔盗贼什么的爆发高的在屋里根本不是战士和圣骑的对手，尤其是他们还利用大多数队伍安排战士当队长这个做了个烟雾弹，所以霸气楠少如此懈怠也不是没有道理的，毕竟他一上来就被人干掉的几率实在是太低了。

　　而另一边，霸气凌风虽然嘴巴里这么说，但心里其实也并不认为有人能够在他们几个人的攻击下，硬挺着几个人的伤害干翻一个全体加点的召唤师，所以在听到了对方的话之后，只是说了声“那也小心点”之后，随即就不再言语。

　　只是，下一刻，现实，就结结实实的扇了几个人一个耳光，尤其是神态最为放松的霸气楠少。

　　小木屋里的几个人坐在那里，感觉到门口人影一闪，以为又是过来送分的“肉鸡”，所以就没在意。

　　可是在下一刻，在看到门口走进来的那个人穿戴整齐，手里拿着一把寒光闪闪的重剑之后，几个人立刻就意识到了不妙……

　　“小……”霸气楠少刚要站起来，话还没等喊完，来人一记冲锋，就已经直接将他撞入眩晕之中了。

　　……

　　站在门口，看着几个人吊儿郎当的样子，尤其是看到了最中间的那个霸气楠少甚至还坐在那里，丁强心中微微一喜，来不及锁定目标，直接一个冲锋就冲了过去。

　　嘭！

　　一击冲锋将对方撞晕的同时，丁强手中寒芒闪烁，双刃战刀唰唰连闪之间，一道之字形的轨迹随即消失在了霸气楠少的体内。

　　-216！

　　-234！

　　-249！

　　仅仅一个照面，霸气楠少的生命瞬间就只剩下了不到20%了。

　　“可惜，没触发神圣裁决……”丁强心中有些遗憾，不由有些怀念那把辛多雷战刃。

　　只是，下一刻，就在他打算跟上一记踏步斩或者其他技能的时候，让他意外的事情发生了……

　　原本还应该陷入昏迷的霸气楠少身形微微一动，竟然恢复了行动力。

　　“这个家伙身上竟然有减少眩晕时间的装备……”丁强心中顿时一惊。

　　另一边，恢复了行动霸气楠少，一看自己只剩下20%的生命，顿时脸吓得都白了，立刻一边像兔子一样窜出去一边叫道：“我操，快救我……”

　　实际上不用他喊，早在丁强发动攻击的同一瞬间，霸气凌风，就已经发动了战士的冲锋，笔直的朝着丁强撞了过去。

　　只是，回应他的，却是从丁强脑袋上飘出来的两个大字……免疫！

　　嗜血冲锋，免疫眩晕状态！

　　虽然没有目标，但是丁强仍然强制发动了这个技能，为的就是那片刻的霸体状态。

　　躲掉了对方战士的一记冲锋，眼看着霸气楠少一口灌下一瓶生命药水，生命又补到了50%左右，丁强心中一急，立刻再次冲了过去。

　　只是，就在他刚要迈步的时候，却发现自己无法移动了。

　　圣光裁决！圣骑士从导师那里可以学会的唯一一个限制技能。

　　释放完法术之后，对面的圣骑士手一收，做了一个法术完结动作之后，立刻扛着双手重锤就大踏步的冲了过来……

　　紧接着，下一瞬间！

　　霸气凌风的双手斧与霸气永恒的双手重锤，几乎不分前后的落在了丁强的头上……


第68章 西部荒野，走着

　　噗噗！

　　随着两记响声，数个三位数顿时顺着丁强的脑袋上面冒了出来。

　　-194！

　　-203！

　　-146！

　　-124！

　　两个人全是全力加点，使用的又都是和丁强手中一个系列的双手重型武器，并且不但如此，两个人竟然还都掌握技能夹杂普通同时爆发伤害的技巧，仅仅只是一个照面，丁强的血量就只剩下不到50%。

　　这还是对面的霸气楠少忙着补血没有参加战斗，如果他也回身来一击，恐怕丁强这一半生命就交代在这里。

　　不过也就在这个时候，圣光裁决的持续效果，终于是消失了。

　　感觉到脚下一松，丁强正要冲出去，不提防面前的霸气楠少突然冷笑一声：“敢来打老子的主意，我看你是活的不耐烦了！”

　　话音未落，他手中法杖一挥，一道漆黑色的浓雾顿时顺着丁强的脑袋上面撒了下来……

　　失明之雾——有一定几率使浓雾笼罩中的敌人陷入双目失明的状态。

　　这个技能虽然也是召唤师的常备技能，但是却并不常见，因为触发几率实在是低的可怜，茶茶学过了这个技能之后，甚至根本都没有用过，根据她的统计，大致也就是十次能出现一两次左右。

　　只是，今天不知道是丁强运气不好，还是霸气楠少运气太好，总之，随着那一团黑雾罩了下来，他顿时感觉到双眼一黑……

　　他竟然中了！

　　一看丁强陷入了失明状态，战士和骑士两个人心中一喜，立刻再次挥舞着武器冲了上来……

　　“我靠，还能行不！”身处失明状态之中，丁强顿时心中大骂，然后立刻开启了自由之瓶。

　　而随着他开动了自由之瓶，下一瞬间，原本灰黑伸手不见五指的黑暗，瞬间就消失的无影无踪，丁强的视线又重新恢复到了正常状态。

　　借助自由之瓶移除了身上的所有负面状态，丁强不再犹豫，脚下一个加速，嗖的一声撞入了对方的怀里，唰唰唰又是三剑过去。

　　刹那间，霸气楠少刚才补充的生命眨眼之间就消失的无影无踪……

　　紧接着他动作不停，身形微微一侧，闪过了背后霸气凌风的攻击，手中的双刃战刀猛然从半空中划出一个弧度，朝着目标狠狠的劈了下去。

　　“我操，这个家伙的攻击好高！”霸气楠少一声鬼叫之后，随即化作一道白光消失。

　　一击解决对手，来不及看刷出来的系统提示，丁强一个掉头，硬挺着身后两个人的攻击朝着门外冲了过去。

　　等到他冲到门外的时候，眼见生命还剩下40%左右，丁强顿时松了口气，不动声色的朝旁边扫了一眼之后，立刻迈步朝着远方狂奔而去。

　　“妈的，这个家伙是个队长，追上去干死他。”

　　身处灵魂状态，站在野外圣殿门口，霸气楠少一看积分少了那么多，顿时急道。

　　“嗯，你回来复活先别走，我们去追。”霸气凌风匆匆的应了一声，随即和骑士一起追了出去。

　　对面这个战士行动敏捷，操作犀利，攻击又高，他怕自己上去解决不了对方。

　　很快，霸气楠少就从复活圣殿那里跑到了小木屋附近，在木屋外面仔仔细细转了一圈，眼看没有其他人埋伏在这里，他这才钻进木屋，点下了复活按钮。

　　只是，下一刻，看到站在面前的两个美女，霸气楠少顿时傻眼了……

　　看着对方手中那蓄势欲发的大火球，霸气楠少苦着脸问道：“你们什么时候进来的……”

　　“就在刚才啊……”微微一笑，南宫晓月手中那脸盆大的火球直接就呼在了霸气楠少的脸上。

　　火焰系法师的爆发力极高，尤其是霸气楠少刚刚复活，生命才是30%，所以毫无疑问的，坚持不到片刻，他就再次化作一道白光倒在了地上。

　　……

　　另一边，霸气凌风和霸气永恒两个人还在追着丁强，突然看到了队伍频道之中又刷出来了一道系统信息。

　　“系统提示：你的队长霸气楠少已经死亡，你与你的队伍失去了89点活动积分。”

　　“楠少，你搞毛啊！”霸气凌风立刻问道：“怎么回事？”

　　“妈的，他们在木屋那里安排人了，我刚一复活就被他们干死了。”这一次，霸气楠少不敢复活了，站在圣殿门口以灵魂状态老老实实的呆着。

　　“我操，叫什么名字？”霸气永恒郁闷的问道，他们几个人这么长时间没下线，累死累活的才拿了这么几百分，结果这么一会儿功夫，就没了两百多分，这要是被老大知道，准是一阵狠K！

　　“一个叫南宫晓月，一个叫月影铭心，不过，嘿嘿……”回想起刚才那一瞬间的情形，霸气楠少道：“那个月影铭心的胸脯特别的大……”

　　“操，都什么时候了，你还想着这个东西，跑魂到木屋那里，先别复活，等我们回去再说。”说完之后，霸气凌风和霸气永恒两个人也不管面前不远处的丁强了，掉头就朝着木屋的方向赶去。

　　“……”

　　看着远去的两个人，丁强也微微松了口气，开始翻看刚才没来得及看的两条系统信息。

　　从系统刷出来第二条信息的时候，他就知道南宫晓月那边也成功了，只是唯一不知道的是收获了多少积分而已。

　　虽然心里早有准备，不过等他亲眼看到系统提示的积分之后，他还是愣住了。

　　“系统提示：你击杀了队伍编号323队伍的队长，你与你的队伍获得了145点活动积分。”

　　“系统提示：你击杀了队伍编号323队伍的队长，你与你的队伍获得了89点活动积分。”

　　“145加89……”丁强这边还在算着呢，另一边，队伍频道里已经开始热闹起来了。

　　“哈哈，两百多分，这下可发了……”

　　“是啊，排名已经……哇，前20了！”

　　“嘻嘻，你没看刚才那个楠少的脸色，真是逗死我了。”

　　“我没看见他的脸色，我就看见他的眼睛往哪儿瞅了。”

　　“瞅就瞅吧，反正他也摸不着，被他看一眼也不会少一块肉。”

　　“……”

　　眼看队伍里两个美女的对话有些少儿不宜了，丁强连忙警示般道：“咳，这里还有个异性呢！”

　　“嘻，怎么？小弟弟？你想摸？如果是你的话，姐姐或许可以考虑一下哦？”即便是隔着游戏，丁强几乎也能够想象得到月影铭心此时的那副模样。

　　淡定，淡定！

　　深吸一口气，平复了一下心情之后，丁强正色道：“好了，别废话了，回城门口集合，咱们继续开始杀怪吧。”

　　“啊？”两个女孩儿微微一愣。

　　“不继续杀他了？”月影铭心问道。

　　“杀你个头啊。”丁强没好气的说道：“你以为人人都像你胸大没脑啊，再回去就不是抢分而是送分了。”

　　“你个毛都没长齐小屁孩儿知道什么样的才叫胸大吗……”月影铭心不屑道。

　　“……”丁强无语。

　　好吧，他又一次的被这个女流氓给打败了！

　　不过打嘴仗归打嘴仗，眼看着队伍的积分犹如火箭一般腾的一声窜了上去，所以两个女孩儿对于丁强的安排丝毫没有任何异议。

　　很快，绕过了路上霸气家族的人之后，三个人再次在城门口汇合了。

　　……

　　丁强这一只队伍的积分好像火箭一般的窜到了前20，而霸气家族的那只队伍积分则是瞬间少了将近两百点，险些第一不保，这件事情，很快就落在了那些无时无刻不关注着排行榜的那些行会会长眼中。

　　一开始的时候，众人还不知道发生了什么事情，但是很快，在仔细琢磨了一下，尤其是关注了一下两只队伍各自的杀戮积分变化之后，很快，众人就猜到了在刚才那不到半个小时之内，究竟发生了什么事情。

　　“老大，咱们怎么办？”血焰狂龙手下的一个小弟问道。

　　“怎么办？当然是整他们了！”血焰狂龙的苍夜原本就和霸气家族不对付，以前损人不利己的事情都经常干，更何况眼下这个损人利己的事情。

　　“可是霸气家族那几个家伙在哪儿咱不知道啊！”小弟挠挠头道。

　　血焰狂龙原本也挠头呢，当看到积分榜上某人的名字之后，顿时眼睛一亮：“这个好办……”

　　另一边，丁强这领着身后两个女神级别的玩家走街蹿巷的找矮人，消息声音传来了。

　　“强仔……”血焰狂龙打招呼道。

　　“嗯？”

　　“能不能告诉一下霸气家族那几个孙子在哪儿？”血焰狂龙问道。

　　“哈哈，我是绝对不会告诉你我是在西部荒野的坐标为232，764的那个小木屋里看见他们的。”丁强道：“我更不会告诉你现在那里可能已经有不少霸气家族的人了。”

　　“……”

　　“怎么样？知道了吗？”看着满脸怪异的血焰狂龙，手下的小弟追问道。

　　晃了晃脑袋，血焰狂龙打了个响指：“西部荒野，走着。”

　　……

　　另一边，看着一边输出一边嘿嘿傻笑个不停的丁强，南宫晓月和月影铭心对视一眼，悄悄话道：“咱们队长没事吧？”

　　“应该……应该是没事吧……”

　　“……”


第69章 混乱的圣光城

　　翌日……

　　圣光城平民区的一个房间当中，六个人坐在那里，沉默不语。

　　片刻之后，仿佛是再也忍受不了如此压抑的气氛，南宫晓晓啪的拍了一下桌子，呼的一下站了起来。

　　“怎么办？现在到底该怎么办？”

　　她这一句话，顿时将大家的话题给引出来了……

　　“该怎么办呀？大家快说说有没有什么好办法。”

　　“说说……”

　　说着说着，众人不约而同的将视线转到了丁强身上，意思很明显：“你搞出来的，你想办法解决吧……”

　　“怎么办？我哪儿知道该怎么办……”有些无奈的捏了捏鼻梁，丁强郁闷的道：“我哪儿知道这些家伙一看到我们杀掉了霸气家族那几个人，积分嗖的一声窜了上去，然后一个个就好像是打了鸡血一样，四处找人PK？”

　　“……”众人一阵无语。

　　没错，虽然今天才是矮人暴动的第三天，按照系统的说法，今天是火焰矮人们最为活跃的一天，大家一定要擦亮眼睛，仔仔细细的将那些躲藏在NPC当中的火焰矮人全找出来，但是……

　　因为某人的提前出手，或者说是无意之中的一个出手之后，大家内心里的阴暗面就成功的被引发了。

　　而这其中，最为推波助澜的就是血焰狂龙，这个家伙根本是一个不知道低调为何物的人，原本就与霸气家族有仇，这下他更是找到出手的理由了。刹那间，几乎整个苍夜的人什么都不干，全都投入到了搜寻霸气家族的事业当中，不知道的人还以为双方开始行会战了。

　　苍夜打霸气，霸气自然还手，而双方你来我往，难免有误伤到其他行会的时候。

　　一次两次还可以道歉当做没发生，但是三次五次，八次十次，尤其是发现误伤了对方的队长之后，己方的积分还不小心涨了一点，某种不可告人的想法，立刻就在众人脑海之中慢慢冒了出来，于是……“误伤”就越来越多了……

　　杀死一只火焰矮人，不过才是1分，但是如果去找其他队伍PK，虽然说一不小的话有可能被对方反杀，但是如果成功顺利的话，那么少则数分，多则数十分，如果遇到一个排名前二十以内的，哇塞……

　　只要会算十以内加减乘除的，恐怕都知道哪一个积分来的更快一下。

　　于是，整个圣光城就乱了……

　　此时，圣光城已经变成了一个杀戮场，虽然大家还在四处寻找火焰矮人，但是每个人的小眼睛，都在滴溜溜的瞅着其他队伍，一有机会，立刻开打毫不犹豫……

　　这种情况对于大行会来说，还能稍微好点，因为大行会人多，大不了多派一些人，几十个人一起刷怪，这样效率虽然低，但是最起码能够保护那个队长的安全。

　　但是那些小行会，尤其是像南宫晓月这样的小型工作室，可就有些不适应了，她们人本来就少，高等级人物更少，为了冲级，烈烈和小爱几个人甚至都没有参加这次活动……

　　……

　　而就在丁强这边几个人挠头的时候，其他几大行会也同样不怎么好受。

　　苍夜行会之中，干掉了一个面前的对手，看着积分长了5点，血焰狂龙满意的点了点头，可是还没等他高兴完，行会频道当中传来的消息却是让他高兴不起来了。

　　“老大啊，哥几个人又被人杀了，积分都快变成负了啊，怎么办？还杀人吗？不如找个地方找矮人吧？”一个接连被杀了好几次的队长道。

　　“啊……”血焰狂龙挠了挠头：“那你觉的PK爽还是杀怪爽？”

　　“当然是PK爽了啊！”什么样的会长带什么样的会员，有着如此旺盛战斗欲的血焰狂龙带领，他手下的会员又能好到哪儿去。

　　“那就接着杀吧，反正也不红名不掉装备……”

　　“也是啊，那就继续开干……”

　　……

　　另一边，相比起一群战争贩子组建的苍夜行会，林奕他们的那个审判之剑则是稳妥了许多。

　　早在一开始的时候，虽然察觉到了霸气家族积分的异样，但是生性稳妥的炖鱼却并没有轻举妄动，只是嘱咐属下各自小心，因为他从对方那极高的杀戮值之中，嗅到了一丝不妙的味道。

　　后续事情的发展，果然证明他的预感是正确的。

　　而也正是因为如此，所以就在其他行会要么将别人杀的呼爹喊娘，要么被别人杀的呼爹喊娘的时候，但是审判之剑行会却因为早有准备，彼此之间一起行动，保持紧密联系，并没有什么太大的损失。

　　而且不但如此，在经历过了几次PK，那些狂热的战争分子人也都知道挂着审判之剑的队伍要么不出现，要出现就是一起行动的，并且你不打他的话他也不主动出手，所以渐渐的，也不就没有人再去主动去招惹他们。

　　一组两只队伍，一般有队长的队伍为主队，没有队长的队伍为副队。

　　现在，审判之剑队伍当中，积分最高的一只队伍，正是由炖鱼、血骑士和他们行会之中的一个叫做点点繁星的法师组成的主队，积分已经达到了498，排名第五，而他们的副队虽然积分略低，才刚四百出头，但是也冲进了前二十。

　　接连干掉了两只火焰矮人，打开积分榜看了一下，眼见和第四名的差距又变小了，炖鱼的脸上浮现出了一丝笑容：“加把劲，走，骑士跟上。”

　　“嗯。”血骑士点了点头，随即跟了上去。

　　这里不得不格外提一句，就在丁强帮助梦想中国拿下火焰之地的首杀第三天，审判之剑也顺利的打通了火焰之地，而这其中，绝世大帅哥林奕的表现，在经过丁强一番指点之后，可圈可点极为抢眼，所以从那以后，林奕，也就是绝世大帅哥，立刻就成为了审判之剑当中的绝对主力之一，而在这个活动之中，炖鱼甚至都有意思和他一起组成了一队，只是可惜的是被丁强抢先一步，将这个大骑士给拉跑了……

　　比起审判之剑面对这种方式游刃有余所不同的是，梦想中国，也就是曾哥纯爷们带队的那些人，就有些焦头烂额了。

　　从下副本指挥战斗的时候，就可以看出来，曾哥纯爷们虽然是个会长，但是无论是行动力还是决策力都是一般，充其量也就比其他普通玩家略微高那么一点而已，因此，他们在这次活动中的表现，用脚趾头也可以猜得到……

　　一开始的时候，曾哥纯爷们也组了好多只队伍，然后大家各自划分区域，刷的有滋有味，可是在看到霸气家族那种高效率刷积分行动之后，他顿时坐不住了。

　　而第二天丁强的那接连两次击杀，更让他好比在大海中看见了灯塔一般，仿佛是立刻找到了通往真理的星光大道。

　　于是，在整个圣光城乱了的第一瞬间，曾哥纯爷们立刻就带着众人浩浩荡荡的加入了战争贩子的大军之中，成为了其中光荣的一员。

　　不过不管怎么说，作为第一个通关了火焰之地的行会，虽然是在丁强的帮助下，但是行会的实力也终归不算太弱，所以就目前来说，曾哥纯爷们这只由行会第一MT西林之风，第一圣骑荣誉即吾命三个人组成的菜刀队，暂时积分还是可以，虽然比审判之剑略微少一些，但是也达到了465分，位于整个排行榜第八。

　　只是他们的副队，就有些惨不忍睹了，才刚刚突破三百，甚至连前五十名都是勉强挤进去的……

　　至于一直和南宫晓月不对付的那个紫色诱惑所在的黑蔷薇，则更是不济，她这个行会说是一个行会，其实不如说是一个工作室更恰当，在这种乱局之下原本就没什么优势，行会内唯一拿得出手的高手风流俊杰，除了在床上的表现还能略微让她满意点，在游戏里的表现实在算不上什么惊艳……

　　于是，在圣光城局势一乱套之后，她就立刻识相的带着工作室的人，跑到副本之中，闭关开始冲级去了，任由那群战争贩子在城里胡搞瞎搞，也绝不参合一腿。

　　同样和她采取相同应对方式的，还有另外一个行会……

　　说起来，这个行会和丁强还有过交集，这个行会，正是之前被丁强抢过犀牛王首杀的那个聚宝盆。

　　见钱眼开和紫色诱惑原本就认识，互相一问，知道对方不参合的原因之后，仔细一琢磨，好像自己也没什么参合的实力，所以索性也和她一样，带着行会里的人闷头钻进了副本之中，管他春夏与秋冬的……

　　至于丁强班级所组建的那个三四英豪……

　　好吧，这些孩子们有的到现在甚至还没有找到合适的队伍，每天一上线第一件事，就是打开综合频道，然后大喊一声：“高手带队，杀火焰矮人，来的MMM……”

　　只是，现在已经是活动第三天了，有上哪儿去找还没有队伍的人？

　　当然，功夫不负有心人，有的时候，他们还真能喊来几个人，但是对方已加入他们的队伍，一看他们的等级，顿时嗖的一声就撤了……

　　至于原因，很简单，你见过20级还没到就要去叫着打矮人的家伙吗？

　　三四英豪里面这种货色一抓一把……

　　原因吗，也很简单！

　　你能指望一群学生将游戏当做职业来玩？

　　三四英豪之中目前等级最高者，茶茶，29级，和丁强一队，等级第二高者，偷走你的心，也就是刘涛，等级23，队伍待定，连他哥都不愿意带他玩……


第70章 在我发现你的第三天

　　看了一圈的积分排行榜，丁强最终将视线聚焦在了第三名和第四名两只队伍之上。

　　此时虽然积分排行榜第一的仍然是霸气那一组人，不过在丁强心中，那几个人就好像秋后的蚂蚱一样，已经蹦跶不了几天了，反而是第三名和第四名这两支队伍，在他看来，是最有威胁的。

　　第三名：妙手仁心，铭统和风雷震落，积分564分。

　　第四名：飞鸟、千与千寻和琉璃梦，积分538分。

　　说到第三名和第四名，也顺道提一下第二名，第二名队伍之中三个人里面有两个人丁强认识，分别是最强护卫和微辣火锅，这两个人都是前一世第九纵队的行会高层，这一世因为时间还早，所以第九纵队只有前期队员入驻，后期大部队还没有进来。

　　不过就算是第九纵队的人，丁强也认为他们不会是第三名，妙手仁心那一只队伍的对手。

　　实际上，三支队伍的积分，一直都咬得特别紧，尤其是第二名和第三名，只差不到10分，基本上一场PK，或者半个小时就能够追上了。

　　真正让丁强感兴趣的，是第三名和第四名之间的积分变化……

　　从刚才他就已经注意到，第三名和第四名这两支队伍的积分变化，完完全全是同步的，也就是说，每当妙手仁心的队伍涨一分的时候，飞鸟的那只队伍也会或快或慢的涨一分，这代表着什么？

　　“代表着什么？”看着丁强眉头紧皱的样子，旁边几个人顿时有一种虽然不知道为什么，但是觉得好厉害的样子。

　　“这代表着这两只队伍其实是一组人，他们完完全全是在一起行动的，所以才会出现这种情况。”

　　“你们看一下，他们这两只队伍，妙手仁心那只队伍还行，他本身是个牧师，铭统是个战士，风雷震落是个法师，组合还算合理，你看看第四名，三个法师，正常的怎么会有这种组合？并且就算有组合，也不可能在如此乱的局势之下打到五百多分，所以，他们六个人，其实就是一组的，并且始终还在一起行动，所以才会出现之前的那种情况……”

　　“哦，这样啊！”众人随即点了点头，对视一眼之后，流露出了一个果然很厉害的表情。

　　“那我们现在怎么办？”茶茶问道。

　　“我们？继续刷怪吧，前十名都会有奖励的，依照我们现在的积分……”看了一眼两队的积分，丁强道：“还有四天时间，不着急，最乱的时候还没有到来呢，我们只要始终保持在第一梯队，然后别被甩的太远就行了。”

　　“嗯。”对于丁强的话，几个人都没有异议，应声之后，随即跟在对方后面，开始继续刷起怪来。

　　但是……

　　他们不着急，并不意味着其他人不着急。

　　火焰矮人的暴动活动已经进行到第三天了，地面上的火焰矮人也不像开始那样一个个冒出来了，动辄就是成群结队，三个一帮五个一伙的，运气不好的，一个胡同里全是火焰矮人，将一个个玩家揍的满脑袋是包，弄不清楚是玩家猎杀他们还是他们猎杀玩家……

　　就在丁强带着林奕几个人好不容易消灭了几只火焰矮人的时候，刚转过一个街角，看到面前的几个人之后，他顿时愣住了。

　　妙手仁心，铭统、风雷震落、飞鸟、千与千寻和琉璃梦，一行六人，正坐在地上补充状态，显然也是刚刚消灭完了一波火焰矮人。

　　“哎，是你！”坐在地上的妙手仁心一眼就看见了丁强，顿时指着他叫道。

　　“啊……”丁强一看到妙手仁心几个人，也是吃了一惊。

　　两个人距离老远，一边扯着：“啊哈，真巧啊，你怎么也在这里……”

　　“是啊是啊，今天天气真不错哈……”

　　但是两边队伍频道里的对话一边好像刷屏一般的进行着……

　　“你认识他？”南宫晓月低声问道：“认识……”

　　“怎么认识的？”月影铭心追问道。

　　“我卖了它一本牧师技能书。”

　　“多钱……”

　　“三万……”

　　“我靠……”

　　“那这么看来，他看见你一定不会感觉很爽了……”

　　“必须的！”

　　“什么时候动手？”

　　“看我信号！”

　　而另一边……

　　“他是谁？”

　　“不死小强。”

　　“不死小强是谁？”

　　“三万金币卖我治疗链的那个家伙。”

　　“妈的，是他？”

　　“妈的，就是他。”

　　“干他……”

　　“必须的！”

　　“什么时候动手？”

　　“看我信号！”

　　于是，下一刻，几乎是同一瞬间，丁强和妙手仁心突然跳出来，手指着对方的后背，大喝一声：“小心，火焰矮人……”

　　然后，下一瞬间，等两个人都想发动攻击的时候，却尴尬的发现对方根本没有上当。

　　“……”

　　“……”

　　捂着额头，感受着对面众人眼中的奇怪表情，丁强和妙手仁心都有种挖个洞钻下去的感觉。

　　“啊哈，开个玩笑……”

　　“啊哈，其实我也是……”

　　“……”

　　“……”

　　听着这完全没有营养的对话，站在妙手仁心背后，身为战士的铭统终于是忍不住了，大喝一声：“老娘忍不住了。”随即一脚将面前的妙手仁心踹翻在地，然后头一低，朝着丁强队伍当中的牧师，也就是月影铭心冲了过来。

　　眼看己方牧师被对方战士贴身，丁强连忙靠了过去，身子一横，铿的一声架住了铭统的一剑，然后毫不留情的一剑反劈了过去。

　　双方终于开战了……

　　眼见铭统一个人陷入了对方阵营之中，妙手仁心顿时一阵心慌，手中的治疗术唰唰唰接连不断的洒落过去，生怕一不迟疑之后，己方的战士被人轮成一道白光。

　　而另一边，就在丁强和绝世大帅哥抡起大剑顶着对面的法师火力，朝着铭统一阵猛剁的时候，茶茶和南宫晓晓也各自指挥着各自的宠物，气势汹汹的朝着对面的法师阵营扑了过去。

　　“咬那个牧师！”丁强下令道。

　　“哦！”应声之后，茶茶和南宫晓晓顿时调转目标，控制着各自的宠物朝着妙手仁心扑了过去。

　　牧师的治愈术需要读条，而宠物的攻击经常会将妙手仁心治愈术的读条打断……

　　很快，随着妙手仁心那边则是被两只宠物咬的屁滚尿流，一个治疗不及时，丁强一记三连斩批过去，铭统顿时化作一道白光当场消失……

　　“妙手仁心，你大爷……”铭统临死前骂道。

　　“啊，铭铭……”妙手仁心顿时叫道：“我靠，不死小强，你连女人都不放过。”

　　“我操。”丁强不客气的会骂道：“这女人比你这个大老爷们都凶悍……”

　　“……”

　　能够在丁强和林奕的围攻下蹦跶了这么久，这其中固然有妙手仁心超强的治疗在里面起作用，但是这个女人的强悍也是可见一斑。

　　眼看月影铭心的魔法没剩下多少了，妙手仁心顿时叫道：“不用管这两个宠物，你们四个集火一个，一个个的秒，他们牧师蓝不多了……”

　　一听到妙手仁心的话，丁强顿时一惊。

　　没错，在经过刚才这番缠斗之后，因为两个宠物都去针对牧师了，所以没有骚扰之下，对方法师的输出强悍特点立刻就显现了出来，刚才这一会的缠斗，他们这边的损耗要远远超过对方，这也就造成了月影铭心剩下的魔法，要远远少于对面的妙手仁心。

　　更何况，妙手仁心还拥有对于现在的牧师来说，堪称神技的治疗链。

　　“我魔法不够了，怎么办？”眼看着整个队伍的血线不断的下降，月影铭心急道。

　　此时不光是她，就连绝世大帅哥林奕的魔法也没剩下多少了，此时正被对方的法师打得抱头鼠窜……

　　“不用管绝世大帅哥了，给我加满，我过去剁他们。”丁强道。

　　“靠，为啥啊……”林奕顿时郁闷了。

　　而月影铭心自然是听丁强的了，闻言立刻切换目标，唰唰唰几口，将为数不多的奶水……不，是魔法值变成了丁强的生命。

　　另一边，眼看着丁强拎着一把自己从来没见过的武器气势汹汹的冲了过来，妙手仁心知道如果任由这个战士冲进己方阵营会有什么后果，当机立断的下令道：“干掉这个战士，别让他靠……”

　　只是，还没等他说完，却看到对方身影一闪，嗖的一下，紧接着就几乎和自己脸贴脸的站着了。

　　“我靠，冲锋？怎么在战斗状态下还能冲锋？”妙手仁心顿时大惊。

　　使用荣耀之章脱离战斗，然后一记冲锋撞晕妙手仁心之后，丁强毫不迟疑，手中长剑唰唰唰，随着一道之字形轨迹消失在了妙手仁心体内，他脑袋上顿时飘出了三个三位数。

　　-246！

　　-256！

　　-249！

　　仅仅只是一击之下，妙手仁心原本接近满值的生命，就只剩下了不到10%，等他从昏迷之中恢复过来之后，还没等掏出血瓶灌下去，背后茶茶的那只豹子和南宫晓晓的那只野猪已经一齐扑了上来，然后咔嚓咔嚓两口……

　　“唰！”

　　“我操……”看着血量一泄而空，妙手仁心顿时大叫道。

　　“系统提示：你的队伍击杀了队伍编号456的队长，你获得了活动积分189点。”


第71章 战争贩子

　　失去了妙手仁心的治疗补给，虽然剩下的几名法师依然火力凶猛，但是在丁强几个人的配合之下，尤其是绝世大帅哥，在血量只剩下不到一百点的时候，竟然人品大爆发的使出来了一个漂亮卡视角，让对方已经马上放出来的一击火球术胎死腹中。

　　最终，随着最后一朵白光刷的一声消失在了众人的视野之中，丁强也是长长的松了口气。

　　队伍当中，月影铭心的蓝已经空了，绝世大帅哥的蓝虽然还略微剩下一点，但是也只能使用一个圣光闪而已，根本起不了任何作用。

　　而就在几个人坐着恢复状态的时候，妙手仁心的短信来了……

　　“不讲究啊！”刚才这一下，妙手仁心这只队伍一共掉了一百多分，算是一个相当大的损失了。

　　“那怎么叫讲究？”一边恢复着状态，丁强一边和妙手仁心扯淡道。

　　“废话，当然是让我们干掉了。”妙手仁心理直气壮的说道。

　　“你怎么不去死……”丁强道。

　　“舍不得铭铭！”妙手仁心贱贱的回道。

　　丁强二话不说，直接将这句话复制粘贴，然后申请铭统为好友，将这句话发了出去。

　　半晌之后，妙手仁心发过来了一句……

　　“不死小强，我日你……”

　　“抱歉，本人对男性不感兴趣！”

　　补满状态，几个人也没有犹豫，在丁强的带领之下，飞快的朝着下一个路口赶去，一边寻找火焰矮人，一边提防着别人的偷袭，当然，如果条件允许的话，几个人也毫不客气的去偷袭别人一把，顺便捞点积分。

　　不过不管怎么说，火焰矮人的暴动第三天，很快就过去了。

　　而等几个人下线的时候，他们的积分已经达到了五百多分，已经冲到了第六名的高度。

　　“加油，继续努力！”临下线之前，看着还不错的成绩，几个人拍手道。

　　……

　　只是，很快，几个人就高兴不起来了。

　　活动进行的第四天，火焰矮人的数量就开始明显的减少了，取而代之的，则是满地图的战争贩子……

　　“我操，这些家伙都是疯子吗？”好不容易又解决掉了一只小队之后，月影铭心丝毫不顾及自己的形象，一边活动着肩膀一边骂道。

　　而她旁边的几个女孩儿虽然没有开口说话，但是眼中的意思却显然是毫无保留的赞成月影铭心的话。

　　不怪乎月影铭心会忍不住爆粗，实在是今天的情况太太诡异了……

　　一行六个人从刚一上线到现在不到一个小时的时间，只杀了八个火焰矮人，但是却经历了三场PK，杀人的数量竟然比杀怪的数量还多……

　　这样下去虽然积分增长的速度极快，但是对于玩家的操作和精力却是一个极大的考虑。

　　毕竟人的精力是有限的，而在经历了数场紧张的PK之后，注意力一定会分散，人注意力一分散就会出错，一出错就容易挂掉，一挂掉队伍的积分就会掉……

　　“这他妈的准又是哪个行会弄出来的门道。”丁强忍不住骂道。

　　这种乱局之中，实力越大的行会手影响越少，因为他们完全可以分出几十个人，专门保护者主力队一门心思的寻找火焰矮人和杀人，而其他队伍则只要将局势搅的越乱越好，如果能够将这种情况一直保持到最后一天的话，那么他们获胜的希望一定是非常大的。

　　实际上，丁强并没有猜错，这个乱局，从某种意义上来说，正是审判之剑的副会长，也就是炖鱼所一手策划的。

　　其实最一开始的时候，针对整个行动，他并没有考虑那么多，只是想着努力刷怪，然后尽量拿到一个高名次就可以了。

　　只是后来，眼看着局势越来越乱，他眼睛一转，突然意识到好像可以利用一下这个乱局，进一步的奠定自己的领先地位……

　　于是，在经过了大约两个小时的策划之后，一群战争贩子就这么突然的从圣光城各个角落之中冒了出来。

　　这群家伙三个一组五个一队，不杀火焰矮人，专门找那些刷怪的队伍下手。

　　一时之间，圣光城的综合频道是骂声连连，恨不得将这群家伙人肉出来挫骨扬灰……

　　被杀的自然不甘心，于是就去找人报仇，而找不到下手的人之后，本着“我不好也不让你好过”的想法，他们随即将黑手身下了那些无辜的队伍。

　　一传十十传百，随着越来越多的无辜队伍被拉扯到这摊污水之中，整个局势也正式开始乱套了。

　　其混乱程度，甚至要比之前丁强击杀霸气家族那一次还要来的更加的严重，更加的一发不可收拾。

　　而也正是在这不问缘由，毫不间断的PK之中，原本有限的积分，开始一点点的被平分到更多的队伍之上，于是，第一梯队和后面那些梯队的积分差距，也开始被显著的拉开。

　　“干得不错，继续保持下去。”看着自己小队的积分已经将妙手仁心那只队伍挤到了身后，进入了前三，炖鱼心中一喜，立刻下令道。

　　“明白，你就放心的冲吧，头儿，一切有我们呢！”

　　“嗯！”炖鱼心怀喜悦的关掉了信息窗口。

　　只是，比起心怀喜悦的炖鱼，丁强的心里就不爽了，没错，他现在的心里很不爽。

　　就在刚才，他和南宫晓月几个人，接连经历了两次团灭，原本已经马上可以进入前五名的积分，硬生生的一下子少了两百多，排名也从前十掉到了八十多名。

　　“强子，这样下去不行啊。”坐在南宫晓月的房间之中，林奕恨恨的将手里的武器一下子贯在了桌子上，郁闷之极的说道。

　　“不死小强，你有没有什么办法？”随着南宫晓月一开口，唰唰唰，其余五双眼睛十个瞳孔，齐刷刷的全部就盯到了丁强的身上。

　　“我在想！”捏着鼻梁，丁强脑海之中各种各样的念头飞速旋转。

　　还剩下不到三天了，得赶快想办法，像先前那样只是杀怪一定不行了，这个时候来分最快的只有PK。

　　可是PK有输有赢的，遇见一只队伍他能够轻松搞定，但是一旦迎面遇见两只队伍呢？

　　那些家伙本来就是捣乱的，所以不怕死，但是他们可是死不起……

　　但是如果不PK的话，这积分也上不去啊。

　　哎，如果现在能够一整群的火焰矮人排着队让自己杀就好了，只是可惜……

　　咦……

　　脑海之中刚出现这个念头，丁强顿时感觉到眼睛一亮，就好像有一道闪电当头闪过。

　　“虽然系统不会安排一大群火焰矮人站在那里等着我去杀，但是我们可以创造这个机会啊。”丁强猛然一拍大腿……

　　却听见身旁的南宫晓月呀了一声……

　　低头一看，丁强这才发现自己这一巴掌拍在了对方的大腿之上。

　　“不好意思……”丁强连忙道，只是还没等他话说完，却已经被南宫晓月给打断了。

　　“怎么样？怎么样？想到什么好主意没？”

　　“那是必须的！”丁强嘿嘿一笑，立刻将自己脑海之中的计划给说了出来。

　　“……”

　　“什么？”但是，在听到这个丁强这个计划之后，所有人却都是愣住了：“这……这能行吗？”

　　“相信我，没问题！”丁强道：“不行的话咱们就先试验一下。”

　　“还是……还是先试试看吧……”回想着刚才丁强说的计划，几个人还是有些拿不定这样行不行得通。

　　很快，一行人离开了房间，来到了外面的街道之上……

　　看着不远处新刷出来的一只火焰矮人，丁强活动了一下身体道：“我上了哈。”

　　“嗯。”众人点头。

　　选中目标，丁强头一低，身影瞬间好似一只离弦的箭一般的窜了出去。

　　嘭！

　　原本正在闷着头赶路的火焰矮人，顿时被丁强这一撞给撞得头昏脑胀，分不清楚东南西北。

　　趁着这个机会，飞快的砍了几刀，丁强立刻扭头朝着南宫晓月他们的那间房屋冲了过去……

　　冲到房间门口，回头看了一眼，看着越来越近的火焰矮人，丁强嘿嘿一笑，一脚踹开已经开放了进入权限的房门，身影一闪，直接就冲了进去。

　　眼看着目标进屋了，火焰矮人也没有迟疑，嗖的一声，也紧随其后的跟了进去。

　　“关门，快关门。”忽想起之前丁强嘱咐的话，林奕连忙跑过去，嘭的一声将房门给关了上去。

　　“然后呢？”林奕问道。

　　“取消他的房屋权限，然后应该就在这里等着了吧？”

　　“哦！”

　　“系统提示：你取消了房屋对不死小强的开放许可。”

　　然后，几乎就在他取消了房屋权限的下一刻。

　　“系统提示：你的好友不死小强离开队伍。”

　　“系统提示：你的好友不死小强离开了游戏。”

　　“系统提示：你的好友不死小强进入了游戏。”

　　只是，让众人有些吃惊的是，再次进入游戏的丁强，因为已经没有了进入房间的许可，并且也不再南宫晓月的队伍当中，当他再次上线的时候，已经是站在了南宫晓月的那一栋房门之外……

　　“那只火焰矮人呢？”看着单身一人站在那里嘿嘿笑的丁强，月影铭心愣愣的问道。

　　拍了拍房门，丁强得意的说道：“在屋子里面关着呢……”

　　“真的假的？”众人有点不太相信。

　　“不信你们进去看啊！”

　　“……”看着笑嘻嘻的丁强，月影铭心迟疑了一下，用手中的法杖推了推面前的绝世大帅哥林奕：“小家伙，你进去看看……”

　　“……”


第72章 引怪

　　“为什么是我……哎呦……”林奕刚质疑了一句，不提防一个黑乎乎的影子朝着脑袋嘭的一下敲了过来。

　　“赶紧进去，哪儿来这么多的废话。”一边用手里的法杖敲着林奕，月影铭心道。

　　“……”晃了晃脑袋，将脑袋上面的那根法杖拨开，林奕握紧了手中的武器，慢慢走到了房门旁边，有些怀疑的打量了丁强一眼。

　　看着满脸怀疑的打量着自己的林奕，丁强微微朝旁边让开一下，笑眯眯的做了个请进的表情……

　　“你这个家伙什么时候开始变得神神秘秘了……”摸了摸鼻子，林奕随即一开门，嗖的一声钻了进去。

　　一进门，还没等看清楚房内的摆设，林奕就看见一个巨大的黑影朝着自己迎面扑了过来，手忙脚乱之下，立刻条件反射般的举起了手中的盾牌迎了上去！

　　嘭！

　　-147！

　　虽然有盾牌防御，但是林奕的生命仍然还是掉了一小块……

　　此时他才看清楚，刚才袭击自己的，正是先前丁强引进这个房间之中的那只火焰矮人。

　　“原来如此！”看着面前这只火焰矮人，林奕顿时恍然大悟。

　　丁强先是将矮人引到房间里之后，立刻下线，然后利用没有失去权限，无法进入房间的系统设置，直接在房门外面上线，这样的话，这只火焰矮人就算被锁进房间之中了，只要没有人打开房门的话，他就会一直呆在里面。

　　因为是试验的关系，所以他只是引了一个过来，如果真要确定这么做的，大可以引个几十上百只的火焰矮人，到时候全部关进来就可以了，这房间面积虽然不大，但是关几百个矮人还是不成什么问题。

　　不过为什么总觉得有什么地方不对劲呢？林奕挠了挠头，感觉自己好像疏漏了什么。

　　只是可惜的是，他想了半天，却丝毫没想出到底是什么地方疏漏了。

　　“这个方法果然行得通。”既然已经弄明白了，林奕随即也不再犹豫，不对劲的地方也不深究了，当即学着刚才丁强那个样子，退出队伍，然后点离开游戏……

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了。

　　“系统提示：你正处于战斗状态，无法离开游戏。”

　　“哎？”林奕顿时一愣，这才意识到刚才的不对劲地方到底是什么。

　　那就是……

　　这个家伙到底是怎么退出游戏的？

　　只是，还没等林奕想明白这个问题，当他无意之中扫见自己的生命条之后，顿时吓得魂飞魄散。

　　火焰矮人可不是普通的小怪，那可是精英级别的小BOSS，实力强悍，防御贼高，攻击也不弱，拎着手里的重锤，一蹦三尺高，每一锤都狠狠的砸在了林奕的膝盖之。

　　这一会儿林奕又是退出队伍，又是琢磨又是丝毫，还做了一个没有成功的下线动作，原本就不多的血量早就见底了……

　　“我操，快进来救我！”仓促之间，林奕立刻朝着丁强发信息道。

　　“收到！”

　　片刻之后，随着门被人从外面打开，丁强几个人也涌了进来，一番刀光剑影夹杂着魔法闪电之后，上一刻还生龙活虎，拎着一把小锤将林奕砸的满地跑的矮人就化作一道白光消失了。

　　“怎么样？这把相信了吧？”看着地上散落的金币，丁强道。

　　“可是一下就能引一个，这……杯水车薪啊！”南宫晓晓在一旁道。

　　“这个好办！”一旁的茶茶道：“我们六个人，一同出去分别行动，一个人引一个回来，这就是六只，依照现在大家都注重PK，不注重杀怪的情况看来，要填满整个房间，恐怕也不是什么难事。”

　　“行，那就这么办了。”丁强道：“咱们一起出发引怪，然后一起引到这个房间门口，到这里我接到之后带到房间里面，剩下的就按照刚才那么办就行了。”

　　“为什么要传给……”说到一半，南宫晓月微微一愣：“不对，你刚才引着矮人进去了，你明明是战斗状态，怎么可以下线？”

　　“你身上是不是有什么可以脱离战斗状态的东西？”一旁的月影铭心突然开口道。

　　“嘿嘿，美女，咱们合作的时候可没说要将所有的秘密全说出来吧？”丁强嘿嘿笑道。

　　他掌握着荣誉之章的这件事情当然不可能随便就说出来了，而如果她们要猜，那就让她们猜去好了，反正自己只要不承认就行了。

　　几个女孩儿虽然很想知道答案，但是眼见丁强一副不开口你能把我怎么样的架势，无奈之下也只能作罢。

　　“行了，别废话了，赶紧开始干活了！”看着时间马上就要到中午了，而队伍的积分已经又落下了十多名，丁强下令道。

　　六个人，随即选了六个方向各自散开，去寻找火焰矮人去了。

　　只是找到矮人，又不是杀死，所以很快，几个人就陆陆续续的找到了各自的目标。

　　“回屋子那里！”

　　“玫瑰你靠的太近了，带着矮人多绕个圈再回去。”

　　“南宫你速度太慢了，快点。”

　　“啊？”南宫晓月一愣。

　　“哦，我是说你妹妹！”这姐妹俩名字里就一个字不同，只说前两个字吧还不行，只说后两个字吧，双方的关系好像还没有好到那种程度，丁强心里这个纠结。

　　“哼……”南宫晓晓不高兴的哼了一声，不过也依照丁强的话，加快了脚下的步伐。

　　众人第一次配合，虽然多多少少有一些失误，除了回到房屋门口的速度有快有慢之外，倒也没出现什么大的意外。

　　一记冲锋将跟在南宫晓晓屁股后面的怪物击晕之后，对其砍了几刀，将其仇恨从南宫晓晓身上抢过来之后，丁强绕了个圈，随即带着六只小怪，浩浩荡荡的朝着那一栋房子冲了过去。

　　嘭！

　　故技重施的踢开门，丁强随即一头钻了进去。

　　而那六只小怪，则是紧随其后，拥挤着也跟了进去……

　　“系统提示：你取消了房屋对不死小强的开放许可。”

　　“系统提示：你的好友不死小强离开队伍。”

　　“系统提示：你的好友不死小强离开了游戏。”

　　“系统提示：你的好友不死小强进入了游戏。”

　　唰！

　　看着出现在房门旁边的丁强，茶茶忍不住问道：“怎么样？”

　　“哈哈，搞定，这就是六分到手了！”丁强道。

　　“可是这六只小怪到时候我们怎么杀？”南宫晓月突然又想到了一个问题。

　　就像刚才，一只小怪他们可以冲进去一拥而上，但是两只呢？三只呢？远的不说，就是现在房间里面这六只，在那名狭小的房间里，双方人数均等之下，恐怕他们根本就不是对方的对手。

　　“没问题，这个我都想好了，放心吧。”丁强拍着胸脯道。

　　眼见丁强如此说，南宫晓月也没有多想，心中只以为对方早已经有好办法了，所以也没有再往心里去，转而跟着众人，开始继续去搜寻火焰矮人去了。

　　六只……

　　六只……

　　六只……

　　很快，随着房间之中的矮人越来越多，引怪的难度也开始越来越大了。

　　城中刷新出来的火焰矮人都是有一个固定的数量区间的，只有杀死旧的矮人之后才会刷新出来心的。

　　这样设定的好处是会避免出现那种遍地都是矮人，或者偌大城市之中只有一两个矮人的情况出现。

　　但是弊端也是显而易见的，最典型的就是像眼下这种情形，因为有足足一百多只火焰矮人被南宫晓月关到房间里，而在旧得不去新的不来设定之下，城市之中其他地方的火焰矮人数量立刻急剧减少……

　　以往每一个胡同街道基本上都能遇见，有的时候还不仅仅是一个，可能是好几个，但是现在却是足足转了三四个街道才能遇见一个。

　　这样，也就造成了几个人出去引怪的时候，经常引到一半，却被其他队伍从半路截了过去，效率降低了不知道多少倍。

　　这是其一。

　　至于其二，那就完全是考验丁强的能力了……

　　此时此刻，房间之中，几乎已经满满登登全是火焰矮人了，丁强冲进去的时候，几乎坚持不到3秒钟就会化作一道白光，而如果这个时候他和身后的那六只火焰矮人距离过远，那么就直接回造成那几只火焰矮人失去目标，掉头朝着其他人扑了过去，而不是像众人设定那样，朝门里扑进去。

　　不过好在这件事情丁强早有打算，所以在接连死了两次之后，他立刻改变的方式，让茶茶和南宫晓晓控制着宠物，各自引着三只小怪朝房间里面送。

　　因为没有格挡和闪避护甲这些属性的关系，所以宠物的生命一般比战士还要高，尤其是那些专门以防御见长的宠物更是如此。

　　总之，随着房间之中的火焰矮人数量突破一百五十之后，数量增长的速度就明显开始慢了下来。

　　而等磕磕绊绊升到了两百只左右之后，无论众人再怎么努力，也根本无法再将任何一只火焰矮人给塞进去了……

　　两百只的火焰矮人，如此密密麻麻的怪物密度，无论是丁强还是两个女孩儿的宠物，不用说什么荣耀之章脱离战斗了，根本就是一进去就被秒，丝毫来不及做出任何多余动作来，直接一脚进去就是一朵白光，期间有一次死的太快了，甚至里面还有两只火焰矮人跑了出来，害的众人好一阵忙碌，才总算将其重新给引了回去。

　　“两百零六只，这已经是极限了！”在又一次挂掉之后，看着紧闭的房门，擦了擦脑袋上的汗水，丁强说道。

　　看看天色已晚，丁强随即道：“今天就这样，现在大家睡觉去，还有三天时间，该咱们好好玩玩了。”

　　“没问题！”众人应道。


第73章 第四天

　　翌日，火焰矮人暴动的第四天。

　　唰唰唰！！

　　随着意味着上线的六道白光闪现，丁强几个人上线了。

　　如果游戏当中有广播的话，那么针对这一时刻，想必播音员会如此说……

　　“XX年XX月XX日，以玩家不死小强为首，以南宫晓月、南宫晓晓、月影铭心和茶茶等（绝世大帅哥：我抗议，为什么到了我就变成一个等字）为骨干的一小撮恐怖分子，在圣光城之中，与北京时间九点三十分整，对其他玩家发动了惨绝人寰、凶狠毒辣，令人骇人听闻的袭击，在这次袭击之中，虽然众位玩家拼死反抗，但是无奈实力相差悬殊，玩家损失惨重……”

　　“行了，别磨蹭了……”眼看着南宫晓晓还在在线论坛上饶有兴趣的编排着，丁强过去敲了一下她的脑袋，示意跟上众人的队伍。

　　“不写就不写嘛，你干嘛敲我脑袋？”南宫晓晓不满的说道。

　　而就在他说话之间，走在最前面的丁强突然停住了脚步。

　　此时，他们正站在一条长廊的这一端，而在长廊的另一端，则是好巧不巧的站着另外一只小队。

　　“一战两法一牧两猎人。”看着对方的职业组成，丁强的心里立刻就有了办法。

　　“帅哥和玫瑰注意我的血量，你们收缩防御，茶茶和晓晓的宠物给我冲击对方阵营，等我冲入对方阵营后远程集火我的目标。”短短不到五秒之间，丁强就确定了PK思路。

　　和丁强他们想要解决对手一样，对面的六个人在看见了丁强这支队伍，尤其是看到这是一只女生多余男生的队伍之后，内心的战斗欲望也在下一瞬间熊熊燃烧了起来。

　　只是可惜的是，与丁强这面思路明确，攻击层次清晰多不同的是，对面六个人的进攻思路只有短短的三个字……

　　“干他们！”队伍当中的战士喊了一声，随即一马当先的冲了出去。

　　“好！”

　　看，加一起才四个字，真是没有比这更言简意赅的了。

　　看清楚对面的战士是一个剑盾战士，丁强丝毫没有理会对方，带着身后的一只野猪和一只豹子，嗖的一声就朝着对方的一个猎人冲了过去。

　　“他的目标是我，我来风筝他。”丁强的目标猎人顿时叫道。

　　“好咧，我给你加血，玩死他……”牧师叫道。

　　然后，出于条件反射，牧师在喊完这句话之后，又回头看了一眼已经冲入对方阵营的战士，眼见战士的生命还剩下70%多，而对方的法师和猎人好像并没有瞄准这个战士输出，他也随之放下心来，只是匆匆扔了个恢复术之后，这才切换回目标，准备照看一下这边的几个人。

　　只是，就在他转过头的时候，让他意想不到的事情发生了……

　　几乎就在他回头的同一瞬间，视野之中，那名先前还叫嚣着要风筝那名战士的猎人，已经化作了一朵璀璨的白光，而对方的那名战士，则是硬挺着两个法师的攻击，杀气腾腾的朝着另外一个猎人扑了过去。

　　“尼玛，这么快就死了？”牧师顿时傻眼了：“有没有搞错？”

　　不过在下一刻，他亲眼目睹了之前惨剧发生到了整个过程。

　　抗着对方两个法师的伤害，丁强身影一闪，整个身体瞬间化作一道耀眼的红光，嘭的一声撞到了猎人的身上。

　　趁着对方陷入昏迷之中，丁强一记三连斩，然后身子微微一晃，朝着右前方踏前一步，手中的长剑猛然划出一道弧线，噗的一声砸在了对方的脑袋之上。

　　接连不断的四次攻击，前前后后甚至还不到三秒，还没等一旁的牧师读完治愈术，随着一记火球术和一只犀利的长箭……

　　唰！

　　第二个猎人也化作了一道白光当场消失。

　　“我了个擦……”看着拎着长剑气势汹汹朝着自己冲过来的战士，牧师连忙一边后退一边叫道：“妈的，快来救我……”

　　只是，让他郁闷的是，回答他的，又是一声惨叫。

　　在绝世大帅哥人品大爆发，接连爆出了两只黑暗之箭之后，他们队伍当中的战士也只能憋屈的化作一道白光，当场挂掉。

　　然后在丁强的重剑、南宫晓晓的长箭，南宫晓月的火球，绝世大帅哥的不要脸人品攻势，茶茶的状态法术和宠物，以及月影铭心的语言攻势之下，剩下的两个牧师和法师甚至还没挺过半分钟，就相继化作三道白光，重生去了。

　　就这样，轻松之极，15分到手！

　　“真是太轻松了。”月影铭心说道。

　　整个队伍当中，没有人比她更了解刚才的战斗是多么的轻松了。

　　身为一个牧师，她的魔法在刚才这一次战斗，只是损耗了不到15%，而在整个战斗过程之中，整个队伍的生命从来没有任何人掉到过60%以下，唯一一个有过一次掉到65%的，还是只身冲入对方阵营的丁强……

　　“那是当然的了。”丁强道：“如果连这点水平都没有，又怎么敢出来PK？就这些队伍……”

　　指了指地上那几具才消失的尸体，丁强道：“他们这种队伍也就是出来送分的。”

　　“……”众人无言。

　　“太自大了……”有人心里嘀咕道。

　　补充好了状态，几个人不再耽搁，再次朝着街道的另一端赶去……

　　而随着他们这几个人也开始PK，圣光城里那些普通的练级小队算是倒了霉了。

　　丁强不用说，高达30的级，第一个转职的战士，手中的武器堪称凶器。

　　绝世大帅哥则是审判之剑的王牌核心，虽然说操作一般，但是一身治愈装使他的治疗能力极其强悍，而且因为有着丁强送给他的那柄长剑，更是能加能打，是一个相当令人头疼的存在。

　　茶茶，别的不多说，光是那个宠物，丁强带着她去捉的那只宠物，就足够让一般玩家头疼了，更不用说她那些层出不穷的状态法术了。

　　至于南宫晓晓、南宫晓月和月影铭心，那也是无须多言的，除了丁强这只队伍之外，这三个纯粹由女孩儿组成的队伍，光论输出能力的话能够稳进整个游戏前十……

　　这么六个人组在一起，真是想输都难！

　　很快，几个人在火焰矮人活动之中的第四天，就在那接连不断的白光和PK之中度过了。

　　而这一天的奔劳效果也是显著的，虽然因为一天不断的PK，精神感到很疲惫，但是一看众人的积分，几个人的脸上随即又浮现出了一丝笑容。

　　经过这一天的厮杀，丁强他们这只主队的积分已经达到了875分，已经挤进了前三名，就连林奕那只副队，也达到了798分，成功的将第六名的妙手仁心那只副队甩到了身后，进入了前五。

　　而除了他们两只队伍之外，其他队伍的排名也是比较大。

　　没有出乎丁强的意料之外，在努力的保持了三天的第一之后，霸气家族的那只纯粹靠肉鸡供起来的队伍非但丢掉了第一名，更是在苍夜的不断狙击之下，退出了前五，堪堪退到了第八名的程度。

　　取而代之的第一名，乃是审判之剑的行会队伍，以炖鱼为首，和血骑士以及另外一个牧师组建的队伍，积分1234分。

　　第二名是妙手仁心的那只主队，积分1120分。

　　第三就是丁强这只队伍，875分，第四是第九纵队的微辣火锅和最强护卫，835分，第五是林奕那只副队798分。

　　总的来说，虽然丁强他们已经进入前五了，但是彼此之间拉开的差距并不大，而他们作为作息时间正常的学生女孩儿组成的队伍，晚上睡觉这段时间，名次也一定会被对方追上来，所以虽然暂时领先，但是优势却并不大。

　　只是，对于这一点，丁强却是很有自信。

　　“放心，明天两支队伍全部前三。”丁强自信满满的说道。

　　“嗯。”众人应了一声，随即陆陆续续下线，准备休息好之后，准备明天的酣战。

　　……

　　一夜安睡无话，第二天，吃完早饭洗漱完毕，丁强刚要回到房间上线，却又被老爸老妈给揪住了。

　　“成天就知道玩游戏，马上就要去报道了，你不收拾一下？”老爷子对丁强喝道：“我可提前和你说好了啊，我和你妈都上班，可没空去送你这个家伙，到时候你可要自己去报道，你可的有点心理准备。”

　　“知道啦，放心吧，我都不是小孩儿了……”匆匆回答了几句，丁强随即钻进了房间当中，赶快进入了游戏。

　　之前几次他都晚了点，其余几个人虽然没说什么，不过他总是有些过意不去，这次说什么也不能晚了。

　　感受着视线由暗变明的过程，丁强一睁开眼睛之后，发现自己已经进入了游戏。

　　虽然他已经尽量早了，但是当他上线的时候，却发现南宫晓月已经站在了昨天几个人商议的集合点了。

　　“哈，不好意思啊，我又来晚了。”丁强有些不好意思的说道。

　　“呵呵，你没晚。”南宫晓月道：“其实是我早了而已……”

　　“哦！”

　　沉默了片刻，南宫晓月突然开口道：“不死小强，不知道你有没有兴趣组建一个工作室或者公司什么的？”

　　“啥？”听到南宫晓月这句话，丁强顿时愣住了。


第74章 任务结束倒计时

　　“这个……”南宫晓月一阵语塞。

　　其实在她心中，是早有这么个打算，只是一直以来，像小烈、晓晓、玫瑰、小爱等等这些女孩儿，虽然可以信得过，但是能力却是稍微差了点，而唯一一个能力略强的风流俊杰，人品却是差的一塌糊涂，竟然在紧要关头叛变了……

　　无奈之下，这件事情就这么耽搁了下来。

　　最近跟丁强合作，对方的表现她都看在眼中，能力比风流俊杰强的不是一点半点，至于人品……

　　有句话说的好，什么样的人交什么样的朋友，从不死小强这几个朋友看来，绝世大帅哥虽然嘴花花，但是本质却不坏，至于那个叫做茶茶的女孩儿，更是一个心底不错的好姑娘。

　　本来她想考虑清楚再和不死小强仔细商量，但是今天看见对方提前上线了，阴差阳错的就这么不经大脑的说了出来。

　　此时看着对方一脸吃惊的表情，南宫晓月倒是不知道该怎么好好了……

　　歪着脑袋想了想，南宫晓月决定还是仔先问一下对方具体情况，然后才好对症下药，看看能不能说服对方，毕竟就算是玩游戏也能赚到钱，但是在整个社会的眼中也同样是不务正业的表现。

　　“方不方便说下你今年的年龄？”南宫晓月问道。

　　“问这个干嘛？”丁强纳闷道：“你告诉我我就告诉你。”

　　女孩儿的年龄一般都不愿意告诉别人，丁强原本打算用这个来敷衍过去，毕竟你自己的年龄都不告诉我，那我又干嘛要告诉你我多大？

　　只是让他有些诧异的是，听到他这句问话之后，南宫晓月毫不迟疑道：“我今年21，无业游民，以游戏为生，你呢？”

　　“呃，我20。”对方既然说了，丁强也只得开口道：“大一新生，马上就要去XX大学报到了。”

　　“什么大学？”南宫晓月一愣。

　　“就是XX大学啊！”丁强道。

　　“哎，看不出来啊，还是个高材生啊。”南宫晓月愣道，XX大学可是一本之中高分数段的学校，没个近六百多分是考不上的。

　　“什么啊……”丁强道：“我可没那么强。”

　　“那你是XX大学三本那个新开的专业吧？”南宫晓月问道。

　　“你怎么知道？”

　　“废话，那个大学就是我家附近……”

　　“啊……”

　　“哈哈，没想到吧。”南宫晓月得意的说道。

　　南宫晓月显然很是高兴，笑个不停……

　　沉默片刻，看着还在那里笑着的南宫晓月，丁强突然开口道：“那个……”

　　“怎么？”南宫晓月一愣。

　　“你刚才问我年龄应该是因为还有别的事情吧？”丁强提醒道。

　　“啊，对哈！”南宫晓月顿时一拍脑袋道：“多亏你提醒，不然我还忘了……”

　　丁强无语。

　　他为什么会提醒，原因很简单，因为之前南宫晓月问他有没有兴趣组建一个工作室或者行会的时候，他之所以吃惊，并不是因为这个想法他接受不了，而是因为对方会和他不谋而合想到一处而吃惊。

　　换句话来说，在丁强心中，他也同样是打算组建一个行会或是工作室。

　　只是和南宫晓月有着没有高手坐镇这个困难类似的，他也有着另外一方面的困难。

　　要组建行会，必须就要有自己的班底，在这个基础上一点点的扩大，这样一个行会才能像滚雪球一般的一点点变大变强。

　　而他现在的班底，实在是有些太薄了……

　　茶茶和林奕算是他的班底，但是那有什么用？

　　算上茶茶的宠物几个人加一起才四只，下个普通副本还的五个人呢，屁用不顶啊。

　　光算腿的话他们这几个人加个宠物倒是十条，可是这玩意也组队只管脑袋不管腿啊，并且宠物根本不占据副本名额的。

　　至于三四英豪的那些家伙，那就更指望不上了。

　　在丁强心里，那些人就是一群烂泥扶不上墙的家伙。

　　当然，说这话倒不是说丁强看不起他们，每个人有每个人的游戏方式，不能因为说他玩游戏比别人厉害就看不起别人，这种举动在丁强看来就跟你中午吃了包子然后就嘲笑吃饺子的人是屌丝一样可笑……

　　之所以指望不上那些家伙，是因为丁强知道，在那些家伙心里，恐怕根本没有心思好好玩这个游戏，他们只不过是将这个游戏当做一个休闲活动而已，指望他们将全部身心投入到这个游戏里，做梦去吧。

　　但是南宫晓月这面不一样，通过这段时间的接触，他已经了解到，南宫晓月那个工作室虽然不大，但是麻雀虽小五脏俱全，什么后勤组、冲级组，精英队的，一应俱全，可以说一个工作室有的，她那个工作室都有。

　　“怎么样？和你说句实话，我这个工作室虽然小，但是无论是从资金方面还是从潜力方面都是挺雄厚的，你要加进来的话可要趁早，不然的话一旦晚了，恐怕没什么位置了。”南宫晓月道。

　　丁强没有回答，只是笑嘻嘻的看着对方。

　　“……”挺着丁强那似笑非笑的目光和对方对视了片刻，南宫晓月终于挺不住了，举起双手道：“好了好了，算我认输了。”

　　“我那个工作室其实不大，只不过是几个姐妹为了好玩才聚在一起的，现在虽然是有想发展的意思，但是苦于实力不行，所以急需一个高手坐镇，怎么样，你有兴趣没？”

　　“这还差不多。”丁强点了点头，像教训小学生一般教训南宫晓月道：“做生意就要以诚相待，你骗别人还行，你骗的了我啊？”

　　“一旦晚了没地方？骗别人还行，你骗我能骗过去吗？别忘了当初你工作室找人5V5还要找个外援，你没忘那个外援是谁吧？这件事还没过去半个月呢，你以为我老年痴呆啊，这么快就忘了？”

　　“靠！”南宫晓月心里这个郁闷。

　　“别墨迹了，你到底答不答应！”被一个比自己还小的家伙说道，南宫晓月郁闷的嘟囔道：“给个痛快话行不……”

　　“这个……”丁强挠了挠头，有些犹豫，抬头一看南宫晓月那双几乎要喷火的眼睛，连忙道：“你先别生气，我……”

　　南宫晓月心说我能不生气嘛？你个小家伙好像教训学生一般把我教训了一顿，然后说不行？靠，你拿姐当HelloKitty耍着玩呢？

　　看着大有自己不答应就用眼神将自己凌迟处死的南宫晓月，丁强连忙补充道：“我迟疑不是拒绝，我只是觉得吧……”

　　琢磨了一下措辞，丁强道：“不管是弄工作室还是行会，这件事情不像是咱现在这样，几天就完事了，管行不行就这么几天，那可是两个人一辈子……”眼看着对方又脸色不善了，丁强连忙改口道：“那可是一个游戏的事，所以吧……”

　　“我觉得这个事儿咱最好还是在现实里见一次面，然后好好商量一下，最起码对彼此也有个初步印象是不？一旦我长得太丑你一见面看着我就想吐，那将来还怎么合作？”

　　说完半天，看着南宫晓月愣愣的瞅着自己不说话，丁强伸出手在对方面前晃了晃：“怎么了？掉线了？”

　　“什么掉线……”南宫晓月没好气的将丁强在自己面前晃来晃去的手打掉：“掉线我人就没了，你以为还是以前的DOTA撸啊撸啊？”

　　“有时候我真是奇怪。”南宫晓月纳闷的看着丁强：“你真的是一个高中毕业的学生？你这话一套套说的有理有据，让我连反驳都没法反驳，还有一般的学生在听到我这个问题之后，第一个该考虑的应该是能不能耽误学习和该怎么和家里交代吧？你该不会已经三十多岁，然后故意骗我才高中毕业吧？”

　　“我闲的吗！”丁强嘴巴说道，但是心里却是不由自主的赞叹了南宫晓月一番，这丫头看人看的还真准啊……

　　“那你什么时候去大学报道？那天我接你去，到时候咱们初步接触一下，看看双方印象怎么样，然后再确定下一步该怎么办……”南宫晓月越说越觉得两个人这好像是要去相亲一样，她曾经被别人介绍过几次相亲，所以太了解那种感觉了。

　　不过眼前这个家伙年龄还小，虽然看上去鬼精鬼精的，不过应该还不知道这种被别人介绍后处对象的感觉。

　　只是……

　　“行，你电话给我，到时候我打电话给你，然后咱们……”嘿嘿笑了一声，丁强道：“咱就先初步接触一下，然后是继续发展还是就此拉拉倒。”

　　“这个家伙怎么什么都知道？”看着面前笑嘻嘻的不死小强，南宫晓月心里这个郁闷。

　　随着双方换完电话，茶茶几个人也陆陆续续上线。

　　“好，走，杀人去。”眼看着众人的状态都已经补满，丁强一挥手道。

　　“走着！”

　　“……”

　　有着昨天的经验在先，几个人这一天的活动很顺利，一路遇神杀神遇佛杀佛，将圣光城里那些玩家杀的是哭爹喊娘叫苦不堪。

　　甚至就连几个大行会的队伍也有运气不好被他们遇上直接被按倒的。

　　而等到他们当天下线的时候，队伍排名已经冲到了第二名，距离第一名已经只差不到一百多分了。

　　“明天继续努力！”

　　“好！”

　　……

　　第五天……

　　“好，走，杀人去。”眼看着众人的状态都已经补满，丁强一挥手道。

　　“走着！”

　　“……”

　　“明天继续努力！”

　　“好！”

　　……

　　总之众人这几天算是杀红了眼了，根据林奕所讲，他这几天走路好像都带着杀气。

　　因为他家楼下那只总一看见他就开口旺旺叫的狗，这几天一看见他，立刻就嗷的一声夹着尾巴跑回窝里，任由主人怎么引诱也不出来……

　　而这种努力，也并不是没有效果。

　　实际上，早在第五天的时候，他们这只队伍的主队的积分就已经冲到了第一名，而在当天下午，林奕的副队更是冲到了第二。

　　一个第一一个第二，实力强悍的简直无法用语言来形容。

　　如果不出意外的话，这次火焰矮人暴动的活动，丁强他们就稳拿第一了。

　　但是，如果不出意外的话，这本小说还怎么写？

　　于是，就在距离活动截止还有不到六个小时的时候，出乎众人意料之外的事情发生了……


第75章 我要出大招

　　火焰矮人暴动这个活动是午时一点开始的，现在是活动最后一天早上六点半左右。

　　丁强这支队伍的积分，目前已经是排到第一名，只要不出什么意外，这次活动的第一，已经是他们的囊中之物了。

　　只是，就在这个时候，就在众人刚干掉了一只火焰矮人的时候，突然，丁强发现，不知不觉之间，好像每一个路口都出现了一些鬼鬼祟祟的人影……

　　“我觉得有点大事不妙了！”看着慢慢朝几个人靠过来的那些玩家，丁强道。

　　“我觉得你说的很对……”一旁的茶茶道。

　　“那我们现在该怎么办？”南宫晓月问道。

　　“干他们！”大喝一声，林奕握紧手中的长剑，随即嗖的一声窜了出去，朝着距离最近的一个路口冲了过去。

　　只是还没等他冲出去两步远，肩膀一沉就被人给拉了回来。

　　“干个屁啊，赶紧跑！”丁强道。

　　“哦……”傻傻的应了一声，眼看着丁强几个人已经跑到了一个没有人赌的路口，林奕顿时紧跑几步，跟着几个人的屁股后面追了上去。

　　“奶奶的，可别玩赶尽杀绝那一套啊！”一边回头看着身后紧追不舍的那些家伙，丁强一边嘀咕道。

　　“什么叫做赶尽杀绝？”听到了一个莫名其妙的新词，茶茶在一旁问道，而一旁的南宫晓月几个人也流露出了倾听的神情。

　　“游戏规则你们应该都了解吧。”眼看着原本没有人的街口露出了一个个鬼鬼祟祟的小脑袋，丁强的脸色也顿时开始变得怪异了起来：“你们应该知道，在活动期间，对于队长来说，是没有安全区这一说的，所以一旦我挂了，就算因为在主城中死亡。可以直接选择在安全区满血复活，但是也同样逃避不了他们的追杀……”

　　看着几个人有些迷茫的神情，丁强拍了拍脑袋，解释道：“我死了之后，有几种选择？”

　　“两种，一种灵魂跑尸复活，一种在主城死亡，直接在安全区复活。”

　　“那好，因为我是队长，所以对方只需要派几个人在我尸体这里守着，然后另外安排一些是队长的玩家在安全区那里守着，那我还能复活吗？”

　　“这个……”

　　“那个时候我非但不能复活，而且因为队员在队长尸体范围之外杀敌的话，队伍积分不会增长这个设定，所以就算你们出去杀人或者杀怪也没有用，队伍积分一样不会增长。”

　　“同时不仅仅如此，因为我们现在队伍积分太高，所以每死一次都会掉巨额的积分，因此那个时候，我就只有一个选择，那就是灵魂状态下存在着，这样虽然积分不会增长，但是也不会因为死亡而扣积分，在那个时候，这就是我唯一的选择。”

　　“靠，这么狠？”听着丁强的分析，几个人顿时大惊。

　　“因此，这样一来，无论是谁，只要把我打成灵魂状态，那么对方就有反超的机会了……”一边说着，丁强一边打开地图看了一眼现在所处的位置，然后挑选了一个平常极少有人走的道路，一头钻了进去。

　　“到底是谁想出这么狠的招？竟然能动用这么多的人手？”南宫晓月问道，从一开始到现在，他们几乎一直处于逃命状态，就好像整个圣光城所有的玩家都在追寻他们一样。

　　“等着看吧，我敢打赌，等到还剩下一个多小时活动结束的时候，一定会有队伍积分开始暴涨的，那个时候你看哪个队伍积分涨的最凶，那就是谁搞的鬼。”

　　“那咱们就这么眼睁睁的看着第一这么溜走了？”茶茶有些不甘心的说道。

　　就这么一会儿工夫，他们与后面几名的积分差距已经拉近了不少，优势也不像之前那么明显了。

　　“哎，真不甘心啊！”看着和后面队伍越来越近的积分差距，南宫晓月有些不甘心的嘟囔道。

　　“是啊，哎……”月影铭心和南宫晓晓也很是郁闷，辛苦了这么多天，结果在最后这不到三个小时丢失了第一的位置，当真是没有比这更郁闷的事情了。

　　不过，让众人心里隐约有些期待的是，从一开始到现在，虽然丁强的脸色一直很严肃，但是却并没有流露出沮丧不甘心的表情来……

　　“怎么？你难道还有什么办法不成？”最关心这场活动排名的南宫晓月问道。

　　“嗯，先看看情况，如果有选择的话，我不想动用那招……”有些尴尬的笑了笑，丁强道：“因为那招实在是太贱了……”

　　“连你都觉得贱，看来那招一定是很贱了……”几个人道。

　　“靠……”丁强。

　　另一边，就在丁强他们一边好似丧家之犬一般四处逃窜一边尽可能的获取积分的时候，在其他几个大型工会的频道之中，一些和他们息息相关的对话也正在进行着。

　　审判之剑！

　　“炖鱼，难道针对丁强那几个人的追杀要一直持续下去？”

　　“没错。”眼见对方的积分获取速度已经明显放缓了，炖鱼斩钉截铁的说道：“不光要持续下去，还要下令所有行会会员，马上全部回城，一定要保证这个家伙的积分不能再增长了，不然的话实在是没有追上的希望。”

　　为了获得这个第一，炖鱼甚至都开始使用肉鸡战术了，只是可惜的双方之前的积分差距实在太大，虽然肉鸡够肥，但是要追上第一名，显然还是有一定的困难。

　　他实在没料到丁强那只队伍竟然那么凶悍，在短短两天之内领先了那么大的优势。

　　“懂了！”匆匆关掉了信息，审判之剑行会众人随即投入到了围剿不死小强的战争之中……

　　苍夜！

　　“老大，你那个朋友好像第一要保不住了。”有会员叫道。

　　“啥？”血焰狂龙打开了名次排行榜看了一眼，随即消息丁强道：“兄弟，需要帮忙吗？霸气家族找你别扭了没？哥哥帮你干他们去。”

　　“呃，暂时还不用。”

　　“哦！”血焰狂龙刚关掉对话框，恰巧行会频道之中有人叫道：“老大，我发现霸气家族的人了……”

　　“走，干他们去！”血焰狂龙顿时来了精神，立刻带着下属浩浩荡荡的赶了过去。

　　霸气家族！

　　“什么？有人对付不死小强了？那感情好，咱们去凑个热闹去。”

　　“奶奶的，怎么又遇见了苍夜那群家伙，干他们！”

　　“也就让他们现在这会嚣张吧，等凌天等级高了，干死他们！”霸气家族众人恨恨道。

　　他们的那只队伍虽然被丁强狙击了一次，不过积分还算领先，但是再怎么领先也架不住苍夜这群战争贩子好像疯狗一样追着屁股咬，以至于到现在，霸气家族最高的一只队伍才刚刚进入前一百名，简直是惨的不能再惨了。

　　奥丁之剑！

　　“妙手仁心，好像有人在专门针对那个排名第一的不死小强那支队伍啊？”行会里有人道。

　　“是吗？那我们赶紧去帮帮去。”妙手仁心道。

　　“什么？你白痴啊。”铭统骂道：“你忘了之前他们干掉我们的时候了？”

　　“我说的是帮助那些针对不死小强的人……”妙手仁心委屈的说道。

　　“……”

　　第九纵队！

　　“什么？有很多人在围剿不死小强那只队伍？”

　　“是啊，据说他们那只队伍好久积分也没增长哪怕一点了！”

　　“那和我们有毛关系？”

　　“呃……”

　　梦想中国！

　　“不死小强被人围剿了？”曾哥纯爷们顿时精神一震，随即打开了好友消息：“不死小强，听说你被人追杀了？怎么样，有没有兴趣加入我们行会，我们行会主力会员三险一金，月工资两千，有双休日，级别高的可以巴拉巴拉巴拉……”

　　“呃……”丁强无语。

　　黑蔷薇！

　　刷副本中……

　　聚宝盆！

　　同上！

　　三四英豪！

　　“23级大战士求组击杀火焰矮人，来的MMM……”

　　“……”

　　好吧，经过这几天的努力冲级，三四英豪之中已经出现了23级的战士，虽然距离能够击杀火焰矮人还有一段不断的路要走，但是最起码他们也算是参与了不是？

　　总之，从圣光之城之中目前所有这些行会之中的表现看来，丁强他们现在的情况不是不妙，而是非常非常的不妙。

　　本着墙倒众人推的原则，也就是有限几个行会没有参与对他们的围剿，剩下的几乎全部都加入了这场战争之中……

　　换句话来说，此时此刻，丁强他们已经陷入了人民的海洋之中。

　　在这种大的背景之下，不管丁强几个人再怎么努力，但是他和身后那些队伍此之间的积分差距，还是在缓慢而又坚决的缩短。

　　等到距离活动结束还剩下一个多小时的时候，积分差距更是已经达到了300以内了。

　　而随着距离倒计时越来越近，众人之前还略显隐蔽的围剿追杀也变得开始赤裸裸起来。

　　到后来，原本是用来组队和做交易的综合频道竟然变成了众人追杀不死小强他们的公共联络方式。

　　“不死小强他们在坐标4343，6575！”

　　“我看见他们了……”

　　“他们朝职业大厅那里走了！”

　　“知道了，职业大厅附近的队伍集合一下，堵住他们，我们这个路口堵他们……”

　　“咦，他们人呢……”

　　“跑哪儿去了，我怎么也找不到了……”

　　“再仔细找找，就在这附近……”

　　半晌之后……

　　“不死小强：我靠，你们这样太过分了吧？你们再逼我别怪我出大招啊！”

　　“妙手仁心：哈哈，不死小强，距离活动结束还有不到半个小时了，你有什么大招尽管使出来吧。”

　　“炖鱼：咱俩积分现在虽然还差一百多分，但是过去这两三个小时，你们队伍才涨了不到三十分，都这个时候了，你还能有什么大招？你要是能拿第一，我在大街上裸奔给你看。”

　　“不死小强：靠……”

　　“众人：哈哈……”

　　关掉综合频道，看着面前的房门，丁强道：“行了，既然这些家伙死不悔改，那咱也别客气了，出大招！”


第76章 说好的裸奔呢？

　　距离活动结束还有三十分钟，此时积分前三名分别为……

　　第一名，玩家不死小强等，积分1843分。

　　第二名，玩家炖鱼等，积分1756分。

　　第三名，玩家妙手仁心等，积分1536分。

　　从表面上看来，三十分钟，基本上是已经大局已定了，丁强几个人一定会拿到第一，但是如果结合实际情况的话，今天早上刚一上线的时候，丁强队伍积分就已经达到了1512分，而那个时候炖鱼不过才一千四百多分，因此从这个角度来说，这场战斗到底谁输谁赢，还依然是未知之数。

　　实际上在炖鱼的心中，早已经认为，这个活动第一，自己已经马上拿到手了，区别只是或早或晚而已。

　　所以，即便从综合频道和行会频道的信息反馈中没有找到不死小强的位置，可是他并没有将这个消息放在心上，只是继续在那里刷着自己行会里的肉鸡，看着队伍积分十点二十点的慢慢增长。

　　没办法，他的积分太高了，所以杀死一名队长获取的积分很是有限，不过依照这个程度，要追上不死小强那一队应该不成什么问题。

　　时间一点点的流逝，三十分钟很快就要过去了。

　　（这个时候，如果没有意外发生的话，恐怕大家会很不爽。）

　　于是，就在距离活动结束还有十五分钟的时候，意外发生了！

　　炖鱼眼睁睁的看着，名词排行榜上的不死小强那只队伍的积分突然微微一跳，变成了1865分！

　　“什么？”炖鱼一愣，以为是自己眼花了，使劲揉了揉眼睛，只是当他再次看过去的时候，他坐不住了……

　　第一名，玩家不死小强等，积分1912分。

　　“我靠，怎么回事？”炖鱼顿时在行会频道里叫道：“有人发现不死小强没？他是不是躲在哪儿刷怪了？”

　　“什么？没看见他啊。”

　　“我靠，他什么时候一千九百多分了？”

　　“见鬼了……”

　　眼看着原本已经马上要追上的积分差距再次拉大，炖鱼顿时急眼了，猛然跳起来叫道：“妈的，赶紧去找火焰矮人去，还有没有积分过五百的队伍了，赶紧过来让我杀……”

　　只是，不管他怎么着急怒吼，却也只能眼睁睁的看着双方的差距一点点的变大……

　　“到底是怎么回事？”眼看着还有不到一分钟活动就要结束了，系统已经开始计时了，炖鱼懊恼的挠着头发郁闷之极的自言自语道。

　　时间回到三十分钟之前……

　　看着无孔不入的那些“狗仔队”们，即便是丁强也不得不承认，群众的力量还是巨大的，如果他再不想办法的话，恐怕真的就要被杀的站不起来，或者说是不敢站起来了。

　　于是，他决定出大招了……

　　带着一脸莫名其妙的众人，丁强一路上绕过拦路的那些小狗仔们，顺利的到达了那处圈养着两百多只火焰矮人的房间之中。

　　朝南宫晓月要过了进入房间许可，在几个人莫名其妙的目光之中，丁强一脚踢开门，随即冲了进去，下一刻……

　　“系统提示：玩家不死小强死亡。”

　　“这就是你的大招？”目瞪口呆的看着头像已经变成一个幽灵模样的丁强，月影铭心忍不住问道。

　　“是啊。”灵魂状态下的丁强在队伍频道里催促道：“你们呆着干嘛呢，都进来啊，快，都死在里面，别让别人看见了，一旦让别人看见说不定会猜到我的大招了。”

　　“靠……”月影铭心一阵无语，刚要说白痴才跟你一起死的时候，却发现队伍之中的茶茶和绝世大帅哥已经冲了进去，于是……

　　“系统提示：玩家茶茶死亡。”

　　“系统提示：玩家绝世大帅哥死亡。”

　　“你们干嘛这是？脑袋有病啊！”月影铭心愣道，而下一刻，还没等她吐槽完，却是又惊恐的发现，非但是茶茶和绝世大帅哥，就连南宫晓月和南宫晓晓也紧随其后，跟着茶茶和绝世大帅哥的脚步，冲了进去……

　　“系统提示：玩家南宫晓月死亡。”

　　“系统提示：玩家南宫晓晓死亡。”

　　只是，和之前那几个人一进去就挺尸所不同的是，南宫晓月在进去的一瞬间，往自己脚下扔了一团火焰之海。

　　火焰之海：火系法术，玩家25级可学，对范围内的敌人造成每秒290点伤害，持续15秒。

　　这个技能严格来说其实是很鸡肋的，伤害虽高但是耗魔多，面积小，基本上属于那种学了就扔到一旁，很少有人会主动使用的那一种。

　　但是正犹如每一颗螺丝钉，每一块卫生巾都有着它的用处一般，在这个狭小的空间，在这个密密麻麻挤满了火焰矮人的房间之中，虽然南宫晓月马上就化作一朵白光了，但是她临死之前放下的那片火焰之海，却是将众位火焰矮人烧的屁滚尿流。

　　“你这是……”月影铭心好像突然明白了什么。

　　“就你的反应最慢了！”丁强毫不客气的嘲笑道：“我说胸大无脑有错吗？”

　　“……”月影铭心哑口无言，默默的推开门，慷慨就义。

　　“系统提示：玩家月影铭心死亡。”

　　六个人，除了南宫晓月不停的重复着跑尸体复活，往脚下扔火焰之海这个举动之外，其余的几个人就那么老老实实的躺在地上，以灵魂状态看着那群火焰矮人脑袋上的血条一点点的减少……

　　呆在那里，月影铭心越想越觉得不对劲，说她没有茶茶和绝世大帅哥反应快她不反对，对方是在一起的朋友，闲聊之中可能对之前的计划有过了解，比南宫晓月反应慢也可以理解，毕竟对方是法师，这种情况下先反应过来也解释的通。

　　但是她竟然比南宫晓晓那个家伙还反应的慢……这她就有些不相信了。

　　工作室里两个迷糊大王，一个小爱一个南宫晓晓，她竟然比不上晓晓？

　　不甘心之下，月影铭心悄悄的问道：“晓晓，你是怎么想到死在里面，然后法师复活用火海刷怪涨积分的？”

　　“啊？”南宫晓晓道：“我不知道啊，不死小强让我进来我就进来了，我们现在在刷积分吗？”

　　“……”月影铭心顿时感觉到心中有成千上万只草泥马奔腾而过：“不死小强，老娘和你没完啊……”

　　“她怎么了？”茶茶悄悄问道。

　　“她有病！别理她。”丁强道道。

　　“美女，有什么事强哥不帮你我帮你啊。”林奕道。

　　“帮你个头，滚啊……”

　　“……”林奕悄悄的对茶茶道：“看来强子说的对，她真有病。”

　　“嗯，所以你们不要在心里嘲笑她，很可怜的。”丁强没心没肺的说道。

　　“嗯，我们知道。”林奕和茶茶点点头。

　　看着和丁强嘀咕完之后眼光变得奇怪的林奕和茶茶，月影铭心几欲抓狂道：“不死小强，你又在嘀咕什么？”

　　丁强刚要说话，一眼扫见经过这段时间的不断消磨，房间之中的火焰矮人已经只剩下墙角的零星几个，连忙大喝一声：“三秒后一起复活，月影铭心晚起来三秒，准备杀怪了。”

　　唰唰唰！

　　随着数朵白光闪现，丁强第一个站了起来，趁着墙角的火焰矮人还没有发现自己，他一个冲锋将对方撞晕，然后一记三连斩，紧跟着一个踏步斩，砍完这一剑之后动作不停，一记冲击剑打断了另外一个角落之中的矮人魔法的同时，又是一个嗜血冲锋将第三个目光撞晕，然后又是一记三连斩打了出去……

　　他这一连窜令人眼花缭乱的动作迅速至极，中间丝毫没有任何停顿，犹如电光火石一般，在不到三秒钟的时间打出将近两千点伤害的同时，更是牢牢的拉住了三只怪物的仇恨。

　　而趁着这个机会，南宫晓月姐妹俩和茶茶火力全开，那三只原本就残血的火焰矮人仅仅只坚持了不到十秒钟，就化作一道白光当场消失。

　　在经过南宫晓月的火焰之海洗礼过后，房间之中原本剩余的火焰矮人就不多，所以几个人没费多大力气，轻而易举的就将这几个漏网之鱼全部搞定。

　　而就在丁强一道将房间之中最后一个火焰矮人劈死的同时，系统的倒计时也终于是姗姗来迟……

　　“系统提示：火焰矮人活动第一幕顺利结束，稍后将会在官方网站公布此次活动的获奖名单，请获奖的玩家自行前往官方网站，自行领取奖品，如有疑问，请联系在线客服，祝您游戏愉快。”

　　……

　　“奶奶的……”看见不死小强那支队伍已经超过两千分的积分，炖鱼心里这个郁闷。

　　第一次火焰之地的团队副本首杀，被这个家伙给搅合黄了，让一个什么梦想中国的垃圾行会拿走了首杀，这件事情已经很让他郁闷了。

　　原本想着这一次好好准备拿下一城，却没想到竟然又是功败垂成，让对方拿到了第一……

　　“这个家伙最后那两百分是从哪儿弄来的？”炖鱼有些纳闷。

　　要知道积分到达两千分，正常PK也就能加个积分而已，一下子加两百分，这简直是不可想象的事情。

　　越想越郁闷，他忍不住在综合频道里喊道……

　　“炖鱼：不死小强，你最后那两百积分到底是从哪儿偷来的？”

　　没有人回答。

　　片刻之后，就在炖鱼以为不死小强不会理会他问题的时候，有一条喊话刷出来了。

　　“不死小强：炖鱼会长，说好的裸奔呢？”

　　“……”呆了半晌，炖鱼从牙缝里挤出了两个字：“尼玛……”


第77章 裸奔在这儿

　　丁强口中所说的裸奔在哪儿这件事情，南宫晓月和茶茶几个人都不知道，因为之前那会儿她们正担心着积分的问题呢，也就只有心里完全有底的丁强才会有那个空闲功夫注意综合频道，并且还有心的将这几句话给记了下来。

　　随着游戏活动结束，城市之中也变得安全起来，几个人也从南宫晓月那个房间之间走了出来。

　　“这个房子不错！”丁强道：“就是位置有点不好，如果位置好一点的话，将来游戏版本更新了，自己可以雇佣几个NPC，开个什么药水店装备店什么的，那钱赚的就多了。”

　　想当初圣盟在游戏第一大主城王者之都里面那个店铺，仅仅只是一天的销售额快赶上大城市那些白领们一个月的工资了。

　　“游戏里面还有这个功能？”南宫晓月顿时一愣。

　　“啊，我就是随便说的，这么大的一个游戏，这些功能总应该有吧。”丁强这才发现自己无意当中又说漏嘴了，连忙补充道。

　　“是吗？”南宫晓月疑惑的看了他一眼，有些不太相信。

　　说话之间，几个人也走到了圣光城的中心广场处，这几天击杀火焰矮人几个人都升了几级，但是因为时间紧张的关系所以都没来学技能，所以趁着下线领取奖励之前赶紧来学学。

　　而就在几个人朝着职业大厅走过去的时候，突然广场上热闹了起来……

　　“我靠，你看那个人是谁？”

　　“哈哈哈哈，太有意思了……”

　　“够男人……”

　　“……”

　　片刻之后，感觉到迎面走来所有人的目光都朝着自己背后看了过去，丁强回头一看，微微一愣之后顿时乐了。

　　“哈哈哈，你这是干嘛呢？”

　　视野之中，审判之剑的副会长炖鱼，身上装备早已经脱光了，正穿着一只新人的大裤衩，呼哧呼哧的从远处跑了过来。

　　“男人嘛，说裸奔就裸奔！”炖鱼跑到丁强面前，停下了脚步道。

　　“你……你这未免也太彻底了吧？你一个大行会的会长这……”丁强道，也就是新人大裤衩脱不下来，不然他猜测对方一定会将这个也脱下来。

　　“嗨，那有什么！”炖鱼颇为洒脱的说道：“我这不会还有个裤衩吗？他们也看不见，没事，我来只是想问你一下，最后那两百多分你到底是怎么弄的？”

　　“你还想着呢？”丁强一阵无语。

　　“不知道答案我晚上睡不着觉。”炖鱼道。

　　“之前那三天的时候我引了两百多只怪藏在了一个安全的地方，后来被你们逼的没地方了，只好跑到那里杀怪去了。”眼见对方竟然真的为了遵守承诺裸奔了，丁强也痛快的说了出来。

　　“怪不得呢。”

　　“不过那场对我全城围剿你是弄的吧？”丁强道。

　　“那当然了，除了我们审判之剑，还能有谁有那么大的手笔。”炖鱼竟然颇为自豪的说道。

　　“靠，我就知道这么贱的招式一定是你想出来的。”丁强道。

　　“贱归贱，但是好用不？”炖鱼自得道，之前丁强他们被追的屁滚尿流，这让他想起来就觉得爽。

　　“那又怎么样？我不还是第一。”

　　“靠，你等着下次的，我一定会打赢你的。”炖鱼道。

　　“嗯，你会一直这么说的……”

　　“日……”送给丁强一个鄙视的眼神，炖鱼穿着大裤衩，呼哧呼哧又朝着远处跑去了。

　　对着远去的炖鱼，丁强喊道：“行了，跑一会儿就得了，你还打算一直裸奔到底啊。”

　　“领你的奖品去吧……”摆了摆手，炖鱼的身影随即消失在了众人的视线当中。

　　……

　　看着炖鱼消失的背影，丁强不由自主的有了片刻的愣神，在上一世，他倒是听说过炖鱼这个人极为重守信重义气，但是没想到竟然守信到这种程度。

　　原本只是综合频道上的一句玩笑话，这个家伙竟然也会当真，果然还真是名不虚传。

　　而另一边，南宫晓月几个人显然也对炖鱼评价极高，在一旁一阵称赞。

　　告别了炖鱼之后，几个人也随之分开，跑到各自职业训练师那里学了30级可以学会的技能。

　　30级作为战士真正可以接到转职任务的级别，是职业的一个分水岭。

　　因为在30级的时候，战士终于可以学会群伤技能了……

　　旋风斩：使你化作一个杀戮机器，瞬间对身体周围的目标造成伤害，释放期间无法移动，可被击晕昏迷中止，持续时间3秒，冷却时间30秒。

　　这个技能，是战士为数不多群伤技能中的一个，无论是在PK时候还是在练级时候都是相当的好用，算是一个极其犀利的技能。

　　这边丁强学完了技能准备下线，而那边其余几个人，包括茶茶、南宫晓月等几个人在内，则是因为到达了30级，所以正式触发了职业转职技能，此时正在互相交流着任务完成地点，打算看看有没有可以顺路一起过去完成的。

　　没有理会那几个家伙，丁强眼前一暗，随即退出了游戏。

　　退出游戏之后丁强并没有马上退出终端，而是直接连上了在线官网。

　　很快，在确认了登入者身份之后，他进入了火焰矮人暴动的活动界面……

　　“嘿嘿，不知道能是什么奖励呢？”看着面前那金光闪闪的大宝箱，丁强忍不住搓着手期盼至极。

　　“希望是一本技能，最好还是群伤技能，现在群伤技能太少了，就一个旋风斩，冷却时间还那么长……”

　　“其实装备也不错，虽然说晓月给的那一套装备也很好，但是30多级还穿那一套装备有点寒酸啊……”

　　“武器的话，就算了，才换的双手战刃，现阶段比这再好估计也没别的了，当然如果能给一把紫色传说武器我也不反对……”

　　“……”

　　嘀嘀咕咕之间，随着视野之中的宝箱慢慢打开，刹那间，他的整个视野全部都被金色光芒的覆盖，以至于竟然让他有了一瞬间的失明。

　　“干……”丁强心中暗骂。

　　而片刻之后，等他恢复视力的时候，却发现面前已经多出了几件物品。

　　准确来说，应该是一件头盔，一双鞋和一个……藏宝图碎片？

　　看着屏幕上出现的奖励，丁强顿时神情一喜，这东西好啊，装备和鞋什么的还在其次，这个藏宝图碎片可是个好东西啊，要组合成一个完整的藏宝图需要七个碎片，而上一世，就算他已经进入圣盟了，但是即便是到最后也没有聚集齐全那些藏宝图，这可是一大憾事……

　　这一世他不过才30级，而现在算上这个他已经拥有两个了，也不知道是上一世的运气叠加到这一世还是怎么的……

　　将藏宝图转移到了自己的物品栏之中，他又将视线投向了另外两件装备上。

　　【黑龙之盔】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：头部；

　　增加54点防御；

　　增加8点力量；

　　增加5点敏捷；

　　增加8点体力；

　　增加5点智力；

　　要求等级：35级；

　　附带技能：黑龙之瞳；

　　黑龙之瞳：使你具备黑龙般那敏锐的眼睛，能够看到视线尽头的情形。

　　“相传这一件铠甲乃是一名勇士在击杀一只黑龙之后……”

　　看着窗口这件紫色装备，丁强顿时傻眼了。

　　当然，他并不是失望的，而是高兴的……

　　“我操，竟然出黑龙套了？”揉了揉眼睛，丁强有些不可思议的自言自语道。


第78章 黑龙套装

　　看到开出黑龙之盔，丁强不能淡定了。

　　可是下一刻，等他看到第二件装备之后，就开始淡定不能了！

　　套装少见，战士的套装更少见，史诗级别的套装就更加的少见了，而这种抽奖之中能出现套装的情形，就更加的……

　　像这种一下子抽奖得到两件史诗级别的装备，还是套装，然后还恰好是一个系列的，那……

　　想到这里，丁强立刻退出了游戏，以最快的速度穿戴整齐，嗖的一下就跑了出去。

　　“你干嘛呢？”丁强的母亲刚洗完一盘水果，看着丁强飞奔着跑了出去，不由有些纳闷的问道。

　　“买彩票！”丁强一边跑着，一边嚷道。

　　“买彩票？”丁强的父亲恰好从屋里走出来，闻言有些诧异的问道。

　　“嗯，他是这么说的。”转过头来，丁强母亲也是莫名其妙的说道。

　　“……”

　　不到片刻之后，丁强怀里揣着几张双色球的彩票重新推门走了进来。

　　父母那疑惑至极的目光之中，他重新回到了自己的房间当中，重新再次进入了游戏。

　　他抽到的那双鞋子，和那只黑龙头盔所隶属的同一个套装。

　　【黑龙之靴】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：脚部；

　　增加24点防御；

　　增加5点力量；

　　增加5点敏捷；

　　增加5点体力；

　　增加5点智力；

　　要求等级：35级；

　　黑龙套装，作为战士第一套史诗级别的套装，丁强没有料到自己竟然会一下子拿到两件。

　　尤其还有其中目前阶段最为适用的黑龙之盔。

　　黑龙之盔强悍，上面所附带的黑龙之瞳则更是强悍。

　　黑龙之瞳，这个技能可是一个利器，只要占据了一个高处，那这个技能就会像是一个望远镜一般，将视野所见尽收眼底，无论是在野外PK还是大型副本和BOSS决斗，都是一件必不可少的装备。

　　唯一有些让他不爽的，是这两件装备都需要35级才可以装备，而他现在级别虽高，但是也不过才31级而已，并且过几天就要去学校报道了，根据他上一世的经验，刚上大学事情一定老多了，军训啊摸底考啊什么的，总之每天能上线玩一会儿都算不错的，又哪儿有时间冲级去？

　　“考上大学干嘛！”丁强这个懊恼，早知道高考的时候交一门白卷好了。

　　摸完奖品，他又再次回到游戏之中，随着两条金黄色的系统奖励信息提示，等他再打开背包的时候，发现那两件黑龙装备已经直接刷在了背包之中了。

　　确认了奖励之后，没有犹豫，丁强直接就将这两件装备给存到了银行的保险箱之中。

　　现阶段的史诗级别套装，那可不是开玩笑的，这要是一旦被别人知道了，恐怕他就要永无宁日的……

　　有钱的人会整天来问他卖不卖，没钱的则会中日惦记着PK，想办法杀掉他看看能不能爆出来，总之越是没有下限的事情，就越是有很多人去争着抢着去干，比如说……

　　丁强的脑海之中浮现出了见钱眼开那个家伙不让自己卖药的事情了。

　　做完这一切之后，丁强这才迈步朝着药剂师NPC那里赶去。

　　这段时间一直忙着提升战斗技能和等级，这个炼金术倒是没怎么练，趁着那几个家伙做职业任务的时候赶紧练一练。

　　要知道，在游戏后期，炼金术所炼制出来的药水，可是相当抢手的，一个高级别的大炼金师可是无数个行会争着抢着要的。

　　很快，他就来到了药剂师那里……

　　不出乎他的意料之外，各大行会在打火焰之海被丁强结结实实宰了一刀之后，已经很快意识到炼金师的重要性，他一来到德拉身边，立刻就有几个看上去颇为精明的玩家靠了过来。

　　“朋友，炼金师？”一个盗贼看了丁强一眼道。

　　“是啊。”丁强一边打开和德拉的对话的界面，一边翻阅着自己目前阶段可以学会的配方。

　　“看样子你还没行会啊？”瞅着丁强名字前面那空空如也的行会位置，另外一个法师问道。

　　“这你都知道？厉害啊！”开着玩笑，丁强将所有可以学会的配方都学会之后，开始翻阅德拉目前发布的炼金师专用任务，只是让他有些失望的是，里面大多是一些白色和绿色任务，偶尔有蓝色的也是特别难，付出和收获不成比例的那种……

　　“哥们儿，怎么样？来我们行会吧。”看丁强挺好说话的样子，旁边一个战士挤进来道。

　　“你什么行会的？”丁强心不在焉的回答着对方的问题。

　　不过就在这时，突然，德拉任务列表之中微微一顿，炼金师的任务，又到了每天固定的刷新时间了……

　　看着任务列表之中的一个紫色任务，丁强顿时眼睛一瞪：“我靠，这个牛逼啊！”

　　飞快的将这个刚刷新出来的史诗级别任务接了下来。

　　【德拉的心愿】：德拉心事重重，不知道在想着什么东西，年轻的勇士，你或许可以帮助他一下！

　　史诗任务可不比其他级别的任务，虽然难度超高，但是奖励也是超级强悍，蓝色的精英任务固然是有可能让你付出和收获不成正比，但是史诗级别的任务却绝对可以说，无论你付出多少，所得到的一定会比付出的更多。

　　就是这么自信。

　　也正是因为如此，所以一看到史诗级别的任务之后，丁强才看都没看，立刻就给接了下来。

　　接完任务之后，看着站在面前满怀期待的看着自己的战士，丁强有些不好意思的说道：“抱歉，朋友，你刚才说的是哪个行会？”

　　成立综合频道刷新太快，刚才战士说的那句话早就刷的没影了，他可没那个心思一页页去翻。

　　“我……”战士脑袋上的青筋冒了冒，脸上挤出了一丝笑容道：“我说我们是……”

　　只是，就在这时，因为丁强接到了德拉的心愿这个任务，而他此时此刻又站在德拉身边，所以立刻就自动触发了任务后续。

　　“年轻的冒险者，你来了！”看了丁强一眼，德拉微笑道。

　　“大师你好！”丁强礼貌的说道。

　　“……”

　　这个时候，他们两个就自动进入任务镜像模式了。

　　进入任务镜像模式的玩家和NPC，虽然近在咫尺触手可及，但是与其他没有进入该镜像却是分属不同空间的，而不同空间之中，是无法对话和接受消息的。

　　此时，在丁强的游戏界面，是和德拉你一言我一语的进行着游戏的互动环节，但是其他玩家所看到的情形，却是……

　　“看见了玩家不死小强之后，炼金师德拉微笑着对他打了个招呼，然后就开始与他密语起来。”

　　“虽然你很想听清楚他们说什么，但是德拉不知道采用了什么手段，你只能够看见德拉的两片嘴唇不停的翻动着，但是却听不清楚哪怕一个单词。”

　　如果这个时候玩家再次靠近的话，就会看见……

　　“感觉到了你不怀好意，德拉狠狠的瞪了你一眼。”

　　“系统提示：你与德拉的友好度下降了5点。”

　　所以，在看到面前这个玩家已经进入了和NPC的互动环节之后，那个战士张了张嘴，想要骂句粗话，最终还是忍了下来，站在一旁等着叶寒从镜像模式之中脱离出来。

　　丁强和德拉的互动并没有持续太久，很快，随着德拉的脸上浮现出一丝笑容，两个人也一同回到了正常的游戏世界当中。

　　“我们行会……”战士开口道。

　　“啊，抱歉，我还有点事，马上就走了，下次再说哈。”抱歉的朝着战士笑了笑，丁强随即嗖的一声窜出了大厅，而等几个人反应过来的时候，他早已经消失的无影无踪了。

　　看着对方那消失的背影，几个人愣了愣，最终意识到了某个现实：“靠，这个家伙在玩咱！”

　　“妈的，记住他的模样，下次遇见他削死他……”

　　“必须的……”

　　离开了大厅之中，眨眼之间就将那几个家伙给抛到了脑后，丁强急匆匆的朝着城外赶去。

　　他刚才已经顺利触发了德拉的心愿这个史诗级别的任务线了，现在正要去完成第一个任务。

　　任务等级越高，任务线就越长，像玩家在新手村接的那些任务，大多是杀点什么东西，拿点什么东西就完事了，可是等到绿色任务的时候，就会麻烦一点了，而等到蓝色、紫色……

　　等到游戏后期的橙色任务，更是有无数个小型夹杂着大型任务穿插而成，那一条任务流程，有的时候甚至会贯穿整个游戏的一个版本或者是几个版本，没有一年半载，参与人没个几千上万的，根本不可能完成。

　　丁强现在所要完成的，就是德拉的心愿这个任务线的第一条——【获取生命药剂】。

　　获取生命药剂，这个任务从字面意义上看很简单，生命药剂，也就是玩家常说的生命药水，基本上每个玩家身上都有。

　　不顾这个任务的难点却是，依照德拉的要求，需要在玩家接到她的任务之后，亲自往城外跑一趟，将她的特制药水灌注在那个生命药剂之中，然后再送回来才行。

　　而最关键的是，这个任务，是有时间限制的……


第79章 巨型蜥蜴

　　随着火焰矮人暴动活动的结束，游戏里面的主城也恢复了安全，一路上丁强风风火火的，直接冲出了城门，朝着任务提示的坐标点赶去。

　　那个坐标点是在一个山谷之中，附近的小怪是25级到30级之间的巨型蜥蜴，防高血长，但是移动速度却是一大短板。

　　对于现在的丁强来说，并没有什么太大的挑战性……

　　很快，一路上他能躲得躲，能杀的杀，很快，位于山谷尽头的那个林中小屋就出现在了他的视野之中。

　　只是，就在这时，突然，齐刷刷的，数道白光在丁强右前方的一个圣殿门口闪现了出来。

　　每个练级点附近都会有充当复活点的野外圣殿，这种齐刷刷白光复活的，就是那种传说中的圣殿复活，掉经验，有虚弱期，基本上只有野外PK打不过别人被守尸了，或者是尸体周围有特别强力的怪守着的情况下才会发生。

　　“估计又是哪个家伙在这里练级不小心引多了……”丁强没在意，擦着那几个人的身边就跑了过去。

　　可是刚跑到一半的时候，感觉到对方有些眼熟，丁强回头一看，顿时微微一愣，这几个人他果然认识。

　　“哎？你是……”指着队伍当中的一个战士，丁强挠头想了想，但是发现这个叫做二百五十一的小战士自己一定见过。

　　“小强大哥，那次你和老大下副本的时候，老大把我踢出去了，然后才将你组进来的。”小战士道。

　　“哦，对对，就是你。”丁强一拍脑袋道，上一次也在野外无意之中遇见了血焰狂龙，结果被对方拉去打副本，然后人多，血焰狂龙就将这个家伙给踢出去了，所以他印象颇深。

　　“你们几个这是怎么了？引怪了？”和对方认识，丁强也没好意思立刻转身就走，任务时间虽紧，但是他一路上没怎么耽搁，时间还算宽裕。

　　“哎，别提了，丢人，PK输了！”小战士郁闷的说道。

　　“啥？有PK？”丁强顿时感觉到浑身热血上涌，活动最后阶段他和南宫晓月几个人被人满地追赶的好像孙子一样，正想找地方发泄一下呢。

　　“哪儿呢？我帮你们出口气去。”丁强道。

　　“呃……”小战士几个人一愣，随即摇摇头道：“算了，不麻烦强哥了，我们几个人虚弱复活，去了也打不了，我们本来就打算回城下线了，你还是去忙你的事情去吧。”

　　“哦，这样啊！”眼见对方如此说，丁强也没有勉强，点了点头和对方道别之后，随即再次朝着林中小屋赶去。

　　很快，他就依照着任务流程，先将药剂递给林中小屋的药剂师，然后对方一阵巴拉巴拉之后，不到十分钟，随着NPC将手中的药剂递给他，原本已经只剩下不到两分钟的任务倒计时，再次开始刷新到了十分钟。

　　“小心点，这种药剂的持续时间很短，只有十分钟的限制，并且时空的冲击会对药剂的充分有影响。”

　　前半句是限制时间，后半句是限制回城术等道具，总之，又是一个需要赶路的任务。

　　对于那些低级别的玩家来说，这个任务有些难度，毕竟周围的怪物不算太弱，但是对于等级已经达到31级的丁强来说，这个任务是在算不上有多大的挑战性。

　　不过在回去的时候，让丁强意想不到的事情发生了。

　　就在他绕过一大片巨型蜥蜴，准备从林中小路穿过去的时候，恰好三个人从里面钻了出来……

　　“是你？”

　　“啊……”

　　丁强抬头一看，顿时乐了。

　　面前三个人他都见过面还打过交道，霸气凌风，霸气永恒，霸气楠少三个人，齐刷刷一字排开，同时也将原本就不怎么宽敞的道路挡得严严实实。

　　三个人名字红彤彤的，浑身上下杀气腾腾，看样子竟然是刚PK完事。

　　“你们杀人了！”丁强道。

　　“废话。”正所谓仇人相见分外眼红，霸气楠少当即一抬手，一道乌黑的黑烟立刻朝着丁强的脑袋上面罩了下来。

　　对于丁强这个人，整个霸气家族之中，甚至包括小爱的妹妹霸气小迷糊在内，应该说没一个喜欢他的，而这其中，最最恨他的，当属面前这三个人。

　　如果不是他率先对三个人发动了狙击，进而让他们成为众矢之的，进而引发全城大混乱的话，霸气家族这次活动的积分也不可能如此之低。

　　在被血焰狂龙不断捣乱之下，他们三个人最终成绩可怜的排到了87名，才被老大一顿臭骂，这会儿正满地图找苍夜的人报仇呢。

　　先前给丁强让位置的那个小战士就是死在他们手上。

　　没想到阴差阳错之下，丁强进去的时候没遇见他们几个，但是出去的时候却被堵到了……

　　“哈哈哈，我看你这次还往哪儿跑！”看着黑烟盖住了丁强，霸气楠少叫道。

　　“奶奶的，怎么遇见你们这几个家伙了……”丁强心里很郁闷，如果他现在没有任务在身的话，还可以和这几个人玩玩，但是偏偏他现在有任务在身，不能多纠缠。

　　对于对方迎头扔过来的这一缕黑烟，他心里倒是没怎么在意，这个失明术成功率极低，他今天运气正当红呢，所以根本不足为惧。

　　只是下一刻，让他郁闷的事情发生了……

　　随着这一道黑烟笼罩下来，丁强顿时感觉到两眼一黑，这一道失明术，他竟然中了！

　　“哈哈，他瞎了，上去干他！”丁强听到霸气楠少叫道，而与此同时，他感觉到身子微微一颤，状态栏之中也多了个昏迷状态，显然是被那个霸气凌风给冲锋击晕了。

　　“我操。”丁强顿时心中大骂不已，当即不敢迟疑，立刻用出了自由之瓶，直接解除了所有的异常状态。

　　没有和对方缠斗的打算，选中了不远处的一只巨型蜥蜴，丁强开启了嗜血冲锋，直接撞开拦路的霸气楠少，硬扛着几道攻击，从包围圈之中冲了出去。

　　“奶奶的，有种你别跑。”一看目标竟然冲出去了，霸气楠少顿时大叫一声，手中法杖一挥，一道惨白色的轻烟再次飘了出来，朝着丁强的脑袋上面笼罩了下去。

　　“迟缓术：降低目标80%的移动速度，减慢目标50%的移动速度。”

　　召唤师本身没什么攻击力，他们的主要攻击靠宠物，但是因为霸气楠少并没有召唤宠物的关系，所以他只能利用这些状态魔法来攻击丁强。

　　看着迟缓术飞了过来，丁强也没怎么在意，毕竟现阶段的召唤师因为智力低没有法杖加成的关系，所以这些状态魔法的成功率都是很低的。

　　老实说刚才中了那个失明术就已经够让他吃惊了，这个他觉得自己怎么也不会中了……

　　不过，现实，又是和他开了一个大大的玩笑。

　　随着轻烟笼罩住了全身，丁强突然感觉到双脚就好像陷入泥潭当中一般，整个人突然变得好像是一只蜗牛一般，速度慢的出奇。

　　“哈哈，又中了，快，干死他！”霸气楠少在后面嗷嗷叫道。

　　“我靠，这都能中？你真应该去买彩票！”丁强顿时郁闷坏了，他原本以为今天自己运气够好了，没想到竟然遇见一个运气更好的。

　　眼看着霸气永恒冲过来，生怕对方用出制裁之锤，丁强连忙又开启了自利勋章，嗖的一声窜了出去，在对方反应过来之前已经冲出了制裁之锤的控制范围。

　　“日，这个家伙怎么又解了？”霸气楠少嗷嗷叫道。

　　这一次，丁强没敢大意，在之前的一番缠斗之中，他的生命已经只剩下不到50%了，虽然说还有生命药水没喝，但是谁知道对方有没有什么后手？

　　利用这个自己级别高的优势，很快，丁强就将三个人全部引进了那一群巨型蜥蜴之中。

　　于是，片刻之后……

　　随着三道白光闪现而出，看着重新恢复平静的蜥蜴群，丁强耸了耸肩，看准圣光城的方向，飞快的赶了回去。

　　“奶奶的，原本以为我的运气够好了，没想到这个家伙的运气竟然比我还好……”回想起之前接连中了两记状态魔法，丁强忍不住嘟囔道。

　　……

　　虽然在路上和霸气家族这几个家伙耽搁了一下，但是这个任务的限制时间原本就是针对普通玩家，并不是针对丁强这样大神的，所以等他赶回到罗拉那里的时候，足足还剩下了三分钟。

　　这顿时又让罗拉对他的友好度高了3点。

　　很快，第一个任务步骤就完成了，下一刻，让丁强有些傻眼的是……

　　罗拉看了他一眼，摇摇头道：“抱歉，勇敢的冒险者，接下来的任务对于现在的你来说，实在是太难了，你还是等强一点再来找我吧。”

　　“靠……”丁强顿时郁闷之极。

　　就在这个时候，突然，消息声音传来……

　　“SOS，搞不定啊，赶紧来帮忙呀！”好像是生怕丁强近视眼看不清一般，月影铭心接连发了一大窜的SOS，险些将丁强整个信息屏幕全部填满。

　　“我靠，你再这样我举报你骚扰啊！”丁强怒道。

　　“骚扰？这都算骚扰？”月影铭心霸气的回道：“用不用姐姐让你知道什么才叫做真正的骚扰啊？”

　　“你……”丁强憋了半天：“你这个女流氓……”

　　“咦？你怎么知道我的外号？”

　　“……”


第80章 纯爷们牌战士

　　很快，依照着月影铭心的坐标指引，丁强来到了几个人所在的位置。

　　之所以说是几个人所在的位置，是因为接任务的时候，几个人出于一起组队方便的想法，几个人就接到击杀同一个小BOSS的任务。

　　这就坏事了……

　　因为这个任务事关转职试炼的关系，所以人数一多，BOSS的实力就直接翻番，然后这接连几番翻下来之后，几个妹子加上林奕就搞不定了。

　　每次要不是南宫晓月几个人输出太猛，林奕拉不住仇恨，就是怪物攻击太高，治疗加不过来，总之一直试验了好几次，最多一次，他们也不过才将那只BOSS的血量磨到50%左右，距离击杀还有很长一段距离。

　　“就这样，所以才需要喊你来！”月影铭心道。

　　“哦……”

　　看了一眼不远处趴在树林里打盹的那只老虎，丁强回满生命之后，直接就冲了上去。

　　对于其他人来说，这只老虎BOSS在实力翻了几番之后，攻击他们有些扛不住，但是对于丁强来说，并不存在这个问题，偏斜、闪躲、格挡，仅仅依靠这几个简单的动作，他甚至都没有切换盾牌，就直接抗下了这个BOSS，血量最低甚至都没有掉到过60%以下。

　　“看见没？看见没？”看着队伍之中的绝世大帅哥，月影铭心道：“这才叫真正的男人。”

　　“姐姐……”林奕带着哭腔道：“我是个治疗奶骑士啊，你让我抗怪这不强人所难啊。”

　　“治疗奶骑士又怎么了！”月影铭心不屑道：“你的奶有我的奶大吗？”

　　噗通！

　　听着这个女流氓的彪悍名言，丁强一个站立不稳，差点一屁股坐在了地上，而恰巧这个时候BOSS一个大招，直接砸了过来。

　　嘭！

　　-867！

　　毫无防备之下，没有精妙的走位闪躲，没有盾牌格挡和减伤，仅仅一瞬间，丁强的血量就只剩下不到15%。

　　“我靠。”看着丁强的血量一下子少了这么多，队伍当中顿时一阵手忙脚乱。

　　不过幸亏早在开怪之前，丁强就将黑暗之壳切换上了。

　　黑暗之壳：使用之后在你的身体周围形成一个生命值为100的外壳，外壳存在期间你受到的一切伤害由外壳承担，持续15秒，冷却时间3分钟。

　　这个东西用好的话，完全可以当成一次性的无敌饰品。

　　眼看着血量一点点的恢复上来，丁强没有说话，只是回头瞅了月影铭心一眼。

　　知道自己刚才险些办错事了，月影铭心微微咳嗽了一声，难得的没有开口反驳，转而开始专心致志的治疗起来。

　　有着刚才的例子在先，众人不敢大意，所以，接下来的过程之中，在丁强的带领下，再也没有发生什么意外，几个人轻松之极的解决掉了这只BOSS。

　　“呼……总算干掉这个家伙了。”随着BOSS倒地，队伍里的几个女孩儿都是长长的松了口气。

　　“好了，你有什么事情接着忙去吧，我们还有别的任务去做呢。”

　　转职任务要分好多步，所以，完成了任务之后，几个人互相说了一声，随即继续去完成各自的后续任务。

　　而就在几个人刚分开不久，消息声音再次传来。

　　“丁强，你现在有事吗？”茶茶，也就是李嫣发消息问道。

　　“没事呢，怎么？转职任务难吗？需要我帮你吗？”美女发话，丁强哪儿还不知道是什么意思，当即顺口应道。

　　“好啊好啊。”茶茶高兴的应道。

　　“……”

　　在坐标的指引下，很快，两个人就汇合到了一处。

　　转职的任务虽然确实有点难度，但是实际上，除非是再次遇见几个人的任务BOSS都重复的情况出现，不然的话，依照李嫣现在的实力，根本不需要另外找一个人来。

　　只是女孩儿的心理就是这样，虽然两个人现在还没有确定关系，但是在她心里，总是愿意多和自己喜欢的人呆在一起，哪怕是在游戏里也一样……

　　而对于丁强这边，暂时也确实没什么事情，帮助李嫣杀怪也是练级，自己玩也是练级，所以自然和李嫣在一块加深感情是最好了。

　　再次完成了一个小任务之后，李嫣突然开口道：“哎呀，明天我们是不是就要去报道去了啊？”

　　“对啊，明天就是去学校报道的日子了，你忘了前几天林奕还去火车站帮我们买火车票了。”丁强道。

　　“哦，我还是第一次出远门呢，我们去那个地方之后能找到学校吗？”李嫣有些担心的问道。

　　“没事吧，学校应该会有大巴接我们的吧？”丁强道。

　　“哦，那一个宿舍几个人？会不会不让玩游戏啊？”接连几天呆在游戏里，这个小丫头显然已经有点沉迷了，她害怕大学和高中一样，也管得那么严。

　　“呵呵，放心吧，大学和高中不一样，你随便玩，没人管你的。”

　　“哦！”应了声，李嫣突然有些纳闷的问道：“你怎么知道的这么多？”

　　“我……”丁强语塞，随即灵机一动：“我不是有个堂哥也是在咱们大学吗？我都是听他说的。”

　　“哦……”

　　两个人你一按我一语之间，时间过得飞快，眨眼之间，就到了11点左右该睡觉的时候了。

　　“好了，早点睡觉吧，估计这两天都上不了线了，刚上大学很忙的，一定要好好休息休息。”丁强嘱咐道。

　　“嗯，知道了，你也早点休息吧，到时候，嘻嘻，可能就要麻烦你来回跑这些东西了。”李嫣笑嘻嘻的说道，显然在潜意识之中，已经将丁强视为极亲密的人了。

　　“荣幸之至。”

　　看着面前的那一道靓丽的身影逐渐变淡，在游戏之中消失不见，丁强也准过身来，准备再杀几个小怪之后就下线。

　　经过这一晚上的练级杀怪，外加上活动之后的经验结算，他已经马上就要升到32了，距离可以装备黑龙之盔和黑龙之靴还差3级。

　　……

　　大约十分钟之后，随着最后一只怪物死在了丁强手中，一道金黄色的光芒瞬间笼罩了丁强的全身。

　　“系统提示：恭喜你，你升到了32级。”

　　“Yeah，终于完成目标了。”长长的松了口气，丁强掏出回城卷轴，然后就准备下线。

　　只是，就在这个时候，突然之间，一阵吵闹喧哗声，从他面前的树林之中传了出来……

　　“哈哈，我叫你们装，这下装大了吧？”

　　“孙子们，你们刚才不是很牛叉的吗？起来啊，跳个舞让小爷看看啊。”

　　“咋不吭声呢？别装，老子知道你们灵魂就飘在旁边，不服起来啊。”

　　“打打打，我让你们打，小样的，还收拾不了你们了！”

　　“……”

　　听着这一连串简直好像是RAP丝毫没有任何停顿的碎碎念，丁强手中的回城动作也随即停了下来，转而好奇的凑了过去。

　　绕过几个粗壮的大树之后，很快，丁强来到了声音传出来的地方。

　　这里是一片林中空地，此时此刻，林中空地之上正横七竖八躺着三四个玩家的尸体和七八只怪物的尸体，而说话的那个玩家，则是整个场上唯一站在那里的人。

　　他不但是一边碎碎念着，还动不动朝着那几个玩家的尸体扔一个火球，放一个火焰冲击什么的。

　　要知道火系法术自带冲击效果，虽然那几具尸体已经没有了生命，但是在火球的冲击之下，还是会从地上微微弹起来几下，看上去就好像是现实生活之中的鞭尸一样。

　　“这个家伙倒是挺会玩的啊……”看着对面法师鞭尸鞭的不亦乐乎兴致盎然的，丁强也不由自主的哑然失笑。

　　可是笑着笑着，等他看清楚对方脑袋上的名字之后，他顿时愣住了……

　　“火法帝？”感觉到这个名字有些眼熟，想了半天，丁强一下子记起来，这个家伙貌似是之前说要在一个副本门口堵门的那个家伙吧？

　　另一边，火法帝显然还没有发现丁强，还在那里不停的刷屏：“孙子，是不是以为老子忘记那次的事情了，怎么样这次……”

　　只是，还没等火法帝说完，地下那四具尸体突然齐刷刷的全部站了起来，那几个家伙显然已经复活了。

　　几个人这次复活，顿时打了火法帝一个措手不及，虽然他用火球术和火焰冲击及时干掉的两个，但是终于是寡不敌众，没两下就在对方的群殴之下被按在了地上。

　　“我靠，妈的，总算将这个家伙给干掉了。”看着躺在地上的火法帝尸体，一个法师嘟囔道。

　　“就是，这个家伙是不是专门念经的啊？也太他妈的啰嗦了吧？”

　　“这碎碎念弄的我耳朵都快肿了……”

　　“关键这货鞭尸鞭的太来气了啊，他他妈的跟谁学的？”一边说着，法师一边发泄般的学着火法帝那样，朝着对方的尸体上面扔了个火球术，结果却是没有瞄准，轰到了旁边的地上，溅起了一片沙土。

　　看着沙土旁边突然多出来的一双靴子，法师微微一愣，抬起头来，看见了一名突然出现在面前的战士。

　　“你干嘛的？”看着对面这个战士站在那里笑嘻嘻的瞅着自己两个人，法师不由微微一愣，感觉到有些不妙。

　　“我……”挠挠头，丁强指了指地上火法帝的尸体道：“我……应该算是这个爱碎碎念，爱鞭尸家伙的一个朋友吧？”


第81章 他好凶，是个坏人

　　“他的……”

　　“朋友？”

　　顺着丁强的目光，两个人齐齐扭过头去，朝着躺在地上的火法帝尸体看了过去。

　　愣愣的抬起头来对视一眼，下一刻，两个人仿佛意识到了什么，大喊一声……

　　“我靠！”

　　“干他！”

　　只是，他们速度快，丁强的速度却是更快，早在两个人转过头的瞬间，他就嗖的一记冲锋撞到了对方那个战士身上，紧接着就是之字三连斩，踏步斩，冲击剑。

　　在一连串令人眼花缭乱的攻击之后，等到那个战士刚刚喊完我靠的时候，就已经化作一道白光倒地。

　　眼见情况不妙，法师一个闪现冲了出去，同时口中骂道：“小逼，竟然胆敢偷袭老子，看老子不……”

　　只是，还没等他话说完，就感觉眼前一黑，一个身影已经以极快的速度朝他冲了过来。

　　嗜血冲锋！

　　法师顿时陷入了昏迷状态……

　　“不什么？”丁强笑眯眯的问道：“你要是不动手的话，我可要动手了啊。”

　　“你大爷啊……”法师骂道：“老子昏迷怎么动……啊！”

　　话还没说完，随着丁强干净利落的一剑，法师已经化作一道白光倒地。

　　而几乎就在法师刚化作白光倒地的同时，不远处的火法帝嗖的一声从地上站了起来……

　　“哈哈，敢和我PK，不知道老子弟兄多嘛！”

　　“刚才不是很嚣张吗？还敢鞭老子的尸，我靠，你活的不耐烦了。”

　　“知道什么叫鞭尸吗？专业点，看着……”一边碎碎念着，火法帝再次故技重施，手中的火焰冲击一下下的砸着先前轰他的那个法师尸体。

　　于是，那个法师的尸体就在他的火焰冲击之下，一颤一颤的，就好像要……

　　“这他妈的感觉有点像是诈尸啊！”玩着玩着，火法帝抬起头来，朝着丁强嘿嘿笑道：“哥们，你不来玩玩？”

　　“我靠！”也就是经过之前那件事情，丁强知道这个家伙为人还算不错，不然的话，看着对方那副贱样，难保他不会反过来一剑劈了他……

　　火法帝身为法师，火系专精，一身装备也相当犀利，不然的话也不可能一个人和对方四个人周旋，而现在有了丁强的加入，对面四个人更是毫无获胜的希望，在复活了几次做了下毫无意义的尝试之后，几个人随即明白了自己和对方的差距，在又一次倒地之后，还没等火法帝鞭尸，就直接选择了圣殿复活回城去了。

　　“这就走了啊……”火法帝有些意兴阑珊的看着空无一物的地面，颇有些无聊的踢了一脚道。

　　“……”丁强又有一种想要劈死他的冲动了……

　　抬起头来看了丁强一眼，火法帝嘿嘿笑道：“不过这次可多谢你了，不然的话光靠我自己，也很难能每次都赢。”

　　“嗯，不过这次又是因为什么事情和他们几个起冲突了？”丁强纳闷道，上一次双方见面的时候，火法帝说有四个人在副本里面坑他，所以他要守对方，而当时自己有事在身，所以……

　　刚一想到这里，丁强脑海之中犹如一道闪电劈过。

　　“我靠，该不会是……”

　　“没错，就是那四个家伙！”火法帝道：“奶奶的，别提了，那时我装备不好，所以被那四个人一顿收拾，不过现在不要紧了，老子转职之后已经不怕他们了。”

　　“我靠，牛逼！”丁强忍不住翘了翘大拇指，这他妈的都过去多长时间了，这几个人还因为这件事情打来打去呢，这的多大的怨念和毅力啊？

　　“那不行，他们一天不服软不认错，这件事就没完！”火法帝道。

　　“你牛逼……”丁强已经无力吐槽了。

　　除了PK有些喜欢鞭尸碎碎念，外加上有些偏执狂之外，这个火法帝，还是一个不错的年轻人。

　　两个人一起组队杀了几个怪，看了一眼时间已经不早了，和对方说了一声，丁强随即离开了游戏！

　　洗漱完毕，躺在床上，丁强刚要睡觉，突然想起来明天就要去YY城了，一拍脑袋，连忙一骨碌爬了起来……

　　他之前和南宫晓月约好的，到YY城之后双方先见一面，然后再商讨一下有关工作室还是行会的事情。

　　没想到这两天一直忙乎着火焰矮人暴动的事情，竟然险些把这件事情给忘了。

　　拨出电话，响了三声，从听筒里随即传来了一声甜得发腻的声音：“喂，找谁呀？”

　　“呃……”丁强微微一愣，他在游戏之中和南宫晓月语音过，依稀记得对方好像不是这个嗓音啊。

　　“请问是南宫晓月吗？”

　　“南宫晓月？”对面的女孩儿声音顿时警觉起来，虽然嗓音里还有着那股甜得发腻的感觉，但是已经纯天然的而不是故意做作出来的：“你是谁？”

　　“我……”丁强头一次后悔没有起一个高大威猛的名字：“我是不死小强。”

　　“不死小强……”电话对面微微愣了一下，随即嘻嘻娇笑起来，而与此同时，电话另一端传来了另外一个清脆的声音。

　　“铭心，谁打来的？”

　　“嘻嘻，是你的小强帅哥打来的！”

　　“小强帅哥？”疑惑的从月影铭心的手中接过了电话，南宫晓月疑惑的问道：“我是南宫晓月，你哪位？”

　　她在神迹游戏之中电话只给了有限了几个人，而之前知道她电话的那些人并不知道她现在南宫晓月这个名字，所以她一时之间还没想到会是丁强打来的电话……

　　“我……”丁强又后悔了一次有关名字的问题：“我是不死小强。”

　　“小……哦，小强啊！”南宫晓月笑了笑，颇为自然的问道：“怎么了？大半夜的，难道是有BOSS任务？”

　　“没！”无论是从游戏里的外貌看来还是从电话之中的声音听来，抑或是前一世从新闻上那张模糊的面孔得知，南宫晓月都应该是个一等一的大美女，不过好在丁强也不是什么初出茅庐的嫩货，想当初和李嫣两个人同居的时候，可也是钻研过不少诸如房中三十六式之类的高级技巧。

　　听到对面那隐约的笑意，丁强也笑了笑道：“就是明天我就要去学校报道了，你如果还没有改变主意的话，我觉得我们明天或许可以找机会见一面，然后再做下一步计划。”

　　“明天就报道了？这么快？”南宫晓月愣道。

　　“嗯，明天报道然后估计要军训了，到时候再上线就没那么频繁了，只能晚上玩一会儿了……”丁强解释道。

　　“哦，那就明天见一面再说吧，你们什么时候到？做什么车来？”南宫晓月示意妹妹递过来一支笔，抽出一张纸道。

　　“我们大约在……”看着车票，丁强将车次和到达时间说了出来。

　　“嗯嗯，嗯，好，行，我到时候接你去好了，行，到时候电话联系，嗯，拜拜！”

　　挂断电话之后，看了一眼纸上记得时间，南宫晓月默默记了一下，刚要收起来，冷不防旁边一只手伸过来，一下子抽了过去。

　　南宫晓月扭头一看，首先映入眼帘的，是一对又挺又翘且又波涛汹涌的大胸，在乳白色的灯光下，散发着一股暧昧的味道，正是之前接电话的月影铭心。

　　“哎呀，这是明天要去见情郎了！”看着纸上面的时间，月影铭心嘻嘻笑道：“下午三点四十，哇，接来吃完晚饭正好开房去啊！”

　　“开你个头啊……”南宫晓月没好气的夺过来说道：“洗完澡也不穿内衣，小心你明天就下垂。”

　　“嘻嘻！”反正客厅里都是女性，月影铭心也没有避讳，掀开衣领看了看，颇为得意的说道：“怎么，羡慕了？”

　　“羡慕你个头啊！”南宫晓月知道和这个女流氓没什么好说的，当即白了一眼就要站起来。

　　“你就是羡慕了！”趁着南宫晓月没注意，月影铭心一下子扑了过去，从后面将对方压在了身下，两只手牢牢的握住了对方的胸脯：“姐姐帮你……”

　　“啊……”南宫晓月顿时一声惊呼。

　　而伴随着这一声惊呼的，是月影铭心那诧异的声音：“哇，晓月，看不出来啊，你平常是不是都用布条捆着的啊，你原来也不小啊……”

　　“你……”南宫晓月被月影铭心这一下偷袭弄了个大红脸：“你这个女流氓。”

　　看着在昏暗的灯光之下，因为疯闹过后，脸色显得有些绯红，娇喘吁吁的南宫晓月，月影铭心色兮兮的说道：“真不知道那些男人是不是瞎了眼了，竟然连这么一个大美女都没人来追……”

　　“追追，你以一天到晚开口闭口男人的，你怎么不自己去当男人！”南宫晓月道。

　　“嘿嘿，”月影铭心一边色兮兮的摸着对方那光洁如玉的大腿一边不无嫉妒的说道：“我要是个男人，一定你在这里把你强奸了！”

　　“靠，受不了你了！”面对着这个女流氓，南宫晓月实在是没有语言了，将对方正不停的摸着自己大腿的手拍开，站起来就要回房。

　　而就在这时，另外一个女孩儿从卫生间里走了出来。

　　“姐，刚才谁来的电话，怎么了？”南宫晓晓一边刷着牙一边吐字不清的说道。

　　“哦，那个无敌小强要来YY城了，我明天要去接他一下，和他洽谈一下我们接下来双方合作的事情，怎么？你对他也有兴趣？要和我一起去接他吗？”

　　“啊？”一听说是无敌小强，南宫晓晓的脸顿时苦了下来：“我才不去接他，他好凶，是个坏人！”

　　“……”


第82章 人在旅途

　　虽然现在的年代已经是第四次工业革命了，但是可惜的是，交通却并没有什么太大的变化（好吧，实在是作者懒得再想什么磁悬浮列车什么次元传送站之类看上去深奥至极，但实际上在科幻小说之中早已经烂大街的名词。）

　　“为什么我们现在要去上学还必须要做火车呢？”双腿一跃，轻盈的从火车上跳了下来，李嫣回过头朝着丁强问道。

　　“可能是作者有病吧！”两只手一手拎着一个巨大的口袋，身后还背了一个，肩膀还抗了一个，他整个人就好像一个移动的大口袋。

　　丁强话还没等说完，就感觉脑袋微微一凉，伸手一摸，却发现是一坨鸟屎。

　　“靠……”

　　“李嫣，你的行李为什么不邮寄到学校去啊！”从另一副和丁强差不多的行头之中，传来了林奕的声音。

　　“我邮了啊，不过谁想到还能有这么多啊！”李嫣有些无辜的说道。

　　“……”丁强和林奕对视了一眼，随即长长的叹了口气。

　　实在是太郁闷了……

　　当然，这个郁闷所指的不是说因为帮助李嫣拿东西而郁闷，而是……

　　三个人的家庭之中。

　　丁强的父母因为上班，所以之前就跟他商量过，说想让他自己去报道，还咨询了一下他的意见。

　　而丁强怎么说也是两世为人，报个道什么的这种小事自然不需要父母陪同，当即拍胸口让父母放心，自己搞定就行了。

　　这也没什么，坏就坏在无意之中，林奕的父母也知道了这件事，本着让孩子多多磨练，早点独立的想法，林奕的父母也采取了相同的办法……

　　“你看丁强人家自己都能够去报道，你这么个大小伙子还需要父母陪？”

　　“那……那……那我也自己去好了！”硬着头皮，林奕也自己单身上路了。

　　这，其实也没什么，小哥俩行李早就邮到学校了，身上就是一些随身带的物品和吃的。

　　这件事情坏就坏在，林奕、丁强和李嫣三个人是同一个学校，并且要在同一天报道这件事情，被李嫣的父母知道了。

　　“你有两个男同学和你一起报道去？”李嫣的父母正因为工作忙的脱不开身，闻言顿时高兴了：“那正好，丫头你跟着他们两个走吧，你们一路上三个人还能有个照应。”

　　虽然说在临上车的时候，看着那好似两座小山一般的包裹，李嫣的母亲有些迟疑……

　　“这么多行李你们能拿得了吗？要不她爸你还是跟孩子上趟学校吧……”李嫣的母亲对李嫣的父亲说道。

　　“确实有点多啊。”李嫣的父亲也有些迟疑，谁家的孩子都是亲生的，就算是多年的老街坊，看到自己家孩子这么累，恐怕谁心里都不会好受。

　　“没……没事……”努力的从一堆行李之中伸出脑袋，丁强用一种行将就义的语气道：“我们能行，你说是吧？林奕？”

　　“我觉得……”感觉到浑身上下好像是被一座大山压着一般，林奕看了一眼李嫣的父亲：“我觉得还是……”

　　只是，还没等他话说完，就感觉到一只脚用力的踩在了自己的脚上。

　　“行，绝对能行，阿姨伯父你们就放心吧，我们两个人一点问题没有……”林奕眼含热泪，看着远去的李嫣父母道。

　　“……”

　　不过虽然李嫣的行李有点多，但是怎么说也是三个人，因此在两个大男生咬紧牙关的坚持之下，几个人也终于以比蜗牛快不了多少的速度走出了站台。

　　和林奕一左一右的坐在站台外面的台阶上歇息，看着站在高处朝着远处张望的李嫣，丁强问道：“怎么样？看见咱学校的大巴没啊？”

　　李嫣今天脚上穿了一双白色的细高跟儿小靴子，上身则是一件白色紧身的小背心儿，外罩是一件没系扣儿的小衫，下半身是一条女孩儿在夏天长穿的七分裤……

　　很寻常的装束，但是穿在李嫣身上，却有着一股难以言喻的韵味。

　　虽然李嫣现在不过才18岁，但是那股天生的美人胎子，已经开始显露出来了……

　　看着台阶上李嫣那窈窕的身姿和背影，丁强不由自主的陷入了片刻的失神。

　　这几天大学报道的日子，学生会都会组织学校里面的大巴来火车站汽车站接学生，这件事情是他记得上一世林奕和他说过的。

　　上一世林奕考的是和李嫣一个学校，而他也正是在去找林奕玩的过程中，一来二去的和李嫣勾搭上了，开始了两个人的恋爱长跑，然后最终以悲剧收尾……

　　而这一世，从丁强重新回到了高三那个教室中的那一刻，所有的事情，都将以一种完全有别于上一世的轨迹开始发展了！

　　丁强虽然不敢自吹可以以自己一人之力改变整个世界，但是仅仅改变与亲人朋友的命运，这件事情他觉得自己差不多还是能办得到的。

　　“不，我是一定要做到！”丁强狠狠的握紧了拳头，心中暗自下决心道。

　　李嫣父母第一次检查身体虽然已经发现异样，但是因为无法确诊的关系，所以根本采取不了任何措施，这样一来，接下来所需要做的就是每三个月复诊一次。

　　复诊这笔费用，也是相当不菲的。

　　现在游戏之中他已经开始小有成绩，但是距离将来在某一天，可以筹集到成百上千万的地步，还相差甚远……

　　虽然说就目前为止，他还有足够的时间，但是谁知道在现在，在很多事情已经改变了这一世，某些事情还会不会依照以前的事情继续发展下去？

　　“加油吧，丁强！”丁强在心中暗下决心，过一会儿他不准备和李嫣他们去学校了，因为他还有要事在身。

　　过一会儿，他要先去和南宫晓月见个面，然后好仔细谈一谈接下来合作事宜，至于他说的什么长得太丑以至于让人看的想吐所以无法合作的事情，只不过是开个玩笑而已，他真正的想法则是想要尽早确定下来这件事情，然后尽快开始。

　　而就在这个时候，李嫣突然欢呼道：“哈哈，我看见咱学校的大巴啦！”

　　“嗯！”丁强和林奕闻言随即起身，再次拖着一大堆行李跟在李嫣的身后朝着大巴的方向缓慢挪去。

　　……

　　YY学院大巴旁边，几个胸前挂着学生会小红牌的男生站在那里举着牌子，百无聊赖的四处瞅着。

　　“这是YY大学的大巴吗？”一个带着眼镜的男生拖着一大堆行李凑过来问道。

　　“新生？”一个男生懒洋洋的斜着眼问道：“我看看录取通知书。”

　　片刻之后，男生将通知书塞到眼睛男的怀里，胡乱的指了下身后道：“行李放车后面，人上去，随便找个位置坐好，过会儿就要开车了。”

　　“哦。”看了一眼身后的好几大包行李，眼睛男有些不好意思的说道：“学长，你能不能帮我……”

　　“你自己慢慢搬，别着急，我在这里帮你看着。”

　　“哦……”眼看对方不愿意帮自己，眼镜男也只好自己一点点往车后面的行李箱倒腾。

　　“……”不屑的看了一眼眼镜男的背影，男生冷笑道：“让老子帮你搬？好大的面子！”

　　“哈哈，不过杜涛会长，你一个学生会主席，怎么有空亲自来接新生了？”旁边一个看样子和他相熟的男生凑过来问道。

　　“怎么？我来还有什么不妥吗？”杜涛翻了翻眼道。

　　“哈哈，咱杜涛大主席这不是想看看有没有漂亮的学妹，好趁早下手嘛！”旁边一个看上去贱兮兮的男生嘎嘎笑道：“依照咱们杜涛主席的魅力，说不定在车上就搞定了，然后下车带着那学妹直接就进咱学校附近的宾馆了……”

　　“操，马猴，你一张嘴就没好话。”杜涛没好气的踢了对方一脚，但是看样子却显然没有生气，反而还略有得色的样子。

　　杜涛，大三，YY大学学生会主席，身材高大挺拔，家里富裕有钱，长相帅气俊朗，高大、富裕、帅气，没错，他就是人们口中常说的——高富帅。

　　几个人有一搭没一搭的站在这里聊着天，眼看着今天还剩下最后一班火车了，我们的高富帅杜涛同学有些郁闷的瞅了一眼车上那些长相平平的女性同学，叹了口气道：“奶奶的，又白白浪费了一天啊。”

　　“是啊，这一届的质量不怎么高啊！”旁边的马猴附和着叹了口气道。

　　他在大一的时候就跟在对方屁股后面混了，对方吃肉他喝汤，对于那些玩够了的女孩儿，杜涛偶尔也会善心大发，将女孩儿灌醉之后扔到宾馆里让马猴爽一爽，所以这两年里面，别看马猴长的其貌不扬猥琐至极，但是其实背地里也偷偷的玩过不少班花系花级别的女孩儿。

　　“走吧，打道回府。”杜涛郁闷的骂了一句。

　　早知道这样等过几天再把之前那个什么系的系花送给马猴玩了，结果现在可倒好……

　　算了，既然这样的话那就再找一个吧，不过大学别的没有，女的倒是多的是，只要他一开口，那些女的还不争着抢着往自己床上扑？

　　只是他走了几步，发现身后的马猴没跟上来，随口道：“走啊，干嘛呢？”

　　“老大，老大，发现目标了，我靠，极品啊。”看着从火车站台之中走出来的李嫣，马猴两眼直勾勾的说道。


第83章 眼镜男

　　擦了擦口水，在大巴的后视镜上整理了一下发型和仪表，杜涛随即转身朝着这个迎面走过来的大一新生走了过去。

　　“你是YY学院的大一新生吗？”还没等李嫣开口，杜涛就直接抢先开口问道。

　　“啊？”李嫣正在打量着大巴，想要看看上面还有没有座位，闻言一愣：“你是？”

　　“你好，我是XX大学的学生会主席，我叫……”杜涛一边说着，一边伸出手来，只是还没等他说完，就看见……

　　李嫣转过身来，对着身后的喊道：“丁强，林奕，没错，这个就是XX大学的大巴。”

　　“……”依稀听到身后不远处大巴上面传来的些许笑声，杜涛脸皮不由自主的抽动了几下，怏怏的将手收了回来。

　　“哈，总算到了！”老远的林奕已经看到这个杜涛一看见李嫣就两眼放光的样子，立刻用肩膀撞了下丁强，然后用嘴巴努了努：“有人打你媳妇儿主意了。”

　　看了一眼杜涛，丁强不屑道：“就他？”

　　很快，在一番手忙脚乱之后，丁强和林奕将属于李嫣的一大堆行礼全部扔到了车的后面，随即跟在李嫣的后面准备上车。

　　“车上满了，只有一个空座了。”待李嫣走过去之后，马猴出手拦住了林奕和丁强两个人：“你们两上后面坐吧。”

　　“什么？”林奕一愣，探头一看，果然，车上已经满满登登了，只剩下靠门两个位置最好的座，和最后面一个靠近车窗的位置了：“我靠，还真满了？站着不行吗？”

　　“什么这个那个的，谁让你们来的最晚了！”马猴摆摆手：“行了，也就一会儿工夫，你们在后面凑合做着就行了，要不就打车去，别这个那个了，这里不是在家，哪儿那么多舒服劲。”

　　“哎，你这人废话不少啊。”林奕在高中就是喜好打架斗殴那一伙，听这个家伙骂骂咧咧的，当即就不乐意了。

　　“呀喝，今年来的新生脾气都不小啊看来。”马猴学着电影里经典反派的动作耸了耸肩，拉着林奕就要下车。

　　杜涛有点不耐烦了，转身道：“行了，别耽误时间了，赶紧上车，你们两个……”他对着林奕和丁强道：“车上就这么多位置，要不你们打车去学校好了，反正XX大学都知道在哪儿。”

　　大巴上虽然座位满了，但是站着也完全可以，杜涛之所以说没有位置，实际上只是想要将李嫣和丁强他们分开而已，毕竟只有这样他才好方便下手，趁着对方刚到一个陌生的地方还有些紧张的时候趁机进入对方心里。

　　“没座了站着不行？”丁强斜着眼道。

　　“你说什么？”杜涛心里顿时有点不乐意。

　　“我说，我们没钱，就要做这个大巴，没有座位我们可以站着。”丁强一字一顿道。

　　“我……说……不……行！”站在车上，杜涛居高临下一字一顿的说道。

　　“你算老几……”丁强一句话差点没把杜涛呛死。

　　“你他……”杜涛张嘴要骂。

　　就在这时，却从车后面传来了一个懒洋洋的声音：“美女，我下去打车好了，让你同学上来和你一起坐好了。”

　　“嗯？”几个人一愣，随即扭头一看。

　　杜涛发现，说话的正是那个想让他帮着拎包，但是被他拒绝了的那个家伙。

　　“这小子……”杜涛心里这个郁闷，他计划很好，车上三个座位，马猴去后面，他和这个美女做一起，这一路上车程半个小时，怎么说也能混个脸熟，然后晚上在约出来吃个饭什么的，运气好的遇到那些傻丫头直接就能拿下了，结果……

　　从对方那幸灾乐祸而又得意的眼神中，杜涛知道对方显然已经清楚了他的打算……

　　看着杜涛那难看的脸色，丁强微微一笑，朝着眼睛男递过去了一个感激的目光。

　　眼镜男则是嘿嘿一咧嘴，回了一个同是男人你懂得的眼神。

　　回头瞅了一眼看着杜涛在那里一脸不善的打量着自己，丁强毫不客气的甩给了对方一记中指。

　　“……”杜涛眼角挑了挑，看着车上不停的朝这里探头打量的学生，没有吭声。

　　心里略微爽了一下，丁强这才回过头来。

　　“好了，你们俩先去吧，我要去见个朋友。”眼看着林奕已经和李嫣上车做好了，丁强摆手道。

　　早在路上的时候，南宫晓月已经打电话来确认了时间和地点，而且刚才已经来了好几个短信，催问他怎么还没有来……

　　“朋友，什么朋友？”将脑袋伸出窗外，李嫣有些奇怪的问道，之前她就问丁强要去见什么朋友，结果丁强也没有回答，只是随便说了一句是游戏里的朋友。

　　“没什么，就是游戏里的朋友。”这一次丁强还是这么回答的。

　　“哦。”眼见如此，李嫣也没有追问，和丁强挥手再见之后，颇有些失落的缩回座椅上坐好。

　　“你……”看着并排坐在靠近车门两个好位置的林奕和李嫣，杜涛脸皮又微微抽动了一下。

　　“怎么？这里不让座？”林奕原本就属于没事找事的那一伙，此时明知故问道。

　　“妈的……”心里暗骂了一句，记下了林奕的长相之后，杜涛随即沉着脸朝着后排走了过去，心中打定主意以后有机会的话，一定要让刚才这几个家伙好看。

　　站在马路边，目送着大巴离开，之前那个眼睛男立刻哈哈哈大笑起来……

　　“哈哈，哥们儿，你看到刚才那个家伙的脸色了没？哈哈，让他装……”

　　“哎，笑的我肚子都疼了，估计那个家伙现在想要杀了我的心思都有了……”

　　丁强闻言不禁莞尔：“才来大学就得罪学长，你不怕他将来报复你？”

　　“报复？”眼镜男扶了扶眼镜：“喜欢报复就报复呗，反正老子现在是爽了。”

　　“你好，我叫丁强！”受对方的笑声影响，丁强觉得心情也好了起来。

　　“你好，我叫赵楠。”连忙和丁强握了握手，赵楠从路边拦了一辆出租车道：“走啊，哥们，一块去学校吧，别去晚了你媳妇儿被那个人面禽兽给撬走了……”

　　“呵呵，我对自己有自信。”丁强道：“你先去吧，我还要去见一个朋友。”

　　“哦，这样啊，那就不等你了，我先走了啊，以后有空联系吧。”说完之后，赵楠就钻进了出租车，随即一溜烟的走了。

　　目送着赵楠和那辆出租车一起消失在了视野当中，丁强这才掏出电话，拨出了那个早已经响了好几次的号码。

　　“滴……”

　　电话几乎是刚一接通就被人接起来了，然后紧接着就是一通的抱怨。

　　“你人呢？打你电话你不接，给你发短信你也不回，要不是还算了解你这个人，我还以为你在耍我呢。”南宫晓月一肚子怨气道，火车三点三十分到，因为害怕路上塞车，她提前半个小时就到了，结果等到现在，这都快四点半了，才跟对方联系上……

　　“哎，美女息怒息怒，我这边刚才一直忙啊。”丁强连忙道歉道：“我这不已忙完就立刻给你回电话了吗？”

　　“哼……”

　　凭借着电话的指引，丁强很快就来到了火车站的停车场。

　　紧接着，随着一辆有四个圈的车子车门打开，一名女子一挪屁股，然后从车的驾驶位上站了起来。

　　这还是丁强第一次在现实之中看见南宫晓月……

　　此时此刻，他的脑海之中只有一个词语来形容自己现在的感觉，那就是—惊艳！

　　一米七的个头儿，瓜子儿脸，柳叶儿眉，双眼皮儿，单凤眼，高鼻梁儿，樱桃小口一点点，薄施脂粉，乌黑的披肩长发，很有中国古典美女的味道，白色紧身衣的胸口凸显出了一个耸起的峰恋，形成一个完美的球形，在球形的深处形成了一个美妙的阴影，包裹在无色丝光裤袜里的臀部浑圆挺翘，双腿修长白皙，泛着柔和的光芒。

　　修长玉腿，微耸的峰恋，毫无瑕庇的玉颈，最后是一张九十分以上，剑眉星目，带着英气的俏脸。

　　“上一世风流俊杰怎么就舍得将这么一个尤物送给别人？”原本他就想不明白，现在更加的想不明白了。

　　看着朝这边走过来的丁强，美女的眉毛好看的皱了起来，轻声道：“不死小强？”

　　“没错，是我。”丁强道：“你就是南宫晓月吧？”

　　“……”

　　坐在车里一边打火，南宫晓月一边有些纳闷的说道：“你这个人还真怪，我之前说直接将你那几个朋友一起接到车上，送到大学去多好，你又不干，非要做什么学校的接送大巴。”

　　之前在知道丁强和两个同学一起过来报道的时候，她曾经提议直接开车送他们去学校，然后两个人在找个地方商议事情，但是却被对方毫不留情的给否决了。

　　至于原因……

　　“哦，我知道了，里面有你女朋友？”一边开着车，南宫晓月突然之间恍然大悟，回头道。

　　“专心开你的车……”丁强无奈道，但是话没说完，突然脸色一变：“哎，小心……”

　　“啊……”回过头来，南宫晓月只看见车前人影一闪……

　　吱呀！

　　轮胎与马路剧烈摩擦的声音响彻整条大街……

　　……

　　另一边，学院大巴上……

　　“林奕，你知道丁强去见什么朋友了吗？”李嫣还是忍不住心中的好奇。

　　“这个啊……”挠了挠头，林奕道：“我也不知道啊，怎么，你担心他啊？”

　　“我……我只是有点好奇而已。”撅着嘴，李嫣用手指头把玩着自己垂到胸前的长发，心里暗自嘀咕道：“这个家伙难道交女朋友了？”

　　“什么？”一旁的林奕模模糊糊听到李嫣念叨了一句。

　　“没，没什么……”

　　就在这时，李嫣的电话突然响了起来。

　　看了一眼来电号码，她迟疑了一下，最终还是接了起来……

　　“啊，爷爷，是啊，我已经到了……”

　　“对啊，准备去报道呢。”

　　“什么？现在就去？可是我还要……”

　　“但是……”

　　“哎，好吧！”

　　不知道电话另一边说了什么，总之无奈之下，李嫣只得将电话递给了司机。


第84章 车祸

　　司机有些纳闷的看了一眼这个女孩儿，侧耳一听，脸色顿时微微变化了一下，随即恭敬道：“好的，没问题。”

　　大巴随即慢慢的靠到路边停了下来。

　　看着想要下车的李嫣，林奕愣住了：“李嫣，你要干嘛去啊？”

　　“我爷爷非要让我现在去见他，哎，烦死了。”李嫣郁闷的跳下车，回过头朝着车上的林奕摆摆手道：“你先自己去报道吧，等我事情办完了之后给你打电话，对了，如果看到丁强的话也让他给我打电话。”

　　“哦……”愣愣的点了点头，随着车子再次缓慢启动，林奕愣愣的看着李嫣消失在了自己的右后方。

　　目送着大巴消失在视野当中，郁闷之下，李嫣也没看红绿灯，就直接迈步就朝马路对面走去，却没有看到一辆轿车，正从旁边驶了过来……

　　吱呀！

　　随着轮胎与马路剧烈摩擦的声音响彻整条大街……

　　随着一脚条件反射的急刹车，感觉到自己整个身体猛然朝前方撞了出去，紧接着又在安全带的作用力之下重重的被拉回来惯到座椅上，然后南宫晓月这才感觉到重新拿到了身体的控制权。

　　“我刚才撞到人了……”回想起刚才车前瞬间闪过的人影，南宫晓月顿时感觉到大脑一片空白。

　　这个时候，反而是坐在后座的丁强因为有准备的关系率先反应过来……

　　“还傻呆着干什么，赶紧下车看看人有没有事啊。”丁强一边打开车门一边吼道。

　　“哦哦！”南宫晓月一个激灵，这才反应过来，连忙打开车门跑到车前。

　　车前面，一个面容姣好，看上去十八九岁的女孩儿正坐在地上，一脸惊惧的看着距离自己只差不到十厘米的汽车。

　　眼见如此，南宫晓月那已经跳到嗓子眼的心，总算又重新落了回去。

　　刚才因为丁强那一声喊的关系，所以她刹车踩得及时，看样子并没有撞到面前这个女孩儿，她只不过是因为害怕而跌坐在了地上。

　　走过去蹲在对方身边，南宫晓月关切的问道：“你没事儿吧？”

　　女孩儿显然吓得够呛，南宫晓月足足问了三局，女孩儿方才木然的回过头来：“啊……”

　　南宫晓月又问了几遍之后，女孩儿总算是彻底的反应过来了，摇了摇头道：“没事，我刚才就是吓了一跳。”

　　“我还是送你上医院去看看吧。”看着女孩儿那一脸后怕，满脸苍白的样子，南宫晓月心中怜意大生。

　　而就在这时，丁强也从车子的另一边转过来了，一边问道：“怎么样？伤到人没？”

　　“……”

　　听着这个有些耳熟的声音，李嫣一愣，随即慢慢转过头去，恰好迎上了丁强那同样诧异的脸。

　　“李嫣？”

　　“丁强？”

　　“你们认识？”南宫晓月也愣住了。

　　……

　　奔驰轿车性能良好，密封效果相当出众，即便外面是炎热的夏天，但是在车载空调的作用下，车内的温度仍然固定保持在26°这个让人最为舒适的数字上。

　　手里握着方向盘，南宫晓月一句话不敢多说，只是两只眼睛紧紧的盯着前面的路面，满脑子一片混乱，也不知道为什么常日里极近的道路，在今天怎么显得这么漫长。

　　至于丁强，则更是夸张，从南宫晓月将李嫣扶近车子里之后，他脑袋上面的汗水，一刻都没有停止过……

　　至于李嫣，此时此刻也不知道在想着什么，总之在见到丁强之后，一句话也没有说，就低着头在那里沉闷不语。

　　她不说话，丁强也不敢说话。

　　丁强不说话，南宫晓月不知道究竟怎么回事，也更不敢说话……

　　总之车子里是鸦雀无声，一片寂静。

　　这番情形，就好像是丁强和南宫晓月正在偷情，然后被大房李嫣当场捉奸一般的尴尬。

　　“奶奶的，完蛋了，这下可真是跳到黄河都洗不清了……”坐在那里，丁强心里一阵哀嚎，刚才他想过去扶李嫣的时候，明显的感觉到对方有了一个抗拒的动作，然后恰好这时南宫晓月的手伸过去了，于是李嫣就顺势接过对方的递过来的手回到了车上。

　　“不行，我得好好想个办法……”悄悄的瞄了一眼，发现李嫣还没有搭理自己的打算，丁强心中顿时忍不住哀嚎起来。

　　另一边，悄悄的瞄了一眼身边的丁强，然后又看了一眼驾驶位上的那名美女，李嫣的心中也不由自主的浮现出了一个大大的问号。

　　“这个女的到底是谁？为什么丁强会出现在她的车上？”

　　“这辆车子好像很贵的，这个女的应该很有钱吧？”

　　“丁强说要见朋友，应该就是见她吧？”

　　“连报道也顾不得去，看来在丁强心中，她应该很重要吧？”

　　再次偷偷的描了对方一眼，李嫣不由心中暗叹一声，她原本对自己的容貌还颇有信心，但是不知道为什么，和对方一比，她却总有一种自己是一个黄毛丫头一般的感觉……

　　“这个姐姐长得真是好漂亮啊……”想到这里，她不知道为什么，突然有一种好委屈的感觉，忍不住鼻子一酸，险些当场就哭了出来。

　　“她长的这么好看，又这么有钱，将来丁强和她在一起，一定会比和我在一起幸福的吧？”

　　“我跟她争一定也争不过她，还不如趁现在早点退出的好。”李嫣越想越远，越想越委屈，尤其是想到以后丁强再也不会像以前那样对自己好了，顿时忍不住自己坐在后座上嘤嘤的哭了起来……

　　“哎，怎么突然就哭了！”听着李嫣委屈的哭声，丁强想要将其搂在自己怀里安慰对方，但是手举到一般又觉得南宫晓月在这里好像有点不太好，一时之间抓耳挠腮的，竟然不知道该如何是好。

　　而另一边看自己哭的这么伤心，丁强还没有过来安慰自己，李嫣顿时以为自己猜测的东西都是真的了，顿时哭的更加的伤心了起来。

　　最终，还是南宫晓月发现了什么……

　　身为女人，尤其是一个漂亮的女人，南宫晓月无论是揣摩男性的心理还是女性的心理，都是有一小手的。

　　之前因为险些撞到人，所以她没有空去分析丁强和那个叫做李嫣小姑娘的关系，但是等心情已经平复下来之后，她很快，就察觉到了后座两个小青年之间的些许暧昧了。

　　“小姑娘，你是不是误会什么了？”南宫晓月一边开着车，一边解释道：“我和你这个朋友只是生意上之间的关系，并不是像你想象的那种关系……”

　　“生意上的关系？”李嫣抬起头来，睁大已经略显红肿的眼睛带着哭腔道：“你不要骗我了，丁强才刚上大一，哪儿有什么生意啊。”

　　“呵呵！”听着对方孩子气十足的话，南宫晓月顿时知道自己刚才猜的已经八九不离十了：“我没骗你，小姑娘，我和他真是纯粹的工作关系。”

　　“我打算组建一个游戏工作室，但是目前还少一个高手，你应该知道，你男朋友游戏水平不错，所以我想和你男朋友接触一下，问问他有没有这个意思，我们真的不是像你想象的那样……”

　　“工作室？”李嫣扭头朝丁强问道：“是像南宫晓月姐姐那样的吗？”

　　“南宫晓月？”真正的南宫晓月一听到后面女孩儿说出的话，回想起对方那看着有些眼熟的面孔，脑海之中顿时犹如一道闪电闪过，微微一愣之后随即不敢相信道：“你是茶茶？”

　　李嫣反应也很快，一听到对方喊出了自己游戏中的名字，微微一愣之后，立刻不敢相信的说道：“你是晓月姐姐？”

　　“啊……”两个人顿时傻眼了。

　　……

　　坐在一个茶楼中，看着坐在对面耷拉着脑袋的丁强。

　　两个女孩儿忍了半天还是没有忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　看着眼前笑的花枝乱颤的两个家伙，丁强张了张嘴，想要说什么，不过想了半天却只能苦笑不已。

　　整件事情，完全是他想复杂了。

　　南宫晓月认识茶茶，这不假。

　　但是南宫晓月不知道李嫣就是茶茶，而李嫣也不知道面前开车的美女就是南宫晓月……

　　如果早知道的话……

　　“你怎么不告诉我这件事情呢？”看着面前好像犯了错误的丁强，李嫣心里还是有些不高兴：“这么大的事情也不和我说一下。”

　　“……”一旁的南宫晓月看了看李嫣，又看了看对面的丁强，嘴角浮现出一丝不易察觉的笑容。

　　恐怕连这个小丫头自己都没有发现吧？她和对面这个不死小强说话时候的语气，完全是把自己放在了一个极其亲密的位置上呢。

　　“我是想跟你说，不过我才刚和晓月见面，什么都没谈呢，我这不打算等什么都确定了再和你说嘛！”丁强无奈道。

　　“哼。”李嫣不理他，将头扭到一边去了。

　　“好了好了，这件事情算我错了，我以后有事情一定先和你说，这下好了吧！”丁强告饶道。

　　“什么叫算你错了，本来就是你错了……”回想起车上自己胡思乱想的事情，李嫣嘟囔道：“害的人家那么胡思乱想……”

　　“对对，就是我错了！”

　　“这还差不多……”

　　“……”

　　看着面前的李嫣破涕为笑，丁强微微一愣：“哎，对了，你不是坐着大巴去学校吗？怎么魂不守舍出现在那个十字路口？”

　　“啊……”被丁强这一提醒，李嫣一愣之下，顿时想到了什么，连忙嗖的一下站起来：“哎呀，你不说我还忘了，我爷爷告诉我去他家吃晚饭呢，我的赶快去了，再不去就晚了……”

　　“哎哎……”喊了几声，眼看李嫣急匆匆头也不回的跑了出去，丁强挠了挠头自言自语道：“她还有个爷爷在这个城市吗？”

　　丁强想了半天，依稀想到前一世李嫣曾经说过他有个爷爷，但是好像没说是在这个城市。

　　感觉到对面的南宫晓月面容古怪在看着自己，丁强抬起头问道：“怎么？有事？”


第85章 会面

　　“没什么！”南宫晓月摇了摇头，想了想之后，随即又笑了笑：“真是一物降一物啊，看你在游戏里大杀四方，谁都不惧的样子，没想到面对着那个小丫头竟然会是这幅模样……”

　　“……”微微愣了一下，回想起上一世所经历过的事情，丁强的眼中浮现出了一丝与他年龄绝对不相符的沧桑：“没错，她恐怕是我这一辈子唯一的一个弱点了！”

　　“你……”捕捉到对方眼神之中那一瞬间的沧桑，南宫晓月顿时再次微微一愣：“这个家伙……”

　　误会解释清楚，李嫣离去，丁强和南宫晓月在吃完晚饭之后，也回到了南宫晓月现在临时租的一个地方，趁着房间里其他几个女孩儿都出去逛街没有打扰的时机，开始正式针对一些双方将要合伙组建的工作室而商讨起来。

　　只是在这个过程之中，每当看到丁强眼睛的时候，在南宫晓月的脑海之中，仍然是情不自禁的回想起对方之前真情流露时所表现出来的沧桑……

　　“我面前的这个家伙，真的是一名只有19岁的大一新生吗？”看着面前正皱着眉头不知道想什么的大男儿，南宫晓月的脑海之中，突然浮现出了一丝荒谬至极的想法：“难不成这个家伙是个非人类，其实现在已经不知道几十几百岁了？”

　　感觉到对面的南宫晓月又开始发呆了，丁强纳闷的抬起头来，恰好迎上了对方打量过来的眼神。

　　低头看了一眼自己身上，没看见什么脏东西，丁强纳闷道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”南宫晓月摇摇头，将脑海之中那些乱七八糟的想法抛出脑海之外，随即低下头，趴在面前的桌子上道：“刚才说到哪儿了？”

　　“说到……”还没等丁强话说完，随着一声门响，叽叽喳喳的声音就从门外面传了进来。

　　“哎呀，累死了，总算回来了……”一个甜得发腻的声音道。

　　“以后再也不这么逛了……”

　　“哎，好像有人来了。”

　　“哇，该不会是我心目中的那个高手来了吧……”

　　随着啪嗒啪嗒拖鞋的响声，一个长的娇小玲珑的圆脸女孩儿率先冲到了房间里面。

　　“男生，哈哈，我知道了，你是不死小强对不对。”圆脸女孩儿跳到丁强面前道：“不死小强你好，我是小爱呀。”

　　“啊啊……是小爱啊！”看着对方伸出来的手，丁强呆呆的伸出手握了握。

　　“哈哈，果然是不死小强来了……”和丁强握完手之后，小爱朝着外面喊道。

　　“啊，真的是不死小强啊，我要看看到底什么样……”

　　“是吗，真的有客人来了？”

　　“哼……”

　　伴随着换鞋换衣服的声音，片刻之后，房间里面就站满了女孩儿。

　　“哇，真没想到，大名鼎鼎的不死小强现实之中竟然这么年轻啊……”一个女孩儿站在丁强对面，用手指挑了挑他的下巴笑道：“来，给姐姐笑一个，猜下姐姐是谁，猜对了有赏……”

　　“……”无奈的躲过对方伸过来挑下巴的手指头，丁强道：“别人我或许还不好猜，但是你的特点实在太鲜明了，对吧，月影铭心！”

　　没错，站在叶寒对面的，正是赫赫有名的女流氓——月影铭心。

　　笔直的长发挡着半边脸，给人一种冷艳的感觉，前凸后撅的匀称身材，勾勒出了她凹凸有致的曲线，圆润修长的玉腿穿著一双肉色的丝光长袜，她那双可称为极品的美腿上。紧靠在一起的小腿修长笔直，跟大腿的长度比是完美的3：2，圆润的膝盖形成两道柔和的弧线。

　　上身是一件黑色紧身的露肩、露脐小皮背心儿，饱满的胸脯儿呼之欲出，外罩一件短短的、没系扣儿的夹克儿，中间是一条黑色的皮短裤，从正面看还没什么，不过是使两条修长的玉腿裸露，可从后面，臀部的曲线却是能看得清清楚楚。

　　月影铭心，仅仅只是看一眼，就能够激起男人最原始的欲望。

　　看到丁强说出了自己的名字，月影铭心嘻嘻一笑，点了下丁强的鼻子：“算你没忘了老娘……”

　　“喂喂，怎么叫算我没忘了你……”丁强顿时叫道：“我可说清楚了，咱们可是第一次在现实见面。”

　　“嘻嘻，有第一次就有第二次了，你着急什么……”挑逗的看了丁强一眼，月影铭心随即回到了自己的房间当中，好像是去换衣服去了。

　　“……”

　　除了月影铭心之外，一起回来的还有烈烈，也就是在矿洞里那个风风火火的女孩儿，这个女孩儿人如其名，一头短发之中挑染了几缕红色，无论是走路还是说话都是风风火火，虽然长相也不错，但是放在和月影铭心南宫晓月呆在一个房间里，明显就要差上几分。

　　“她叫清茶冰淇淋，是我们工作室的大管家。”将一名长相略微平凡的女孩儿拉到丁强面前，南宫晓月介绍道：“你应该见过，基本上整个工作室的后勤，都是由她负责的。”

　　“见过见过！”丁强连连点头道：“当初那块矿石还是我卖给他的嘛！”

　　“呵呵，当初真是谢谢你那块矿石了，不然的话影响可就太大了……”青茶冰淇淋笑道。

　　“呵呵……”

　　除了这几个人之外，剩下的几个女孩儿丁强并没有打过交道，所以只是礼貌的朝丁强点了点头笑了笑，然后就回到各自的房间中去了。

　　因为房间之中有异性的关系，所以这次月影铭心出来的时候，穿了一身很普通的家居服，这也让南宫晓月一直提着的心放了下来，她可害怕这个女流氓又像之前那样，真空上阵，直接穿着一个宽领的外套就冲出来了，如果真是那样的话，恐怕今天的接触也就只能暂时到这儿了，毕竟依照她的推测，就算是面前这个丁强，恐怕也架不住月影铭心那火爆的身材攻势……

　　随着月影铭心和清茶的加入，整理了一下思路，几个人再次商议起来。

　　“……”

　　“怎么说吧……”用笔一下下的敲着脑门，丁强道：“我的想法是，不干则已，要干，就干大的。”

　　“最起码也要拥有称霸一个大陆的实力，当然，要称霸一个大陆的话，光靠我们这几个人或者几个工作室自然不行，所以我们将来一定要建立行会，而现在要组建的工作室，就是这个行会的最核心人员。”

　　“称霸一个大陆？”几个女孩儿倒吸一口凉气。

　　一旁南宫晓月看的心里一阵暗笑，心说看吧，不光是我自己吃惊吧……

　　“你就这么有自信？”月影铭心忍不住问道：“审判之剑、第九纵队这些行会可都不是弱者啊，你能击败他们？”

　　“审判之剑第九纵队？”丁强笑笑道：“真正的强者还没出现呢，等着看吧，神迹游戏世界的生活绝对比你们想象的更加精彩。”

　　“……”

　　看几个女孩儿面面相觑的样子，丁强叹了口气道：“行了，这些都是以后的事情，以后再说吧，现在咱们先说一下整个工作室将来的划分吧……”

　　“你现在有什么计划没？”丁强对南宫晓月问道。

　　“我们打算这样……”青茶冰淇淋接话道：“这里的房间太小了，等下个月到期之后，我们就打算换地方了，前段时间晓月有个朋友恰好有个仓库改装的三层小楼打算出租，我们打算搬到那里，地方又宽敞，房间也多，日后就算是工作室发展起来人多了，也完全够住。”

　　“哦，不过我可事先说好了，我现在还是学生呢，尤其才上大学，不能总出来，所以大部分时间我还的在学校里上线，最起码在上半学期是这样的。”丁强道。

　　“那没什么，你不来其实也更好，毕竟房间之中突然多了一个男人，姐妹们，尤其是某人恐怕还需要适应一段时间。”南宫晓月看着月影铭心道。

　　“喂喂，你看着我干嘛……”月影铭心不满道。

　　“……”

　　等将工作室的发展、住处将来利润的分配之类的所有的事情全都大体上过了一遍之后，时间已经是将近9点了。

　　“要不你今天晚上就别走了！”看着丁强，月影铭心挑逗般的舔了舔舌头，笑嘻嘻的说道。

　　丁强很想说好啊，但是看着旁边虎视眈眈的看着自己的南宫晓晓，他还是明智的说道：“不了，现在学校宿舍应该还没有关门，我现在回去还来得及……”

　　这丫头还记着自己凶她的事情呢？丁强心中忍不住暗自付道。

　　“那我送你吧。”

　　“嗯！”

　　……

　　在车上，丁强已经打电话问清楚林奕自己的宿舍分在哪个屋了，所以，进入宿舍楼之后，轻而易举的，他就在走廊尽头的那个房间的门上，找到了自己的名字。

　　XX大学本着公平公正的做事原则，对于学生的住宿，并没有划分出诸如单人间、套间、双人间之类的豪华宿舍。

　　无论你是谁，只要进入XX大学，就只有一种宿舍可以住——四人宿舍，别的没有，爱住不住！

　　因为丁强回宿舍晚的关系，所以等他回到宿舍的时候，房间里其他三个人早就已经收拾好床铺了，甚至都洗漱完毕，此时正躺在床上互相介绍自己侃大山。

　　只是让丁强没想到的是，刚一进门他就听到一个诧异的声音：“咦？你也在这个宿舍？”

　　“啊？”丁强顺着声音望过去，顿时乐了。

　　车上认识的那个眼镜男，也就是让杜涛气的蹊跷冒烟的那个赵楠，正盘腿坐在床上，手里还拿着一只啃了一半的苹果，张大嘴看着自己。


第86章 刘自强和杜子谦

　　因为赵楠比丁强回来早的关系，所以他相对来说能和宿舍另外两个人更熟悉一些。

　　很快，在赵楠的介绍之下，丁强也知道了其余两个人的名字。

　　躺在靠窗右边那张床上的笑嘻嘻看着自己的叫做刘自强，而在赵楠介绍的时候，只是哼了一声，有些狂傲的那个家伙叫做杜子谦。

　　“子谦？”丁强暗自摇了摇头：“这个家伙可一点都不谦虚。”

　　介绍过后，丁强随即开始收拾行李洗漱忙碌起来，而等他忙乎完这一切的时候，宿舍里其他人都已经关灯躺下了，偌大的宿舍里面，只有几个人脑袋上游戏终端电源开关发出发出幽亮的光芒和嗡嗡的微弱的电流声。

　　“神迹这个游戏看来真的是很流行啊。”丁强心中暗自嘀咕了一句，随即也跳上床，接入了游戏。

　　几乎就在他眼前一亮的同时，一个组队申请就已经跳到了他的面前。

　　“你怎么才回来？”队伍频道里，茶茶问道。

　　“啊，事情有些多，所以就说的晚了一些……”丁强解释道。

　　“可是不是晓月姐姐送你回宿舍了吗？她都上线很长时间了。”茶茶问道。

　　“她……她不爱干净，没洗漱就进入游戏了。”丁强道：“你别告诉她这件事情啊……”

　　“喂喂喂……”队伍频道里，南宫晓月一阵无语：“我可也是在队伍频道里呢！”

　　“啊？是吗？哈！”丁强道：“真是巧啊……”

　　“……”

　　“丁强，你来练级吗？我和晓月、铭心姐姐发现了一个很好的练级地方呢，晓晓和林奕也在呢，你来嘛？”茶茶问道。

　　不得不说，在现实之中见过面之后，尤其是在经历了那么一场令人哭笑不得的误会，几个人之间的关系比以前又亲近了许多。

　　“不了，我还有事呢，你们先练吧，等你们转完职之后再说吧。”丁强道：“你在哪个宿舍啊？我们是不是明天开始军训？”

　　“我还没到学校，我在我爷爷家呢，军训我不去了，已经请假了。”

　　“哦！”

　　又随便聊了几句，打了声招呼，丁强随即离开了队伍。

　　黑龙套装要35级才能够装备，他现在才32级，而三十级之后，每升一级需要的经验一级比一级夸张，所以他也必须的找个地方练级去了。

　　说起练级，丁强的脑海之中第一个就反应出了辛达斯森林之中的盗贼，那些盗贼虽然攻击高，但是血少防御低，算是他这种暴力战士的绝佳练级场所。

　　就去那里了！

　　回到城中，将身上的垃圾卖了卖，做了些药水什么扔到拍卖行里，去德拉那里看看有没有新的配方，顺道问一下能不能接着那个史诗任务继续做下去……

　　做完这一切之后，丁强这才朝着辛达斯森林走去。

　　辛达斯森林对于丁强来说，已经是熟门熟路了，所以很快的，他就来到了辛达斯的外围。

　　随着玩家等级的升高，辛达斯森林这个练级圣地已经被很多人发现了，所以，等他来到这里的时候，在森林的外围，已经有不少玩家在那里练级了。

　　“高手这么多？”丁强愣道，要知道，辛达斯盗贼攻击那可不是一般的高，尤其是潜行状态下的背后伏击背刺，有100%的伤害加成，想当初绝世大帅哥的圣骑26级跑到这里被一个24级的怪物两下干死，其攻击之高可见一般。

　　心中好奇之下，他就忍不住在旁边瞅了一会儿。

　　这一看，他不禁乐了……

　　“我靠，真他妈的是人才啊。”丁强真想问问是哪个家伙这么有才，竟然想出了这么个好办法。

　　怪物不是背后攻击有加成吗？不让它打到背后不就行了？

　　这些玩家两个两个一组，彼此背靠着背，一同往左或者往右，随意在林中游荡者，用自己或者伙伴的身体当做诱饵。

　　被前面那个玩家吸引的盗贼，跑到后面想要被刺伏击的时候会被后面那个玩家发现，然后直接打出潜行状态，反之亦然。而在失去了潜行优势之后，这里的怪物优势就完全发挥不出来了，所以他们也就安全了。

　　“真他妈的有才。”再次感叹了一声，丁强突然听到有人在背后喊道：“喂，那边那个战士，背靠背不？”

　　感觉到这个声音有些耳熟，丁强回头一看，又乐了。

　　“我靠，怎么是你？”血焰狂龙看着丁强，无语至极：“你怎么总喜欢将名字隐藏？”

　　他知道依照丁强的水平，既然来这里一定不会像他们这样背靠背的，这样做且不说效率低怎么的，关键两个大老爷们，彼此你走一步我走一步，这了解的知道他们是在杀怪练级，不知道的还以为他们在搞断背山呢……

　　“你那些属下呢？”好奇的打量了一眼血焰狂龙周围，丁强有些诧异的发现他周围只有他一个人。

　　脸上浮现出一丝不自然的神情，血焰狂龙道：“他们都去那边练级了，我嫌人多，所以来这边了。”

　　“你不组，那我去找别人组队练了啊！”和丁强说了一声，血焰狂龙随即朝着另一个方向走去。

　　“88！”

　　看着血焰狂龙的身影消失在了森林之中，丁强虽然感觉出血焰狂龙脸色有点不对劲，但是他也没多想，绕开那一对对“背靠背”，很快就朝着丛林深处赶去。

　　越往里面走，那些辛达斯势力的盗贼就越高级，而等他走到选定练级点的时候，周围已经一个玩家没有了。

　　这里之所以没有人，不是因为那些玩家面对面也不是怪物的对手，而是因为这里已经多出了一种新的怪物……

　　辛达斯法师学徒！

　　与那些终日潜伏在黑暗之中的盗贼一样，这些法师也天生学有隐身术，只有施法的时候才能够显露出身形，并且与那些盗贼什么一样，这个法师也同样属于那种攻击满格，其他都是最低值的严重偏科分子。

　　打这些法师，近战一被法术锁定就直接进入战斗状态，无法冲锋，远程和它对拼根本就是被秒，而盗贼……

　　好吧，如果捉迷藏有经验的话，或许还会有盗贼来这里玩玩。

　　不过对于丁强来说，这些都不是问题……

　　正当丁强在那里四处寻找怪物的时候，寂静的丛林之中，突然嗡的一声，冒出了一记极其轻微的声响。

　　丁强扭头一看，果然，一个灰白脸色骨瘦如柴，看上去就好像是吸毒了的辛达斯法师学徒，两只眼睛正直勾勾的瞅着丁强，手里一团火球也愈来愈大，已经马上就要成型了。

　　这种情况下丁强自然不会跟他客气，虽然冲锋因为进入战斗状态了用不了，但是他还有嗜血冲锋啊。

　　直接一记嗜血冲锋将怪物干晕之后，丁强手中战刃唰唰唰一顿上下翻飞，不消片刻，对于别人来说强悍无比的辛达斯法师学徒就化作一道白光了。

　　“系统提示：你击杀了辛达斯法师学徒，你获得了5000点经验。”

　　仅仅只是一个小怪，几乎就比得上茶茶几个人组队杀一个怪物所得到的经验之和，高付出高回报，这就是辛达斯森林的变态之处。

　　只是有些运气不好的是，正当他弯腰拾取地上散落的银币的时候，突然，又是嗡的一声传来，不远处又有另外一个法师发现了丁强，正在隔着老远搓大火球搓的欢实。

　　“荣耀之章！”

　　“冲锋！”

　　啪！

　　唰唰唰……

　　啊……

　　随着一声惨叫，这个法师学徒也挂了，而丁强的血量，只不过仅仅是少了一百多点而已，几乎可以忽略不计。

　　战斗冲锋，冷却时间30秒，嗜血冲锋，冷却时间也是30秒，而丁强解决掉一个怪物，需要大约12秒左右，换句话来说，只要他调控好技能的释放顺序，基本上就可以保证杀死一个怪物之后，无论是战斗冲锋还是嗜血冲锋，总会有一个处于冷却状态，然后以此技能来靠近敌人。

　　就算他运气不好，恰好在荣耀之章和嗜血冲锋冷却的时候被敌人发现了，那不要紧，还有一个冲击剑可以暂时用来究极，站着不动释放法术的怪物，要瞄准实在是再容易不过了。

　　杀前几个怪的时候，丁强还有些生疏，毕竟前一世30多级已经是很遥远的事情了，而这一世他却是才来到这里……

　　不过很快，随着倒在地上化作白光的法师学徒越来越多，丁强的杀怪效率也越来越高，而他经验的增长的速度，自然也就越来越快。

　　“啊……”

　　随着身前一只法师学徒两腿一伸前往西天，丁强也长长的松了口气，看着剩下不到四百多点的生命，他习惯性的一摸口袋，想要灌下一瓶生命药剂。

　　神迹游戏之中的腰带上都有固定的快捷空格，玩家只需要将药水放在里面，使用的时候用手一拍就可以了。

　　可是丁强这一拍，却是拍了个空……

　　低头一看，腰带上空空如也，最后一瓶生命药剂已经被他刚才喝掉了。

　　看了一眼包裹之中满满登登的绿色装备，回想起之后附近有一个小村子，丁强随即迈步朝森林外面赶去……

　　很快，他就来到了辛达斯森林的外围。

　　只是，就在这时，他却突然听到前面一阵喧哗……

　　丁强的脑海之中头一个反应就是有人PK了，第二个反应就是和自己没关，第三个反应就是我还是当做路过好吧……

　　不过，就在他准备彻底的贯彻第三个反应的时候，当看到在丛林之中飞速逃窜出来的那些玩家脑袋上的行会名字之后，他却无法淡定了。

　　“苍夜？”丁强微微一愣：“那不是血焰狂龙的行会吗？”


第87章 血焰狂龙有难

　　因为知道血焰狂龙那个家伙是个极其好战的战争贩子，所以丁强并没有在意，只是扫了一眼就准备继续去忙自己的事情。

　　可是很快，他就发现不对劲了。

　　他原本以为是苍夜那群人将别人追的抱头鼠窜四处乱跑，可是当他仔细看过去的时候，却发现被追的抱头鼠窜四处乱跑的，竟然是……苍夜的人？而且更让他不可思议的是，血焰狂龙竟然也在那些人之中！

　　“什么行会这么强大？竟然能将苍夜打成这样？”心中好奇之下，丁强就按捺住了要冲上去帮忙的想法，找了个不容易被发现的地方躲好。

　　从林中冲出来的大概有十几个苍夜玩家，在血焰狂龙的组织下，这些人很快的再次组织起来，摆出了一个战斗阵型，虎视眈眈的看着丛林之中。

　　片刻之后，七八个人影慢悠悠的从里面晃悠了出来，而走在最前面的……

　　“我靠，霸气凌云？”丁强眼睛险些没掉了出来。

　　当然，出来的不光只有霸气凌云自己，除了他之外，霸气楠少、霸气永恒、霸气凌风等那几个他叫得上名字实力又不弱的人，也全部都在其中。

　　丁强越来越想不明白了，没错，霸气凌少、霸气永恒那几个人确实厉害，但是血焰狂龙也不是白给的啊？被誉为后世十大战士之一的血焰狂龙，带着十几个兄弟，竟然被七八个对手追的抱头鼠窜，而且从霸气家族每个人皆是红名这一点看来，之前战斗的时候，双方的人数差距应该比现在还要大……

　　再次按捺住了要冲出去的想法，丁强躲在那里，生怕漏掉任何一个细节。

　　双方之间原本就是积怨已久，所以没有什么废话，趁着对方的阵型还是松松垮垮的时候，血焰狂龙一声令下，身后的十几个人立刻分散成一个半圆形，朝着对面的霸气家族围了过去。

　　远处，丁强看在眼里，心里暗自赞叹了一声，虽然不明白为什么占据劣势的是苍夜这伙人，但是从血焰狂龙现在的表现看来，自己最起码还没有乱了手脚。

　　“霸气家族才七八个人，其中战士只有三四个，该怎么面对呢？”看着对面毫不慌张的霸气凌云几个人，丁强心中的疑惑更强烈了。

　　不过下一刻，他疑惑的事情终于有了答案。

　　看着迎面而来的那些玩家，霸气家族阵营之中的一名玩家踏前一步，站在了所有人的面前。

　　“是这个家伙……”丁强一愣。

　　这个家伙不是别人，正是与丁强有过数次交手的霸气楠少。

　　他之所以会对这个召唤师印象深刻，是因为在和这个家伙交手的时候，对方的状态魔法成功的几率高的出奇，回想起来，他好像几乎每一次都中了。

　　难道……

　　丁强呼的一下站了起来，好像意识到了什么。

　　果然，下一瞬间，事情的发展没有出乎他的意料。

　　霸气楠少手一挥，呼的一声，一面足有近百平方米的浓雾，瞬间就笼罩的整个场上，将几乎所有苍夜的玩家，全部笼罩在了其中。

　　这是召唤师转职后才能学到的技能——群体失明术。

　　然后下一刻，为什么苍夜人如此多，在血焰狂龙的带领下还溃不成军的原因出现了。

　　整个场上，所有被那些浓雾笼罩的苍夜玩家，脑袋上全部都被一层漆黑的浓雾笼罩住了，陷入了失明状态。

　　“尼玛……这成功率也太高了吧……”远处，丁强看的目瞪口呆。

　　失明术原本几率就不高，而群体失明术作为进阶群体法师，几率虽然略有提高，但是大致也就是十次能成功两三次，成功一次十个人失明四五个这样，可是眼前这个家伙倒好，从霸气家族旁边那群人好整以暇的样子看来，他们显然已经很确定，这次霸气楠少的群体失明，一定会百分之百成功的，并且被笼罩的，也是百分之百会失明……

　　“这难道是一种什么被动技能？”丁强脑海之后飞速运转起来。

　　在这个世界上，他可以说是对神迹游戏了解最深的人，可是想了半天，他也没有想到过有哪个技能可以达到如此恐怖的地步，只有一个二转之后的虔诚之心可以提升30%的成功率，这已经算是比较逆天了……

　　召唤师状态魔法的百分之百命中百分之百成功，别人或许不知道这个技能的变态之处，但是丁强确实深深地了解。

　　要知道，召唤师状态魔法的笼罩范围，是和智力挂钩的，现在那个霸气楠少智力还低，笼罩范围还小，一旦等他等级高了，笼罩范围大到一定程度的话，理论上，不管对手有多少人，如果他的魔法够用的话，他可以一个人守下一座城门……

　　在李嫣刚学会失明术那一会儿，丁强被当做试验品中过，所以他知道那种滋味，中了失明术之后，眼前一片漆黑，根本什么都看不清楚，甚至连自己的生命魔法还剩多少，是否收到攻击都看不见，在这种情况下，还能PK那才叫见鬼了……

　　果然，眼见苍夜的人都中了失明术，霸气那群人顿时发出一阵哄笑，然后几个法师连番点名，开始接二连三开始集火苍夜的玩家。

　　随着场上一道道白光闪起，而等失明术效果过了之后，原本十几个苍夜玩家，已经只剩下五六个了。

　　不知道为什么，冲在最前面的血焰狂龙他们并没有杀掉，好像是故意留着他一般。

　　失明术过后，又是迟缓、泯甲、中毒……总之随着霸气楠少不断的甩出一个又一个诅咒，丁强算是发现了，从开始到现在，到十几个苍夜玩家全部挂掉只剩下血焰狂龙一个人，霸气楠少的诅咒术就从来没有失败过一次。

　　“妈的，这也太他妈的变态了吧！”直到这个时候，丁强才意识到自己两次和对方交手都能获胜有多巧合。

　　第一次是作战地方狭小，而且自己一上来就瞄准了霸气楠少，根本没给他出手的机会，所以才能够干掉他。

　　第二次他则是利用了林中的那些巨型蜥蜴，要知道，失明术虽然对于玩家来说堪称神技，但是对于怪物来说，效果就很一般了……

　　回想起他与霸气家族的关系，丁强立刻意识到，这个家伙，恐怕是自己在神迹当中的一个劲敌，而只要有他一天在，霸气家族，就是一个相当不容小觑的行会。

　　双方开战到现在，完全是一面倒的形式，苍夜这面已经只剩下血焰狂龙一个人了，而他不过才刚刚走到双方距离一半的位置……

　　这不叫PK，这分明就是虐杀！

　　重新往血焰狂龙身上刷了五层迟缓术之后，霸气凌云开口了。

　　“血焰狂龙，你服不？”

　　眼看着一个一个兄弟在自己面前挂掉，血焰狂龙眼睛通红的骂道：“我服你XXXXXX！”

　　听到血焰狂龙的怒骂，霸气家族的众人非但没有生气，反而是好像听到了什么有意思的话一般，齐齐轰笑了起来。

　　无语的耸了耸肩，霸气凌云冷笑道：“血焰狂龙，被我们杀了十几次你脾气还能这么爆，你也是条汉子，不过我看你还能挺多久，想和我霸气家族玩，我整不死你。”

　　没等血焰狂龙开口，随着旁边几个霸气家族的法师齐齐出手，血焰狂龙顿时化作一道白光，变成一具尸体倒在了地上。

　　不用说杀掉对方了，除了有限的几个远程之外，苍夜众人甚至就连碰都没有碰到对方，就全军覆没了，从始至终，霸气家族人的血线甚至都没有掉过80%以下，战斗就结束了。

　　倒地挂掉之后，苍夜众人显然没有选择跑魂复活，而是直接选择了圣殿复活，毕竟通过刚才的战斗已经看出来，双方明显不在一个层次上。

　　而霸气家族那些人显然也没有指望对方能够从地上爬起来再让他们杀一次，所以在看到地上的尸体开始陆陆续续消失之后，然后就掉头准备朝森林里面走去，也不知道是要去练级还是要继续去找苍夜的人杀……

　　“……”丁强呆在原地，脑海中还在回放着刚才双方战斗的情形！

　　如果是他的话，该怎么办呢？

　　只是，就在这个时候，丁强突然感觉到背后微微一疼，紧接着就陷入昏迷状态。

　　“系统提示：你受到了霸气饺子的偷袭，你现在进入正当反击时间，持续时间15分钟。”

　　“霸气饺子……”丁强微微一愣，顿时心中暗骂，怎么被这个家伙给发现了，依照他和自己的声望，他下一步一定会……

　　果然，下一刻，没有出乎丁强意料之外。

　　一个公鸭嗓子在他的耳边喊了起来：“老大，不死小强在这里，我发现不死小强了，哈哈哈……啊……”

　　没等霸气饺子喊完，丁强直接一个自利勋章接触了昏迷状态，转身一个踏步斩闪开了对方后续一击，然后唰唰唰接连三剑，于是，霸气饺子那还没笑完的声音，就直接在嗓子眼变成了一个啊字……

　　只是经过这一耽搁，不远处霸气家族那几个人也同样是赶了过来。

　　看着不远处的丁强，霸气楠少心中这个爽，他开服以来挂的两次，全是死在这个不死小强手里，现在总算到了报仇的时候了。

　　当即手一挥，一大团黑色诅咒顿时当头朝着丁强的脑袋上面罩了过去……

　　群体失明术，笼罩范围极大，这下不单单是将丁强给笼罩进去了，他甚至就连自己也一样给笼罩了进去。

　　他的计划很简单。

　　他知道对面这个战士拥有一个可以战斗状态下冲锋的技能，如果使用单体的话对方可能会躲开，但是如果像这样的话，就算对方冲锋过来，也一样没冲出失明术的笼罩范围。

　　虽然到时候两个人全中了失明术，但是他身边这么多队友，结果会怎么样还用说吗？

　　“我看你这次还能玩出什么花样来！”霸气楠少冷笑道。


第88章 陪我喝杯酒吧

　　只是就在下一刻……

　　丁强并没有选择在第一时间，像霸气楠少所期望的那样冲锋他，快速接近，以便在那失明术的法术落下来之前冲出其笼罩范围。

　　他是调转方向，选择了一个大约45°的斜前方，直接荣耀之章解除战斗状态之后，一记强制冲锋冲了出去，然后落地之后再一个将近九十度的转折，一个嗜血冲锋，再次冲到了霸气楠少的面前。

　　他这拉出了一个互成九十度轨迹的两次冲锋，因为路程略长的关系，所以时间消耗的也之前略长了那么一点，而恰恰就是这一瞬间的耽搁，让他在冲到霸气楠少面前的时候，已经不在失明术的影响范围之内了。

　　“妈的，怎么回事！”弄巧成拙之下，霸气楠少自己反而中了失明术，好像一只无头苍蝇一般四处乱撞。

　　趁着换个机会丁强自然不能客气，唰唰唰几剑下去，一个踏步斩接着一个冲击剑，然后再补上几剑，当即硬扛着其余几个人的攻击将霸气楠少怒斩与剑下。

　　感觉到眼前一亮，霸气楠少以为失明术的持续时间已过，可是再仔细一看，却发现自己已经变成了灵魂状态，而再一看身上的装备栏，楠少顿时大骂道：“我操！老子装备掉了，快捡回来……”

　　“……”

　　另一边，一剑将霸气楠少干掉，看到对方身上依稀好像是掉了一件装备，丁强眼疾手快，刷的一下就直接将其收进了包裹之中。

　　虽然丁强勇猛异常，不过霸气凌云这些人也不是白吃干饭的，双方缠斗了一会儿之后，丁强又干死了两个盗贼，随即也化作一道白光，成为了一具尸体。

　　灵魂回到圣殿之后，丁强直接选择了圣殿复活，然后复活之后也不耽搁，直接捏碎了手中的回城卷轴，回到了圣光城。

　　而就在他离开后片刻，林中簌簌响声传来，霸气凌云带着七八个玩家冲了过来……

　　围着圣殿转了一圈，一个霸气家族的玩家道：“老大，这个家伙好像直接回城了。”

　　“妈的！”霸气凌云狠狠的跺了下脚，回身问道：“楠少，你什么装备掉了？”他刚才只听到楠少叫着装备掉了，然后眼见不死小强的尸体消失了，所以就立刻赶过来了，想要堵住对方，没想到却还是晚了一步……

　　“召唤师的虔诚……”霸气楠少脸色难看的说道。

　　“我操！”霸气凌云顿时傻眼了。

　　……

　　回到圣光城的安全点，丁强这才略微松了口气。

　　刚才他之所以选择立刻回城，其实是有原因的……

　　打开包裹，看着刚才所捡到的装备，他的脸上顿时露出了一丝满意的笑容。

　　【召唤师的虔诚】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：胸部；

　　增加20点防御；

　　增加20点体力；

　　增加20点智力；

　　要求等级：35级；

　　附带技能——召唤师的虔诚；

　　召唤师的虔诚：使你的诅咒术成功率提升5%；

　　召唤师之心套装1/5；

　　召唤师之心，召唤师的职业套装，和战士的黑龙套装同属于35级系列史诗套装的，可以一直穿很久。

　　丁强实在没有想到，无意之中干掉了霸气楠少一次，竟然会捡到了一件如此强悍的装备。

　　当然，有得必有失，霸气楠少死了一次掉了一件召唤师的虔诚，丁强刚才挂掉那一次也同样是掉了一件蓝色装备，不过一比起来，谁占便宜谁吃亏那可就一目了然了。

　　将这件装备暂时先放到银行，又从仓库里随便取了件垃圾穿在身上，然后他才来得及想刚才所发生的那些事情……

　　从刚才所发生的那场战斗看来，苍夜和霸气家族互磕很久了，只不过比起以前双方互有胜负，苍夜甚至还占据点优势所不同的，这一次，霸气楠少的崛起，显然是打了个苍夜血焰狂龙一个措手不及。

　　这也不能怪血焰狂龙实力弱，实际上，能够被后世称为十大战士之一，就算他弱，又能弱到哪儿去？

　　要怪，就只能怪霸气楠少实在是太强了。

　　回想起对方那几乎百发百中的诅咒术，丁强甚至都忍不住怀疑，这个家伙上线之前到底少了多少香……

　　不用说血焰狂龙了，就算是他自己，在事先不知道的情况下……其实就算知道，恐怕也很难想到什么好的应对方法。

　　“只是这样打下去，行会受得了吗……”

　　就在他想到这里的时候，突然感觉到前面路口一个人影闪了一下，仔细一看，他很快就认出来，前面不远处的那个玩家正是之前在苍夜之中总和血焰狂龙那群人呆在一起的一个战士。

　　本着想要拦住对方问个清楚的想法，丁强随即快步赶了上去。

　　只是等到的近了，无意中扫了对方脑袋上面的行会标志一眼，他又愣了。

　　对方脑袋上竟然已经没有苍夜标志了……

　　“这家伙退出行会了？”丁强心中一惊，已经伸出去的手也随之撤了回来。

　　老实说，这种一看见行会受到点挫折就退会的人丁强心里最是看不起，不过回想起他们对手的强大，虽然有些无可奈何，不过他心里也不得不同意，如果想要继续玩下去的话，退会无疑会是一个最简单而又有效的办法。

　　霸气家族所有的行动，都是针对苍夜这个行会，就算是刚才，霸气凌云也已经说过，只要血焰狂龙解散苍夜，他们就不会再找他们的麻烦。

　　只是人争一口气佛争一炷香，尤其是血焰狂龙，又怎么可能同意这个颇为屈辱的提议？

　　但是他不同意没有用啊，他受得了，咬牙挺住了，行会里其他玩家呢？

　　看着面前不远处那个已经不是苍夜会员的玩家，丁强心里暗自摇了摇头，目送着对方的身影消失在了自己的视野之中。

　　“也不知道现在苍夜行会还会剩下多少人……”暗叹一口气，丁强随即打开行会列表，输入了苍夜。

　　“行会名称：苍夜。会长：血焰狂龙。行会人数：1人。”

　　“什么？”

　　“多少？”丁强忍不住揉了揉眼睛，最终发现自己并没有看错，苍夜行会已经只剩下了一个人了。

　　“这意思就是说……行会里现在只剩下血焰狂龙了？”丁强忍不住自言自语道。

　　他突然觉得，事情好像跟他想象的有些不一样了。

　　好奇之下，他随即点开了血焰狂龙的消息窗口……

　　“怎么回事？”丁强问道。

　　“什么怎么回事？”血焰狂龙愣道。

　　“你说什么怎么回事？”

　　“我怎么知道你要问什么？”

　　“……”

　　沉默了片刻，血焰狂龙回道：“你在哪儿呢？陪我喝几杯吧！”

　　“嗯！”

　　……

　　很快，两个人就在一个系统的酒吧里见面了。

　　没说几句话，血焰狂龙将整个事情全部告诉了丁强。

　　“其实也没什么，就是我告诉我那群兄弟，你们先退出行会，不要撑着一时之勇，苍夜我先自己扛着，等你们级别高了装备好了，我们再重新将那些霸气家族的家伙们踩到脚底下，就这么简单。”血焰狂龙故意装作无所谓的说道，只是眼角的那一丝愁容，却是深深的出卖了他内心的真正想法。

　　“他们就这么同意了？”丁强道。

　　“当然……不同意了！”血焰狂龙苦笑道：“不过我是会长嘛，他们不同意我就踢他们，一个个全踢出去，后来他们先是消息我，然后又骂我，刷我屏，不过我打定主意，就是不松口，后来没有办法之后，他们也只能无奈的同意了。”

　　只是话虽然这么说着，但是丁强明显可以感觉得到，血焰狂龙说这件事情的时候，明显兴致不高。

　　要知道，一个行会能够发展起来，凝聚力是相当重要的，而凝聚力这个东西，看不见摸不着，是需要靠众人日常生活中不断的磨合接触才会产生的，那种看见某个人王八之气一震，然后八方小弟来聚，永生永世不分离的情节，只是存在三流网络小说中的情节。

　　现在那些人可能还会觉得有些舍不得苍夜，但是等到某一天，就算他们的实力强大了，恐怕也不见得能够重新回到苍夜当中来。

　　并且那个时候，血焰狂龙要装备没装备，要级别没级别，凭什么让人还像现在这样聚在他身边？就靠那所谓看不见摸不着的兄弟情义？对此丁强嗤之以鼻。

　　这种情况丁强心知肚明，并且他不相信血焰狂龙不知道……

　　“放屁，我怎么可能不知道。”血焰狂龙叹了口气道：“可是知道又怎么样？”

　　“我和霸气家族打了这么长时间，早就听说他们中有一个高手出山要进入这个游戏，当时还没怎么在意，没想到那个霸气楠少果然是厉害。”

　　“自从那个火焰矮人暴动的活动结束之后，我们前前后后大大小小的团P已经打了好几十次了，可是说出来不怕你笑话，我们最多一次，不过才杀掉了他们五个人而已，而那次，我们苍夜可是八十多个人，对方才不过五十多个人而已……”

　　“八十多个人杀五十多个人，才杀掉对方五个人就全军覆没了，虽然底下兄弟里没当着我面说，但是我怎么可能不知道他们心里的怨言，谁来都是为了玩游戏，不是为了被人杀的，你说这种情况，我还有必要让他们陪着我受这个罪吗？”

　　“其实要不是想要争口气的话，我早就将苍夜行会解散了……”血焰狂龙无奈的说道。

　　听出了对方语气之中的颓废，丁强顿时紧张到几乎气都不顺畅了。

　　这可是一个好机会，一个千载难逢收服血焰狂龙的好机会啊……

　　将后世十大战士之一的血焰狂龙收服与自己旗下，这是一个多么诱人的想法啊。

　　只是……

　　“你何不……”犹豫了半天，丁强最终还是没有将后半句说出来，只是话锋一转道：“那你为什么不干脆将苍夜解散了呢？”

　　“那可绝对不行，我解散苍夜那可就意味着我认输了！”血焰狂龙傲然道：“我虽然PK或许打不过霸气家族那些家伙，但是想要让我认输，哼，他们可想得倒美……”


第89章 晚了就来不及了

　　一直到丁强离开游戏，他的脑海之中还是重复着血焰狂龙之前和他在酒吧之中说过的话。

　　“你以后就这么一直硬扛着？”

　　“呵呵！”血焰狂龙道：“小强兄弟我看你很顺眼，咱俩也很投缘，说出来不怕你笑话，老实说，在这种情况之下，我也不知道还能坚持多久，等到实在坚持不住那一天，自然就只好解散行会了，不然的话那还能怎么的？还真等行会里那些兄弟级别练高以后回来救我？我丢不起那个人。”

　　摇了摇头，血焰狂龙苦笑道：“我可丢不起那个人。”

　　“不过在那之前，我可得好好找找霸气家族那些家伙的麻烦，也让他们知道，苍夜现在虽然就剩下我血焰狂龙一个人了，但是也一样能让他们头疼。”

　　虽然已经是深夜了，但是躺在床上，丁强眼睛铮亮，丝毫没有任何睡意。

　　“这个家伙太傲气了，想要收服他不是那么容易，我该怎么跟他开口说呢？”

　　“不过现在说也没用，我这边行会还没组建起来呢，最起码等组建好了行会之后，才能搞这件事情，这样也能稍微显着有点诚意吧！”

　　“这种事情明天问问晓月去，她多少是个小老板，应该会知道……”

　　“……”

　　胡思乱想之间，丁强也不知道自己什么睡过去了，反正只知道自己一睁开眼睛的时候，就已经是第二天清晨。

　　“起来了？”赵楠一边刷着牙一边含糊不清的说道：“我看你好像也玩神迹吧？我们三个人也都玩，你在里面什么职业啊？多少级了？”

　　狼狈不堪的躲着赵楠喷出来的泡沫，丁强道：“我就是随便玩玩，级别不高，是个战士。”

　　“战士？”一旁的杜子谦冷不防道：“你怎么选了那么一个垃圾职业，没啥前途，你还是赶快重新练个号吧。”

　　“垃圾职业？”一听自己心目中最强的职业被称之为垃圾职业，丁强脸上顿时就不高兴了。

　　而宿舍里的刘自强显然很会来事，一下子就看出丁强不高兴了，连忙笑嘻嘻的说道：“哈，没有最强的职业，只有最强的玩家，没战士我看你们怎么下副本……”

　　眼看着刘自强开口，丁强随即也就没在搭理对方，只是起床开始洗漱起来。

　　一场小风波很快就过去了，正当他洗漱完回到宿舍的时候，抬头一看顿时愣住了。

　　在他洗漱的这段时间，宿舍里竟然多出了一个他绝对意想不到的人。

　　“丁斌？”诧异的看着这个突然出现在自己房间之中的家伙，丁强忍不住失声道：“你一大清早怎么跑到这里了？”

　　“靠，你应该叫我表哥！”丁斌没好气道：“这不是你爸妈担心你吗？所以让我过来看看。”

　　“哦哦，那谢谢啊，你吃早饭没，我请你吃早饭去。”一边收拾着洗漱用品，丁强一边说道。

　　“这还差不多！”

　　一边套着衣服，无意中瞅了一眼宿舍其他几个人，他却发现三个人已经穿戴整齐，好像在等自己。

　　“干嘛？今天还有事？”丁强愣道。

　　“哦，对了，你还不知道！”赵楠一拍脑袋道：“嘿，还没跟你说呢，知道咱宿舍这位兄弟他哥哥是谁不？”

　　赵楠搂着杜子谦的肩膀道：“哈哈，隆重介绍，咱们学校学生会主席杜涛的弟弟，杜子谦同学。”

　　什么？杜涛？昨天那个大巴上牛逼哄哄的家伙也叫杜涛吧？

　　尼玛……怪不得自己一看他就觉得那么讨厌！

　　丁强顿时有种哭笑不得的感觉。

　　看出了丁强脸上的不以为然，刘自强在一旁解释道“学生会主席其实没什么啦，但是你知不知道，咱们XX大学在神迹游戏当中有个行会——皇者之风。”

　　“好像听说过！”丁强点头道，前几次他表哥丁斌来他家的时候，没少在他耳边吹嘘这个行会多么多么的强大。

　　“什么？你是浪滔滔杜涛的弟弟？”旁边的丁斌突然插言道。

　　“哈，学长你认识我哥哥？”杜子谦顿时神气起来，拥有一个如此帅气、还是学生会主席，还是游戏中一个大行会会长的哥哥，在他感觉是一件很让长脸的事情。

　　而对方的回答，更是让他得意万分。

　　“我哪儿认识你哥哥那种风云人物啊，我认识他，他不认识我而已。”丁斌嘿嘿笑道。

　　“然后呢？你还没说完呢。”丁强打断了丁斌的话道。

　　“什么没说完？哦，对，我跟你说啊，皇者之风的会长，就是杜涛，也就是浪滔滔，杜子谦是杜涛的弟弟，早已经给打好招呼了，咱们今天一块去那里看看他哥去，然后等进游戏就加入皇者之风，到时候有杜子谦这层关系，嘿，咱不妥妥的行会主力啊。”

　　“你们要去见杜涛？”一旁的丁斌顿时无法保持淡定了，犹犹豫豫了半天道：“那能不能算上我一个啊，我也想加入咱们大学的皇者之风，可是等级一直不够……”

　　“没问题，你是丁强的哥哥，也算是咱们自己人，过会儿咱一起去，我让我哥把你也给加进会里……”杜子谦拍胸道。

　　“嘿，那可真是谢谢了！”丁斌顿时高兴的眉飞色舞起来：“我已经在系里报名好几次了，但是装备一直不行等级也不够，所以才……”

　　“你不是说你已经是皇者之风的一员了吗？”看着自己那个丢人的表哥，丁强无语道，上次这个家伙在自己面前一顿吹嘘，看样子也是一个吹牛的货。

　　“嘿嘿，马上，马上就加入了！”被丁强当面揭穿，即便是丁斌这种厚脸皮，也仍然觉得很是不好意思。

　　眼看丁强还在那里站着没动，杜子谦等不及了，催促道：“行了行了，那个谁，你快点收拾，我哥八点就要去学生会了然后要去车站接新生了，他是学生会主席，一天忙得很，我和你说，这是一个难得的好机会，好好和我哥认识一下，在这个学校里基本上还没有他摆不平的事情，咱们将来在学校里干啥都有个照应不是？”

　　“今天说不定我哥一高兴，让咱们几个全部进主力团，哈，那到时候可就爽了！”

　　“对对对！”丁斌在一旁点头道。

　　“行会主力……”丁强不以为然的冷笑了一声。

　　这几个人刚从高中毕业，总是将社会想象的过于简单一些。

　　要知道，这个社会无论走到什么地方，都是凭借实力吃饭的，游戏里面，同样如此。

　　或许那个杜涛看在杜子谦的面子上，会对几个人略微照顾一下，但是那又怎样？依照丁强现在在游戏中的发展，还需要别人照顾？

　　再说了，一个大学生行会而已，难道就能牛逼到了天上去？

　　况且，两个人一见面，因为之前在大巴上发生的冲突，不互相揍一顿那已经算好的了。

　　于是，微微笑了一下……

　　“不了。”丁强说道：“我今天还有点别的事情，要去你们去吧，我就不去了。”

　　“什么？”一旁的赵楠和刘自强顿时一愣，他们没料到丁强竟然会不去：“有什么事明天在办也不迟啊？皇者之风啊，咱们学校自己的行会，那个行会据说收人很严格的，你不趁着这个机会加入以后再要加就难了。”

　　“是啊，去去去，咱们几个人一块去。”丁斌也在一旁蹿拖道。

　　只是不管几个人怎么说，丁强确实打定了主意，一个劲的摇头推说自己有事。

　　“算了，人家说不定等级高看不上咱学校这个小行会呢！”一旁的杜子谦显然对于丁强的表现很不满意，气哼哼的说道：“你们还去不去，你们不去我可先去了，我可不想因为某些人被我哥哥骂。”

　　说完之后，也不管赵楠和刘自强两个人那尴尬的表情，他一推门就独自走了出去。

　　看着离开的杜子谦一眼，又看了丁强一眼，赵楠和刘自强两个人迟疑了一下，随即推开门追了上去。

　　房间之中，顿时又剩下丁强哥俩儿了。

　　看着满脸失望的丁斌，丁强突然觉得有些对不起他，他看不上皇者之风，但是丁斌想加入啊……

　　“要不你跟他们去？”丁强道。

　　“哎，算了，既然你不想加那我也不加了。”丁斌叹口气道：“我等级这么低，就算加进去了估计也没什么用，也不会成为主力的。”

　　“你到底多少级？”总听丁斌说自己等级低自己等级低，丁强有些好奇他到底多少级了？

　　“22。”

　　“靠……”丁强情不自禁道：“太废物了吧……”

　　他高中班级三四英豪那些家伙都已经二十四五级了，这家伙怎么玩的还没刘涛那些人等级高？

　　“我法师练级慢啊！”丁斌无奈道。

　　“法师练级慢？怎么可能！”根据丁强的了解，法师是这几个职业之中练级最快的，这一点可以从等级排行榜中前十名有五个是法师就可以证明。

　　“和你说也不懂！”丁斌显然还对因为丁强的关系没有加入皇者之风而耿耿于怀。

　　“好吧好吧……”丁强无语。

　　……

　　吃完早饭，送走丁斌之后，丁强很快回到了游戏当中。

　　他今天确实有事情，所以刚一上线，立刻就找到了南宫晓月几个人。

　　“什么事？”南宫晓月愣道。

　　“急事！”

　　看着茶茶也上线了，丁强顺道也将其也组了进来。

　　“干嘛？”茶茶原本想去找丁强，可是刚上大学，有些不太好意思自己单身一人上男生宿舍，所以决定上游戏看看丁强在不在，结果没想到刚一上线就被对方组进来了。

　　“你知道最近什么BOSS掉行会令爆率比较高不？”丁强道。

　　“行会令？”月影铭心在一旁插嘴道：“你想建立行会了？”

　　“可是咱们还没……”

　　“这些可以等等，先把行会建立起来，我怕晚了就来不及了！”丁强斩钉截铁的说道。


第90章 狼人村庄

　　行会令这种东西虽然并不是什么稀奇东西，但也绝对不是什么烂大街的东西。

　　这种建立行会的必须物，只有40级以上的BOSS才有可能掉落，所以想要弄到一个，实在不是一件容易的事情。

　　“实在不行的话……”微微迟疑了一下，南宫晓月道：“我们也学着别人那样，雇用一下系统的卫兵来杀吧。”

　　对于某些强力的BOSS，玩家可以出金币，去主城的军官那里雇用战斗型NPC，以此来降低BOSS的难度。

　　像苍夜、审判之剑等等那些行会，之所以能够才十几二十级就能够将行会建立起来，使用的就是这种方法。

　　不过对于现在的丁强来说，显然是没有必要的。

　　“再找几个人，应该就能够搞定了。”看了一眼队伍之中的组成，丁强道。

　　丁强战士，绝世大帅哥圣骑，月影铭心牧师，南宫晓晓和晓月分别猎人法师，茶茶召唤师，要治疗有治疗，要战士有战士，只要再随便找四个输出职业就可以了。

　　“那我把烈烈他们喊来好了！”

　　“嗯！”

　　南宫晓月这边一个消息，很快，几个身影就从街道的另一头拐了出来，加入了队伍之中。

　　烈烈盗贼，风雪盗贼，小爱战士，霸气……

　　“咦？你也来了？”看着躲在小爱身后的霸气小迷糊，丁强微微一愣，随即打招呼道。

　　“哼……”霸气小迷糊显然对丁强还有很大的不满，闻言一撅嘴，将脑袋转向了一变。

　　“……”无语的耸了耸肩，将这四个人全部组进队伍之后，看了一眼职业组成，丁强心里微微点了点头。

　　两战士，两盗贼，两猎人，一圣骑士一法师一召唤师一牧师，刨除队伍之中没有专精剑盾路线的肉盾战士之外，这个队伍组成还是相当不错的。

　　“最近的BOSS在哪儿？”丁强开口问道。

　　“在圣光城东北面的狼人山谷之中有一个血腥狼人，42级人形BOSS，这应该是距离我们最近的位置了。”看了一眼地图，茶茶道，身为召唤师，她对什么地方都有什么怪物相当清楚。

　　“行，就它了！”

　　分好队伍之后，随着丁强一声令下，众人随即飞快的朝着目的地赶去。

　　一路上虽然遍布三十级至四十级不等的怪物，但是在丁强的带领下，一群人浩浩荡荡的杀了过去，碾压毫无困难。

　　等到看到面前不远处的狼人山谷，霸气小迷糊突然叫道：“啊啊啊，这个地方我来过。”

　　“你自己来的？”丁强随口道。

　　“不是，我是和我们行会的人一起来的。”霸气小迷糊道。

　　“霸气家族的人？”小爱问道，不过随即补充道：“不过你怎么起了个这样的名字，好难听啊，为什么不起个可爱的名字？”

　　“啊？是吗？”霸气小迷糊弱弱的应道：“其实我也觉得一个女孩儿名字里带着霸气两个字好难听，不过拉着我玩游戏的那个同学让我起这么个前缀，我就起了。”

　　“要我说……”小爱语不惊人死不休的说道：“霸气螃蟹，霸气蜘蛛，霸气蚂蚁什么都比这个名字有意思……”

　　“……”一群人纷纷晕倒，大家都很想扒开小爱的脑袋，看看这个家伙所谓可爱究竟是什么意思！

　　说话之间，众人很快进入了狼人山谷。

　　随着众人进入山谷，整个周围的环境也立刻开始暗淡起来，黑漆漆犹如夜半三更一般，而那些此起彼伏的狼嚎，更是将整个环境映衬的无比阴森可怖。

　　“快看，快看，前面有个村子！”看着远处屹立在路口之处，隐藏在树影之中的房屋，烈烈顿时叫道，随即就要踏步冲进去：“我进去看看有没有任务……”

　　只是还没等她冲过去，一双手已经从后面拉住了她：“你回来，先看清楚再说……”

　　“啊……”烈烈一愣。

　　顺着丁强的视线望过去，众人这才发现，在那村子当中的道路上，虽然有着影影绰绰的人形生物在移动，但是那些生物佝偻着背，双手垂长过膝，脸庞不自然的朝前面凸起……

　　整个村子之中竟然全是狼人。

　　顾名思义，游戏之中的狼人就是一种狼首人身的怪物，四肢粗壮獠牙锋利，力大无穷，是一种极其难缠的怪物。

　　“那个狼人BOSS一般在村子正中间的房间当中，我们需要杀过去，大家小心，这些狼人等级高速度又快，并且防御也不低，尤其级别低的，一定要跟进大部队，不要引到路边那些躲藏在阴暗中的怪物了。”丁强道。

　　“躲藏在路边……”众人扭头一看，果然发现在路边的黑暗之中，正有一双双散发着绿油油的光芒在四处游荡着。

　　狼人：人型生物，等级32-37级不等，特点是移动速度快，攻击力高，物理防御高，魔法防御低。

　　严格来说，丁强现在所带领的队伍有些偏科，大多是物理攻击职业，只有一个法师，不过好在这个法师可是当今排行榜上大名鼎鼎的南宫晓月，所以在魔法及时补充之下，众人一路杀进去倒也没有太大的压力。

　　在一路杀一路补给之间，很快，众人就来到了一处明显比其他地方更为高大的房子门口。

　　“好了，下面说一下这个BOSS该怎么打了……”丁强道。

　　“这个BOSS因为等级太高的关系，所以大家的攻击都有可能产生偏斜或者抵抗，所以一开战之后，茶茶就要立刻竭尽全力的释放湮甲和低魔诅咒，尤其是湮甲一定要为它加持上，不然的话这场战争没法打。”

　　“嗯，收到！”

　　“这个BOSS一共分三个阶段，下面我分别讲一讲……”

　　“第一个阶段BOSS就是普通的物理攻击，间或使用狼爪利刃，使用了这个技能之后，他会在攻击一个目标之后，如果周围有其他目标，他就会立刻切换到目标再次进行攻击，一般正常情况下会切换六到七次，每一次伤害400到600不等，如果没有切换目标的话，他就会持续的攻击第一次攻击的目标，就算一次伤害才400，七次也将近三千了，这可是一个秒人的技能。”

　　“所以一看到我提示之后，你们立刻朝着……”看了几个人一眼，丁强指着南宫晓月道：“你们都尽快聚集在南宫晓月的身边。”

　　“第二阶段狼人会开始狂暴，攻击速度会变快，但是移动速度会变慢，仇恨也开始混乱了，所以这个时候大家要尽量散开，无论是谁，看到狼人朝自己走过来，就立刻顺时针跑就行了……”看了一眼霸气小迷糊，丁强补充道：“不过跑的时候可千万别撞树了……”

　　“哼，要你管！”霸气小迷糊看着所有人的视线都转向自己，朝丁强做了个鬼脸之后立刻跳到了小爱的身后。

　　“……”

　　“第三阶段是最为艰难的一个阶段，但是对于我们来说，却是一个最为简单的阶段。”丁强道：“这个阶段BOSS不会主动发动进攻了，他会召唤出一座法阵，然后从法阵之中会不停的冒出精英狼人，直到他的魔法耗尽为止。”

　　“我们一共十个人，除掉月影铭心之外，那个时候不要管别人，每个人只要自己挑选一个目标就行，然后击杀完成后立刻换目标，没有新出现的就帮助其他人杀……”

　　“等到BOSS魔法耗尽，他就会陷入疲惫状态，这个状态下他的防御为零，魔抗为零，但是只有短短的十秒时间，如果这个十秒种之内我们没有干掉他，那么他就会浴血重生，血量回满，原地春哥复活……”

　　“啊？这么变态？那我们怎么打？”小爱在一旁睁大眼睛问道。

　　“还打什么啊，那就灭团了，重来吧！”丁强道。

　　“哦……”

　　挑其中的重点着重嘱咐了一下之后，丁强问道：“怎么样？有没有人还有疑问的？”

　　鸦雀无声！

　　“好，猎人开怪去，将那个家伙从屋子里面引出来，然后大家准备开打。”看了一眼南宫晓晓和霸气小迷糊，想了想，丁强还是道：“晓晓你过去引吧！”

　　“啊？”南宫晓晓顿时傻眼了，有些结巴道：“为……为什么……是……我？”

　　“你猎人啊。”丁强奇道：“怎么？难道你害怕不成？”

　　不说还好，一说完之后，丁强仔细打量了南宫晓晓一眼，发现她……

　　两眼四处张望，浑身上下微微颤抖，紧紧的攥着手里的长弓，额头上一层密密麻麻的细小汗珠……

　　“你真的害怕啊？”丁强道。

　　“谁……谁说……我害怕了……”南宫晓晓硬着头皮道：“不……不……就是……一个……游戏嘛……我……我……干嘛……害……害怕……”

　　“这还不叫害怕？连话都说不利索了！”丁强无语道：“要不你回来吧，换小迷糊过去。”

　　“不用……我……这……就去……引给……你……看，你……你……少……看不起……人。”南宫晓晓一边说着，一边用比蜗牛快不了多少的速度朝着那栋房子走了过去。

　　目送着南宫晓晓的身影一步一挪的消失在了众人的视线之中，南宫晓月有些担心妹妹：“没事吧？”

　　“我后来就不想让她去了啊。”丁强也很无辜的说道：“可是谁知道这孩子是逆反期发作还是怎么的……”

　　人家逆反期都是和父母对着干，这家伙可好，和自己对着干！丁强也觉得很无语。

　　正当丁强和南宫晓月在这边说着话的时候，突然，随着一声尖叫，紧接着南宫晓晓嗖的一声就从房间里面窜了出来，飞快的朝着丁强这边跑了过来。

　　丁强见状连忙道：“大家准备好，记得我刚才说的各个阶段特点，准备开怪了。”


第91章 狼人BOSS

　　南宫晓晓显然是吓坏了，冲了回来之后，立刻一头扎进了姐姐的怀里，浑身上下犹如筛糠一般瑟瑟发抖。

　　只是，片刻之后，看着空空如也一片安静的马路，丁强诧异的问道：“BOSS呢？”

　　“啊？”南宫晓晓抬起头来，回头一看也愣住了：“BOSS怎么没跟出来？”

　　“……”众人无言。

　　“刚才是你进去引的！”丁强问道：“你到底有没有射中那个BOSS啊？”

　　“啊……”南宫晓晓道：“我进去一看见那个BOSS，射了一箭之后立刻就转身跑出来了，我……我也不知道射没射中……”

　　“……”

　　“……”

　　无语的叹了口气，丁强扭头道：“小迷糊，你去引吧，别说你也害怕？”

　　“害怕你的大头鬼，哼！”霸气小迷糊对丁强那不是一点半点的不满，虽然听从丁强的安排去引怪，但是临走之前还不忘扭过头，朝着他使劲的哼了一声以表示自己的不屑。

　　“……”看着众人射向自己的目光，丁强耸耸肩摊摊手道：“别看我，我也不知道她为什么会这么恨我……”

　　“你信吗？”小爱好死不死的问站在她一旁的茶茶道。

　　“我信，当然信了，哼哼，丁强，中午吃饭的时候你和我好好解释解释……”茶茶道。

　　“……”

　　引怪，对于一个猎人来说，已经不是说基本技能这么简单了，可以说，引怪对于一个猎人，已经就好像是人的呼吸一般，完全是无时无刻的息息相关的。

　　这次没有出现意外，很快，霸气小迷糊就带着一个体型特别巨大的狼人从房屋门口跑了出来。

　　回想起刚才墙壁上那距离BOSS位置十万八千里的箭矢，霸气小迷糊看了南宫晓晓一眼，心中不由有些得意：“嘻嘻，这个姐姐看上去倒是很厉害，但也是一般而已嘛。”

　　想到这里，霸气小迷糊就愈发的好像一名打了胜仗的将军一般，说不出的趾高气昂。

　　很快，霸气小迷糊就带着BOSS跑了出来。

　　不过这个时候丁强还不能过去接，他必须的等小迷糊将BOSS引到村外才行，不然的话过会儿BOSS战的时候，且不说村子里面那些狭窄的街道不利于阵型的展开，就是房间里面那不知道什么时候刷新出来的狼人，对于队伍来说也是一个很不利的因素。

　　眼看着霸气小迷糊喘着粗气，带着BOSS越跑越近了，丁强忍不住夸奖道：“不错，这次干得不错！”

　　听到丁强的夸奖，霸气小迷糊一边跑一边转过身来，朝着他做了个鬼脸。

　　只是还没等她回过头去，就听到旁边众人提醒道：“小心……”

　　“啊……”

　　霸气小迷糊一回头，就看见一个大树在视野中由远及近……

　　嘭！

　　霸气小迷糊结结实实直接的撞到了面前的树上，一屁股坐在了地上。

　　而后还没等她爬起来，身后的村长已经跟了上来，拳打脚踢没几下，霸气小迷糊就化作一道白光变成了一具尸体。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看着狼人BOSS大摇大摆的顺着大道回到了房子当中，队伍频道里一片鸦雀无声，所有人都面容古怪的看看地上的霸气小迷糊，又看看丁强，一脸的意味深长。

　　复活之后，霸气小迷糊一言不发，补满生命，掉头就朝房子那里跑了过去，只是临走之前，却是转过头来对丁强一字一顿的说道：“你……不……要……说……话！”

　　丁强刚要说是，猛然想起了什么，连忙点了点头，紧紧的闭上了嘴巴，然后目送着霸气小迷糊再次进入了房间之中。

　　这一次没出现什么意外，丁强没夸奖小迷糊，小迷糊也顺利的将BOSS给引到了村子外面的一片空地上，然后丁强接手，双方配合的默契至极。

　　一记冲锋将狼人BOSS撞晕，丁强手起剑落，手中双手战刃接连闪现，唰唰唰一道剑影翻飞之间，数道伤害直接就从BOSS的脑袋上面冒了出来。

　　-269！

　　-289！

　　-264！

　　-301！

　　-312！

　　……

　　而狼人也毫不客气，拳打脚踢，间或喷出一股口臭的同时长着血盆大口朝着丁强咬了过去。

　　两个人刹那之间开始激烈的战斗起来。

　　眼见随着一连窜的数字冒出来，BOSS仇恨列表之中自己的仇恨值瞬间就达到了红色的极限位置。

　　“开打……”丁强道。

　　于是，下一刻，众人那早已经积攒了多时的火力，立刻嗖嗖嗖的朝着狼人BOSS倾泻了过去，几乎只是一眨眼的功夫，狼人BOSS的生命值就掉了肉眼可见的一小块。

　　这10个人的暴力输出可见一斑。

　　又是一记三连斩砍过去之后，眼看面前BOSS右边胳膊抬了起来，丁强脚下用力，身子微微朝左边一晃，然后将手中的战刃微微一横。

　　铿！

　　在锋利的狼爪击中剑刃的同时，伴随着一声清脆的响声，两者交击的地方，瞬间冒出了一连串的火花。

　　-316！

　　仅仅只是一击，丁强脑袋上的生命值就少了将近三分之一。

　　而几乎就在丁强脑袋上刚浮现出减少生命值的瞬间，伴随着一道乳白色的光芒，一记治愈术紧随其后的洒落在了他的身上。

　　“不错！”丁强赞许的回头看了月影铭心一眼，结果恰好迎上了对方那笑嘻嘻看着自己的目光。

　　刚才这一击治愈术时间把握的相当好，分明是月影铭心已经预判出BOSS的攻击方式和自己的应对方法，然后提前施法，这样才能够在自己生命值掉落的瞬间立刻补上自己受损的生命。

　　“哼！”

　　听到旁边传来的一声不高兴的哼声，丁强心中大汗，连忙扭过头去继续和BOSS硬磕。

　　“呵呵……”看了一眼左边有些不高兴的茶茶，又看了看右边还没察觉到什么的月影铭心，南宫晓月抿嘴笑了笑，也不多嘴，只是继续做着自己的事情。

　　酣战之中，一剑砍完之后，丁强条件发射的一个侧移，同时横起手中的长剑，准备要面对着接下来BOSS的反击。

　　只是，让他略微吃惊的是，这一次，BOSS并没有立刻发动反击，而是站在原地，那双散发着绿油油光芒的小眼睛，却是瞄向了不远处的南宫晓月茶茶众人。

　　“大家小心！”丁强立刻叫道。

　　“啊……”众人一愣，连忙朝着南宫晓月挤了过去。

　　仅仅只是一眨眼的功夫，九个人就挤成了一团。

　　眼看茶茶那只宠物在外面转了一圈发现挤不进去之后在一旁着急的呜呜叫着……

　　丁强连忙提醒道：“宠物没事，可以继续攻击。”

　　“哦！”几个女孩儿这才指挥着自己的宠物朝着BOSS冲了过去。

　　几乎就在众人刚刚站好的时候，狼人BOSS的身影已经好似一道流星一般的冲了过去，数十米的距离眨眼即到，那速度简直比博尔特还博尔特。

　　唰唰唰唰唰唰唰！

　　伴随着一连串令人眼花缭乱的七连击，是众人脑袋上面冒出来的七个伤血数字。

　　-645！

　　-597！

　　-489！

　　-614！

　　……

　　这个时候，众人才意识到，如果没有丁强指挥在先的话，这个技能该有多么的恐怖。

　　即便是拿着盾牌穿着重甲的绝世大帅哥，在这一击之下也掉了将近五百这点生命，如果不是有这么多人分担伤害的话，别说是绝世大帅哥了，就算是绝世特大帅哥，也一样的两腿一伸嗝屁朝天。

　　不过好在有丁强预警在先，众人行动在后，等狼人退回去的时候，队伍之中虽然人人残血，但是倒还都是健在。

　　狼人退散，众人也随之重新回到各自的位置。

　　眼看着霸气小迷糊朝着一棵树那边跑去，丁强张了张嘴，想要提醒对方一下，但是想了半天，外加上BOSS已经冲到面前了，所以还是忍了一下。

　　忍了半天，发现霸气小迷糊始终在那颗树附近转悠，丁强还是忍不住了，在闪过BOSS一次攻击之后提醒道：“小迷糊你身后有棵树，小心别碰上了。”

　　“哦！”小迷糊应了一声，转身就要换个位置，可是刚一转身迈步……

　　嘭！

　　“……”

　　“……”

　　“……”众人一片鸦雀无声。

　　什么话也没说，霸气小迷糊坐在地上晃了晃脑袋，然后默默的爬起来，默默的走到南宫晓晓身边，默默的继续开始攻击。

　　只有最近的南宫晓晓才能听到霸气小迷糊的低声嘀咕……

　　“我让你多嘴，我射死你，我射死你，我射死你……”

　　“……”

　　第一次应对过去了，第二次就轻松很多了……很快，BOSS的第一阶段就轻松度过了。

　　又打了一会儿，随着BOSS的血量降到了60%左右，眼看着BOSS浑身上下突然散发出了不正常的红色，丁强心中微微一凛，立刻飞快的朝后面退。

　　-497！

　　-503！

　　-MISS！

　　也就幸亏丁强反应的快，不然的话一旦被BOSS这三击全部击中，恐怕就算是丁强，也的当场被秒杀。

　　“小心，BOSS狂暴了，大家注意BOSS的当前目标。”

　　“嗯！”

　　眼看着BOSS的目标变成了绝世大帅哥，众人顿时从他的身边轰然散去，只留下林奕在前面又蹿又跳的引着BOSS围着众人绕圈。

　　这个阶段说简单也简单，玩家需要做的，只要及时发现BOSS的目标，然后转身跑不被BOSS追上就行了。

　　这个阶段说难也难，现在丁强他们人少才十个人，在这片空地就已经有些拥挤了，如果人多的话，恐怕场面会更加混乱。

　　而场面一混乱人就容易出错，人一出错就会出现战斗减员，一出现战斗减员就会输出不够，输出一不够治疗职业的蓝就不够，蓝不够MT就容易倒，MT一倒了就意味着灭团。

　　林奕，茶茶，南宫晓晓，南宫晓月……随着BOSS一个个换着目标，眼看着大家都已经熟悉BOSS的行动方式了，丁强也逐渐松了口气。

　　可是，在下一刻，当看到BOSS切换到最新一个目标的时候，丁强的心，立刻就提到了嗓子眼了……

　　狼人一甩膀子，大步流星的朝着霸气小迷糊冲了过去！


第92章 你不要说话

　　“小……”丁强顿时条件反射的大声吼道。

　　只是还没等他话说完，却是又一声更加响亮的声音传了出来……

　　“你不要说话！”眼看着狼人BOSS撒着大脚丫子冲了过来，霸气小迷糊心里虽然有些慌，但还是毫不犹豫的制止了丁强的提醒。

　　“呃……”丁强顿时闭上了嘴，只是一双眼睛却是牢牢的盯着狼人BOSS和霸气小迷糊，准备一旦出现任何情况，立刻就冲过去将BOSS给嘲讽过来。

　　只是，在没有丁强的语言干扰之下，霸气小迷糊的身手简直敏捷的吓人，上蹿下跳之间，还不时的回身射上一箭，表现的不知道有多好。

　　很快，在追了霸气小迷糊一段时间发现追不上之后，狼人BOSS一声怒吼，立刻调转目标，朝着小爱冲了过去。

　　“啊啊啊……BOSS来了，快跑啊……”小爱原本正扛着武器跟在BOSS屁股后面打的正激烈，一看见BOSS转过身来，立刻大叫一声，拖着长剑一溜烟的朝着丁强的方向赶了过来……

　　“哎哎哎，你别朝我这边来啊……”丁强顿时大急，他们之前商议的是无论是谁，只要变成BOSS目标就都顺时针跑，而他原本在小爱的身后，这样小爱就变成逆时针跑了。

　　“啊，你不是MT吗？之前不是说你抗怪吗？”小爱停下脚步，瞪着大眼睛迷迷糊糊的问道。

　　“什么？”被小爱问的一愣，丁强想了一下才反应过来，感情这个妹子直到现在还不知道已经进入二阶段了？

　　这……这得多天然呆才能呆到这种地步？

　　而另一边，眼看着小爱站在那里迷迷糊糊的，还不知道BOSS越来越近，远处的南宫晓月顿时急道：“小爱别站着不动，快跑啊。”

　　“啊，往哪儿跑？”小爱迷糊了。

　　“别管往跑哪儿，你先动一下再说！”眼看着BOSS已经马上要追到她身后了，她还仍然在那里傻傻的站着，南宫晓月也觉得无奈了。

　　“哦！”小爱应了一声，随即迈步，朝着……南宫晓月的方向跑了过去。

　　她这一跑，BOSS也紧跟在她身后冲了过去，于是，众人那原本整齐的阵型顿时一阵兵荒马乱。

　　“我了个擦的……”无奈之下，丁强只好再次出马，一击嗜血冲锋冲过去之后，唰唰唰三剑接着一个嘲讽，然后立马一个踏步斩，紧接着飞速转身跑开。

　　被丁强这一记嘲讽微微耽搁了一下，狼人BOSS的动作明显的迟疑了一下，而趁着这个功夫，小爱也终于跑到了南宫晓月身边，原本混乱不堪的阵型，也总算是再次整齐起来。

　　第二阶段除了小爱这个天然呆闹了个大乌龙之外，并没有出现什么其他的意外，很快，随着BOSS身上的红光逐渐消散，等到它停在原地，前肢举地后肢坐下发出阵阵狼嚎的时候，第三阶段也终于是来临了。

　　随着地上松软的泥土鼓出一个又一个凸起，一只只狼人从地面慢慢钻了出来。

　　比起在村子之中那些游荡的狼人，这些狼人体型也更为高大，獠牙和手中的利爪也更加的锋利，在昏暗的月光下散发出刺目的光亮。

　　这些狼人刚一出现在场上，就立刻就近朝着众人扑了过去，仅仅只是一眨眼之间，场上顿时再次混乱起来。

　　不过这次混乱问题倒不是很大，这些狼人虽然强悍，但终究还是普通的怪物，实力比起狼人BOSS，那相差的不是一点半点，甚至就连月影铭心，都能够硬扛着两只小怪，一边释放治疗术一边朝着丁强这边靠了过来。

　　眼看着两只狼人在月影铭心的身后紧追不舍，丁强连忙扔下了面前这只，冲过去一记旋风斩打出将近六百伤害的同时，也将那两只怪物的目光给吸引了过来。

　　而月影铭心一解放出来，其他的人明显就感觉到压力一轻，很快，在众人的刀光剑影之下，一只只狼人也随之惨呼着倒在了地上。

　　而就在最后一只狼人惨呼倒地，场上只剩下BOSS自己的时候，它的身形突然微微一变，转而好似受到什么巨大痛苦一般，蜷缩在地上，浑身上下不停的颤抖着，隐隐发出一阵低低的咆哮，而在它的体内，更是有一团火红色的光芒愈来愈耀眼。

　　“快快，十秒内一定要干死他！”丁强顿时催促道。

　　而没等他话说完，一旁的众人也知道眼下到了关键时候，当即也不顾自己半血半魔的状态，所有的攻击犹如雨点一般朝着BOSS身上倾泻了过去。

　　-1157！

　　-1023！

　　-1098！

　　-998！

　　……

　　防御默认为零的狼人BOSS，此时就好像一块黄油一般，呆在那里一动不动，任由众人打出一个又一个令人目瞪口呆的高伤害。

　　而更让人不可思议的是，在这个紧要关头，茶茶竟然人品爆发，降低魔抗仅仅只有了一次，就顺利成功，随着狼人浑身上下散发出一层黝黑的光芒，它的魔抗，此时已经被降低到负值。

　　要知道，魔抗为0和魔抗为负值，是完全两种概念。

　　一个能打出500点伤害的法术，在击中魔抗为零的怪物身上，就能打五百点伤害，虽说这个伤害值可能在一个小范围内上下浮动，但是不会相差太多。

　　但是当怪物魔抗为负值的时候，那视其魔抗值负的多少，这个伤害数值也会从低到高有一个百分比的显著增长。

　　一见到茶茶的降低魔抗成功了，南宫晓月心中一喜之下，手中魔法顿时接连就飞了出去……

　　火球术、火焰冲击、灼烧术……

　　她的法术原本就是走的火系高攻路线，此时在被负魔抗一加成，那伤害更是高的吓人。

　　-1356！

　　-1594！

　　-1019！

　　……

　　总之，就是噼里啪啦的一阵乱轰之间，就在距离BOSS满血复活还有3秒的时候，狼人BOSS身体微微晃了一下，最终庞大的身躯轰然倒地。

　　“系统提示：恭喜你与你的队友胜利击杀了血腥狼人。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家吡……等带领他的小队，成功的完成了对血腥狼人的首杀，得到系统奖励经验10000点，得到系统奖励100枚金币！得到系统奖励各大主城声望值200点！获得技能点1点。”

　　“咦？”看着系统飘红，丁强微微一愣，扭头问霸气小迷糊道：“你不是说你们行会已经来杀过这只BOSS了吗？”

　　“是啊，来杀过了啊！”霸气小迷糊一脸无辜的说道：“但是没有打过，怎么了？你有意见啊？”

　　拜丁强所赐，她今天又撞了两次树，在她的心里，和丁强的声望早就变成冷淡，距离敌对已经越来越近了。

　　“没，没意见！”丁强心里汗了一个。

　　他原本没想拿这个首杀，没想到阴差阳错之下，竟然将这个BOSS的首杀给拿到了，不过这样也好，首杀的掉落一般是最多的，说不定能掉行会令。

　　很快，BOSS掉落的东西就以列表的形式出现在了众人的面前。

　　对于前面那一排排蓝色绿色装备，丁强直接略过翻到了最后一页。

　　【行会召集令】：持有此物的人，可以组建一个行会，此物不可掉落，不可交易。

　　“就是这个了！”丁强也不客气，直接就将这个行会召集令给收进了自己的包裹之中，然后才看向那一堆装备。

　　因为参加战斗的职业众多，所以掉的装备也种类颇多，战士、法师、猎人……基本上每个职业都有一两种。

　　对于丁强来说，有黑龙套装在那里等着他，其他的装备都已经入不了他的法眼了，所以他也了的做个顺手人情，将其中的战士装备全部送给了小爱，让小爱乐得喜不自禁。

　　反正不管怎么说，大家也都认识，虽然有的职业有重复，但是本着友好和谐，互取所需的原则，不消片刻之后，狼人所掉落的那十多件装备就被瓜分一空，只留下那些可怜兮兮的白色灰色装备放在那里。

　　“行了，没事了，大家都可以各自忙去了……”还没等丁强话说完，刷的一声，南宫晓晓已经直接捏碎回城卷轴回城去了，她实在是吓坏了，此时一听到可以离开哪儿还不赶快跑？

　　“你为什么这么着急建立行会？”南宫晓月问道。

　　虽然她和丁强经过初步的接触，已经确定双方可以互相合作，但是这才仅仅只见了一面，后续还有很多东西都没有忙呢……

　　最关键是前一天双方见面的时候眼前这个家伙还一副不紧不慢的样子，怎么转过天竟然就这么焦急了？

　　“没办法，这也是意外啊！”丁强道：“我先回去提交建立行会申请了，你们该干嘛干嘛去吧，有事直接短信我。”

　　“嗯！”

　　应声之后，丁强随即化作一道白光闪过，转而消失在了众人的视线之中。

　　回到主城之后，很快，丁强就完成了建立行会的申请，接下来只需要等系统回复信件，然后前往特点的地点注册行会资料就可以了。

　　做完这一切之后，眼看时间已经将近中午了，丁强也觉得肚子有些饿了。

　　和茶茶说了一声，双方约好在楼下见面之后，丁强随即就退出了游戏。

　　而几乎就在他刚一取下游戏终端的同时，宿舍门也被人从外面推开了……

　　看着面色有些不高兴走进房间来的几个人，丁强微微一愣。

　　“怎么了？”丁强朝着走在最前面的赵楠问道：“你们不是去……怎么这么快就回来了？”

　　依照他的设想，去见个面，然后在游戏里玩会儿，中午在吃个饭什么的，怎么也要下午才能回来的。

　　“嗨，别提了，憋气！”赵楠摆摆手：“丁强，我真应该听你的，不去就好了。”


第93章 起名的水平

　　反正房间里面也只有丁强和刘自强两个人，赵楠也不隐瞒，直接就说了出来。

　　“杜子谦是带我们去见他哥了，可是你不知道，他哥那个人好屌，说话恨不得两眼朝天，甚至从始至终都根本没有看我们一眼，光顾着和房间里那几个新来的学妹说话了。”

　　“哦，他就是那个B样！”回想起在大巴上的情形，丁强点头道：“不过杜子谦不说说介绍你们加入什么皇者之风吗？那件事情办得怎么样了？”

　　“要不我怎么说憋气呢，就是这件事情憋气。”赵楠一肚子的怨言道。

　　“是，确实是让我们加入了皇者之风，但是他一听我们两个人的等级，就说我们两个人的等级太低，暂时还加不了，所以只能在编外组呆着。”

　　“一开始吧，我和赵楠两个人还觉得挺高兴……”刘自强在一旁补充道：“编外组就编外组呗，到时候让我们加入就行了，只是没想到，他妈的在编外组的时候竟然还给我们任务……”

　　“什么任务？”丁强奇道。

　　“一说这个我就来气啊！”赵楠接到：“一天上交一百金币，前一天不够的第二天双倍补充，他妈的，这是把我们当成打金工了？”越说越来气之下，赵楠气呼呼的道：“自强，我不管你加不加，反正这个皇者之风我是不加，操，什么玩意儿，一个学校的还来这套，我才不加这种破烂行会。”

　　“那我也不加了。”刘自强道：“虽然说如果使点劲，我一天也能打到一百金币，但是凭啥啊，我玩游戏就是为了给他们赚钱啊？管他去死的。”

　　“没错……”

　　看着两个人气呼呼的样子，丁强笑着摇了摇头，刚要推门突然想起了什么，回身道：“哎，你们要想加行会的话，要不加我的行会吧？”

　　“你建立行会了？”两个人顿时一愣，行会令要四十级的BOSS才能掉落的，现阶段能够建立行会，这本身就是一个实力的象征。

　　“哎呦不错呦！”赵楠道：“怪不得之前让你去你不去，没想到你这个家伙还是个高手啊……”

　　“就是就是……”刘自强半是埋怨半是开玩笑的说道：“你是高手也不告诉我们，实在是太不够意思了。”

　　“什么啊。”丁强不想暴露自己的实力：“是我一个朋友建的，她是开工作室的。”

　　“哦……”

　　“我去吃饭了，别人还在那里等我呢，等什么时候我回来咱们一起上游戏我把行会名字发给你们吧。”丁强一边推开门一边道。

　　“你吃饭去了？”刘自强嗖的一下从床上跳了下来：“那我正好也去……”

　　只是还没等他话说完，赵楠在一边拉了下他胳膊道：“你凑什么热闹，等过会儿咱俩去就行了……”

　　“啊？”刘自强微微一愣，立刻就反应过来，随即朝着丁强翘翘大拇指：“厉害啊，才来大学就泡到女朋友了……”

　　“朋友，普通朋友！”嘿嘿笑了笑，丁强这才离开了宿舍。

　　……

　　离开宿舍的时候，丁强恰好也在路上看见了杜子谦。

　　或许是知道自己今天事情办得不怎么漂亮的关系，总之当丁强看见他的时候，他并没有像早上那样一副很牛的样子，反而还主动朝丁强笑了笑。

　　一个宿舍，丁强也不愿意和对方闹得太僵，并且这个家伙除了有些好面子爱吹牛之外，倒也算不什么什么坏心肠，所以丁强也微笑着朝他打了个招呼。

　　“吃饭去呢？”

　　“嗯！”

　　打了声招呼，两个人随即擦肩而过。

　　看着对方进了宿舍，丁强情不自禁的摇了摇头：“这家伙……”

　　……

　　等到丁强走到和李嫣约好地方的时候，她早已经站在那里了，一看见丁强来了，连忙朝他挥手打招呼。

　　今天李嫣穿着这一身白色的连衣裙，扎着一个马尾辫，普普通通的装束穿在身上，却衬托的她好像一朵小白花一样诱人。

　　看了一眼旁边不断朝这边打量的那些男生，丁强笑道：“恐怕明天咱们学校的论坛就要有帖子说新一代的校花诞生了……”

　　“校花？”李嫣微微一愣，然后才反应过来丁强实在说自己：“啊，你笑话我，哼，我不理你了！”

　　看着李嫣装作生气一般朝前面走，丁强连忙追上去，拉住她的胳膊道：“我哪是在笑话你，我这不就是开玩笑嘛！”

　　“开玩笑？”李嫣故意板着脸道：“那你的意思就是说你刚才说我好看是假的了？”

　　“呃……”丁强顿时语塞。

　　看着丁强尴尬的样子，李嫣忍不住嘻嘻一笑，反过来拉着丁强的胳膊道：“走啦，人家都在看你这个傻样呢，别发呆了。”

　　无奈的摇了摇头，丁强笑了笑，在无数双羡慕的目光之中，施施然的带着李嫣朝着食堂走去。

　　嘻嘻笑了笑，李嫣随即跟了上去，只是小手却情不自禁的滑到了丁强的手中。

　　吃完午饭之后，两个人并没有分开各自回到宿舍，而是围着校园开始转悠起来……

　　拉着丁强的手，李嫣突然开口道：“我们是在约会吗？”

　　“呃……”丁强挠挠头：“算是吧？”

　　“什么叫算是吧？”李嫣撅着嘴不满道：“你还没有正式要求人家当你的女朋友呢？”

　　“啊……”丁强。

　　愣了片刻，丁强这才反应过来，这是面前这个少女正在用自己的方式来朝自己表白。

　　“李嫣同学，你愿意做我的女朋友吗？”看着面前那双忽闪忽闪的大眼睛，丁强硬着头皮道。

　　“不行不行，表白的时候你看着旁边那个垃圾桶是什么意思？”李嫣不高兴道。

　　“那……”

　　“不行不行，表白的时候你老……看着人家胸脯干嘛？”

　　“呃……”

　　“不行不行……”

　　“……”丁强再也忍不住了，一把将面前的小丫头搂在怀里，吧唧一口就亲了过去。

　　感觉到一张大嘴附了上来，李嫣身体一下子变得僵硬起来，她一开始还瞪着眼睛发傻，可是很快就软了下来，等到最后索性闭上眼睛，两只胳膊更是情不自禁的搂住了丁强的脖子。

　　不知道过了多久，总之感觉到有些气都不够用的时候，丁强这才松开了胳膊，长长的吐了口气，而李嫣更是早已经软成一团，只有靠着丁强才能站稳。

　　“你以后就是我老婆了，管你同不同意，就这样了。”丁强霸气的道。

　　“呃……”李嫣搓了搓手衣角，很有小媳妇架势般的期期艾艾道：“大家不都是从男女朋友开始嘛……”

　　“不需要那么麻烦，直接一步到位就可以了。”丁强道。

　　“……”

　　……

　　宿舍中……

　　坐在床上，赵楠突然说道：“你今天一定发生了什么高兴的事情！”

　　“呵呵，为什么这么说？”丁强一边拿起游戏终端一边说道。

　　“你看你从进门嘴就从来没有合拢过，我说的对吧？”赵楠朝着对面的刘自强道。

　　“没错！”

　　“呵呵，有吗？”

　　“绝对是，老实交代，什么事情？”赵楠追问道。

　　“呵呵，没什么事啊……”丁强笑道。

　　“绝对有，要不你干嘛一进屋就傻笑个不停。”

　　“呵呵，我没笑啊！”丁强道。

　　“你还说你没笑？”

　　“呵呵，自强，我是在笑吗？”丁强问道。

　　“老大，你的嘴巴都快裂到耳根了那还不叫笑什么叫笑啊？”刘自强有种要撞墙的冲动。

　　“完了完了，丁强他犯神经病了！”

　　“呵呵，是吗？”摸了摸自己的下巴，丁强自言自语道：“我真的在笑啊？”

　　是在笑吗？

　　应该吧！

　　为什么要笑呢？

　　不知道！

　　但是为什么不笑呢？

　　如果这件事情都不值得高兴的话，那还有什么事情值得高兴呢？

　　回想起上一世，也是在这个校园的花园当中，李嫣那羞红着脸答应了自己表白的情形，丁强有种恍然隔世的感觉。

　　上一世，自己眼睁睁的看着幸福从手中溜走，在痛苦之中浑浑噩噩的活了四五年。

　　这一世，既然上天给了自己一次重来的机会，自己又怎么会任由那种事情发生？

　　努力赚钱养茶茶！

　　站在游戏之中的圣光城之中，丁强心中暗自下定决心道。

　　刚一登入游戏，系统就给丁强发送了一个消息，大意就是说他的行会申请已经通过，请他前往所在的主城进行行会命令以及权限管理什么的。

　　对于管理行会，丁强并没有兴趣，这个东西既耗费精力琐事又多，并且既然要管理行会，那势必就要出现在所有人的面前，这与他高调做事低调做人的方针也恰好冲突。

　　所以，在看到这封信之后，他直接将其转交给了南宫晓月，然后将系统给予的权限转交给了她，让对方全权处理。

　　“行会名字你有什么提议没？”南宫晓月问道，怎么说也是双方合作的事情，所以她问了下丁强的意见。

　　“什么都行，我相信你的起名水平！”丁强道。

　　对于起名这种听起来很简单但是做起来很困难的事情，自己是个什么水平，丁强心里有数。

　　你看……

　　不死小强，南宫晓月，这起名的水平孰高孰低，还不一目了然吗？


第94章 拉壮丁

　　将这些烦事琐事全部扔给了南宫晓月之后，丁强先跑了一趟职业大厅，看看药剂大师德拉那里有没有新的药剂，然后又跑了一趟拍卖行，将现在颇有市场的那些什么生命药剂、魔法提升药剂补充了一下之后，这才跑到银行那里，将里面的金币取出来了一些。

　　打开好友列表，翻了几页，找到了一个基本上是24小时在线的家伙，丁强消息了过去。

　　“忙呢？”

　　“哦，小强，有事？”最后的希望问道。

　　对于这个不死小强，他心里还是颇为感激的，上次正是对方那一笔大买卖，让他度过了家里的难关，然后不知道是否极泰来还是因为游戏已经步入正轨了，总之自从和对方交易过一次之后，他这段时间生意一直不断。

　　“当然有事了，现在兑率是多少？没钱了，我要换点钱花花！”丁强道。

　　“最近大家都忙着升级，金币消耗的严重，所以兑率和上次没差太多。”最后的希望有些诧异的道：“上次那么多你这一个多月就花完了？”

　　“什么叫一个月都花完了！”丁强道：“我一天就花完了。”

　　“吓？”最后的希望愣道：“别告诉我你吸毒啊，就算吸毒一天也花不了那么多啊。”

　　“医院！”丁强很简短的用两个字回答了他的问题。

　　“哦，懂了！”最后的希望顿时了然，不用说几万块钱了，哪怕就是几十万几百万，在医院那个地方也有的是方法让你瞬间花干净。

　　说话之间，很快两个人就在约定好的地方见面了。

　　上上下下打量了一眼丁强身上的装备，最后的希望道：“你这等级……大概应该过三十了吧？”

　　身为一个商人，他能很容易从对方身上的装备推断出对方的等级。

　　“嗯，快到33了。”丁强开玩笑道：“怎么？有何指教？”

　　“指教不敢当，不过我这边正好有人让我寄卖一件战士的史诗套装，不过等级要求有点高，35级的，怎么样？有兴趣没？”最后的希望道。

　　“35级？”丁强刹那间想到了什么，立刻追问道：“什么系列的？”

　　“黑龙系列的，黑龙之铠，现在没在我身上，要不我回去拿来给你看看？”最后的希望道。

　　“不用了，这件铠甲我要了。”丁强二话不说，连价格都没问，直接就要了下来。

　　开什么玩笑，35级的战士史诗套装，这可是多么难得的机会？

　　这一定是某个家伙单杀了BOSS之后，然后又不想让别人知道，所以才会委托最后的希望从中间转手，这样一来，虽然会多花一笔钱，但是却能将自己隐藏起来，看来也是一个低调的人。

　　“嗯，你这次换多钱？”最后的希望问道。

　　翻了翻包裹之中的金币，丁强默默心算了下，这一次因为没有帮助别人下副本什么的，所以收入只是药剂方面，不过随着玩家级别提高，药剂的需求量也越来越多，而他虽然很久没有专门冲级炼金术了，但是因为学的早的关系，所以目前的高端市场还是他牢牢把守着，总之利润还是相当的客观。

　　“这次就先来七万吧。”丁强道，他还的留下来一点准备买对方手中那件黑龙之铠。

　　“嗯！”对于丁强一个人能兑换如此巨额的金钱，最后的希望没怎么吃惊，实际上，自从上一次交易过后，他就意识到，眼前这个家伙一定会在将来的某一天将整个游戏掀个天翻地覆，而他所要做的，只要时刻和对方保持着联系就行了。

　　交易完成，一边转账丁强一边问道：“那个铠甲多钱？”

　　“如果别人问的话，我一定会好好宰一笔的。”最后的希望嘿嘿笑道：“不过既然你问，那我就不说废话了，那个玩家告诉我低价是一万金币。”

　　“多钱？”丁强顿时以为自己听错了。

　　如果是别人或许还会以为丁强觉得太贵，但是最后的希望却知道对面这个家伙是个不差钱的主儿，所以也知道对方究竟是为什么吃惊。

　　“没错，就是一万金币，怎么？是不是觉得太便宜了？我当时也是这么觉得，只不过那个人有个条件。”

　　“条件？什么条件？”丁强一愣。

　　“第一，不准问他的名字。”

　　“嗯，这个正常。”丁强表示理解，如果是他的话也会这么要求的。

　　“第二，他需要知道是谁买走了……”

　　“什么？”丁强的眉头顿时皱了起来。

　　对方不愿意透露名字他可以理解，但是想要知道他的名字，这……想了半天，丁强实在是表示理解不能。

　　不过这也不关他的事情，就算知道又怎么样？难道还能杀过来将这件头盔重新爆回去不成？

　　虽然最后希望说只需要一万金币，但是丁强最后还是给了对方一万五，这让最后的希望顿时感激至极。

　　“别客气。”拍了拍对方的肩膀，丁强道：“就当是我欠你的就行了。”

　　“怎么可能……”最后的希望笑道：“分明是我欠你的了……”

　　“不，就是我欠你的！”和最后的希望摆摆手，丁强这才转身离开。

　　他说的没错，确实是他欠最后的希望的，只不过是欠在上一世，还在今世而已。

　　回想起上一世最后的希望最终的去向，丁强心里有些黯然。

　　不过打开包裹，看了一下黑龙之铠的属性之后，他的心情又高兴了起来。

　　【黑龙之铠】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：胸部；

　　增加108点防御；

　　增加15点力量；

　　增加10点敏捷；

　　增加15点体力；

　　增加10点智力；

　　要求等级：35级；

　　作为一身装备的核心组成部分，黑龙之铠所附加的属性要远远超过其他部件，而其高达108点的防御更是比丁强现在浑身上下所有装备全加在一起还要高，等到他一穿上这身套装，不用说别的了，恐怕寻常玩家的攻击都够呛能破开他的防御。

　　而随着他将这件黑龙套装寄存在了银行当中，另一边，南宫晓月也忙完了。

　　“神裔这个名字怎么样？”南宫晓月问道。

　　“还行吧，总是比我起的强。”丁强道。

　　“那如果是你起的话打算起什么？”南宫晓月好奇的问道：“老实说我对这个名字也有些不满意，说说你的看看，还没有正式发布系统公告，我们还有一次更改的机会。”

　　丁强挠挠头：“铁血堂？兄弟盟？朋友会？”

　　“那还是神裔吧……”南宫晓月生出了有些后悔问出这个问题的想法。

　　“嗯，随你了！”关于行会名字这个问题，丁强是真没怎么在意，那就是一个代号，只要有他在，哪怕只是一连窜毫无意义的符号，他也有信心将其打造成一个声名赫赫独一无二的一连窜毫无意义的符号。

　　想起之前赵楠和刘自强说要加入他这个行会的事情，丁强随口道：“对了，我有两个朋友要加入咱们行会，等过会儿申请的时候你别忘了通过一下啊。”

　　“你朋友？你们宿舍的吧？”南宫晓月道。

　　“嗯。”

　　“好，他们叫什么名字？”

　　“叫……”丁强顿时傻眼了。

　　“你该不会连你们宿舍里的人叫什么名字都不知道吧？”南宫晓月气道：“那让我怎么加？”

　　“知道，一个叫赵楠，一个叫刘自强。”丁强道。

　　“哪儿有人在游戏里叫这个名字的？”南宫晓月奇道。

　　“是啊，他们游戏里不叫这个名字。”

　　“那你告诉我干嘛？”南宫晓月愣道。

　　“你不是说我不知道我宿舍里的人叫什么名字吗？”丁强解释道：“你看，其实我是知道的。”

　　南宫晓月忍了半天终于没忍住：“靠……”

　　“你骂人……”

　　“你要是在我面前我还想揍你呢！”南宫晓月恨得牙根痒痒。

　　“……”

　　想了又想，丁强最终还是关掉了消息窗口，他生怕再说下去南宫晓月会开车跑到自己宿舍将他从床上拎起来揍一顿……

　　丁强感觉她会这么做的！

　　真的！

　　不过就在他刚刚关掉窗口的时候，却想到还有些事要和对方说，没办法他只得硬着头皮又打开了消息。

　　“嗨，美女在吗？”丁强问道。

　　“不在！”

　　“……”

　　“你说我们行会是不是需要一些高手坐镇？”丁强试探着问道。

　　“不用了，你一个就够了，你多厉害啊，一个能打一千个，能打一万个。”南宫晓月显然还在郁闷刚才被丁强调戏的事情，故意说道。

　　“别啊，我自己哪儿行啊，就算我再怎么厉害，也打不了那么多啊！”丁强完后又在后面补充道：“打一百个两百个还差不多……”

　　“靠！”南宫晓月这个郁闷，有种开车去XX大学揍这个家伙一顿的感觉。

　　你说怎么就会有这么不要脸的人？

　　“我和你说真的啊，我有个朋友是个高手，用不用把拉进咱们行会？”丁强强调道：“绝对是个高手，一看名字就是个高手。”

　　结果他不提名字这一茬还好，一提南宫晓月顿时又想起之前被丁强调戏的事情了。

　　“不用了，咱们行会甚至都不需要收人，你一个人就能搞定了。”

　　“啊？是吗？”丁强道：“那我就拒绝这个叫做血焰狂龙的家伙了啊？”

　　“谁？”另一边，南宫晓月险些跳起来：“你……你敢！”


第95章 三个条件

　　一听到丁强刚才所说的人是血焰狂龙，南宫晓月顿时就急了，那消息是一条接着一条，仅仅只是一瞬间就将丁强的视野给刷的慢慢的。

　　“我说别拒绝，你听到没？”

　　“这个人是谁你知道不？”

　　“血焰狂龙啊，我……”

　　“你是怎么认识他的？他有没有提什么要求？”

　　“哎算了，不管他说什么，你就只管同意就行了……”

　　“哎我说丁强，你到底有没有在听我说话啊？”

　　“快出来，千万别拒绝他你知道没？”

　　“人呢？”

　　眼看着自己说了好多句，丁强还没有回信，南宫晓月更加急了：“人呢人呢人呢人呢人呢？”

　　“……”丁强无语至极。

　　他实在没有料到，一听到这个名字之后，南宫晓月竟然会失态成这个样子。

　　不过这也从另一个角度说明了，一位高手，对于一个行会来说，究竟有多么重要……

　　他固然强力，但是就好比一个帝王打下万千疆土摩下大将必不可少一样，一个行会只有一个高手，是远远不够的，哪怕这个高手就是超级超级……好像自己这么厉害的高手也不行……

　　先前的激动过后，南宫晓月也逐渐冷静了下来。

　　“你是怎么认识他的？他已经亲口答应你要加入神裔了？他自己不是还有个苍夜吗？”南宫晓月有些纳闷的问道。

　　“神裔？”丁强微微一愣，这才意识到这是自己行会的名字：“他还没有亲口答应，不过我有这个把握。”

　　从上一次双方分开时对方脸上流露出的那一丝落寞，丁强有80%的把握能够将血焰狂龙给收服过来。

　　“嗯，这件事情全权交给你处理了。”南宫晓月道。

　　别人或许不知道血焰狂龙是谁，有什么作用，但是她却是太了解了。

　　整个游戏界，血焰狂龙的大名如雷贯耳，他不管在哪个游戏当中，选的都是战士，并且无论是等级还是装备PK各种排行榜，都从来没有掉出过前十名。

　　并且除此之外，这个家伙更是极其的讲义气，基本上一个游戏只加入一个行会，除非是这个行会解散，然后才会加入第二个行会，有人统计过，从血焰狂龙出道到现在，还从来没有在同一个游戏中加入过第三个行会……

　　如果能够将这个家伙拉进神裔来，那神裔的实力恐怕马上要上一个相当大的台阶。

　　“嗯，他就交给我了。”丁强点头应是。

　　打开消息框……

　　“哪儿呢？”丁强问血焰狂龙道。

　　“PK呢！”

　　“PK？”丁强一愣：“是被人杀吧？”

　　苍夜之前那么多人都不是霸气家族的对手，现在只剩他一个了，说的倒好听，还PK呢……

　　“靠，瞎说什么实话！”血焰狂龙道。

　　看样子心情还算不错……

　　心中暗自笑了一声，朝对方要来坐标之后，丁强随即迈步赶了过去。

　　“你过来干嘛？”血焰狂龙奇道：“难不成你想和我一起躺在地上？”

　　“你以为我跟你一样？”

　　“说不定你来了还不如我呢……”

　　说话聊天之间，很快，丁强就来到了血焰狂龙给他的那个坐标。

　　林中的一片空地上，五六个脑袋上面顶着天堂两个字的玩家正呆在那里。

　　天堂，就是霸气家族所组建的行会，刚组建没多久，里面小号一大堆，高手也有几个，不过像霸气楠少那种高手，目前来说却只有他一个。

　　当丁强赶到林中的时候，那五六个天堂玩家正将血焰狂龙围在那里，有一搭没一搭的聊着天。

　　“我说，血焰狂龙，你苍夜现在就剩下你自己了，还玩个什么劲啊，赶紧解散得了吧。”一个天堂的玩家道。

　　“就是，你老这样，你玩不了，我们也玩不了啊。”另外一个玩家有些郁闷的嘟囔道。

　　每天血焰狂龙一上线，霸气凌云就会组织人四处搜寻他的踪迹，找到放倒之后安排几个人守着尸体圣殿之后才离开。

　　他这样玩倒是爽了，只是苦了下面这些行会里的小喽啰了，每天一上线就被会长拎来守尸体，有时候赶上血焰狂龙一天不下线了，他们就得守一天，然后就那么眼睁睁的看着时间被浪费掉。

　　运气不好的时候，还要被某些毫无高手自觉的家伙欺负。

　　比如说现在……

　　丁强扫了一眼林中那几个人的装备职业，心中大体有数了。

　　两个战士，两个法师，一个牧师，一个猎人，如果在平常还比较难缠，但是因为接连几天没有发生有人来救目标的关系，所以几个人也就放松了警惕。

　　等丁强冲过去的时候，这几个家伙正聚在一起，用手里的武器划出一面田字格，然后在玩……

　　“五子棋？”丁强一阵无语。

　　堂堂一名高手，现在被几个名不见经传的菜鸟守着，甚至对方还有空玩五子棋，这种感觉。

　　“这个家伙现在心里估计很不好受吧……”看着躺在地上一言不发的血焰狂龙，丁强的心里也忍不住感觉到一丝悲哀。

　　趁着对方没有人注意自己，瞄准了对面的牧师，丁强一记冲锋直接撞了进去，紧接着一记三连斩，然后跟着一个旋风斩，唰唰唰几刀之间，牧师化作一道白光躺在地上，其他几个防御略高的战士半血，像那几个法师之类的，直接就是残血。

　　“我靠，有人！”天堂霸气家族的几个玩家一愣之下，立刻战士顶上去，法师瞬移走，猎人后撤，齐齐将目标瞄准了丁强。

　　只是，就在两个法师刚刚瞬移走的时候，一直躺在地上的血焰狂龙一下子站了起来，瞄准其中一个法师直接一个冲锋冲了过去……

　　虽然他现在的装备已经很垃圾了，但是法师本来生命就不多，外加上刚才还被丁强旋风斩挂了一下已经残血，所以没坚持几下，就直接被他一刀剁死。

　　而就在血焰狂龙解决掉这个法师的时候，丁强已经硬扛着几个人的攻击，将围着自己的两个战士解决掉了。

　　灌下一瓶生命药剂，将已经剩下不到40%的生命补回大半之后，丁强身影再次一闪，一记嗜血冲锋朝着另外一个法师冲了过去。

　　双方贴近距离之后，法师甚至一个完整的法术都没释放完，就直接化作一道白光消失掉了。

　　“你现在混的可是有些惨啊！”看着血焰狂龙好不太容易才将面前的猎人干掉，丁强叹声道。

　　“前两天武器被爆了，不然的话也不至于这样。”血焰狂龙有些郁闷的嘟囔道。

　　“霸气楠少下的手？”一边坐在地上恢复生命，丁强一边说道，这附近的那个圣殿距离这里还有一会儿，时间还来得及。

　　“除了他还能有谁？”血焰狂龙一提起这个名字就是一肚子气，说他的苍夜是被霸气楠少一个人给打倒的毫不为过。

　　几近于变态的诅咒成功率，全体加点的超高血量，哪怕他所召唤的宠物只不过是最常见的野猪，也不是普通玩家能够应对的。

　　补满生命之后，两个人立刻朝着森林深处赶去……

　　而就在两个人离开没多久，从林中呼啦啦的冒出来了一大群人，为首的，正是被血焰狂龙深恶痛觉的霸气楠少。

　　“刚才谁来将血焰狂龙救走了？”霸气楠少问道，这几天血焰狂龙已经不像前几天那么斗志昂然了，被挂掉几次之后就那么静静的躺在那里，他感觉对方应该已经快坚持不住了，没想到在这个时候竟然有人横插一手，将他给就走了，让他们这几天的坚持功亏一篑。

　　“不知道，他隐藏自己的名字了。”一个战士说道。

　　“他是个战士职业，手里拿着把双手剑，攻击力超高，看样子和血焰狂龙认识，我死后看见他们坐在那里聊天了。”最先死的牧师道。

　　“战士，双手剑，攻击力……”霸气楠少一愣，脑海之中立刻浮现出了一个名字：“难道是不死小强？”

　　他越想越觉得对，因为迄今为止，偌大游戏之中，能够凭借一己之力，狂风扫落叶般的干掉五个玩家，他印象之中，除了那个家伙之外还没有其他人。

　　“不死小强，你这是什么意思？”霸气楠少在综合频道道。

　　“啊，我怎么了？”丁强此时正和血焰狂龙在森林里面杀怪练级呢，闻言装傻道。

　　“少说废话，你这意思就是要帮助苍夜和我们天堂对磕了？”霸气楠少一边安排行会里的玩家继续搜寻两个人的下落一边在综合频道里嚷道。

　　“嘿嘿……”

　　“哈，不死小强，不妨明白的告诉你，你能救得了血焰狂龙一次两次，第三次第四次你还能救他？今天我霸气楠少就把话放在这里，我要是不把苍夜行会解散了，我霸气楠少的名字倒过来写。”霸气楠少豪气冲天的说道。

　　有足够的实力，才有足够的自信，霸气楠少现在全体加点，一身极品装备，生命已经超过了1500点，他就算站在那里让别人打，恐怕别人都的打好一阵子。

　　不过他这番话说出来，自己固然是感觉到极爽，但是听在血焰狂龙以及那些原本是苍夜会员的玩家耳中，那就相当的不是滋味了。

　　“妈的，霸气楠少你少装逼，等老子级别高了头一个杀你去……”

　　“滚你妈蛋的……”

　　“……”

　　一时之间，综合频道里霸气楠少被苍夜以前的那些玩家骂了个狗血淋头。

　　不过霸气楠少既然敢说，自然就丝毫不惧这些语言攻势，更何况另一边，天堂行会的那些玩家也不是什么正人君子，一时之间，综合频道各种污言秽语起飞，真是让人惨不忍睹。

　　只是比起用事实说话的天堂行会来说，苍夜这边明显就处于劣势了，只能将那几句“等老子级别高了……”之类的翻来覆去的说。

　　看着综合频道里面那一片片刷屏，听着天堂众人口中那一声声丧家之犬，血焰狂龙心里这个不是滋味。

　　忍了半天，他最终抬起头道：“不死小强，我可以加入你的行会，但是你的答应我三个条件！”

　　“三个？”心中一喜，丁强嘿嘿一笑：“别说三个了，就算三十个都没问题，说吧，是要杀霸气楠少还是杀霸气凌云？”


第96章，这事……其实很简单！

　　“第一个，干死那个霸气楠少一次。”

　　“第二个，干死那个霸气楠少一次。”

　　“第三个，干死那个霸气楠少一次。”

　　“……”看着血焰狂龙，半晌之后，丁强道：“你这怨气看来不小啊……”

　　“废话，怎么可能小！”血焰狂龙道：“老实说，我一直到现在也没弄明白，为什么那个家伙的诅咒术成功率那么高，我们苍夜之中也有会诅咒术的，可是就没一个有他成功率那么高的，他那成功率简直他妈的就是变态……”

　　“妈的，这段时间真是太憋屈了，只要你能够帮我将这口气出了，我不但解散苍夜，还将我以前那些兄弟们拉回来，一起加入你的行会。”血焰狂龙拍着胸脯道。

　　“一言为定！”

　　“一言为定。”

　　双方说定之后，没有任何犹豫，丁强直接带着血焰狂龙就回到了圣光城之中。

　　“我可事先跟你说好了，霸气楠少那个家伙嚣张归嚣张，但是实力可是相当强悍的，你如果不准备充分点，我怕你……”

　　“放心，不就是杀死他三次吗？”丁强嘿嘿一笑道：“这事简单的很！”

　　片刻之后，一条特殊加红变粗的综合频道喊话从屏幕的最下方刷了出来，出现在了所有人的面前。

　　“霸气楠少，在别人的面前，你有资格嚣张，在我的面前，你有资格嚣张吗？”丁强道。

　　“妈的，不死小强，你别嚣张，之前哪一次你不是玩的偷袭，有本事咱俩去竞技场里打一场去，看看到底谁厉害。”霸气楠少很轻松的就钻进了丁强的圈套当中。

　　“好，我就给你这个机会。”朝着血焰狂龙眨了眨眼睛，丁强嘿嘿笑道：“来，我在圣光竞技场等你，咱俩玩三局。”

　　“来就来，老子怕你不成！”

　　和丁强猜测的没什么两样，一听到他的约战，霸气楠少甚至都没有问具体规则，直接就点头应了下来，显然在他的心中，一直认为之前对方之所以能够击败自己，不外乎是趁着自己没注意偷袭而已。

　　第一次，在那个木屋之中，对方一进门就冲了进来，然后地方还狭窄，所以自己挂了。

　　第二次，自己因为不知道他会两次冲锋的关系，没有提防之下，所以自己挂了。

　　而这一次，在竞技场之中，地方宽敞，自己也对对方的底牌了解的差不多了，再败给他那才叫见鬼了……

　　现在是晚上六点多钟，正是上班上学堂们回到家吃晚饭刚上线的时候，有行会的行会活动还没开始，单人的副本还没组完，所以两个人在综合频道的这番约战，很快就吸引了大部分玩家的注意力。

　　“走，看看热闹去吧！”

　　“去呗……”

　　很快，随着丁强在综合频道公布了约战频道之后，也就不到五分钟的时间，房间的围观观众就达到了五万人的上限。

　　“不行啊，这房间太小了啊！”看着综合频道里不停的骂着系统围观名额太少的“热心”观众，丁强朝着对面的霸气楠少道。

　　他想让观众的人多点，这样才好大大的打击一下霸气楠少，以免他老不知道天高地厚，以为自己就是神迹第一高手了……

　　而另一边，霸气楠少显然也和他想到一块儿去了，一听到他这么说之后，立刻就身影一闪退了出去，甚至还特意花了一百金币，开了一个围观上限为五十万人的超大房间。

　　“不死小强，房间号435，速度来。”霸气楠少在综合频道道。

　　“嗯，来了！”应了一声，丁强随即打开了另外一个消息窗口：“怎么样了？”

　　“还没出来呢！”另一边，南宫晓月和南宫晓晓正在不停的在各大神迹论坛之中奔波，不停的刷新着页面。

　　“出来了出来了……”几乎就在南宫晓月回答的同时，在某个不起眼的神迹论坛当中，一个与这场战斗有关的一场赌博，悄然无息的开盘了。

　　“终于有人开盘了吗？”看了一眼那个一看就是马甲的名字，丁强笑了笑。

　　赌博这种事情并不少见，游戏里也同样如此。

　　一看见盘口已经出现了，丁强随即毫不犹豫，将自己身上所有的金币，全部都压在了“不死小强三局全胜”的那个选项之上。

　　为了这场赌博，他甚至还特意跑到最后的希望那里，完全无视两次周转那将近10%的损失，将身上所有的钱都重新换回了金币。

　　“你疯了？”最后的希望目瞪口呆的问道。

　　“放心，这钱很快就会回到我手中的。”丁强当时是这么面带微笑回答他的。

　　什么叫做自信？这就叫做自信。

　　随着盘中金币不断的上涨，随着越来越多看好霸气楠少的人加入了这场赌局，眼看着虽然其他几个选项的赔率不停的上下拨动着，但是不死小强三比零获胜的赔率却越来越高，丁强的心里也是愈发的得意起来。

　　他之所以会一直在等这个盘口，是有自己考虑的。

　　茶茶能够每天开开心心的为看见他而高兴，为能够和他在一起而高兴，但是他却不能，茶茶父母的病，就犹如一把达摩克斯之剑一般，时时刻刻的悬挂在他和茶茶之剑的幸福之上。

　　他必须要尽自己的一切努力，来保护这一世的幸福不被疾病所击溃。

　　他现在需要钱，很需要钱，可以说他现在的所有目的，包括和南宫晓月商议建立行会，包括收服血焰狂龙，包括来学校……他所有一切的行动，归根结底，都是为了钱。

　　而游戏发展至今，光靠单打独斗，已经很难有像之前火焰防护药剂那么大的收益了，想要再赚钱，必须要依靠团体的力量。

　　既然要依靠团体，那么他自然就不能像以前那样呆在幕后，他就必须走向前台。

　　而如何将自己走向前台这个举动转化为商业利润，再将这个利润最大化，这是丁强一直在考虑的事情……

　　一个人想要尽快的提升自己的身价该怎么做？

　　凤姐、芙蓉姐姐是最明显不过的例子。

　　眼前，恰巧就是一个绝佳的机会。

　　苍夜行会现在虽然还有血焰狂龙在，但是明眼人都知道，只要血焰狂龙一挺不住，苍夜马上就会解散。

　　能够将堂堂苍夜行会逼迫的这番模样，以霸气家族为主力的天堂行会固然强悍，但是在这其中，霸气楠少功不可没……

　　实际上，在经过天堂的行会论坛水军的一些列吹捧和包装，霸气楠少隐隐已目前神迹游戏之中的头号高手的称号自居，这也是之前丁强说“以免他不知道天高地厚，以为自己就是第一高手”的原因所在。

　　而相比起他来说，丁强的账号不死小强，却只是在各大行会会长那里比较出名而已，并不被广大玩家所熟知。

　　如此一来，整个盘口有关不死小强获胜的赔率，就难免有些惨不忍睹了。

　　尤其是最后那一个不死小强三局全胜的选项，除了赔率高的吓人之外，更是在论坛上惹来了一片嘲笑声，只有零星几个人投注。

　　“不死小强，我倒要看看，你是怎么个不死法……”站在擂台之上，看着斜对面的丁强，霸气楠少志得意满的说道。

　　他建立房间的时候故意选了个丛林场景，就是故意为了限制战士的冲锋，而他这点小心思，自然瞒不过丁强的眼神。

　　“小伙儿想的挺多啊！”看了一眼周围那些密密麻麻的大树，丁强笑道。

　　“怎么？害怕了？”眼见自己的心思被对方识破，霸气楠少脸微微一红：“怎么？不敢比的话你现在就认输还来得及！”

　　“算了，没什么。”摆摆手，丁强毫不在意的说道：“收拾你还用不着那么麻烦，再说了……”

　　嘿嘿笑了一声，丁强意味深长的说道：“我的背后，可是无数朋友支持我的……”

　　“装！”霸气楠少心里暗骂一句，同时打定主意，过会儿一定将面前这个家伙揍个三比零，让他知道装逼是需要付出代价的。

　　战旗落下……

　　随着倒计时一点点逼近，所有人都将目光投向了站在场下丛林之中的那两个人。

　　3……

　　2……

　　1……

　　几乎就在倒计时结束战旗升起来的同一瞬间，霸气楠少手中法杖轻摇，一抹浓郁的黑雾随即从他手中的法杖上面漂了出来，飞速的朝着不远处丁强所在的位置笼罩了过去。

　　上来就直接失明诅咒打开局面，是基本上所有召唤师都会采用的开局方式。

　　霸气楠少同样如此，说不上如何惊艳，只能说是比较稳妥。

　　只是比起其他人失明诅咒不过20%左右的成功率，因为诅咒术成功率高的吓人的关系，霸气楠少的这个开局，就显得压迫性十足。

　　如果丁强没有躲过这一击的话，那么他立刻就会陷入劣势乃至于危险之中……

　　不过下一刻，让所有人大跌眼镜的事情发生了。

　　面对着这一团黑雾，丁强丝毫没有任何的犹豫，直接锁定了对面的霸气楠少，身形一闪，直接一个冲锋，硬生生的穿过了那道失明诅咒，直接带着失明状态就撞在了霸气楠少身上。

　　看着顶着失明状态站在自己面前的不死小强，不光是霸气楠少，包括场上所有人的脑海之中都浮现出了一个念头：“这个家伙疯了？”

　　“难不成他想顶着失明状态弄死我？”不知道为什么，霸气楠少的脑海之中突然浮现出了这个让他感觉到荒谬的想法。

　　事实证明，他的这个想法，其实并不荒谬。

　　站在霸气楠少面前，丁强仿佛是知道自己已经将目标撞晕了一般，挥刀就剁！


第97章 听声辩位

　　虽然眼前一片漆黑，但是从消息框之中那不断滚动系统信息条，丁强知道自己的攻击并没有落空。

　　冲锋能够让目标眩晕三秒，这三秒，对于别人来说或许只是很简短的一瞬间，但是对于丁强来说……

　　-215！

　　-191！

　　-206！

　　随着手中的长剑划出两个折线，看见系统刷出了三条攻击提示，他立刻朝着斜前方踏前一步，长剑当头而落，一记踏步斩当头而落。

　　-295！

　　然后就在对方刚要恢复行动力的时候，他的动作不停，手中长剑金光一闪，又是一记冲击剑直接离剑而出……

　　于是下一刻，霸气楠少刚要恢复行动力的身体再次陷入了片刻的昏迷之中。

　　-189！

　　仅仅只是一瞬间，霸气楠少的生命就少了将近一千，已经剩下了不到40%。

　　只是看着场上霸气楠少剩下的生命，血焰狂龙非但没有流露出高兴的神情，心里反而是咯噔了一声。

　　“坏了……”

　　现在情况是霸气楠少虽然还陷入冲击剑的昏迷状态，但是马上就会苏醒，从对方昏迷到苏醒这段时间，丁强只来得及砍出一剑，而依照他先前的攻击来看，他这一剑无论如何也秒不掉对方所剩下的那三分之一的生命。

　　而霸气楠少一旦恢复了行动力，拉开了双方的距离，丁强那边还在失明状态，这场战斗的胜负已经不言而喻了……

　　场上……

　　眼看着对方还陷入失明状态，恢复了行动的霸气楠少立刻飞快的朝后面退开，一边控制着自己的宠物毒蜂朝目标攻击的同时，一边开始准备释放湮甲术来降低对方的防御力……

　　不过就在这时，再次让人吃惊的事情发生了。

　　套着失明状态，丁强不进反退，猛然一躬身之下，竟然朝着霸气楠少撤退相反的方向倒着往后跳了出去。

　　他这一个举动顿时吸引了场上所有人的注意力……

　　“完了，他已经不辨东南西北了。”场上的观众心中纷纷叹道。

　　“……”与其他人所不同的是，血焰狂龙的心中却有些纳闷。

　　要知道，失明状态虽然会让你伸手不见五指，但是却不会误导你的方向感，尤其像丁强现在这样，即便是往后跳也是面对着前方，这分明就是说他仍然还能够分得清前后左右，那这样的话……他这一跳到底是什么意思？

　　下一刻，答案揭晓。

　　朝后面微微跳了一步之后，丁强的身影瞬间以比刚才更快的速度冲了过去。

　　嗜血冲锋！

　　和冲锋一样，嗜血冲锋有最远冲锋距离，也有最近冲锋距离，他之所以后跳，就是保证他和霸气楠少之间的距离不小于嗜血冲锋的最小冲锋距离要求。

　　虽然丁强这一记冲锋因为霸气楠少后退的关系并没有撞晕他，但是却也是再次贴近了他的身边。

　　眼见如此，霸气楠少顿时心中一慌，立刻朝旁边横移出去。

　　只是他速度快，丁强的速度却是更快，几乎就是在脚一落地的瞬间，平地之中，猛然就好像挂起了一阵旋风一般，他手中的双手重剑，顿时好像是风车一般的围着身边转了起来。

　　-318！

　　旋风斩，战士为数不多的群伤性技能，杀伤力也同样不容小觑。

　　霸气楠少赫然发现，自己不知道不觉之间，已经陷入了一个万分惊险的局面之中。

　　经过刚才那一击之后，他那原本所剩无几的生命顿时只剩下一百多点……而且不但如此，对方现在更是站在距离他不足两米的位置，虽然这个距离已经超出了的普通攻击的距离，但是这是建立在对方不移动的前提下，只要对方迈出哪怕一步……

　　不过下一刻，看着对方的脑袋上依然还套着失明状态，霸气楠少的心终于是放了下来。

　　他熟知战士的技能，知道对面的不死小强所有技能都已经使用完毕，而在竞技场之中，饰品装备类都是无法使用的，对方那个可以驱散自己诅咒的物品也用不了，这样一来……

　　“妈的，终于该老子揍你了！”霸气楠少心中恨恨的想到。

　　只是……

　　还没等他将脑海中这个想法付诸行动，他突然发现，面前的对手动了。

　　而更让他惊恐的是，面前这个家伙迈出那一步，恰好是朝着自己这个位置迈过来的，换句话来说，他现在，已经处于对方的攻击范围之下了。

　　“巧合，这一定是巧合……”霸气楠少心中祈祷道。

　　迈出一步，踏入了攻击距离之后，丁强毫不犹豫，套着失明状态一剑挥出去，剑锋扫过霸气楠少的胳膊，瞬间将他剩余不多的生命带走。

　　“系统提示：玩家不死小强获胜。”

　　站在擂台的准备台之上，看着面前的丁强，霸气楠少忍不住问道。

　　“你是怎么知道我在那里的？”

　　“我会听声辨认！”丁强道。

　　“听你大爷……”霸气楠少怒及。

　　没有理会丁强的调侃，霸气楠少的脑海之中不断的回放着之前情形。

　　很明显，刚才对方迈出那一步之前分明已经准确知道自己方位了，只是让他有些想不明白，在失明的状态之下，对面这个家伙到底是怎么察觉到自己准确位置的？

　　“等一下，我上个厕所！”说完之后，也不管对方同不同意，霸气楠少直接离开了游戏。

　　剩下两场比赛不容有失，他必须要弄明白为什么对方会察觉到自己准确位置。

　　很快，他就登上了游戏的官方论坛……

　　因为他“上厕所”的关系，游戏里那些观众们空暇之余，也开始在论坛上讨论有关不死小强刚才那一剑。

　　“论不死小强那风骚的一剑！”

　　“神迹游戏惊现逆天作弊器！”

　　“不死小强那一剑之我见！”

　　“作为一名资深的战士，我来分析分析那一剑……”

　　不消片刻之间，论坛上已经满是有关丁强那一剑的分析。

　　花了大约十多分钟，将那些分析从头到尾翻阅了一番，霸气楠少这才长长的松了口气，然后关掉了论坛。

　　目前来说，为什么能够知道自己位置的真正原因，虽然只有不死小强本人最清楚，但是众人拾材火焰高，从论坛上这些人的推断之中，霸气楠少还是多少猜出来了一点。

　　问题出在倒数第二击的旋风斩之上。

　　战士的旋风斩是顺时针打出一个360°的伤害圈，只要处在这个伤害圈之中的目标都会受到伤害。

　　从论坛上的推断，结合当时的情形，霸气楠少推断，对方应该是根据系统刷新的攻击提示时间，之后大体上判断自己的位置，然后再打出一记普通攻击。

　　这一击虽然说白了还是撞运气的，但是终归有点技巧在里面，毕竟系统攻击提示那间断的间隔，不是每个人都能够准确捕捉到的。

　　知道的原因所在，霸气楠少这才放下心来，重新回到了游戏当中。

　　真的是这样的吗？霸气楠少不知道，他只知道所看到的推测之中，唯有这个还算比较靠谱！

　　“想明白为什么了？”站在准备台上，丁强笑嘻嘻的问道。

　　“要你管！”看了一眼旁边的一比零，霸气楠少冷哼道：“下两场比赛我一定会让你好看的。”

　　“嗯，我等着！”嘿嘿笑了一声，丁强随即率先进去了擂台之中。

　　第二场比赛一开始，有着刚才的例子，霸气楠少并没有一开始就释放失明诅咒，而是借助着林中的树木掩护，飞快的拉开距离，同时控制着宠物，想要将丁强给拖入战斗状态。

　　林中树木众多，虽然丁强好几次利用视线卡位躲过了毒蜂的追击，倒是毒蜂体型细小，还是飞行生物，一个不查之下，他终于是被拖入战斗状态了。

　　竞技场之中无法使用饰品，冲锋技能宣告作废！

　　“哈哈，我看你这次怎么办！”看着远处林中一脸无奈的对手，霸气楠少哈哈大笑道。

　　“笑你个头啊！”丁强没好气道，这一会儿他已经被这只毒蜂磨掉30%多的生命了，在这样下去可就不妙了。

　　“我笑关你鸟事！”霸气楠少心里这个爽啊，一记失明术释放了出去。

　　趁着对方失明诅咒探身的一瞬间，丁强总算是抓住机会，一记嗜血冲锋冲了过去，再次将霸气楠少撞晕。

　　之字三连斩、踏步斩、冲击剑……

　　只是比起上一次的惊慌失措，这一次霸气楠少就明显能稳住了。

　　眼看着自己的生命在对方的一轮凌厉攻势之下唰唰的掉，他丝毫没有流露出任何慌张的表情，甚至就连被对方最后一记旋风斩刮的只剩下不到两百点生命时候，他依然还是面带笑容。

　　朝后面微微退了两步，看着面前不远处犹如无头苍蝇一般左右乱转的对手，霸气楠少嘿嘿笑道：“怎么？你不是会听声辩位吗？你听啊，我看你能听到我的位置不？”

　　“我在你左边！”

　　“哈哈，我在你右边！”

　　“听不出来了吧？我让你装！”

　　霸气楠少心里那叫一个爽。

　　觉得调侃的差不多了，他准备开始动手了……

　　不过下一刻，让他吃惊的事情发生了，原本站在那里像一只无头苍蝇一般四处乱转的丁强，在听到了他所说的话之后，突然好像是发现了他的位置一般，脑袋嗖的一转，朝着霸气楠少所在的方向转了过来，然后微微笑了一下之后，随即就毫不犹豫的拎剑冲了过来。

　　“我操，不是真的吧？”霸气楠少顿时心中一惊，连忙朝着旁边移了几步。

　　微微转了一下行进方向，对方再次前进……

　　“……”又尝试了几下，霸气楠少惊恐的发现，对面的这个家伙就好像是知道自己的准确位置一般，直勾勾朝着自己冲了过来。

　　“啊……”一声惨叫，不明不白之间，霸气楠少再次化作一道白光回到了准备台上。

　　“你到底是怎么发现我准确位置的？”霸气楠少叫道：“不要说什么听声辩位，老子后来根本没说话。”

　　“我……”好像是回想了一下，丁强道：“这次我是用闻的。”

　　“闻……你大爷……”霸气楠少怒道。


第98章 收服血焰狂龙

　　眨眼之间，台上的比分已经是二比零了。

　　这个结果，顿时让所有人都惊呆了……

　　“我操，该不会真的能打成三比零吧……”看着之前那高赔率的不死小强三比零获胜的那个选项，众人不由自主的有些后悔……

　　“早知道买点好了……”

　　“废话，谁说不是呢……”

　　“……”

　　另一边，擂台之上，第三轮比赛已经开始了。

　　按道理来说，三局两胜，霸气楠少和丁强的赌局已经结束了，而之所以霸气楠少还要继续完成第三场比赛，脑海之中的唯一想法就是想要弄清楚，对方究竟为什么能在失明状态下准确的找到自己的位置。

　　只是让他有些失望的是，虽然眼看着对方脑袋上顶着失明状态，但是他却仍然只能看着对方一步步朝着自己这边冲了过来，丝毫不受任何影响。

　　“到底是怎么回事？”眼睁睁的看着自己的血量飞速减少，霸气楠少忍不住叫道。

　　“想知道吗？”丁强停下了手中的动作问道。

　　“废话！”

　　“我不告诉你！”丁强继续开始攻击。

　　“我操……”霸气楠少继续抱头鼠窜。

　　很快，霸气楠少就变成残血了，只要丁强再砍下去两道，他就会化成一朵白光当场消失，而比分，也将定格在三比零，拜那高赔率所赐，丁强也会获得一笔不菲的收入。

　　只是就在这个时候，丁强突然收到了一个名为明月照我心的好友申请。

　　“这个人是谁？”心中疑惑之下，丁强随即就通过了对方的申请。

　　刚一通过申请，明月照我心立刻就一大串的消息发了过来……

　　“兄弟，做人留一线日后好相见，只要你不让比分变成三比零，十万金币双手奉上。”

　　看到这条消息，丁强顿时了然。

　　这个明月照我心应该是那个开赌博盘口一伙的，在比赛开始之前，丁强足足花了十二万金币买自己获胜，如果他真的三笔领获胜的话，对方这一次可算是大出血了。

　　也正是因为如此，所以对方才会匆匆赶来和自己沟通一下，想要看看能不能挽回点损失……

　　只是，这是对方不知道下注的是丁强本人而已，要是知道他本来就打算在对方身上好好捞一笔的话，恐怕就不会有这种异想天开的想法了，毕竟没有人会放着百万金币不要，而只要那区区十万。

　　随手将面前的霸气楠少一剑剁成一朵白光，丁强这才回道：“不好意思，你说的太晚了……”

　　“……”明月照我心咬牙道：“算你狠，咱们走着瞧！”

　　看着对方说完这句话就下线了，丁强耸耸肩也没理会。

　　诚然，能够开得起赌博盘口的，一般在游戏之中都是相当有势力有后台的，只是，那又怎么样？

　　现实里面丁强暂时还是屌丝一个，但是在游戏里面，能让他害怕的人还真就没有出现过。

　　……

　　站在竞技场的入口处，看着自己的死亡提示，看着上方那个显著的三比零提示，霸气楠少恨恨的骂了一句，随即身影一闪，就地下线去了。

　　他要去论坛看看究竟有没有人猜到，对方为什么在失明状态下还能看到自己。

　　如果不弄明白原因所在，那将来一旦在野外和对方遇见了，那他可是绝对吃亏……

　　而另一边，随着比赛结束，叮叮叮一阵系统提示音传来，紧接着丁强赫然发现，自己包裹之中的金币，依然达到了令人恐怖的七位数……

　　“哇哈哈哈哈……”站在竞技场的入口处，看着从对面走过来的林奕等人，丁强心里那叫一个爽。

　　“哈哈，那个家伙一定还在纳闷为什么你会知道他的准确位置的。”回想着刚才霸气楠少临死之前脸上的不甘心，林奕心里那叫一个舒服。

　　“呵呵。”丁强笑道：“那就让他猜去吧！”

　　站在旁边，血焰狂龙忍了半天，最终还是没有忍住问道：“老实说，我一直到现在还没弄明白，您到底是怎么知道那个家伙的准确位置的？”

　　“告诉他嘛？”林奕悄悄话问道。

　　“说吧，这种方法应该很快就会有人猜到，并且也只在竞技场好用。”丁强点头道。

　　看着血焰狂龙，林奕刷的摆出了一个航母Style：“是我告诉他的！”

　　“你告诉他的？”血焰狂龙顿时一愣，刹那间就想明白了。

　　时间回到五分钟之前……

　　场上已经进行到了比赛第三场，丁强被失明诅咒，霸气楠少正在飞速拉开距离。

　　丁强站在原地，但是好友消息却是一条跟着一条刷了出来……

　　“你左前方十步左右。”

　　“偏了，往右一点，对，继续前进！”

　　“他朝你的右手边移动了，走了两步，你马上就要可以攻击到他了……”

　　“你攻击到他了，继续，他后退了……”

　　“走，你右手边……”

　　我的背后，可是有很多兄弟支持的……这是丁强之前在竞技场上说的话。

　　可惜的是，霸气楠少并没有听出这其中的话外之音。

　　朝血焰狂龙绘声绘色的形容着刚才的情形，看着对方那不可思议的表情，林奕心里这叫一个舒坦：“怎么样？刚才我指挥的不错吧？”

　　“……”足足呆了半晌，血焰狂龙方才愣愣的点点头：“牛逼……”

　　不由他心中不佩服，竞技场之中并不屏蔽消息，这只是游戏一个很基本的设定，他实在没有想到，对面的不死小强竟然会将主意打到那个上面，怪不得这个家伙在听到自己说要杀死霸气楠少三次脸上那么轻松，依照这种打法，不用说是三次了，就算是三十次，三百次，只要霸气楠少一天没弄明白原因所在，他就得一直输下去。

　　“厉害，果然不愧是不死小强，高手就是高手！”血焰狂龙心服口服的说道。

　　“哈……”丁强笑了笑，坦然受之。

　　“今天时间有点晚了，明天白天，我和我那群兄弟联系一下，直接将苍夜解散了，然后就投奔你们行会了。”血焰狂龙笑道：“小强你可别到时候不收留啊。”

　　“哈，那哪儿能呢，欢迎还来不及呢。”

　　眼见时间已经是半夜十一点了，所以说了几句之后就各自下线去了。

　　退出游戏终端，眼看宿舍其余几个人还在游戏里面奋战，丁强也不打搅他们，自己洗漱完毕之后，随即上床睡觉。

　　一夜安睡无话。

　　第二天一大早，众人齐齐起床。

　　今天是军训的第一天，所以四个人草草洗漱完毕之后，立刻直奔操场。

　　一天站军姿走正步无话，等到四个人拖着疲惫的身体回到宿舍的时候，已经是晚上六点多了……

　　“你们几个人叫什么名字？我在游戏里加你们一下。”躺在床上，丁强在进入游戏之前总算想起来这件事了。

　　“我叫洗净铅华，法师28级。”赵楠叫道。

　　“我叫放开那个女孩儿，盗贼27级。”刘自强喊道。

　　“我叫谦谦君子。”之前那件事情虽然让杜子谦脸上无光，但是也让他知道自己其实在他所谓的表哥眼中究竟有多少分量，所以也不再像以前那么盛气临人了。

　　将名字一一记下之后，丁强这才进入了游戏。

　　……

　　站在昨天下线的地方，看着包裹之中的七位数金币，丁强的心里那是一顿感慨。

　　七位数的金币，就算现在金币和人民币的兑换比率下降了，这么多金币也足足可以换上数十万钞票了……

　　“爽！”站在大街上，无视周围人诧异的眼神，丁强朝着天空中狠狠的挥动了一下拳头道。

　　将其中的一半金币和最后的希望换成现金，然后他将剩下那一半一百多万的金币，全部存到了银行之中。

　　这笔钱，他另有用处。

　　“小强……”不可思议的看着丁强，最后的希望咽了口唾沫道：“你老实和我说，你是不是抢系统银行了？”

　　不怪乎他吃惊，前天早上对方才刚从他这里兑换了不到十万金币，说是去投资，结果这还没到24小时呢，这翻了多少番？

　　“……”丁强一阵无语。

　　随着银行卡之中的余额短信发到与系统接驳的手机信箱中，丁强也和最后的希望挥手告别，随即朝着行会大厅赶去。

　　血焰狂龙并没有让他失望，已经将苍夜解散了，此时正呆在行会大厅那里，等着丁强将他给拉近神裔之中。

　　很快，他就来到了行会大厅之中。

　　远远的丁强就看着远处一个战士站在那里，待走的近了仔细一看，正是血焰狂龙。

　　随着苍夜行会解散，天堂的人也就不再继续找血焰狂龙的麻烦了，这也让他在经历了长达半月之久的追杀之后，乍一恢复平静的生活还有些不适应起来。

　　和对方打了几句招呼，朝南宫晓月要过来临时副会长权限，丁强随即通过了血焰狂龙的入会申请。

　　“系统提示：你通过了血焰狂龙的入会申请，从今天开始，血焰狂龙就是神裔的一份子了。”

　　对于这种前后身份的转变，血焰狂龙的心里其实并没有太大的排斥，毕竟他确实是从心里服气丁强，回想起来和对方从刚认识到现在，对方无论是从PK还是下副本，其水平和能力都远远超过他不止一星半点。

　　只是下一刻，在看到神裔在线人员列表之后，他的脸色突然有些古怪起来。

　　“我说小强，咱们行会……就这么几个人？”看着行会人员里面可怜的在线人数，血焰狂龙忍不住问道。


第99章 近身扈从和精英禁卫

　　会长，南宫晓月。

　　临时副会长，不死小强。

　　会员，血焰狂龙。

　　然后……没了。

　　没错，一加入神裔之后，血焰狂龙才发现，偌大神裔行会之中，竟然只有三个人。

　　“哦，才建立，放心吧，这个行会绝对有发展的。”丁强道。

　　“这么有自信？”血焰狂龙道。

　　“那当然了，有我在啊！”丁强的脸上丝毫没有任何表情说明他在开玩笑。

　　“你真谦虚！”血焰狂龙有种要吐的感觉。

　　“过奖过奖！”丁强用一种你敢吐我就剁你的表情看着对方。

　　“……”

　　眼见丁强终于将大名鼎鼎血焰狂龙给挖过来了，南宫晓月顿时忍不住又是一阵兴奋，字里行间的喜悦甚至让丁强都忍不住要质问对方：我加入行会的时候你咋没这么高兴？

　　早在建立行会之初，丁强和南宫晓月就有过协定，行会他是绝对不管的，如果有需要的话他可以出手，但是想要让他成为为着行会忙里忙外的，那别怪他做个甩手掌柜，直接退出行会。

　　所以，在和血焰狂龙没聊了几句之后，南宫晓月立刻就把丁强的临时副会长的头衔还给了血焰狂龙，同时还顺道将临时两个字给去掉。

　　“我是副会长了？”血焰狂龙有些没料到：“这不太好吧，我……”

　　“没什么！”南宫晓月道：“那你群兄弟你最熟悉，你就管理他们就好了。”

　　虽然南宫晓月说的委婉，不过血焰狂龙人也不傻，一下子就明白对方的意思了，想了一下之后随即点头应是。

　　紧接着，随着叮叮叮一阵入会提示音传来，不到半个小时的功夫，神裔行会人数已经达到了三百多人，原本苍夜行会的那些骨干力量，全部都加了进来。

　　“哪个是不死小强？我想看看这个帅哥，我靠，实在太牛逼了，竟然能将那个霸气楠少干成三比零，霸气……”

　　“就是，出来给哥几个签个名呗……”

　　“……”

　　随着这群大老爷们一加进来，行会频道顿时开始热闹起来。

　　而反正也开始加人了，所以南宫晓月也没闲着，将她那个火玫瑰工作室里面的女孩儿也全部给拉了进来。

　　唰唰唰！

　　看着十几个女玩家一股脑的涌了进来，看着行会频道瞬间刷出来的莺声燕语，原本苍夜那些老爷们顿时眼睛都直了。

　　“龙老大，兄弟说话直接你别生气……”之前叫着要丁强签名的那个家伙道：“这行会可比咱那个苍夜有前途多了……”

　　“滚！”血焰狂龙恨不得一脚将这个家伙给踹出行会，实在是太丢人了。

　　行会这边有着南宫晓月和血焰狂龙忙碌，丁强也乐得做个甩手掌柜。

　　关掉行会频道，丁强随即来到了圣光城的皇宫门前……

　　“站住，平民不得入内。”一个穿着金光闪闪盔甲的卫兵拦住了丁强的去路。

　　“我是来捐献贡献点的！”丁强道。

　　“平民不得入内！”卫兵面无表情的说道。

　　“系统难道还没开放吗？”丁强顿时有些失望。

　　之前他之所以没有将全部金币都兑换成现金，为的就是想要留下来朝系统兑换贡献点，要知道，相应的贡献点对应着相应的官阶，在主城里面可是享有相当大的好处的。

　　不过再怎么大的好处没有开放也是一点用没有，无奈之下，丁强只好顺着原路返回。

　　站在原地发了会儿呆，很快，丁强就想到了一个好的去处。

　　辛达斯森林！

　　高手的乐园，菜鸟的坟墓。

　　那里，一只都是丁强最能够发挥自己实力的练级场所……

　　一方面，天堂行会在自己手里栽了这么大一个跟头，依照对方的性格，恐怕很难会就此善罢甘休……

　　另一方面，如今丁强已经马上34级了，而等到35级的时候，他的实力将会在装备了黑龙套装之后，迎来一个质的飞跃，所以不管怎么说，他现在也该冲冲级了。

　　想干就干，在商店之中补满补给之后，很快，丁强来到了辛达斯外围。

　　随着玩家等级的提高，此时，辛达斯森林的外围，已经有人可以单练了，而那一对对背靠背，则是因为等级提升的关系，已经朝着辛达斯森林的内部前进了。

　　“朋友，自己吗？我们组队练啊！”看着丁强背的双手重剑，立刻就有人凑过来问道。

　　“不用了，我单练！”丁强摇头拒绝道。

　　“……”问话的人吃了个闭门羹，摇摇头，一边嘀咕着装逼之后一边离开了。

　　“……”丁寒一阵无语，游戏之中总有那么一群人，他们总是否认高手的存在，他们总以为自己不能做到的，别人也做不到，没想到自己运气不好，竟然一来就遇见了一个。

　　摇摇头，不去理会那个家伙，将林中的那些独行侠和背靠背远远的甩在背后，丁强很快就来到了辛达斯森林的深处。

　　随着周围的树林开始茂密起来，那足有数人之抱粗的参天大树也从零星存在变成了比比皆是，在那遮天蔽日的树叶遮挡之下，林中放眼望去一片昏暗，就好像是黄昏提前降临了一般。

　　这里面主要有两种怪物，辛达斯近身扈从和辛达斯精英禁卫。

　　这两种怪物虽然并没有天生潜行技能，但是无论攻击力还是防御力却都是高的出奇，尤其是那个近身扈从，不但攻击超高，甚至还会一种类似于圣光惩戒的神圣系触发魔法，攻击力强悍的离谱。

　　很快，丁强就发现了一只在丛林之中游荡的近身扈从。

　　远远的用身体做诱饵吸引了对方的注意力之后，丁强身子一缩，立刻回到了之前藏身的地方……

　　很快近身扈从就拎着手中两把细长的利剑，瞪着一双死鱼眼绕过了树干，来到了丁强的面前。

　　“荷荷……”嗓子里发出无意识的声音，怪物手一挥，手中两把利剑不分前后的朝着丁强当头砸了下去。

　　砰砰！

　　-231！

　　-216！

　　一看这伤害，丁强心中顿时一沉：“妈的，攻击太高了……”

　　仅仅是一击就打掉了他将近三分之一的生命，就算经验多，可是杀死一只消耗也太多了。

　　而事实果然也没有出乎丁强的意料，虽然最后站在地上的是他，但是却也付出了一瓶生命药剂的代价。

　　“不行，得找人来！”丁强心中暗道。

　　片刻之后，在丁强的召唤之下，很快一只五人小队就组建齐全。

　　“干嘛啊？人家还准备下副本呢！”南宫晓晓虽然一如既往的傲娇，但是刚才丁强发送组队神情的时候，她却是第一个通过的。

　　“怎么？咱们的大战士也有自己搞不定的时候了？”月影铭心也一如既往的抓住一切机会打击丁强。

　　“我们要干嘛？什么时候出发？”南宫晓月也同样一如既往的保持着明确的行动目标和执行力。

　　“……”好吧，茶茶也一如既往的，只要丁强说的，就一定是对的，如果他不对的话，参见上一条……

　　没有什么废话，丁强三言两语就将辛达斯近身扈从和精英禁卫说了一番。

　　一听到一只怪物的经验高达六千点，刹那间，整个队伍就沸腾了……

　　“小强你太不厚道了，这种练级圣地竟然不早点告诉我们！”一边赶路，月影铭心一边埋怨道。

　　“……”丁强一阵无语，我告诉你们你们倒也的能练啊，当初林奕来这里被杀的屁滚尿流的回去了，两天经验涨了掉掉了涨，你们到时候不骂我才怪了……

　　很快，在丁强的指引下，几个女孩儿就来到了辛达斯的外围。

　　头一次看到背靠背这种练级方式的几个人，当场狠狠的被这种奇葩的练级方式给震慑了一下。

　　“这里的怪有那么恐怖？”月影铭心有些不敢相信的问道。

　　“要不你过去试试？”丁强道。

　　“切，试试就试试！”月影铭心瞟了丁强一眼不服输的道。

　　她现在已经32级了，虽然是全智牧师，但是装备大多是蓝色体智双加，防御略低，但是生命值却不少，甚至比起很多全力加点装备普通的战士血量还要高。

　　而周围那些辛达斯盗贼不过才二十五六级而已，她自信只要对方秒不掉自己，她就一定能够挺得住。

　　只是，现实，却是狠狠的将月影铭心拍在了地下……

　　“系统提示：辛达斯盗贼的伏击对你造成了546点伤害。”

　　“系统提示：辛达斯盗贼的背刺对你倒成了648点致命一击的伤害。”

　　“系统提示：你死了……”

　　“啊啊啊……”复活起来的月影铭心看着不死小强，一边坐着恢复魔法，一边恨得牙根痒痒：“你这个家伙，就是故意看我出丑的……”

　　“喂喂喂！”丁强道：“刚才我有说这个怪物攻击很高的吧？你不信非得要过去试试的……”

　　“哼！”月影铭心道：“你用那种语气挑拨我，分明就是故意让我上去试一试的……”

　　“……”沉痛的长叹一下，丁强捂着额头道：“这竟然都被你给发现了，你的智商看来已经达到四岁水平了……”

　　“你们不要拦我，我今天非要敲死这个家伙不可……”月影铭心叫道。

　　“……”

　　这番闹剧，一直到几个人无意当中引到了一只近身扈从之后，方才告一段落。

　　-399！

　　-354！

　　看着自己的生命在这只怪物的攻击之下一瞬间掉了一多半，月影铭心嗖的一声窜了出去，直接跳到了丁强的身后：“救命啊……”


第100章 丛林杀手

　　丁强一个人在这里面对着近身扈从和精英禁卫有些吃不消，但是当他背后站了四名队友的时候，一切困难就迎刃而解。

　　很快，在众人的齐心合力之下，那一只近身扈从就惨呼一声，直接化作一具尸体倒在了地上。

　　一只近身扈从的经验高达六千点，就算被五个人平分，也有很多，并且别忘了五个人因为是一个行会的关系，身上还有行会组队经验加成，所以分下来之后，一个人仍然还有将近两千点经验。

　　“爽，太爽了！”看着自己的经验条以一种不可思议的速度快速增长，月影铭心在一旁不停的叫嚷道：“这简直比大夏天穿着超短裙还要爽啊……”

　　“大夏天穿着超短裙？”丁强有些纳闷，这都什么跟什么啊？

　　“切，你看你就没穿过裙子。”月影铭心很是不屑的看着丁强道。

　　“靠！难道这是什么丢人的事情吗？”丁强有种要抓狂的感觉：“如果我穿了才叫奇葩吧？”

　　“……”

　　不管怎么说，五个人级别都不低，装备也都是上等，面对着这位于辛达斯森林深处的怪物，虽然略微有那么一点点吃力，但是其丰厚的经验，刹那间让众人将所有的抛到了脑后。

　　嗷！

　　随着有一只近身扈倒地而亡，哗啦，几件装备顿时零星散落到了地上。

　　【丛林杀手】：

　　装备级别：精英；

　　装备位置：胸部；

　　增加38点防御；

　　增加2点力量；

　　增加20点敏捷；

　　增加3点体力；

　　要求等级：30级；

　　丛林杀手套装1/8；

　　看着面前装备的属性，众人顿时神色一喜。

　　“弓箭手和盗贼的套装！”南宫晓晓顿时惊喜交加道。

　　整个队伍之中只有她一名弓手，没有盗贼，换句话来说，这件装备只有她自己可以使用。

　　“嗯！”丁强随手直接就将这件衣服交易给了她。

　　这件套装严格来说算不上多么出众，绿字的30级套装，虽然说敏捷加的超高，但是力量和体力加的实在太少，如果遇到像他这种高攻的战士或者盗贼，恐怕她还没等和对方拉开距离就直接被对方秒掉了。

　　不过一旦拉开距离的话，凭借着这么高的敏捷加成，这攻击也够让人头疼的了。

　　“不是有你们保护我嘛！”嘻嘻一笑，南宫晓晓看着身上的装备，顿时高兴坏了。

　　而在接下来的时间里，让她更高兴的事情发生了……

　　丛林杀手的护腿，丛林杀手的头盔，丛林杀手的护腕……等到她将最后一个护腕穿上去的时候，她整套丛林装备，竟然只剩下了一件丛林杀手的长靴还没有凑齐了。

　　因为只差一件的关系，所以套装的属性已经可以看出来了，只不过暂时还没有被激活而已。

　　蓄力箭：蓄力五秒，使你的攻击力和攻击距离提升200%，防御力和魔法防御力下降到10%。

　　“吃完晚饭，我一定要将丛林杀手的长靴给刷出来。”在众人分开之前，南宫晓晓半是乞求半讨好的对着丁强道：“小强哥哥，你不会眼看着妹妹一身套装只差一件凑不齐而不来帮忙吧？”

　　“靠！”受不了南宫晓晓那故意装出来可怜兮兮的样子，丁强也只得答应了对方：“不过就是一套30级的套装，你至于吗……”

　　“嘿，那你管不着！”南宫晓晓嘻嘻笑道。

　　“……”

　　感受着视野有明变暗，丁强离开了游戏。

　　宿舍之中，赵楠和刘自强正在那里脸红脖子粗的争着什么东西。

　　“你们俩干嘛呢？”丁强有些纳闷的问道。

　　问了半天，两个人你一言我一语之间，丁强总算明白他们两个人在争什么了。

　　事情要从今天下午说起，刘自强是个盗贼，今天下午做任务的时候，因为一个任务怪和另外一个玩家产生了口角，双方说着说着就开始动起手了，然后就开始PK起来。

　　虽说盗贼和法师都是操作性极强的职业，但是刘自强的PK水平可以用一个屎字来形容，不过好在对面的法师也没好到哪儿去，总之两个人打来打去，一直磨蹭了一个下午，直到刘自强肚子饿了下线吃饭，这场PK方才告一段落。

　　这其实也没什么，游戏里PK很常见，坏就坏在离开游戏之后，刘自强将这件事情说给了赵楠听，然后念叨着自己某一把失误了，如果自己不是那么那么样，而是这么这么样的话，对面的法师一定会挂掉。

　　“不可能，就算你这么这么样也杀不了法师……”身为法师的赵楠立刻反驳道。

　　“怎么不可能，我这么这么之后后，再那么那么样……”刘自强反驳道。

　　“你那么那么样，法师在这么这么样……”赵楠又道。

　　“……”

　　就这样，两个人就争了起来。

　　“我就想知道，一个盗贼在野外遇见了一个法师，到底该怎么打！”刘自强对着丁强问道。

　　“太简单了，潜行过去伏击背刺，如果对方没死的话再追上去砍几刀就死了。”赵楠是个法师，在野外被盗贼用这一套技能打死过好多次，所以立刻就回答道。

　　“不可能。”刘自强摇头道：“法师身上有冰甲，你伏击背刺完了一定挂上减速状态，法师一个闪现就拉开两个人的距离了，然后就可以慢慢风筝你了。”

　　“那是你没开疾跑，开疾跑的话移动速度一提升就能追上法师了……”

　　“开疾跑也没用，法师可以用其他技能限制住你……”

　　“怎么没用，我开疾跑……”

　　眼见两个人又要吵起来了，丁强连忙打断了两个人：“停停，你们这么光说不练也没用啊，你们俩不恰好是法师盗贼吗？何不上游戏试试看呢？”

　　“嗯，吃晚饭我们就上去试试！”两个人点头道。

　　“那就吃饭去吧，还等什么！”

　　叫上茶茶，四个人一起到学校的食堂吃饭……

　　“你说盗贼遇上法师该怎么打？”趁着赵楠去打饭的时候，刘自强悄悄的问丁强，从平常的说话之中，他感觉到丁强的游戏水平要远远高过他们两个人不止一点半点。

　　看着刘自强神秘兮兮的样子，一旁的李嫣忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　“嘘，别笑，我得好好让赵楠大吃一惊，要不他总说能轻松摆平一个盗贼。”刘自强握紧拳头道。

　　“潜行没错的，然后找机会打法师后背，只用一招伏击的话不会挂上法师的减速冰甲，然后看法师应对，他如果不开瞬移，那么你也别开疾跑，找机会击晕对方，然后等伏击冷却，连吃两个伏击，如果他不是全体加点的法师，基本上就会挂掉，而如果他瞬移的话，那你就立刻开疾跑追上去背刺，如果背刺能击中的话最好，如果没击中的话那就只好硬拼了，不过对方瞬移已经用了，而你又和对方近身，所以不管怎么说，还是你的赢面略大。”

　　“潜行伏击，对方不瞬移击晕，等待伏击，对方瞬移开疾跑背刺，然后硬拼，是这个套路吧？”刘自强问道。

　　“没错？”看着对方掏出一张纸铺在桌子上划来划去，丁强一阵无语：“不至于还要用笔记下来吧？”

　　“哎，这个游戏里的技能太多了，不记下来容易忘的。”刘自强头也不抬的回道。

　　“……”

　　吃完饭回到宿舍，丁强刚一进入游戏，就被早已经等候多时的南宫晓晓给拖进了队伍之中。

　　而另一边，回到宿舍之中，各自套上游戏终端，赵楠和刘自强对视一眼。

　　“fighting！”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　眼看着赵楠已经进入游戏了，刘自强连忙从衣服兜里将那个小纸条给掏了出来……

　　“潜行伏击，对方不瞬移击晕，等待伏击，对方瞬移开疾跑背刺，然后硬拼！”生怕自己忘记了，刘自强先是翻来覆去看了好几遍，然后又默背了几遍，大致无误之后，这才得意满满的脸上游戏终端，进入了神迹之中。

　　“等着吧，这次我一定要让你大吃一惊，让你看看我盗神的厉害。”刘自强心中暗道。

　　……

　　眨眼之间，距离丁强几个人组队在辛达斯森林之中练级已经过去一周多了。

　　这一周的时间，丁强无疑是过的相当充实的。

　　白天被教官操练的死去活来，晚上则是将那一群近身扈从和禁卫精英打的死去活来……

　　而就在军训终于结束的这个周末，丁强的经验条，也终于从34.99微微一跳之后，变成了35级。

　　“哈哈，可以穿上黑龙套装了。”丁强心里这叫一个爽。

　　看了一眼自己的经验值，茶茶郁闷的嘟囔道：“哎，可惜我还要很久……”当初丁强从霸气楠少那里打掉了一个史诗套装，也同样是需要35级才能够装备，但她现在才刚到34级，距离35级还有一段不少的距离。

　　而除此之外，几个人之中，装备变化最大的，当属南宫晓晓了。

　　一开始的时候，对那套绿色的丛林杀手套装南宫晓晓还趋之若鹜，可是随着众人在这里呆的久了，她却发现，这里的近身扈从和禁卫精英掉落几率并不低，最起码在众人这段时间当中，已经打出了七八套丛林杀手套装了。

　　不过好在这个丛林杀手套装之外，这两种怪物还有极低的几率掉落另外一种套装。

　　精灵之心的胸铠、精灵之心的长靴、精灵之心的披风、精灵之心的头盔、精灵之心的护腕……

　　现在南宫晓晓身上穿的，就是这么一套32级才可以装备的蓝色弓箭手专用套装。

　　正当丁强想要回城先将那3件装备给穿上再回来的时候，突然，寂静的林中传来了一阵沙沙声响，紧接着，一道人影在林中飞快的以之字形朝着众人飞速的冲了过来……

　　“有BOSS！”看着对方脑袋上那鲜红的名字，茶茶立刻激动的叫道！


第101章 套路

　　不怪乎茶茶如此喜出望外，辛达斯森林之中，从那些要么是鬼鬼祟祟，要么是强悍的不像话的怪物推测，如果出现BOSS的话，那实力一定不会弱到哪儿去。

　　而BOSS越强，掉落就越丰厚，这已经算是游戏当中不变的真理。

　　【游荡者辛达斯铁卫】：40级人形BOSS。

　　因为还没从来没有人杀过这个BOSS的关系，所以论坛上关于这个BOSS的介绍，还只有这么简简单单的一句话。

　　不过今天，丁强就打算将这句话给换掉……

　　几乎就在丁强发现BOSS的同时，BOSS也发现了众人的踪迹，随身身影一阵徐晃，他的身影随即缓缓的消失在了空气当中。

　　“所有人都远程覆盖攻击，不要让他偷袭成功！”丁强立刻大声指挥道。

　　这个BOSS丁强前一世面对过，是一个很有特点的BOSS，攻击力强的离谱，如果一旦被对方偷袭成功的话，恐怕他们五个人瞬间就要团灭。

　　从认识丁强到现在，众人还从来没有见过丁强如此紧张，这在无形之中，也加大了众人心里的压力。

　　只是，让众人有些焦急的是，随着一片片暴风雨和乱箭射过去，虽然林中空地上早已经被打的千疮百孔，但是BOSS的踪迹，却仍然还没有出现。

　　“我快没魔法了……”南宫晓月道，这个BOSS出来的太过于突兀，她之前的魔法就不多，经过这一会儿狂轰滥炸之后更是没剩下多少。

　　“别管，只要将他打出潜行，就算你空蓝也能赢！”一看南宫晓月手里的魔法竟然停了下来，丁强顿时急道。

　　只是，还没等话说完，看着南宫晓月的背后，丁强的脸色却突然变了……

　　“啊……”仅仅只是感觉到背后微微一疼，南宫晓月就发现自己的眼前一花，自己就已经变成了一具灵魂飘在了半空中。

　　而直到这时，她才看见缓慢出现在自己背后的那个佝偻人影和脑袋上缓慢飘出来的伤害数字……

　　-1837！

　　仅仅只是一击，BOSS就将南宫晓月给秒掉了。

　　这还没完，在瞬间秒掉自己之后，南宫晓月发现BOSS的身上突然红光一闪，紧接着一团血红色的气雾从自己的尸体上弥漫了出来，涌入了BOSS的体内，而在这股血舞的加持之下，BOSS的身影再次猛然一闪，等再次出现的时候，已经是在南宫晓晓的后背。

　　-1698！

　　吸收血雾，再闪！

　　-1986！

　　再闪！

　　-1567！

　　-1875！

　　秒掉南宫晓月之后，BOSS就好像是开启了某种技能一般，犹如鬼魅般的身影在丛林之中接连闪了几次之后，轻而易举的就将剩下的几个人全部秒杀。

　　“看看，这就是没将他打出潜行的后果！”化作一个灵魂飘在半空中，丁强有些惋惜道，BOSS那个技能是盗贼二转后的杀戮盛宴，无视距离直接瞬移到目标身后，接连五次，是一个相当强悍的技能。

　　从刚才对方发动攻击的方位来看，如果不是南宫晓月溜号的话，说不定就在他们的地毯式轰炸下，那个BOSS已经被炸出来了。

　　这个BOSS潜行的时候，尤其是发动了杀戮盛宴之后固然犀利无比，但是一旦被打出潜行状态，那就是一坨屎，凭借着他们五个人的等级和装备，能够轻而易举的将他弄死。

　　很快，众人重新控制着灵魂跑到了几个人尸体那里。

　　“我们复活吗？”茶茶问道。

　　“先等等，先用灵魂探探路！”丁强道：“这个家伙虽然会潜行，但是只要灵魂距离足够近的话，仍然还是能够看见他的。”

　　听着丁强的话，几个人立刻开始四处搜索起来……

　　片刻之后！

　　“这边这边，我看见它了！”月影铭心跳着脚道，只是可惜的是灵魂状态下，并没有那所谓的波涛汹涌情形出现。

　　几个人运气不错，这个BOSS现在所站的位置，恰好就是距离丁强不远的地方，所以，在确定了准确位置之后，丁强一复活，立刻就是一记强行冲锋冲了过去，然后就紧接着一个旋风斩……

　　啪！

　　随着一声铿锵之音，辛达斯铁卫的身影，缓缓的从空气当中浮现了出来。

　　刚才丁强这一击，总算是将它给打出了潜行状态……

　　事实正像丁强所说的那样，一被打出潜行状态之后，BOSS的攻击力立刻就下降了一个相当大的幅度，原本动辄上千的伤害，此时打在丁强身上，不过才是三五百点而已，丁强甚至都不用喝血瓶，只靠月影铭心一个人，就能够轻而易举的加上来。

　　很快，在几个如狼似虎的猛女悍男攻击之下，辛达斯铁卫的身影踉跄了一下，然后就双膝一跪，惨叫一声躺在了地上。

　　哗啦，一地的装备顿时映亮了众人的脸庞。

　　“系统提示：所向无敌，恭喜玩家吡……带领他的小队完成了辛达斯铁卫的首次击杀，获得经验30000点，各大主城声望值提升1000点，技能点两点。”

　　“哈哈，还有技能点，这下可爽呆了……”众人顿时一番狂喜。

　　随着玩家等级的提升，学习的技能也变得越来越多，这个时候技能点的重要性就体现出来了，毕竟技能越高，伤害也就越高，玩家实力也就越强，反之亦然。

　　“恭喜啊！又拿到了一个首杀！”血焰狂龙发消息道。

　　“哈，谢谢……”话说到一般，丁强顿时一愣：“我刚才不是隐藏名字了吗？你是怎么知道的？”

　　“隐藏有什么用啊，现在这些行会的会长谁不知道，只要是有隐藏名字的家伙拿到首杀，就一定和你这个家伙有关……”血焰狂龙笑道。

　　“日……”丁强这叫一个无语。

　　而正当他和血焰狂龙聊天的时候，另一边队伍装备也分的差不多了。

　　队伍之中只有他一个战士，所以战士的装备毫无疑问就全部塞给了他。

　　或许是因为战斗之中他出力较大的关系，所以一共掉了三件装备。

　　前两件绿色垃圾卖店即可，他看都没看直接就扔到了包裹当中。

　　但是在看到第三件之后，他的眼睛顿时瞪圆了……

　　【黑龙护腕】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：手部；

　　增加48点防御；

　　增加8点力量；

　　增加8点敏捷；

　　增加8点体力；

　　增加8点智力；

　　要求等级：35级；

　　“我靠，这都能出？”看着包裹当中装备上那红得发紫的装备名字，丁强心里这叫一个爽快，就好像是大热天穿着……背心一般……

　　至于其他几个人，虽然也都有收获，但是比起丁强来说，还是略微差了那么一点，毕竟现在的史诗套装还没到烂大街的程度。

　　分完赃之后，眼看着时间几个人身上已经没什么补给，外加上时间也不早了，几个女孩儿随即和丁强告别之后，随即回城下线睡觉去了。

　　而丁强因为心里挂念着黑龙套装的关系，所以回城之后第一时间就赶到了银行仓库那里，将四件装备尽数取了出来……

　　穿上这套装备之后，上上下下打量了一眼，丁强心里这叫一个美。

　　黑紫色的装备，让人一眼看上去就杀气腾腾，充满了震慑力，而头盔上那个活灵活现的黑龙头，更是让人一眼看上就印象深刻。

　　而除此之外，更是丁强心里美的，则是他现在的个人属性！

　　玩家名字：不死小强。

　　等级：35级；

　　攻击力：297-323；

　　防御：252；

　　生命：1335；

　　力量：248；

　　敏捷：100；

　　体力：95；

　　智力：85；

　　黑龙装备所带来的，不光是超强力量所带来的超强攻击，更是让丁强的防御达到了252这个令人目瞪口呆的高度。

　　要知道，丁强他自己现在的攻击不过才三百左右，换句话来说，就算是遇见了一个和他一样强悍的对手，对方使用普通攻击打他一下，也不过才打掉五十多点生命而已，而现在丁强的生命，可是足足达到了一千三百多点……

　　防御252，血量1300，如此高防御下的血量，哪怕丁强就是站在那里站着不动，也够其他人一顿砍才能砍死。

　　这还只是凑齐了四件的属性，一旦凑齐五件，将整体套装属性激活的话，恐怕他的实力会再上一层楼。

　　站在银行里臭美了一番之后，随着丁强关掉了装备的外观效果，整套黑龙套装上那似有似无的紫色光芒也消失不见，黑不溜秋的，任谁也不会想到这竟然是一套高达35级的史诗级别套装。

　　跑到商店里卖了卖垃圾，买点补给，去拍卖行那里收下药水钱，然后丁强出门一转，直接朝着炼金大师德拉那里赶了过去。

　　他在德拉那里还有个系列任务，之前德拉让他实力强了再过去找他，而他现在已经达到35级，应该差不多可以继续往下触发了。

　　果然，丁强一来到德拉身边，女矮人顿时眼睛一亮：“年轻人，我在你的身上嗅到了黑暗的气息，你是不是刚从辛达斯森林那里赶回来？”

　　如果丁强之前去的火焰之地，那么德拉就会说在他身上嗅到了火元素的气息，总之是视丁强回城之前最后杀死怪物的地点而定。

　　“那群邪恶的盗贼一直盘踞在那片森林当中，我听说他们最近在研究一种黑暗炼金术，我需要你前往那片森林的最深处，如有过可能的话，最好能够找到一瓶药剂拿回来，以便让我好好研究一下，看看他们在搞什么鬼！”德拉说道。

　　“系统提示：接受任务【德拉的请求】。”

　　眼看着时间虽然已经是晚上十点多了，但是丁强却一点睡意也没有，并且因为明天是周末的关系，所以他也没有打算睡觉。

　　接完任务之后，直接就朝着辛达斯森林赶去……

　　只是，还没等他离开圣光城，消息声传来了，点开一个，是同一个宿舍刘自强的。

　　“小强，你说的套路怎么有时候不好用啊？”刘自强有些郁闷的问道。

　　“不好用？”丁强一愣：“不可能吧？”盗贼打法师就那几个套路，来来回回的更多需要临时变化。

　　“确实不好用啊，我和一个战士打了二十多次了，一次没赢……”刘自强道。

　　“啥？”丁强傻眼了：“我告诉你的是个法师打的套路啊。”

　　“啊？”刘自强一愣：“那和战士打是啥套路？”


第102章 新副本

　　“套路？”丁强发现，在两个人之间的对话当中，套路这两个字从刘自强口中出现的相当频繁。

　　“当然了，就像你之前和我说的那个……”说到这里，刘自强兴奋了起来：“别说你上次教我的还真管用，哈哈，赵楠和我打就赢了一次，给他郁闷坏了，你那套路还真是管用啊，还有没有别的套路？”

　　“……”丁强的脑袋上忍不住流下了几滴冷汗，还套路，你干嘛不上上下下左左右右ABBA调三十条命？

　　PK技巧众多，要是让丁强将他脑袋里面的东西都说出来，恐怕是三天三夜也说不完，可是另一边刘自强还在那里眼巴巴的等着他回信呢，无奈之下，丁强值得随便选了一个盗贼面对战士的套路给发了过去。

　　“我这么打就能赢了？”刘自强喜出望外道。

　　“最起码不会比你刚才更惨！”用打法师的方法去打战士，不惨就怪了！

　　“哦哦哦哦……”

　　解决完刘自强这点事，关掉消息框，丁强这才依照着德拉的指引，再次朝着辛达斯森林赶去。

　　因为等级提升装备了黑龙之铠的关系，所以这一路上，他没费多大劲就直接钻进了辛达斯森林的最深处。

　　此时出现在丁强面前的，是一个略显破败的小木屋，小木屋虽然第一眼看上去平淡无奇，但是其周围来回巡逻走来走去的近身扈从和精英禁卫，却说明在这个小木屋之中，显然隐藏着辛达斯盗贼一伙不想为外人所知道的东西。

　　感觉到这些近身扈从和精英禁卫有点多，丁强站在远处，趁着周围几个扈从不注意的功夫儿，悄悄的用身上的飞刀朝着最外围的一只扈从扔了过去……

　　咚！

　　随着生锈的飞刀将扈从脑袋的钢盔砸出一个小坑，这个扈从微微一愣之下，有些好奇的朝着不远处那片不断晃动的树丛走了过去。

　　叮！

　　铛！

　　铿！

　　锵！

　　……

　　片刻之后，随着树丛一阵哗哗乱响，丁强的脑袋鬼鬼祟祟的从里面探了出来，看到没有怪物发现自己之后，他这才将脑袋重新给缩了回去。

　　咚！

　　随着第二把飞刀抛出来，又是一个扈从懵懵懂懂的朝着那片树丛走了过去……

　　足足耗费了将近一个多小时的时间，丁强才将整个木屋周围的扈从和禁卫全部清除干净。

　　看着身上还剩下一多半生命药剂，丁强不由自主的松了口气。

　　这也就多亏他换上这一套黑龙套装了，不然的话依照他之前的那一身破烂，恐怕就算将全部生命药剂全喝了，也够呛能够将这些怪物全部清掉。

　　“怪不得德拉说我之前的实力不够……”一边自言自语着，丁强一边走到了房屋门前，然后毫不客气的一脚踢了过去。

　　随着轰然一声巨响，原本在就有些摇摇晃晃的房门顿时径直朝里面倒了下去，激起了满地烟尘的同时，也显露出了房间之中的摆设。

　　和德拉所在的那个房间极其类似，这个木屋之中，也大多是一些瓶瓶罐罐的东西，里面盛着不知名的液体，五颜六色的。

　　而在这些药剂和瓶瓶罐罐的旁边，则是一名长有一张老虎脑袋的彪形大汉。

　　“什么人？”大汉朝着丁强一呲牙，脖子上的老虎脑袋一阵变形之后，飞快的变成了人的摸样，紧接着就拎起身边的重锤朝着丁强扑了过去。

　　“我靠，这货还能变形？”被这虎头人身的家伙吓了一跳，眼看着对方冲了过来，丁强立刻敏捷的朝后面跳了一下，躲过了对方的这一击。

　　嗜血冲锋！

　　三连斩！

　　割裂！

　　踏步斩！

　　冲击剑！

　　旋风斩！

　　断筋！

　　一连串两人眼花缭乱的攻击立刻就被丁强毫不留情的倾泻到了对方的身上。

　　这只虎头人身的怪物虽然外形看上去威武，而等到双方真正交手之后，他才发现对方实在是弱的可以，如果抛却刚才那一瞬间在他脑海中留下的威猛形象，对方甚至比外面那些普通的扈从还不如。

　　唰！

　　直到他一剑将面前的怪物给砍翻在地，丁强才看清楚这只怪物的名字——【辛达斯炼金大师】。

　　“就这货还能是炼金大师？”丁强顿时有种系统起名字也不过如此的感觉。

　　干掉了炼金大师，将房间之中桌子上摆放的药剂收进包裹中之后，丁强这才捏碎了回城卷轴，回到了圣光城之中。

　　职业大厅中……

　　“该死，没想到辛达斯那群阴险的家伙在炼金造诣上竟然已经达到了这种水平……”看着面前试管中正在急速翻滚的药剂，德拉脸色微变。

　　“这种水平是哪种水平？”丁强心中暗自腹诽道，他从游戏一开始就冲级炼金术，一直练到现在也不过只是个中级炼金师，而那只虎首人身的畜生竟然已经达到了连NPC都吃惊的水准，这不是变相着骂他连畜生还不如吗？

　　德拉不过只是个系统NPC，又哪儿明白自己无意当中一句话让丁强如此不满，在探查完了药剂的成分之后，就转过身来，对着丁强面容严肃的说道：“不死小强，这次你真是立了大功，我希望你马上能够回到辛达斯森林的最深处，然后进入它们的老巢，彻底摧毁它们的实验设施。”

　　“有！”傻子才说没有……

　　“好！”

　　“系统提示：心细如发，恭喜玩家吡……开启了新的副本，作为开启新副本的奖励，获得50000点经验值，各大主城声望1000点，技能点2点。”

　　而几乎就在系统消息刚刷出来的第一时间，血焰狂龙的消息就来了……

　　“啥玩意？你又发现了什么？”

　　“你大爷的，你怎么知道是我干的？”丁强这个郁闷，这隐藏不隐藏名字还有个屁用啊？这家伙难道是属狗的吗？这都能察觉到是自己做的？他还一直以为对方之前说的话是开玩笑呢。

　　“……”

　　“新开启了个副本，我还没打过，怎么？有兴趣？”南宫晓月茶茶他们都下线了，而对这个新刷新出来的副本，他内心里说不痒痒不想去看看那是假的。

　　“有，当然有了！”血焰狂龙说道。

　　新的副本不光意味着新的装备，新的技能，更意味着新的副本首杀和奖励，尤其是就目前来说，还只有丁强一个人知道这个副本在哪儿的情况下，他们更是占据着莫大的优势。

　　不过紧接着，血焰狂龙又有些遗憾的叹了口气：“哎，不行啊，没时间啊。”

　　“没时间？你干嘛呢？”丁强微愣，大半夜的还没时间？这家伙怎么比自己还忙？

　　“PK呢呗！”

　　“啥？”

　　“杀人！”

　　“杀谁？”

　　“天堂行会的人。”

　　“啊？”丁强一愣：“你们还没打完呢？”

　　随着血焰狂龙将苍夜行会解散，加入神裔之中，丁强还以为这件事情会就此告一段落了，不过眼下看样子好像并不是这样的……

　　游戏的另一头，血焰狂龙砸吧了两下嘴，想了一下才回答道：“恐怕是打不完了，那天堂行会的霸气凌云叫嚣着要一统整个游戏北大陆，你说这货就这德行，咱能眼瞅着不干他？”

　　“一统北大陆？”丁强顿时无语至极。

　　这句话老子都没说呢，这家伙先说了？

　　好大的口气，说这话也不怕闪了自己的老腰！

　　不过这也难怪，游戏发展到现在这个地步，只要不是傻子，恐怕都能发现这游戏当中所蕴含的商机，行会发展的越大，就越能够将这种强大转化成金钱利润，而钱这个东西，可没人会嫌弃多的。

　　不过也不能说霸气凌云有些异想天开，没办法，那个霸气楠少实在是太强力了，别人怎么样不知道，最起码如果相同人数，对方是霸气楠少指挥的话，他并没有太大的把握击败对方。

　　实在是对方的诅咒术成功率太变态了。

　　这个问题一直到现在还困扰着丁强，就好像霸气楠少一直到现在还没有弄明白，为什么丁强失明了还能够看见自己一般……

　　有些东西说穿了很简单，但是没有说穿的时候，却是神奇无比。

　　看着行会里面那些战争贩子大呼小叫着，丁强索性也没有去打搅他们，只是和血焰狂龙说了一声之后，随即就下线睡觉去了。

　　统一整个北大陆，组建一个超级联盟，并且不单单只有北大陆，甚至连西大陆，丁强也想将其纳入那个超级联盟的管辖之中，这是丁强为自己定下的目标。

　　因为只有这样，将来他才能够有足够的实力的迎战天道盟，这个宿命之中的对手，这个在上一世占据了偌大游戏80%资源的恐怖集团……

　　还是那一句话，虽然这一世他未必和天道盟走到针锋相对的路上，但是他却必须做好万全的准备，以此来迎接那有可能存在的威胁。

　　一夜安睡无话，第二天早上起床吃完早饭之后，丁强一回到宿舍就立刻跳上了床，再次进入了游戏。

　　和他意料的没什么两样，因为辛达斯森林对于普通玩家太过于恐怖的关系，外加上并不知道新出来的副本就是在那边森林当中，所以当丁强赶到森林那里的时候，放眼望去，仍然还是一对对背靠背在那里不屈不挠的和自己的好基友杀着怪，刷着经验，并没有人在好奇心的驱使下，冒着付出生命的代价去了森林深处探险。

　　一路上躲过玩家和怪物，很快，丁强就来到了位于辛达斯森林最深处的一个山洞门前。

　　顺着山洞之中那崎岖的山路没走多久，一座好像完全由水纹构建而成的副本入口就出现在了他的眼前。

　　这里，就是辛达斯盗贼们的老巢，也就是他昨天晚上系统新开放的副本……


第103章 让人头疼的战争贩子

　　副本最少也需要五个人，而现在时间还早，茶茶和南宫晓月几个人都没有上线，无奈之下，丁强只好在行会里面组了几个人，然后又随便找了个人……

　　“靠，老子可不是随便就能找来的好不？”绝世大帅哥林奕不满道：“不过话又说回来了，你到底为什么不让我退出审判之剑啊？”

　　自从丁强和南宫晓月联合建立了神裔行会之后，他就一直想要退出审判之剑加入神裔之中，不过让他有些吃惊的是，丁强确实很严肃很正经的制止了他的这个举动，说让他再在审判之剑当中待一段时间。

　　“你进不进神裔不都一样吗？”看着副本里面那些穿着破烂不堪衣服的精英怪物，丁强一边开怪一边说道：“这有什么好事不也一样少不了你。”

　　“说的也是！”林奕一边刷着圣光闪现一边道：“不过炖鱼那家伙对我还真是够意思，老实说我如果就这么甩手脱离行会的话，心里还真是有些过不去。”

　　“那你就暂时在那边呆着吧！”丁强道：“放心好了，就咱俩的关系，有什么事情我还能忘了你？”

　　“有你这句话就中……”林奕顿时放下心来。

　　因为无论哪个副本，只要是刚刷新出来，都会拿到一个首杀和一个速杀记录的关系，所以丁强并没有组外人。

　　整个队伍当中，除了丁强和林奕之外，还有盗贼风雪、矿工小爱以及那个那个脸上总是挂着浅浅笑容的青茶冰淇淋，总之全是内部人士。

　　老实说这个队伍组成其实有点短板，因为所有的人都是菜刀，没有魔法输出。

　　不过好在这个副本只不过是一个游戏支线触发副本而已，算不上太难，所以在丁强的指挥之下，几个人一路拎着长枪短剑杀过去，虽然偶尔有些地方出现了几次危险，不过大体倒还算是顺利。

　　嘭！

　　丁强挥舞起手中的巨剑，狠狠的砸在了面前的整个副本的最终BOSS身上，强大的攻击力甚至让面前整个人形BOSS的身体都微微往后踉跄了一下。

　　嗷！

　　一声嘶吼之后，BOSS毫不迟疑立刻挥起手中的重锤，朝着丁强狠狠的砸了过去……

　　眼看着这好似脸盆大小的重锤迎面砸来，丁强眼中寒光闪现，腰部用力，脚下微微一闪，整个人顿时紧贴着重锤边擦了过去。

　　因为没有被正面击中的关系，他在BOSS的这一击之下只掉了不到两百点生命。

　　“吼……”

　　BOSS怒吼一声，随即将手中的重锤舞的虎虎生风，朝着丁强劈头盖脸的砸了过去。

　　而丁强就好像是海浪中的小船一般，在那片重锤挥舞出来的巨浪之中飘啊飘啊，却偏偏就是不翻，将BOSS气的一阵哇哇乱叫。

　　虽然BOSS勇猛异常，不过在几个人的配合之下，BOSS的血量还是飞快的减少着……

　　眼看着BOSS的目标牢牢的锁定在丁强身上，从始至终也没有朝其他人看过哪怕一眼，小爱忍了又忍，最终还是忍不住了，开口问道：“不死小强，那个BOSS为什么这么恨你？”

　　“恨我？”丁强微微一愣，不过好在他和这个奇葩的妹子打交道也不是一天两天了，所以很快就反应了过来：“你是说BOSS的仇恨吧？”

　　“差不多一个意思了。”小爱手里原先那把好似矿稿的武器虽然已经换掉了，但是她又不知道从哪儿弄来了一把外形奇特，好像一把铁锨的武器，在那里一边啪啪拍着BOSS的后脑勺，将其打的满头包的同时，一边说道：“你看，我这么打它它都不理我……”

　　“这个……”敏捷的朝侧面一闪，躲过了BOSS的攻击之后，同为战士，丁强想要和对方解释一下战士仇恨建立的问题，但是就在他刚要开口的时候，却意识到面对着对面这个叫做小爱的战士，用普通的游戏术语来解释的话，恐怕解释到天黑都说不清楚……

　　“啥？”小爱一边啪啪一边睁着一双大眼睛，一眨不眨的看着丁强，显然心中的好奇心已经被吊到了极致，就眼睛里没有出现两个大大的问号了。

　　沉吟了一下……

　　“你看……”对着BOSS，丁强砍出了一剑，打出了三百多点伤害：“好比说吧，我们俩吧，我打你一拳，你生气不？”

　　“你打我一拳？”小爱愣道：“你为什么打我呀？”

　　“我……”丁强语气一塞，深吸了一口气道：“假设，假设懂不，假设我打你一拳，你生气不？”

　　“我不生气！”小爱嘻嘻笑道：“如果你真的打我一拳，那我知道，你一定是在和我开玩笑的，对不对？”

　　“我……”看着两只大眼睛忽闪忽闪的小爱，丁强有种要撞墙死过去的冲动。

　　深深的吸了口气，丁强换了个目标：“那不打你，打这个绝世大帅哥吧。”

　　“你为什么要打……”

　　“我就看他不顺眼。”丁强粗声打断了小爱的话道。

　　“哦……”小爱也感觉到丁强好像有点生气了，弱弱的哦了一声，没再打岔。

　　“我打了他一拳，绝世大帅哥会怎么办？”丁强问道。

　　“他会反击，他会再打你一拳！”小爱这下反应的很快，一下子就说出丁强想要的答案了。

　　“对！”眼看着对话终于可以继续下去，丁强顿时有种守得云开见月明的感觉，就连面前这个看上去丑恶之极的BOSS，也变得英俊潇洒了起来，现在哪怕有只猪放在他面前，他也会觉得对方是双眼皮……

　　“你说他是一拳打中我之后，更生气呢？还是一拳没打中我，被我闪过去更生气呢？”丁强问道。

　　“这个……”小爱拎着手里的铁锹，咬着手指头想了一下，一下子哈哈大笑起来：“我知道了，你的意思是说你在不停的打BOSS，但是BOSS却打不到你，所以才会越来越生气，是不是这个意思？”

　　“对，就是这个意思！”

　　“说明白不就完了吗……”小爱撇撇嘴道：“什么打我一拳打绝世大帅哥一拳，绕来绕去谁听得懂嘛！”

　　“……”

　　看着丁强垂头丧气的样子，旁边的青茶和风雪纷纷对其报以同情的目光。

　　在一边聊天吐槽外加抓狂一边攻击之中，很快，随着BOSS的血量变成了0，系统刷屏也正式开始了。

　　“系统提示：披荆斩棘，玩家吡……与他的队友成功击杀辛达斯洞穴最终BOSS辛达斯将军，获得经验10000点，获得各大主城声望1000点。”

　　因为这个BOSS副本与主线没有联系的原因，所以虽然他们完成了首杀，但是系统并没有给予技能点奖励，这不禁让丁强的心里略微有些失望。

　　随着技能越学越多，他的技能点已经有些捉襟见肘了，更何况他还有嗜血冲锋那个技能点消耗大户……

　　而拜技能点缺乏所赐，他现在的嗜血冲锋才刚升到15级，距离20级满级还需要5点，而这个技能如果点到满级的话，是会触发无视冲锋距离路线障碍隐藏效果的，所以他才会一直惦记着技能点。

　　见到系统刷屏之中出现了新的副本名字和BOSS，系统的综合频道瞬间就开始热闹了起来。

　　“辛达斯洞穴？那是什么地方？新副本吗？”

　　“我只知道有个地图叫做辛达斯森林的，难道那个洞穴就在那里？”

　　“那个辛达斯将军应该就是副本的最终BOSS吧！”

　　“昨天系统提示说有人触发了新的副本，该不会就是这个吧？哪个家伙这么狗屎运啊。”

　　“……”

　　就在综合频道吵翻天的时候，丁强几个人早已经分完副本当中的装备，回到圣光城之中了。

　　看着综合频道上面说的话，丁强微微一愣，突然有些好奇的发消息问血焰狂龙道：“奇怪了，这次你怎么没问我是不是刷BOSS了？”

　　以往每次有隐藏名字的BOSS首杀或者通告什么的，血焰狂龙总会第一时间发消息过来或询问或打探或恭喜或羡慕嫉妒恨什么的，可是这一次对方的鸦雀无声，却让丁强产生了一种不太习惯的感觉。

　　血焰狂龙看样子有些忙，丁强的消息发过去半天之后，他才回话：“啊，果然还是你哈，我就知道一定是你，过会儿聊哈，现在没空！”

　　“又PK？”丁强一阵无语，这得对PK多大的热情啊，成天到晚的打，这不又回到以前的老路子上了？只不过苍夜变成了神裔，会长变成了南宫晓月而已。

　　“嗯，不顾这次和以前不一样，以前是杀人，这次……”血焰狂龙后面的话没说，直说嘿嘿干笑了一声：“霸气楠少来了，他们守着我们几个人的尸体和圣殿，我们复活不了了。”

　　“哎……”丁强突然觉得有些头疼，前一世的血焰狂龙好像也没这么好战啊，难道是新手村那只母鸡把他内心里的嗜血给激发出来了？所以要才让他变成了一个战争贩子？

　　早知道就让那只母鸡咬死他算了！丁强心中颇为恶毒的想道。

　　“坐标在哪儿？我带人救你们去。”丁强一边朝血焰狂龙发短信一边在行会里喊人。

　　“嗨，不用救，过会儿他们就走了！”

　　“真不用来救，我们过会儿吃饭去，一下线他们就走了……”

　　“我说真的……”

　　“再废话我真不去了！”丁强道。

　　“圣光城东边绿荷村534，435附近的森林里面，我在那颗最大的树下面。”血焰狂龙立马就坐标说了出来，就好像生怕一旦说的晚了，丁强真的不来了一般……

　　“……”

　　听着血焰狂龙报的位置，丁强恶毒的猜测他一定是在大号的时候被人干掉的。


第104章 寂寞的男人们

　　神裔行会经过这段时间的发展，包括原来苍夜的人，包括南宫晓月以前的一些朋友，以及丁强的同学朋友，已经有五百多个人了。

　　眼见丁强要带队去PK，众人顿时齐声响应，不消片刻之后，一只一百多人的队伍就汇集在了圣光城的职业导师大厅当中……

　　只是，就在众人准备出发的时候，行会里面的一句话，却是让他停下了脚步。

　　“小强，你最好不要来，我感觉这些家伙等在这里，好像就是为了等你来救我们的。”神裔的会长，南宫晓月道。

　　“没错，我也这么觉得。”茶茶道。

　　“顶！”月影铭心也在后面凑热闹。

　　“你们……”丁强突然间好像意识到了什么，打开行会列表，一看几个人所在的位置，果然，这几个女孩儿现在全和血焰狂龙在一个地图里面，换句话说，霸气楠少那群人守的尸体当中，也有这几个丫头在里面。

　　只有南宫晓晓因为有事晚上来了一会儿，所以此时呆在丁强后面的团队之中。

　　“我靠，血焰狂龙，你自己杀就自己杀，干嘛把几个女孩儿也拖过去？”丁强这把可真有些生气了，你喜欢PK不反对，但是别拉着别人啊，茶茶南宫晓月，包括那个大胸牧师，其实都不怎么喜欢PK，结果这可倒好，被这个家伙一块拖过去一窝端了。

　　血焰狂龙顿时一阵叫屈：“小强，这事儿真不怪我啊，我是喜欢PK，可也没到一天不P就浑身不舒服的地步啊？这次是行会里有人在这边发现了一个BOSS，所以我带着兄弟和南宫会长过来杀BOSS的，结果刚杀了一半，这群天堂的家伙们就出现了，然后就开始守我们的尸体……”

　　“他们故意针对神裔的？”

　　“我觉得是，其实不光这一次了，前几天那些PK，其实都是天堂那些家伙半路杀出来，抢先挑起事端的，要不你以为我前段时间等级拉下那么多，还一门心思的想着PK啊？我那得多大的瘾啊？”

　　“妈的！”丁强顿时怒了。

　　现在行会还没发展起来，所以他并不想太高调，再说游戏版本这么早，高调也没什么用，根本转化不了任何收益，在神迹游戏当中，前期呼风唤雨，后期解散的解散，被吞并的行会多了去了。

　　只是没想到这边行会刚建立起来，就有人开始来找麻烦了。

　　这还了得？

　　难道上次在竞技场三比零那一记耳光打的还不够响亮？丁强冷笑。

　　“要不你就别来了。”血焰狂龙消息道：“霸气楠少那个技能实在太恐怖，团战的时候太犀利了，你竞技场里单挑他没问题，但是团战还真够呛。”

　　他们几十个人被人守在这里没什么，但是整个一行会的人全被人放倒挺尸，那丢人可就丢大方了……

　　“单挑他是一坨屎，团战他也一样是屎一坨。”关掉消息，丁强看了一眼队伍当中的职业组成：“晓晓，你挑十几个弓箭手跟我来一下。”

　　“嗯！”南宫晓晓道。

　　……

　　事实和血焰狂龙猜测的没太大区别。

　　此时此刻，绿荷村边的树林当中，虽然明面上只有霸气凌云、霸气楠少带着比南宫晓月这一伙只多十来个的天堂玩家守在这里，但是实际上，在村子的房间之中，在河边的森林里面，在不远处的小河岸边，在村外头的厕所里面……

　　好吧，最后一个地方因为太臭，所以没有人躲在那里。

　　但是除了这个地方之外，在其余的各个地方，可都是有着十几号几十号不等的天堂玩家在那里守着。

　　他们的目的很简单，就是等神裔行会的玩家来救他们会长的时候，一齐从藏身之处杀出来，然后将那群家伙全部放倒，再狠狠的嘲笑他们一番。

　　“奶奶的，这次我看那个不死小强还能玩出什么花样来。”霸气楠少和霸气凌云齐齐摩拳擦掌道。

　　他们之所以如此针对神裔行会，是有原因的。

　　这其中固然和丁强毫不客气打了霸气楠少一个三比蛋有关系，但是更多的，却是因为丁强打乱了他们打响天堂行会这个名头的计划……

　　事情要从霸气这些家伙们刚一进入游戏开始。

　　这群人刚一进入游戏，其实只是一群朋友想找个游戏热闹万万而已，并没想玩到建立行会，一举成名什么的。

　　事情的转机，众人想法的转变，是从霸气楠少在无意之中得到了一件宝贝之后开始的。

　　【公正之章】：使你所有几率性触发的技能和装备，在一定时间之内，触发的几率变成百分之百，持续时间3分钟，冷却时间5分钟，拾取绑定，无法交易，死亡后有一定几率掉落。

　　这个公正之章，是霸气楠少能够如此强悍的最根本所在。

　　几率触发变成百分之百触发，这对于别的职业来说，或许还没什么用，但是对于召唤师来说，尤其是对于一个从一级就开始全体加点的召唤师来说，可是一个不折不扣的神器。

　　拿到了公正之章之后，霸气这一伙人顿时意识到，属于他们的春天就要来到了。

　　说句毫不夸张的话，拥有了这个宝贝之后，霸气楠少的实力，可以一跃进入整个神迹游戏的前三。

　　这一点，可以从即便是丁强，也必须的借助场外指导才能够击败霸气楠少这一点上看得出来……

　　实力强大了，自然就要有怨抱怨有仇报仇了，他们在火焰矮人逆袭的活动当中被苍夜那群家伙骚扰的那么惨，自然就想要好好报复，既能够报复别人，又能够顺道打响天堂行会名头，何乐而不为呢？

　　只是，这件事情，却在最后关头，被横向里冲出来的不死小强给活生生搅合烂了……

　　竞技场那一天，看着场上的三比零比分，霸气家族的人就觉得这脸啪啪被人打的，红的都快跟猴屁股一样了。

　　单挑打不过不死小强，但是对于团P来说，霸气楠少还是没有将对方放在眼里。

　　你一个人再厉害，能打一百个一千个？我用群体失明将你的队友全部弄瞎了，你自己一个人就算蹦跶到天上去又能怎么样？

　　所以，这段时间，天堂行会的人一直在明里暗里的注意着神裔行会众人，逮着机会就开打，打得过就守尸，打不过就被守尸，总之就是想尽一切办法，逼得神裔行会和他们来一场大战，给他们一次将天堂这个名号彻底打响的机会。

　　今天，就是一个绝佳的机会！

　　血焰狂龙在这里，神裔的会长南宫晓月在这里，据说和不死小强关系不错的那个茶茶也在这里……只要守住她们的尸体，只要她们不下线，不死小强百分之百会带人来救她们。

　　“等他们一来……哼哼……”霸气楠少冷笑几声，握紧了手中的法杖：“我非得给他好看不可！”

　　“没错，弄死他们！”

　　左右也是呆着无事，霸气家族那些家伙们就跑到地上那横七竖八的尸体上面开始摆POSE，照截图，留合影什么的……

　　这时，其中一个猥琐的家伙突然好像看到了什么，顿时眼睛一亮，嗖嗖嗖的跑到了一个尸体面前，趴了下来。

　　“铁棍，你看什么呢？”有人好奇的问道。

　　“你看这个女的胸脯，我靠，真大啊……”被叫做铁棍的盗贼直起身来，对着身后的队友说道。

　　“……”游戏里的男人都是寂寞的，都是淫荡的，都是……不要脸的……

　　一听到铁棍的话，众人顿时眼睛一亮，嗖嗖嗖的跑到了铁棍身后：“哪儿呢？哪儿呢？我怎么看不见？”

　　“在我这个角度看！”铁棍撅着屁股道：“像我这样……”

　　于是，一群屁股撅了起来……

　　不用怀疑，铁棍面前的那具尸体，正是月影铭心的。

　　因为死亡角度的关系，月影铭心挂掉的时候，恰好是两只手半举过头顶，脸朝下，就好像是投降那么个姿势趴在地上。

　　而这么一趴，她那完美的胸型立刻就好像是一个水滴一般，倒垂着悬在那里……牧师的衣服大多是长袍，领口袖口多少有些宽大，所以，因为她趴的角度的关系，从她肩膀的领口之中……顺着铁棍的指引，众人隐隐约约好像看到了点什么……

　　这种朦朦胧胧的感觉说起来，其实是最诱人的，于是众人越是看不清楚，就越是想要看清楚，片刻之后，几十只屁股挤成一团齐齐聚在月影铭心的尸体旁，你推我我挤你的，就差点刨个坑钻到地下面看个清楚。

　　远处，霸气楠少和霸气凌云几个人其实也很想过去看看，不过一不过身为一会之长，另一个则是会内第一高手，这点风度还是必须要保持的。

　　“真他妈的丢人！”两个人郁闷的瞅了一眼，说出来的话带着一股浓浓的酸味。

　　……

　　灵魂飘在尸体旁边，看着坦然的站在那里，瞅着那群撅着屁股的家伙们的月影铭心，血焰狂龙迟疑了一下：“要不，你先下线？”

　　“下线？为什么？”月影铭心微微一愣，刚才丁强说马上就要到了，眼前这个家伙干嘛要让自己下线？自己可是想要好好教训那群家伙一番的呢。

　　“他们这样……”看着面前一群屁股，血焰狂龙有些尴尬的说道。

　　他感觉身为一个女孩儿，即便是在游戏里，恐怕这种场景也很难接受……

　　月影铭心的下一句话，却是让他险些有了撞墙再死一次的冲动……

　　“你怎么也和他们一样傻，游戏里面看就看呗，我也不受什么损失，再说了，别说他们看不到，就算他们看到了，那牧师外袍下面，还是有件贴身内衣的，有什么大不了的？”

　　“啊……”血焰狂龙这还是第一次和月影铭心打交道，闻言顿时愣住了。

　　不过，还没等他话说完，就看见林中一阵骚乱，紧接着，一阵铺天盖地的魔法箭矢，朝着那群……屁股们轰了过去！

　　丁强带着神裔行会的玩家们来了……


第105章 第一次团战

　　丁强带人一过来，就看见天堂行会那群玩家正聚在一起撅着屁股不知道在那里看什么，不时的还发出一阵嘿嘿淫荡至极的笑声。

　　机会难得之下，他来不及仔细追究，当即一声令下，于是，下一刻，噼里啪啦的群体法师和弓箭手群体攻击，就好像是不要钱一般的从半空中砸了下去。

　　唰唰唰！

　　仅仅只是坚持了不到十秒钟，那一群屁股就全部趴在地上，变成了一道道灵魂……

　　眨眼之间，场上竟然就只剩下了霸气凌云和霸气楠少两个人了。

　　“我操，这群败家玩意儿……”眼见自己的完美算盘竟然如此轻而易举的就被破解了，霸气凌云这叫一个郁闷。

　　而此时，在经过血焰狂龙的解说之后，丁强也已经弄清楚那群人趴在地上干嘛了，不由朝着月影铭心翘了翘大拇指：“这招美人计用的好！”

　　“……”月影铭心一阵无语。

　　随着丁强带人杀了过来，躺在地上的众人也是齐刷刷站了起来，然后开始飞快补充生命和魔法状态。

　　“这里还有两个，干他们！”有人看见刚才因为保持风度没凑过来的霸气凌云和霸气楠少，顿时扯着嗓子喊道。

　　“哼！”看着对面神裔行会的人冲了过来，霸气楠少并没怎么慌张，手中法杖轻轻一摇，一大蓬黑色的雾障随即从天而落，连带着两个人所在的位置一通给笼罩在了其中。

　　群体失明术的笼罩范围是可控的，半径越大则持续时间越长，反之亦然，他此时将释放半径调至最大，这样虽然失明时间只是短短片刻，但是也足够延缓对方的进攻速度，进而保证自己的安全。

　　在群体失明术笼罩之下，众人顿时失去了方向感。

　　而与此同时，从村子的房间之中，从河边的森林里面，从不远处的小河岸边，从村外头的厕所里面……

　　好吧，最后一个地方因为没有人躲在那里的关系，所以没有人冲出来。

　　从上述那些除了最后一个之外的其他地方，密密麻麻的冲出来一大票脑袋上顶着天堂行会的玩家。

　　“这个家伙果然有埋伏！”南宫晓月和血焰狂龙心中暗道，再次看向已经陷入失明术笼罩范围之内的行会玩家，眼中不由就有了一抹焦急。

　　不过这些，早就已经在丁强的预想之内，眼看着那群新出现的天堂玩家气势汹汹的朝着雾障之内的玩家冲进去……

　　“都别慌，记住自己刚才前进的方向，然后立刻后退！”丁强在行会频道中下令道。

　　于是，下一刻，让天堂家族的人吃惊的事情发生了，雾障之中这些陷入失明的玩家，竟然好像被一只看不见的丝线牵引一般，齐刷刷的朝着后面退了出去，不消片刻功夫，就脱离了他们的攻击范围，回到了己方阵营之中。

　　“……”

　　从失明术当中恢复过来的霸气楠少看了看丁强，突然想明白了：“我靠，那天有人在场外告诉你！”

　　他才想明白那天为什么会输。

　　“才想明白？”丁强无语，转身朝着血焰狂龙道：“你们就输在这货手上？”

　　“……”血焰狂龙道：“这货别看智商不高，但是实力还不错的！”

　　“尼玛……”看着面前的不死小强和血焰狂龙一唱一和的在那里损着自己，霸气楠少脸色变了变之后，不知道又想起什么，突然笑了起来：“不死小强，我承认上次被你阴到了，不过那次是在竞技场里，我看这次你怎么办！”

　　“怎么办？”丁强嘿嘿笑道：“你以为我什么准备都没有，就敢贸然出手了？”

　　“你……”霸气凌云不知道为什么，看着对手脸上的笑容，突然心里有点没底了。

　　“怎么样？没问题吧？”霸气凌云问身边的霸气楠少道。

　　“放心，这次老大你就看吧，看我怎么将这群家伙玩死。”霸气楠少志得意满的道：“不死小强恐怕还没见识过群体失明术在团战时候的恐怖之处呢。”

　　说完之后，霸气楠少随便从身边挑了个玩家道：“你过会儿不用出手，就跟在我身边负责录像就行了，等到战斗结束的时候，别忘了将录像发到论坛上，好好丢丢那个不死小强的人。”

　　“好咧！”旁边的战士道。

　　“所有人，听我口令，看我失明术一笼罩上去，就立刻给我上，先不用管那里陷入失明的家伙，直接切后排的法师和牧师，前排的就交给我一个人好了。”霸气楠少下令道。

　　因为有着这个群体失明术的逆天神技存在，所以天堂行会的团战战术相当粗暴，丝毫没有任何技术可言。

　　霸气楠少上来利用群体失明抢先控制住对方前排战士，然后己方的战士直接利用冲锋切对方后排，失去了战士的掩护，法师和猎人在被对方战士盗贼近身之后，根本坚持不了多一会儿，就会被撕扯的七零八落，然后就会化作道道白光……

　　“这个战术虽然简单，但是也恰恰是因为简单，所以其中可以利用的变数少的可怜，虽然说只要遏制住了霸气楠少的群体失明，那个这个战术就不堪一击，但是……”叹了口气，血焰狂龙摇头道：“我们之前在苍夜的时候，试过各种各样的技巧，却根本没有任何办法。”

　　“这个霸气楠少全体加点，生命极厚，然后那个群体失明施法距离又比战士的冲锋距离更远，然后又是瞬发性魔法，所以……”

　　“那怎么办？”想了想，无奈之下，南宫晓月只得将目光投向了不远处的丁强，她脑海当中倒是临时想了几个办法，像是几个盗贼潜行过去秒掉对方，己方人员尽量分散之类的，但是她不相信这么简单的方法当年的血焰狂龙没有想到……

　　既然想到了苍夜还被迫解散，那显然就意味着那几种方法根本没用，既然这样的话，那也就只能寄希望于身边的某人身上了。

　　“这个家伙到底是打算怎么解决这种情形呢？”眼看着霸气楠少已经走到了队伍最前面，几个人的心中不约而同的暗自付道。

　　走到队伍最前面，霸气楠少站好，看着对面的丁强，嘿嘿笑道：“不死小强，单挑上次你利用系统的漏洞赢了，我看你这次还有什么办法……”

　　只是，还没等他话说完，眼睛一花，然后却是看到从对面阵营当中，射出来了十数根散发着翠绿色光芒的箭矢。

　　霸气楠少心中微微一惊之后，随即放下心来，他做过试验，他的群体失明术的施法距离，要比现在游戏当中任何一种职业或者技能的攻击距离都要远，此时他正站在极限位置上，对方的攻击根本连他的汗毛都碰不着……

　　“没用的，你以为我会像一个白痴一样……啊！”

　　霸气楠少话音未落，那十几根散发着翠绿色光芒的箭矢，已经不分前后的击中了他。

　　-245！

　　-289！

　　-213！

　　-298！

　　……

　　密密麻麻的伤害，在一瞬间暴了出来，话还没等说完，霸气楠少就直接啊的一声惨叫，倒在了地上变成了一具尸体。

　　看着视野变成了死后的黑白世界，霸气楠少躺在地上，一时之间还没有反映过来。

　　“麻痹的，发生什么事了？”霸气楠少失声问道。

　　“你挂了……”在旁边一直负责录像的战士提醒道。

　　“……”

　　刹那间，包括血焰狂龙和整个天堂行会在内，几乎所有人都惊呆了。

　　“这是什么技能？攻击距离怎么这么远？也太夸张了吧？”每个人的脑海之中，都浮现出了这个想法。

　　而另一边，秒完了霸气楠少之后，趁着对方所有人都发愣的时候，丁强一声令下，神裔行会众人立刻嗷嗷叫着朝着对面的敌人冲了过去。

　　“妈的，怎么回事？这些猎人的攻击距离怎么这么远？”变成灵魂飘在半空中，一边跑尸体复活，霸气楠少的脑海之中一边回放着刚才的情形。

　　只是刚才因为太胸有成竹的关系，所以并没怎么注意对方阵营之中发生的事情，现在就算想在脑海中回放也回放不了……

　　很快，他的灵魂就回到了战场之上，受他意外阵亡的影响，失去了他的失明术支撑之后，猝不及防之下，天堂行会明显处于劣势，边打边退之间，偌大阵营当中不时有道道白光闪现，进而变成了一具躺在地上的尸体。

　　站在自己尸体旁边，看着不远处神裔一大群法师和牧师聚在一起，霸气楠少心中冷笑一声：“这可是你们自找的……”

　　找到一个自认为安全的角落，霸气楠少点下了复活按钮。

　　只是，他的算盘打的固然是好，但是……

　　几乎就在他准备释放群体失明术的同一瞬间，嗖嗖嗖，那十数道散发着翠绿色的箭矢，不知道又从哪儿冒了出来，让刚站起来不到3秒钟的霸气楠少，重新倒在了地上。

　　“我靠……”霸气楠少顿时怒了，将灵魂释放回圣殿之后，立刻再次朝着战场赶去。

　　这一次，他没有贸然复活，而是利用灵魂状态之下其他人看不见自己的优势，开始探查起来。

　　转了一圈之后，他很快发现了不对劲的地方。

　　他发现在对方的阵营之中，有十几个穿着一身翠绿色装备的弓箭手，这些弓箭手虽然装备看上去不错，但是却并不输出，而是站在那里不停的四处张望，好像在寻找什么东西。

　　而且不但如此，在他们身边，更是足足有七八名战士守护在那里，显然是专门为了保护他们。

　　“妈的，刚才就是那群弓箭手秒的我……”联想起刚才那些攻击，霸气楠少心中犹如明镜一般。

　　既然找到了攻击的来源，那剩下的事情就好办了。

　　绕了一个大圈，霸气楠少来到了一处靠近自己尸体，但是还位于那十几名弓箭手视线死角的一角落里，然后悄悄的点下了复活按钮……

　　唰！

　　看着面前的世界由黑白重新变成了五颜六色，霸气楠少的心中隐隐松了口气，竟然有种转世为人的感觉。

　　“等老子出手的……”趁着没有人注意到自己，霸气楠少一边恢复着生命一变暗自嘀咕道。

　　只是，还没等他嘀咕完，却感觉到背后微微一疼……

　　“伏击之后接背刺，接着击晕，剔骨，如果对方还不死的话致盲，等脱离战斗状态再伏击……”在一阵犹如小学生背诵小九九口诀的喃喃自语当中，霸气楠少面前的世界再次变成了黑白……


第106章 各种死法

　　眼看着面前的对手化作一道白光重新变成了一具尸体，盗贼这才长长的松了口气，转而打开消息道：“嘿，小强，别说，你教的套路还真是管用啊……”

　　“那是当然的了……”丁强道：“不过有这一次那个家伙应该不敢在那里复活了，你换个地方守吧。”

　　“恩！”应声过后，刘自强的身影慢慢消失在了空气当中，偷偷摸摸朝着他刚才看好的另外一个位置潜行了过去。

　　像刘自强这样躲藏在暗处，专门等着霸气楠少复活的盗贼，还有七八个。

　　丁强打得主意也很简单，甚至比天堂行会的战术还要来的简单。

　　霸气楠少那强悍的群体失明术，他是没有应对的办法，但是既然没有应对办法，那就想办法让他释放不出来不就好了？

　　所以，他从头到尾打定的战术，那就是，根本不让霸气楠少释放出任何攻击来……

　　这种应对方式对于别人来说，或许还有些难度，但是对于丁强领衔的神裔行会，却是没有太大问题。

　　这一切，都是建立在丛林杀手套装的基础之上。

　　蓄力箭：蓄力五秒，使你的攻击力和攻击距离提升200%，防御力和魔法防御力下降到10%。

　　一两名弓箭手装备了这套装备还看不出来如何强悍，但是等队伍当中十几名弓箭手全部装备了这身套装的时候，这攻击力和攻击强度，可就有些强悍的令人发指了……

　　“……”

　　眨眼之间，距离双方开战已经将近十分钟了，可是原本作为霸气家族天堂行会杀手锏的霸气楠少，却悲哀的发现，自己除了最一开始吸引了对方一波箭矢攻势之外，竟然毫无建树……

　　在这段时间，他唯一所做的，就是不停的死亡复活死亡复活。

　　被那些攻击距离奇远的弓箭手射死，被身后嘴巴里不停的捣鼓着输出顺序的盗贼偷袭死，被冲锋路过的战士顺手剁死，被远处法师的范围魔法覆盖死……

　　他感觉自己今天晚上那千奇百怪的死亡方式，都够在论坛上写上一篇长篇连载的，日更六千字接连一星期都不带重样。

　　当然，死了这么多次，他也不是一次没有释放出那个失明术来。

　　有一次他运气不错，复活的地方不但在那些装备着丛林杀手的弓箭手攻击死角，周围还恰好没有盗贼徘徊，所以连忙就甩出了一记群体失明……

　　只是也正是那一次失明术，让他的心笔直的沉到谷底。

　　中了失明术的神裔玩家们，丝毫没有流露出任何慌张的神情，在仿佛一条看不见的绳索牵引之下，众人快速后退，仅仅不到十秒钟的时间，就回到了神裔的阵营之中，然后在圣骑士的净化术作用之下，他们很快就重新杀了回去。

　　而就在那个时候他才发现，对方在前面冲锋陷阵的那群人当中，并没有圣骑士，那些骑士们，正躲在比那群弓箭手还要远的地方，显然就是专门为了对付他的失明术。

　　终于，在又一次挂掉之后，霸气楠少终于忍不住了……

　　“霸气楠少：不死小强，你敢不敢让我起来一次，咱们面对面痛痛快快打一场……”

　　“不死小强：不敢！”

　　“霸气楠少：你大爷的……”

　　“不死小强：好吧，给你一次机会，省的你心里不服气！”

　　“……”

　　看着综合频道里面刷出来的话，血焰狂龙心中微微一紧：“小强，你真想放那个霸气楠少起来？”

　　天堂行会虽然颇为难缠，不过战斗打到现在，神裔已经占据很大的优势，只要在坚持一会儿，就能够将对方全歼，但这一切都是建立在他们一直能够将霸气楠少控制住的前提下，一旦任由霸气楠少加入战场，那……

　　只是，就在几个人还打算劝说丁强的时候，却看到不远处的茶茶和南宫晓月几个人吃吃笑了起来。

　　“笑什么？”血焰狂龙有些发懵。

　　“你还是太不了解小强了，你就等着看好戏吧……”南宫晓月抿嘴笑道。

　　“呃……”

　　另一边，眼看着对手松口了，霸气楠少心中暗自一喜，心中打定主意，一定要让对方为他的麻痹大意付出代价。

　　只是下一刻，就在他刚刚大摇大摆的在战场最中央复活的时候，一顿铺天盖地的魔法和箭矢当头飞了过来，其光影效果，甚至将他死亡之后化成的白光都给掩盖掉了。

　　愣愣的躺在地上，霸气楠少半晌之后才反应过来：“妈的，这小子阴我……”

　　“霸气楠少：不死小强，你他妈的刚才不是说……”

　　“不死小强：刚才那是误伤，你起来吧，下次一定不会再打你了……”

　　“霸气楠少：我操！”

　　“炖鱼：……”

　　“曾哥纯爷们：……”

　　“紫色蔷薇：……”

　　“见钱眼开：……”

　　“最强护卫：……”

　　“微辣火锅：……”

　　“妙手仁心：……”

　　众人一阵无语，见过厚脸皮出尔反尔的，但是大家却从来没见过出尔反尔之后，还如此厚脸皮在综合频道光明正大的。

　　再一次倒在地上之后，霸气楠少不敢在复活了，因为经过不断的死亡之后，他身上的装备掉的也差不多了。

　　如果再死下去，一旦包裹之中的公正之章掉，那才是真正的坏事了。

　　不知道他怎么和霸气凌云说的，总之，就在他这一次挂掉之后，另一边的霸气家族天堂行会众人，也纷纷不再坚持，扔下满地掉落的装备和药水，能跑的跑，能回城的回城，不消片刻功夫，偌大的战场之上，就已经只剩下神裔行会的这些人了。

　　将面前一个脑袋上面顶着天堂行会的玩家解决掉，血焰狂龙抬起头来刚要继续寻找目标，却发现偌大战场之上，已经全部都是神裔行会的众人了。

　　“我们……赢了？”看了一眼背后的兄弟伙伴，血焰狂龙有些不敢相信的问道。

　　现在回想起来，他们和天堂行会打了不知道多少场，真正的大获全胜这好像还是头一次。

　　“还没打够？”看着眼中有些茫然的血焰狂龙，丁强带着身后那十几名弓箭手走了过来。

　　“那倒不是！”血焰狂龙挠挠头，突然想到了什么：“不过刚才那些箭矢……”

　　“套装效果！”在丁强的示意之下，旁边一个弓箭手走到前面，将自身的装备展示给了血焰狂龙观看。

　　“我了个擦……”看着蓄力箭的属性，血焰狂龙口水险些都掉了出来：“这要是早点有这些装备，那霸气楠少还算个蛋啊……”

　　“哈哈，现在有也不晚！”看了南宫晓月一眼，见对方没有意见，丁强嘿嘿一笑，将身后十几个弓箭手划到了血焰狂龙所属的团队之中。

　　“这是什么意思？”血焰狂龙虽然隐约猜到了什么，不过还是有些不敢相信的开口问道。

　　“没什么意思。”丁强道：“这十几套装备，现在就是归你划分了，以后一旦天堂行会再仗着霸气楠少那无耻的失明术来挑衅，你就只管依照今天的方式揍他就行了。”

　　“那还能绕的了他？”血焰狂龙心中大喜道，他以前输给霸气那群人，就是因为没有找到对付霸气楠少的办法而已，此时既然已经找到了克制对方的方法，等下一次再打起来的话，恐怕谁赢谁输那可就是未知之数。

　　这边几个神裔行会的高层在这里聊天，另一边众人也开始打扫起战场。

　　并且不知道是受丁强的传染还是怎么的，这群家伙一边打扫战场嘴里还不闲着……

　　“我靠，谁掉的蓝色套装？”

　　“我擦，蓝色双手法杖！”

　　“发了，谁掉的智体双加20点的法袍……”

　　“牛逼啊，谁掉的紫色装备……”

　　“……”

　　看着系统频道里那一条条不停着刷新的装备信息，天堂行会众人心中这个郁闷。

　　不过郁闷也没有办法，这次输的确实服气，虽然他们早有准备，虽然他们拥有霸气楠少群体失明术这个堪称强悍的技能，但是在对方目的性极其明确的针对之下，整场战斗从一开始到最后，霸气楠少可谓是毫无建树。

　　“这口气早晚得找回来。”坐在酒吧的包间之中，霸气凌云恨恨道。

　　他发现自己好像是命里和这个不死小强相克一般，从游戏开始一直到现在，不管那一次遇见对方，他都是从来没有占到过便宜。

　　“没错！”霸气楠少将面前酒杯中的酒一干二净，颇有些后怕的说道：“不过今天我的运气也确实不错，死了这么多次公正之章都没掉，一旦公正之章掉了的话，我的战斗力最起码要下降90%。”

　　“是啊！”霸气永恒几个人在一旁连连点头，作为行会的高层，他们自然知道这么一个公正之章，对于霸气楠少的作用。

　　可以说一旦没了这个公正之章，别说霸气楠少的战斗力大幅度下降了，就连他们整个行会的战斗力，都要受到不小的影响。

　　“接连在那个不死小强手里吃瘪，论坛上的风头已经开始有些不妙了，这段时间先别找神裔行会的麻烦，大家先尽量升级好了。”霸气凌云道。

　　“恩！”

　　顿了半晌，眼看没人说话了，旁边一个战士弱弱的举起手来。

　　“干嘛？”霸气凌云心里正烦闷着呢，没好气的问道：“有话快说有屁快放。”

　　“那我之前的录像还要发到论坛上面吗？”战士问道。

　　“发你大爷……”

　　“啊，我大爷不玩游戏！”小战士无辜的说道。

　　“滚，再废话老子削你……”霸气楠少怒道。


第107章 外交部

　　神裔和天堂行会的这一场大战，吸引了北大陆众多行会玩家的目光。

　　对于神裔这么一个新生的行会，原本众人并不是很看好，但是这场战斗的结果，却是硬生生将众人心目中的想法给扭转了过来。

　　仅仅在团战完第二天，神裔行会的在线人数就创下了建会以来最高记录。

　　圣光城的一个酒吧之中，坐着四个人，丁强，南宫晓月、茶茶和血焰狂龙。

　　“行会现在人数越来越多，应该开始好好规整一下了。”丁强道。

　　虽然他现在在行会里还是什么职位都没有，但是只要是稍微知道一点神裔行会来历的人都知道，丁强说一句话，有时候甚至要比南宫晓月还要管用。

　　“恩，我这几天也一直在考虑这个问题，但是还一直没有头绪呢。”南宫晓月捏了捏鼻梁道，行会的发展太迅速了，有点超出她的预料之外，依照她原先的想法，想要达到眼下的这种行会人数破千的高度，怎么也要三个月以后。

　　没想到在一场干净利落的团战过后，这个目标轻而易举的就达到了……

　　每每想到这里，她就愈发的庆幸自己提早和丁强合作了。

　　“小强，你有什么想法就说出来吧，反正我血焰狂龙是绝对的服你。”血焰狂龙在一旁大咧咧的说道，前一天痛痛快快的杀了一次天堂行会的锐气，让他的心情即便是现在，仍然还是出于极度兴奋之中。

　　“行，那我就先难说一下好了。”丁强也不客气，直接开始将自己的打算说了出来。

　　“咱们行会现在人数虽然不少，但是距离真正的大型社团还有一段距离，我的意思是既然有规整，那么就不能放眼于眼下这番情形，最好将来行会无论发展到多大，这番规整计划都仍然能够套用。”

　　“我打算将整个行会分成四个团队……”

　　“火玫瑰、独角兽、自由之翼、狂狮，我打算将神裔行会分成这四个组成部分。”

　　“火玫瑰由晓月你负责，里面的人手基本组成部分主要是你原先工作室的组成，独角兽则是由茶茶负责，其中的人手基础组成部分主要是像赵楠、刘自强这种现实朋友同学之类的，自由之翼主要由血焰狂龙你负责，里面的基本组成部分则是你原来苍夜那些老人……”

　　“啊？我也负责一部分？”茶茶没有料到丁强将她拉到这里来，竟然会交给她一个如此大的重任，顿时有些惊呆了。

　　“怎么？害怕自己干不了？”南宫晓月在一旁笑道：“其实很简单的，你都能考上XX大学这点事情还做不来？”

　　看着南宫晓月眼中的一抹笑意，茶茶心中那股不服气的劲头顿时冒了出来：“哼，我才没有害怕呢，归我管就归我管，我会将独角兽打造成神裔行会最强悍的一只力量。”

　　她最近不知道为什么，每次看到南宫晓月打量丁强的目光心里都是会有种危机感。

　　那种目光她很熟悉，有时候独自一个人呆在房间里面照镜子，当她想起丁强的那一瞬间，她会从镜子里面看到那种目光……

　　当然，对于这一切，丁强是一无所知的，他之所以会将独角兽这一部分让茶茶负责，完全是为了出于另外方面的考虑。

　　茶茶游戏天赋不弱，稍微培养一下，配合一个强悍的宠物，将来也是一名能够独当一面的好手，如此好手不利用起来，那可真是暴殄天物了，这是其一。

　　其二则是因为她父母那将来可能的病情，那近似于天文数字的花费，光靠他自己的话根本凑不齐，只有依靠行会的力量才可以。

　　如果茶茶只是一个普通行会会员，他即便是身为一会之长，动用行会的巨额财富也会让一部分人心生不满。

　　但是如果茶茶也是行会的一名高层，也是神裔行会核心会员的重要组成部分，那就不一样了，作为会长，动用行会的财富去为核心会员，去为行会的重要成员的直系亲属治病，那是完全可以说得通的事情。

　　毕竟整个行会，都是人家一点点从无到有打拼出来的，你其他人又有什么资格说三道四？

　　“晓月负责火玫瑰，茶茶负责独角兽，血焰狂龙你负责自由之翼，我则负责狂狮。”

　　“以后行会的收人权限，只有我们四个人有，各自招收进来的会员，就直接安插在自己的队伍当中，所以，在招人的时候可要睁大眼睛了，一旦招进来的全是菜鸟，可是影响自己那只队伍战斗力的。”丁强道。

　　“恩！”众人点头应是。

　　不过片刻之后，几个人却又感觉到不对劲了……

　　她们三个人将整个行会的组成力量瓜分成三部分，可是丁强自己呢？他又打算以什么为班底来组建自己的队伍？

　　“我们三个人的团队都有基础组成部分，那你的狂狮呢？以什么为班底扩大起来？要不我们各自抽点人安插到你手下吧？毕竟有点人手才好一点点的扩从啊！”南宫晓月道。

　　“不用！”丁强抬起头来，目光投向了窗外，看着圣光城那些高耸的建筑，悠悠然的说道：“这个位置，是留给那些人的！”

　　“那些人？”血焰狂龙微愣：“哪些人？”

　　“你们不认识！”丁强收回目光，摇摇头道：“他们现在可能还没进入游戏呢，不过当他们进入游戏，汇集到一起的那一天，整个游戏，都要为他们而颤抖！”

　　他们无论遇见什么样的困难，都披荆斩棘，无所畏惧。

　　他们无论面对什么样的对手，都生死与共，毫不退缩。

　　他们虽然之间没有任何血缘关系，但是关系好的却胜似亲生兄弟。

　　他们……

　　他们有一个共同的名字——刀锋！

　　前一世圣盟的顶尖力量，汇集了整个游戏之中实力最为强悍的那一群人。

　　这一世，丁强早已经打定主意，一定要将这群人，一个不拉的全部给找回来，汇集到一处。

　　而这个狂狮，就是他专门为那群兄弟们所预留的位置……

　　游戏当中有一项为装备染色的服务，而在丁强的建议之下，几个人纷纷为各自的团队选择了一个专属颜色。

　　南宫晓月为自己的火玫瑰选择的是红色，茶茶则是为独角兽选择了绿色，血焰狂龙为自由之翼选择了蓝色，而丁强则是为他的那群兄弟们预留了金黄色。

　　金色，王者的象征。

　　没有比这个颜色更适合前一世刀锋那群人了……

　　这种统一染色的行为，在短时间内还看不出什么优势来，但是等到后来，等到大规模团战行会战的时候，眼看着那一片单一颜色所形成的人海铺天盖地而来，那种给对手所带来的震撼，是无法用语言来形容的。

　　红色的火玫瑰，绿色的独角兽，蓝色的自由之翼，金色的狂狮，神裔行会将来称霸神迹四大组织的雏形，已经开始逐渐成型。

　　……

　　这几个组织的成立，在行会之中并没有引起太大的震动，毕竟虽然同在一个行会里面，但大家各自都还是有着自己的社交圈子，丁强的这番举措，不过是将这个小圈子明朗化而已，所以在经过了设置之后，行会中的众人很快就接受了这个设定。

　　只是在招收人手的时候，茶茶这边出现点问题。

　　招人需要大量的时间做广告宣传什么的，可是茶茶刚上大一，课程还比较紧，原本在游戏里的时间就不多，然后还要分出一大部分时间1去招人……

　　这也就几天的功夫，她的等级就有点跟不上众人的脚步了。

　　“这样可不行……”丁强挠头，他自己当甩手掌柜玩的潇洒，可不能让自己的老婆成天这样疲于奔命的。

　　在一次中午吃饭的时候，丁强无意中说了这么一句话，被赵楠几个人听见了。

　　“强子你想找人帮助嫂子招人打广告之类的？”赵楠问道。

　　“就是这个意思。”丁强问道：“怎么？你有信得过的朋友？”

　　“哈哈哈！”赵楠大笑道：“我刚好认识两个人，绝对符合你的标准……”

　　“什么样的人？说来听听。”丁强放下碗筷：“让你这么大的自信。”

　　“……”赵楠顿时眉飞色舞的说了起来。

　　“我操，这也太人才了吧？”丁强顿时被惊得目瞪口呆。

　　赵楠以前有个邻居也是这所大学的，比几个人高一年纪，现在已经是大二了，赵楠所说的着两个人，就是他邻居隔壁宿舍的。

　　这两个家伙是一个地方的人，有一年放假回家的时候，被一个老乡骗到了传销窝里，然后传销团伙安排了一个家伙给这两个人洗脑。

　　结果让人意想不到的是，一来二去的，给他们俩洗脑的这个家伙反而是被两个人给洗脑了，成天白天去网吧带着这两个家伙玩游戏，晚上回传销窝吃饭睡觉，第二天白天再去……

　　供吃供住的，那小日子过的不是一般的滋润。

　　这种生活足足持续了将近一个月的时间，结果最后还是被传销团伙发现了，然后将三个人一起给轰走滚蛋……

　　“我觉得吧……”虽然这个笑话已经讲过不下十次了，可是每次回想起第一次听到这个笑话的情形，赵楠还是感觉自己的脸笑的有些发酸。

　　揉了揉脸，赵楠看着面前早已经笑的不行了的丁强道：“我觉得依照这两个人的水平，招个人什么的应该不成什么问题吧？”


第108章 铁一样的男人

　　经过了之前的一番大战过后，天堂行会霸气家族的那群人在意识到不是丁强的对手之后，也暂时的消停了起来，不再像是以前那样有事没事的总是找神裔行会的别扭。

　　而经过那一番大战，其他诸如审判之剑、第九纵队等那些行会也意识到，拥有了血焰狂龙等苍夜老班底的神裔行会，在丁强和南宫晓月的领衔之下，并不是一块好啃的骨头。

　　也正是因为如此，所以在圣光城这一片，神裔行会就算是扎下根来了，和其他几大行会虽然屡有冲突交锋，但是大体上也算是和平相处共同发展。

　　赵楠所介绍的那两个家伙丁强在现实当中也见过一面，不过并不是以神裔行会高层的身份，而是以赵楠的室友身份见的。

　　那两个家伙身体有些干瘦，脸上是一种常年不见阳光的苍白，平常说起话来有些木讷，但是一说起游戏里，红光满面，整个人就立刻好像换了一个人一般，满脸的意气风发。

　　这种一眼看上去就宅的要死的家伙，杜涛是根本看不上眼的，但是却恰恰满足丁强的要求，所以，没费多大力气，在赵楠的介绍之下，这两个家伙就顺利的加入了神裔行会独角兽分部之中，成为了茶茶手下两员专门负责招人的主力……

　　“多亏了那两个家伙，不然的话我可要累死了！”从繁琐的招人手续当中解脱出来，茶茶长长的松了口气，好多天没有好好练级了，她的级别已经被别人落下好大一块了。

　　“别担心，我这就带你练级去。”看着茶茶不停的抱怨自己等级低，丁强笑道。

　　“嘻嘻，这还差不多……”看着进去补给药品的丁强背影，茶茶的眼睛顿时笑的好像两弯月牙一般。

　　只是，就在她刚说完这句话的时候，却不提防从旁边冒出个声音……

　　“你们要去哪儿练级？正好带我一个。”刚从一旁商店里面走出来的南宫晓月插嘴道。

　　“啊……”茶茶一愣之下，等看清楚说话的人是谁之后顿时郁闷了起来：“你刚才不是说和血焰狂龙他们去辛达斯森林的副本了吗？”

　　“哦，本来是想去，不过他们队伍里面有个盗贼临时有事，所以就取消了。”南宫晓月眨巴眨巴眼睛，貌似无辜的说道：“你们不是要去练级吗？带我一个吧。”

　　自从上次发现和丁强组队练级速度飞快之后，在行会之中，和丁强组队就成为了一种福利，一种只有行会高层有限几个人才能够享受的福利……

　　南宫晓月这边话音未落，另外一个声音又从旁边冒了出来：“小强带队练级？那正好带我一个。”

　　“这个声音，难道是……”茶茶一扭头，视野之中顿时出现了两大团雪白柔嫩的酥胸。

　　“月影铭心？”茶茶顿时更加郁闷了：“你怎么也在这里？”

　　“啊？”月影铭心愣了一下，颇为无辜的说道：“我刚才和晓月一起要和血焰狂龙他们下副本啊，没去成之后就和她一起来这边卖点垃圾了呀。”

　　“你和晓月姐姐一起……”茶茶突然有种不妙的感觉，既然她们两个人一起出现了，那……

　　果然，几乎就在茶茶脑海之中刚浮现出这个想法的下一瞬间，伴随着一阵犹如银铃一般的脆笑，南宫晓晓的身影也出现在了几个人的视线当中。

　　至此，茶茶妄想和丁强在游戏里面过二人世界的打算彻底落空。

　　“我晕，怎么一下子这么多人了？”南宫晓月和月影铭心几个人的出现，顿时将刚从商店里买完补给出来的丁强顿时被吓了一大调。

　　打过招呼之后，丁强问道：“茶茶，我们去哪儿练级？”

　　“哼，爱去哪儿就去哪儿，问我干嘛！”茶茶心里这个郁闷。

　　“干嘛这么生气？”丁强莫名其妙。

　　“哼……”茶茶很生气，后果嘛……也很严重，最起码丁强可以预料到，今天晚上两个人去图书馆学习回来的时候，胳膊上少不得又多出几块淤青来了。

　　“你们谁知道最近哪儿个练级点比较火？”丁强在行会频道里问道。

　　“听说圣光城北面的北郡那里新刷出来了一块地图，怪物大多是四十级往上，经验不低。”行会里有人说道。

　　“行，那我们就去北郡那里看看好了。”丁强对这面前的几个女孩儿说道。

　　“恩，就去那里吧。”南宫晓月笑道。

　　“大人你走到哪儿臣妾就跟到哪儿。”月影铭心这几天喜欢看上古装穿越了，一口一个臣妾，一口一个大人的，几个人听着早都已经麻木了。

　　“为什么不去南郡？”南宫晓晓一如既往的傲娇，抓住一切机会和丁强唱反调。

　　“哼！”茶茶心里的郁闷劲儿显然还没有过去。

　　“……”

　　带着身后这四个感觉上很不靠谱的队友，丁强突然感觉到自己和她们一起练级，这个想法是不是错误的？

　　只是，就在几个人刚刚离开圣光城大门的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　呼啦啦，一大群玩家从路边的树林里面钻了出来，拦在众人面前，挡住了众人的去路。

　　紧接着这群家伙分成八队，然后不知道从什么地方弄出了一块足有半间房子大小的纸板，一支队伍抬起一块纸板，将其高高的举在了头上，然后每个人手里还拿着一捧不知道从游戏里哪儿揪来的野花，颜色甚至都没统一，有红有黄各式各样。

　　“南”

　　“宫”

　　“月”

　　“晓”

　　“你”

　　“好”

　　“吗”

　　“？”

　　看着那足足比一个人还大的问号，众人满脑袋的雾水。

　　一旁的南宫晓月不知道想到了什么，突然脸色一白……

　　一字一顿的依照着众人举起的牌子上面写的字读了一遍，丁强纳闷的问道：“南宫月晓是谁？”

　　“月晓？”举纸板的人一愣，抬头一看，顿时脸色一变：“我靠，举错了。”

　　“妈的，快换一下。”

　　“啊？”

　　“别看了，就你们，把你们那块板给我们，名字弄反了，快换一下……”

　　眼看着对面这群家伙手忙脚乱的将纸板改了个顺序，丁强又仔仔细细读了一遍……

　　“南宫晓月你好吗？”

　　“哦，是你朋友？”回过头来，丁强看着南宫晓月莫名其妙的问道：“你朋友也真够无聊的。”

　　“何止是无聊啊，简直就是脑袋有病啊！”一旁的茶茶补充道。

　　“我不认识他，我们快走吧。”南宫晓月好像在躲着某人一般，急匆匆的转身就要走。

　　“哎，走错路了……”眼看着姐姐朝着来路的方向返回去了，南宫晓晓在后面叫道。

　　“莫非是那个家伙？”一旁的月影铭心不知道想到了什么，突然脸色一变道。

　　“那个家伙是哪个家伙？”丁强和茶茶一愣。

　　“那个家伙就是……”

　　还没等月影铭心话音落下，拦路的那群人齐齐一声喊，手中的纸板齐齐一个翻转，之前的那八个字又换成了另外一句话。

　　“看见我你吃惊吗？”

　　依然还是一个纸板一个字，最后的问号也单独占了个纸板。

　　“看来这不是无聊，这真是脑袋有病了！”丁强对这茶茶点头同意道。

　　“哼，我对晓月的心意……”一个声音从对面人群之中传了出来，紧接着一个年轻人从队伍正中央走了出来，满脸不悦的看着丁强道：“……又怎么是你们这群凡夫俗子能够体会得到的。”

　　“别和他废话了，我们赶紧走！”南宫晓月不知道为什么，显然极为忌惮面前这个家伙，在队伍频道里焦急的说道。

　　“铁一样的男人？”看着对方脑袋上的名字，丁强感觉这个名字有些耳熟，想了半天，才反应过来，上一世好像就是这个家伙从风流俊杰手中将南宫晓月买走，结果反而被其用剪刀剪掉老二，失血过多而死。

　　“叫我铁男就好！”铁一样的男人点头道。

　　“哦，久仰久仰。”眼看着对方已经将自己这几个人围了起来，丁强也不着急突围，朝着铁男拱手道：“看你刚才摆出的阵势，可以看得出来，阁下对南宫晓月真是一片真心啊。”

　　“哦？这你都能看得出来？”铁男顿时神色一喜，他以往摆出来这番阵势，不是被别人骂脑袋有病就是被骂傻逼二代，这还是头一次听到有人夸奖他。

　　“不过刚才我看了一下，就是有一点点瑕疵。”丁强皱着眉头说道。

　　“哦？”铁男神情一紧：“究竟什么地方有瑕疵？”

　　用纸板写字打招呼这个想法，是他琢磨了将近半个月才想到的，可是没想到南宫晓月一看到就满脸厌恶的转身要走，他以为一定是这里面的瑕疵作怪，所以才唐突了佳人。

　　“你看，南宫晓月你好吗？和看见我你吃惊吗？这两句话，最后面两个字完全就是一模一样的，你干嘛还正反面各写一遍？直接写一面不就行了？”丁强指着最后面的那两块纸板道。

　　“这个……”顺着丁强的手看过去，铁男微微愣了下，仔细一想，点点头道：“没错，你说的很对，这确实是个瑕疵。”

　　“不过我当时想的是所有的纸板一起翻过来看着比较有气势。”铁男解释道：“所以才会在每一块板上都写着字，不然的话有的动有的不动显得不是那么气派……”

　　“这样啊？”琢磨了一下，丁强点点头道：“没错，你考虑的也很对。”

　　一旁的南宫晓月忍了又忍，终于忍不住了。

　　“够了，丁强，你和他磨蹭什么……”南宫晓月在队伍频道里叫道。

　　周围这些玩家虽然看上去声势浩大，但是等级最高的才19级，依照几个人的实力，一路碾压出去毫无压力。

　　“别着急，我看看他打算干嘛……”丁强悄悄道。

　　“……”南宫晓月扶额无语。

　　“晓月……”不再和丁强废话，铁男转而含情脉脉的看向南宫晓月道：“你……”

　　只是，还没等铁男话说完，路边林中簌簌一阵乱响之间，几个玩家从树林里面窜了出来。

　　乍一看到如此大的阵势，几人顿时吓了一大跳，可是当看清楚人名之后，其中一个女性玩家顿时大声叫道：“南宫晓月，你竟然敢跟我抢铁男……”

　　这几个人当中，紫色玫瑰赫然在列！

　　而紧随其后的，脸色有些不自然的，不是风流俊杰还能是谁？


第109章 在下有话说

　　铁一样的男人深情的看着南宫晓月，完全无视一旁紫色玫瑰那火热的目光。

　　一旁的风流俊杰原先是南宫晓月的下属，此时却是站在紫色玫瑰身后。

　　南宫晓月此时又是站在丁强的身后。

　　而铁一样的男人看上去好像还和丁强颇为投缘……

　　场上这五个人，刹那之间形成了一个颇为奇妙的关系图。

　　“贵圈真乱！”茶茶看着躲在丁强身后的南宫晓月，不知道为什么心情突然变得好极了，还有心情悄悄的吐槽了一下对方。

　　“哎……”南宫晓月仿佛是没听出茶茶的话外之音一般悄悄的应道：“这个家伙总缠着我，烦都烦死了……”

　　“是吗？”茶茶扫了一眼对面的铁一样的男人。

　　铁男看外表大约二十三四岁，长相略有点小帅，一双眼睛一眨不眨的盯在南宫晓月身上，片刻都不离开，看上去竟然用情颇深。

　　“紫盈？你怎么在这里？”紫色玫瑰上一个游戏就叫紫盈，铁男看到她之后顿时一愣。

　　“铁男，你……你……”紫色玫瑰捂着嘴，抽泣了两下，猛然一回身，用袖子挡住脸，拖着两条腿，用比蜗牛快不了多少的速度一点点缓慢的朝旁边的森林之中“狂奔”而去。

　　“快来追我呀，快来追我呀……”紫色玫瑰在心里不停的狂喊着，想要回头看看铁男是不是追上来，但是却又为了保持姿势不能回头，心里别提多紧张了。

　　等到她跑到树林里面的时候，终于听到一阵脚步声从身后传了过来……

　　心中一喜，紫色玫瑰扭头一看，却是迎上了风流俊杰的目光。

　　“你没事吧？”风流俊杰心中满是苦涩的问道。

　　“我……我……”看着远处铁男纹丝不动的站在那里，紫色玫瑰大哭一声，顿时不再演戏，嚎啕着大步流星的跑远了，不消片刻就消失在了众人的视野之中……

　　“玫瑰……”风流俊杰一声喊，随即跟了上去。

　　看着紫色玫瑰消失的背影，铁男收回自己的目光，自言自语道：“哎，紫盈，你对我的心意我能理解，毕竟我是这么的优秀！”

　　“只是我的一片真心，都投在了南宫晓月身上，所以也就只能辜负你了。”

　　“……”呕吐声遍地！

　　“才不到二十级就能弄出这么大的阵势，这个家伙难带是个富二代？”茶茶悄悄问道。

　　“何止是富二代，简直是超级富二代……”南宫晓月在队伍频道里低声道：“他们家在帝都可是一个相当有实力的大家族，钱多的几乎都能从地球铺到月球去……”

　　“这么有钱？”丁强眼睛顿时一亮：“晓月，要不你为了咱们行会就……”

　　“你怎么不去死！”南宫晓月满脸通红的怒道。

　　“呃呃……”丁强干笑一声：“开个玩笑嘛，干嘛那么在意。”

　　看了明显很生气的南宫晓月一眼，又看了丁强一眼，月影铭心在一旁嘀咕道：“白痴……”

　　“要牺牲色相你牺牲去，我才不去。”南宫晓月怏怏道。

　　“好，那我试试！”丁强点头道。

　　“啥？”包括南宫晓月在内，所有女孩儿都傻眼了。

　　“不是我说丁强，你……”茶茶顿时急道。

　　只是还没等她话说完，一旁的丁强已经开口了……

　　“铁男，你既然这么优秀，不知道我……”

　　还没等他话说完，却看见面前的铁男一脸的为难说道：“抱歉，不死小强，我对男人不感兴趣。”

　　“……”丁强一愣。

　　片刻之后，反应过来的南宫晓月几个人笑的差点背过气去。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“丁强，真是太丢人了……”

　　“抱歉，人家对男人没兴趣啊……”

　　“……”

　　“妈的！”丁强心里这个郁闷，本来想消遣一下对面这个家伙，结果反而被这个家伙给消遣了：“我知道你对男人没兴趣。”

　　“我对男人也没兴趣。”丁强咬牙切齿一字一顿的说道：“铁男，你如此大动静拦住我们，别告诉就是为了和晓月打个招呼！”

　　“你现在是神裔行会的会长？”一说起正事，铁男立刻一收脸上的花痴表情，变得和一个正常人无异。

　　“是又怎么样，不是又怎么样，干你鸟事！”如果说之前丁强看这个铁男还觉得挺有意思的，那现在看对方就是相当的不爽了。

　　“不是的话，我就让我这群兄弟干死你们，是的话我就准备和你谈一笔买卖。”铁男道。

　　“干死我们？”打量了这周围平均等级不过15级左右的菜鸟群众，丁强不屑道：“你未免也太看得起你这些兄弟们了吧？”

　　不怪乎丁强如此自信，实在是依照几个人现在的实力水平，依照双方实力之间的巨大差距，已经可以无视数量的影响了。

　　“不服你就试试！”铁男也同样是胸有成竹的冷笑道。

　　丁强笑了笑没有言语，口舌之争无用，他主要还是想要弄清楚对方如此大张旗鼓的究竟是想干嘛。

　　“你猜的没错，我就是神裔行会的会长，你打算干嘛？”神裔行会虽然明面上会长是南宫晓月，但是神裔行会的高层都知道，丁强在神裔行会之中，也同样拥有相当大的话语权。

　　“我还以为你会一直不承认呢！”铁男嘿嘿笑道：“既然你是会长，那我就和你做一笔买卖。”

　　“买卖？什么买卖？”几个人都是一愣。

　　“将神裔行会卖给我。”铁男道：“价格你随便说。”

　　“我随便说？”丁强笑道：“多钱都行？”

　　“多钱都行！”铁男那痛快的语气，一下子就让人联想到不差钱的那一伙人。

　　“两千万！”丁强道。

　　“成交！”铁男毫不犹豫的回答道。

　　“我擦……”这下子轮到丁强和茶茶几个人吃惊了：“这家伙家里是印钞票的？一个行会两千万眉毛都不眨一下？”

　　“你家是印钞票的？”茶茶忍不住问了出来。

　　“两千万是有点多。”铁男点点头道：“不过只要是为了南宫晓月，一切都值得。”

　　“知道我为什么一看到这个家伙就头疼了吧？”看着眼睛一眨不眨的看着自己的铁男，南宫晓月悄声在队伍频道里说道：“这个家伙就好像是苍蝇一般，粘在身上赶都赶不走。”

　　“苍蝇？苍蝇为什么这么喜欢你？”丁强在一旁打岔道。

　　“苍蝇……你去死！”南宫晓月这叫一个郁闷，这都什么时候了，她郁闷的要死，对面这个家伙还有时间来戏耍自己。

　　“你该不会是真想将神裔行会卖掉吧？”南宫晓晓有些担心的问道，毕竟两千万，可不是一个小数目。

　　“怎么可能！”丁强奇道。

　　“可你刚才……”

　　“找个借口拒绝就行了呗。”丁强道。

　　“嗯。”几个女孩儿点头之后，纷纷想看丁强打算找什么借口拒绝对方。

　　“走！”对着丁强，铁男道：“咱们去系统那里过户一下行会，然后给我你的账号，我把钱转给你。”

　　“不去。”丁强摇头道。

　　“怎么？反悔了？”铁男道：“你刚才可是亲口答应的。”

　　“是，我是亲口答应了。”丁强嘿嘿一笑：“可我就是反悔了，怎么？不服你咬我啊。”

　　“你……”

　　“这就是你找的借口？”几个女孩儿原本还以为丁强会找诸如什么对行会有感情了，舍不得兄弟之类让人肉麻之极，但是却又勉强说得通的借口，结果却没想到这个家伙的借口竟然就是干脆利落的出尔反尔。

　　“太没下限了啊，你的节操呢！”众人在一旁痛心疾首道。

　　“妈的，竟然敢玩我，兄弟们，给我上……”铁男脸色一变，猛然一挥手的同时，身子往后一退大声喝道。

　　只是，既然已经决定动手了，丁强又怎么可能任由其全身而退，几乎就在铁男话音刚落，他的身影，已经好似一条离弦之箭一般窜了出去。

　　一记冲锋锁定目标将对方撞晕之后，丁强动作不停，手中战斗双刃刀刷刷刷连闪之下，也就是一眨眼的功夫，铁男就化作一道白光当场消失。

　　而另一边，看着齐齐一声喊冲上来的菜鸟众，南宫晓月几个人也纷纷打起精神来，做好战斗准备。

　　只是下一刻，让众人吃惊的事情发生了……

　　眼看着铁男一上来话还没有说完就被丁强干掉了，这群原本冲到一半菜鸟众们顿时一个急刹车，在还没有进入众人攻击范围之前齐齐停住了脚步。

　　“等一下……”菜鸟众之中一个战士高高举起手来道：“高手们，在下有话要说。”

　　“什么事？”趁着这个功夫，丁强也回到了阵营之中，和南宫晓月对视一眼后问道。

　　“我们不认识刚才那个家伙，我们只是被他雇佣过来帮他起哄的，练级不容易，死了掉经验，几位大哥大姐高抬贵手，还是放过小的们吧。”小战士高声喊道。

　　“什么？”几个人顿时一愣：“你们不是铁男属下的人？”

　　“不是！”小战士斩钉截铁的说道。

　　“那你们是谁手下的？属于哪个行会？”丁强诧异的问道，能够一下子雇佣到这么多人，并且动作还如此整齐划一的，一定不是在系统频道喊话雇佣的。

　　“我们是聚宝盆行会见钱眼开老大手下的，刚才那个铁男一人五金币雇佣的我们。”小战士知道现在虽然他们人数多，但是一旦打起来还是对方占据优势，并且既然金主已经挂掉，自然没必要再拼死拼活了，所以干净利落的将所有事情全部说了出来。

　　“我了个擦，节操呢，下限呢……”回想起刚才铁男的那副嘴脸，众人顿时有种崩溃的感觉。


第110章 停机更新

　　“……”丁强瞅着面前着一群菜鸟众。

　　“咕隆！”菜鸟众齐齐吞了口唾沫，看了一眼面前的丁强。

　　“一人五金币……”丁强琢磨了一下：“行，一人拿出一金币来，就放过你们。”

　　“一金币？”小战士顿时郁闷的嘟囔道：“小强老大，你可是有名的高手啊，拿这一金币不嫌丢人嘛？”

　　“废话，高手也需要钱，快点，不然的话翻脸动手了啊！”丁强挥舞着手里的长剑道。

　　“……”众人考虑了一下，最终还是同意了丁强的请求，毕竟金币固然重要，但是经验也同样来之不易，反正这钱也来的轻松，实在是没有必要节省这一枚金币。

　　片刻之后，看着众人消失的背影……

　　“有空再来玩啊！”丁强一边喊着一边满意看着包裹里面新多出来的五十多枚金币。

　　感觉到有一道目光在瞅着自己，丁强抬头一看，是南宫晓月。

　　“我知道，你心里又好说了，你的节操呢，太没下限了……”丁强无奈道。

　　“不是……”南宫晓月面无表情道：“没有我的话你也赚不到这五十多枚金币，我的分红呢？”

　　“大姐，你都开四个圈的车了，还在乎这点金币？”丁强一边说着，一边毫不客气的将那些金币全部收近了自己的包裹之中。

　　看着面前堪称无耻典范的丁强，众人一阵无语。

　　一旁的南宫晓晓眼睛扫见地上掉落的一件装备，顿时微微一愣：“铁男死了还掉装备了？”

　　“啊？”丁强瞅了一眼：“哦！”

　　这件装备他刚才瞅见了，不过想到对方才刚20级，就算掉装备了又能掉啥好东西，所以就仍在一旁没有理会。

　　“黑龙护腿？”捡起来，念叨了一句装备的名字，南宫晓晓撇给姐姐道：“姐，既然有人不要，那过会儿你就扔到商店去好了……”

　　“什么东西？”丁强顿时一个激灵，不敢相信的瞅了南宫晓晓一眼，随即朝着南宫晓月扑了过去：“我看看……”

　　“我的分红呢？”南宫晓月念念不忘刚才的分红。

　　“给你，全给你。”将刚才的金币全部交易出去，丁强叨咕道：“别说这点钱了，让我卖身我都干啊……”

　　“……”

　　笑闹过后，看着手里的黑龙护腿，丁强心里这叫一个无语。

　　他实在没有料到，黑龙套装的最后一件，竟然是以这么一种无厘头的方式弄到手……

　　从一个才20级的菜鸟身上爆出来。

　　不知道为什么，每次想到这一点，丁强就发现自己那凑齐套装之后的喜悦之情，无形之中仿佛被冲淡了不少。

　　五件黑龙套装凑齐，套装的属性也正式触发。

　　【黑龙护腿】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：腿部；

　　增加80点防御；

　　增加15点力量；

　　增加5点敏捷；

　　增加15点体力；

　　增加5点智力；

　　要求等级：35级；

　　黑龙套装5/5；

　　黑龙套装属性激活；

　　【黑龙吐息】：消耗500点生命上限，对周围50码范围之内的敌人造成最大生命上限20%的伤害，冷却时间4小时，消耗的生命上限1小时之后恢复原状。

　　看着丁强贴在队伍频道里的技能说明，南宫晓月道：“这个技能挺变态的啊……”

　　“这个技能很厉害？”月影铭心奇道。

　　“恩，平常PK的时候或许没用，但是击杀BOSS的时候，尤其是BOSS的总血量越高，这个技能的伤害也就越强悍。”

　　“恩，这个技能确实很强悍的。”丁强一边说着，一边顺手就将身上的垃圾护腿换了下来。

　　丁强很看重这套黑龙套装，当然，这黑龙吐息技能固然强悍，但是更让他看重的，却是这一套装备所附加的高防御以及高力量。

　　高防御带来的是高生存率，高力量带来的是恐怖的攻击。

　　可以毫不夸张的说，拥有了这么一套装备，就之前铁男所雇佣的那些聚宝盆的菜鸟众人，恐怕都很少能有人打破他的防御。

　　就算是对方五十个人一起冲上来打他，他也只不过会强制的减掉五十点生命而已。

　　“那个铁男掉了这么一件好装备就没有反应？”茶茶在一旁有些好奇的问道。

　　“当然有反映了！”南宫晓月道。

　　“什么反映？”众人很是好奇，就连一旁的丁强也不由自主的扭头看了过来。

　　铁男一定是不知道从哪儿收购来了这么一件好装备，准备等自己升到三十五级的时候再装备上的，结果没想到被自己给暴出来了，只是不知道那个家伙会怎么说……

　　“他说……”看着众人好奇的样子，南宫晓月叹了口气道。

　　“晓月，我给你打了一件装备，刚才挂掉的时候顺道扔到地上了，你试试看能穿不？如果能穿的话你留下，如果你不能穿的话就……”

　　“我晕！”一旁的月影铭心道：“什么叫挂掉的时候顺道扔到地上，那分明就是被人爆掉的好不？这家伙要是真不要起脸来，和你有一拼啊！”

　　“喂喂喂，干嘛冲着我说话？”丁强随即奇道“你怎么回答的？”

　　“我还没回答呢，你想干什么？”南宫晓月看着对面笑嘻嘻的丁强，顿时有种不妙的预感。

　　“你就回答说你能穿，挺合身的，哈哈！”

　　“……”

　　圣光城的复活点，看着南宫晓月的回话，铁男微微一愣：“能穿，还挺合身的？有没有搞错？”

　　“什么？”旁边一个看上去像是他小弟一般的玩家微微一愣：“法师还能穿战士的装备？这游戏可真有意思。”

　　“有意思个屁啊！”铁男一脚踹过去：“一定是被那个叫做不死小强的战士给留下来了。”

　　“老大英明，这都能猜到。”即便是被铁男一脚踹到地上，但是小弟仍然不忘高声叫道。

　　“英明个屁，赶紧叫人给我打装备去，大爷我不差钱，等到我35级的时候，一定要给我弄一身黑龙套装去。”铁男怒道。

　　“得令……”

　　“滚！”

　　将身边的小弟踢走之后，铁男这才静下心来，一边朝城门口走一边低声自言自语道：“不死小强，神裔，等着吧，老子不差钱，以后有的是机会慢慢和你们玩！”

　　“没错，慢慢和他们玩！”身边另一个小弟道。

　　“玩个屁，赶紧找人带老子升级，妈的，好不容易到21级了，结果又被那个家伙砍回20了。”

　　“得令……”

　　……

　　而就在丁强带着几个女孩儿往辛达斯副本赶去，铁男带着属下的小弟练级的时候，在神迹大陆的某处山谷之中，正在发生着一场极为激烈的战斗。

　　天空中漂浮的是昏暗的雾霾，远处是光秃秃没有一颗树木的山峰，周围是奇形怪状早已经枯死的树干，脚下无尽的黄沙之中，偶尔露出几根不知名野兽所遗留下来的惨白色骸骨。

　　这里，就是南大陆最边缘的一个名为——苍狱鬼境的地图。

　　苍狱鬼境原本是八十级以上玩家所呆的练级场所，但是今天，此时此刻出现在山谷之中的，却是一群平均等级远低于这个数值的玩家。

　　但是既便如此，如果让其他人知道这些人的等级，也足够为其吃惊了。

　　因为这些人之中，等级最低的一名，也达到了33级，等级最高的一名战士，更是达到了39级的高度，整个队伍的平均等级，赫然达到了35级的程度。

　　要知道，即便是丁强现在，也不过才是35级而已。

　　这其中固然有丁强并没有将所有心思放在冲级上面，但是这支队伍的强悍，却由此可见一般。

　　山谷的最深处，也恰恰是战斗最激烈的地方。

　　众人所围杀的BOSS，是一个背生一对恶魔双翼，羊首人身、高达数十米的怪物，这只怪物攻击力相当强悍，每发动一次攻击就会引发一阵地动山摇，看上去威势煞是惊人。

　　只是，不管它的攻击再怎么强悍，打在面前的战士身上，却是拿对方毫无办法。

　　每当它的攻击落在战士身上的时候，战士手中那枚平淡无奇的盾牌就会浮现出一道金黄色的光芒，而在拿到金黄色的影响之下，那强悍至极的伤害，却只会让其脑袋上浮现出一点强制减血伤害。

　　“恶魔系怪物果然对神圣+9的盾牌毫无办法。”旁边一个盗贼道。

　　“只是可惜的是这枚盾牌是随即任务给的，用完一次就自动损坏了，不然的话……”

　　“行了，别废话了。”手持圆盾的战士道：“我花了将近一个月的时间才接到了这个随机任务，机会只有一次，可别失败了。”

　　“是，老大！”众人应声之后，随即不再言语，纷纷加快手中的动作，继续一点点的磨着BOSS的生命。

　　……

　　另一边。

　　在经过先前那一番闹剧之后，等众人再次打通副本的时候，已经是后半夜将近一点了。

　　眼看着几个女孩儿已经哈欠连连了，丁强也没有废话，将BOSS所掉落的装备随便分了分之后，然后互相打了声招呼之后，几个就立刻纷纷下线，洗漱睡觉去了。

　　只是，就在丁强回城卖完身上的垃圾，准备下线的时候，一条鲜红的系统信息却是突如其来的刷了出来。

　　“系统提示：因为有玩家触发主线任务，所以系统版本将于十五分钟之后开始停机更新，预计更新时间四十个小时，请大家各自就近寻找安全地点下线。”

　　“什么？”站在原地，丁强顿时愣住了。

　　触发主线任务，四十个小时的停机时间……这次更新的内容绝对不少。

　　而更关键的是，依照丁强的记忆，这种可以引发系统停机长达四十小时的主线任务，最低也需要四十级才可以触发，这是不是也说明，游戏当中，已经有人达到了四十级？

　　“有意思！”眼看着游戏停机的倒计时越来越近，丁强的脸上浮现出一丝笑容：“看来游戏里面的高手还真是不少……”


第111章 挑战赛

　　游戏突然在大半夜停机更新的后果就是……

　　“丁强丁强，大事不好了……”一大清早，赵楠和刘自强几个人在发现连不上游戏之后，就立刻开始大呼小叫的将丁强给叫了起来。

　　“什么大事不好了？”打了个哈欠，丁强这才揉着惺忪睡眼坐了起来。

　　“游戏进不去了，游戏进不去了！”赵楠叫道。

　　“靠，那打电话给游戏公司去啊，找我干屁啊！”丁强眼睛都没有睁开，长长的伸了个懒腰，然后翻身又躺了下去。

　　“不是，游戏公司客服说是停机维护，可是以前从来没有出现过这种情况啊……”刘自强在一旁道。

　　“……”

　　“丁强，丁强……”赵楠叫道。

　　“呼……呼……”丁强的鼾声已经响了起来。

　　“这家伙睡的也太快了吧？”杜子谦在一旁无语道，随着众人一块呆的时间久了，杜子谦也不像是以前那么盛气凌人了，平时也能和几个人凑到一块儿。

　　而就在杜子谦话说完还没到三秒，丁强枕头边的电话铃声响了……

　　然后在赵楠几个人的目瞪口呆之中，丁强在下一瞬间立刻爬了起来，用非常清醒以及正常的语气道：“喂？”

　　“嗯，是停机了！”丁强点头道。

　　“大概是昨天晚上咱们下线之后的事情。”丁强清清楚楚的回答道。

　　“呵呵，没事，别担心，正常的事情。”丁强嘴角浮现出了一丝笑容。

　　“无聊？无聊的话我们去逛街好了。”丁强眉飞色舞……

　　“我当然起床了，我都起来半个多小时了。”丁强拍着胸脯道。

　　“好，10分钟以后咱们楼下见！”丁强……

　　“拜拜！”丁强挂断了电话……

　　一下子从床上跳了下来，丁强刚要拿着洗漱用品去洗漱，却感觉到大夏天的从背后涌出来一股寒意。

　　“有杀气！”丁强低语了一声，随即一脸严肃的扭头朝身后看了过去。

　　床上地上，赵楠刘自强和杜子谦三个人，正摩拳擦掌将拳头捏的嘎巴嘎巴想，一起瞪着他。

　　“你们这么看着我干嘛？”丁强情不自禁的后退一步。

　　“扁这个家伙……”赵楠一声喊，宿舍里其他三个人立刻挥舞着枕头朝着丁强扑了过去。

　　“我靠……”丁强仅仅只来得及喊出这几个字，就被扑到了床上！

　　……

　　大街上，朝背后看了一眼，又看了身边低着头不吭声的丁强，李嫣扑哧一声笑了出来。

　　“阿强，真没想到你们宿舍这三个人也喜欢出来逛街。”李嫣道。

　　“是啊，我也没想到！”丁强狠狠的瞪了跟在背后这几个家伙一眼，然后咬牙切齿的说道。

　　在宿舍里疯闹玩完了之后，洗漱回到房间之后，见这几个家伙一边在那里嘿嘿坏笑一边穿衣服，丁强并没怎么在意。

　　直到等他出门之后，发现那三个家伙始终嘿嘿笑着跟在自己身后不远的地方，他这才意识到这几个家伙脸上的笑容为什么那么贱了……

　　三个大灯泡啊！

　　好亮的三个大灯泡啊！

　　这三个灯泡一路上从宿舍楼下开始一直跟到现在，一刻都未曾离开过，简直比路边的广告彩灯还要耀眼。

　　看见丁强和李嫣一起转过身来了，赵楠几个人发出一阵意义难明的笑声：“没事，丁强，你们逛你们的，别管我们。”

　　“大爷的……”丁强心中暗骂一声。

　　让李嫣站在原地等一下，他跑到了几个人身边……

　　“喂喂喂，你们几个大灯泡也太亮了啊！”丁强低声道。

　　“亮什么，我们逛街还不让啊！”刘自强道。

　　“一顿晚饭！”丁强使出了杀手锏。

　　“最少五顿！”杜子谦道。

　　“滚，想得倒美！两顿，爱干不干，不干拉倒。”

　　“低于三顿以下免提！”赵楠道：“还要四食堂的单炒！”

　　“我靠，算你狠！”丁强郁闷道：“三顿就三顿，赶紧在我眼前消失，滚吧！”

　　“哈哈哈！”几个人啪啪一击掌，然后对着李嫣道：“嫂子，我们滚了哈！”

　　“……”

　　看着赵楠几个人勾肩搭背夸张笑着朝着一个岔路口离开了，李嫣有些好奇的问道：“他们去哪儿了？”

　　“他们去医院了！”丁强道。

　　“去医院干嘛？”李嫣一愣。

　　“治病？”

　　“精神病！”丁强咬牙切齿道：“那三个家伙别以为看上去挺正常的，其实都是精神病。”

　　“哦！”李嫣有些莫名其妙。

　　“行了，别管那三个精神病了，你刚才不是说要去电子城买点东西吗？前面就是，我们过去吧。”

　　“嗯！”

　　穿过马路之后，两个人的身影随即就消失在了电子城的大门之中。

　　……

　　大热的夏天烤着地面都几乎冒烟。

　　告别了丁强和李嫣之后，赵楠、刘自强和杜子谦三个人蹲在马路旁边，一人手里拎着一瓶矿泉水。

　　咕咚咕咚灌下半瓶之后，擦了一下嘴边的水渍，杜子谦开口道：“咱们干嘛去啊？”

　　“回宿舍？”赵楠提议道。

　　“回宿舍干嘛？大热的天，宿舍就跟一个蒸笼一样，要回去你回去，我才不回去。”刘自强道。

　　（别问我为什么游戏已经能够脑后插管神经感应了，学校宿舍为什么还没有空调，我也不知道。）

　　“那咱们去看电影吧？”赵楠提议道。

　　“咱们几个男生？”杜子谦反过来用食指指了指自己几个人：“我靠，别开玩笑了，要去刘自强你和他去，我才不去。”

　　“靠，干嘛我去啊，我也不去。”刘自强连忙摇头道。

　　“奶奶的，去看电影也不是去跳楼，你们俩至于嘛！”赵楠郁闷。

　　“和男人一块看电影和跳楼没什么区别。”杜子谦嘟囔道：“还是我哥好，新认识了个学妹，不知道现在干嘛呢……”

　　“别提你哥，你哥也就是学生会主席，不然的话就他那德行我非揍他。”回想起报道那天在车站遇见的事情，赵楠道。

　　“切，你也就在我面前吹吹牛吧！”听到别人说杜涛，杜子谦有些不满道：“再说了，我哥那天也没怎么你吧？”

　　“我……”赵楠刚要开口，不提防一旁的刘自强眼看两个人要吵起来，连忙插嘴：“你们俩行了吧，大热天的，别争了，这都能争起来，你们不烦我还烦呢。”

　　“左右没事，咱们去电子城逛逛去吧。”看着赵楠和杜子谦两个人谁也不吭声，刘自强提议道。

　　“走吧。”将手里的矿泉水一口喝干净了，赵楠拍了拍屁股站起来朝着电子城的方向走去。

　　拍了拍杜子谦的肩膀，刘自强也跟了上去。

　　犹豫了一下，杜子谦也站了起来，跟在两个人的背后朝着电子城走去。

　　……

　　不知道是不是因为神迹游戏停机更新的关系，总之好像连电子城里面的人都要比往常多上不少。

　　三个人刚进去走了不一多一会儿，就被里面的人头涌动给从另一个门口挤了出来。

　　“这他妈的人也太多了吧？”赵楠道。

　　就在这时，一阵火爆而又充满动感的音乐从不远处传了出来，将三个人的目光给吸引了过去。

　　远处，有一个非常大的露天展台，那阵动感的音乐，就是从那展台上面放出来的……

　　“什么玩意？看看去。”几个人一愣之后，绕过人群赶了过去。

　　等到三个人来到台下之后，却发现这个展台，正是与他们前几天还玩的那个游戏有关。

　　神迹。

　　神迹厂家趁着游戏停机这个机会，在电子城的门口搭建了一个广告台，然后为游戏宣传造势。

　　电子城处于YY城最为热闹的一块地脚附近，展台上面又是十数位穿着极为清凉的女孩儿跳着热舞，所以，等到赵楠几个人走到跟前的时候，却发现周围已经有一大片观看的人群。

　　很快一曲过后，女孩儿们纷纷下台，取而代之的，则是一男一女两名二十四五岁左右的年轻人拿着麦克风走到了台前。

　　“好了，在经过短暂的休息之后，我们的选手也已经准备完毕了，下面请我们进行下一场挑战赛……”

　　“挑战赛？”几个人一愣，顿时大感兴趣。

　　随着主持人话音落下，两个人身后的大屏幕上面的画面开始卷动，片刻之后就转化成了神迹之中竞技场里面的画面。

　　“刚才这位战士已经击败了五名对手，只要他再能击败两名对手，那么就可以获得我们为他准备的一件礼物。”一边说着，主持人一边举起了手中一个键盘大小的盒子。

　　“下面我们来看一下这位上场的朋友选择的职业以及加点方式。”

　　“哦，他选择的是一名盗贼，他的加点方式是……”

　　主持人话刚说到这里，却被坐在挑战台上的那名年轻人给打断了：“抱歉，请不要说出来我的加点方式！”

　　“呃……”

　　话说到一半被人打断，主持人自然有些尴尬，不过终归是专业的，脸色一僵之后随即恢复正常：“应这位玩家的要求，他的加点我们暂时保密，不过也可以理解，一般高手的加点，都是不为人知的，呵呵！”

　　主持人是个小丫头，临到最后，还是忍不住悄悄的损了那名盗贼一句。

　　而对于这句话，台上的盗贼就好像没有听见一般，深吸一口气之后，随即进入了游戏当中……


第112章 杜子谦的战斗

　　眼看着两个玩家都进入了游戏，主持人也开始现场直播起来。

　　而在这期间，从旁边的广告牌上，赵楠几个人也看清楚了站台的比赛规则。

　　正规的神迹游戏，需要数十台乃至数百数千条的服务器一同运行，才能够拖动如此多的在线人数，架构出一个让众多玩家感到痴迷的游戏世界。

　　但是如果仅仅只需要负担架构一个小型竞技场的话，那么一台临时的小型服务器终端就可以完成这几个任务了。

　　作为宣传手段，无论是不是神迹的玩家，都可以报名参加比赛。

　　比赛场景随即，职业自选，账号是游戏公司提供的35级经过转职的账号，各职业都有，并且每个职业都赠送一套35级的职业套装。

　　像之前已经拿下了五场胜利的战士，就选择了战士35级的那套黑龙套装，而现在在台上挑战的那名盗贼，则是选择了盗贼35级的暗影隐匿者套装。

　　之前接连拿下五场胜利的战士显然是个老手，意识到对手是个盗贼之后，立刻就谨慎起来，不停的移动脚步变换位置，以免被对方偷袭到占据先手。

　　而这个时候，盗贼之所以之前不允许主持人说出他的加点方式也发挥了成效。

　　战士或许不知道，但是台下众人却都是看个清楚。

　　那个盗贼将所有的技能点，全都加在了隐匿行动和刺杀精通上面。

　　盗贼这两个技能一个是加快潜行状态下的移动速度，一个是增强盗贼在潜行状态下的攻击伤害。

　　这两个技能都是盗贼十级转职的之后可以学的，35个技能点，他除了将其他必备的技能加了一点之外，将剩下的27点以12，15分别加在了这两个技能之上。

　　加完这两个技能之后，这名盗贼潜行下的移动速度，已经和正常状态无异，而攻击则是提升了300%，有了一个相当恐怖的增幅。

　　只是这一切，那名战士并不知道……

　　片刻之后，一直潜伏在战士身边的盗贼终于抓住了一个机会，一记伏击紧跟着一记锁喉击中了对方，然后没等战士反应过来，就是一记控制技将战士眩晕住。

　　这一记伏击和锁喉伤害相当高，等战士终于恢复行动力之后，生命已然减少大半，而就在他刚一回身准备发动反击的时候，却感觉到眼前一花，面前盗贼突然消失在了空气当中。

　　强化消失——可以让盗贼在战斗状态下强行进入潜行状态，盗贼30级二转后可学。

　　看着再次只剩下自己孜然一身的竞技场，战士的心中顿时微微一慌。

　　不过还没等他回过劲来，就感觉到背后微微一疼，然后一阵令人眼花缭乱的连续技之后，战士只能眼睁睁的看着自己的生命归零，黯然退出了比赛。

　　取下终端，战士有些不服气的看了对面的盗贼一眼，从他刚才的掉血速度，他已经知道对方应该是将技能点全部加在了潜行后的相关技能上，如果早一点知道对方选择这个加点的话，那……

　　不过到现在说什么都晚了，因为是展台上的临时比赛，所以根本不可能为了照顾他的想法让他再来一局。

　　五比零，只要在赢下两个，就可以拿走奖品了，一想到这里，他就感觉非常的郁闷。

　　怏怏的走下展台，战士并没有离开，而是当起了观众，想要看看这个盗贼过会儿是怎么被人干倒的。

　　而另一边，随着擂主的标记从1号位移到了2号位盗贼的脑袋上，主持人也开始安排下一名挑战者上台。

　　挑战者很快就位。

　　这名挑战者看样子也是一名大学生，他选择了一名法师，然后将所有的技能点都加在了冰系、瞬移、护盾相关的技能之上，显然是在看到刚才那名盗贼的输出之后才做出的选择。

　　只是可惜的是，他虽然没有看见，但是台下众人包括台上的主持人却是看的一清二楚。

　　和上一次专精隐匿不同的是，这一次，那名盗贼将所有的技能点都投在了刺杀相关的技能之上。

　　“这个家伙……”法师在受到盗贼第一击之后，就意识到对方更换天赋点了。

　　只是可惜的是，在这个时候才知道，明显已经晚了，虽然法师的操作也算不错，但是坚持了片刻之后，最终还是在对方还剩下30%多生命的时候被人一记终结技KO出局。

　　“那个盗贼挺厉害的啊……”站在台下，同为盗贼的刘自强道。

　　“真的假的？”杜子谦有些不相信的说道：“他不就是利用天赋点可以每一局都更换的设定吗？游戏里技能点加了就加了，到时候我看他怎么办。”

　　“真的，这个盗贼相当厉害。”刘自强肯定的说道：“不信你上去自己试试就知道了。”

　　他虽然PK水平不行，可看过的一些诸如盗贼技巧指南PK套路的文章相当多。

　　在别人看来，刚才那名盗贼的几个对手都有点弱，上去呆头呆脑的，反应速度也慢，所以才会如此轻松的就被他给KO出局。

　　但是他却知道，在这其中，那名盗贼的一些走位，却是具备相当的水准，其无论走位还是技能的释放时机，都是堪称教学一般的存在。

　　这种盗贼，不用说是台上这几个人单挑了，如果说在游戏里，恐怕就算一起上，也不一定是他的对手……

　　而就在两个人说话的时候，盗贼又解决了一名的对手，台上的比分已经变成了三比零。

　　眼看着那名盗贼势如破竹轻而易举的就解决了三名对手，看着站台边的奖品，杜子谦的心理顿时有些痒痒了。

　　神迹刚刚投放市场不过才两个月的功夫，在网游界已经掀起了悍然大波，所以对于这种宣传来说，更是不计本钱的投放，而展台上的那个奖品，就是一个豪华型的无线游戏终端。

　　这个终端比起众人平常使用的更小，更方便，玩家无论是坐车、散步甚至连上厕所的时候，都一样可以正常接入游戏。

　　不过这个东西价钱相当不菲，虽然杜子谦家中算是有点小钱，不过作为还是一名学生的他来说，父母显然不会因为他爱玩游戏而掏出这笔钱。

　　“我上去试试！”扔下这句话之后，杜子谦随即跑到展台旁边的报名处，将自己的名字给报了上去。

　　又解决了一名对手之后，或许是感觉到有些疲惫，盗贼对主持人说了几句话，主持人点点头，然后并没有宣布下一场比赛开始，而是又安排了一场热舞，以此来争取一点时间让已经成为擂主的盗贼休息了一会儿。

　　热舞五分钟过后，随着那些美女下台，握着手里的号码，杜子谦走到了台上，用刚才报名时候发给自己的账号卡，登入了面前的游戏终端。

　　“等着看吧，我一定会赢的。”看着不远处展台上的奖品，杜子谦心中暗道。

　　进入游戏之后，他没有犹豫，很快就选择了自己的职业。

　　35级圣骑士，装备治愈者套装，剑盾装备。

　　看着杜子谦的职业选择，对面盗贼的脸上不由自主的浮现出了一丝微笑，摇摇头之后，将自己的技能点加好之后，随即率先进入了准备台之上。

　　眼见对方已经进入了游戏，杜子谦并没有着急，仔细想了一下之后，方才点下了自己的技能加点方向。

　　他并没有选择自己最为擅长的惩戒路线，而是选择了治愈和反伤路线，毕竟这条路线公认的比较克制盗贼。

　　做完这一切之后，随着他也站在了准备台之上，竞技场的场景就可以随机的快速变动起来……

　　几乎就在竞技场场景定格的同一瞬间，杜子谦隐约听到了台下传来一声惊呼。

　　一看竞技场的名字，杜子谦顿时乐了。

　　他的运气相当的不错，随即的竞技场名字叫做环形角斗场，面积特别的小，现实之中估计也就只有两个篮球场那么大。

　　这么大小的一个地方，只要运气不是特别背的话，基本上很快就能够将盗贼逼得现行，而失去了潜行之后，盗贼的威胁最少会下降一半。

　　比赛开始之后，杜子谦没有犹豫，立刻迈动着脚步朝着场地的斜对角扑了过去，那里是那名盗贼的起始位置，他冲过去的速度越快，就越容易将对方打出潜行状态。

　　事实没有出乎他的意料之外，很快，在试探的放出了两波奉献之火之后，杜子谦很快就大致锁定了对方可能呆的位置。

　　第三波奉献之火过后，空气之中一阵人影波动，盗贼身上冒着火焰出现在了杜子谦的视野之中。

　　“漂亮！”杜子谦心中暗自一个喝彩，将手中的单手剑加持了神圣状态之后，随即朝着对方扑了过去。

　　-145！

　　杜子谦手中的单手剑伤害不低，外加上盗贼本身就是皮甲，防御不高，所以他一剑下去，对方盗贼的生命很快就掉了一小块。

　　不过下一刻，让他心中略微有些吃惊的是，对方虽然被打出了潜行状态，并且还没砍了一剑，但是看样子却并不怎么慌张，反而是微微一笑之后，朝着侧面的快速的移动了起来。

　　“想跑！”杜子谦连忙一个掉头，追着对方的身影冲了出去，同时手中的盾牌一横，直接迎了上去。

　　战士有盾击技能，骑士也同样拥有类似的技能，叫做忠诚考验，不过击晕判定比战士略微低一下，昏迷时间也稍短一些，只有1秒。

　　不过现在杜子谦所要做的，只要是将对方击晕就可以，并不在乎那多的一秒两秒。

　　而就在他刚用出忠诚考验的瞬间，让他吃惊的事情发生了。

　　对面的盗贼就好像知道他会用出这个技能一般，身子突然微微一滞，然后猛然一个加速，紧贴着他的身侧溜到了他的背后。

　　失去了目标之下，杜子谦的这一记忠诚考验顿时打在了空处，自身更是陷入了一个技能释放过后的僵直状态。

　　对面的盗贼竟然利用他从转身到停止那短短的一瞬间的僵直，躲过了这记忠诚考验。

　　“那名盗贼是个高手……”不知道为什么，脑海之中，杜子谦突然浮现出了这句话。

　　下一刻……

　　随着噗噗两声轻响，两个伤害数字，顿时从他的脑袋上面冒了出来。

　　-128！

　　-98！

　　盗贼的反击，终于开始了……


第113章 意外的比赛

　　两剑扎在了杜子谦的屁股之上，眼看着对方右边的肩膀微微抬高，盗贼左脚前迈，嗖的一声，朝着杜子谦的左侧窜了出去。

　　MISS！

　　杜子谦这一剑顿时落空，而趁此机会，盗贼又是一记，带走了他两百多点生命！

　　“这个家伙……”眼看着生命已经少了四分之一了，杜子谦心中微微有些慌乱，转身的同时，再次一剑横扫了出去。

　　只是，让他吃惊的是，身后的盗贼就仿佛是知道他要做什么一般，总是躲在他的身后，手中的武器即便是偶尔能够击中对方，也大多附带了偏斜效果，只能够打掉对方不到一百点生命而已。

　　没有坚持多久，在对方那强悍至极的走位之下，杜自强甚至连对方的一半生命还没有打掉，就直接被人KO出局。

　　不知名的盗贼，五比零！

　　退出游戏，直到回到台下，回想起游戏里发生的事情，杜子谦还是有些感觉到没有回过神来。

　　“我这就输了？”他愣愣的问身边的赵楠道。

　　“难道你还以为你赢了？”赵楠好奇的摸了摸他的脑门。

　　“别闹……”拍掉对方的胳膊，杜子谦晃了晃脑袋：“那个盗贼看来真有两下子……”

　　“我说的没错吧。”一旁的刘自强道。

　　“我上去看看！”眼看着杜子谦被人收拾的这么惨，赵楠也有些跃跃欲试。

　　而另一边，或许是因为杜子谦刚才被收拾如此之惨的缘故，所以接下来的挑战，竟然出现了一个真空期，毕竟如此众目睽睽之下，毫无还手之力的被人击败，谁都不愿意上去丢那个人。

　　无奈之下，主持人甚至只得将一旁还没有休息多一会儿的舞蹈美眉们再次叫出来，热舞一番拖延时间。

　　赵楠一报名，立刻就直接坐在了挑战台之上。

　　有了之前那个法师的例子，赵楠并没有选择冰系路线，而是直接选择了火系路线。

　　站在竞技场之中，赵楠谨慎的打量着周围。

　　和刘自强在游戏里打过那么多次，他对于如何躲避盗贼的开局伏击加背刺，还是有一定心得的。

　　片刻之后，几乎就在看到生命减少的同一瞬间，赵楠就控制着法师立刻瞬移飞了出去。

　　MISS！

　　眼见背刺落空，盗贼微微一愣之下，立刻毫不犹豫的启动了消失，整个人的身影立刻迅速的消失在了空气当中。

　　而后几乎就在落地瞬间，赵楠一转身，一记瞬发的火焰冲击，强行朝着身后的空气之中砸了过去。

　　噗！

　　-231！

　　伴随着一声轻微的闷响，盗贼的身影慢慢从半空中浮现了出来。

　　赵楠的这一记盲打竟然将对方给打出来了……

　　火球术！

　　冲击波！

　　点燃！

　　灼烧！

　　几乎是毫不间断的，赵楠将所有的法术全部倾泻到了对方的身上……

　　啪啪啪一连串的伤害，不间断的顺着盗贼的脑袋上面冒了出来。

　　不过有些可惜的是，虽然他的伤害凶猛至极，但是这一次盗贼的加点明显是生存和魔抗为主，所以在这一连窜凶猛至极的法术轰砸之下，等到赵楠的血量归零之后，盗贼仍然还剩下了不到5%的生命！

　　“妈的，就差一下啊！”郁闷的摘下游戏终端，赵楠嘟囔道。

　　看着所剩无几的生命，对面的盗贼也是心有余悸，刚才只要对方任何一记法术发生了暴击，这场比赛的输赢恐怕就会是一个不同个结果。

　　不知名的盗贼，六比零！

　　“这个家伙果然厉害！”回想起刚才比赛之中，对方利用走位躲避自己法术的情形，赵楠也不由自主叹道。

　　“要不你上去试试！”杜子谦和赵楠都上台了，就剩下刘自强了，两个人在旁边一阵怂恿。

　　“不行啊，我就会玩盗贼，别的不会。”刘自强将脑袋摇的好像拨浪鼓一般。

　　“那你就选盗贼啊！”两个人不解。

　　“盗贼打盗贼的套路我不会啊。”刘自强道。

　　“套路？什么套路？”赵楠一愣。

　　“对了，我问问丁强去。”刘自强连忙岔开话题，摸出了怀里的电话。

　　“……”

　　围着电话嘀嘀咕咕了一阵，刘自强放下了电话，满脸自信道：“我上了，看我的。”

　　眼看着终于有人报名了，台上的擂主年轻人顿时松了口气。

　　之前他已经胜了六场，只要再赢一场就能够拿到奖励了，结果台下那群观众不知道是统一商量好了还是怎么的，竟然没有人上台了，他甚至怀疑是不是游戏公司为了不想掏奖品故意不让人上台的。

　　不过还好，让他最担心的事情并没有发生，只要击败了这个对手，那个无线游戏终端就可以抱回家了。

　　至于输给对手……

　　抱歉，他从来没有考虑过这一点。

　　他喜欢玩盗贼，无论什么游戏，他玩的职业都是盗贼。

　　他喜欢躲在暗处看着对方胆战心惊的四处张望，他喜欢在看着对手在自己的凌厉攻势之下，被打的手忙脚乱，他喜欢掌握着别人生死的感觉……

　　班门弄斧！

　　眼看着对手也同样选择了一名盗贼，他不屑的冷笑一声，将技能点加好之后，随即进入了游戏。

　　另一边，默默的背诵了一遍刚才丁强说的套路，刘自强随即也加好了技能点，进入了游戏当中。

　　竞技场之中，看着傻傻的站在对面，甚至还不知道潜行的对手，年轻人微微摇了摇头，随即控制着角色慢慢潜伏了过去。

　　三步！

　　两步！

　　……

　　只要让他靠近对方的身后，偷袭、背刺、眩晕、缴械……一连串的技能下来，他有百分之百的把握能够将对方眩晕到死，打出一个无伤击杀。

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了。

　　视野之中，对面的盗贼的身影突然慢慢变淡。

　　他失去了目标。

　　对方竟然选择了在这个时候进入了潜行……

　　“难道他发现我过来了？”年轻人愣道：“是巧合吧？”

　　只是下一刻，事情的发展，让他意识到，这一切，并不是巧合……

　　偷袭、背刺、眩晕、缴械……随着一连串让令人眼花缭乱的技能接连不断释放，盗贼的生命飞快的减少，仅仅坚持了不到十秒钟！

　　KO！

　　年轻人有些不敢相信的抬起头来，看着对面的对手……

　　“哈哈，我赢了？”刘自强不敢相信的看着面前浮现出来的画面。

　　“这家伙……”年轻人郁闷的嘟囔了一句，随即怏怏的退出了游戏，朝着台下走去。

　　走了几步，年轻人有些不甘心的走到刘自强身边问道：“你刚才为什么突然潜行了？”

　　“我看见你到我身边了。”刘自强回答道。

　　“你看见了？”年轻人一愣：“不可能，我加了15点隐匿，你不可能看见我。”

　　“我真的看见你了，我加了20点的探查隐匿……”刘自强道。

　　“20点……”年轻人一阵无语：“你就不怕我加生存和坚韧，然后你一套技能连不死我？”

　　“……”耸耸肩，刘自强道：“怕又怎么样？赌赌呗！”

　　这句话正是刚才丁强和他说的，因为知道刘自强的PK水平，所以丁强索性给了他一个极具克制性的加点方式。

　　没想到阴差阳错之下，竟然真的将对方克的死死的。

　　“……”年轻人无语，半晌道：“你应该也玩神迹吧？等开服了在游戏里比划比划？”

　　“我叫放开那个女孩儿，你到时候加我吧。”刘自强不知死活的留下了自己的游戏ID。

　　“嗯！”点了点头，年轻人随即离开了展台，消失在了人群之中。

　　“加油，拿下那个奖品！”赵楠和杜子谦眼见刘自强竟然淘汰了那个强悍的盗贼，顿时在台下为他加油道。

　　“嗯，看我的。”刘自强在台上摆出了个强壮的表情。

　　只是下一刻，看着从台下走上来的挑战者，他顿时傻眼了……

　　“我靠，你不陪你老婆逛街去，跑这边干嘛？”看着站在挑战者座位上的丁强，刘自强心里这叫一个郁闷。

　　他心里清楚，十个他绑在一起都不一定能打得过眼前这个家伙……

　　“啊？”丁强一边接入游戏一边道：“你刚才打电话不是说这边有奖品吗？所以我就过来看看了。”

　　“日……”刘自强郁闷了。

　　没有多大悬念，在丁强的战士手中，刘自强仅仅坚持了不到半分钟，就被其一刀剁成白光。

　　“哎，好险好险！”眼见自己的比分已经变成了一比零，看着自己那剩下不到10%的生命，丁强道。

　　“好险你个头！”刘自强郁闷的站起来：“你太阴险了。”

　　别人或许不知道，但是他心里明镜一般，对面这个家伙一定是害怕自己表现的太强势了，别人不敢上台挑战，所以才摆出这么一副故意险胜的情形，以此来勾引别人上当。

　　果然，就在刘自强下台的时候，已经有三四个玩家凑到报名台那里报名了。

　　二比零……

　　三比零……

　　四比零……

　　五比零……

　　六比零……

　　眨眼之间，又到了刚才盗贼所面对的那种情形。

　　虽然只要再击败一名挑战者就能够获胜了，丁强无比的期待……

　　但是和刚才一样，仿佛是约好了一般，这第七名挑战者，却迟迟没有出现，台上只有他一个人孤零零的站在那里。

　　虽然丁强之前一直表现出赢得很艰难的样子，但是台下众人也不是傻子，一眼就能看出来眼前这个家伙实力不弱，甚至比刚才的盗贼还要厉害，这种情况下又怎么可能上台去帮助对方拿积分？

　　“哈哈哈，看这小子怎么办！”赵楠几个人站在台下幸灾乐祸，不是他们不上去帮忙，而是展台有设定，一人只有一次参加比赛的机会，他们就算现在想报名上去让丁强获胜拿奖品也不行了。

　　“下面，我们有请第七名挑战者上台……”

　　听着主持人的报幕，几个人扭头一看，顿时凌乱了。

　　坐在了挑战者的位置上，竟然是笑嘻嘻的李嫣……


第114章 你是不是有事情瞒着我

　　“能不能不要这么无耻！”看着朝着几个人挤眉弄眼的丁强，几个人心里那叫一个无语。

　　且不提李嫣是不是丁强的对手，因为就算丁强打不过她，依照两个人的关系，难道李嫣还能够在台上，在丁强已经六比零的时候将其击败不成？

　　不过有些出乎几个人意料之外的是，竞技场当中，李嫣的表现丝毫没有任何放水的意思。

　　刚一开战之后，她立刻就控制着宠物朝着丁强冲了过去，同时手中的失明术、迟缓术、湮甲等魔法朝着男朋友的脑袋上面噼里啪啦的砸了过去。

　　眨眼之间，大屏幕上，两个人就战成了一团。

　　“真没想到……”几个人在台下看的一阵惊叹：“李嫣的操作竟然这么好？”

　　他们几个虽然加入了神裔行会独角兽分部之中，但是因为李嫣一直大部分时间都是和丁强在一起的关系，所以迄今为止，众人还没有一起组过队练级PK。

　　“这水平你能打得过不？”杜子谦扭头朝着几个人当中最为热衷于PK的刘自强问道。

　　“没打过。”刘自强挠挠头：“我以前没和召唤师PK过，不知道是什么套路，如果知道套路的话还可能赢，不知道的话……”

　　“套路套路……”一旁的赵楠没好气的打断了他的话道：“你怎么一天到晚总是套路套路的，没套路不能活啊？PK那东西讲究的是随机应变，你总惦记着套路，什么时候自己的水平才能提高？”

　　“PK本来就有套路！”刘自强反驳道：“你不懂就别瞎说。”

　　“靠，我不懂？”赵楠气道：“看来几天没好好收拾你，你不知道天高地厚了啊，开服找地方PK去……”

　　“PK就PK，怕你啊。”刘自强叫道。

　　一个宿舍这几个人当中，他和赵楠两个人关系最好，没事就混在一起。

　　只是可惜的是两个人一个人脾气倔，一个说起PK谁也不服，经常没出三句话，就跑到游戏里PK起来。

　　刚才赵楠控制着法师能够在那么一眨眼的瞬间躲过对方的伏击背刺连击，不得不说刘自强功不可没。

　　两个人在台下大吵大叫，看着周围观众投过来的目光，杜子谦干笑着朝旁边移动了一下脚步，示意自己也不认识这两个突然抽风的家伙……

　　而在几个人对话之间，台上的战斗也逐渐进入了尾声。

　　虽然李嫣不断的通过走位和对方绕视角，然后让宠物输出，但是最终还是一个失误，直接将自己的身影暴露在了丁强控制的战士角色视野之中。

　　丁强立刻抓住了这难得一见的机会……

　　冲击剑！

　　踏步斩！

　　断筋！

　　撕裂！

　　旋风斩！

　　一连串的技能过后，台上丁强脑袋上的比分也正式变成了七比零。

　　“哈哈！”从主持人手中接过了奖品，在对方的示意之下，丁强举起来朝着台下摇了摇，随即就要迈步离开。

　　而就在这时，主持人开口了！

　　“这位同学，不知道能不能配合我们做一个短暂的采访呢？”

　　“采访？”丁强微微一愣，不过一想却又意识到对方有这个举动，完全是在情理之中。

　　无线终端价格不菲，游戏公司既然花大价钱在这里架设了一个展台，送出去一个无线终端，自然会好好利用一下。

　　“嗯，没问题，问吧。”将手中的无线终端包装盒递给李嫣，丁强转身道。

　　“你……”看着拿着盒子站在一旁等着丁强的李嫣，主持人愣道：“你们两个人认识？”

　　“上面也没说认识的不允许上台挑战吧！”丁强耸耸肩道：“如果你觉得刚才最后一场比赛有水分的话，我可以再在这里等一名挑战者。”

　　“这个……”女主持人回头看了一眼身后的伙伴，对于游戏她并不太了解，所以有没有水分这一点，需要身后的同伴来判断一下。

　　“不用，不用！”男主持人接过话头：“刚才那场PK水准相当之高，其实我一直想问，之前你在有一场战斗之中，是如何不通过系统锁定就直接准确的冲锋到瞬移之中法师的？”

　　“这个……”丁强想了一下当时的情形道：“法师闪现的目的地在地面上会有一个些微的闪光，只要看到那一点就行了。”

　　“哦，还有一把，你是怎么绕到盗贼后面，让他因为没有视野无法眩晕你的……”

　　“这个比较复杂，需要……”

　　“这么复杂？”男主持人怏怏道：“没简单一点的方法吗？”

　　“这个……”丁强挠挠头：“这已经是最简单的方法了……”

　　眼看着两个人竟然在台上聊起天来了，一旁的女主持人忍了又忍，最终实在忍不住，微微咳嗽了一下。

　　“啊……”男主持人猛然醒觉，这才意识到现在不是当好奇宝宝的时候。

　　朝着丁强尴尬的笑了笑，主持人将脑海之中的那早已经计划好了问题一个个抛了出来……

　　这些问题大多都很简单，不外乎在游戏当中的一些感官怎么样、操控方式适不适应、身体方面有没有不适的感觉之类，总之说白了一句话，就是将之神迹这款游戏的优点最大程度上的展现给观众。

　　不过在采访的最后，男主持人嘿嘿笑了一声之后，悄悄的问道：“方不方便留下你在游戏里的名字？我玩的也是个战士，有点问题朝你请教。”

　　“哦，这个没问题。”怎么说自己刚从对方这里拿走了一个无线终端，所以对于对方的这个请求，丁强并没有拒绝。

　　只是，让他没有想到的是，他显然低估了自己在游戏当中的影响力。

　　“什么？你就是神裔行会的不死小强？”男主持人握着手里的话筒，险些从原地跳了起来。

　　台下的观众虽然也有不知道神迹游戏的，但是终究是少数，因此，一听到主持人的惊呼之后，顿时一片哗然……

　　“那个家伙就是不死小强？”

　　“没错吧？我听刚才主持人那么说了。”

　　“没想到不死小强竟然和我们一样在YY城。”

　　“真是名字和人一样猥琐……”

　　“看他的校服好像是XX大学的啊。”

　　“他还是个学生？”

　　“……”

　　看着台下议论纷纷，上上下下打量着自己的众人，丁强无语的朝着男主持人看了一眼。

　　“抱歉，抱歉。”男主持人面露尴尬的说道：“我实在是太吃惊了，没想到竟然能亲眼看见你……”

　　“你是吃惊了，我可要被吃了。”看着台下逐渐围上来的观众，丁强道。

　　“没事没事……”男主持人道：“你跟我来，我带你从后台离开就行了。”

　　“哦……”

　　最终，在男主持人的帮助之下，丁强总算是摆脱了那一群暂时来说还算不上Fans的观众。

　　接连击败了七名普通的玩家，这件事情虽然对于丁强来说算不上是什么困难的事情，但是对于其他人来说……

　　当他将手中的无线终端递给李嫣的时候，顿时引起了对方的一阵欢呼。

　　“哇哈哈哈，丁强，你实在是太好了。”一手夹着包装盒，一手搂着丁强的胳膊，李嫣将头搭在他的肩膀上说道：“你怎么知道我需要这个？”

　　“就是一个无线终端而已，看你高兴的。”丁强道：“只要你想要，别说是一个无线终端了，就算是天上的太阳，我也摘给你。”

　　“真的？”李嫣瞪大眼睛故作纯洁的问道。

　　“真的。”丁强突然感觉到有些不妙。

　　“那你摘给我呀……”李嫣手一指道。

　　“靠……”丁强险些一屁股坐在地上。

　　“嘻嘻……”亲昵的将丁强的胳膊搂在自己怀里，李嫣半闭着眼睛道：“以前没发现，你傻傻呆住的样子竟然还挺可爱的。”

　　我竟然被这个丫头调戏了……丁强一阵无语。

　　还有，他实在是没有想到，有一天自己的脑袋上也会被安排上一个可爱的头衔……

　　看着怀里李嫣那幸福的样子，丁强突然想起了另外一件事情。

　　“对了，有件事情要和你说一下。”丁强说道。

　　“嗯？”李嫣不知道脑袋里想着什么，还沉浸着呢，听到丁强的话后并没怎么理会：“什么事？”

　　“关于上次你父母去医院体检的事情。”丁强低声道。

　　“嗯？”李嫣一开始没反应过来，等反应过来之后顿时一惊：“我父母怎么了？”

　　“没，没什么大事。”看着有些慌乱的李嫣，丁强连忙安慰道：“没大事，没大事，你先别慌。”

　　“嗯……”

　　“上次体检的时候，医生不是说出于稳妥考虑，最好三个月之后回去复检吗？”丁强道，按时间来算，现在已经快三个月了，也倒了复检的时候了，只是上一次说是发的体检卡骗两位老人去医院，这一次估计是骗不过去了，所以只能由李嫣这个女儿出面说服了。

　　而让李嫣出面说服，他要做的，却是先说服李嫣。

　　“哦。”李嫣顿时松了口气，没好气的拍了丁强一下：“让你吓了一跳，我还以为什么事情呢，也不是必须的，再说吧。”

　　“别再说啊……”看着李嫣如此漫不经心的样子，丁强顿时急道：“再过半个月正好是国庆节，我们正好趁着这个时候回趟家，带着你爸你妈去医院看看吧。”

　　“国庆节回去看看？”李嫣不知道想到了什么，扭头看着丁强。

　　“嗯，怎么了？”被李嫣如此近距离瞪大眼睛瞅着，丁强顿时微微一愣。

　　“你是不是有些事情瞒着我？”李嫣有些怀疑的打量着丁强问道。

　　“我……”丁强顿时语塞。


第115章 现代版陈世美

　　虽然李嫣那一句“你是不是有什么事情瞒着我”让他惊了一下，不过除此之外，李嫣倒也没有再对丁强的提议提出什么反对意见。

　　毕竟在事关自己亲人生命这一点之上，自然是越小心越好。

　　定下回去的火车票，两个人又在外面逛了会儿，吃了午饭之后，丁强这才将李嫣给送了回去。

　　在外面逛了一天，李嫣就好像一个小媳妇儿一般叮嘱丁强道：“你也早点回去休息吧，如果睡过去的话，晚上就不用给我打电话了。”

　　“嗯，我有数！”朝着李嫣挥挥手，目送李嫣走进女生宿舍之后，丁强这才转身离去。

　　不过他并没有回到宿舍，而是一转身，再次离开了校园。

　　休闲完了，就该工作了。

　　南宫晓月有一个富二代朋友恰好在YY市的郊区有一处房产，那栋房子虽然地脚有点偏，不过胜在面积足够大，一眼就被丁强相中了，双方都投资一点，那个地方也就成为了他们工作室新的办公地点。

　　这段时间丁强因为刚开学忙碌的关系，所以这件事全部都是南宫晓月在忙碌，而从根据对方昨天打电话所说，搬家工作已经全部完成了，甚至为了让他方便，众人还特意为他在那栋别墅之中留了一个房间。

　　“还给我留了一个房间？”丁强在电话这头顿时微微一愣，随即笑着道：“你们一群弱女子和我一个大男人住在一起，难道就不怕？”

　　“我们一群弱女子？”南宫晓月不知道想到了什么，在电话另一头突然噗嗤一乐。

　　“有什么好笑的？”丁强纳闷道。

　　“没，没什么。”南宫晓月在另一头忍着笑意道：“等你有空来一下就知道了。”

　　“……”

　　早些年经济大开发的时候，YY城曾经提出过将主城区扩大一倍的雄伟口号，也正是在这个口号的指引之下，这些别墅一栋栋拔地而起，一条条商业街规划也开始犹如雨后春笋一般冒了出来。

　　只是可惜的是，这个口号没喊出多久，YY城的一把手就因为被人实名举报贪污受贿而下马。

　　而随着领导班子改朝换代，新一代的领导显然对于这个不切实际的口号没多大兴趣，于是，这个规划，也就此搁浅。

　　已经完成一半的商业街被推平，变成了一个个花园步行路，而这一栋栋别墅，就这么孤零零的挺立在半山坡，看着YY城的人忙忙碌碌……

　　很快，抱着一丝好奇，顺着南宫晓月给的地址，丁强就站在了这位于这其中的一栋别墅面前。

　　“神神秘秘的……”回想起之前两个人之间的电话，丁强摇了摇头，按下了门上的按钮。

　　片刻之后，话筒接通，一个清脆的声音问道：“谁呀？”

　　“是我，丁强，开门。”丁强答道。

　　“丁强是谁？不认识。”清脆的声音道。

　　“别闹，晓晓，开门。”从对方那清脆的嗓音之中，丁强一下子就判断出了声音的主人。

　　“切，一下子就猜中了，一点也不好玩。”撅着嘴，随着门咔哒一声响，南宫晓月道：“好了，门开了，你自己进来吧，没人接你去啊。”

　　“……”

　　拉开铁门，走过林荫路，推开入户门，丁强夸奖这间别墅还不错的话还没有说出来，整个人就愣住了。

　　别墅分为三层，一楼正对着入户门的是一个足有一百多平方米的大厅。

　　站在门口，丁强的左手边的那面墙是三维立体投影装置，而右手边的沙发上，南宫晓月、月影铭心等几个女孩儿看样子已经吃完晚饭，正在那里聊着天，一听到门响之后，顿时齐齐看了过来。

　　但是当她们顺着丁强的视线看过去，意识到对方为什么处于吃惊之后，却不由自主的齐齐发出一阵吃吃的笑声。

　　时值九月，天气正热，又是在别墅之中，所以几个女孩儿穿的都极为清凉，尤其是月影铭心，更是只穿着一件半透明的薄衫，翘着二郎腿，就那么大摇大摆的窝在沙发之中，丝毫不顾及房间之中已经多出了一个异性。

　　只是，丁强此时此刻的目光，却丝毫没有一丁点的流露在那一对对犹如白藕一般的玉腿嫩臂之上，他的目光，完完全全被从大厅一角之中传来的响声吸引住了。

　　砰砰砰砰砰砰！

　　伴随着一连串接连不断的闷响声，掉在棚顶的沙袋不停的晃动着。

　　此时此刻，在这个大厅的一角，一个看样子颇为清秀的女孩儿正在不停的击打着面前的沙袋。

　　揉了揉眼睛，丁强确定自己并没有看错。

　　在大厅的东北角，正有一个束着马尾，穿着紧身连体背心短裤的女孩儿在练着拳击。

　　而就在这时，随着一声清喝，女孩儿脚下微微用力，整个身体猛然跃到半空，扭腰，扫腿，细长而又结实的双腿顿时在半空中划出一条美妙的弧线。

　　在她这一个干净利落的转体180°空中飞踢之后，沙袋立刻以一个前所未有的幅度高高扬了起来，甚至几乎都贴到了天花板之上。

　　平安落地之后，从旁边的架子上取过毛巾，擦了擦脸和脖子上的汗水，马尾女孩儿看了丁强一眼，微微点了点头算作打招呼之后，转身道：“我回房间去了。”

　　说完之后，也不等众人回答，女孩儿转身就蹬蹬蹬的顺着台阶走上了二楼，消失在了众人的视野之中。

　　“……”大厅之中一片寂静，所有人都目不转睛的看着站在门口的丁强。

　　“你们……”张了张嘴，丁强无语道：“你们工作室什么时候有这么猛的姑娘了？”

　　“哈哈！”南宫晓晓在一旁叫道：“这是我们为了防止你这个色狼，而专门请来的保镖，哼哼哈兮，快使用双节棍……”

　　她说完之后随即摆出一个架势，对着丁强道：“怎么样？怕了吧？”

　　“怕？”丁强一阵无语：“我怕你个大头鬼，本人对还没有发育完全的小丫头完全没有兴趣。”

　　“你……”南宫晓晓顿时语塞，她虽然每天晚上都吃木瓜喝木瓜汤，但是胸前却丝毫没有任何起色，没想到竟然被丁强一下子抓住了把柄。

　　不甘心之下，她无意之中一个转头，恰好从上而下看到了坐在自己旁边月影铭心那深深的V形沟。

　　“哼，其实是为了保护铭心姐姐的。”仿佛找到救星一般，南宫晓晓拉着身边的月影铭心道：“谁知道你这个家伙会不会夜袭？”

　　“……”丁强看了一眼在一旁笑得花枝烂颤，胸前波涛汹涌的月影铭心，顿时哑口无言。

　　“嘻嘻，晓晓的心意姐姐心领了，不过如果是这个家伙来夜袭的话，姐姐倒也不在意。”一边说着，月影铭心还一边舔着舌头，朝着丁强眨了眨眼睛：“悄悄告诉你个秘密哦，我晚上经常裸睡……”

　　“我靠，这个女流氓。”这下丁强终于招架不住了，将目光投向几个人之中唯一还算比较正常的南宫晓月：“晓月，你……”

　　“嗯。”南宫晓月嘻嘻笑道：“我证明，她晚上不但经常裸睡，还有梦游的习惯，经常会睡着睡着就跑到了别人的床上，所以你晚上睡觉的时候一定要锁好门。”

　　“我……”

　　笑闹过后，从南宫晓月口中得知，那个束着马尾辫的女孩儿，是她从小玩到大的一个好朋友，刚从国外回来，因为暂时还没有找工作的关系，所以索性就和她们住在了一起。

　　“不找工作？”丁强愣道：“那她怎么养活自己？”

　　“她家里有钱，这你就不用操心了。”南宫晓晓抓住一切机会吐槽丁强：“你想包养人家啊？别做梦了！”

　　“刚一见面就关心人家，可惜我啊，忙碌了半个多月的时间，有人一进门连问都不问一声。”转过头来，泪眼斑驳的看着妹妹，南宫晓月道：“我的命，怎么就这么苦啊……”

　　“姐姐。”南宫晓晓很入戏的道：“要不咱们干脆别理那个没良心的家伙吧……”

　　“喂喂喂！”眼看着这搂在一块，真有种抱头痛哭般的感觉一般的姐妹俩，丁强无语至极。

　　他以前感觉南宫晓月是个挺稳重的人啊，怎么经过这段时间的接触之后，尤其是双方熟悉之后，才突然发现对方竟然像是一个小姑娘一般……

　　这不科学啊！丁强心里还想将神裔行会甩手给对方，自己做个甩手掌柜呢！

　　其实这里，倒是丁强多想了。

　　就现在来说，南宫晓月虽然看上去年轻比丁强大，应该要比他稳重，但是要知道，丁强两世为人，前一世已经将近三十岁了，过往的生活阅历以及重生之后心性的磨练，才刚二十多岁出头的南宫晓月在他眼中，当然就好像小丫头一般了。

　　眼看着对面这两个家伙肩膀一抽一抽的，也不知道是笑的还是癫痫犯了，丁强无奈之下拍着桌子喊道：“你们俩可以了吧？怎么说的我好像现代版的陈世美一般。”

　　“什么叫好像，根本就是……”月影铭心在一旁唯恐天下不乱的说道。

　　“我……”丁强再次无语。

　　他冤啊，陈世美好歹还是始乱终弃，但是他别说乱了，双方认识到现在，说亲热点那是朋友关系，说生疏点也就一工作上的伙伴，甚至连手都还没牵过，这有多冤啊……


第116章 捐赠物资

　　最终，丁强也没有在那栋别墅之中过夜，而是在宿舍关门前的最后五分钟，乘车赶了回来。

　　当然，在他离开的时候，在这其中，自然是少不了受到以月影铭心等人为首的一番调戏了。

　　南宫晓月和南宫晓晓还好说，前者虽然也喜欢开玩笑，不过还是控制在正常的范围之内，而后者只是单纯的傲娇，只会抓住一切时机对丁强吐槽而已，丁强脸皮这么厚，当做没有听见就直接过去了。

　　但是月影铭心的调戏，即便是丁强，也有些吃不消……

　　“回去？”月影铭心咬着手指头，眼神扑朔迷离道：“丁强，难道你真的忍心就这么留下我独守空房吗？要知道，人家晚上一个人睡觉可是会害怕的。”

　　“人家一害怕心脏就会扑通扑通的跳，不信你摸摸看……”

　　“……”丁强还能说什么，再不落荒而逃的话，他害怕对方甚至能将自己拖进房间内OOXX了！

　　“丢人啊！”回到宿舍，丁强心中暗道。

　　让他有些吃惊的是，原本以为因为神迹游戏停机的关系，所以各个宿舍应该都比较热闹，但是未曾想走廊之中却是一片安静。

　　“难道提前开机了？”

　　脑海中浮现出这个念头，丁强顿时加快脚步，朝着自己的宿舍赶去。

　　事实证明，他猜测的没错。

　　丁强推开门走进屋，房间当中静悄悄的，赵楠、刘自强和杜子谦三个人就好像挺尸一样，静静的躺在床上。

　　偌大宿舍之中，只有那三台游戏终端工作时那微弱的电流声作响。

　　不过等他亲自进入游戏终端的时候，却发现他现在所进入的，并不是正常的神迹大陆之中。

　　他的不死小强，是出现一个超级大的竞技场之中。

　　“吓我一跳，原来是临时竞技场……”丁强顿时长长的松了口气。

　　这种临时竞技场不是神迹游戏首创的，但是却是它经常用的。

　　因为神迹游戏所有玩家都在同一个世界之中，而一些世界性事件又需要临时停机维护，对玩家游戏的流畅性有很大的影响，所以游戏公司就额外假设了一组服务器，专门用来做临时性竞技场使用。

　　停机的时候，玩家虽然不能连入神迹大陆，但是却可以登入账号，转接入竞技场之中。

　　这样一来，游戏公司可以玩家有事情可做，保持对游戏的黏着度，而玩家也乐得趁着这个时候锻炼一下PK技巧，训练一下团队配合之类的事情，算是两全其美。

　　赵楠、杜子谦和刘自强被白天丁强轻松拿下了展台的奖励刺激到了，回到宿舍之后，一发现有这个临时竞技场的出现之后，就立刻钻了进去，大有不达到丁强那种水平就不下线的感觉。

　　“这几个家伙……”摇了摇头，丁强可没兴趣陪着这几个家伙疯。

　　还没等他的角色完全进入竞技场，他就直接的强行退出了游戏，洗漱睡觉去了。

　　……

　　游戏公司没有食言。

　　第二天正午十二点，随着眼前一亮，神迹大陆，在停机更新了数十个小时之后，终于再次朝遍布世界各地的玩家开放了。

　　“第一次大型更新之后的主题……”丁强心中暗自付道：“应该是王者之都吧？”

　　王者之都，神迹游戏第二次大规模更新的版本名称。

　　以往的版本之中，游戏当中分成四个大陆，东南西北，每一个大陆拥有三座主城，同一座大陆之中的三个主城可以互相传送，不同大陆的主城关系敌对，并且不可以互相传送。

　　而在王者之都版本之中，除了这三座主城之外，在每个游戏大陆之中，将额外刷新出一座王者之都来。

　　这座主城虽然隶属于本大陆所在的势力，但是却又完全中立，各大陆的玩家也可以以普通玩家的身份，进入其他大陆的王者之都而不受到攻击。

　　所以，托王者之都的服，玩家完全可以在另一个大陆之上练级，而不用担心补给的问题。

　　像之前丁强跨越无尽之海，前往西大陆去做转职任务，就是带了足够的补给品之后才出发的，而有王者之都之后，这一切都不再是问题。

　　只要你有钱，你什么都可以买得到……这就是王者之都最大的特点。

　　如果说这个特点，仅仅只是让玩家的日常游戏变得方便一些的话，那么王者之都的第二个特点，就和玩家，尤其是其所在大陆的玩家息息相关了。

　　王者之都的繁荣度，将和其所在大陆的NPC等级挂钩。

　　王者之都繁荣度越高，其所在大陆的NPC等级越高，战斗力越强悍，反之亦然。

　　打个比方……

　　繁荣度是依照百分制计算，基本值为60%，视人流量、任务的接受完成量上下波动。

　　其上限则视城内高级建筑和高级NPC的数量而增长。

　　如果繁荣值因为战争的关系低于60%，那么每天自动回复1%，直到60%才停止，而其因为高级建筑和NPC所带来的额外上限，只有玩家通过金币贡献点之类的才能补充回复。

　　当王者之都的繁荣度为60%的时候，大陆NPC的实力为100%，而等王者之都的繁荣度提升到了70%，那么大陆NPC的实力则提升20%。

　　繁荣度为80%，NPC实力140%。

　　繁荣度为90%，NPC实力160%。

　　当王者之都繁荣度达到100%，被系统赋予称号繁荣昌盛的时候，该大陆的NPC实力，将达到恐怖的200%。

　　这对于普通的士兵来说，仅仅只是翻一倍的概念。

　　但是对于那些高级NPC将领来说，那是什么概念？

　　剑锋所指，所向披靡！

　　这是最简单而又最完美的诠释。

　　实际上，在前世来说，就各个大陆公认的情况，王者之都的繁荣度在80%左右是一个安全线，一旦有其他大陆的王者之都繁荣度超过了85%这条警戒线，那么其他大陆就会警觉起来。

　　而等其超过了90%，那其他三个大陆，就会不约而同的联合起来，对该大陆宣战，以免被对方利用强悍至极的NPC力量将其各各击破。

　　也正是因为如此，所以在游戏后期，王者之都的繁荣度，被称之为大陆之间战斗的指向灯。

　　当然，这只是王者之都这个版本更新的最大亮点，其他诸如开放各大职业开放100级二转，游戏开放新的地图，开放新的装备，新的副本、玩家行会可以建城之类的这些东西，都是不言而喻的。

　　这其中，就有丁强特别期待的一个设定。

　　在其他人还在仔细阅读王者之都版本更新内容的时候，丁强这边已经跳过了开头的说明，直接的进入了游戏。

　　进入游戏之中，丁强没有犹豫，飞快的跑到了银行之中，将所有金币全部取出来之后，掉头直奔皇宫的方向而去。

　　而就在他赶路过程之中，城中的玩家人数也逐渐的开始多了起来。

　　并不是每个人都有耐心去一点点读完更新说明的，大部分人还只是扫一眼看个大概之后，就直接进入了游戏。

　　早点进去的话，一旦触发什么极品任务或者奖励什么的话，那可不就发达了？

　　每个人的脑海之中，都抱着这个想法。

　　只是可惜的是，有极品任务或者奖励吗？

　　有，但是在哪儿接？他们不知道。

　　不过丁强知道。

　　他等这个更新，已经等了很久了。

　　当初在黑市上，利用和霸气楠少单挑赢了一笔巨资，他只兑换了一小部分，剩下的钱就全部存在了银行之中。

　　他之所以能够忍心眼睁睁的，看着金币和钞票一点点的编制而毫不动心，为的就是这一天。

　　虽然这和他原本以为的，由自己来达到四十级触发主线任务，进而引发版本更新略有不同，不过对于他的计划并没有太大的影响。

　　很快，他就来到了皇宫大门外。

　　铿！

　　不出意外，穿着黑红色铠甲的NPC将手中的战戟横在丁强的面前，挡住了丁强的去路。

　　“我要为王国贡献自己的力量。”丁强气都没来得及喘顺，立刻对面前的NPC说道。

　　“……”淡淡的扫了他一眼，卫兵神情微微一松，慢慢的收回了手中的战戟，让出了道路。

　　脚下用力，丁强的身影瞬间就消失在了通道之中。

　　而这一切，则是丝毫不拉的，被不远处一名刚进入游戏之中的玩家看在眼里。

　　“皇宫能进去了？”该玩家愣道。

　　这名玩家是个盗贼，以前也曾经在好奇心的驱使下，悄悄的往皇宫里摸过，只是可惜的是还没等摸到大门，就直接被守门的卫兵劈成了一道白光，外加扔进红名村三个小时。

　　要知道，红名村那可是只有杀了一定人数，光靠杀怪和累计在线时间已经无法刷干净之后，才可以进入的。

　　他没想到系统版本更新了，皇宫竟然也可以进去了。

　　“我也进去看看。”盗贼心中微动之下，随即迈步也跟了过去。

　　……

　　对于背后突然多出来的小尾巴，丁强并不了解。

　　再说他就算了解也没空搭理，有些东西，并不知道你知道了就有能力做的到的。

　　比如说他眼前做的事情……

　　顺着笔直的长廊，丁强直接来到了最尽头的房间之中。

　　“勇敢的冒险者，请问我有什么地方可以帮助到你的？”坐在办公桌，头衔为奥伯莱恩公爵的NPC淡淡的问道。

　　“我要为王国捐赠物品！”丁强开门见山道。

　　“捐赠物品？”公爵眼睛顿时一亮。

　　“王国现在正处于危机关头，所需要的物资，可不是一个小数目啊……”

　　随着公爵淡淡的话语，一大排列表，刷的出现在了丁强的面前。


第117章 贡献点

　　王国贡献点，这是王者之都这次版本更新之后，在其更新内容之中被一笔带过，但是却有极其重要的一个特点。

　　玩家可以朝所在的大陆主城特定NPC处捐赠物品金币，然后换取贡献点。

　　贡献点用处很多，大到换取官职提升自己的实力，小到提高NPC对自己的望，然后领取一些只有声望达到之后才能够领取的任务，无论对于玩家还是行会来说，都是一个很重要的东西。

　　就在丁强赶到公爵面前的时候，在游戏之中的其他行会里面，贡献点这个名词，也终于是出现在了各大行会负责人的面前。

　　……

　　“贡献点？这个是什么东西？”看着任务奖励上面出现的提示，霸气楠少微微一愣，扭头朝身边的队友问道。

　　他现在已经是天堂行会的副会长了，每天都需要带人下副本做任务，刚才交的任务是在停机之前做完，但是因为停机突然，所以当时并没有着急交。

　　“不知道。”霸气楠少身边的一个玩家摇摇头道。

　　“有人知道贡献点是什么东西不？”霸气楠少在行会里问道。

　　“……”无人吭声。

　　片刻之后，一个玩家在行会频道里说道：“我有个其他行会的朋友说好像说不但做任务可以获得，朝系统捐赠物品也可以获得。”

　　“朝系统捐赠物品？”霸气楠少一愣：“你朋友哪个行会的？他怎么知道？”

　　“皇者之风的……”

　　“皇者之风？”

　　皇者之风这个行会他以前在其他游戏当中并没听过，应该是在这个游戏之中新成立的一个行会。

　　这个行会虽然成立时间不长，但是发展却是极为迅速，听说是某个重点大学的学生所组建的一个行会……

　　对于这种学生组建的行会，霸气楠少很少放在眼里，但是这个皇者之风不同。

　　皇者之风的会长浪滔滔他曾经见过一面，是一个走惩戒路线的圣骑士，一身圣骑士套装，手中拿的是一把32级才可以装备的双手重锤，攻击力相当强悍。

　　如果说唯一有些让他看不过眼的，就是浪滔滔这个人相当的傲，所以他当初并没有与对方深交的打算。

　　不过看不惯归看不惯，从皇者之风发展的越来越大这一点看来，这个浪滔滔还是有一点能力的。

　　“先不管这个贡献点是干什么用的了……”一旁的霸气凌云下令道：“既然系统开放了，那就一定是有用了，反正大家就抓紧一切时间收集贡献点就行了。”

　　“刚才那个任务得了多少点？”一旁的霸气永恒插言道。

　　“189点。”

　　而就在这个时候，行会频道之中又有人发现了一个与贡献点奖励有关的任务。

　　“那个任务多少点？”

　　“没刚才那个多，才30点。”

　　“30点也不少……”霸气凌云在行会频道里说道：“大家暂时先不要练级了，在城内各处寻找与贡献点有关的任务，然后在行会频道里发出来，每发现一个任务奖励行会1点行会积分，大家赶快忙去吧。”

　　“奖励行会积分？”天堂行会的众人一听到这个消息，顿时来了精神，纷纷丢下手中的活计，开始在城中四处散开，去寻找那些与贡献点相关的任务去了。

　　很快，随着行会频道之中刷新出一条条发言，一个个与贡献点有关的任务，也被专人一条条的统计到了专门的记录册之上。

　　人多好办事，也就不一会儿功夫，记录册上已经出现了几十条密密麻麻的任务。

　　这些任务都与荣誉点有关，有多的一百多点，也有少的才几十点甚至十几点的。

　　贡献点多的，自然就是一些比较困难的，像是杀怪，杀BOSS之类任务，而贡献点少的，也就相对来说比较简单，大多只是一些跑腿买东西相关的任务。

　　这些贡献点虽然数量不多，但是却意味着在这一方面，他们天堂行会，在这个王者之都的版本当中，已经领先了其他行会一步……

　　“大家加油，继续寻找！”霸气凌云兴奋的下令道。

　　从刚才到现在，也就不一会儿功夫，他依靠任务，就已经完成了三百多点的贡献点，而刚才他从NPC那里查询了，这300点贡献点，已经可以在圣光城的军需官那里更换一枚强化石了。

　　于是，天堂行会的玩家就继续开始忙碌起来，一边顺路做着任务，一边四处溜达，看看有没有相关的任务……

　　与之相类似的情形，不仅仅只出现在天堂行会，各大行会也大都如此，只不过速度有快有慢，发现贡献点好处的时间有早有晚而已。

　　只是在这其中，皇者之风的浪滔滔，也就是XX学院的学生会主席杜涛，却是有着另外与众人截然不同的想法。

　　朝系统捐赠物品金钱可以获得贡献点，正是从皇者之风那个跟踪者丁强的盗贼那里传出来的。

　　现在大家等级都低，本来就没什么好东西，稍微有些值钱的东西自己都不够用，哪儿还来舍得捐赠给系统，所以天堂的霸气家族那些人才会选择做任务提升贡献点的方法。

　　但是浪滔滔不这么认为。

　　他觉得这是一种投资，钱固然重要，但是如果能够早日知道贡献点有什么作用的话，这笔投资一定会很容易的就赚回来。

　　于是……

　　“行会里所有人，将身上的金币全拿出来。”浪滔滔在行会频道里下令道。

　　他这个行会有个好处，大部分都是YY学院的学生，而学生会主席这个身份显然在现实之中有着相当大的约束力，所以他一说完话之后，虽然有些不情愿，不过皇者之风的众人还是将身上多余的金币全部交了出来，只留下少部分买补给和学技能使用。

　　“130金币！”

　　“150金币！”

　　“198金币！”

　　“167金币！”

　　“121金币！”

　　“……”

　　只是看着行会仓库里金币的数量，浪滔滔却是有一种无比寒酸的感觉。

　　“你们怎么也这么穷？”杜涛郁闷道，他是一个圣骑士，每天打着众人跑东跑西的做任务，杀BOSS，虽然装备不错，但是身为会长，输出不能太难看，因此各种各种药剂的补给必不可少……

　　行会里那些牧师MM平日里做任务慢，还总被杀，这下副本的药钱，他总的发挥一下绅士精神，顺手给承包了吧？

　　这样一来，这金币消耗量，就不是一个小数目了。

　　而且不但如此，比起其他人，他还有一个额外的消费点……

　　偶尔泡到的学妹拉到游戏里玩玩，身为一个学生会主席，男朋友，皇者之风的会长，出手不能太寒酸了吧？

　　今天三百，明天五百的……

　　从组建了皇者之风以后，杜涛身上的金币就没有超过五百过。

　　“……”行会里没人言语。

　　不过好在虽然大家都穷，但是胜在人数众多，大约十多分钟之后，杜涛发现银行仓库之中，算上以前的行会资金，已经有二十多万的金币了。

　　将这些金币取出来，杜涛直接就朝着皇宫当中赶了过去……

　　……

　　而就在游戏之中所有人都为着这个莫名其妙的贡献点而努力的时候，丁强，也在做着同样的事情。

　　换取贡献点最快的，是捐赠金币，那他就捐钱去。

　　反正这钱是从别人手里赢过来的，丁强不心疼。

　　“请问您想朝王国捐赠什么呢？”公爵看着他，笑眯眯的问道。

　　“金币！”

　　唤出捐赠窗口之后，丁强直接将捐赠选项翻页翻到了最后一页，选中了一万金币的选项。

　　“系统提示：你朝北大陆势力捐赠了一万金币，得到了一千贡献点。”

　　“系统提示：你朝北大陆势力捐赠了一万金币，得到了一千贡献点。”

　　“系统提示：你朝北大陆势力捐赠了一万金币，得到了一千贡献点。”

　　……

　　一连串的系统信息刷屏，瞬间填满了丁强的整个消息提示框。

　　叮叮叮……

　　随着贡献点的快速增加，丁强的金币，也开始快速的减少，将近百万金币，不到半个小时的功夫，就已经只剩下不到二十多万了。

　　在以一种几近挥霍的方式消费者自己的同时，丁强的贡献点也飞速的增加，很快的就达到了七万点的贡献点。

　　七万多贡献点，这个数目，恐怕现阶段整个服务器所有行会加在一起，也不知道有没有这么个数量。

　　捐赠了七十多万金币，不但得到了七万多的贡献点，更是让丁强与王国的势力，直接达到了崇拜的最高等级。

　　主城的声望提升很困难，以往只有通过一些首杀，主线任务才会稍微提升一些，像眼下这种通过捐赠提升声望的方法，能够用的起的人并不多，毕竟丁强足足花了八十多万金币，才冲到崇拜，而现阶段一个大型行会整个行会的流动资金，也不过十数万而已。

　　十八万金币和七万多的贡献点，这就是丁强现在身上的所有财产。

　　“应该够用吧！”嘀咕了一句之后，丁强离开了皇宫，租用了一匹坐骑，奔出圣光城，一路向北跑了出去。

　　……

　　只是他离开的时候，却恰好被刚进入皇宫，准备捐赠金币的杜涛看见了。

　　“不死小强？”看着丁强远去的背影，杜涛微微一愣：“这个家伙跑到皇宫干嘛？”

　　摇了摇头，将心中的疑惑抛到脑后之后，杜涛快步朝着公爵所在的位置赶了过去。

　　很快，他也依照丁强刚才做的那样，开始飞快的捐赠金币。

　　只是，在他捐赠到二十万的时候，却发现系统提示无法捐赠了。

　　“嗯？”心中疑惑之下，杜涛看了一眼刷出来的系统提示。

　　“系统提示：金币捐赠已经达到上限，请选择其他捐赠的种类。”

　　“达到上限？”杜涛一惊，连忙查询了一下。

　　这一查询不要紧，他顿时发现到目前为止，系统竟然已经接受了一百万金币的捐赠。

　　一百万金币……

　　这数量……

　　“难道刚才那个不死小强他来这里，也是……”

　　“糟糕，他一定知道这个贡献点是怎么使用！”能够当上学生会主席，杜涛的脑袋反应不能说不快，脑海之中灵光一现，瞬间就反映了过来。

　　当机立断之下，他立刻一边朝刚才丁强离开的方向跑去一边在行会频道里下令道：“所有人都给我注意一个叫做不死小强的家伙，看见他之后马上告诉我……”


第118章 嗜血的杀戮

　　“刚才有没有人看见那个不死小强是从哪个城门出去的？”租了一匹坐骑，杜涛在行会频道里喊道。

　　“我刚才在北门看见他了。”有皇者之风的成员答道。

　　闻言之后，杜涛二话不说，直接调转方向，从圣光城的北门冲了出去，追不死小强去了。

　　希望能追上那个家伙……杜涛心中暗自付道。

　　一百万金币，除掉自己捐赠的二十万，还有八十万是其他人捐赠的。

　　杜涛并不认为仅仅依靠那个不死小强一个人，就能够凑齐这么一笔庞大的资金。

　　或许是在其他两个主城当中也有人捐赠吧……杜涛脑海中暗自付道。

　　而他之所以想要追上不死小强，也是想要弄清楚，如此巨额的贡献点，究竟该怎么用，毕竟在军需官那里，最贵的兑换物品，也不过才一千点而已，根本用不着需要如此大量的贡献点。

　　只是，如果他知道，这八十万金币，是丁强一个人掏的话，恐怕他的反应，就不会是像现在这样了……

　　漫无目的的追击之下，杜涛并没有追上丁强，最终反而是行会里一名小战士发现了丁强的身影。

　　“会长，我发现那个不死小强了。”

　　“什么？你发现他了？他在哪儿？在干嘛？几个人？”杜涛立刻追问道。

　　“他在王者之都，就他自己，他在……”小战士迟疑了一下。

　　“王者之都？什么地方？”杜涛就属于那种不看更新说明，直接进游戏再说的主儿。

　　“新的主城。”有人在行会频道里解释。

　　而就在这时，那个小战士说话了：“他说他在做炒房团。”

　　“炒房团？”皇者之风当中顿时一片哗然。

　　“哈哈，开什么玩笑，游戏里卖房子？”

　　“能贷款不？首付几成啊？”

　　“真是搞笑！”

　　“……”

　　“买房子？”杜涛一愣：“你怎么知道的？”

　　“我问他啊……”小战士颇有些委屈的说道：“他就这么回答的，是不是真的我也不知道。”

　　“靠，明显是假的啊。”皇者之风当中一个玩家不屑道：“还买房子，我可从来没听说游戏里面还有这个功能……”

　　“就是，哈哈……”

　　“……”

　　“不对！”杜涛想的却不一样，别人觉得这个问题好笑，那是因为不知道已经有人捐赠了八万多点贡献点。

　　“这个消息可能是真的，那个家伙可能真的是在买房子……”一想到这个可能，杜涛立刻不再犹豫，问清楚小战士的坐标之后，立刻控制着坐骑朝着王者之都城内赶去。

　　……

　　王者之都是一座相当宏伟的巨大城市。

　　纯白如玉的城墙，一干二净的街道，高耸整齐的建筑，果然不愧是被冠以王者之名的都城。

　　此时，由于系统刚更新的关系，玩家大多还不知道王者之都的具体位置。

　　大街上冷冷清清的，只有那些身披重铠，手持长枪的骑士，骑着马慢慢的顺着城内的主干道巡逻。

　　只有哒哒的马蹄声在寂静的街道上四处回响。

　　这幅情形，在其他三大主城之中，根本是连想都别想。

　　进入王者之都之后，没有时间去惊叹王者之都当中建筑的宏伟，街道的整洁，NPC的强悍，丁强直奔王者之都正中心的那处塔形建筑之中。

　　那里，是整个王者之都的核心部分，也是王者之都主人——大将军的所在地。

　　大将军隶属于北大陆势力，归北大陆势力管辖，所以，北大陆的贡献点，在王者之都依然好用。

　　而与其他主城之中，所有建筑都是隶属于系统的，玩家想拥有必须要弄到房契证明所不同的是，王者之都的某些房屋，是可以利用王国的贡献点来购买的。

　　很快，丁强就来到了一个穿着长袍，手里拿着一支鹅毛笔，看上去好像是文书一类官职的NPC面前。

　　“我要用贡献点兑换房契！”丁强道。

　　“阁下要在王者之都选择自己的府邸？”文书NPC眼睛微微一亮，随即开口道：“我们王者之都现在虽然人丁还不太兴旺，但是我敢说，早晚有一天，这里会成为整个大陆最繁华的地方……”

　　“对对，你说的对。”丁强一个劲的点头道：“麻烦你快点行不……”

　　“你们这些冒险者，就是性子急！”文书NPC笑着摇摇头：“房契有好几种，分为ABC三种级别，最低的C级只需要三千贡献点就可以，可以兑换一室的房子，其次的则是B级，需要八千的贡献点，可以兑换两室的房间，而最高的，则是A级房契，可以兑换出了拥有三室的房间，需要一万点的贡献点。”

　　“你想选择哪一种？”文书NPC笑眯眯的问道。

　　“这三种我哪种也不选择。”丁强摇摇头道：“请给我S级的房契。”

　　“S级的房契？”文书NPC微微一愣：“年轻人，S级的房契可以兑换王者之都当中除了城主府范围内所有的房间，不但价格相当昂贵，还需要完成相应的任务才行，而且一旦你失败了，那么你的贡献点可就全部化为乌有，你确定你需要S级别的房契？”

　　“我确认。”丁强点头道，笑话，他大老远跑来，就是为了这个而来的，要让他放弃，做梦去吧。

　　ABC三种房契，就好像是晓月所拥有的那个房间一样，是可以将一间房屋的所有权从系统转移到自己手中，但是那种房契是有条件限制的。

　　这三种房契，只针对住宅区的民宅有用，对非住宅区的其他房屋，并不管用。

　　但是S级的房契不同，S级的房契作为一种特殊的房契，虽然其花费相当昂贵，甚至是A级房契的两倍，并且只有一次完成机会，但是这种房契，却拥有可以将王者之都当中任意一栋房子转到自己名下的权限。

　　城主府门前是一个大广场，也是王者之都的复活点，而这个大广场周围那三间最大的建筑，也就是常言所说的门头店，就是丁强此行的最终目标。

　　丁强以前特意针对天道盟的崛起分析过，在上一世，对方之所以能够在后来发展成那么一个庞然大物，这与他们在游戏初期就占据了所在大陆王者之都的那三个门头店有着相当大的关系。

　　不过这一世，这个机会，归他丁强所有了。

　　S级的房契价格不菲，买完三个之后，他身上的贡献点已经只剩下不到两千点了，而金币更是挥霍一空，只剩下不到三百金币。

　　一百多万的金币，换成人民币那也是十几万的财富，最终只换来了这三张看上去普普通通的房契，并且上面还有一个黑色的印记。

　　下面，检验人品的时刻到了！

　　深深的吸了口气，丁强缓缓的打开第一张房契。

　　“系统提示：你使用的S级房契，你接受任务【口渴的城主】！”

　　【口渴的城主】：王者之都的城主感觉到有些口渴，想喝点无尽之海的海水，你去取给他吧。

　　一看到任务内容，丁强顿时长长的松了口气……

　　每一个S级房契触发的任务都不同，有困难有容易，这个口渴城主任务也就是路程有些远，但是除此之外没什么难度。

　　打开地图，看了一眼位置，没有空去吐槽为什么口渴了要喝海水，召唤出租来的坐骑，丁强飞快的朝着最近的一处无尽之海赶去。

　　……

　　等丁强再次回到王者之都的时候，已经是三个小时以后了。

　　随着任务完成，他的第一张房契也变成了正常房契的模样，接下来，只要拿着这个房契，跑到城主府中地政官员那里勾勒想要购买的建筑就可以了。

　　“第一张这么简单，希望第二张也要和这张一样，不要太难！”丁强默默祈祷了一下，打开了第二张房契。

　　“系统提示：你使用的S级房契，你接受任务【嗜血的杀戮】！”

　　【嗜血的杀戮】：王者之都城外出现了一群山贼，城主要求你在半日内，将这群山贼驱除干净。

　　“妈的，竟然是这个任务……”丁强心中顿时暗骂。

　　这个任务说是要求玩家将山贼驱除干净，但是只要将那座黑风山顶的山贼大帐篷烧毁就可以了。

　　这个任务不是难在山贼身上，任务之中的山贼虽然只有40级左右，再怎么强悍对于玩家的威胁也是有限。

　　这个任务难就难在时间上面，半日，听起来时间不短，但是基本上玩家只要没有一波攻下来黑风山，那么山贼很快就会再刷出来，然后就又要重新开始从山脚下打，所谓的半日时间，充其量也就只够玩家组织人手发动两次冲击而已。

　　不过不管怎么说，这个任务既然接到了，那么不做也的做。

　　无奈之下，丁强只好打开了好友列表。

　　南宫晓月、南宫晓晓，林奕、茶茶、月影铭心，眨眼之间就组满了六个。

　　“十人任务，有没有人去。”丁强在行会频道里道。

　　“任务？有奖励没？”一个法师问到。

　　“没有！”丁强道。

　　“那去……”

　　“……”

　　一看这搭话的法师，丁强顿时乐了。

　　火法帝！

　　这个家伙一直自己溜达着玩，那次被丁强救下之后，在丁强随口一问一下，这个家伙就成为了神裔行会的一员。

　　“七个了，还有没有人了？”丁强在频道里扯着嗓子叫道。

　　“我去我去！”小爱不知道从哪儿冒了出来。

　　“啊……”丁强突然有了一种危机感。

　　“对了，给我留两个位置啊，我妹妹说她也要去玩……”小爱补充道。

　　“你妹妹？”丁强顿时神情一紧。

　　“嗯，霸气小迷糊！”小爱道。

　　“我了个擦……”丁强有种要放弃这个任务的打算。


第119章 十英雄大战黑风山强盗

　　虽然小爱姐妹俩的加入，让这个任务旅程变得扑朔迷离起来，但是第十个人的加入，却是让丁强不由自主的松了口气。

　　“少人的话带我一个玩玩吧。”血焰狂龙不知道从哪儿角落冒了出来，对丁强悄悄话道。

　　“总算来个靠谱的了……”丁强长长的松了口气。

　　以傲娇吐槽为职业的猎人，没事儿爱耍流氓的牧师，看见美女就发呆的圣骑，脑筋思路完全异于常人的战士，一看见自己就撞树的弓箭手，唯一特长就是鞭尸的法师……

　　说实话，如果不是还算靠谱的血焰狂龙在最后关头加了进来，丁强还真不一定有信心能够一次完成这个任务。

　　不过有血焰狂龙就不同了，两个人都属于那种能抗能打的那种，就算路上有什么变故也完全可以应付。

　　将所有人都组进队伍当中之后，在大地图上设置了个坐标点，丁强下令道：“好了，大家出发，在我设置的坐标集合。”

　　“嗯！”

　　众人应声之后，纷纷朝着坐标点赶去。

　　几乎是前后脚的，就在丁强离开了王者之都的同时，杜涛骑着胯下的黑马，走进了王者之都当中。

　　“这里就是王者之都？”站在王者之都的街道上，看着两旁壮观的建筑，看着路边来回巡逻的重骑兵，杜涛有种刘姥姥进大观园的感觉。

　　打量了足足有五分钟，杜涛才想起自己要来干嘛。

　　“豆丁，你人在哪儿呢？我在王者之都了。”杜涛在行会频道里叫道。

　　豆丁就是之前在王者之都当中遇见的那个战士，他也是XX学院的大学生，比杜涛低一年级，杜涛认识他。

　　“啊，会长。”片刻之后，豆丁在行会频道中说道：“会长，我在王者之都当中，只是……”

　　“只是什么？”杜涛有些不耐烦的问道：“赶紧出来，一旦晚了耽误大事看我怎么收拾你。”

　　“只是……”豆丁道：“老大啊，我好像迷路了。”

　　“迷路？”杜涛有种要撞墙的冲动：“你个废物，在城里面都能迷路？”

　　“又不是我自己愿意迷路的。”豆丁不乐意的说道。

　　“行了行了……”要事在身，杜涛没空去摆什么会长学生会主席的谱儿：“你现在的坐标在哪儿，我去接你。”

　　“我在5345，343！”豆丁道。

　　“站着别动，我接你去。”杜涛道。

　　“嗯。”豆丁不敢乱动，他在那个迷宫里已经转悠了将近半个小时了，但是仍然还没有出去。

　　……

　　五分钟后……

　　“会长，你来了吗？”豆丁问道。

　　“你再等等。”杜涛道。

　　“哦！”

　　……

　　十分钟后……

　　“会长，你人呢？”豆丁问道。

　　“叫你再等等，哪儿那么多废话。”杜涛道。

　　“哦！”

　　……

　　半个小时过后。

　　“妈的，我好像也迷路了！”杜涛骂骂咧咧道：“系统真他妈的变态，怎么在城主府里弄了个迷宫？”

　　“……”

　　“会长，你现在的坐标在哪儿？”豆丁道。

　　“我在3434，345！”杜涛道。

　　“你别动，我去找你吧。”豆丁道。

　　“嗯！”应了一声，杜涛骂骂咧咧道：“见鬼了，就两千多个坐标，偏偏绕来绕去就是过不去。”

　　……

　　就在皇者之风的豆丁和会长浪滔滔杜涛还在迷路的时候，在另一边。

　　眼看着队伍当中距离最远的小爱都已经带着霸气小迷糊感到了目的地，但是距离稍近的火法帝仍然还没到，丁强忍不住问道：“火法，你干毛呢？”

　　片刻之后，队伍频道里传来了火法帝的回答……

　　“妈的，被人守尸了……”

　　“什么？在哪儿？”血焰狂龙这个战争贩子立刻来了精神。

　　“我擦……”看着面前血焰狂龙两眼放光的样子，丁强心中那叫一个纠结……

　　早知道悄悄喊人好了……丁强心中暗自嘀咕道。

　　“你们先打吧，不用等我。”火法帝道：“我很快就到。”

　　他死的地方距离众人的距离实在太远了，想要救都没法救。

　　“好吧，那我们先开始了。”丁强道。

　　“我擦，头儿，你还真不来救我啊……”火法帝带着哭腔叫道。

　　“……”

　　不过还好，在得知了这个任务是限时任务之后，火法帝颇为讲义气的说道：“为了老大的任务，我这次就放过他们几个，等我，十分钟后就到。”

　　“你摆平那几个守你尸体的家伙了？”血焰狂龙奇道。

　　“不……”火法帝道：“我圣殿复活了……”

　　“到底是谁放过谁啊……”众人这叫一番无语。

　　“切。”火法帝不屑道：“你们是不了解情况，别人我不敢说，这四个家伙，如果不看见我尸体消失，一定会蹲在旁边守着，我圣殿复活，他们就乐着去吧……”

　　“难道是……”丁强问道。

　　“没错，就是那四个家伙……”火法帝道。

　　丁强脸部表情那叫一个精彩。

　　因为二十多级副本当中的一件装备，这几个家伙能一直打到现在，这也够人才了……

　　……

　　另一边，看着地上火法帝的尸体突然消失了，原本在尸体上蹦跶正欢的四个玩家顿时一愣。

　　“不可能吧，才死了一次就不跟我们玩了？”

　　“这太不像他的风格了吧？”

　　“那个家伙下线了？”

　　“依我看他应该是圣殿复活了吧？”

　　微微顿了一下，几个人对视一眼，齐齐喊道：“我靠，快追他去……”

　　话音未落，四个人影嗖嗖的窜了出去，朝着距离最近的复活圣殿赶了过去。

　　……

　　火法帝不但鞭尸一绝，逃命的本领更是丝毫不差，虽然半路又被那四个家伙给堵到了，但是在他一番东跑西窜之下，竟然被他给安全的跑了出来。

　　大约十多分钟之后，火法帝终于赶到了任务地点，也就是黑风山的山脚下。

　　“老大，我来了，你们人呢？”看着遍地的山贼尸体，火法帝道。

　　“往山上走，我们在半山腰。”血焰狂龙道。

　　“哦……”

　　又过了大约五分钟，火法帝终于赶上了大部队，加入了战局之中。

　　火法帝装备不错，又是输出极高的火法路线，所以随着他一加入战局，从开始一直顶在前排的丁强和血焰狂龙顿时感觉到压力轻了不少。

　　“你总算来了，累死老娘了！”眼看着丁强和血焰狂龙的血量终于慢慢升到了80%左右，月影铭心总算是长长的松了口气。

　　“再坚持一会儿。”百忙之中，丁强回头道：“等消灭这波山贼之后，再打两波，就能看见那个帐篷了。”

　　“然后呢？任务就完成了？”众人问道。

　　“不，帐篷前面有个BOSS，杀了BOSS才能烧帐篷，然后才算完成任务。”

　　“BOSS？”小爱道：“这个简单，我们十个人还打不过一个人？”

　　“忘了说了，那个BOSS还带着十个山贼……”丁强补充道。

　　“……”

　　该打的还得打，看着从林中不停的冲出来的山贼，众人纷纷卯足了劲，将技能噼里啪啦的扔出去，打的山贼一阵哭爹喊娘。

　　流浪的山贼，35级到41级不等，外表是男性模样，光着上半身，穿着一条破破烂烂的裤子，手里拎着一柄鬼头大刀，一冲锋的时候嘴里还乌拉乌拉不知道喊着什么，看上去傻气十足。

　　不过傻气十足归傻气十足，但是那柄鬼头大刀的伤害，却是不容小觑。

　　酣战之中，因为一直紧紧盯着前方战事的血量，月影铭心并没有发现有一个38级的山贼朝她冲了过来，而等她发现的时候，那个山贼距离她已经不到五米的距离。

　　“乌拉乌拉……”大叫一声，山贼手一挥，手中鬼头大刀当头劈下。

　　嘭！

　　-614！

　　山贼这一刀不但砍掉了月影铭心一半多的生命，甚至还将她砍出了残废状态，而这个状态，只有玩家在一次性生命掉落超过50%的时候才有几率出现的，没想到她竟然中了。

　　“啊啊，给老娘滚啊！”看着身后乌拉乌拉喊着的山贼，月影铭心一边大叫一边站在原地趁着对方攻击间歇的时候读大治疗术，她移动速度没对方快，掉头跑那是找死。

　　+316！

　　-819！

　　+761！

　　林奕的治疗闪现，山贼的第二刀，月影铭心自己释放的治愈术，几乎是不分前后的落在了她自己身上。

　　而紧接着，前面的丁强也发现了这里的异样，一击嗜血冲锋过后，直接将山贼控制住，然后唰唰唰几刀下去，山贼一声惨呼，就化作一具尸体倒在了地上。

　　“我勒个擦的……”拍了拍颤颤巍巍的胸脯，看着自己那剩下不到三百点的生命，月影铭心长长的松了口气：“差点把老娘的月经都吓出来……”

　　噗通……一群人仰马翻！

　　“注意点影响，队伍里面还有未成年人！”丁强看了一眼霸气小迷糊道。

　　“嘻嘻……”吐了吐舌头，月影铭心嘻嘻一笑，不再言语。

　　“什么叫月经？”林奕在一旁舔着脸问道。

　　“就是月经常挂在天上！”丁强面无表情的应道。

　　“日……”林奕怏怏道：“我还梦遗落在草原上呢……”

　　经过这一番惊险之后，众人愈发的小心，在接下来的几波山贼攻击当中，总算没出现什么大的纰漏。

　　很快，大约二十多分钟之后，随着丁强将面前最后一只山贼干倒，一个膘肥体壮，穿着个马甲，胸毛和纹身一样茂密，手里拿着一柄鬼头大刀的彪形大汉，出现在了众人面前……


第120章 城主战甲套装

　　黑风大山贼，43级人形BOSS，防御一般，攻击一般，但是死在他手中鬼头大刀手下的玩家，绝对不在少数。

　　至于原因，实在是因为这个家伙的技能太无耻了。

　　这个山贼BOSS虽然看上去外表威猛至极，不是个力量近战就是个敏捷近战，但实际上，这个家伙却是个不折不扣的召唤师……

　　“这么猛的外形竟然是个法师？没搞错吧？”众人不相信。

　　“过会儿你们就知道了。”丁强道：“所有人不用管那些小山贼，上来就集火干那个法师，禁魔眩晕给我往死里用，依照咱们的输出，绝对能干趴下他。”

　　补充完血量和魔法之后，丁强一声令下，众人随即朝着大山贼冲了过去。

　　“冲啊！”丁强带着身后的众人扑了过去。

　　“乌拉乌拉……”黑风大山贼带着身后的小山贼扑了过去。

　　一记冲锋撞晕BOSS之后，丁强一剑当头而落。

　　噗噗噗！

　　-498！

　　-416！

　　-398！

　　就好像是气球被捅破的声音一般，黑风大山贼的脑袋上面，瞬间爆出了三个致命一击的爆炸性数字。

　　仅仅一瞬间，他脑袋上的生命就掉了一小块……

　　“我靠，果然是啊！”众人顿时斗志昂然，手里的技能不要魔法般的撒出去，大有一下子将这个BOSS当场按倒的架势。

　　眼看着自己老大挨揍了，那十个小山贼不干了。

　　看着远处不断加血的月影铭心，十个小山贼齐齐一声喊，挥舞着手中的鬼头大刀就朝着她扑了过去。

　　没办法，大家都在输出BOSS，就她一个人治疗，而治疗是有仇恨的，所以那些小山贼的仇恨不出意料之外的就落到了她的身上。

　　“晓晓你将那群山贼引走。”丁强道。

　　“嗯。”

　　南宫晓月一个冰环控制住山贼，然后南宫晓晓一个乱射，啪啪啪之间，随着十个小山贼的脑袋上全冒出了伤害数字，十双恶狠狠的小眼睛，也齐齐盯上了南宫晓晓。

　　“乌拉乌拉！”X10……

　　山贼们顿时朝着南宫晓晓追了出去。

　　眼看着小山贼们视若无睹的从自己身边跑过去，月影铭心这才长长的松了口气，转而开始继续治疗起来。

　　只是，她这一口气并没有送多久……

　　随着她两个大型治愈术落下去，原本已经冲出去很远的小山贼们突然齐齐停下了脚步，转而再次朝她冲了过去。

　　“哎哎，这些家伙怎么不跟我跑了？”南宫晓晓跟在众山贼后面连蹦带跳的射，但是那些山贼却仿佛是认准了月影铭心一般，理都不理她一眼，恨得她牙根直痒痒也没有办法。

　　被南宫晓晓的喊声吸引，月影铭心扭头一看，顿时叫了句：“我靠！”

　　“怎么又回来了？”月影铭心这下傻眼了。

　　“糟糕……”别人不知道怎么回事，丁强却是一眼就看出来了。

　　南宫晓月点的技能是生存专长，并没有点那些输出相关的，而这种技能加点，虽然存活能力相当强悍，但是输出却是略微弱了一些。

　　之前月影铭心治疗量低，她还可以勉强将那些山贼拉走，可是一旦她治疗量上来，仇恨也就水涨船高，那些小山贼的目标自然而然就转回到她的身上了。

　　不过好在事情还没有到无可挽回的地步。

　　“小迷糊你来！”丁强下令道，他记得这个丫头点的是攻击技能，输出相当的强悍，应该能将仇恨拉过去。

　　这一次，南宫晓月和火法帝接连两次冰环控制住山贼，而在这期间，霸气小迷糊卯足了劲输出。

　　果不其然，等到火法帝的冰环也完事之后，那十个山贼齐齐一个转头，朝着小迷糊的方向跑了过去……

　　“引走！”面对着这个丫头，丁强不敢多说哪怕一个字，他生怕一旦因为自己的关系，那个丫头再撞树，那可就糟糕了。

　　目送着霸气小迷糊连蹦带跳，虽然姿势略丑，但是身法矫健的将小怪们引到了树林当中，众人这才齐齐松了口气，转而将刚才的紧张全部发泄到了面前的黑风大山贼身上。

　　打了大约五分钟左右，随着一声惨叫，黑风山的山大王，黑风大山贼一声惨呼，倒在了地上。

　　“好了，小迷糊，BOSS死了，已经安全了，你将那些小怪引回来了。”因为干掉了最大的威胁，所以丁强有些得意忘形了，在队伍频道当中说好长一段话。

　　然后不久……

　　在远处的丛林之中，众人突然隐隐约约听到了一声沉闷的撞击声，紧接着一群飞鸟好像是受惊一般，惊慌的从丛林当中的某棵树上一齐飞了起来。

　　“系统提示：你的队员霸气小迷糊死亡。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　众人一顿无语。

　　片刻之后，林奕怏怏道：“这真他妈的是克星啊，绝对的克星啊，她上辈子一定欠你钱了，所以一听到你说话就撞墙……”

　　“我，我真不是故意的……”丁强这叫一个无奈，回想其双方见到的每一次，貌似对方的撞墙，好像都和自己有着直接或者间接的影响。

　　而在众人对话之间，那十个小山贼也齐刷刷的从林中钻了出来。

　　看见躺在地上的老大，小山贼们顿时大怒，嗷嗷叫着冲了过来。

　　于是……

　　也就五分钟的功夫，地上再次多出了十具山贼的尸体。

　　而另一边，霸气小迷糊控制着灵魂从圣殿跑到了尸体旁边复活了，重新回到了众人的队伍当中。

　　“你刚才怎么回事？”小爱有些好奇的问道。

　　这一次她的表现还算可以，没有抛出什么大杀器级别的言论，也让丁强松了口气。

　　“我看见队伍频道里刷出来一大行字，然后里面有提到我的名字，我光注意看那句话什么意思了，没注意前面的路，所以就……”霸气小迷糊委屈的说道。

　　“……”

　　众人齐齐将目光投向了丁强。

　　“看看吧，让你多嘴……”

　　“没你人家表现的多好……”

　　“以后少说点话……”

　　“……”

　　擦了一眼脑袋上的冷汗，丁强丢下一句“你们自己分配”之后，略显狼狈的朝着王者之都的方向赶去。

　　没办法，这是一个限时任务，越早回去越好，毕竟谁也不知道耽搁之后会发生什么事情。

　　不过，走了不远之后，感觉到有人在后面跟着自己，丁强回头一看，慢慢停住了脚步。

　　“你干嘛呢？”看着身后跑过来的小爱，丁强疑惑的问道。

　　“跟着你啊。”小爱用一副这你都看不出来你真是笨蛋的表情瞅着丁强。

　　“我……”丁强险些没被这一句话憋出内伤：“我是问你跟着我干嘛？”

　　“我没事做啊。”小爱道。

　　“你没事做……”丁强还是有些跟不上小爱的思维：“你没事做可以找事去做啊！”

　　“对啊，所以我跟着你啊。”小爱无辜的眨巴着大眼睛，看着丁强道。

　　“我……”丁强欲言又止，最终长长的叹了口气道：“好吧，你乐意跟就跟吧！”

　　“怎么了？”小爱这妹子还不知道发生了什么事情。

　　眼看着丁强头也不回的朝着远处赶去，小爱也不再迟疑，扛着长剑，呼哧呼哧的跟在丁强身后，一同朝着王者之都的方向赶去。

　　……

　　而就在丁强终于完成第二个任务，朝着王者之都方向赶过去的同时，另一头。

　　“我操操懆懆啊……”站在迷宫的出口处，杜涛指着天空破口大骂道：“妈的，你个死变态的系统，在城主府里设置这么复杂的迷宫，你生儿子没屁眼啊。”

　　骂了几句，缓解了一下心中的烦闷之后，杜涛一扭头，却发现在自己破口大骂的这段时间当中，原本站在他身后的豆丁已经跑到了不远处一个NPC身边，两个人正在那里嘀咕着什么。

　　“豆丁，你干屁呢？”杜涛道。

　　“啊……”豆丁回过头来：“刚才我们在那里的迷宫转悠，好像是个任务。”

　　“是吗？什么任务？”杜涛一听来精神了，立刻边跑边问道：“有什么奖励？”

　　还没等他跑到NPC身边，就看见系统刷出了红字。

　　“系统提示：玩家豆丁完成了城主的考验，得到了城主的赏识，获得城主奖励经验30000点，声望1000点，贡献点1000点，技能点3点。”

　　“系统提示：你的队友豆丁获得了【城主的战甲套装】。”

　　“这么多奖励？”看着系统刷新出来的信息，尤其是紫色字体的城主战甲套装，杜涛的眼睛险些瞪圆了。

　　紫色字体，那就意味着这一身套装最起码也是史诗级别的……

　　早知道走出这个迷宫有史诗套装奖励，就是让他在里面走三天三夜他也干啊。

　　将豆丁推开之后，杜涛飞一般的跳在了NPC的面前。

　　“老头，我也从迷宫里面出来了。”站在NPC面前，杜涛挺着胸脯，就好像是一个得了双百的小学生，等着家长的奖励一般。

　　只是，让人吃惊的是……

　　NPC淡淡扫了杜涛一眼，随即手一挥。

　　“系统提示：玩家杜涛完成了城主的考验，得到了城主的赏识，获得经验500点，声望10点，贡献点10点。”

　　“这么点？”不过杜涛并没有怎么失望，他在乎的是装备，这些经验，声望贡献点什么的，他并没怎么放在心上。

　　怎么说也是一个大行会的会长，他这点眼界还是有的。

　　只是可惜的是，等了足足十多分钟，NPC站在那里，丝毫没有搭理他的意思。

　　“我的奖励呢？”杜涛忍不住问道。

　　“刚才已经给你了！”NPC淡淡的说道。

　　“我……”杜涛忍了忍，将后面那个靠字给憋了回去。

　　“我为什么没有城主的战甲套装？”

　　“跟在他人后面出来的懦夫，你没资格！”NPC冷然道。

　　“跟在别人后面？”

　　这句话杜涛琢磨了一下才意识到，感情这个迷宫是个单人任务，只奖励给第一个脱困而出的玩家。

　　一想到这一点，杜涛顿时整个人就爆了……

　　“我操，老头，你眼瞎啊，刚才明明是老子先出来的。”

　　“豆丁，你给我把装备交出来！”

　　“别跑……”


第121章 跟着老子去屠龙

　　黑风山贼这个任务之中，虽然出现了几次险情，不过总的来说众人完成的速度还算可以，所以第二张地契，也是轻而易举的被他顺利的拿到手。

　　这样一来，王者之都中心广场那三个堪称无价之宝的三大店铺，已经有两个被他收入囊中了。

　　“希望我的好运气可以一直持续到第三个任务上面。”握着手中的地契，丁强暗自祈祷一番，然后将地契打开。

　　“系统提示：你接受了任务【五十只独角兽的独角】。”

　　“呼……”看清楚任务之后，丁强顿时长长的松了口气。

　　独角兽是一种稀有小BOSS，刷新速度不慢，掉落各职业的蓝色套装，并且刷新地点也不少，甚至有不少没有实力开荒大型副本的小行会，专门打独角兽来积攒装备。

　　独角兽的独角，就是独角兽掉落的，属于必掉物品，在神裔行会的仓库里面就有不少。

　　只是可惜的是，当他将仓库里面的独角取出来之后，却发现只有41根，距离50跟还差9根。

　　“帮我在综合频道收收独角兽的独角。”丁强消息茶茶道。

　　“嗯。”茶茶应了一声，随即有些好奇的问道：“你要那个东西干嘛用？”

　　“任务需要。”丁强答道。

　　“哦！”茶茶也不多问，随即在综合频道当中喊了起来。

　　任务不能完成，在王者之都里面呆着也是呆着，丁强索性先跑到地政官员那里，将中心广场的那两栋门头给买了再说。

　　“恭喜你！”留着两撇山羊胡子的NPC对丁强笑道：“从今天开始，那两栋建筑就属于你所有了，使用期限为两年，请好好使用。”

　　游戏当中无论什么建筑，只要是主城内的，都是有时间限制的，除非是玩家在野外自己开辟一块城池，那样的话才会完全的拥有所有权，不然的话只是使用权而已。

　　“你在干嘛？”看着丁强在那里忙碌，一旁的小爱眨巴着大眼睛，有些好奇的问道。

　　“我在买东西！”丁强道。

　　“什么东西？”小爱刨根问底道。

　　“好东西。”丁强道。

　　“好东西是什么东西？”小爱问道。

　　“好东西就是……”丁强犹豫了一下，不过考虑到小爱也是当初火玫瑰的成员，算是自己人，所以也没隐瞒。

　　“这个王者之都是新刷新出来的城池，里面的建筑虽然隶属于游戏系统所有，但是如果使用贡献点的话，是可以将其中的某些建筑变成自己使用的，我现在要做的就是将这座王者之都最繁华的地方那几个店面全部买下来，然后将来等王者之都人多了之后，不管是自己买点什么东西，还是租给大型行会，都会收获一笔不菲的收入，你明白了吗？”丁强一口气的答道。

　　“明白了……”小爱点点头应道。

　　“呼！”丁强顿时松了口气，只是还没等他这口气松完，眼角却扫见了一道人影从不远处的路口一闪而过。

　　“这么快就有人来到王者之都了？”丁强顿时一愣，不过想到之前自己还见到过一个叫做豆丁的小战士又随即释然。

　　“该死，我刚才说的话不会被那个家伙听到吧？”丁强顿时有些担心，不过转念一想，就算被对方听到了也不要紧，将近三万的荣誉点和高达数万的金币，可不是现在某个单身玩家能够轻而易举凑齐的。

　　“应该没什么问题。”丁强心中暗道。

　　……

　　杜涛郁闷，相当的郁闷。

　　无论是谁，在浪费了半个多小时，好不容易走出迷宫之后，却因为一点琐事而丢掉了奖励，心情都不会太爽。

　　尤其是这属于任务奖励物品，还无法交易。

　　那套城主的战甲套装属性他已经看见了，40级的史诗级别，属性相当强悍。

　　而这，又愈发的让杜涛更加的郁闷起来了。

　　稍微让他心里有些舒服的是，这一套战甲套装只有玩家达到40级才可以装备，并且除此之外还有贡献点要求，必须要玩家拥有五千点贡献点之后，才可以装备。

　　“你赶快练到四十级，荣誉点的事情行会给你想办法。”杜涛强打起精神道：“到了40级，穿了这身装备之后，你就是咱们行会的主力了，加油，我看好你。”

　　事情已经这样了，对豆丁摆脸色也没有办法，他也只能这么说了。

　　“放心吧老大！”豆丁拍着胸脯道：“我这就去练级去。”

　　“这段时间少与人PK，快点冲级。”

　　“嗯！”

　　这是半个小时之前发生在两者之间的对话。

　　不过现在嘛……

　　“原来荣誉点是干这个用的？”王者之都的一个胡同当中，杜涛喃喃自语道。

　　没错，刚才丁强看到的那个身影正是他。

　　无意中听到了荣誉点的用处之后，杜涛立刻朝着城主府当中赶去。

　　之前他在城主府当中转悠的时候，曾经也看和那个NPC对过话，但是当时却并没有往这方面想。

　　“中心广场那里的店面……”一想到这里，杜涛整个身体都不由自主的颤抖起来。

　　身为一个行会的会长，他自然知道如果能够在那里拥有一个店面，那利润究竟会有多大……

　　很快，杜涛就跑到了相关NPC那里。

　　花费了一点时间之后，在经过一半询问一半琢磨之后，他也知道了S级地契的存在。

　　“妈的，这么贵？”看着那高达五位数的贡献点要求，杜涛仿佛听到了自己的心在滴血。

　　最关键的是他并不确定那个S级地契就是他需要的东西，一旦花费巨资买了一个用不着的东西，那可就坏了。

　　考虑了片刻，最终还是疯狂战胜了理智。

　　一咬牙之下，杜涛终于买了一张地契：“奶奶的，舍不得孩子套不着狼，那个家伙的钱还不知道是多少人凑起来的，拼了！”

　　“系统提示：你接受任务【平复王者之都当中的骚乱】。”

　　“这是什么任务？”杜涛愣道。

　　而几乎就在系统刷出提示的同时，伴随着龙吟，杜涛顿时感觉到脚下的大地都仿佛颤抖起来。

　　“系统提示：有龙族入侵王者之都，请大家注意。”

　　血红色的系统提示接连刷新了三次，预示着这个事件的严重性。

　　心中纳闷之下，杜涛很快就从城主府当中奔了出来。

　　下一刻，看着屹立在王者之都当中，正在四处吐火肆虐，身高足有百多米，浑身上下遍布鳞甲的巨型怪物，杜涛傻眼了。

　　“我勒个擦……”

　　在王者之都当中引起骚乱的，竟然是一条黑龙。

　　黑龙身体庞大至极，王者之都当中那些原本看起来巍峨的建筑，只不过刚达到它的胸部而已。

　　摆尾，甩头，吐火……

　　一连串的连招下去，王者之都顿时有数栋建筑轰然倒塌。

　　“妈的，让我干掉这条黑龙，有没有搞错……”杜涛心中暗自骂道。

　　屠龙这种事情勇士常干，但是对于杜涛来说，却是有着相当大的难度，毕竟，他不过才是一个34级的圣骑士而已。

　　不过当他再仔细看一下说明之后，他乐了。

　　系统并没有让他单打独斗，而是派遣了一只足有一百多人的王都卫队供他驱使。

　　100级的王都剑士和王都弓箭手各四十名，150级别的王都剑士队长和弓箭手队长各五名。

　　看着远处还在王者之都当中肆虐的黑龙，杜涛并没有立刻就赶过去，而是立刻在行会当中下达命令道：“行会里的所有人，都来王者之都，准备屠龙！”

　　“屠龙？”有人愣道：“老大，你开什么玩笑？咱才多少级啊”

　　“老大，你不是昨晚上喝多了现在还没醒酒吧？”

　　“……”

　　“滚蛋！”杜涛骂道：“都赶快给我过来，别废话，我手里有NPC的部队，快点，180级的BOSS，一定能掉好装备，来不来，不来的话以后再也别想下副本了。”

　　“……”

　　说是心中好奇也好，说是被屠龙这个名头诱惑也好，总之，在杜涛的命令之中，皇者之风所有行会成员，立刻朝着王者之都的方向赶了过来。

　　……

　　另一边，丁强原本正在和小爱有一搭没一搭的聊着天呢，突然感觉到脚下的大地剧烈的震动起来，然后就感觉到身体一热，血量呼啦一下，直接掉到了个位数。

　　“我靠，这什么玩意儿？”丁强吓了一大跳。

　　抬头一看，两个人都愣住了。

　　“黑龙？也有人接到了解封地契的任务？”丁强脑袋反应的飞快，立刻就反应了过来。

　　解封地契的任务有很多，这个驱赶黑龙就是其中之一。

　　“有BOSS，我们杀BOSS去！”一看见黑龙，小爱乐得一蹦三尺高，立刻就拖着手中那柄比自己还长的巨剑屁颠屁颠的冲了出去。

　　“等等，回来……”丁强连忙叫道。

　　可是话刚一出口，眼角扫见那只黑龙的大嘴又张了起来，丁强立刻吓得魂飞魄散，当即也不顾小爱的死活，连滚带爬的朝着远处跑去。

　　刚才那一下因为身上带着黑暗之壳，有着免疫一次死亡伤害的效果，所以没有被当场秒掉，但是这一次如果再中的话……

　　他现在的小命可金贵着呢，他一死的话地契任务就失败了，那损失可就大了。

　　至于小爱……

　　“自求多福吧！”丁强心中暗自嘀咕道。

　　呼！

　　随着黑龙一声嘶吼，一道纯粹由火焰的冲击波，立刻以它为中心朝着四面八方喷涌而去。

　　然后，毫无例外的……

　　“啊，我怎么挂掉了……”小爱有些莫名其妙的在队伍频道里说道。

　　“废话，要是秒不掉你个小菜鸟，那还叫黑龙吗？”丁强没好气的说道。

　　“那个是黑龙？”小爱惊道。

　　“要不你以为是你养的壁虎？”丁强没好气道。

　　“我没养壁虎！”小爱澄清道。

　　“我……”

　　将后面那个靠字憋回去，丁强立刻在行会频道当中下令道：“有没有人有兴趣屠龙？”


第122章 我心中有数

　　事实没有出乎丁强的意料，一看见屠龙这两个字之后，行会频道顿时开始热闹了起来。

　　屠龙！

　　不用多解释，短短的两个字，就已经完完全全将所有人的热情，全部都给调动了起来。

　　“屠龙，我靠，太牛逼了，这个我得去！”这是热血好战的男生们。

　　“龙长的什么样子呀？我进入游戏到现在还一直没有见到过呢！”这是充满着好奇的女生们。

　　不消片刻功夫，整个神裔行会的人，都已经完完全全的被调动了起来，组成了一个团队，朝着丁强所提供的坐标赶了过去。

　　甚至有的人在路上都忍不住了，一个劲的问游戏里的龙到底是什么样子的……

　　“你就往凶恶那方面响，基本上就没跑。”丁强说道。

　　“哦！”

　　这边，神裔行会的众人呼啦啦的朝着王者之都那边赶去，在路上就组好了一个团队，大约有百八十号人的样子，一个大团没有组满。

　　另一边，皇者之风的众人，也呼啦啦的朝着王者之都赶了过去……

　　于是很快，双方就在路上遇见了。

　　神裔行会成立时间还不长，除了天堂行会之外，和其他行会相处还不错。

　　两个行会碰面之后，有互相认识的就聊起天来了……

　　“你们往哪儿走呢？”有人问到。

　　“这个……”被问的人有些不好意思的说道：“我们会长说过，目的地是个秘密，不让告诉别人。”

　　“切，德行吧，还秘密，神神秘秘的，有什么好遮掩的。”问话人不屑道。

　　“那你们要去哪儿？”被问话的反问道。

　　“这个……”刚才还满是不屑的人挠挠头，有些尴尬的说道：“我们会长也说目的地是个秘密，不让我们泄露出去。”

　　“切，还说我们会长呢，你们会长不也一个样……”

　　“那怎么能一样。”之前问话的家伙顿时急道：“也不怕告诉你，我们会长发现了一个大BOSS，我们正要去干掉那个BOSS呢。”

　　“是吗？这么巧，我们会长也说他发现了个BOSS，让我们过去呢。”

　　“啊……”两个人顿时一愣。

　　看着双方正朝着同一个方向前进……

　　“我要去北面。”

　　“一样。”

　　“我要去的地方是四个字的地方。”

　　“一样。”

　　“我要去……”眼看着远处一座颇为壮观的城池隐隐出现在视野当中，一个玩家道：“我们要到那里去。”

　　“我们……”另一个玩家顿了一下：“过会儿一旦打起来，你别过来杀我啊。”

　　“……”

　　很快，无论是丁强还是杜涛，都意识到了有另外一个团队冲着这个黑龙凑了过来。

　　“妈的，这个神裔行会真是卑鄙，本来是我的任务，他竟然派人过来杀。”杜涛心中暗自骂道。

　　“奶奶的，这个杜涛果然阴险，竟然跟踪我，然后探查到了S级地契的任务……”丁强心中暗骂道。

　　“……”

　　在这种情绪的影响之下，王者之都的综合频道当中，两个人没等对上几句话就吵了起来，然后就先后屏蔽掉了对方的喊话。

　　“我手里有一百个高级NPC，想跟我抢NPC，做梦去吧。”杜涛心中胸有成竹。

　　“黑龙这个BOSS极其特别，不知道怎么打想要推平他你就做梦去吧。”丁强心中自信满满。

　　黑龙BOSS刷在王者之都城中东北角，而它这段时间的破坏，已经给王者之都带来了不小的损失，之前因为丁强和杜涛捐款提升到了65%的繁荣度，这么一会儿工夫已经掉到了62%，眼看就要跌破60%了。

　　不过这些东西，暂时都不在两个人考虑的范围之内，此时此刻，两个人所有人的目光，都完全凝聚在了面前的黑龙BOSS身上。

　　皇者之风行会这次来了将近一百人，隔着黑龙BOSS和神裔行会众人遥遥相望。

　　“不死小强，我再问你一句，这个BOSS你是打算抢呢？”杜涛遥遥的喊道。

　　“抢不敢当！”丁强嘿嘿笑道：“只是看着这个任务有些难，我来帮帮你……”

　　“尼玛……”杜涛暗骂。

　　而另一边，眼看着在黑龙的不断摧毁之下，随着又一座建筑倒塌，王者之都的繁荣度又下降了1%，杜涛坐不住了。

　　这个任务是他的，任务失败了对方不害怕，但是却意味着他那些荣誉点和金币打水漂，他当然急了……

　　“近战先不要上去，远程的最远距离输出。”杜涛在队伍频道里下令道，同时将身后那些NPC投入了战场。

　　王都剑士和王都弓箭手都是100级的NPC，而那个黑龙虽然看上去吓人，但是既然是给这个阶段玩家做的任务，实力自然也不会太变态，所以随着那些剑士和弓箭手冲上去，黑龙脑袋上面的生命值立刻就开始飞速减少起来。

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　……

　　眼看着黑龙BOSS的生命值飞快的变少，神裔那群人开始坐不住了。

　　“老大啊，黑龙都要被别人干死了，我们还在这里坐着吗？”有人问到。

　　“放心，我心里有数。”丁强道。

　　“老大啊，要不我们先派远程的上去打点，最起码有点仇恨，过一会儿也好抢装备啊。”有人问到。

　　“放心，我心里有数。”丁强依然这么回答。

　　“老大……”

　　“不怕死的可以上去，但是过会儿死了不要怪我没提醒过你们。”丁强不耐烦了。

　　“呃……”众人挠挠头，随即不再言语。

　　60%……

　　50%……

　　BOSS的突然发飙，出现在它血量已经达到了50%的时候。

　　拖着伤痕累累的身躯，黑龙猛然高高的抬起头来。

　　“系统提示：黑龙长长的吸了口气……”

　　下一刻，随着呼的一声，众人只感觉眼前突然变成了一片火的世界。

　　而等众人跟再次睁开眼睛的时候，却发现黑龙面前180%的范围内的建筑，已经变成了一堆废墟，只有那给它造成最大伤害的王都护卫队，瞬间损失了将近八成，剩下了七八个全是等级略高一些队长级别的NPC。

　　这一击伤害固然夸张，但是反噬显然也不容小觑，放出这一击之后，黑龙的神情顿时萎靡了不少，原本50%的血量，也只剩下了不到20%左右。

　　而直到这时，丁强才猛然一挥手，下令道：“还愣着干什么，上！”

　　“啊……”众人一时之间没反应过来，直到丁强说了第二遍之后才猛然回过神，立刻挥舞着武器朝着不远处的黑龙冲了过去。

　　眼看着所有近战和远程都一窝蜂的朝着黑龙扑了过去，丁强顿时大叫道：“近战别过去，近战去拦住皇者之风那些家伙……”

　　近战过去也没有用，黑龙属于史诗级BOSS，行动攻击自带碾压特效，现在大家级别这么低，冲到黑龙肚皮下面，对方只要一个转身，这些家伙一个都不带剩的，还不如去牵扯一下对方的骚扰，好给己方的远程拉扯出空间输出来。

　　随着丁强一声大喝，神裔众人扭头一看，果然，另一边皇者之风众人一看他们冲过来，顿时红了眼一般，甚至都顾不得去杀黑龙了，嗷嗷叫着朝着他们扑了过来。

　　无奈之下，众人虽然心里想要屠龙，但是有敌人在前，神裔的那些近战们，只能够依照丁强的指挥，朝着对方迎了上去，以便于拉扯出空间，使己方的远程可以安心输出BOSS。

　　“对，牵扯住他们。”看着场上的情形，杜涛心中险些乐开了花。

　　刚才黑龙那一记吐息虽然强悍，但是他也不是第一次杀BOSS的菜鸟指挥，早就安排众人及时躲开了，结果只是让王者之都掉了点繁荣度，然后系统派遣的剑士死了不少而已。

　　不过这些NPC只有在他攻击黑龙的时候才听他指挥，其他的时候他根本指挥不动，所以死了就死了，他一点也不心疼。

　　这样一来，双方远程都是在不停的输出BOSS，而近战则是彼此纠缠，双方局势一时之间陷入了胶着，只有那间或涌现出来的白光，和黑龙BOSS那不断减少的生命，才能够证明时间依然还是在不停的流逝着。

　　“小强，这样下去咱们吃亏啊。”战场上，血焰狂龙砍掉了一名战士之后，有些担忧的说道。

　　站在他这里，已经能够看见对方远程攻击明显比他们这面密集许多，那噼里啪啦的箭雨一时都不曾停歇，从开始到现在BOSS掉落的将近10%的生命，保守估计有6%是对方打掉的。

　　依照这种情况发展下去，最终BOSS掉落的归属权，90%会是对方的。

　　“放心，我心里有数。”丁强抄着手站在一旁，看着双方的战士在那里打的热火朝天，心里痒痒的不行了。

　　但是痒痒归痒痒，让他上去他却不敢，没办法，他那第三个地契的任务还没完成呢，茶茶虽然已经收购完了，但是正在往这边送呢，一旦他这会儿挂掉了，那可就郁闷了。

　　“还有多久到？”丁强忍不住问道。

　　“哇，好大一头龙啊……”茶茶惊呼道：“我已经进入王者之都了，你们在哪儿？”

　　“看地图！”

　　“哦！”

　　片刻之后，随着茶茶将任务物品独角兽的独角交易过来，丁强也长长的松了口气。

　　而另一边，几乎就在茶茶和丁强刚交易完的同时，伴随着一声悲鸣，黑龙BOSS那一直佝偻在背后的巨大翅膀，猛然张开，奋力一挥之下，随即歪歪斜斜的朝着城外飞了过去。

　　“系统提示：你完成了【五十只独角兽的独角】的任务，请前往城主那里领取奖励。”

　　“系统提示：你完成了【平复王者之都当中的骚乱】，请前往城主那里领取奖励。”


第123章 戏耍

　　“终于完成这个该死的任务了！”两个人同时暗自付道。

　　“可是没想到这个BOSS居然会飞走……”看着挥动着翅膀，远远的飞走了的黑龙BOSS，两个人都有种憋气的感觉。

　　“不过不管怎么说，还是先完成这个任务才对。”两个人拿定主意。

　　“我先去交任务，你们盯着点面前这群家伙，看看他们还要搞什么鬼……”杜涛在队伍频道当中悄悄的说道。

　　“你们盯着点面前这群家伙，看看他们还要搞什么鬼，我先去交任务……”丁强悄悄的在队伍频道当中说道。

　　然后……

　　几乎是同一时间，两道人影从街道的两头，顺着街道朝着王者之都的城主府方向赶去。

　　然后几乎是在同一时间，两个人都发现了街道对面的对方。

　　“咦？他的任务也完成了？”两个人不约而同的想到。

　　“该死，不能让他在我前面完成任务，我得想个办法拖延他一下……”

　　“PK是不行了，虽然说王者之都有别于其他主城，可以随意PK，但是这里的NPC都是一百级，恐怕还没等干掉这个家伙，就要被NPC给秒掉了。”

　　“……”

　　两个人一边加快加下的步伐，脑海当中一边嘀咕着极其类似或者干脆就相同的念头。

　　“不死小强，厉害啊，真没想到，你的神裔行会才建会这么久，竟然就能够招收这么多人了。”杜涛率先开口道。

　　“哪里哪里，哪比得上浪会长的皇者之风厉害啊，竟然连黑龙都能赶跑，浪会长果然是真人不露相啊。”丁强答道。

　　“浪会长……”杜涛的眼眉跳了跳：“朋友们一般直接喊我全名。”

　　“是吗？”丁强奇道：“可是我感觉浪会长这个名字很好听啊。”

　　“尼玛……”杜涛尴尬的笑了笑，深深的吸了口气，将心中那团火压下去。

　　“呵呵，小强兄弟真是过奖了，不知道为什么，我感觉和小强兄弟一见如故，我们何不找个地方喝一杯？”杜涛道。

　　“好啊！”丁强道：“不过得先等我把任务交了再说。”

　　“哎，什么任务不任务的，难道就差这一会儿吗！”杜涛故作不悦道：“难道我浪滔滔在你心中还比不上一个任务。”

　　但是脚下的动作却丝毫不停……

　　“嗯！”丁强坦率至极的承认道：“确实比不上。”

　　开什么玩笑，这个任务来来回回丁强准备了多久，难道就为了眼前这货放弃了？

　　这个杜涛难免也太自我感觉良好了吧？

　　“尼玛……”杜涛心里这叫一个郁闷。

　　眼见骗不了对方了，杜涛也没有废话。

　　两个人同时加快脚下速度，腾腾腾好像兔子一般，飞速的顺着接到朝着不远处的城主府赶去……

　　两个人都是重甲职业，速度相仿，几乎是在同一时间穿过城主府的大门。

　　只是就在下一刻，两个人却看到一个玩家低着头从城主府当中朝大门走了出来。

　　一看见对方脑袋上顶的名字，丁强心中顿时感觉到有些不妙……

　　皇者之风，对面这个战士竟然是杜涛一伙的。

　　而另一边，一看见迎面走过来这个战士，杜涛顿时乐了。

　　“哈哈哈，真是天助我也。”杜涛立刻叫道：“豆丁，赶快拦住我身边这个家伙。”

　　没错，这个从城主府当中走出来的战士，正是之前和丁强有过一段接触的小战士豆丁。

　　“啊？”豆丁茫然的抬起头来，看着飞速朝着自己这边冲过来的两个人愣道。

　　“啊个屁，赶紧拦住他。”杜涛叫道。

　　“哦哦！”豆丁这才反应过来，立刻张开双手，以一个拥抱的姿势朝着丁强迎了上去。

　　王者之都当中他虽然不敢PK，但是却可以利用身体挡在对方前面，以此来拖延对方的脚步，毕竟游戏之中可没有穿墙这个设定。

　　看着迎面冲过来的小豆丁，丁强的脸上微微浮现出一丝冷笑。

　　想要拦住自己，也要看你水平够不够才行。

　　眼看着对方迎了上来，丁强身子微微一顿，做出了一个要从对方左边冲过去的动作，紧接着就在对方刚往左边移动的时候，脚下猛然一用力，身子瞬间变向，飞速的从右边窜了出去……

　　“想要拦住我？做梦呢！”丁强对自己刚才的表现还算满意：“好歹哥也是足球校队的，连个人再过不去，那也太丢人了吧。”

　　只是，还没等他高兴完，却看到原本已经扑到左边的皇者之风战士小豆丁，身子猛然拔地而起，横着朝自己这面飞扑了过来。

　　“我靠……”

　　噗通！

　　在小豆丁这一记飞扑之下，虽然因为PK保护的关系丁强并没有掉血，但是原本疾奔的身形，也到底是因为这一下微微停顿了一下。

　　而趁着这个功夫，杜涛猛然一个加速，瞬间将丁强甩出了一个身位，率先的进入到了相关NPC的房间之中。

　　“我操……”丁强顿时心中大急，立刻紧跟着冲了进去。

　　屋内……

　　“浪滔滔，没想到你竟然真的能够完成这个任务。”NPC面露惊奇对着杜涛说道。

　　“哈哈哈，你晚了一步！”杜涛得意洋洋的看着丁强道，他已经交完任务了。

　　“妈的！”丁强懊恼至极的叹了口气，垂头丧气的走到NPC面前，将自己的任务也递交了上去。

　　看着丁强垂头丧气的样子，杜涛心里简直爽的不行了。

　　眼看着对方低着头一步三晃郁闷之极的走出去，他甚至还有心情打招呼道：“嗨，小强，不聊一会儿再走？”

　　“妈的，浪会长，这次算你狠。”站在门口，丁强回过头来，瞅了杜涛一眼道。

　　“你叫吧，我不会生气的……”杜涛心里高兴之极，还不忘借机刺激对方。

　　“算你狠！”眼见自己的算盘被对方揭破了，丁强也没有继续在这里呆下去，转身离开了。

　　眼见对方的背影消失在了自己的视野当中，杜涛这才收回目光，看了一眼刚从门口走进来的豆丁，拍了拍对方的肩膀道：“干得不错，回去给你加10分公会积分。”

　　“哈，谢会长了。”豆丁高兴道，不过随即又有些好奇道：“会长你刚才干嘛那么着急，你们两个人在争什么东西吗？”

　　“嗯，我们在争着交一个任务。”

　　“什么奖励？应该不错吧？”回想起刚才丁强离开那时候郁闷的样子，豆丁感觉这个任务奖励应该很不错。

　　“当然了，这个任务的奖励可是……”杜涛突然呆住了。

　　“怎么了会长？”豆丁在一旁好奇的问道。

　　“我操，妈的，被这个家伙给玩了……”杜涛不知道想通了什么，立刻就好像屁股被火烧着了一般，嗖的一声窜了出去。

　　“怎么了这是……”豆丁挠挠头，有些不明所以。

　　站在地政官员NPC面前，亲手将中心广场上最后一栋建筑划成自己的归属，丁强这才长长的松了口气。

　　回想起刚才那一瞬间，他自己都感觉有些好笑。

　　那个杜涛看样子是第一次做这个任务，并不知道后续还需要往这里跑一趟才行。

　　也幸亏他不知道，如果他一旦知道的话，依照刚才那个叫做豆丁战士的反应速度，自己恐怕还真不一定能够抢得过那个杜涛……

　　一想起对方看见自己做出的那副表情幸灾乐祸的样子，丁强就忍不住感觉到一阵好笑。

　　不过回想起那个豆丁在刚才那一瞬间的应对反应，他又忍不住一阵心惊。

　　“你刚才是怎么看穿我假动作的……”加了豆丁为好友之后，丁强开门见山问道。

　　“呃……”豆丁回道：“我也爱踢足球。”

　　“那又有什么关系？”丁强愣道。

　　“我是守门员！”

　　“我勒个擦……”

　　关掉消息窗口之后，丁强也不再废话，离开房间之后，飞快的朝着刚才黑龙BOSS离开的方向追了过去。

　　那只黑龙BOSS飞走的时候已经只剩下不到5%的生命了，而根据行会里所说，现在还没有人发现它的踪影，所以他打算去碰碰运气。

　　另一边，没费多大力气，杜涛顺利的从街道上的NPC那里问出了地政官员NPC的所在。

　　只是，等到他递交上S级地契，准备开始划分自己建筑的时候，却发现偌大王者之都当中，中心广场边缘那三个黄金位置的建筑，都已经被标上了红色印记。

　　而除此之外虽然也有其他好地方，但是比起这三个地方，显然是稍逊一筹……

　　站在原地挑选了半天，杜涛最终也选择了一个位置还算不错的地方，然后将其划到了自己的归属权之下。

　　“妈的，不死小强，我和你没完！”回想起对方刚才离开房间时候，脸上所摆出的那副愁眉苦脸的样子，杜涛咬牙切齿道。

　　他现在已经明白，自己被对方戏耍了……

　　走出房间，在行会频道当中问清楚了黑龙BOSS现在的大致位置之后，杜涛随即朝着城门口走去。

　　他也一样惦记着那个黑龙BOSS，毕竟如此强悍的存在，一旦能够杀掉的话，百分之百会掉极品装备的，这种好机会他怎么可能错过。

　　不过，就在他刚走到大街上时，看着从远处走过来的那几个人影，杜涛顿时愣住了。

　　“杜子谦？这个家伙怎么会在这里？”杜涛有些好奇的暗自付道。

　　远处，杜子谦和赵楠几个人就好像杜涛第一次进王者之都那样，一边赞叹着一边朝着杜涛这边走了过来……


第124章 老子和你没完

　　杜子谦、赵楠和刘自强几个人并没有参加对黑龙BOSS的战斗，他们之前那会儿恰好在下副本，虽然心中痒痒，不过副本刚巧打到最后一个BOSS面前了，所以只得呆在副本里面。

　　虽然现在黑龙已经跑了，但是王者之都还在，而几个人这会儿过来，就是想看看这个王者之都究竟是啥样的，顺便也开开地图，日后过来也好方便一些。

　　“我靠，你看那个NPC，竟然是骑兵呢……”赵楠道。

　　“你看那边的墙……”刘自强道。

　　“你看那个雕像……”杜子谦道。

　　“你看……”赵楠指着远处的一栋建筑，却恰好看见了杜涛：“咦，你看那个人好像你哥。”

　　“咦？”杜子谦正看着路边的NPC入神呢，闻言回头一看，顿时愣道：“哥，你怎么在这儿？”

　　“我来做个任务。”一提起任务，杜涛就觉得气不打一处来。

　　看到几个人脑袋上的行会名字不是皇者之风之后，他就更加来气了。

　　而看到这个行会的名字竟然是神裔之后，他就有点生气了。

　　“你什么时候退会了？怎么还加入了这么垃圾行会？”杜涛道：“赶紧退会，别在那个没前途的垃圾行会呆着，回咱们大学的皇者之风来。”

　　“啊，不用了。”杜子谦不是傻子，他之前在皇者之风呆过一段时间，对方完全把他们这些低级的小号当做打金工使用，不但每天要缴纳一定数量的金币，而且一有什么浪费时间的低级任务，都让他们这些新人去干，总是欺负他们。

　　“我现在这个行会也是咱们大学里的学生创建的，呆着挺舒服的！”

　　“神裔行会也是咱们大学的？”这个消息顿时将杜涛惊了一下。

　　XX大学里面什么时候出来这种狠人，能创建如此大规模的行会？

　　要知道最近一段时间神裔行会可是风头正劲的，他可是每天都听到有关这个行会的消息。

　　“你确认是咱们大学的？”杜涛不相信的问道。

　　“当然确认了。”杜子谦道：“他和我们是一个宿舍的呢。”

　　“你们宿舍的？”听到这个消息，杜涛顿时心中一喜。

　　杜子谦才是大一，既然是他们宿舍的，那也就意味着这个行会会长也是大一，那事情就好办多了。

　　“没想到咱们学校还有这么厉害的人物。”杜涛叹道：“子谦，有机会你带着你宿舍这个朋友出来，我们一起吃顿饭，大家认识一下。”

　　“嗯。”杜子谦没想太多，应了下来。

　　而就在杜涛还要说点别的事情的时候，突然，行会频道当中传来了消息……

　　“老大，发现那个黑龙BOSS了。”

　　“哪儿？我马上到！”杜涛心中一喜，随即对杜子谦几个人道：“行了，你们几个人接着溜达去吧，我行会里还有事情，就不跟你们瞎扯了。”

　　告别了杜子谦几个人之后，杜涛立刻马不停蹄，飞快的朝着行会当中所提供的坐标赶去……

　　……

　　很快，杜涛就感到了坐标点。

　　看着远处那一大群脑袋上面顶着神裔两个字的众人，杜涛面露厌恶道：“老大，那些家伙怎么也在这里？”

　　“黑龙飞出城之后，他们也派人出来找了，然后我们就一起发现了……”站在杜涛身边的一个玩家无奈的说道，这个人和杜涛一个宿舍的，排行老大，所以众人经常直接喊其老大。

　　“老三，你刚才做什么任务呢？那么着急？”另外一个战士道。

　　杜涛在他们宿舍排行老三，原因同上。

　　“回去跟你们说，是个重要的任务，已经做完了。”杜涛现在最不想提的就是那个任务：“现在最关键的是那个BOSS停在那个山上，我们怎么想办法打到他……”

　　刚才说话的那个在他们宿舍排行老二，因为本人强烈反对的关系，所以没有人喊他老二，而是直接喊他的名字。

　　众人视野之中，黑龙此时此刻，好像是飞的有些累了，正停在距离众人不远处的一座高山上。

　　并且不但如此，不知道是刚才又受到了攻击还是怎么的，杜涛惊喜的发现，那只黑龙的生命值竟然只剩下不到2%了，比刚才又少了一些……

　　2%，这么多玩家，就算用人堆也能堆死。

　　只是，还没等他话音落下，黑龙仿佛是歇息够了，发出一声嘶吼之后，双翅一振，踉跄着飞到半空中，歪歪斜斜的朝远处飞去，不消片刻就消失在了众人的视野当中。

　　“我操，它又飞走了，大家赶快去找！”杜涛立刻下令道。

　　“嗯！”

　　而另一边，神裔行会众人也在同样大吃一惊之后，立刻散开，朝着黑龙飞走的方向追了出去……

　　……

　　“又飞走了？”此时丁强还没有赶到地方，看到行会里的消息顿时微微一愣，打开地图看了一眼黑龙离开的方向之后，立刻调转方向，直线插了过去。

　　依照着前一世的经验和行会之中那不断更新的坐标，很快，那个身形踉跄的黑龙BOSS，就出现在了丁强的视野当中。

　　经过这么长时间的飞行，黑龙BOSS那所剩无几的生命再次减少，等到丁强赶到的时候，已经只剩下1%了。

　　偌长的生命条，就好像已经变空了一般……

　　轰！

　　黑龙BOSS那庞大的身体，重重的摔在了地上。

　　虽然它奋力的挥动身后的翅膀，但是却并没有再次飞到空中……

　　“天助我也！”心中一喜，丁强立刻快步赶了上去。

　　而几乎就在他发现BOSS的同一瞬间，另一边，也传来了一声喜出望外的欢呼！

　　“在这儿……”杜涛也发现了BOSS的身影。

　　“……”

　　丁强和杜涛两个人几乎是同一时间发现了对方的存在。

　　两个人对视一眼，看了BOSS那所剩无几的生命，两个人一言不发，一齐朝着BOSS冲了过去……

　　因为杜涛距离BOSS较近的关系，所以他先一步的将BOSS纳入了自己的攻击范围之内。

　　“惩戒之锤！”大喝一声，杜涛手中的重锤金光一闪，一道锤影脱手而飞，朝着BOSS砸了过去。

　　“哈哈，这个BOSS我就笑纳了！”杜涛对着丁强得意洋洋的说道。

　　只是还没等他的话说完，意外发生了。

　　仿佛是临死反扑一般，黑龙BOSS一声嘶吼，在自己被那一记重锤击中的前一瞬间，它口中火光闪烁，一道冲击波顿时以它为中心，卷着火焰朝着四面八方铺泄了出去。

　　强悍的360°无死角龙息，瞬间就将两个人的身影全部笼罩了在其中。

　　-3895！

　　-3654！

　　“妈的，太着急了……”杜涛心中暗骂一声，眼睁睁的看着生命条变空，然后不甘心倒在了地上。

　　他太着急了，骑士有无敌技能，可以免疫所有伤害，如果他刚才不那么着急释放惩戒之锤的话，那么完全可以使用无敌保命，然后挺过这一击冲击波之后再攻击黑龙。

　　只是可惜的是他为了抢夺BOSS最后一下，让自己的所有法术正处于公共CD。

　　公共CD虽短，只有1.5秒，但是此时此刻，这1.5秒的公共CD，却成了生与死之间的分水岭。

　　“系统提示：玩家浪滔滔完成了黑龙BOSS的首杀，获得了80000点经验奖励，各大主城声望提升500点，获得技能点3点。”

　　看着系统出现的刷屏，杜涛略微安心了一点。

　　“不过不要紧，这一击那家伙也挺不过去，反正老子抢到了最后一下，等过会儿复活再拾取掉落也不迟。”躺在地上，他心中安慰自己道，三千将近四千的伤害，他不认为现阶段有人能够安然无恙的挺下来。

　　首杀已经拿到，接下来他只要复活，然后拾取装备就可以了。

　　不过下一刻，他却发现，只有他一个人躺在地上，那个据说是杜子谦一个宿舍的讨厌家伙，竟然若无其事的站在那里……

　　“怎么可能？”杜涛心中顿时一惊：“他竟然还没死？”

　　能够硬挺一记三千多的伤害而不死，他身上有什么装备能加这么大的血量？

　　然后下一刻，看着对方视线所在，杜涛的心中顿时一沉。

　　黑龙只掉了两件装备，一个号角，一个蛋，而那个不死小强，正朝着那两件物品走去。

　　“妈的，那怪是老子杀的……”杜涛刚吼了一句，立刻意识到灵魂说话对方是看不见的，当即在行会频道之中吼了一声之后，急匆匆的释放灵魂到最近的圣殿。

　　BOSS的掉落是时间保护的，他现在只能寄希望于这个复活圣殿距离不会太远，等自己复活的时候那个不死小强还没有将东西捡走。

　　杜涛的运气不错，在BOSS尸体附近不远处，正好就有一个灵魂圣殿。

　　很快，杜涛控制着灵魂就来到了黑龙BOSS的尸体旁边。

　　刚一复活，杜涛立刻就朝着黑龙BOSS那里看了过去……

　　一个号角，一枚蛋，仍然还静静的躺在那里，而那个不死小强，已经不见了踪影。

　　“难道他知道捡不起来所以走了？”杜涛一边复活一边疑惑道，不过隐约又觉得依照和对方打交道的经历来说，对方应该不会是那么容易就放弃的主儿。

　　“难道他……”不知道想到了什么，杜涛脸色一变，立刻就开启了无敌。

　　只是他的速度，终究还是慢了一步。

　　眼角扫见一道黑影从不远处的一块石头后面冲了出来，然后杜涛就感觉脑袋一晕，随即失去了身体的控制权。

　　冲锋！

　　三连斩！

　　踏步斩！

　　割裂！

　　旋风斩……

　　杜涛原本就是刚复活，生命才30%，结果还没等丁强这一连串的技能释放完毕，他就再次化作了一道白光当场消失。

　　而等他这一次重新控制着灵魂跑到黑龙BOSS尸体旁的时候，地上那号角和蛋，已经和那个不死小强一起，消失的无影无踪了。

　　接连挂了两次，即便是有物品保护，那时间也已经过了。

　　“我操，不死小强，老子和你没完！”杜涛不甘心的怒吼道。


第125章 召唤之号角

　　很快，皇者之风行会的众人就来到了BOSS死亡的地方。

　　系统刚才出现的首杀刷屏大家都看见了，所以，在看见自己会长站在BOSS身边之后，没有人觉得意外或者吃惊。

　　“哈哈，会长，掉了什么好东西啊。”有人凑过去问道。

　　“这个BOSS这么强悍，这掉落怎么也不能太差了吧……”有人猜道。

　　“说不定还能掉落一个坐骑呢！”

　　坐骑，坐骑，坐骑……

　　回想着刚才那个蛋，杜涛感觉到自己心都在滴血。

　　黑龙BOSS掉的蛋能够出来什么级别的坐骑？

　　反正觉得不可能出来什么诸如野猪、瘸腿狼之类的垃圾坐骑。

　　看着杜涛那阴沉的脸色，众人很快感觉到了不对劲。

　　“会长，怎么回事？”

　　“妈的，刚才我和BOSS同归于尽了，然后掉落的物品被那个不死小强捡走了……”杜涛咬牙切齿道。

　　“什么？”

　　“我操……”

　　皇者之风众人顿时一阵惊呼。

　　其实，在游戏当中，这种和BOSS同归于尽，然后战利品被人拿走的事情也经常发生，甚至皇者之风的众人也干过不少次，有几次甚至还是看到空血的BOSS之后，他们直接先将对方干掉，然后再将BOSS抢过来。

　　只是这种事情，他们自己做起来的时候，会觉得洋洋得意，但是当其发生在自己身上，自己一方变成受害者之后，他们却刹那间觉得这件事情的恶劣程度，就好像是达到了反人类的高度一般。

　　心中大恨之下，众人纷纷在综合频道开始破口大骂起来……

　　只是，不管他们骂的有多难听，对方却好像屏蔽了综合频道一般，让他们有种出拳打在棉花上的感觉。

　　“妈的，要是知道这个不死小强的住址在哪儿，非得过去把他的屎打出来。”有人在行会频道里面骂道。

　　“就是，实在太他妈的来气了……”

　　“……”

　　杜涛微微一愣，突然之间好像想起了什么，原本阴沉的脸色，突然浮现出了一丝笑容。

　　“这个不死小强是杜子谦的舍友吧？”杜涛心中暗道。

　　他自认为在XX大学，还没有他摆不平的事情，东西被抢走了又怎么样？他就不信了，他亲自上门去要，难道那个家伙还敢不交出来？

　　实在不行吓唬吓唬他，然后给他在学生会安排个干事什么的，他还不得乖乖的拿出来。

　　要知道，每年想要进学生会的新生都可以围着学生会办公楼排上一大圈了。

　　“这件事暂时就这样，你们先去练级，我有点事先下线。”说完之后，也不顾众人诧异的目光，杜涛随即离开了游戏。

　　……

　　游戏的另一边，依靠着黑暗之壳的独特属性，顶住了BOSS临死前那一击之后，利用杜涛大意之下，丁强终于拿到了BOSS的掉落。

　　虽然首杀的经验和技能奖励他没有拿到，但是看着手中的号角和黑龙蛋，他已经心满意足了。

　　奇怪的号角：这个号角散发着一阵阵奇怪的魔力，将他拿给你的职业导师，看看这个号角究竟是怎么回事！

　　一枚蛋：一枚奇怪的蛋，谁也不知道能够孵化出什么来。

　　这两个东西，别人或许不知道是干嘛用的，但是丁强却是知道的一清二楚。

　　黑龙蛋不用多说，从黑龙身上掉出来的蛋，将来90%能够孵化出黑龙来，其余那10%的机会则是会孵化出变异黑龙来，威力要比黑龙还要强悍。

　　而那个号角则更是了不得……

　　“哈哈，没想到这个东西竟然在这个阶段就能够掉出来了。”心中志得意满之下，丁强收起这两件装备，飞快的朝着剑圣兰蒂斯所在的那个山洞赶去。

　　他的转职任务是在剑圣兰斯蒂那里接到的，而那个号角说给他的职业导师，所以他自然就要去找对方了。

　　正当他赶路的时候，行会频道当中却是炸开了天了……

　　“妈的，皇者之风那群畜生干嘛呢？怎么突然一起骂老大？”血焰狂龙一群人还不知道丁强做了什么。

　　“没事，让他们骂吧，我又不少一块肉。”丁强道。

　　“你到底干啥人神共愤的事儿了？”听丁强如此说，众人俱是好奇道。

　　“没什么，没什么，就是抢了对方一个BOSS而已。”

　　“一个BOSS而已？”南宫晓月愣道：“该不会是……”

　　刚才追击黑龙的时候她也赶过去了，所以脑海之中头一反应就是那头黑龙。

　　“没错，就是那个黑龙。”丁强也痛快的承认了。

　　“我操……”火法帝叫道：“老大，那叫一个BOSS而已嘛？那可是黑龙啊，我日啊，怪不得那群家伙一个个就好像是被老大带了绿帽子一样，叫的那叫一个凄惨……”

　　这他妈的什么比喻？丁强有种要剁死这个家伙的冲动。

　　“只是可惜首杀没拿到，要是首杀也被老大拿到的话，恐怕那群家伙连撞墙的心都有了吧？”月影铭心怏怏道。

　　“你这是要让别人无路可走啊……”丁强忍不住一阵大汗……

　　说话聊天之间，很快，丁强就来到了剑圣兰蒂斯所在的山洞那里。

　　看着剑圣兰蒂斯身上那破破烂烂的装备和破剑，他忍不住叹了口气。

　　游戏当中剑圣NPC千千万万，像剑圣兰蒂斯这样落魄的，恐怕也是独此一家别无分号了，可惜自己当初怎么就不知道还有职业导师这一说，不然的话宁可晚就职一会儿职业任务，也不带找这个NPC啊。

　　不过现在说什么也晚了，看着山洞当中那不知道想着什么入神的兰蒂斯，丁强快步走了过去。

　　“不死小强，你身上带着什么东西？我怎么在你身上感觉到了一丝恶魔的力量？”还没等丁强说话，兰蒂斯就直接入戏了。

　　“弟子在外面捡到了这个东西，老师你看看这是什么！”丁强也很配合的将包裹当中的号角给取了出来。

　　“这个东西……”看着丁强手中的号角，兰蒂斯明显之前也没有见过，拿在手里翻来覆去的看了看，甚至还掏出腰侧的破剑敲了敲，结果号角安然无恙，地上却是震落了一地的铁锈。

　　拿在手里沉吟了片刻，眼看着丁强眼睛一眨不眨的盯着自己，兰蒂斯咬咬牙，不想这个唯一的徒弟面前掉链子，身上一阵金光闪烁，然后将其灌注到了那枚号角之中。

　　唰！

　　号角之中顿时光芒万丈，映的整个山洞犹如白昼一般。

　　一阵阵似有似无的咆哮，从那号角之中似有似无的传了出来……

　　“这是一个……”听着其中的咆哮，兰蒂斯惊道：“这个竟然是恶魔之角？”

　　而当那号角再次从兰蒂斯传递到丁强手中的时候，那枚号角，已经完全变了一副模样。

　　【召唤之号角】：你的导师利用神秘的能量将此号角激活，你可以尝试着触摸一下。

　　丁强轻轻一摸号角……

　　呼！

　　一股青烟从号角之中冒了出来，就好像是印度神话里面的阿拉丁一般。

　　“呼……五千年了，足足五千年了……伟大的德拉斯大人终于可以重见天日了！”青烟逐渐在半空中凝聚成形，变成了一个人类的模样。

　　“勇敢的冒险者，是你将伟大的德拉斯大人从这个号角之中解救出来的吗？”青烟问道。

　　“呃……”看了一眼旁边已经重新回到发呆模式的剑圣兰蒂斯，丁强点头应道：“是我。”

　　“伟大的德拉斯大人要奖励你，你想要什么奖励？”德拉斯漂声若洪钟目若铜铃，浮在半空中，就好像是一只神灵一般看着丁强。

　　“我……”丁强有些发愣。

　　召唤的号角，他知道这个号角是一个特别出名的支线任务触发道具。

　　不过这个号角掉率极低，而他前一世并没有打到这个东西，所以这个任务他也只是大致听说过一些流程，但是这其中的某些细节，因为不是自己亲自做的关系，所以却并没有亲身经历过，这也就造成了一时之间，他竟然不知道该如何选择。

　　“你想要无坚不摧的利器？还是无论什么防御都能够安然无恙的护盾，抑或是能够让你获得神秘力量的魔法能量？”德拉斯显然很有耐性，飘在半空中徐徐善诱道。

　　“无坚不摧的利器，护盾，魔法能量……”丁强顿时了然，这三个选项，应该就是对应着武器、防具和法杖三类装备吧？

　　“我想要……”

　　就在丁强刚要开口说要武器的时候，有些界面右下角的小喇叭却响了起来。

　　这是有人在外面要找他……

　　“什么人啊……”整坐到任务的关键地方，丁强直接将喇叭提示关闭了。

　　“我想要无坚不摧的利器！”看着漂浮在半空中的德拉斯，丁强道。

　　“好的！”德拉斯点了点头，双手高高举到半空之中，然后在咒语念诵之间，一道散发着橙色光芒的双手剑慢慢缓缓在半空中成型……

　　“这是……”看着那道橙色光芒，丁强顿时心中一惊。

　　橙色光芒，这意味着……传说级别的武器？

　　要知道，前一世丁强可是在达到了三转之后，方才拿到的。

　　拿到这一世不到五十级就要拿到了？丁强顿时感觉到自己浑身上下都激动的微微发抖。

　　刺啦啦……

　　只是，就在这个时候，丁强却觉得眼前一黑！

　　有人强行将他的游戏终端连接中断了……


第126章 恶魔之号角

　　看着眼前漆黑一片，丁强愣了片刻，才反应过来自己被人强制断线了，然后有些恼怒的摘下了游戏终端。

　　虽然说他触发任务的地方是在那山洞之中，并且还是在兰蒂斯身边，应该是绝对安全的，但是刚才任务正进行到关键时候，在这个时候被人打断，他自然非常的不高兴。

　　恼怒的摘下游戏终端，丁强想要看看是谁这么讨厌，连一会儿工夫都等不了。

　　可是这一看，他却愣住了……

　　“是你？”看着丁强，杜涛愣道。

　　刚才他从游戏当中下线之后，就给杜子谦打了个电话，然后就赶了过来，想要和那个游戏中的不死小强商议一下黑龙BOSS掉落的事情。

　　只是有些让他不爽的是，虽然杜子谦按下了按钮，提示外面有人找，可是那个不死小强却是一动不动，就好像没收到一般。

　　身为学生会长，杜涛什么时候被别人这么冷落过，不过有求于人，无奈之下，他只好又等了一会儿。

　　可是等了快到十分钟了，眼见对方还没有退出游戏的意思，恼怒之下，杜涛随即就强行关闭了对方的游戏终端。

　　只是他没想到，这个不死小强，竟然是他在新生接站那天，和他起过冲突的那个家伙……

　　“你干嘛中断我的连接？”将游戏终端放好，丁强瞅着杜涛问道。

　　“你就是不死小强？”瞟了一眼丁强床头的名牌，杜涛问道。

　　“怎么？有事？”丁强道。

　　“没事！”杜涛道：“一个学校的，抢我的BOSS，你也下得去手？”

　　“下得去手？”丁强奇道：“为什么下不去手？你谁啊，我认识你啊？”

　　两个人原本以前就有过冲突，三言两语之间，空气当中就火药味十足。

　　“你……”杜涛语气一滞：“你狠，我警告你，新生最好还是不要那么嚣张，你最好考虑清楚点，大学四年可是个不短的时间。”

　　“我怎么了？”丁强气极反笑道：“你大老远的跑到我宿舍，将我的游戏中断了，不会就是为了威胁我，然后让我将那个BOSS掉的东西交出来吧？然后你还说我嚣张？咱俩究竟谁嚣张？”

　　“……”杜涛语塞。

　　他原本确实是这个意思。

　　只不过他的打算是让对方识相点，自己交出来，只是没想到这个不死小强，竟然是那天和他产生矛盾的家伙。

　　依照对方那天的表现，这分明就是个不怕事儿的主。

　　怎么可能听自己几句威胁就将装备给交出来？

　　这样一来，恐怕他的计划就要落空了……

　　另一边，好像是依稀听到了两个人的争吵，赵楠和刘自强几个人也从游戏当中退了出来。

　　“你谁啊，跑我们宿舍干嘛？”一看见杜涛，赵楠立刻叫道。

　　他心里对杜涛那是一丁点好感都欠奉……

　　“闭嘴，不关你的事！”杜涛原本就郁闷着，一听到赵楠的话，顿时回头喝道：“在说话小心我找人揍你。”

　　“呀喝……”赵楠原本就是不怕事儿的主，一听到这句话嗖的一声从床上蹦了下来。

　　“揍我？你揍啊，你揍啊！”赵楠站在杜涛面前，挺着胸脯道。

　　“……”瞪了赵楠一眼，杜涛又扭头看了丁强一眼道：“丁强，你狠，你可别后悔。”

　　“滚吧你。”丁强道：“小心装B装多了变不回男人。”

　　“你……妈的！”狠狠的骂了一声，杜涛随即一脚踢开门，然后头也不回的离开了。

　　“操，装逼……”赵楠骂道。

　　“他来干嘛？”刘自强并不知道有关黑龙的事情，在一旁问道。

　　“没事，在游戏里他有个BOSS被我抢了，想要过来将装备要回去。”丁强道。

　　“切，这个家伙做梦呢？”刘自强也知道新生接站那天发生的事情，闻言不屑道：“他还真以为这学校就他一个人说的算了？”

　　“行了，没事了，大家继续游戏吧。”回到自己的床上，丁强重新进入了游戏。

　　这件事情丁强并没有怎么放在心上，所以他很快的就重新进入了游戏，准备去弄清楚刚才德拉斯所说的抱歉究竟是什么意思。

　　只是，杜涛显然并不这么想……

　　他身为学生会长，和老师关系搞得极好，所以在学校里面很是如鱼得水，只是没想到却在同一个人手下接连吃瘪，并且对方还是一个大一新生，这一点顿时让他相当的不爽。

　　离开了丁强的宿舍之后，在回去的路上，想了想，他掏出了电话，在通讯录当中找了半天，最终拨出去一个号码。

　　“喂，张哥吗？我，小杜！”

　　“呵呵，没，就是有日子没见张哥了，打个电话问候一下……”

　　“……”

　　“出来喝点？”

　　“嗯，我接你去！”

　　挂断了电话之后，杜涛随即转身朝着校外走去。

　　他想要教训一下丁强，但是又不想自己亲自动手，所以就想到了这个人。

　　这个所谓的张哥，是本地的一个小混混，以前在酒吧里喝酒的时候认识的，一来二去也算是熟悉……

　　……

　　回到游戏当中，随着丁强再次轻轻的摸了一下那个号角，德拉斯的身影，重新出现在了半空中。

　　未完的任务继续进行。

　　德拉斯再次开始召唤奖励……

　　只是，就在那柄橙色双手重剑眼看就要完全凝聚成实体的时候，突然，德拉斯的身体剧烈的颤抖了一下，而在这番影响之下，那柄马上就要成型的传说级别双手重剑，也在一个剧烈的震荡之后，飞速的烟消云散，眨眼之间就崩溃消散在了空气当中。

　　“这是咋了……”丁强顿时愣住了。

　　“抱歉，勇敢的冒险者，我……”德拉斯有些遗憾的说道。

　　俯视着丁强，德拉斯抱歉道：“实在是不好意思，勇敢的冒险者，因为我在这个号角之中呆了太长的时间，实力受损严重，所以无法满足你的愿望了。”

　　“啊？”丁强失望之极。

　　“不过不要紧……”仿佛是生怕丁强转身就走一般，德拉斯连忙开口道：“只要你帮我找到强者的力量，然后我恢复了自身的实力，然后就可以完成你的请求了。”

　　“强者的力量？”丁强一愣。

　　“系统提示：你接受任务【强者的力量】。”

　　“没错，我给你一个小瓶子，只要你能够击杀一名强者，然后将其血液装在瓶子当中，我就可以恢复自身的实力。”德拉斯手一挥，丁强的手中立刻多出了一枚极为精致的小瓶子。

　　“什么样的人算强者？”拿着手中的小瓶子，丁强问道。

　　他是真有点蒙了，这个任务他原本以为只是一个很简单的任务，只要将信物交给某人或者某处就行了，但是却没想到原来如此的复杂。

　　“在圣光城外，有一名叫做卡特的剑士，他的血液就可以。”德拉斯道。

　　“系统提示：任务更新，获得卡特的血液。”

　　“卡特？”皱着眉头看了一眼这个陌生的名字，丁强有些怀疑的打量了一眼面前的德拉斯。

　　他总觉得事情好像有点不对劲，这个德拉斯好像有什么事情瞒着自己一样。

　　德拉斯漂浮在半空中，面无表情的和丁强对视着。

　　不过不管怎么说，既然任务已经更新了，自然就要去完成，关掉任务栏之后，丁强离开了山洞。

　　“有人知道卡特在哪儿不？”任务上面只是笼统的说了个圣光城外，但是要知道，整个大陆，从某种意义上来说全属于圣光城外，让丁强一个人寻找卡特的地址，累死他都找不到。

　　“卡特？”血焰狂龙愣道：“不知道，是男是女？”

　　“没见过。”

　　“同上……”

　　问了一圈，神裔当中没人知道的。

　　又让林奕在审判之剑当中问了圈，仍然还是没有人知道。

　　不过这难不倒丁强，打开消息栏……

　　“知道卡特这个NPC在哪儿不？”他问曾哥纯爷们道。

　　“不知道啊，你找他？”

　　“在你行会里帮我问问。”

　　片刻之后，曾哥回信：“我们行会里有个人说在南大陆的狼牙堡附近看过一个NPC，好像是叫做这个名字的。”

　　“南大陆？我靠！”丁强心中暗骂，这还好有人知道，要是没人知道的话，累死自己也找不到啊。

　　“你找他干嘛？”

　　“没事，找他聊聊天……”

　　“……”

　　“……”

　　丁强总不能说，我要去干死他吧？

　　理清楚了召唤号角的任务线路之后，丁强并没有第一时间上路，而是一转头，重新回到了圣光城之中。

　　狼牙堡距离圣光城距离不近，这一路上少不得和怪物什么的打交道，他身上之前买的补给已经用的差不多了，也该回城补充一下了。

　　补给完之后，少不得又去德拉那里转一圈，看看有没有刷出来什么新的配方或者任务什么的。

　　只是这次，让他奇怪的事情发生了……

　　丁强站在对方的身边，却发现德拉就好像没有看见他一般，目不斜视的盯着前方。

　　“导师？”丁强试探的问道：“有什么我可以帮助您做的吗？”

　　“心甘情愿与邪魔为伍，你不配做我的学生。”德拉冷冷的说道。

　　“系统提示：德拉与你的声望值降低50点。”

　　“我靠……”丁强顿时愣住了。

　　他和德拉的声望原本已经达到崇敬了，还差几千就可以到崇拜了，没想到刚才这一句话，竟然掉了五十多点……

　　一个任务才能加多少点？

　　而且不但如此，他任务列表之中，德拉的委托那个任务，此时也已经变成了黑色，这显然是已经无法继续进行的表现。

　　站在原地，丁强脑海当中飞速旋转，回想起这段时间自己究竟有哪儿地方做的不对，或者说是有可能诱发降低与德拉的好感度。

　　“难道是因为我这段时间没过来学技能？”丁强暗自付道，可是他随即摇了摇头，将这个想法否定。

　　游戏NPC只是一组数据，虽然有些智能程序会在一定的逻辑运算范围内有类似于人类的喜怒哀乐，但是那都是一些地位极高的NPC，像德拉这种，在现阶段只是一个普通炼药师的NPC，并不具备那种待遇。

　　站在原地，又想了好几个理由，可是丁强自己都给否定了。

　　“到底是怎么回事呢？”丁强纳闷至极。

　　片刻之后，他脑海当中突然灵光一现，转而取出了身上的召唤号角。

　　“导师，我在野外找到了这个东西，这是什么？”

　　“赶紧拿走，不要让这种污秽的东西脏了我的眼睛。”德拉怒斥道。

　　“系统提示：你与德拉的声望值降低了500点。”

　　看着声望降低，丁强不惊反喜。

　　“有戏，这个召唤号角果然不简单……”


第127章 偶遇

　　怀里揣着召唤号角，丁强跑到了圣光城的中心大教堂那里。

　　神迹游戏是西幻背景，自然就少不了宗教神父什么的。

　　在圣光城之中就有一个教堂，牧师的转职任务和职业导师，就是在这个教堂里面。

　　既然德拉说号角之中有邪恶的气息，丁强第一反应就想到了这里……

　　神父卡拉迪斯：120级精英NPC。

　　站在卡拉迪斯面前，丁强刚一掏出怀里的召唤号角，卡拉迪斯的脸色就微微一变，浑身上下金光一闪之间，那个号角之中顿时出现了一声似有似无的惨呼……

　　“冒险者，你是从哪儿弄到这个号角的？”目光紧紧盯着丁强手中的号角，卡拉迪斯问道。

　　“我……”想了想，丁强将这个号角的来历原原本本的说了出来。

　　当然，他没说这个是杀掉黑龙掉的，这种说法NPC也不会懂，他只是说他无意中闯进了一个黑龙的洞穴，然后在那个洞穴之中得到了这个宝贝。

　　“黑龙的秘宝？”卡拉迪斯严肃的看了一眼丁强，沉声道：“冒险者，这件物品是一件非常邪恶的物品，我希望你能够将它交给我，然后我好亲手将其毁灭。”

　　“交给你？毁灭它？”丁强看了对面的老头子一眼：“那我能得到什么好处？”

　　“好处？”卡拉迪斯微微一愣，眼中闪过一丝鄙夷道：“铲除世间的邪恶，让主的无上光辉照耀整片大陆，是我们……”

　　没等卡拉迪斯说完，丁强直接就扭头离开了大教堂。

　　开什么玩笑，是光明是邪恶与他有一毛钱关系？他在意的是奖励，真金白银的奖励，光凭空口白话就想让自己放弃一个这么好的任务，做梦呢？

　　不过从刚才卡拉迪斯脸上的严肃，丁强也意识到，他包裹当中的这个号角，一定相当的不简单，最起码不是像那个德拉斯说的那样，只要取了卡特的鲜血，就能够将其完全修复……

　　离开大教堂之后，丁强很快又跑到了王者之都。

　　此时，王者之都中心广场周围那三座建筑，已经尽归他所有了，只是建筑有了，这个专门卖货的NPC，却还是需要朝系统雇用的。

　　很快，丁强就跑到了城主府一个标有人口管理的NPC那里。

　　“我想要雇用店员！”丁强道。

　　“我们这里有各式各样的店员，不知道你想要哪一种？”人员管理的NPC一见买卖上门，立刻喜笑颜开的答道。

　　店员就和小怪BOSS一样，分为普通、精英、史诗和传说四种。

　　普通最笨，只会依照玩家设定好的程序，做一些简单的买卖工作，除此之外什么也做不了。

　　而精英相比起来，能做的就稍微多一些了，比如说商店里没有货了，它会自己跑到系统商店或者仓库里面取货重新摆上去，比如说有人在商店当中捣乱了，它也会自动跑出去找城中护卫队帮忙，算得上是比较人性化，而且还经济实惠的一种店员了。

　　而史诗级别的店员，除了精英店员所会的那些东西之外，它还多了一个管理功能。

　　这种店员，可以用店长这个词来更好的形容。

　　一个史诗级别的店长，带着几个店员，基本上玩家只需要第一次开张的时候设置一下，然后其他时间就可以完全做甩手掌柜了，只需要坐着数钱就可以了。

　　至于传说的，那就更是夸张了……

　　实际上，作为传说级别的店员，其智能化程度，已经可以比得上那些各大势力的高层NPC了。

　　传说级别的店员，也和玩家一样，有武力值，有近战远程之分，有战士法师之分，而且不但如此，有的传说级别店员，一旦玩家和他的声望足够高之后，甚至还可以发布任务……

　　当然，如果一旦和玩家的声望过低，那么也会出现NPC一把火将你的店铺烧光，然后卷起你的财产逃之夭夭的事情发生。

　　“罗拉：普通店员，1级。”

　　“凯瑞：普通店员，5级。”

　　“斯柯达：精英店员，3级。”

　　……

　　因为暂时偌大王者之都只有四个玩家的建筑，并且杜涛还不知道该怎么雇用NPC的关系，所以人员管理NPC那里的名单上面，有不少精英店员。

　　“三个商店，一个卖防具，一个卖药品，一个卖武器……”丁强心里暗自嘀咕道：“一个商店里最少要3个店员，这三个店员里面最少要有一个精英级别的，不过如果有史诗级别的话，三个普通的倒也可以……”

　　不过史诗店员就和史诗装备一样，根本难得一见，只是偶尔中的偶尔，才能够看到一个半个的……

　　在前一世，有不少玩家就专门守在人员管理NPC那里，等着店员刷新，然后在第一时间看看有没有传说级别的店员，一旦有的话就立刻买下来，然后倒卖给那些大型行会。

　　在上一世，丁强所在的圣盟就拥有一个传说级别的店员，将天地盟的天道无言眼气的不得了。

　　那个店员是一个大地武士，等级高达329级，有好几次，天地盟趁着半夜在线人数少的时候，对圣盟的那个商店发动了攻击，想要将其摧毁，但是全都被那个大地武士给打的屁滚尿流的滚了出去。

　　从头到尾翻了一圈，没有出乎丁强的意料之外，虽然精英级别的店员不少，有一个还是30级的剑士，但是那传说级别的店员，却并没有出现在他的视野当中。

　　不过这也难怪，别人等了三年五年才能够买到的一个传说NPC，他想一次就买到，他以为他自己是小说主角？

　　摇了摇头，将刚才预定好的几个精英级别店员买好之后，丁强离开了城主府。

　　此时，因为建筑已经有了归属的关系，所以中心广场周围那几栋建筑全都大门紧闭二门不开，而等到丁强来到门口的时候，却看见了一个绝对意想不到的人……

　　“霸气小迷糊？”看着站在一栋建筑前面，呆呆的昂着头不知道看什么的女孩儿，丁强失声道。

　　“啊？谁叫我？”乍一听到有人喊自己的名字，霸气小迷糊微微一愣之下，回头一看……

　　“啊，是你！”霸气小迷糊一看到丁强，顿时就好像见到了仇人一般，白了丁强一眼，随即气呼呼的扭头就走。

　　着急之下，霸气小迷糊却忘了刚才自己是靠在一根柱子旁边的，结果这一扭头，立刻就看到一个黑乎乎的大柱子在视野当中迎了上来……

　　嘭！

　　“哎呦！”霸气小迷糊就感觉脑袋一疼，然后一阵天旋地转，随即站立不稳，最终噗通一声躺在了地上。

　　躺在地上片刻后，霸气小迷糊恢复意识，慢慢的睁开眼睛。

　　视野当中，一个人正背着手，站在自己头顶，颇为好奇的低下头打量着自己，不是丁强还会是谁？

　　“怎么又是你！”看着对方那似笑非笑的表情，霸气小迷糊相当的郁闷，呼的一下子站了起来：“走开啊。”

　　“你不要开口，我每次一看见你，都要撞墙，总之我一看到你就准没好事……”

　　“那个……”丁强欲言又止。

　　“你闭嘴啊，你最讨厌了啊，我永远不要再看见你啊……”一边说着，霸气小迷糊一边回头说话一边气呼呼的朝着前方走去。

　　眼看着这个妹子距离下一根柱子越来越近了，丁强无奈之下，只好一把拉住了她。

　　“你干嘛，你放手啊。”霸气小迷糊甩着丁强的胳膊：“你不要拉着我啊……”

　　“我不拉你你又撞柱子了……”指着距离霸气小迷糊脑袋不到十公分的一根柱子，丁强无奈的说道。

　　他也觉得很邪门，每一次一看到这个霸气小迷糊，对方总是撞墙，难道他们两个人天生命理相克？

　　有没有这么准的？

　　“啊？”看着近在眼前的柱子，霸气小迷糊顿时吓了一大跳，朝后退了两大步，然后才拍着胸口一阵后怕道：“还好还好，幸亏我发现的早，不然的话又撞上去了……”

　　“……”

　　“你在现实当中也总撞墙？”丁强纳闷的问道：“你是不是小脑不发达啊？”

　　“滚啊，你才小脑不发达。”霸气小迷糊气道。

　　“我不撞墙。”丁强耸耸肩。

　　“我也不撞墙！”霸气小迷糊道。

　　“那刚才是谁躺在地上？”

　　“你不喊我我怎么会躺在地上？”

　　“那我喊别人也没见别人躺在地上啊……”

　　“你……”说不过丁强，霸气小迷糊小孩子脾气又发作了：“你让开啊，我不和你说话，你这个人太讨厌了，我要进去买东西。”

　　一边说着，霸气小迷糊一边跑到商店门前，将已经上锁了的门拽的咣当咣当一阵乱响。

　　“这个商店关门了，以后再也不开了。”丁强好心提醒道。

　　“你去死啊，游戏里的商店还能关门，你当我是三岁小孩子那么好骗？”霸气小迷糊一边拽着门，一边不屑的扭头说道。

　　“哎，你这个人，和你说真话你又不信！”丁强无语。

　　“那你之前说的都是假话了？”霸气小迷糊难得抓住了对方的一次语病。

　　“呃……”丁强顿时语塞。

　　眼见用语言和这个妹子是解释不通了，丁强也不再多解释，只是走到商店的大门前面，手一划，就将商店大门的锁给打开了。

　　霸气小迷糊没有料到丁强真能打开门，原本正在那里用力拉着呢，结果这一下门突然一被打开，顿时呼的一声……

　　门板重重的打在到了她的小脑袋上。

　　嘭！

　　哎呦！

　　晃晃悠悠，霸气小迷糊两只眼睛都朝着鼻梁中间聚集了过去，坚持了片刻，最终坚持不住，噗通一声再次倒在了地上。


第128章 晓木圆月

　　霸气小迷糊晃了晃脑袋，从地上坐了起来，惊疑不定的看着丁强打开门，走进了商店之中。

　　“难道这个商店还真的是属于这个讨厌的家伙了？”霸气小迷糊虽然名字里面带着迷糊两个字，实际上却一点也不迷糊。

　　一看见丁强竟然能够打开这个商店的大门，她顿时就察觉到了什么……

　　“王者之都里面的房屋可以买到？”跟在丁强的屁股后面，霸气小迷糊颇为惊奇的问道。

　　“嗯。”站在房间之中，丁强一边打量着周围一边应道，这个秘密早晚都要公开，只要自己这三个商店一开业，恐怕大家都会知道了。

　　因为丁强还没有买货架之类的东西，所以房间当中空空如也。

　　“你这地方不错啊。”站在门口，霸气小迷糊一边打量着屋内，一边看着外面的大广场道。

　　从这里，可以直接看见王者之都中心最高的那栋建筑，也就是城主府。

　　“嗯，当然不错了。”丁强颇为得意洋洋的说道：“这可是我特意挑选的呢。”

　　“是吗？”站在门口，霸气小迷糊打量着中心广场外另外两栋建筑，目光闪烁，小脑袋里也不知道在想着什么东西。

　　“想什么呢？”瞟了对方一眼，丁强随口问道。

　　“没，没什么。”霸气小迷糊收回视线，若无其事的答道。

　　“你是不是想那两个商店的位置不错，想要买来？”丁强道。

　　“你怎么知道？”霸气小迷糊愣道。

　　“废话，你那样子就差没把这几个字写在脸上了。”丁强无语道。

　　“……”

　　“不过我告诉你。”丁强嘿嘿笑道：“因为他们都已经属于我了……”

　　“……”霸气小迷糊一阵无语。

　　不过这样也难怪，换成是她，如果知道这里的建筑可以买卖的话，也一定会一次性的把这几个地脚位置最好的商店全部拿下来。

　　带着霸气小迷糊在三个商店转了一圈，将买到的NPC全部放进去之后，将NPC的行为模式简单的设置了一下，丁强这才离开了王者之都。

　　三个商店，武器防具和药水，因为会炼金的关系，所以到目前为止，也就药水那个商店之中有些存货，至于其他两个商店，则都是一些相当普通的货色。

　　不过这不要紧，随着游戏发展，新人会越来越多，而且随着他的等级越来越高，所能够打到的装备也越来越好，到时候就可以直接扔到这里，而不是像以前那样当做垃圾一样扔到商店当中。

　　而另一边，霸气小迷糊显然也在想着什么东西，就连丁强和她告别，也是心不在焉的摆了摆手，然后就扭头朝着城主府那边跑了过去。

　　“有空？”消息突然响起，是南宫晓月传来道。

　　“嗯？”丁强一愣：“什么事？”

　　“有个人要加入神裔，不过考验没通过，但是他说一旦我们不收他，我们一定会后悔的。”南宫晓月道。

　　以往像这种人，她直接就拉黑名单了，不过这次也不知道是一时闲得无聊还是怎么的，突然想问问丁强的意见……

　　“这么自信？”丁强随口问道：“他叫什么名字？”

　　“他叫烈妖。”

　　“谁？烈妖？”丁强顿时一个激灵，生怕自己看错了。

　　“怎么？你认识？”南宫晓月奇道：“这个人说他会指挥，结果让他指挥一个副本，我们灭了将近十次才通关的，所以我才怀疑他的能力……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　这个烈妖他知道，前一世被称之为战术大师，无论是团P还是大型副本的指挥，都是一把好手。

　　只不过因为上一世这个家伙隶属于天道盟一方，所以双方打交道并不算太多。

　　“没想到这个家伙低级的时候是这么一个菜鸟啊……”回想起上一世烈妖那意气风发，指挥若定的样子，丁强忍不住心中暗自笑道。

　　“这个人我认识，你要是不要的话，那就把他加到我的狂狮之中吧。”丁强道。

　　“哦。”

　　片刻之后，系统提示，烈妖入会，并且被分配到了狂狮团队之中。

　　“欢迎欢迎！”丁强道。

　　现在整个狂狮团队加上丁强一共才两个人，此时手下有了个兵，丁强怎么也要开口表示一下。

　　“老大好！”之前一个个小小的副本灭了十多次才通关，这考核结果不用想都知道，而对方南宫晓月在迟疑了片刻之后，还是将拉入了行会当中，但是划到了丁强属下，这其中发生了什么事情傻子都能猜到。

　　因此，一进会之后，烈妖立刻就朝着丁强解释道：“老大，你听我解释一下，刚才其实是我发挥失误，那个副本我第一次打，并且和那群人都是第一次配合，所以才会那样的……”

　　“我相信！”丁强开口道。

　　虽然烈妖现在还没有露出锋芒，但是相信不久，随着他指挥的次数越来越多，他的才能也会一点点的被挖掘出来。

　　只是上一世充当伯乐这个角色的是天道无言，而这一世却变成了他。

　　听到丁强的话，烈妖顿时微微愣了一下。

　　“老大，要不我们再组一个队伍下去尝试一下？”烈妖道，他以为丁强是在敷衍他。

　　“下副本？”丁强想了想，虽然号角任务着急，但是倒也不差这一会儿，随即点头应道：“行，那你喊人吧。”

　　“好咧……”烈妖心中一喜，立刻就在团队当中喊道：“下副本，荆棘山沼泽，二等三。”

　　“……”团队当中鸦雀无声。

　　“不是吧，我的人品这么差？大家都不愿意和我下副本？”烈妖顿时感觉到深深的被伤害到了。

　　“呃……”丁强有些尴尬道：“这不怪你……”

　　“因为整个团队当中，就咱们两个人……”

　　“啥？”烈妖一愣，打开团队一看，可不是怎么的，偌大神裔狂狮分团当中，竟然只有他和不死小强两个人。

　　“老大，你这……”烈妖顿时感觉到大脑有些不够用。

　　“从今天开始，你就是狂狮分团的老二了。”丁强严肃道。

　　“我日……”

　　最终，还是丁强在其他分团当中喊了几个人，五个人组成一个队伍，浩浩荡荡的朝着荆棘山沼泽赶了过去。

　　月影铭心，茶茶，火法帝，加上烈妖和丁强，这五个人之中战法牧齐全，外加一个召唤师和烈妖，通关难度并不大。

　　“这次有把握了吧？”丁强悄悄道：“不行的话就依照我说的办，别再给能过挂了十次八次才能通关的，我丢不起那个人。”

　　这个队伍是丁强喊着组成的，总灭团他也脸上无光。

　　“放心，老大，这次看我的，我刚才特意去研究了一下这个副本，心里有数了。”烈妖拍胸脯道。

　　“嗯！”

　　刚一进入副本，火法帝瞅了烈妖一眼，想了想，突然一拍脑袋：“你就是刚才灭团十次的那个家伙吧？”

　　“日，你怎么知道？”烈妖顿时郁闷了，刚才下副本的时候他记得队伍里没这个家伙啊？难不成他的事迹已经传播到整个神迹世界当中了？

　　不过下一刻，对方的回答让他长长的松了口气。

　　“没，我那会儿正好在副本门口等人，看见会长一直往副本里面跑，好奇之下数的。”

　　“……”

　　数了十次？这个家伙也够闲的了……烈妖心中暗自付道。

　　“又被人守尸了？”丁强悄悄问道。

　　“嗯……”火法帝脸一红，承认道：“那四个家伙装备比以前好了，我有点打不过了。”

　　“打不过还不跑……”丁强无语，这家伙还和那四个家伙死磕呢？

　　“那怎么行，跑的话那不就是我认输了！”火法帝道。

　　“那你躺地上一个小时就没输？”丁强道。

　　“我精神上没输……”

　　“好吧，你永远活在我们心中……”丁强无语道。

　　进入副本之后，众人就不再闲扯了。

　　在烈妖的强烈要求下，几个人在这个副本当中，都要听从他的指挥。

　　而这一次，烈妖并没有辜负丁强的期盼以及众人心中的祈祷，在丁强的良好意识操作下，在月影铭心的超级治疗下，虽然路上多少也出现了数次险境，但是众人总算是平安无事的推掉了关底BOSS，拿下了这个沼泽副本。

　　“还行，总算没像晓晓说的那么废！”站在关底BOSS的尸体身边，月影铭心拍了拍烈妖的肩膀道。

　　“谢谢姐姐夸奖！”烈妖道。

　　“哎呦，这小嘴挺甜的啊！”月影铭心顿时喜笑颜开：“看你小嘴这么甜，怎么样？有没有兴趣来火玫瑰？用不用我和晓月说一声，把你拉到火玫瑰这边来？”

　　“喂喂喂！”丁强在一旁道：“铭心，不带这么当着我的面挖我的老二啊。”

　　“你的什么？”月影铭心傻眼了。

　　“我的……”丁强还想开口，被烈妖一下子捂住了嘴巴。

　　带着哭腔，烈妖捂着丁强的嘴巴道：“老大，你别说了，我哪儿也不去，我就呆在狂狮，求你别继续说下去。”

　　“哈哈哈……”众人爆笑！

　　队伍解散，各自回到主城，做任务的接着去做任务，下副本的接着下副本，而丁强，则是朝着南大陆的方向赶去……

　　而此时此刻，在游戏当中的某个角落当中，却是发生着另外一场PK。

　　PK的一方是丁强的老熟人，霸气楠少，另一方则是一个叫做晓木圆月的玩家。

　　霸气楠少实力强悍，如果正面硬抗，就算丁强，也没有把握必胜。

　　只是此时此刻，看样子他的情形却很是不妙……

　　“霸气楠少，如果你的水平仅仅只是这样，也未免太让我失望了吧……”晓木圆月淡淡的说道。

　　“你……”霸气楠少刚要开口，却不提防脑袋上面接连冒出了几个减血数字！

　　-321！

　　-298！

　　-189！

　　唰！

　　原本就残血的霸气楠少，顿时化作一道白光当场消失……


第129章 我要找你单挑

　　目视着霸气楠少化作一道白光，晓木圆月叹了口气，摇摇头：“这就是传说中相当厉害的那个召唤师？也不过如此嘛！”

　　“妈的，楠少被这个家伙干掉了？”一个战士叫道。

　　“那我们怎么下副本？”旁边的一个法师道。

　　“下个毛副本啊，干他……”另一个盗贼道。

　　“上……”

　　气势汹汹的，四个天堂行会的玩家朝着晓木圆月杀了过去。

　　看着对方冲了过来，晓木圆月摇了摇头：“你们这些人啊……”

　　“难道以为凭着人多，就能够干掉我吗？”晓木圆月一边说着一边摇头，快速后退之间，就好像在散步一样，也不见有什么动作，就看天堂行会那几个人的脑袋上飞速冒出一连串的伤害数字……

　　-236！！

　　-298！

　　-216！

　　-247！

　　-268！

　　……

　　如此密集的伤害之下，不消片刻，剩余天堂行会那几个人，就跟随者霸气楠少，化作一道白光当场消失了。

　　“楠少，我们也挂掉了……”

　　“怎么办啊……”

　　“这个家伙是哪儿来的？”

　　“……”

　　看着队伍频道当中接二连三冒出来的对话，霸气楠少道：“别急，我马上就复活了，我再好好和他打一场，刚才是我大意了……”

　　“楠少加油……”

　　关掉对话框，霸气楠少回想起刚才的战斗，却是一阵挠头。

　　说是大意，那只是他为了安慰其他人的借口，实际上，他刚才连自己怎么输的都不太清楚。

　　对方站在那里一动不动的，自己血量哗哗的少，这是什么？

　　意念杀人？开什么玩笑？

　　很快，霸气楠少就回到了刚才挂掉的地方。

　　没有出乎他的意料之外，那个晓木圆月，依然还站在那里等着他。

　　“你胆子倒是大，竟然还没走。”霸气楠少一边补充着生命一边道。

　　“我为什么要怕？”晓木圆月道：“难道就凭你们几个人还能杀掉我不成？”

　　“头一次看见比我还装逼的……”霸气楠少道。

　　“不，我不是装逼！”晓木圆月纠正道：“我这是自信……”

　　“尼玛……”霸气楠少顿时觉得眼前这个家伙讨厌程度甚至和那个不死小强有一拼。

　　很快，霸气楠少就补满了生命，双方再次开始对决。

　　结果没有什么意外，依然还像刚才一样，晓木圆月就在那里站着，但是霸气楠少脑袋上面的生命条却是不断的飞速减少……

　　-213！

　　-209！

　　-198！

　　-145！

　　……

　　虽然每一击伤害都不是特别高，但是频率却是相当的快，仅仅不消片刻功夫，霸气楠少脑袋上面的生命条已经又只剩下不到30%的生命了。

　　而在对方那良好的距离控制，一直到现在，霸气楠少甚至还没有释放出一个法术来……

　　“奶奶的，这到底是什么技能……”霸气楠少心中郁闷的暗骂道。

　　不由得他不郁闷，因为这实在是太诡异了，就好像是有一个能够不断削减玩家生命的光环一般，至始至终，对方根本什么都没有做，只是不断的后退，保证自己在对方的输出范围之外，然后就眼看着对手掉血就行了……

　　又坚持了不到半分钟，虽然他的宠物已经打掉了对方将近50%的生命，但是在霸气楠少将所有保命招式全部用掉之后，他还是先一步化作一道白光消失当场挂掉。

　　两个人交手两次，霸气楠少完败，甚至连对方的50%生命还没打光，高低之势一眼便知……

　　“你们北大陆的高手，实在是太名不副实了！”站在霸气楠少的尸体旁边，晓木圆月叹气道。

　　“……”

　　“有本事你去找神裔的不死小强去，弄不死你！”旁边已经复活的天堂行会一个玩家道。

　　“不死小强？”晓木圆月眼睛一亮：“他很厉害？”

　　“废话。”该战士叫道：“就连我们楠少都不是……”

　　“妈的，少说废话。”霸气楠少恼怒的在行会频道当中骂道。

　　谁都不愿意将自己丢人的事情告诉别人，哪怕是霸气楠少也不能免俗……

　　“呃……”被霸气楠少呵斥了一句，该玩家怏怏道：“反正他很厉害就是了。”

　　“哦？”晓木圆月道：“你们行会刚才那个霸气楠少应该不是他的对手吧？”

　　“这可不是我说的啊，是你猜的！”该玩家连忙澄清道。

　　“……”

　　片刻之后，霸气楠少重新复活。

　　眼看晓木圆月已经离开了，霸气楠少恨恨道：“那个家伙呢？跑得到快！”

　　“你想到怎么对付那个家伙的方法了？”众人顿时眼睛一亮。

　　“这个，也算不得是什么……只是……大概……”霸气楠少支支吾吾道：“废话干什么，算这个家伙跑得快，不然的话我非要让他好看。”

　　“没事，楠少，我有那个家伙的好友，我帮你把他喊回来，你好好教训他一次，省的让他觉得我们北大陆没人。”一个战士摩拳擦掌道。

　　从刚才的对话当中，他们已经知道，那个晓木圆月是南大陆的玩家，这次来北大陆就是想要看看有没有什么高手。

　　身为北大陆的一员，他们自然想看着霸气楠少将对方打得落花流水，从哪儿来滚回哪儿去……

　　只是可惜的是……

　　“妈的，就你多事！”一听到对方竟然还要将那个煞星引回来，霸气楠少连忙制止了对方：“别他么的磨蹭了，赶紧下完副本我还有事，过会儿时间不够半路走了别怪我啊……”

　　“啊？”众人一愣，连忙关掉了消息栏。

　　他们准备下的那个副本之中有一个很重要的任务，几个人过了好几天没过去，好不容易将楠少给拉了过来，一听到对方没时间了，哪儿还敢废话，直接灰溜溜的跟着霸气楠少朝着副本方向走去。

　　……

　　“晓月姐，有人找你。”神裔行会当中，一个战士在行会频道里喊道。

　　“找我？找我干嘛？”南宫晓月微微一愣。

　　片刻之后，她接到了一个叫做晓木圆月的好友申请。

　　“你是谁？找我干嘛？”南宫晓月正下副本呢，百忙之中抽空问道。

　　“我来找你单挑！”一般行会之中，会长实力不是最强也是前三甲之列，所以晓木圆月准备先挑战南宫晓月，然后再挑战不死小强。

　　“单挑？”南宫晓月丈二和尚摸不着头脑：“为什么？”

　　“不为什么。”晓木圆月道：“难道身为一个男人，你要逃避这个挑战吗？”

　　“可我是女人啊！”南宫晓月哭笑不得。

　　“女人？”晓木圆月一看，靠了一声之后回道：“抱歉，我从来不打女人。”

　　“神经病……”嘀咕了一句，南宫晓月随即将这个家伙拉到了黑名单之中。

　　又和南宫晓月说了几句，发现对方没有再搭理自己之后，晓木圆月知道自己可能已经上了对方的黑名单。

　　“既然这样的话，那我只好直接挑战不死小强了。”晓木圆月默默道：“不死小强，希望你不要让我失望……”

　　打开玩家查找。

　　“不死小强，我要向你挑战。”晓木圆月轻轻按下了发送，面容严肃，浑身上下散发着浓浓的战意。

　　“你说什么？”片刻之后，不死小强的信息就回来了。

　　“你不用管我是谁，我要向你挑战。”

　　“你说什么？”

　　“我要向你挑战。”

　　“你说什么？”

　　“你大爷的……”

　　“你说什么？”

　　……

　　说了半天，晓木圆月才意识到，这个家伙设置了自动回复了……

　　“妈的……”晓木圆月心中那叫一个郁闷，觉得自己刚才的表现很傻逼。

　　南宫晓月是个女的，不死小强不知道干嘛设置了自动回复，无奈之下，晓木圆月只好登入了游戏论坛。

　　打开游戏论坛，很快他就找到了神裔行会当中另外一个高手的名字。

　　血焰狂龙。

　　“血焰狂龙，我要向你挑战！”晓木圆月恶狠狠的说道。

　　“你谁啊？”血焰狂龙正带人PK呢，看见消息狂闪，点开之后顿时一愣。

　　“你不用管我是谁，敢不敢吧？”晓木圆月道。

　　“操，老子怕你啊。”血焰狂龙当即道：“你人在哪儿呢？我找你去。”

　　……

　　对于自己离开之后发生的事情，丁强并不知道。

　　甩手掌柜这个角色，他一直扮演的很好。

　　此时此刻，他正在为了完成那个召唤的号角而努力。

　　翻山越岭，跋山涉水，丁强终于踏上了南大陆的领土。

　　四个大陆现在还没有隶属于不同的背景实力，虽然暂时这个版本并没有交战，但是他一旦进入对方的主城之内，一旦发生了PK，也并不受对方NPC的保护。

　　因此，一路上丁强小心翼翼的朝着据说有卡特出现的那个坐标赶去……

　　“那个德拉斯到底是干嘛的呢？怎么这么神秘？浑身上下还散发着那么诡异的气息！”一边赶路，丁强的心中一边暗自付道。

　　他总觉得这个任务前世好像隐约听别人说过，只是因为任务太多了的关系，有些忘记后面是怎么回事了。

　　顺着曾哥纯爷们给的坐标，丁强一路摸了过去。

　　片刻之后，视野当中出现在了一座挺立在山谷正中央的小屋。

　　“卡特就是在那个房间里面？”丁强的心中忍不住有些小激动。

　　嘭的一声，丁强一脚将门给踢开了……


第130章 挂掉的卡特

　　嘭的一声一脚踢开门，丁强随即就钻了进去。

　　卡特果然站在屋内，被突然打开的房门吓了一大跳。

　　重伤的卡特：50级精英人形NPC，职业剑士。

　　“重伤？”闻着房间当中浓浓的药味，看着卡特浑身上下厚厚的绷带，丁强的心中忍不住一阵狂喜。

　　“卡特，你受伤了？”丁强喜不自禁的问道。

　　“勇敢的冒险者，你果然心细如发，没想到这都被你发现了。”卡特有气无力的说道。

　　心细如发你个头啊，长了双眼睛的人都能够看得见好不……丁强的心里忍不住一阵吐槽。

　　“真是天助我也啊……”原本来的时候丁强心里还隐约有些担忧，生怕这个任务一旦太难了，自己单人完成有难度，结果没想到运气不错，这个NPC等级虽高，但是却挂了一个重伤属性，看他奄奄一息的样子，恐怕自己一剑下去对方就要嗝屁了……

　　拎着手里的长剑，丁强目露凶光的凑了过去。

　　卡特好像是感觉到了不妙，皱了皱眉头道：“冒险者，不知道为什么，在你的身上，我感觉到了一丝不安的因素。”

　　“不安的因素？”丁强微微一滞，脑海当中突然回想到了之前在圣光城那几个NPC对自己表现出来的敌意。

　　难道这个号角果然是有问题？丁强的心中又浮现出了这个想法。

　　站在原地想了片刻，丁强随即将手中的号角拿了出来……

　　“这个号角你认识吗？”

　　只是，让他没有想到的是，一看见他手中的号角之后，卡特顿时脸色大变，整个身体不可抑制的颤抖起来，甚至要伸手去拿放在床边的长剑……

　　“该死，这个东西为什么会在你的手上？你是从哪儿弄到它的？”

　　“这个东西是什么？”丁强心中大疑，靠前几步，将这个号角愈发的靠近卡特。

　　“拿开，把这个恶魔从我的眼前拿开……”卡特挥舞着手，好像眼前的号角是一个什么吓人的东西一般。

　　“……”丁强愈发的觉得有意思了，他没想到卡特一个这么低级的BOSS竟然还拥有如此人性化的逻辑运算能力。

　　“我如果靠的再近点会不会把他吓晕过去？”丁强不无恶意的猜测道，脚下情不自禁的又迈前几步。

　　不过，就在他再次往前靠了几步的时候，他终于为自己的好奇付出了代价。

　　“杀……”卡特一声大喝之下，浑身上下光芒大盛，犹如一名威风凛凛的战神一般。

　　然后在这片刺眼的光芒之中，丁强依稀看到一柄长剑猛然朝着自己劈了过来……

　　-4513！

　　砰！

　　哗啦！

　　噗通！

　　然后，房间之中就剩下了一片狼藉……

　　坐在地上，看着只剩下一百点生命的血条，丁强的心中忍不住一阵后怕。

　　刚才卡特那一击实在太过于威猛，以重伤之躯，竟然还能够将他一剑劈飞，如果不是他佩戴了黑暗之壳的话，依照刚才那一剑的威势，秒他没商量。

　　释放完了那无比威猛的一剑过后，卡特好像瞬间失去了浑身上下所有的力气，吐了口鲜血之后，随即倒在了床上。

　　原本重伤的卡特，也变成了奄奄一息的状态。

　　而丁强手中的号角，在这一剑之下，却仅仅只是出现了一道明显的裂缝。

　　“卡特？卡特？”靠了过去，丁强试探的喊道。

　　“……”回答他的，是一阵难言的寂静。

　　“我靠，这家伙不会劈出这一剑之后就嗝屁了吧？”丁强无语。

　　虽说对方是他要击杀的NPC，不过眼下看见对方要挂了，丁强又有些不忍心。

　　好吧，其实刚才那一剑的威势震撼到他了，他想尝试一下看看能不能从卡特手中学到那个技能……

　　想了想，本着死马当活马医的想法，他先是悄悄的将卡特吐在地上的鲜血悄悄收集了一下，这是任务物品，可得留着。

　　然后才拿出一瓶生命药剂，扭开盖，慢慢的灌进了卡特的口中。

　　一瓶之后又一瓶！

　　一瓶之后再一瓶！

　　……

　　咚咚咚咚……

　　眨眼之间，十多瓶药水下肚，卡特的脸色，渐渐也变得红润了起来。

　　“这都好使？”丁强无语。

　　悠悠醒来之后，看着面前的丁强，卡特的眼中闪过一丝悲哀。

　　“有一个被邪恶控制的灵魂……”

　　“被邪恶控制的灵魂？”丁强左右晃了晃身体，发现对方的视线也跟着左右晃了晃。

　　“你是说我？”丁强指着自己道。

　　“……”卡特没有言语，只是用怜悯的表情看着他。

　　“日……”

　　“那个号角之中，被我的老师封印了一个恶魔，这个恶魔极其强悍，已经达到了领主级别，想当初为了封印这个恶魔，我的老师可是付出了生命的代价，只是后来有一天晚上，卑劣的盗贼将这个号角偷走了。”

　　“从那天开始，我就一直担心这名恶魔会重返人间，没想到事情果然发生了……”卡特低语道。

　　“那个德拉斯是恶魔？”丁强顿时了然，转而道：“放心吧，那个恶魔现在还呆在这个号角之中呢。”

　　“晚了，已经晚了……”卡特喃喃自语：“封印解封，天下大乱，如果有一天，战乱遍布整片大陆，你……”死死的盯着丁强，卡特喘着粗气道：“你就是罪魁祸首，哈哈哈……啊！”

　　还没等笑完，卡特一口气没上来，脑袋一歪，随即变成了已经挂掉的卡特。

　　“罪魁祸首是我？”丁强耸耸肩：“开什么玩笑，老子只是做任务而已，要真说那罪魁祸首，应该是那神迹公司才对吧！”

　　虽然没能够学会对方那个威力强悍的技能，不过卡特的刚才那番言语，多少也是让丁强有些警觉。

　　玩家玩游戏做任务无可厚非，但是并不是每一个任务，都是顺着主线方向发展的。

　　NPC有好有坏，好的NPC自然发布一下正面推进主线发展的任务，而坏的NPC自然也会发布一下阻碍主线发展的任务，这种任务虽然也会有奖励，但是在得知事情真相之后，在得知自己被利用之后，终究不是令人愉快的事情。

　　微微想了一下，将在这里就召唤出德拉斯的想法压制下去之后，丁强取出了刚才收集到的卡特血液，略微倒出了一点，然后灌进了一点玩家常用的生命药水。

　　整呗，反正那个德拉斯不见的是什么好东西，而且整个任务的奖励，除了在它手中昙花一现散发出橙色光芒的长剑之外，并没有明确的提到橙色武器奖励。

　　结合自己拿到这个任务物品之后，NPC对自己的态度变化，他猜测这十有八九是一个逆向任务……

　　而正当丁强拿出回城卷轴想要回到北大陆的时候，突然，嘭的一声，门又被人从外面推开了。

　　一个弓箭手模样的玩家急匆匆的冲了进来……

　　“卡特大师，你的药我拿到……喂，卡特大师，你怎么样了？”看着倒在床上，已经变成挂掉的卡特，弓箭手愣道：“挂了啊？”

　　“哎，节哀！”丁强没心没肺道。

　　“节什么哀！”弓箭手不高兴的说道：“你这个人怎么说话呢？”

　　“你不是找他完成任务吗？”丁强奇道。

　　“是啊！”弓箭手道：“那又怎么样？一个NPC而已。”

　　“哦，对不起对不起！”虽然说卡特重伤在身，那一剑是他自己发出来的，不过如果不是自己心中好奇的话，对方也不会挂的那么快，丁强心里还是有点歉意。

　　“哎，就是这任务看样子完不成了……”弓箭手惋惜道：“你倒是晚一点嗝屁啊……”

　　“……”

　　眼见任务已经完不成了，弓箭手将手中的药剂随手扔到一旁，转而奇道：“你来这里干什么的？”

　　“我也是来做任务的！”丁强答道。

　　“哦哦，我知道了。”弓箭手拍着大腿道：“你也是和我一样，接到了那个拯救卡特的任务对不对？”

　　“对对……”丁强应道。

　　不过下一刻，看了一眼丁强脑袋上的大陆标志，弓箭手奇道：“难道北大陆的职业导师也能够给予这个任务？”

　　这个任务是职业导师给予的吗？丁强心中微微一惊。

　　想到这里，他再也顾不得和这个家伙闲扯，匆匆打了个招呼之后，随即捏碎了手中的回城卷轴。

　　回到圣光城之后，丁强立刻朝着剑圣兰蒂斯的方向赶去……

　　“怎么了？形色这么匆忙？”坐在墙角下，懒懒的睁开眼睛，兰蒂斯问道。

　　“导师，我在另一方大陆无意中遇见了一个叫做卡特的剑士，你认识他吗？”丁强问道。

　　“谁？”兰蒂斯身形顿时微微一震。

　　“卡特。”丁强突然有种不好的感觉：“导师你认识他？”

　　“何止认识！”兰蒂斯呼的一下站了起来，拉着丁强的手就朝山洞外面赶去：“你赶快带我去找到那个家伙，快！”

　　“啊……”丁强顿时傻眼了。

　　“怎么了？”兰蒂斯疑惑的看了丁强一眼。

　　“他……”艰难的吞了口唾沫，丁强小心翼翼道：“那个卡特……好像……貌似……八成……我亲眼看见，他已经挂掉了……”

　　“什么？”兰蒂斯身形微微一晃，整个人瞬间好像是苍老了几十岁一般，噗通一声坐在了地上。


第131章 龙有逆鳞

　　在听到卡特已经死后，兰蒂斯顿时神情恍惚，犹若受到重大打击一般，摇摇晃晃的回到了山洞之中，任由丁强站在一旁询问，也毫不吭声。

　　“妈的，这个任务真邪门！”丁强心中暗骂一声。

　　意识到在导师这里的线索一经断了，丁强也走到了山洞外面的空旷地带，准备开始召唤出德拉斯，开始继续任务的下一步。

　　不过就在这时，消息声传来。

　　“丁强，我们晚上一起出去吃饭吧？”茶茶说道。

　　“出去吃饭？为什么？”丁强微微一愣，突然想到了什么。

　　今天多少号来着？

　　貌似是九月十几号吧？

　　阴历呢？

　　想到这里，丁强连忙调出游戏当中的日历，一查阅，顿时拍了下脑袋。

　　今天竟然是茶茶的生日……

　　“奶奶的，光顾玩游戏了，竟然连这件事情都忘了……”

　　“嗯！”先稳住茶茶之后，丁强道：“不过能不能等我十五分钟？我还有点事。”

　　“嗯。”茶茶没有多想。

　　关掉对话窗口，闪电般的退出游戏，抓起外套，丁强嗖的一声窜出了宿舍，直接朝着学校大门外的花店跑了过去。

　　……

　　十五分钟给以后，挂断了手中丁强打来的电话，茶茶有些疑惑的走到了门外。

　　站在门口，茶茶有些疑惑的朝周围看了一眼。

　　刚才在电话里面，丁强说已经来到她的宿舍楼下了，不知道为什么竟然没有看见对方……

　　片刻之后，感觉到迎面走过来的人都似笑非笑的看着自己，心中纳闷之下，李嫣朝身后看了过去。

　　“生日快乐！”一大蓬玫瑰突兀的出现在了李嫣的面前。

　　然后在玫瑰后面，露出了丁强那张笑嘻嘻的脸……

　　“丁强，你……”看着面前的玫瑰，看着对面那张笑嘻嘻的面孔，李嫣张了张嘴，眼睛当中不由的出现了点点闪光……

　　“哇，好浪漫啊，玫瑰花啊！”宿舍门口有女生低声惊呼道。

　　“真希望我生日的时候也有人这么对我……”另外一个女生瞟了身边男朋友一眼，有意无意的说道。

　　“一定一定！你过生日那天一定比这个还要多。”女生身边的男朋友立刻拍胸部应道。

　　……

　　游戏固然重要，但是比之更重要的，还有很多事情……

　　逛街，吃饭，唱歌，等到丁强带着李嫣往学校赶的时候，已经是晚上八点多了。

　　“真希望每天都像今天一样……”小丫头今天过的显然是非常的高兴。

　　“每天都过生日的话你老的也快啊！”丁强道。

　　“讨厌……”白了丁强一眼，李嫣突然嘻嘻一笑，紧紧的将对方的胳膊搂在自己怀里，将脑袋依偎在对方的肩膀上，将自己大半个身体的重量架在对方肩膀上，然后幸福的闭上眼睛。

　　幸福，原来就是如此简单。

　　只是，就在她走了不到十几步之后，突然，她感觉到丁强的身体微微一僵，然后停住了脚步。

　　“怎么了？”李嫣好奇的抬起头来。

　　“啊……”看着面前突然多出来的几个一看上去就好像是小混混的年轻人，李嫣害怕的将身体往丁强身后靠了靠。

　　“两位大晚上出来的，也不怕遇见鬼？”看着丁强，一个小混混吊儿郎当的说道。

　　“呵呵，怎么？你们是鬼？”丁强笑道。

　　“你……”小混混语气一滞。

　　“废话什么……”另外一个小混混打断了同伴的话：“小子，识相点把身上的钱交出来，不然的话别怪我们不客气了。”

　　“给……”毫不犹豫，丁强立刻就将身上的钱给逃了出来，他今天带着李嫣出来吃饭消散，身上现金也剩下的并不多了，虽然一掏一把看着挺潇洒的，但是所有零钱加在一起也不过才四五十块钱而已……

　　“你……”没料到丁强竟然如此痛快的把钱交出来，几个混混顿时愣住了。

　　他们这几个人就是杜涛打电话找来，说要教训丁强的那几个混混。

　　而他们的目的也不是要钱，所谓的要钱，只不过是为了更好的找藉口教训丁强而已。

　　只是没想到对方竟然如此配合，仅仅只是一句狠话撂下去了，对方就直接将钱给掏了出来……

　　“钱也给了，该放我们走了吧？”丁强问道，随即拉着李嫣，就准备从对方旁边绕过去。

　　“……”这群小混混的头目是正中间染了黄毛的那个年轻人，姓张，外号张三，小弟们投其所好，喊他张哥，一来二去，他也就真的以为自己是个大佬了。

　　“喂，小子，你站住，别走！”张三一伸手拦住了丁强。

　　“干嘛？”丁强有些不高兴的说道，他能感觉到身边的李嫣看样子被吓得不轻，手都微微有些发颤了。

　　“你……”张三原本想要再找个借口，但是恰巧这时李嫣和丁强走得近了，看见李嫣在路灯下那犹如清水芙蓉般的靓丽面孔，他的心里顿时痒痒了起来。

　　“妈的，当我们是叫花子吗？”手里拿着那几十块钱零钱，张三将其摔在了丁强的脸上。

　　侧脸躲开了那一堆零钱，丁强也没生气：“可我确实没钱了啊，我一个学生，你以为我能有多钱？”

　　“妈的，这小子废话真多。”旁边有混混骂道。

　　他们原本以为他们一出面，对方一定会吓得身体乱颤六神无主，然后再说几句狠话吓唬几下，打几个嘴巴子小小教训一下就行了。

　　可是看眼下这样子，对方说话不卑不亢，条理清晰的，很是有种没讲他们放在眼里的感觉。

　　“谁知道你是不是藏在衣服别的口袋里了，让我翻翻！”张三道。

　　“怎么可能……”丁强将衣服的口袋翻了出来：“我兜儿可比我脸都干净。”

　　“闭嘴！”张三骂道，然后下巴一点：“李四，你去搜搜这小子的身。”

　　说完之后，张三随即一点淫笑的朝着李嫣走了过去。

　　“喂，你干嘛……”丁强皱着眉头道。

　　“干嘛！”张三狞笑一声：“当然是看看这个小妞的身上有没有钱了……”

　　说完，张三就伸手朝着李嫣的胸脯摸了过去：“这里这么高，我看看……”

　　还没等他的说完，啪的一声，一记响亮的耳光，已经落在了他的脸上。

　　“流氓……”李嫣躲到丁强身后道，刚才那一巴掌正是她羞怒之下出手扇的。

　　张三没料到这个学生妹竟然如此的彪悍，一时之间竟然愣住了。

　　“哈哈哈……”一群小混混顿时爆笑起来。

　　感受着火辣辣的脸庞，张三顿时大怒，朝着李嫣抓了过去：“小婊子，你敢……”

　　“朋友，差不多就行了啊。”丁强拦住了张三：“嘴巴干净点……”

　　“妈的，你算哪根葱！谁跟你是朋友。”张三一拳打了过去。

　　嘭！

　　丁强一脚踢了过去……

　　两个人随即开始撕扯了起来……

　　十七八岁的大小伙子，正是年轻力壮的时候，外加上丁强在前一世为了复仇，也曾经略微练过一点。

　　虽然这一世已经忘得差不多了，但是这张三也不是什么武林高人……

　　没几下，他就占据了优势，将张三给撂倒了地下。

　　砰砰两拳，张三就变成了一双熊猫眼。

　　眼见自家老大吃亏，小混混们立刻冲了上去……

　　双拳难敌四手，坚持了没几下，丁强就被打翻在地，佝偻着身体，挡住身体要害，任由对方拳打脚踢。

　　“嘶，好疼！”张三从地上爬了起来，一摸脸，顿时倒吸一口凉气，一股钻心的疼痛袭来，感觉到脸一阵发涨，心中大怒之下，他随即瞅着空隙顿时狠狠的踢了对方几脚。

　　“妈的，好好教训教训这个小子……”

　　“你们干嘛打人……”

　　“臭婊子滚开。”

　　“哎呦，你敢咬我……”

　　“啪！”

　　“啊……”

　　……

　　一听到李嫣的那一声痛呼，躺在地上的丁强顿时身体微微一顿。

　　从几个混混腿之间的空隙当中，他看见了李嫣捂着脸蛋，踉跄着坐在了地上……

　　刹那间，丁强的脑海之中一片空白，视野之中，只有那坐在地上一脸惊恐的李嫣，和狞笑着走过去的张三。

　　“晚了，一切都晚了，丁强，下一世，我在做你的新娘。”隔着电话，李嫣的嘶喊还在耳边回荡。

　　“你再这样，我……我告诉老师了。”教室中的李嫣，脸红的好像一只苹果。

　　“我……这样算是你的女朋友了吗？”校园中的李嫣，情窦初开，满脸害羞的说道……

　　当初，南宫晓月就很是好奇的说过：“丁强，看你在游戏之中对于什么事情都仿佛是了然于胸，淡漠于世的样子，没想到竟然在这个小丫头的面前，竟然会慌了手脚。”

　　是啊，如果说这个世界上，谁是他最为看重的人，那么除了生他养他的父母之外，李嫣绝对算得上是一个。

　　和女朋友出去逛街，被小流氓遇见了，然后被抢钱被教训了一下……

　　这种事情丁强自然也不会觉得很爽，但是他看得开，他知道这个时候，只要略微忍一下就过去了，如果一旦双方撕扯起来，恐怕李嫣弄不好会受伤……

　　只是让他没料到的是，虽然他一忍再忍，但是，让他最不想看见的事情，还是发生了。

　　他们打了李嫣……

　　他们竟然打了李嫣……

　　龙有逆鳞，触必杀之！

　　硬挺着周围小混混的殴打，丁强强忍着身上的疼痛，猛然从地上爬了起来，好似一只猎豹一般朝着还不知道厄运即将降临的张三扑了过去。

　　满脑袋已经完全被淫欲填满的张三，只感觉一股大力从背后传了过来，随后就被人给压在了地上……


第132章 毫不犹豫的出卖

　　一拳！

　　两拳！

　　心中极度愤怒之下，丁强两眼血红，视线之中，只有身下这个竟然敢打李嫣的混混……

　　“我操……”感受着对方的拳头一下一下落在自己身上，张三惨叫连连：“妈的，快把这个疯子给掀开！”

　　“妈的，敢打我们老大，你活的不耐烦了！”周围几个小混混被刚才丁强在那一瞬间爆发出来的力量吓了一大跳。

　　片刻之后才反应过来，连忙跑了过来，再次围着丁强拳打脚踢起来。

　　只是，不管他们怎么打，丁强却是一声不吭，就仿佛是认准了张三一般……

　　他挨了一拳，他就打张三一拳。

　　他挨了两拳，他就打张三两拳。

　　他挨了三拳，他就打张三三拳。

　　……

　　他心中默默的数着。

　　不管他受到了多少攻击，他都会将这些攻击，完全的传递到张三的身上……

　　小混混们固然拳打脚踢，下手毫不留情，丁强更是如此。

　　在心中的怒火加持之下，在他的拳头之下，张三惨叫连连，一张脸早已经被打成了猪头。

　　此时此刻，张三的心中苦不堪言！

　　原本以为在自己同伙的殴打之下，骑在自己身上这个年轻人很快就会体力不支，然后被掀下去。

　　可让他吃惊地是，足足过去三分多钟了，对方的拳头依然重而有力，丝毫感觉不到任何力竭的感觉。

　　“哎我操……”

　　“妈的，快把这个疯子拉开……”

　　喊了几句，感觉到浑身上下那钻心的疼痛，张三终于忍不住哀嚎道：“妈的，报警啊，再不报警老子死了……”

　　“报警啊……”

　　“报警……”

　　这是丁强在昏迷之前，所听到的最后几句话……

　　……

　　恍惚之间，丁强感觉到自己做了个梦。

　　在梦中，自己和李嫣步入了婚礼的殿堂。

　　李嫣穿着洁白的婚纱，自己是穿着笔挺的媳妇，两个人并肩而行，一左一右的朝着台上的神父走了过去。

　　台下的亲友观众面孔有些模糊，看不太清楚。

　　“我们终于可以结婚了吗？”看着身边娇艳如花的李嫣，丁强心中暗自付道。

　　只是，就在两个人刚要走到神父面前的时候，突然，一张凶恶的面孔，出现在了他的面前……

　　天道林？

　　丁强死也不会忘记这张面孔。

　　“哈哈，她是我的人，死也是我的人……”天道林面带狰狞的拉着李嫣的胳膊朝着教堂大门走去。

　　“丁强，丁强……”李嫣痛苦的扭过头，朝着丁强呼喊道。

　　“放开她，你放开她……”丁强疯狂的咆哮着。

　　只是让他吃惊的是，他感觉到浑身上下好像被人牢牢困住一般，丝毫动弹不得。

　　“不好，病人的情绪很激动……”

　　“打一只镇静剂，快……”

　　“……”

　　下一刻，在感觉到胳膊好像被针扎了一下过后，丁强顿时感觉到浑身上下一阵轻松，随即沉沉的睡了过去……

　　……

　　等到丁强自此从沉睡中苏醒过来的时候，已经是第二天中午了。

　　看着身上盖的白色被褥，看着床边那印有红十字标记的暖水瓶，看着一根长长的软管从旁边的铁架上下来，最终消失在被子当中……

　　半晌之后，丁强才意识到自己这应该是在医院当中。

　　病房当中静悄悄的，李嫣正趴在他的左手边小憩。

　　仿佛是感觉到丁强身体动弹了一下，李嫣微微动了一下，随即抬起头来：“你醒啦？”

　　看着丁强，李嫣高兴道。

　　“嗯！”看着李嫣安然无恙的样子，丁强微微的笑了笑。

　　而就在这时，他右手边的病床上，传来了些微声响。

　　本能的朝右手边看过去……

　　看着那正睁大眼睛盯着自己的年轻人，丁强一愣。

　　“张三？”

　　回想起昨天晚上在胡同里的情形，嗖的一下，丁强一下子从床上窜了起来，直接扯断了吊瓶，扑到了对方的床上，挥着拳头就朝着张三砸了过去……

　　“你还敢在我面前出现……”丁强感觉到浑身上下有使不完的力气。

　　“啊，丁强，你的吊瓶……”李嫣惊叫道。

　　“医生，救命啊……”张三惨呼道。

　　旁边张三的几个小弟见状连忙过来要将丁强拉开，只是，昨天晚上他们都没拉开，今天又怎么能拉开？

　　于是，等到医生护士闻讯赶来好不容易将两个人拉扯开，重新将吊瓶扎好，已经是五分钟之后的事情了。

　　而拜丁强所赐，张三的脸上，又多了一大片的青肿。

　　“你要是再动手，我就给你穿安全衣了，知道吗？”护士瞪了丁强一眼道。

　　“知道知道，我不会再打他了！”丁强连连点头道，他也觉得浑身上下很疼，但那只是身体疼，一想到昨天晚上的事情，他的心更疼。

　　身体疼打点止疼针就行了，心疼怎么办？

　　狠狠的揍张三应该可以缓解。

　　一边整理因为两个人刚才撕扯而有些乱七八糟的床头柜，瞅了被绷带缠的好似木乃伊的两个人，护士嘀咕道：“年纪轻轻的干什么不好，学人家打架斗殴的……”

　　她以为这两个人都是普通的街头小混混。

　　“护士姐姐，你误会了。”李嫣连忙在一旁解释道：“不是你想的那样的……”

　　片刻之后！

　　“原来如此……”护士顿时了然。

　　眼看着护士弄好之后又要走，张三惊恐道：“护士姐姐，你别走啊？你一走这个家伙又该发疯了。”

　　瞪了张三一眼，护士没吭声，直接转身走了出去。

　　打女人的垃圾，被人揍死也没人管……护士美眉心中暗自付道。

　　眼巴巴的看着护士美眉消失在视线当中，收回目光，张三顿时惊恐的看着丁强，生怕对方像刚才一样再次扑过来。

　　他是怕了。

　　他实在是怕了。

　　他不是杀人不眨眼的大魔头，他只是一个小混混，一个市井之中再普通不过的小混混了。

　　面对着丁强那股狠劲，他那原本就不多的痞气，早就消失的无影无踪！

　　他浑身上下肌肉紧绷，嘴巴微张，只等丁强有一丝扑过来的意思，他就立刻跳床撒腿就跑，然后大喊救命……

　　“小子，警……告你……，你……你老实点……”旁边张三几个小弟颤抖着声音道。

　　厌恶的看了几个人一眼，丁强道：“滚出去。”

　　“什么？”几个小弟一愣。

　　“滚，我让你们滚出去。”丁强道。

　　“小子……你……”几个小混混脸上有些挂不住。

　　“怎么？不滚出去难道想和你们老大一样？”看着几个小混混，丁强道。

　　“……”看了一眼浑身上下好像包的好像木乃伊一般的张三，几个小混混对视一眼，嗖的一声跑了出去，张三怎么喊都含不住。

　　回过头来，看着死死盯着自己的张三，丁强无语道：“行了，别担心，我不打你了。”

　　结果他刚一开口，张三立刻就好像弹簧一样，嗖的一下弹了下来就要朝着门口跑去。

　　只是在听到丁强后面的话之后，他这才长长的松了口气，然后又躺了下去……

　　“……”丁强一阵无语。

　　昨天晚上，在他的极度愤怒之下，对面张三被揍得极惨，看着对方那副可怜兮兮的样子，丁强顿时觉得对方真是又可气又可怜。

　　房间之中一片寂静。

　　“阁下怎么称呼？哪儿发财？”张三小心翼翼的问道。

　　“丁强，学生。”丁强反问道：“你呢？”

　　“张三，小混混一名……”张三说话的语气别提有多客气了。

　　“就你还是混混？”丁强斜眼看着他：“还打女人，你也配说自己是混混？”

　　“是，是！”张三连连点头道：“强哥不说我还不知道，原来我这个混混当的是有点不称职呢……”

　　他是真的怕了。

　　回想起昨天晚上丁强那凶狠不要命的模样，他真的是怕了……

　　他突然有点庆幸，幸亏自己打了那个女孩儿一巴掌。

　　一旦，假如说，他对那名女孩儿做出点别的事情，眼前这个家伙，会不会将自己活生生撕裂了，然后搅拌搅拌，卷着大葱蘸着大酱给生吞了？

　　“岂止是不称职，简直就是失败。”丁强道。

　　“是，是，强哥说的对……”张三脑袋点的好像小鸡啄米一般。

　　“嘻嘻……”一旁的李嫣听丁强说的有趣，扑哧一声笑了出来。

　　丁强原本满脸严肃的样子，随着李嫣这扑哧一笑，他也忍不住了，随即笑了起来。

　　病房之间的气氛，顿时缓和了许多。

　　顿了片刻，感觉到浑身上下阵阵疼痛，张三心中暗骂那个杜涛真不是个东西，竟然找了这么煞星给自己……

　　“强哥，有件事我的和你说一下。”张三说道。

　　“什么事？”丁强问道。

　　“其实也不是哥几个想找你麻烦，只是一个朋友委托我做的这件事情。”张三本着自己不好过别人也别想好的想法，毫不犹豫的就将杜涛给拖下水。

　　“谁？”丁强顿时一愣，他原本就有点怀疑，这几个混混为什么在自己拿出钱之后还对自己纠缠不清，没想到事情还真像是他暗自猜测的那样……

　　“杜涛，这个人你认识吗？”张三道：“强哥你是不是有什么地方和他发生过冲突？”

　　“杜涛？”丁强一愣，随即脸色一冷：“妈的，原来是这个家伙。”

　　当然发生冲突了，远的新生接站那次就不说了，近的在宿舍那次……

　　总之不管怎么说，杜涛这个家伙对自己做出这种事情，他一点都不吃惊。

　　“这个杜涛真不是个东西……”说话的是李嫣。

　　连向来是乖乖女的李嫣都这么说了，由此可见这个杜涛果然不是个东西。

　　“是，是，嫂子说的对，那个杜涛确实不是个东西。”张三在一旁应道，感受着浑身上下的疼痛，他咬牙切齿道：“等老子出去，非要给这个家伙好看……”

　　越说越气之下，李嫣呼的一下站起身来：“哼，我出去打个电话，你等一下！”

　　说完之后，也不管丁强什么表情，李嫣快步的走了出去。

　　“这是大姐大要吹号子的节奏吗？”看着李嫣的背影，丁强愣道。


第133章 戏耍

　　事实上，李嫣只是一个普通的大学生。

　　她出去打电话既不是喊号子，也不是散发王霸之气，她出去打电话，只不过是朝老师请个假，毕竟她为了陪丁强，已经在医院呆了一上午了。

　　丁强不是武林高手，张三也不是什么世外高人，所以两个人身上的伤势，大多是些皮外伤，擦掉血渍，抹上消毒水，捆上几圈绷带，就可以出院了。

　　“强哥，以后有事需要麻烦小弟的，尽管开口啊。”临到出院，在张三的努力下，他已经和丁强几乎已经成为无话不谈的好友了。

　　说来也巧，两个人刚一回到大学门口，恰好就看见一群人迎面走了过来，而那杜涛，赫然在列。

　　杜涛一开始并没与看见丁强，是等走进之后方才发现的。

　　没办法，丁强脸上绑着绷带，远远的看上去煞是吓人，就好像是受到什么重伤一般……

　　看着丁强脸上包扎的绷带，杜涛脑海之中头一反应就是张三干的。

　　“和我斗？玩不死你！”冷眼扫着对面的丁强，杜涛心中那叫一个得意。

　　而就在杜涛看见丁强的同一瞬间，丁强也发现了对方。

　　双方迎面而走，谁也不让，最终，理所当然的，丁强和杜涛面对面站住了。

　　“丁强，你脸上是怎么了？该不是在校外得罪了什么人，被人打伤了吧？”杜涛名为关心，实为幸灾乐祸的说道，他现在还不知道张三在心中对他已经恨之入骨，还打算过几天请张三出去潇洒一次。

　　“嗯，是，得罪了一个小人。”丁强应道：“明枪易躲，暗箭难防啊，尤其是这种小人，还真是让人防不胜防……。”

　　听着两个人的对话，周围的声音顿时静了下来。

　　大家都听出了两个人话语之中的火药味……

　　“杜涛和这个家伙有矛盾？”众人猜测道。

　　“这家伙看衣服才是大一吧？怎么敢得罪杜涛？”众人心中好奇至极。

　　“哼哼……”杜涛皮笑肉不笑的哼哼了两句，刚要开口，却不提防眼角扫见一道黑影闪过。

　　啪！

　　一声清亮的耳光，结结实实的打在了杜涛脸上！

　　“人渣！”瞪着杜涛，李嫣气呼呼的骂道。

　　从张三口中，她已经知道这件事情的始作俑者，正是面前这个杜涛。

　　“你……”捂着脸，杜涛一时之间竟然呆住了。

　　被一名女人在众目睽睽之下打了一巴掌，一时之间，杜涛大脑之中竟然一片空白。

　　“妈的，你敢打老子……”气急败坏的骂了一声，杜涛怒吼一声，一脚朝着李嫣踢了过去。

　　只是他这一脚，却被一旁早有准备的丁强给拦了下来，然后在他一拉一推之下，杜涛就踉跄着坐在了地上。

　　“哎，大主席，你怎么坐地上了。”丁强冲过去，毫不犹豫一脚踹了下去。

　　就当做是先收回点利息吧！

　　眼见打起来了，一直围观的众人也簇拥了上来，纷纷拉住了暴怒的杜涛和丁强。

　　“别冲动……”

　　“怎么说着说着突然动手了……”

　　“都是一个学校的同学……”

　　“……”

　　被拉扯了一番，虽然被丁强接连踢了好几脚，吃了大亏，但是杜涛也冷静了下来。

　　这里是学校门口，人来人往一旦起冲突很容易被人看在眼里，实际上就这么一小会儿，已经有人远远的围着看热闹了。

　　“放开我！”拨开拽着自己胳膊的手臂，杜涛整理了下衣服，盯着丁强道：“妈的，你有种，你知道我是谁不？一个分院的大一小兔崽子敢和老子动手，你等着瞧吧。”

　　“知道你是谁？”丁强笑了笑：“杜涛，你不就一个学生会主席吗？还以为自己是黑社会老大了？”

　　“少废话，咱们走着瞧！”丢下一句狠话，杜涛随即转身离去。

　　另一边，看了丁强和李嫣一眼，众人也纷纷转身离去……

　　“这个杜涛真是个人渣！”即便是打了杜涛一巴掌，可是看着丁强脸上的绷带，李嫣还是觉得心里的气没消。

　　她还不知道丁强和杜涛在游戏以及宿舍当中发生的冲突。

　　“呵呵。”看着气鼓鼓的小丫头，丁强心中浮现出了一丝暖意，随即将两个人之间发生的事情说了一遍。

　　“被抢了个BOSS？”李嫣不以为然道：“那又怎么样？依照他这个理论，难道每个人被抢了BOSS，然后都要找人打一架？这种人真是过分。”

　　“他一个学生会主席，大概很少吃过亏吧？所以才觉得难以忍受。”丁强分析道。

　　“哼……”

　　看着依然还是气鼓鼓的小丫头，丁强连忙说了几个笑话，这才将其哄得高兴起来。

　　一路将李嫣送回宿舍，丁强这才回到了宿舍。

　　宿舍里的杜子谦不在，赵楠和刘自强两个人正聚在一起围着电脑不知道看什么，一听门响回头一看，顿时惊道：“我靠，强子，你这是怎么了？”

　　“难道是昨天晚上你和嫂子开房，被嫂子挠的？”赵楠脸上的表情要多贱就有多贱。

　　昨天晚上丁强没回屋，茶茶也没上线，所以他们第一反应就是两个人开房去了……

　　“妈的，别提了！”丁强一脚将面前拦路的赵楠踢开，躺在了床上：“老子昨天晚上被人打劫了。”

　　昨天晚上的事情说不郁闷那是假的，无论是谁，为女朋友过生日，然后走的好好的，被人拦路打劫，然后揍了一顿，心情都不会太爽。

　　“什么？”赵楠和刘自强呼的一声围了上来。

　　“没什么，就是那些烂事，妈的，还不是那个杜涛搞的鬼？”丁强摆手道：“行了，别说这些没用的了，你们看啥呢？”

　　赵楠和刘自强虽然好奇，不过眼见丁强不想说，也只能顺着他的话道：“你不在这段时间，游戏里面可发生大事了……”

　　“什么？”丁强一愣，他也就不在一个晚上而已，又能发生什么大事？

　　一骨碌爬起来，丁强也凑到了电脑面前。

　　视野当中，一条标有“热”题头的帖子，正明晃晃的显示在他的面前。

　　“惊，南大陆无名高手，霸气出场，北大陆无人能挡。”

　　点进帖子当中，足足花了五分多钟，丁强才消化了这其中的内容……

　　帖子是以时间为序列描述的，而根据时间来看，其实整件事情，在他还没有下线的时候，就已经开始发生了，只是可惜的是当时他好像正全神贯注的完成任务，所以并没有理会……

　　而在帖子最后，更是附加了一个那无名高手在游戏当中录制的一个视频。

　　从视频的录制角度来看，此人貌似是无名高手在击败了对手时候的一位观众。

　　而那来自南大陆的无名高手显然也知道对方在录像，目视着对手化作一道白光，他转过头，看向了摄像头这边……

　　“你们北大陆，难道就没有一名稍微让我看的过眼的高手吗？”

　　话音未落，随着视频一阵抖动，紧接着屏幕就变成了一片黑白世界。

　　“这个玩家怎么挂的？”丁强顿时微微一愣。

　　“是啊，现在大家都在猜测呢！”刘自强在一旁道：“大家都想不明白为什么这个录视频的家伙会挂！”

　　“没人去问问这个家伙吗？”丁强奇道，正常玩家受到攻击系统都会提示的，而在系统提示的作用之下，一切秘密将毫无藏身之地。

　　“问了，他自己也不知道。”赵楠指着帖子下面的补充说明道：“这个家伙根本没动，就看见生命唰唰少了，片刻之后就挂掉了，诡异的很。”

　　“这……不科学啊！”丁强无语。

　　而就在丁强看论坛的这一会儿，游戏当中的论坛还在不断的刷新着。

　　“妈的，那些大行会的人呢？现在哪儿去了？”

　　“就是，平日里欺负我们来精神，现在人呢？”

　　“霸气楠少、无敌小强、血焰狂龙快出来爆他菊花！”

　　“早都被爆了！”

　　“最新消息，炖鱼已被爆！”

　　“最新消息，微辣火锅、最强护卫已被爆！”

　　“最新消息，鼎华已被爆！”

　　“日……”

　　眼看着一个个或熟悉或不熟悉的名字接连不断的出现在帖子的最后面，丁强心里顿时痒痒起来，也对这个神秘的家伙来了兴趣：“现在这个家伙呢？还在线吗？我上去会会他去。”

　　“这家伙现在在哪儿？”丁强问道。

　　“死了！他好像没在王者之都登记，所以一死就直接回到南大陆去了。”

　　“死了？谁这么厉害？竟然能干掉这个家伙？”丁强奇道。

　　“他死在人民的海洋之中了。”

　　“啥？”

　　“就刚才那个视频，你看见了吧？”赵楠问道。

　　“嗯，那又怎么了？”丁强微愣：“难道那个录制视频的人复活把他杀了？”

　　“没，他说的那句话太装逼了，周围的人看不过去了，不知道谁喊了一声，然后大家伙一起冲过去，把他给干了……”

　　“……”丁强无语。

　　“不过这个家伙也算强悍，被那么多人追，连打带跑，足足坚持了将近十分钟才被人做掉。”刘自强说道。

　　连打带跑，十多分钟……

　　连打带跑，也就意味着对方移动速度不慢，游戏当中和移动速度相关的属性是敏捷属性，这就是说对方应该是全敏加点。

　　就算不是全敏加点，对方在敏捷上也投入了不少点数……

　　而几大职业当中，堆敏捷的职业只有猎人和盗贼。

　　从录像上看，对方手里拿的是双手武器，而盗贼只能拿单手武器，所以他不可能是盗贼。

　　不是盗贼的话，那就只剩下猎人了……

　　但是猎人的话，要发动攻击手里必须要有长弓才行，而对方从始至终，手里一直拿着的是双手武器，并没有切换长弓，从这一点上推断，对方应该也不是猎人。

　　但不是猎人的话……

　　“有意思！”脑海之中阶段不断的浮现出这些念头，丁强套上游戏终端，进入了阔别已久的神迹之中。


第134章 恶魔之心

　　丁强刚一进入游戏，立刻就被铺天盖地的消息给淹没了。

　　“人呢？怎么关键的时候没上线？”南宫晓月。

　　“小强，有个高手，你不去看看嘛？”曾哥纯爷们。

　　“你干嘛去了？打你电话你也不接，李嫣的电话也不接？老实交代，你们去哪儿了？”林奕。

　　“怎么了？害怕不是对方的对手所以当缩头乌龟？”霸气楠少。

　　“……”

　　除了这些认识的人之外，云云总总的一百多条消息，让丁强的消息提示音滴答滴答的响个不停。

　　来不及一条条细看，他只好一个全部选择，然后直接删除。

　　“呼，真是要命！”丁强长长的松了口气。

　　虽然赵楠说那个晓木圆月已经死回南大陆了，但是丁强仍然不死心在线查找了一下，结果却得到了无法查询的答案。

　　这也就意味着对方要么不在线，要么已经到了另外一块大陆。

　　“下次一定要好好会会这个家伙。”

　　嘀咕了几句，丁强跑到了野外一处没有玩家没有怪物没有NPC的三无之地，然后这才将怀里的号角拿了出来。

　　看了一眼左手的号角，看了一眼右手已经被稀释了大半的卡特鲜血，丁强犹豫了一下，最终还是对号角使用了召唤技能。

　　青烟冉冉升起，德拉斯的身影慢慢浮现在了半空中。

　　“我吩咐你做的任务，你完成了吗？我的奴隶！”德拉斯漂浮在半空中，声若洪钟，目若铜铃，浑身上下散发出一股邪恶的气息，再也不复之前那副云淡风轻的样子。

　　“你的奴隶？”丁强眼中寒光一闪，不过没有开口，只是将手里的瓶子递了上去。

　　“哦呵呵呵，这就是卡特的血液吗？”一把青烟将丁强手中的血液给卷了过去，德拉斯长着大嘴，发出了一阵难听至极的嘶吼声。

　　“三千年了，已经三千年了，我终于可以脱离那个该死的诅咒了，我，诅咒之王，德拉斯终于可以重现人世间了。”将手中的诅咒之瓶牢牢的握在手中，德拉斯的嘶吼在山谷之中，传来了一阵又一阵的回音。

　　“……”丁强在一旁不语。

　　眼下，无论是从德拉斯得意忘形之下吼出来的话，还是从他外观的表现形式，他已经可以确定，这个家伙已经不折不扣是一个反面BOSS了。

　　不过这不是他关心的，他唯一关心的是……

　　“德拉斯大人，你吩咐我的事情我已经完成了，那么你的承诺呢？”站在足有数十米之高的庞然大物脚下，丁强就好像一只蚂蚁。

　　“我的承诺？”德拉斯狞笑一声：“愚蠢的人类，贪心是最大的原罪。”

　　嗷嗷叫了几声，德拉斯又道：“不过看在好歹也是你将卡特干掉，然后将我解放出来的份上，等我统一大陆，我一定会封你一个国王做做，怎么样？你有没有兴趣？”

　　封我个国王做做？丁强心中一阵冷笑。

　　这句话拿出去骗骗别人，或许还能上当，但是骗他……

　　别忘了，他丁强可是玩过四五个游戏版本大更新的人，骗他，他可能信吗？

　　“抱歉，德拉斯大人，小的只想要之前大人所承诺的传奇武器。”丁强道。

　　“你……”德拉斯浑身上下的青烟一阵白一阵灰的，显然是非常生气：“愚蠢的人类，竟然敢拂逆我德拉斯大人。”

　　再次冷笑一声，德拉斯怒吼道：“既然这样的话，那就让我吞掉你这个愚蠢的冒险者吧。”

　　一边说着，德拉斯一昂头，大嘴一张，随即将装有卡特血液的瓶子吞到了肚子当中。

　　下一刻，德拉斯的身体立刻开始产生了变化……

　　他原本完全组成身体的青烟变得越来越浓郁，等到最后竟然变成了金属般的光泽。

　　他的脑袋上也慢慢长出了两只弯曲的尖角，背后也不知道什么时候多出了一只足有数米粗的尾巴……

　　“咔嚓！”

　　随着德拉斯原本虚幻的身体完全变成了实体，他那庞大的身躯也轰然落地，引起大地一阵震荡。

　　“系统提示：狡诈的恶魔德拉斯出现在碧流谷，请玩家们尽快去击杀。”

　　“注意：如果三个小时之间没有将其击杀，那么德拉斯将会撕裂空间裂缝，回到他的领地之中。”

　　“什么东西？德拉斯是什么东西？”

　　“碧流谷在哪儿？”

　　“这是主线任务更新吗？”

　　包括行会频道在内，整个神迹世界顿时乱成一团，大家纷纷互相询问着，想要知道这个所谓的恶魔德拉斯究竟是从哪个庙里冒出来的神仙。

　　相比起一阵迷茫的众人，血焰狂龙就清醒得多了，一看到系统刷新的消息，他直接就打开好友消息。

　　“小强，你又整出来啥玩意了？”

　　“靠，你怎么知道是我弄的？”丁强这叫一个无语，这家伙是属狗的吗？这都能猜到？

　　“这还有啥不知道的。”血焰狂龙道：“板上钉钉的事情嘛！”

　　“算你狠……”丁强关掉了消息。

　　他很忙，他相当的忙，以至于没空多理会血焰狂龙……

　　在德拉斯现身与神迹世界的第一刻，他就通过对方出场的声势和等级判断出来了双方实力的差距。

　　恶魔领主德拉斯：恶魔系，150级精英BOSS。

　　别的不用多了，仅仅这两条，就足够让丁强立刻落荒而逃了。

　　要知道，恶魔系的怪物，在对玩家的时候可是有天生5%的致命一击加成的。

　　而事实证明，他的选择并没有错。

　　就在他刚跑出没几步远，呼的一声，一阵汹涌的气浪从背后席卷而来……

　　-1312！

　　一记冲击波，这还是在丁强距离对方足足有一百多米远的地方所受到的伤害，如果他跑的稍微慢一点，恐怕直接就当场被秒杀了。

　　“该死，怎么惹出来这么一个恐怖的家伙。”一边逃命，丁强一边嘀咕道：“不对啊，难道我之前稀释的那些生命药水没用？”

　　想归想，丁强脚下的步伐却丝毫不慢，上蹿下跳之间，跑的飞快。

　　吼吼……

　　德拉斯一边嘶叫着，一边紧追不舍。

　　不过很快，让丁强高兴的事情发生了……

　　一人一恶魔一人逃一人追的这么持续了片刻，丁强突然发现，背后的德拉斯的体型好像突然小了一点。

　　一开始，丁强以为是自己眼花了，但是很快他发现，并不是自己眼花，而是这个德拉斯，确实是变小了。

　　“我的力量，我的力量哪儿去了……”看着自己的体积飞速的变小，德拉斯惊慌的叫道。

　　不消片刻功夫，他的体积已经变成和游戏当中正常NPC差不多的身高，并且看样子还有进一步缩小的架势。

　　“是你搞的鬼？你这个卑鄙的冒险者。”德拉斯看着正朝着自己走过来的丁强吼道。

　　此时他的身体已经缩小到不足一米六了，头衔也变成了“虚弱的恶魔领主德拉斯。”

　　“这都被你猜到了？”事已至如此，丁强哪儿还不知道发生了什么事情，当即停下脚步，扛着长剑朝着德拉斯冲了过去。

　　“你这是自寻死路！”德拉斯怪叫一声，挥舞着手臂就朝着丁强迎上去的同时，一记冲击波砸了过去。

　　噗！

　　-321！

　　上一刻还势大力沉的冲击波，在这一刻打到丁强脸上之后，竟然只打掉了三百多点生命。

　　而另一边……

　　冲锋！

　　三连斩！

　　-354！

　　-376！

　　-298！

　　然后因为对手是恶魔系的关系，在这三击之中，丁强的神圣裁决竟然爆出了两次，并且又一次还是致命一击。

　　-167！

　　-432！

　　双方仅仅是一错身的功夫，德拉斯竟然掉了一千五百多点生命……

　　在丁强所做的手脚之下，德拉斯此时的实力已经被削弱到了一个相当可怕的地步，充其量也就是一只五十多级精英怪的实力水平。

　　在丁强的攻势之下，它仅仅只坚持了半个小时，就在丁强不断的冲锋、嗜血冲锋、冲击剑接连的控制走位输出之下，惨呼一声倒在了地上。

　　一阵清风吹过，恶魔德拉斯的尸体瞬间化作一阵黑烟，消失在了空气当中，只余下了地上一枚黑乎乎的东西。

　　“恶魔之心？”看着地上的物品，丁强顿时眼睛一亮，立刻捡了起来。

　　【恶魔之心】：含有神秘力量的物品，七日后方可使用。

　　恶魔之心可是一个能刺激人肾上腺激素分泌的好东西。

　　这东西说白了，就好像一个赌博机一样，正常的类型，大到史诗装备，小到路边野猪皮毛，诡异的类型则是发布任务，随机传送，总之这个东西是一个奇妙的玩意。

　　当然，根据恶魔等级的不同，这恶魔之心开出来的东西也不一样。

　　不过回想起之前对方的头衔，恶魔领主，已经相当于大陆王国势力之中的将军了，这种狠角色掉出来的恶魔之心，怎么也不会太差。

　　“和我斗，你还嫩着点！”看着地上那依稀可见的灰烬印痕，丁强冷笑道。

　　只是，还没等他笑完，突然，一阵喧哗声传入了他的耳中。

　　“有人？”一个声音吃惊道：“大家来这边，这里有个玩家。”

　　片刻之后，哗啦啦，森林当中冒出来一群人，将丁强给团团围在中间。

　　紧接着，一个女玩家从人群之中扭着水蛇腰走了出来……

　　两个人一对眼，均是一愣。

　　“是你？”

　　出来的人不是别人，正是黑蔷薇的当家会长——紫色蔷薇和他的那群小弟，或者说是面首们。


第135章 螃蟹步法

　　紫色蔷薇身为一个法师，穿着一件大开襟的法袍，胸前的V字领口低的几乎都能看见肚脐眼，法袍大腿侧面的开叉高几乎都能看见腋窝……

　　回想起之间见过对方的那几次，丁强发现这个女人好像就没有一件正常的衣服。

　　每一件装备都是那种极其性感暴露的外形。

　　也真难为她每次都能够找到如此适合自己等级和喜好的装备了。

　　“你在这里干嘛？”看着丁强，紫色蔷薇奇道。

　　虽说之前因为丁强的关系，让她的计策功亏一篑，不过随着游戏的发展，她已经意识到这个不死小强不是那名好对付的，平白无故的树立起这么一个敌人实属不智。

　　另一边，丁强原本已经做好PK准备了，却没想到对方竟然没这个意思。

　　“我……”收好架势，丁强道：“我就是随便溜达溜达。”

　　紫色蔷薇的表现虽然让丁强微微愣了一下，不过倒也没有让他太过于吃惊。

　　游戏就好比社会，只有足够的实力才会让人尊敬。

　　“没想到小强兄弟果然是个高人呀。”紫色蔷薇幽幽道：“可惜当初小女子不开眼，没有抓住你这尊大神啊。”

　　“咳。咳……”看着对方胸前那两团波涛汹涌，丁强心中忍不住暗付，没想到对方竟然也如此有料。

　　看着丁强视野聚焦的地方，紫色蔷薇微微一愣，低头一看，顿时得意起来。

　　故意挺了挺胸脯，使那雪白汹涌显露的更明显一些，紫色蔷薇诱惑般的舔了舔嘴唇，看着丁强道：“怎么样？小帅哥？现在有没有兴趣来我的黑蔷薇玩玩？”

　　仿佛是故意要强调最后那玩玩两个字一般，紫色蔷薇还故意的扭动了一下身体，做出了一副妩媚的表情，小嘴微张，言下之意不言而喻。

　　“呵呵，还是算了！”丁强连忙后退几步，摇手拒绝道。

　　“嘻嘻嘻！”看着丁强的表情，紫色蔷薇理所当然的以为他是在害羞，踏前一步，故意将胸脯的柔软挤在了丁强的手臂上，语气暧昧的说道：“怎么？还不好意思呀？放心，姐姐一定会好好疼惜你的……”

　　“咳，咳……”丁强连忙再次后退几步：“倒不是不好意思，只是……”

　　“只是什么？”紫色蔷薇步步紧逼。

　　依照她的观察和猜测，面前这个不死小强，应该也就是不到20岁左右，而根据她以往的经验，这个年龄的男孩儿，不但是对女人身体最感兴趣的时候，而且还是精力最旺盛的时候……

　　在去年这个时候，紫色蔷薇曾经和一个如此大年纪的男孩儿呆过一段时间，回想起对方每天晚上那充满精力的冲撞和火热的喷射，紫色蔷薇甚至觉得己两腿之间都有些潮气。

　　什么养成计划是紫色蔷薇最喜欢做的了。

　　这个不死小强游戏中的操作这么厉害，不知道床上的技巧怎么样呢？

　　想着想着，紫色蔷薇不由有些入神。

　　“没，没什么。”看着眼前那一抹雪白越来越近，丁强顿时大敢吃不消。

　　要是别人敢这么咄咄相逼的，丁强早一剑剁死了。

　　可是面对着如此美景……

　　好吧，丁强承认，看着因为紫色蔷薇弯下腰来而呈现出倒悬形状的那两抹浑圆，他的内心确实是相当享受。

　　不过他心中也暗自庆幸，这还好游戏当中没有强X这种设定，不然的话，他还真怕眼前这个女流氓将自己按在地上给XXOO了。

　　这边紫色蔷薇施展迷魂大法，丁强大饱眼福，另一边，跟在紫色蔷薇身后那群人当中某人，肚子里的醋坛子却是炸翻天了。

　　风流俊杰，当初火玫瑰的主力干将，现如今紫色蔷薇的头牌面首，哦，错了，是打手……

　　看着紫色蔷薇和丁强在那里旁若无人的暧昧着，风流俊杰心里那叫一个不是滋味。

　　男人都有占有欲，尤其是在女人方面，更是强烈至极。

　　虽然紫色蔷薇的风评不太好，但是在这个男女比例相差悬殊的游戏世界当中，紫色蔷薇长得不赖，身材也好，要将这么一朵玫瑰压在身下一尝芳泽，也不是件容易的事情。

　　像网上传言什么紫色蔷薇经常和属下开无遮大会之类的，纯粹是那些吃不着葡萄的家伙编造出来的。

　　当然，同在一个屋檐下，因为紫色蔷薇穿着清凉的关系，他们还是能够偶尔饱饱眼福。

　　实际上，风流俊杰能够成功爬上紫色蔷薇的床，也就幸亏了南宫晓月的存在，不然的话，依照他的名声和影响力，他绝对无法享受到那掩藏在法袍下面，丰满而又紧绷的年轻肉体。

　　“蔷薇，你干什么呢？和这个小子有什么好废话的！”看着丁强眼睛不时的顺着紫色蔷薇的领口瞟一眼，风流俊杰道。

　　“……”紫色蔷薇这才记起身后还有一个大醋坛子。

　　“嘻嘻，阿杰吃醋的样子真可爱……”紫色蔷薇直起身来，嘻嘻笑了起来，胸前的高耸顿时一阵颤抖。

　　“这个小妖精……”风流俊杰顿时感觉到一阵欲火涌上来：“晚上再好好收拾你。”

　　被他这么一打断，丁强总算是长长的松了口气。

　　“这不是风流俊杰吗？怎么样？最近还混得不错？”丁强打招呼道。

　　“哼，托阁下的福，还算不错。”风流俊杰没好气道，回想起刚才紫色蔷薇任由对方吃豆腐，恨不得脱光了让对方摸的样子，他不能朝紫色蔷薇发火，自然就将不满嫁接到了丁强的身上。

　　“托我的福？”丁强道：“那你怎么也的给我点分红吧？不多，一千金币就行了……”

　　“你……你大爷！”风流俊杰心中暗骂。

　　怎么会有这么无耻的人，自己就是那么客气一下，可这家伙竟然好像是当真了？

　　还一千金币，他怎么不去死？

　　“哈哈，看你那吓得样子，我开玩笑的。”丁强哈哈大笑道。

　　“开你妈逼……”风流俊杰心里这叫一个郁闷。

　　以前他就觉得看这个不死小强够不顺眼的了，结果没想到过段时间没见，这个家伙比以前还要不顺眼。

　　被人调戏了，心里不爽。

　　尤其还是被这个自己一直都看不顺眼的家伙调戏，风流俊杰心中更是不爽至极。

　　“不死小强，听说你现在比以前还厉害不少？”风流俊杰道。

　　“啊哈，你是听谁的，那都是朋友开玩笑。”丁强腼腆的笑道。

　　“小强这是谦虚了！”紫色蔷薇在一旁道。

　　“其实我是比以前厉害相当多了……”丁强补充道。

　　“尼玛……”众人一片鸦雀无声。

　　见过人不要脸的，像这么不要脸的，还真是少见啊……

　　脑门上的青筋跳了跳，风流俊杰好不容易才忍住没有当场破口大骂。

　　“挺长时间没见了，要不咱们比划一下？”风流俊杰说道。

　　“哦，就是单挑的意思呗。”丁强道。

　　“嗯，也可以这么说。”

　　“去竞技场还是在这面决斗？”丁强道。

　　“去竞技场吧。”风流俊杰不无嘲讽的说道：“一旦你失手把我打死了，将我装备捡走了不还我怎么办？”

　　“唔……”丁强认真的想了想，点点头道：“嗯，是有这个可能，那么我们还是去竞技场吧……”

　　“我操……”风流俊杰险些没一剑当场剁出去。

　　很快，一行人就来到了竞技场。

　　竞技场的入口，不单单只有各大主城有，其他各大练级点附近一般都会有，这样也方便玩家在杀怪杀累了，可以就地进入竞技场之中玩玩，缓解下心情。

　　当然，也方便那些爆出口角，但是又不想杀人或者被杀的玩家们就地找到解决方案。

　　环境：熔岩火山，特小型地图。

　　人物：不死小强，战士；风流俊杰，战士。

　　比赛时间：1分钟。

　　观众：黑蔷薇会长紫色蔷薇一干人等。

　　比赛结果：未知……

　　熔岩火山，顾名思义，这是一个以一座正在喷发的火山为背景的小型竞技场地。

　　面对着丁强，风流俊杰心里一点想法没有那是不可能的。

　　虽然他现在天天晚上紫色蔷薇温玉软怀，过的还算潇洒，但是并不意味着他对南宫晓月死了心。

　　不过依照他曾经做过的事情，恐怕等丁强和南宫晓月的孩子都会打酱油了，人家也不带原谅他的……

　　当然，前提是他们两个人会有孩子！

　　倒计时一结束，风流俊杰就开始了抢攻，他并没有使用冲锋，整个人踩着之字形的步伐，朝着丁强慢慢冲了过来。

　　面对着风流俊杰，丁强原本还不怎么在意，但是一看对方的步伐，眼睛顿时一亮。

　　“哼，怎么样，吃惊吧？”看着丁强吃惊的样子，风流俊杰心里那叫一个得意。

　　这种步伐是他死缠烂打，好不容易从一个游戏界的前辈身上学到的，然后针对自己的弱点和强项做了一些改变，使之更适合自己的PK风格。

　　依照这种步伐前进，非但是一般的战士冲锋很难击中他，就连法师的指向性魔法，如果不是会一定预判的话，恐怕也很难击中他。

　　不过下一刻，听到丁强的话之后，风流俊杰顿时连死的心都有了。

　　“你这螃蟹步法挺犀利的啊……”

　　“螃蟹步法……”

　　“螃蟹……”

　　“……”


第136章 极地之核

　　实际上，丁强虽然嘴上说的轻松，但是在心里，对于对方能够使出这种步法来，还是相当震惊的。

　　这种技巧绝对高端，不是一般人能够掌握的了的。

　　没想到这么久没见，不但自己在成长，对面这个风流俊杰也在成长……

　　说话之间，风流俊杰已经贴近了丁强身边。

　　然后下一刻，让丁强更震惊的事情发生了……

　　临近自己之后，他原本以为对方会发动攻击，但是却未曾想到，如此近的距离，风流俊杰突然身形一闪，整个人的身后带着一道光晕，朝着自己冲了过来。

　　他竟然在这么近的距离之下使用了冲锋！

　　嘭！

　　毫无准备之下，丁强顿时被这一记冲锋给撞得正着。

　　紧接着风流俊杰手中长剑唰唰连闪。

　　他虽然达不到像丁强那样接连挥出三剑的程度，但是也能一下子挥出两剑。

　　两剑过后，风流俊杰动作不停，身形微微后退一步，一记冲击剑再次控制住丁强，然后踏步斩、旋风斩……

　　仅仅只是一瞬间，丁强的生命就剩下了不到20%的地步。

　　眼看着丁强脑袋上的眩晕标记马上消失了，风流俊杰的脸上浮现出一丝冷笑，微微后退一步，手中的双手长剑朝身后一甩，做出了一个蓄力的动作。

　　紧接着，在他踏前一步的同时……

　　呼！

　　风流俊杰手中那沉重无比的巨剑瞬间被他拉出一个半圆，从丁强的身体当中掠过。

　　灭杀！

　　-1098！

　　“系统提示：风流俊杰的灭杀对你造成了1098点致命一击的伤害，你输了。”

　　周围环境变化，两个人重新站在了竞技场的准备台之上，位于两个人中间位置旁边的，则是两个人的比赛得分。

　　1：0。

　　“哎我了个擦……”回想着刚才风流俊杰那接连不断犹如暴风骤雨的攻击，丁强忍不住对着对面的风流俊杰翘了翘大拇指：“三日不见，刮目相看啊！”

　　“哼，怎么样？不死小强，这把知道我的厉害了吧！”风流俊杰心中那叫一个得意。

　　自从上次，接连在对方手中挂掉之后，他一直在考虑如果再次面对对方，究竟该如何应对。

　　换句话来说，今天他所作的一切，早已经在他脑海之中不知道演练多少遍了……

　　“薇薇，我表现不错吧！”风流俊杰悄悄话紫色蔷薇道。

　　“表现的真好，晚上好好奖励你！”紫色蔷薇舔了舔嘴唇，瞟了风流俊杰一眼，让其全身上下除了一个地方硬了之外，其余的地方都软了。

　　“……”丁强由衷道：“厉害，确实厉害。”

　　别的不说，光是对方刚才先使用螃蟹步法靠近自己，趁着自己放松大意的时候突然发动攻击，这份意识，就比以前的意识超出了不知道多少倍。

　　然后不但如此，接下来对方的冲击剑、踏步斩和旋风斩，这一连串的连续技能之间中断和取消也玩的炉火纯青，显然也是专门练过。

　　而最最让丁强吃惊的，则是他最后那个灭杀技能。

　　灭杀：当目标剩余生命低于20%的时候可以使用，对目标造成武器200%的伤害，有25%的技能造成致命一击。

　　这个技能NPC那里无法学到，需要玩家使用技能书才可以学得到。

　　而能够掉灭杀技能的BOSS，最少也要达到75级的高度……

　　依照黑蔷薇那些人员组成，要推平一个75级的BOSS，难度可想而知。

　　“这个黑蔷薇看来准备打算将风流俊少当成主力来培养了啊！”丁强心中暗自付道。

　　“有意思！”上来就被对方打了个无伤，丁强顿时来了兴趣，朝着风流俊少摆摆手道：“来来来，上把是我大意了，这把咱俩好好玩玩。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”风流俊杰突然发出一阵淫荡至极的笑声。

　　“怎么了？”丁强一愣。

　　“不打了！”风流俊杰道。

　　“啥？”丁强道。

　　然后没等他反应过来，风流俊杰嗖的一声退出了竞技场，然后捏碎了手中的回城卷轴，直接回城去了。

　　“我1：0赢了，走咯！”

　　“尼玛……”看着空空如也的竞技场之中，丁强的心里犹如千万匹草泥马奔腾而过……

　　“这小子也学的贱了……”丁强心中暗道。

　　不过他觉得这和自己没关系。

　　他是多么一个思想健康，积极向上，社会主义的四有青年啊。

　　风流俊杰变得如此没下限，根本不可能和自己有关！

　　“绝对和我没关系。”再次重复了一下，丁强这才捏碎了回城卷轴，回到了圣光城之中。

　　他手中的恶魔之心需要七天后才能使用，所以他直接将其存到了银行之中，等到七天之后上线再说。

　　回到圣光城之中，依然老规矩，先是跑到德拉那里转一圈，看看有没有什么好的技能配方。

　　现在正好是晚上吃饭时间，在线人数略少一些，竞争也相对少一些。

　　其实对于买到极品配方这件事情，丁强并没有抱有多大信心，他只是抱着姑且一试的想法过来的。

　　可是，当他赶到德拉那里，打开贩卖列表的那一瞬间，他瞬间屏住了呼吸……

　　“急速恢复生命药水：可以使你的生命值瞬间恢复800点，并且在接下来的10秒钟内恢复500点，冷却时间15秒。”

　　装备分灰白绿蓝的，卷轴也同样如此。

　　而这个急速恢复药剂，已经达到了紫色的程度，和他身上的黑龙套装是一个级别的。

　　生命药水分成好多种，从商店之中所贩卖那种最低级的生命药剂到史诗炼金术士所炼制的泰坦合剂，种类遍布玩家各个等级阶段，绝对是玩家练级PK杀人的好帮手。

　　而这其中，当属急速生命药水最为变态。

　　平常玩家制造的药剂和商店卖的都一样，随着前缀和后缀的不同，各自有着2分、3分乃至5分不等的冷却时间。

　　但是这个带有急速和恢复前缀的生命药水却不同。

　　以丁强做例子。

　　急速恢复生命药水，冷却时间只有15秒，一下子能够加800点，并且在接下来的10庙内恢复500点，换句话来说，就是在10秒之内，一共能够回复1300点，算上他自己的1400多点生命，那就是两千七百多……

　　简单说明，就是如果一个人要杀掉丁强的话，那就意味着他必须在10秒之内，打出两千七百多点伤害……

　　这还是丁强不预先喝药水的情况下，如果他在一开战的时候就喝下一瓶药剂，然后将那500点的恢复量给用上，恐怕这个数值就要达到三千二。

　　在前一世，这种药水，已经被玩家起了个外号。

　　印度神油！

　　丁强实在没有料到，他竟然能够在德拉这里，买到这种药水。

　　虽然这种药水的配方卷轴卖价高达1000金币，但是钱对于丁强来说，虽然不至于说是一个数目那么装逼，但是也绝对不是什么太需要看重的东西。

　　急速恢复药剂需要炼金术230点可以学习，丁强现在已经220点，随便做了几瓶垃圾药剂之后，他就将这个急速恢复药剂卷轴给学会了。

　　急速恢复药剂：白银瓶X1、飞蛇之心X5、极地之核X1、月光草X10。

　　“奶奶的，果然是个耗钱大户啊……”别人不知道这些东西到底意味着什么，但是丁强知道。

　　白银瓶，不用说，这个是工程专业的产品，原料需要白银，而白银是铁矿的伴生物，出产率低的可怜，所以这个白银瓶价格不低。

　　飞蛇之心X5，飞蛇是40级的野兽系怪物，攻击高移动速度快，还会魔法，现阶段还很少有玩家有实力拿这种怪物练级，理由同上，物以稀为贵，并且一瓶药还需要5个，所以这个飞蛇之心价格不菲。

　　极地之核，这也就是丁强，要是别人，恐怕还不知道是什么东西。

　　北大陆最北面一处叫做极地冰原的地方，在这个冰原之上有一种叫做寒岩巨人的怪物，而极地之核，只有这种寒岩巨人才可以掉落，所以这个极地之核，价值不菲。

　　四种原料这种，恐怕也就最后这个月光草，还略微价格能低一下了……

　　月光草是一种药草，只是月光峡谷之中才能够生长，不过月光峡谷面积极大，所以这种月光草的出产量勉强还算可以，不过……

　　这一下10颗一下10颗，也够受得了。

　　“这他妈的不是急速恢复药剂，这就是专门掏我钱包的东西啊。”丁强心中忍不住一顿腹诽。

　　唯一有些庆幸的是，这个急速恢复药剂，制作出来是以组为单位的，一份原料一组，一组五瓶。

　　不过腹诽归腹诽，丁强知道这急速恢复药剂的潜力，所以丝毫没有犹豫，学会技能之后，立刻跑到银行，将银行当中的飞蛇之心和月光草一扫而净，一丁点都没留下。

　　做完这件事之后，他又跑到了王者之都。

　　此时，王者之都他那三个店铺已经全部开业了，只是因为暂时王者之都人流还少，所以营业额并不多，最多的是卖药剂那个店铺，一天也不过只有几百金币而已。

　　做完这一切之后，丁强这才朝着北大陆的最北面赶去……


第137章 倒霉鬼

　　皑皑的白雪，犹如刀削一般的冰山，一望无际的病原，这里是北大陆最北面的极地冰原。

　　当丁强踏上这片练级之地的时候，已经是游戏当中第二天的下午了。

　　神迹游戏拟真度极高，站在冰原之上，丁强就感觉浑身上下浸泡在了冰水之中一般，冷的瑟瑟发抖。

　　“真要命！”丁强连忙调出游戏设置，将体感度调到了最低，这才觉得稍微舒服了一些。

　　极地冰原刚下了一场大雪，连带上以前没有融化的积雪，地上的雪足有半米深，让人一脚下去，几乎整个膝盖都没在了雪中。

　　其实这没什么，最要命的却是这种外界环境，却直接影响到了人物状态之上。

　　迟缓：深深的积雪，大大的拖慢了你的行进速度，移动速度和攻击速度降低20%。

　　“我日……”丁强心中暗骂。

　　20%的迟缓，现在各大职业，包括召唤师的迟缓术，盗贼的毒药，战士的断筋等等，所造成的迟缓效果都要远远的超过这个数值。

　　但是要注意的是，那些迟缓，大多是具有时间限制，短的三五秒，最长也不超过十秒，但是眼下这个迟缓，却是由环境影响而生的。

　　换句话来说，只要他不离开这个极地冰原，这种迟缓效果，就一直存在。

　　“这种状态可解决不掉寒岩巨人啊。”丁强一阵挠头。

　　寒岩巨人可不是那种寻常意义上的小怪，寒岩巨人身高三米，腰围也达到三米，站在那里，不折不扣的一个膘肥体壮，一般玩家都是组队过来练级的。

　　这种货色可不是速度降低了20%的丁强能够对付的了的。

　　而就在这时，丁强的视野当中出现了一只练级小队。

　　这是一只大约三十级左右的练级小队，四男一女，一战两法一猎人一牧师，除了牧师之外，其余的都是大老爷们。

　　视野当中出现这只队伍，丁强原本没怎么在意，但是当看到对方行进速度的时候，他却发现对方的移动速度，好像并没有像他被影响的这么严重。

　　心中好奇之下，丁强立刻连蹦带跳的从齐膝盖的雪中扑腾了过去。

　　他这一番动静极大，随着雪花被其踢得漫天飞舞，刹那间，一条滚滚的“雪龙”就朝着那只练级小队冲了过去。

　　“有BOSS！”队伍当中的战士立刻叫道。

　　战士名字叫做送你一朵玫瑰，看样子也和丁强年龄相仿。

　　“胡说八道，怎么可能！”猎人道：“这里是极地冰原和大陆的交接点，是安全区，怎么可能刷BOSS。”

　　他叫做送你两朵玫瑰。

　　只是话虽然这么说着，但是他的双脚却情不自禁的朝着战士身后移了过去……

　　“来了来了……”队伍当中一个叫做送你三朵玫瑰的法师道。

　　“咦，等一下！”队伍当中最后那个叫做送你四朵玫瑰的法师说道。

　　那条气势汹汹浑身上下夹杂着雪花冰渣的“雪龙”最终停在了众人面前。

　　“咦，是个玩家。”队伍当中的牧师“我不要玫瑰”愣道。

　　冰渣落地，丁强顶着一头的雪花朝着几个人抬手打招呼道：“嗨……”

　　“嗨……”众人木然的抬手回道。

　　三言两语之间，丁强就将自己心里的疑问给说了出来。

　　几个人这才注意到丁强的脚已经深深的陷在了雪地当中……

　　“你是第一次来这个极地冰原吧？”送你一朵玫瑰问道。

　　“嗯。”丁强应道。

　　前一世，北大陆和东大陆全部被天道盟掌控，所以他主要在西南两大陆转悠，北大陆虽然也来转悠过，但是却并不怎么太了解。

　　“哦，我说难怪呢。”送你一朵玫瑰显然为人很好，笑道：“你看看我们的脚下。”

　　“嗯？”丁强微微一愣，低头一看。

　　这才发现，对方几个人虽然从远处看好像是踩在实地上，但是距离的近了才发现，对方几个人的脚下都是被一层看不见淡蓝色的薄膜薄膜包裹着。

　　【净化附魔】：使你不受外界恶劣环境的骚扰。

　　几个人脚上的鞋子上面都有这么一层附魔，而也正是在这层附魔的作用之下，众人才能够平安无事的踏在雪上不下沉。

　　“这个附魔是从哪儿弄的？”丁强饶有兴趣的问道。

　　“哦，距离这边朝东边走大约半个小时左右，有一个城镇，那里有个铁匠，你可以在那里接一个帮助铁匠的任务。”

　　“做到第四步的时候，他就会为你的鞋子精华附魔，然后那个任务挂着不完成就行了，如果换装备的话只需要将任务放弃，然后重新接就可以了……”

　　“哦，谢了哈。”应了一声，丁强扑腾腾之间，再次化为一个“雪龙”，卷起漫天的雪花冰渣，轰隆隆的朝着远处赶去。

　　目送着丁强消失在了视野之中，几个人对视一眼。

　　“他的装备好像不错哎……”送你两朵玫瑰道。

　　“要不我们爆他吧，一旦能够爆出几件装备来，那可就发了……”送你三朵玫瑰道。

　　“……”

　　“喂喂喂。”战士送你一朵玫瑰道：“你们这都什么人啊，人家就过来问下路，也没招惹你们，你们下得去手吗？”

　　“他才来极地冰原。”猎人道。

　　“那又怎么了？”战士不高兴的说道。

　　“意思就是我们能杀了他。”另外一个法师也跃跃欲试道。

　　“咱们能杀的人多去了，你们爱杀你们去杀吧，我可不去。”战士道。

　　“一朵，杀了那个战士爆的装备也是你用啊。”

　　“我不缺那点装备，再说了，现在升级这么快，就算能爆出来，能用几级！”战士道。

　　“你……”

　　“好了好了，别吵了”队伍当中的牧师妹子道：“既然一朵不愿意PK，咱们赶紧去下副本吧，别在这浪费时间了。”

　　两个法师和猎人对视一眼，无奈的叹了口气，回头看了一眼已经消失在视野当中的那条“雪龙”，只得跟在战士和牧师的身后离开。

　　……

　　另一边，丁强并不知道发生在对方队伍当中的争执，虽然因为脚下雪的影响，他的速度虽然受到了一些影响，但是还是很快就来到了那个叫做铁锤镇的小镇子。

　　铁锤镇面积不大，在地图上看外形左大右小，还真的和一个铁锤有点相像。

　　顺着铁锤手柄位置的那条小路走进镇子当中，很快，丁强就找到了铁匠。

　　“勇敢的冒险者，最近的天气实在是太冷了，我有很久没有去镇子东边的矿洞看看了，也不知道哪里现在是怎么样了，你有空的话去帮我看看好吗？”

　　接下任务之后，丁强一转身，扑腾腾的再次在屁股后面卷起了一道雪龙，声势惊人的朝着村外赶去。

　　“又是一个才来到铁锤镇的菜鸟……”看着丁强屁股后面的雪龙，众人心中暗自笑道。

　　“放心，只是不知道这个家伙能坚持几秒才回来。”有人道。

　　“……”

　　顺着任务的指引，丁强很快就来到了矿洞外面。

　　只是，就在他发现矿洞刚要转身回去交任务的时候，突然，一股腥风从他身后传了过来。

　　噗！

　　-498！

　　一个三位数顿时顺着他的脑袋上面冒了出来。

　　丁强连忙朝旁边一滚，回头一看，这才发现不知道什么时候自己身后竟然冒出了一只野狼。

　　穿着黑龙套装，防御高的吓人，这样还被一口咬掉了将近五百的生命，这只野狼的攻击力可见一斑……

　　眼看着丁强一骨碌好像没事的人一般爬起来，野狼的眼中闪过了一丝惊奇，一声嘶吼之后，后退一用力，立刻朝着丁强再次扑了过去。

　　刚才是因为丁强没有料到这里竟然会刷怪，所有才会被咬中，此时既然知道了，他自然不会任由对方攻击而不还手……

　　身子微微一退，稍微拉开了双方的距离之后，丁强身影一闪……

　　嗜血冲锋！

　　他现在的嗜血冲锋已经达到18级，只要再加两点，就可以达到满级，然后就会有质的变化。

　　不过这都是后话，嗜血冲锋之后，野狼的脑袋上顿时出现了眩晕的标记。

　　踏步斩、冲击剑、旋风斩、三连斩、断筋、撕裂……

　　丁强也不顾对面这只野狼的小身板能不能扛得住，身上的技能一股脑的就扔了出去。

　　而在他那犹如狂风暴雨的攻击下，那只野狼仅仅只是坚持了不到片刻，就化作一道白光当场消失。

　　“这只野狼的攻击力不低，但是防御也太才了吧！”看着野狼的尸体，摇了摇头，将新出现的任务提示关掉之后，丁强顺着来路返了回去。

　　“你在矿洞的门口受到了野狼的袭击，你觉得这件事情最好还是告诉那名铁匠。”

　　依从着任务的指引，很快，丁强再次回到了铁锤镇。

　　刚一走进镇子，看着一群人围在镇中心的复活神殿那里站着，他有些好奇。

　　凑到对方身后，丁强翘脚瞅了瞅，却并没有发现什么奇怪的事情……

　　“你们干嘛呢？”丁强拍了拍面前的一个玩家，有些纳闷的问道。

　　“别闹。”被拍肩膀的玩家头也不回的打掉了丁强的手：“那个倒霉鬼怎么还没死回来？”

　　“倒霉鬼？”丁强一愣。

　　“嗯，就是那个刚接了铁匠任务的家伙……”

　　“啊……”丁强张了张嘴，最终哑口无言。


第138章 盗一和盗二

　　没有理会那一群围在圣殿门口，等着看自己好戏的二货，丁强直接回到了铁匠那里。

　　铁锤镇只是一个普通的小城镇，所以这些任务也大多是针对普通玩家的。

　　整个任务直到丁强成功的拿到了附魔之后，也就是野狼偷袭的那一环稍微有些难度。

　　将自己的鞋子精华附魔之后，丁强就感觉到自己整个身体微微一抬，然后等他再低头看的时候，就发现自己整个身体已经站在了雪地之上了。

　　“有意思！”试探着将鞋子给取下来，然后再次穿上去，感受着两次之间不同的感受，他不得不承认，如此一个简单的任务，所带来的收益却是巨大的。

　　如果不是刚才那个送你一朵玫瑰战士告诉自己的话，恐怕自己无论如何也想不到会有这种奇妙的附魔。

　　只是，正当丁强准备离开铁锤镇的时候，让他不愿意看到的事情发生了。

　　可能是等的有些烦了，其中一个玩家无聊的四处张望了一眼，结果却恰好看见了正准备离开的丁强。

　　“咦？那个家伙不就是刚才接任务那个战士吗？”该玩家指着丁强叫道。

　　“什么？”众人一愣，扭头一看。

　　“嗨……”丁强招了招手。

　　“你怎么没挂？”一个身材魁梧的战士粗着嗓子道，嗓门极大，震得丁强恶魔一阵嗡嗡作响。

　　丁强顿时一阵无语，这句话怎么感觉听得那么别扭呢？感情自己没怪好像对不起谁似的。

　　“嗯，差一点。”丁强道：“不好意思，让你们失望了。”

　　“你这个人怎么这样？没有挂回来也不告诉我一声，害的我们白白的等了这么半天。”一个战士不悦的说道。

　　“咦？”丁强觉得有点不爽了。

　　他去做任务没有人提醒他那个狼人的存在也就罢了，他们窝在一起等着看自己热闹他也没说什么，怎么听这意思，因为自己没挂的关系，他还好像欠这群人了？

　　“你们自己爱在那里看的，关我屁事。”丁强道。

　　“你小子挺狂啊，哪儿来的？哪个行会的？”原先身材魁梧的那个战士呼的一下站了出来，斜睨着丁强道：“年轻人不要那么狂，吃亏的时候就知道后悔了。”

　　“神经病！”摇了摇头，丁强不再理会这群莫名其妙的家伙，转身朝着镇外走去。

　　“小子，有种你别走，回来……”

　　“小子……”

　　几个人叫嚣了几句，眼见对方根本不搭理他们，也只得怏怏作罢。

　　“老大，那家伙看不起你。”刚才被丁强嘲笑了几句，那个小战士很是不爽，在一旁怂恿那个身材魁梧的战士道：“你不去教训教训他？”

　　“小兔崽子，知道自己不是人家的对手，所以想拉我出马？”战士嘿嘿笑道。

　　“哈，还是罗震老大看的准。”之前的小战士面露尴尬道：“别的不说，光是这小子竟然能够在那只野狼的偷袭下活命，这就意味着他要么装备不赖，要么装备不赖，要么装备不来……”

　　“行了，别墨迹了，我知道你的意思。”罗震转身指了指身后的两个猎人道：“你们几个，悄悄跟上去看看，那个家伙去哪儿了，然后回来告诉我，机灵点，别被人发现了。”

　　“好咧！”罗震身后的两个盗贼应了一声，立刻朝着丁强离开的方向溜了过去。

　　……

　　离开铁锤镇，丁强飞速的朝着极地平原的寒岩峡谷赶去。

　　不得不说，这个净化附魔确实管用，边看地图边赶路，不知不觉之间，等他来到寒岩峡谷外围的时候，才花费了不到两个小时。

　　“还好有这个净化附魔，不然的话要来这里，还真不知道要多久呢。”心里再次暗自庆幸了一声，关掉地图，将消息设置成自动回复，丁强迈步进入了寒岩峡谷。

　　走了几步，依稀感觉到有些不对劲，他回头一看，恰好看见一只小脑袋嗖的一声缩了回去。

　　“出来吧，我看见你了。”丁强对着墙角那边道。

　　“……”周围一片寂静，鸦雀无声。

　　“别藏了，我真的看见你了。”丁强又道。

　　“……”周围依然没有任何动静。

　　藏在墙角的，正是罗震属下的两个盗贼，盗一和盗二。

　　两个人进入游戏比较晚，基本上好听的名字全被人占用了，在接连起了十多个还没有成功之后，两个人一怒之下，就起了两个如此“清新脱俗”而又让人一眼看上去就绝不凡的“绝世佳名”。

　　看着丁强眼睛一眨不眨的朝这里盯着，盗一悄悄道：“那个家伙是不是发现咱们了？”

　　“不可能吧，咱们一路上都跟过来了，也没露什么马脚啊。”

　　“我刚才露头好像被他看见了……”盗一有些不好意思道。

　　“我靠你这个废物……”盗二郁闷。

　　“不能怪我，谁知道这个家伙走着走着突然回身了。”盗一无辜的说道。

　　“那现在只有这样，你先出去，然后装作被他发现了，转身离去，我再瞧瞧的跟上去看看。”盗二道。

　　“行……”

　　商议妥当之后。

　　盗一取消了隐身，从墙角走了出来。

　　“哈哈，没想到阁下果然厉害。”盗一道。

　　“是你？”看着盗一，丁强微微一愣，他认出对方正是那个叫做罗震手下的盗贼：“你跟着我干嘛？”

　　“没，我也是来这里练级的。”盗一道。

　　“你手里拿的是欺诈之刃和白银剑，身上穿的是狡诈皮甲吧？”看着对方手中的武器，丁强道。

　　“你怎么知道？”盗一大愣。

　　“拿着欺诈之刃和白银剑，估计也就二十八级左右。”丁强毫不客气道：“二十八级你来这里练级？你是活的不耐烦了还是把我当成傻子了？”

　　“这……”盗一顿时语塞，事实和丁强说的没错，他确实只有二十八级，而寒岩峡谷这里面最低的怪也有三十五级之高，依照他现在的实力，那些怪物一个能打他五个不费劲。

　　眼看着盗一语塞了，盗二心中暗骂，忍不住提醒道：“笨蛋，你说你是来做任务的。”

　　一边提醒着，盗二感觉这样有些不妥，所以保持着潜行状态，悄悄的从墙角摸了出来。

　　他想绕到丁强的前面去。

　　“我是来做任务的。”盗一道。

　　“你到底是来做任务还是练级的？”丁强道。

　　“我是……”盗一一下子反应过来：“我爱干嘛干嘛，关你什么事？”

　　“是，不关我的事。”丁强点头道：“不过你这个同伴鬼鬼祟祟的出来，看样子想要跑到我背后，这可就关我的事情了……”

　　“同……同伴？”盗一顿时一一惊。

　　另一边，盗二在听到了丁强的话之后，也立刻停住了脚步，两只眼睛死死的盯着对方，片刻不敢离开，生怕对方看出什么破绽来。

　　“他是怎么发现的？”

　　“我怎么知道？”

　　“他是个战士，不会反隐，应该是在唬我们……”

　　“我觉得也是。”

　　心中拿定主意之后，盗一故作镇静的微微一笑：“什么同伙？我就一个人来的。”

　　“拉倒吧，刚才我亲眼看到那个家伙从那边墙角慢慢的走了出来，然后绕了个小圈，想要跑到我背后去。”丁强用手比划了一下轨迹道。

　　他现在转身和盗一面对面站着，盗二想要到的前面，理所当然的就是在丁强的背后了。

　　“你……你在说什么我怎么不懂……”盗一硬着头皮道。

　　“还装蒜！”丁强不屑的冷笑一声，一弯腰抓起一把雪花，用力捏成了一个雪球，嗖的一声朝着某处的空气砸了过去。

　　噗！

　　-1！

　　“哎呦！”

　　伴随着一声轻微的痛呼，一道人影缓缓的从半空当中浮现了出来，不是盗二还会是谁？

　　“你怎么被他打出来了……”盗一道。

　　“你问我，我问谁……”盗二也很郁闷，他到现在也没想明白对面这个战士是怎么发现自己踪迹的。

　　“还有什么好解释的？”丁强冷笑道。

　　“啊哈……”盗一打了个哈哈，故作惊奇道：“盗二，真是巧啊，你怎么也在这里？”

　　“啊哈，是啊，真巧啊，我来做任务呢，你呢？”

　　“是吗？那太好了，我也是……”

　　盗一和盗二这边睁眼说瞎话扯了几句之后，感觉到有点不对劲，再扭头一看，这才发现，在两个人呼呼喝喝瞎扯这段时间，那个战士早已经进到了寒岩峡谷之中，已经只剩下一个小黑点了。

　　“我操，那家伙怎么跑的这么快，快，咱们追上去。”

　　只是，有些可惜的是……

　　寒岩峡谷是一个细长结构，道路既窄又长，两个人跑了不到片刻，就感觉到地面一阵轰隆隆作响，紧接着，一个身高足有五米有余的寒岩巨人，晃晃悠悠的从道路旁边的山谷之中走了出来。

　　“我靠，寒岩领主！”看着对方那高达五十级的等级，两个人吓得屁眼都凉了……

　　啪！

　　啪！

　　毫不费力的，寒岩领主一巴掌一个，盗一和盗二随即化作两道白光挂掉了。

　　……

　　铁锤镇当中。

　　罗震还领着一群人围着复活点等着看热闹，一看到有白光闪过，众人立刻兴奋的嗷嗷叫了起来。

　　“哈哈哈，又有傻逼被那只狼咬死了。”

　　“好像还是两个人呢。”

　　“等一下，这两个人的面孔怎么有点眼熟？”

　　“日，这不是盗一和盗二吗？”

　　“……”

　　将挡在面前的属下扒拉开，罗震挤到前面仔细一看，果然是那盗一和盗二。

　　“你们两个怎么直接挂回来了？”罗震疑惑道：“那个战士呢？”

　　“他去寒岩峡谷了。”盗一道。

　　“我们是被寒岩领主杀回来的。”盗二补充道。

　　“什么？寒岩领主刷了？”罗震脸色一喜，立刻在行会频道里叫道：“所有在线的，赶紧集合，刷BOSS去……”


第139章 你就是不死小强？

　　进入寒岩峡谷之后，很快，丁强就发现了自己的目标。

　　寒岩巨人，身高三米有余，防高血长，攻击也不低，拳头甚至比丁强的脑袋都大，并且不但如此，寒岩巨人浑身上下还散发着冷冽的寒气，让所有靠近他的敌人攻击速度和移动速度都降低5%，简直只要是个正常人，就没有拿这种怪物练级的。

　　那分明就是自虐。

　　不幸的是，这个极地之核，只有这种怪物掉落。

　　换句话来说，无论丁强想不想，都得来接受这份自虐……

　　看着视野当中出现的寒岩巨人，丁强身影一闪，直接就冲了过去。

　　冲锋！

　　唰唰唰！

　　-345！

　　-369！

　　-401！

　　手持利刃，全力加点，丁强现在的输出比之以前已经高出了很大一个层次。

　　双方交手只是一个瞬间，寒岩巨人脑袋上的生命条就掉落了一小块……

　　一击砍完之后，趁着寒岩巨人还没有从昏迷中恢复过来，他又是猛然踏前一步，一击踏步斩，再次带走了对方四百多点生命。

　　然后又是旋风斩！

　　撕裂！

　　断筋！

　　啪啪啪……

　　随着轰然巨响，寒岩巨人那庞大的身躯，随即倒在了地上。

　　看着地上散落出来的那一枚晶莹剔透的冰核，丁强心中一喜，立刻将其捡了起来。

　　【极地之核】：一种奇怪的物品，散发着冷冽的寒气。

　　“就是这个东西……”。

　　寒岩峡谷当中只刷寒岩巨人一种怪物，而因为怪物特点的关系，所以这里一般很少有人来练级。

　　于是，丁强就在这里开始自得其乐起来，将满峡谷的寒岩巨人杀的屁滚尿流，而他包裹当中极地之核的数量，也开始飞速增加了起来。

　　很快，他就从峡谷头杀到了峡谷尾，而就在他想停下来歇息一下的时候，一阵吵闹声，却是传入了他的耳中。

　　“有人？”微微一愣之下，眼看着寒岩巨人还没有再次刷新，他随即迈步赶了过去。

　　绕过一片巍峨的冰山，很快，一片热闹的场景就出现在了他的面前。

　　“真巧啊！”丁强心中暗自感叹道。

　　视野的正当中，是一只特别特别特别强壮的寒岩巨人，打量了一眼对方身高，丁强感觉自己站在对方身边，也就是刚达到对方脚踝骨的高度而已。

　　而在这只寒岩巨人的两旁，则分别是聚集着两团人马，个个都是摩拳擦掌，磨刀霍霍，大有一言不合，立刻拔刀就砍的情形。

　　真正巧了的是，这对战的双方，丁强竟然都认识。

　　一方，自然就是之前那个撅着屁股在复活点旁边等着看热闹的罗震和他的属下。

　　而另一方在前面带队的，也是丁强的老熟人。

　　超级木头！

　　没错，丁强揉了揉眼睛，确信自己并没看错，确实是那个超级木头。

　　也就是那个超级骗子……

　　“这家伙不是在东大陆吗？怎么跑到极地冰原来了？”站在一旁，丁强心里嘀咕道。

　　另一边，可能是心里有些焦急了，罗震终于开口了。

　　“喂，木头，你这是什么意思？这个怪明明是我们星河少年先看见的。”罗震道。

　　“好2的行会名字……”丁强忍不住吐槽道。

　　另一边，面对着超级木头这群对手，他心里其实也有点发憷，他这个星河少年虽然人多，但是大部分都是三十级左右，整体实力并不高，而对面那个超级木头的团队虽然人数少，但是个个都是三十四五级，其中有个女法师虽然不知道级别，但是一出手，竟然直接几个火球将他们行会的一个战士秒掉了，攻击力煞是不俗。

　　“没什么意思。”超级木头故态复萌：“罗震，你别慌，其实我杀这个寒岩领主，是要做一个任务。”

　　“任务？什么任务？”罗震显然很少和这个超级木头打交道，一下子就上当了。

　　“这是一个史诗链任务，你要想做的话我可以先跟你共享。”超级木头道。

　　“你先说来听听……”不知不觉之间，罗震有点放松了警惕。

　　“好，这个任务是这样的，我们先……”话刚说到这里，超级木头眼角扫见好像从山谷当中走出来一个人，扭头一看，脸色顿时变得精彩了起来。

　　当初，他想要骗丁强，结果却被对方识破，然后随手干掉。

　　这件事是他整个骗子生涯当中为数不多失败的次数，让他深以为耻。

　　他原本想要找回这个场子，不过后来虽然丁强名气越来越大，他也逐渐意识到，自己和对方根本不是在同一个层次上的对手，外加上双方各属于北大陆和东大陆，平日里很少有来往，所以一来二去的，这份心思也就断了。

　　他没料到在这里竟然能够看见丁强。

　　眼看对方已经发现自己了，丁强哪儿还能和对方客气，上来就开口道：“你又准备骗人呢？”

　　“尼玛……”超级木头险些一口老血当场喷了出来，带不带上来就这样揭人老底的？

　　“骗人？”罗震一愣：“骗谁？”

　　“你猜呢？”丁强反问道。

　　“他刚才准备骗我？”罗震瞬间就反应了过来。

　　“答对，但是没有奖励。”丁强道。

　　“……”看着丁强和罗震一问一答的样子，超级木头以为两个人认识，犹豫了片刻，恨声道：“罗震，这次算你走运，我们走。”

　　有句话说的好，最了解你的人，往往是你的敌人。

　　因为当初想要报复丁强的关系，所以他仔细研究过丁强的实力，知道光凭自己身后这些人，根本不是对方和罗震那群人的对手。

　　“他们这就走了？”罗震原本还以为这个BOSS怎么也要经过一番苦战之后才能拿下，没想到还没等打呢，眼前这个战士说了几句话，对方竟然就直接撤兵了……

　　“走了！”丁强道：“你们准备杀BOSS吧。”

　　双方原本就没什么大仇恨，之前虽然有过一番口角，但是丁强也并没怎么放在心上。

　　这个BOSS他自己可杀不了，还不如做个顺水人情，送给对方。

　　“哦哦哦！”感激的看了一眼丁强，罗震立刻开始编队，吩咐战术了……

　　只是，片刻之后，罗震突然有些奇怪的瞅了丁强一眼。

　　“怎么了？”丁强反问道：“别告诉我你们没战士？”

　　“有战士倒是有战士。”罗震道：“不过没能抗住寒岩巨人的战士。”

　　寒岩领主大部分攻击都是冰系攻击，需要MT冰抗高，他们之前抱着来杀BOSS的想法过来的，所以MT直接就传了一身冰抗装过来，结果没想到遇见了超级木头那群人，然后他手下那个女法师二话不说，上来就是一顿火系连招。

　　冰火相克，彼此有伤害加成，结果那个MT甚至都没反应过来，就直接化作一道白光挂掉了。

　　“复活就行了啊。”丁强奇道：“别告诉我你们没有会复活术的牧师！”

　　“哎，那家伙下线了！”罗震有些尴尬的说道。

　　“什么？”

　　“那家伙别的什么都好，就是有点小心眼和大男子主义，被一个女法师以类似于秒杀的方式干死，他觉得太丢人了，直接就下线了。”

　　“那有什么的，那是法术相克装备属性加成的关系，和他又没有关系！”丁强不以为然道。

　　“你说他也的听得见去啊。”对于自家这个MT，罗震也很无语。

　　也就是这个战士除了这方面之外，其他方面都不错，不然的话他早就换人了。

　　“那你的意思是？”看着对方试探的表情，丁强道。

　　“阁下自己能在这寒岩山谷当中练级，等级应该不低，要不你试下看看能不能帮我们抗一下？”罗震道。

　　他们这个队伍里面级别最高的战士才是34级，以前有一次他们行会那个主T没来的时候，他硬扛过一次，结果……

　　寒岩领主打他就跟玩似的，变着花样蹂躏他。

　　一屁股坐死……

　　一巴掌拍死……

　　一脚踩死……

　　一头顶死……

　　一口咬死……

　　……

　　以至于这一次，一看见罗震看向他之后，这个倒霉孩子立刻大吼一声，飞一般的朝着寒岩领主的脚下跑了过去。

　　“老大，不用麻烦你了，我知道该怎么做。”

　　“……”

　　“你说，就这样的MT，我们怎么可能干掉这个领主！”看着牧师已经复活了七八次，但是仍然躺在地上赖着不起来的那个战士，罗震头疼道。

　　“既然这样……”沉吟了一下，丁强点头道：“行，那我就试试吧。”

　　“不过先说好了，这个BOSS我以前也没打过，他有什么技能我也不知道，过会儿一旦因为我失误灭团了，你可别怪我。”丁强道。

　　“放心吧，这个BOSS技能虽然多，但是都很简单，不太复杂，很好对付的。”罗震道。

　　“技能多还不复杂？还很好对付？”丁强满脑袋问号。

　　不过罗震显然没有解释的打算，他害怕夜长梦多，毕竟才走了一个超级木头，谁知道下一个谁会来？

　　“过会儿你一打就知道了。”敷衍了一下之后，罗震一声大喊之下，他队伍当中的那些玩家顿时呈现出一个半圆形散开，将BOSS远远的围在了中间。

　　然后他才朝丁强发起了组队邀请……

　　“系统提示：玩家不死小强加入了你的团队。”

　　“什么？你就是不死小强？”看着系统提示，罗震一震道。


第140章 意外收获

　　看着神情明显有些激动的罗震，丁强有些疑惑。

　　“假如游戏里面没有第二个不死小强的话，那应该就是我了。”丁强道。

　　“哈哈……”罗震乐道：“果然是你，不死小强，哈哈哈……”

　　“……”

　　罗震行会当中，几个新人莫名其妙的看着自家会长。

　　“老大这是怎么了？”

　　“不知道啊。”

　　旁边有一个老会员道：“你们新来的不知道，这个不死小强，可是咱们会长老大的偶像。”

　　“哦……”

　　在知道了丁强的身份之后，罗震明显有些手足无措了，哈哈笑了几声之后，瞅着丁强也不言语，将丁强看得一愣一愣的。

　　“哈哈，你就是不死小强，我说呢，怪不得那头野狼解决不掉你……”

　　“我说……”丁强试探的问道：“咱们不是说要杀BOSS吗？”

　　“什么？”罗震恍恍惚惚道。

　　“BOSS！”丁强指了指不远处还在那里游荡的大家伙。

　　“哦哦哦，对，杀BOSS！”罗震立刻反应过来：“大家都精神这点，不死小强做MT，咱们要是再推不倒这个BOSS的话，那还有什么脸玩游戏！”

　　“哦哦哦哦！”众人轰然应声。

　　眼见众人已经准备妥当，看着BOSS恰好迎面走了过来，丁强身影一闪，一击冲锋冲了过去。

　　普通攻击！

　　断筋！

　　割裂！

　　普通攻击！

　　旋风斩！

　　普通攻击！

　　踏步斩！

　　普通攻击！

　　触发神圣裁决！

　　仅仅不到10秒钟，随着手上重剑上下翻飞之间，丁强在BOSS的仇恨列表当中就达到了红色极限位置。

　　“看见没看见没……”兴奋的拉扯着身边同伴的胳膊，罗震陷入了一种莫名其妙的兴奋当中：“看见没，这就是高手的实力……”

　　“旋风斩取消再接上普通攻击，然后踏步斩取消再接上普通攻击，你们看看，你们看看，你们用的出来吗？”

　　“什么叫高手，这就叫高手！”罗震喃喃自语道。

　　一边在嘴里不停的念叨着，他一边眼睛一眨不眨的盯着不死小强，生怕漏过某个细节。

　　随着BOSS血量一点点下降，寒岩领主的两只眼睛也开始慢慢变得血红起来。

　　“小心，BOSS要放技能了。”罗震立刻提醒道。

　　“嗯！”应声之后，丁强全神贯注的盯着BOSS，生怕漏过细节。

　　片刻之后，BOSS大叫一声……

　　“我踩……”

　　“什么？”听着BOSS吼出来的这两个字，丁强顿时愣住了。

　　“小心，小强，快躲开！”旁边立刻有战士高声提醒道。

　　“哦哦！”看着那张巨大的脚掌迎面踩了下来，丁强朝旁边一扑，差之毫厘的躲过去的同时，还不忘回手一剑，带走BOSS三百多点生命。

　　我坐！

　　我顶！

　　我咬！

　　我拍！

　　我……

　　总之，也不知道这个寒岩领主是跟谁学的，总之它在释放技能的时候，非得先大吼一声，然后才开始释放技能。

　　它本身就是身体高大身材魁梧，技能释放速度又慢，再这么一吼，技能更是打不到人了……

　　直到现在，丁强才明白罗震之前那句话。

　　“技能挺多，但是并不复杂”这句话究竟是什么意思。

　　“我没说错吧。”罗震笑道：“这个BOSS的技能确实都很简单。”

　　“嗯！”丁强点头。

　　没错，这个BOSS的技能是多，但是大部分都是针对MT的单体技能，只要MT能扛得住，那剩下的一点问题都没有。

　　而偌大游戏当中，如果说连丁强都扛不住的话，恐怕也没几个人能扛得住了。

　　很快，也就不到半个多小时的时间，随着一声轰然巨响，寒岩领主的尸体倒落尘埃，化作了一块毫无生命的巨型岩石。

　　“呼，总算干掉了。”长长的松了口气，罗震一震感叹：“高手果然就是高手，这场BOSS战是我打这么多次最轻松的一次。”

　　“呵呵！”笑了笑，看着地上散落的一地装备，丁强道：“你不去看看都掉了什么装备了？”

　　“哦对！”拍了下脑门，罗震几步跑过去，将掉落列表打开共享给了丁强：“小强，没有你的话这次我们也拿不下这个BOSS，你看好什么装备没？随便拿吧，别客气。”

　　罗震的手不错，寒岩领主一共掉了八件装备，其中竟然有三件是紫色的，算是相当的红了。

　　瞅了一眼，丁强没发现什么让自己心动的东西。

　　就在他想要婉言谢绝的时候，突然，寒岩领主掉落列表之中的最后一个不起眼的东西吸引了他的目光。

　　极地之核X10！

　　寒岩领主竟然也掉极地之核。

　　这个发现顿时让丁强喜出望外。

　　“装备你们自己分吧。”丁强指着极地之核道：“把这个东西给我就行了。”

　　“这个，极低之核？”罗震连连摆手道：“这个垃圾东西你要干嘛，你别不好意思，看好什么就挑，别客气。”

　　只是，不管罗震如何劝说，丁强就是笑着摇头，什么装备都不要，只要那个极地之核。

　　无奈之下，罗震也没有办法，只好将那极低之核给了丁强。

　　“有那么多好装备不要，就要这个极低之核。”罗震嘀咕道：“这个破东西有什么好的，我都卖出去不知道多少个了。”

　　“什么？”丁强一个激灵：“那你现在身上还有没？”

　　“现在？”看了一眼包裹，罗震摇摇头道：“现在没了，前几天还我还闲着占地方，卖了七八十个呢……”

　　“日啊！”丁强真是欲哭无泪。

　　“别卖了，以后都留着，这东西我有用！”

　　“你要这玩意？”罗震一愣。

　　“嗯！”丁强道：“以后都留着，有多少我要多少。”

　　“还用什么以后啊！”罗震一打响指在行会频道里喊道：“谁身上有极地之核？贡献出来！”

　　在他看来丁强这次先是帮他将超级木头赶跑，然后又是帮他们拿下BOSS，人家帮了他这么大一个忙，却只拿了点垃圾走，他心里老过意不去了。

　　“极地之核？都卖商店了！”

　　“那东西还有用？”

　　“我这里好像还有点……”

　　极地之核这东西在丁强眼里是好东西，但是在众人眼中也就是放身上还占地方，卖商店价钱还不高的玩意，以前一开始的时候还有人留下来点，等到后来，甚至仍在地上都懒着捡了。

　　此时眼看丁强如此看重，众人虽然心中有些好奇，不过反正留在手里也没用，也就乐得做个顺水人情送给对方。

　　很快，众人手中那些还没来得及卖的极地之核就全部落在了丁强手中。

　　数量不少，大约三百多个，如果让丁强在这里打的话，恐怕得到一周才行……

　　“多钱一个？”丁强问道。

　　“钱？什么钱？”罗震接连摆手道：“小强，你就别寒蝉我了，这些破烂玩意我都不知道扔了多少个了，要是你需要的话我让会里的兄弟们再打到的话直接邮寄给你就行了。”

　　“那也行！”丁强道：“以后你们打到极地之核就邮给我就行了，金币到付，20金币一个，有多少我收多少。”

　　“多少？”众人心中一惊。

　　“20一个，有多少要多少。”

　　“我靠……”众人一阵窃窃私语。

　　极地之核掉率不低，十个能掉七八个的样子，一个20金币，十个就是200，如果在这里窝一天的话，最少也能弄四五十个，那就是一千金币……

　　既有经验还有钱拿，还有这种好事？

　　几乎就在丁强话刚说完的同时，立刻就有人去杀寒岩巨人去了。

　　“妈的，都掉进钱眼里了。”罗震骂道，依照他的意思，反正那东西也不值钱，直接给就完了，还谈什么钱。

　　他不愿意占别人便宜，丁强帮他杀了BOSS，结果只要了这点垃圾，他总觉得好像是占对方便宜了。

　　这一点，丁强心里有数，罗震不愿意占他便宜，他有何尝愿意占对方便宜，所以这极地之核，必须的花钱买才行。

　　至于人情不人情的……

　　想到了某件事情，丁强随即开口道：“我问你个事情，你告诉我，就当我刚才帮你们杀BOSS的报答吧。”

　　“没问题！”罗震道：“你问我今天穿什么颜色的内裤我都告诉你。”

　　“……”

　　“那个超级木头是怎么回事？我记得他以前不是在东大陆那边混的吗？怎么跑到这边来了？”

　　“他以前在东大陆混的吗？”罗震挠挠头：“这我也不知道，反正我就知道那个家伙大概是一个月之前跑到这边，赖着这边就不走了。”

　　“哦，这样啊！”点了点头，和罗震众人挥手告别之后，丁强这才转身离开。

　　去的时候一路千万里，回来的时候只需要一张回城卷轴就可以了，这就是游戏。

　　站在王者之都当中，在自己的几个小商店之中转了一圈，将刚才打掉的一些蓝绿装摆到商店里面，丁强这才朝着城主府那里赶去。

　　现在王者之都的人流已经明显比以前多多了，人流一多，他那间商铺的位置优势就显现出来了。

　　虽然现在商店里卖的还是一些蓝绿大路货，但是每天的营业收入，都已经破千了。

　　尤其是专门卖药水的那间商店，最高一天已经达到了两万多金币……

　　什么都不做也能够有这么多钱赚，丁强顿时对自己的神迹之路充满了信心。

　　很快，他就来到了城主府管理店员的那个NPC面前。

　　每次回城的时候都过来瞅一眼，看看有没有史诗级别的，这件事情已经成为他每天必做的功课。

　　只是可惜的是，来了这么多次，最好的依然还是精英级别，那传说中史诗级别的店员，依然还没有出现……

　　有些失望的关掉了对话框，想起一件从刚才开始一直盘绕在心里的疑问，琢磨了一下，丁强点开了超级木头的消息框！

　　“在？”


第141章 双规

　　对于超极木头这个人，丁强算是又佩服又无语。

　　佩服的是对方将骗这个字，玩的出神入化。

　　之前在那山谷之中，如果不是恰好遇见他的话，恐怕罗震早晚就会落到套中，BOSS被人拿走了事小，最后还不知道能掏出多少东西来。

　　无语的是，你在东大陆呆的好好的，跑到北大陆干嘛？并且还跑到了极地冰原那么个环境恶劣，玩家数量也少的地方。

　　他有些纳闷。

　　片刻之后，超级木头发回来一个问号。

　　“不认识我了？”丁强嘿嘿笑道。

　　“怎么可能不认识！”超级木头在屏幕另一头恨得牙根痒痒。

　　“你原先不是在东大陆吗？怎么跑到极地冰原去了？怎么？原来的东大陆混不下去去了？”丁强不无恶意的揣测道。

　　他原本就是随口这么一说，但是，片刻之后，超级木头的回信，却是让他目瞪口呆。

　　“你怎么知道？”

　　“我勒个擦！”丁强的八卦之心熊熊燃起：“你得罪哪个大佬了？竟然追杀到游戏里面了？”

　　要知道，游戏世界庞大无比，想要找一个人难上加难，同样的，想要躲起来不被别人找到，也同样是轻而易举，这个超级木头被别人给逼到了另外一片大陆，并且还跑到了极地冰原那里，这……

　　“其实有件事情我一直想问你。”超级木头并没有回答，反问道：“上次我骗你那一次，我自认为毫无破绽，你是从哪儿察觉出来的？”

　　“……”丁强无言。

　　他能怎么说？说自己是穿越回来的，所以知道你是个骗子？

　　说你样子太猥琐了，让人一看就知道是个骗子？

　　且不说对方相不相信，恐怕他一说出来，这个超级木头有80%的可能是将自己直接拉进黑名单，剩下的20%是直接拎着剑过来找自己报仇。

　　“反常必妖，我只是小心一点罢了。”丁强含糊其辞道，不过心里却有些纳闷对方问这个干嘛。

　　“好一个反常必妖！”超级木头冷笑一声，也不知道是什么意思。

　　“过了这么久，你猜到我当时是怎么做的手脚了吗？”超级木头语气之中有点洋洋自得。

　　“没猜出来。”

　　“很简单，我身上有一个宝贝，诚实之章？听说过没？”

　　“诚实之章？王者散件？”丁强顿时倒吸一口凉气。

　　他设想过无数种可能，但是却从来没有往这方面想过，毕竟一来他并不知道其他散件的作用，而来这个东西实在太过于飘渺，一般人别说拥有了，甚至都不曾听过这个名字。

　　“什么散件？”超级木头愣道。

　　“没什么没什么。”丁强又问道：“然后呢？”

　　“那个诚实之章的作用就是隐藏你想要掩盖的动作和装备，我当时设定的是隐藏拾取物品和扔下物品的动作，也就是说虽然我捡东西扔东西了，但是在你的角度根本看不见，现在你明白了吧？”

　　“前段时间，我一个朋友看上了一个小号的一件时装，就想弄来，所以我就小小的耍了个手腕将其给弄来了……”

　　“结果那个小号有后台？”丁强道。

　　“没错，那个小号竟然是东大陆一家最牛逼行会会长的小三，结果我这下就惹到马蜂窝了，无奈之下，我就只好跑到极地冰原了。”超级木头道。

　　“你有诚实之章还被赶到这边？”丁强有些纳闷。

　　“诚实之章被人爆掉了！”超级木头叹了口气道：“你以为要是在我手上的话，我还能告诉你这些事情？想得美。”

　　“被人爆掉了？”刹那间，丁强的脑海当中顿时犹如一道闪电一闪而过，瞬间照亮了他的整个脑海。

　　晓木圆月！

　　隐藏想要掩盖的动作和装备……

　　怪不得所有人都看不见晓木圆月的攻击动作，原来如此。

　　想到这里，他再也没有空和超级木头闲扯，匆匆告别之后，立刻退出了游戏。

　　登入在线网站，登入东大陆的玩家数据库，很快他就找到了晓木圆月的数据。

　　晓木圆月，隶属行会圆桌武士。

　　圆桌武士这个行会丁强记得，和北大陆群雄割鹿所不同的是，圆桌武士行会的会长亚瑟王是一个相当有头脑的玩家，凭借着在上一个行会打下的家底，他很快就在神迹当中崭露头角，并且将这先机一步步转化为优势，再将这种优势转化为压制性的力量。

　　可以说，如果对超级木头下手的是亚瑟的话，那么超级木头被撵到北大陆来，一点也不奇怪。

　　联想起上一次晓木圆月来北大陆转了一圈，丁强顿时一声冷笑：“看来这个亚瑟野心不小啊……”

　　上一次晓木圆月气势汹汹，以所向披靡之势来到北大陆，未尝没有一探北大陆实力的想法。

　　只是可惜的是晓木圆月实在太过于高调，以至于被愤怒的群众围殴致死，让原本可以用打满分的北大陆之旅灰溜溜的结束。

　　“他应该还会来，等下次来了我倒要见识见识，这个诚实之章究竟有什么厉害的地方。”

　　关掉网站，重新连入游戏，将这些事情暂时抛到脑后，丁强再次投入到了急速恢复药剂的制作大业之中。

　　极地之核的来源已经解决了，白银瓶这东西只能花钱去买，飞蛇之心和月光草这两种东西也可以收购，所以急速恢复药剂的制作，总算可以上了正轨。

　　跑到仓库那里，将里面的材料一股脑的取了出来，丁强一口气将能做的全都给做了。

　　急速恢复生命药水：瞬间恢复800点，并且在接下来的10庙内恢复500点，冷却时间15秒。

　　“来吧，小钱钱们，都到我的口袋里吧！”看着包裹当中那密密麻麻药剂，丁强心里那叫一个甜蜜。

　　而就在他刚将这些药剂扔到王者之都自己药店的时候，突然，消息声传来了。

　　点开一看，绝世大帅哥的。

　　“强子，不好了，大事件了。”林奕在另一头大呼小叫道。

　　“怎么了？”丁强有些莫名其妙：“什么大事件了？”

　　有着丁强在背后指引，林奕在审判之剑混的那是风生水起，已经成为主力团的副团长了，扛着双手重剑在副本里面杀了个三进三出，在审判之剑当中也是个风云人物。

　　“有好几个，你想听哪一个？”林奕道。

　　“我哪个都想听，你再墨迹我挂断了啊！”丁强没好气道。

　　“哈哈，你要是挂断的话绝对会后悔……”林奕自信满满的说道。

　　“什么事啊？”丁强顿时好奇起来。

　　“两件事情，一件游戏当中的，一件咱们学校的。”

　　“先说咱们学校的。”

　　“杜涛你认识吧？就是那个很能装逼的学生会主席，被人双规了，听说还被记了大过，如果不是有人说清的话，就直接开除学籍了！”林奕道。

　　“什么？”丁强愣住了。

　　当初从医院离开的时候，那个小混混张三曾经说过，要好好教训一下那个杜涛。

　　但是话虽如此，依照他对那个张三的了解，依照他对对方社会背景和实力的推断，他不认为对方有那个实力完成这件事情。

　　学生会主席，是联系学生和学校的一个纽带，这是一个相当重要的职位，坐在那个位置上，无论是对于自己的锻炼还是对未来的工作，都是有相当大影响力的。

　　换句话来说，如果能够做到这个地步，只要不是犯下太大的错误，都会一直平安无事的坐到毕业。

　　“还双规，你知道什么叫双规吗？滥用词！”没好气的说了一句，丁强又有些好奇的问道：“消息来源准不准确啊？我怎么总觉得有点不敢相信。”

　　“别说你了，就连我也不敢相信啊，不过这样也好，最起码我揍他那一次算是白揍了。”林奕道。

　　“你揍他了？”丁强一愣。

　　“啊，没，没有，没什么。”林奕连忙矢口否认。

　　“……”

　　半晌之后，在丁强的追问之下，林奕还是说了出来。

　　“强子，有件事情我不得不说你。”林奕埋怨道：“杜涛找混混寻你麻烦这件事情，你竟然都不告诉我，你还当不当我是朋友了！”

　　“呃……”丁强顿时哑口无言。

　　他知道林奕做事爱冲动，害怕一旦告诉对方惹出什么乱子，所以才没有告诉对方，只是没想到……

　　“你也别多想，我知道你心里是怎么想的，我做事爱冲动，动不动热血上头，所以你才不告诉我的，害怕对吧？”林奕道。

　　“嗯！”丁强承认道，两个人多少年的朋友，有些事情不用说互相也明白。

　　只是让他有些纳闷的是，整件事情严格说起来只有有数的几个人知道，他一个，李嫣一个，张三一个，杜涛一个。

　　他和李嫣都没说。

　　张三根本不可能认识林奕。

　　杜涛也不会脑袋犯抽了特意跑去告诉林奕，然后挨顿揍……

　　那剩下的还有谁知道这件事？

　　“不过，嘿嘿……”不知道想到了什么，林奕突然贱贱的笑了一声：“不过当时揍杜涛的可不是只有我自己。”

　　“还有谁？张三？”丁强奇道。

　　“张三是谁？”林奕一愣。

　　“哦，没什么，你刚才说的还有谁？”

　　“你猜猜，你绝对猜不到。”林奕道。

　　猜了几个名字不对之后，丁强情不自禁的想起了在南宫晓月别墅当中遇见的那个暴力女孩儿……

　　“如果是那个家伙的话，恐怕能轻而易举的就将杜涛放倒吧？”丁强忍不住猜测道。

　　“哈哈，是血焰狂龙！”林奕语不惊人死不休的说道。

　　“我操，谁？”丁强险些没从床上直接翻到地上。


第142章 大事件

　　血焰狂龙这个人很讲义气，相当的讲义气。

　　这件事是丁强很早就知道的，但是即便如此，他也没有能够想到，对方竟然会在现实之中做出这种事情来。

　　打开消息框，迟疑了半天，丁强也不知道该说些什么。

　　“谢谢！”丁强道。

　　“？”血焰狂龙发过来一个疑问的表情，不过片刻后好像明白，呵呵笑了一声道：“举手之劳而已，何必客气呢。”

　　“不过林奕那小子真不够意思，当时说要保密的，结果这么快就说出来了。”血焰狂龙解释道：“前段时间正好出差路过XX城，所以就顺手收拾了那个小子一顿。”

　　“你路过XX城不来找我聚一下？”丁强佯作生气道。

　　“哈，光顾着揍那个小子了，揍完马上就走了，都差点没赶上火车，哪儿有时间找你啊。”血焰狂龙道：“放心，等以后有机会的，咱们聚一起喝他个三天三夜。”

　　“嗯！”

　　关掉对话框，一种叫做感动的心情，从丁强的心里油然而生。

　　什么叫做兄弟？

　　什么叫做朋友？

　　血焰狂龙和林奕两个人，就完美的诠释了这两个字。

　　真正的朋友，不在乎你为他做了什么。

　　真正的朋友，在乎的是他能够为你做点什么……

　　有关杜涛这件事情，丁强可以确定，自己并没有透露出哪怕一丁点口风。

　　可是这两个家伙……

　　“不过这两个人是怎么知道的呢？”丁强还是有些纳闷。

　　他不是没问过林奕，可是这个家伙打死也不松口，就是说自己是无意中听别人说出来的。

　　“你是听谁说的？”丁强一丁点都不信。

　　“我……”迟疑了一下，林奕道：“我就是在食堂吃饭的时候，听见……”

　　“你可拉倒吧。”丁强道：“整个大学我现在包括你们几个人在内，一共认识不到10个人，你还听别人说的？”

　　“嘿嘿……”

　　“……”

　　无奈之下，丁强也只好不再追问，只是将这件事情记在了心中。

　　有关杜涛的事情，他也亲自跑到教学大楼那里看了一下。

　　果然，事情和林奕说的没什么两样，杜涛被记大过一次，留校察看，原来的学生会主席，则是由原先的副主席担任。

　　“真是恶有恶报！”丁强感觉到心里那叫一个爽快。

　　而正当他准备往回走的时候，突然，一个声音喊住了他。

　　“丁强……”

　　“嗯？”丁强一纳闷，扭头一看，发现是一个不认识的年轻人：“你是？”

　　“真巧啊，没想到在这里遇见你了。”年轻人瘦高个，看样子颇为机灵，远远的就朝着丁强打招呼摆手，显然是认识他。

　　看着丁强脸上流露出来的疑惑，年轻人道：“自我介绍一下，我姓王，叫王强，你叫我小王就好了……”

　　“王强？”感觉到这个名字有些耳熟，丁强扭头一看，可不怎么的，布告上面说新任的学生会主席就叫王强。

　　“你俩重名？”丁强问道。

　　“呃……”王强尴尬的笑了笑：“这个就是我！”

　　“哦哦哦！”

　　丁强一下子就明白了，这个王强准是知道一些杜涛被拿下的内幕，所以以为自己有什么后台关系，因此先来和自己打好关系，以免重蹈覆辙。

　　只是丁强自家知道自家事，他哪儿有什么后台背景，他就是一个普通的大学生，父母都是小小的职工，因为上班忙的关系甚至都没空来送自己上学，就这种社会背景，又怎么可能有那么大的能量，影响到一个高等大学里面的事情……

　　“我想你是误会什么了。”指了指布告，丁强道：“老实说，这件事情虽然让我很爽，但是我得承认，这件事情和我一点关系也没有。”

　　“啊哈，我明白我明白！”王强自然不相信了，作为一名学生会副主席，他自然知道很多其他人不知道的事情。

　　他知道杜涛当初想要追这个丁强的女朋友，然后两个人发生了点口角。

　　他还知道杜涛好像在游戏里面因为什么事，和这个丁强再次发生了口角，然后气呼呼的离开了对方的宿舍……

　　他甚至还知道前不久，杜涛在学校大门前被那个叫做李嫣的女孩儿当众打了一巴掌……

　　他以为丁强是不想那么张扬，所以才故意那么说的……

　　眼见对方好像是误会了，丁强也懒得解释。

　　当然，他的承认，因为王强一上来就摆出了一个相当低的姿态，所以他看对方也颇为顺眼。

　　“强哥这是去哪儿忙呢？”王强一口一个强哥，态度恭敬的不得了。

　　“哦，也没事，就是来看看这个通告。”和王强肩并肩朝着宿舍走去，丁强随口道：“你还是管我叫丁强吧，别那么客气。”

　　“嗯，十一的时候打算去哪儿玩？”王强道。

　　“玩？”摇了摇头，丁强道：“我准备回一趟家。”

　　他和李嫣约好了带她父母去检查身体，这眼瞅着还有三天就到日子了。

　　说话之间，两个人已经到了一个路口。

　　“好了，我还有点事，咱们下次聊吧。”和丁强挥手告别之后，王强这才转身离去。

　　“有意思！”摇了摇头，丁强这才回到了宿舍。

　　宿舍当中其余三个人已经进入了游戏，而或许是受丁强的影响，对于自己表哥被拿下的这件事，杜子谦并没有表现出什么太大的情绪来。

　　用他的话说“他做学生会主席了，我作为亲戚为他高兴，他犯错误被拿下了，那也是他做错事付出的代价，也没什么好沮丧的。”

　　“你长大了……”看着杜子谦的样子，刘自强拍了拍他的肩膀道。

　　“去死……”说完之后，看了丁强一眼，仿佛是有所感触一般，杜子谦幽幽道：“以前，我总觉得有这么一个厉害的表哥，来大学什么事情都能摆平，但是等真正上大学之后，我才发现，别人再怎么厉害，和你关系再怎么亲近，不如你自己厉害。”

　　他这番话确实是有感而发。

　　当初，他本着抱大腿的想法想要加入皇者之风，结果热脸贴了个冷屁股，虽然说稍微走了一点后门，但是作用却是有限。

　　而反观丁强，人家一开始的时候就对他的这种行径不屑一顾，结果到现在……神裔行会在北大陆影响力越来越大，甚至都快超过皇者之风了！

　　说话之间，看着丁强进入游戏，几个人也不再闲聊了，随即相继进入了游戏。

　　回到游戏当中，再次点开林奕的消息框。

　　“你刚才说还有个游戏内的消息，是什么消息？”刚才血焰狂龙和杜涛被拿下这两件事情实在是太让他吃惊了，所以他还没听完就跑出去了，现在才跑回来。

　　“哦，还有一件事啊！”林奕道：“那就是，审判之剑的大会长，终于进入游戏了。”

　　“什么？”丁强心中一惊。

　　他当初不让林奕退出审判之剑，是有原因的。

　　为的就是能够在第一时间掌握审判之剑的动静，没想到这么快就发挥作用了。

　　“他叫什么名？多少级？什么职业？你看见过没？”丁强追问道。

　　“不知道呢，就是炖鱼在行会里说了一次。”林奕赞叹道：“不过看审判之剑那些老会员们兴奋的样子，这个会长恐怕在他们心目当中的地位是相当重要啊。”

　　“是啊……”丁强也一阵感叹。

　　他怕什么？

　　他就怕这种团队！

　　当一个团队能够因为某人或者某种力量而凝聚成为一个整体，那么这个团队所能够爆发出来的战斗力，那是相当可怕的……

　　想当初，为什么他和斩芒的圣盟虽然实力不如天道盟，但是却仍然能够坚持那么久，就是因为，斩芒也是这种人。

　　“并且不但如此，不光是审判之剑的老大要回来了，第九纵队的大部队马上也要全体入驻了……”

　　“什么？”丁强顿时心中一惊。

　　这段时间他刚将神裔整个行会全部带入正轨，没想到这群家伙就一个个冒出来了。

　　“奶奶的，这些家伙难道是商量好一起组队过来的？”丁强心中不由的暗自猜测到。

　　“并且……”林奕的话显然还没说完。

　　“还有什么？”丁强已经麻木了，虱子多了不咬，债多了不愁，都一起来吧，也省的他到时候的一个个对付了。

　　“我前几天听炖鱼说，好像这一次全面进驻的不单单只有第九纵队，还有其他行会。”

　　“不知道名字？”

　　“不知道！”

　　“不过这也不错了，你这个侦察兵当的还算称职！”

　　“靠……”林奕道：“我才知道你为什么不让我退出审判之剑，感情就是为了打探消息！”

　　“聪明……”

　　不再和林奕废话，丁强立刻点开了南宫晓月的消息。

　　“出大事了！”

　　“你也知道了？”南宫晓月回道。

　　“知道什么？”

　　“第九纵队和审判之剑全员进驻的事情。”南宫晓月的消息来源比林奕还要广泛，当初她可是能够提前知道版本更新的人，所以知道这个事情一定也不奇怪。

　　“我们正在商量这件事情呢，你现在有空没？我觉得你最好来一趟，有些事情在游戏里面说总是有些不方便。”

　　“现在？”看了一眼时间，这都快六点多了，就算打车过去，来回一个半小时，等他回来的话恐怕宿舍都关门了。

　　“你怕时间来不及？”南宫晓月道：“没事，反正工作室为你留房间了，你大不了住在这里好了。”

　　“住在那里……”心里犹豫了一下，丁强试探的问道：“月影铭心今天晚上在不？”

　　“……”南宫晓月：“怎么？你还有什么想法不成？”

　　“我不是有什么想法，我是怕明天早上，她能把我连骨头带皮的全给吃了……”

　　“……”


第143章 坚壁清野

　　玩笑归玩笑，意识到这次事情确实有点大条之后，丁强立刻退出了游戏。

　　就在他刚穿完衣服要出门的时候，电话响起……

　　“丁强，你怎么突然下线了？”李嫣在电话里面问道：“我还想找你做任务呢。”

　　“有点急事，我得去工作室那边一趟。”丁强和南宫晓月合资建了个工作室这件事情，李嫣知道，所以他也不瞒对方。

　　“啊？这么晚你还出去？”李嫣心里突然有些不是滋味。

　　感觉到李嫣在电话另一头那淡淡的醋意，丁强沉吟了一下：“要不你也过去？”

　　“这……方便吗？”李嫣也有些心动，她总感觉南宫晓月偶尔打量丁强的目光有些“不怀好意”，她可害怕一旦发生了什么事情，到时候她哭都来不及。

　　“那有什么不方便的。”丁强不以为然道：“怎么说我也是半个老板，我出钱她出人，收益对半分，我带个人去过夜有什么的。”

　　“哦，那你在楼下等我十分钟，我马上就下去。”

　　挂断电话，李嫣跳下床，开始哼着小曲打扮起来。

　　宿舍里面的几个女孩儿看着李嫣大半夜的打扮，顿时奇怪的问道：“大半夜的你干嘛化妆？”

　　“出去PK去！”李嫣笑嘻嘻道。

　　“PK？”几个女孩儿微微一愣，随即不知道想到了什么，脸上不由自主的露出了一丝鄙夷。

　　她们以为李嫣在外面找到了一个“兼职”，一个需要大半夜上班的兼职……

　　“走啦，我晚上不会来啦，你们先睡觉吧，别等我了。”摆摆手之后，李嫣随即走出了房间。

　　“看吧，我说的没错吧，李嫣长的这么漂亮，一定不到大一就会被人包养了！”一个细长脸的女孩儿颇为尖酸的说道。

　　“别瞎猜，说不定人家确实是有事情呢。”有人在一旁道。

　　“大半夜的，出去还化妆，能有什么好事！”细长脸冷哼了一声，不再言语，拿出一块黄瓜切成小片开始做起了面膜。

　　……

　　晚上路上的车并不多，很快，两个人就来到了南宫晓月现在工作室所在的地方。

　　“哎呀呀呀，大晚上的这是谁来了呀……”一看见丁强推门进来，月影铭心顿时眼睛一亮，站起身就朝着丁强扑了过来。

　　“……”看着就穿着一件半透明外套，波涛汹涌的扑过来的月影铭心，丁强顿时吓坏了，连忙一阵挤眉弄眼。

　　看着丁强吐舌头挤眼睛的样子，月影明显随即停住了脚步。

　　“好恶心啊！”月影铭心道：“你是中风还是癫痫了啊？”

　　“日……”

　　还是一旁的南宫晓月发现了异样，侧头一看，立刻发现了跟在丁强身后走进来的李嫣。

　　“茶茶也来了？”南宫晓月喜道：“这可是稀客啊，站在门口干嘛，快进来啊。”

　　“茶茶？”月影铭心歪着身子一看，顿时眼睛一亮，就好像一只流氓看见了一朵小百花一般，几步走到了李嫣的身边：“你就是茶茶？哎呀，你猜猜我是谁？”

　　“你是……你是月影姐姐！”李嫣试探的问道。

　　“嘻嘻，真乖，来，姐姐亲一个。”说完之后，完全不顾李嫣受不受得了，月影铭心吧嗒一声，直接就亲了李嫣的小脸一下。

　　“不愧是小女孩儿，真甜！”舔着舌头，月影铭心有些意犹未尽的说道。

　　“啊……”李嫣顿时发出了一声惊呼，虽然同是女孩儿，但是她还是有些受不了月影铭心的这种行径。

　　“喂喂喂……”丁强不乐意了，连忙将李嫣护在自己身后：“你干嘛呢……”

　　“哈哈，小强吃醋了！”月影铭心笑眯眯的说道：“要是你心疼的话，让你的小女朋友再亲回来也行。”

　　“靠，真受不了你这个流氓！”将李嫣护在身后，丁强道：“别理她，她有病。”

　　看着月影铭心坐在那里，两只眼睛不停的发出幽幽绿光，南宫晓月扶额长叹：“这个家伙花痴病又犯了……”

　　“……”

　　笑闹过后，很快，几个人就开始说起了正事。

　　“小强，你先说说你了解的情况，然后我再补充吧。”南宫晓月道。

　　“嗯。”将李嫣拉到了自己身边，警告的瞪了月影铭心一眼，将她的手从李嫣的长腿上拨走之后，丁强这才开口道：“其实这件事情我也是今天晚上才知道的……”

　　“什么事情？”李嫣还懵懂着。

　　怕了拍李嫣的手，示意对方不要着急，南宫晓月道：“这件事我知道的没比你早多少，我是下午三点多才知道的。”

　　“嗯。”

　　“首先是审判之剑的大会长终于出山了，虽然我不知道这个人是谁，但是既然仅仅只是一个消息，都能够让整个审判之剑上上下下陷入了近似于癫狂的境界，那这个家伙一定很不一般。”

　　“炖鱼不是审判之剑的会长？”李嫣一愣。

　　“炖鱼只是副会长，审判之剑的会长位置一直都是空着的。”月影铭心在一旁解释道。

　　“哦。”李嫣突然发现，比起其他人，自己好像什么都不知道，每天只知道傻傻的呆在那里，好像一点也没有帮过丁强什么忙，想到这里，她的神色不由有些黯然。

　　“除了审判之剑之外，还有个第九纵队，我听说也要正式入驻了。”丁强道。

　　“没错，这两个消息据我所知，都是相当准确的。”南宫晓月点头道。

　　现在游戏虽然已经开放了一段时间，但是最高的才不过四五十级，这对于动辄有数年甚至十数年生命周期的游戏来说，根本不是什么大事。

　　“审判之剑的会长我曾经见过，是一个……”想了一下措辞，南宫晓月道：“怎么形容呢？”

　　“是一个极其有魅力的家伙，让人一眼就印象深刻……”不知道想到了什么，南宫晓月笑嘻嘻的补充道：“对了，为人处事的风格，倒是和你有点像！”

　　“就是没节操没下限呗？”丁强斜睨着偷笑个不停的南宫晓月道。

　　“这可是你自己说的。”南宫晓月笑嘻嘻道：“我可没说。”

　　“然后呢？”

　　“第九纵队，这个名字你可能不太熟悉，但是他们上一个行会的名字，你应该会了解。”

　　“什么名字？”

　　“第八纵队！”

　　“靠……”丁强无语。

　　“你知道他们这个行会的名字是怎么来的吗？”南宫晓月问道。

　　“不知道。”

　　“他们最一开始，是叫做第一纵队，然后每称霸一个游戏，在下一个游戏的时候，名字的数字就会多一个……”

　　“那意思是说，他们已经称霸了八个游戏了？”李嫣在一旁惊道：“就按照一个游戏玩两年算的话，他们已经玩了十六年了？第九纵队的都是些大叔？”

　　“嘻嘻。”月影铭心在一旁笑道：“你想哪儿去了，现在的第九纵队已经不知道换了多少批玩家了，怎么可能老是一批玩家玩呢……”

　　“哦……”

　　“又是一个强敌啊……”丁强心中一阵哀叹。

　　“对了，之前绝世大帅哥说还有一个新的行会要全面入驻，但是他不知道具体名字，你知道是哪个不？”

　　“这个……”迟疑了一下，南宫晓月的脸突然有点红。

　　“嗯？”丁强一愣。

　　“嘻嘻，这个我来解释吧。”月影铭心在一旁笑道：“那个人其实说起来你还见过呢。”

　　“那个人……”

　　结合着南宫晓月现在的模样，回想起自己曾经见过的人，丁强一愣：“铁男？”

　　打了个响指，月影铭心道：“聪明！”

　　然后就顺势又在李嫣大腿上摸了一把道：“真滑！”

　　“这个家伙……”

　　南宫晓月一脸愁容：“小强，其实严格说来，审判之剑和第九纵队，我并不怎么担心，首先，我和审判之剑的那个会长虽然并不太熟悉，但是多少也见过几次面，所以就算偶尔有摩擦，但是也不会达到针锋相对的地步。”

　　“那个第九纵队虽然实力也不弱，但是神裔行会发展了这么长时间，也算是一个不容忽视的力量，如果不出什么意外的话，双方也不会发展到针锋相对的地步。”

　　“我最担心的，就是那个铁血山河，也就是铁男的那个行会。”

　　“他这个人……目的性相当明确，他进入神迹的目标，就是要打垮神裔，所以……我们两个行会之间，根本没有任何妥协的可能。”南宫晓月有些担忧的说道：“一旦让他们成长起来，就是我们两个行会开战的时候了。”

　　“……”丁强也觉得很挠头。

　　从他上一次看见那个铁一样的男人开始，他就知道这是一个不达目的誓不罢休，为达目的不择手段的家伙。

　　有这样一个对手，无论从哪个角度来说，都不是一件很美妙的事情。

　　想了半天，也没人吭声，大家都没什么好办法。

　　半晌之后，长叹一声，丁强道：“算了，先别想了，如果那个家伙真的来了，并且还恰好是在北大陆，那么我也就只好出终极杀招了。”

　　“什么终极杀招？”众人大愣。

　　“坚壁清野！”丁强一字一顿的说道，面孔严肃的可怕。

　　“坚壁清野？”众人一字一顿的重复道。

　　片刻之后，月影铭心反应过来了：“切，说的神秘兮兮的，不就是杀小号吗……”

　　“……”


第144章 健身操

　　说完了几个潜在的对手之后，几个人又开始商议起行会下一步的发展。

　　南宫晓月不愧是专门做工作室了，手里摆弄了几下，刷的一声，在房间里灯光变暗的同时，众人对面的那一整面墙壁也缓缓的浮现出影像。

　　花上有山有水，有花有草，看上去倒像是一副气势磅礴的鸟瞰风景画。

　　“这是什么东西？”李嫣有些好奇的问道，她虽然感觉着这个地图有些眼熟，但是一时之间却也想不出来到底是在哪儿见过。

　　“这是神迹大陆？”丁强倒吸一口凉气惊道：“你是从哪儿弄来的？”

　　不知道出于何种想法，官方并没有提供整个大陆的地图，这也就造成了玩家如果需要的话就只能自己动手。

　　论坛上到现在倒也有不少玩家将自己精心绘制的地图拿出来给大家共享，但是那些地图有一个特点。

　　就是都是主城附近的地名和路线比较详细，距离主城一远了的话，那地图的准确性就大大降低了，有的甚至直接干脆涂了一大层黑乎乎的背景在上面，美其名曰，神秘的世界需要你亲自探索……

　　我探索个毛啊，需要探索我还来找你买地图？

　　不止一个玩家在听到这句话之后心中腹诽道。

　　可是眼下南宫晓月所拿出来的这个地图不同，一眼扫过去，丁强甚至都能在上面找到自己去极地冰原所呆过的那个铁锤镇。

　　并且不但如此，他仔细找了一下，甚至连他的导师兰蒂斯所藏身的那个洞穴，都能够在这张地图上面找出来。

　　“这张地图绝对是从游戏公司内部流传出来的。”丁强斩钉截铁的说道：“我说的对不对？”

　　“嘻嘻，这个你就不用管了。”南宫晓月颇为得意的说道：“你只要知道这张地图绝对是真的就可以了。”

　　说到这里，南宫晓月不由有些好奇：“神迹大陆一直到现在还没有见过全容，你为什么一眼就能够认出来？”

　　“呵呵，这你就不用管了，你只要知道，只要有了这张图，我们神裔，很快就会成为整个北大陆数一数二的行会。”丁强一边说着一边走到地图前面开始端详起来。

　　“这个练级点不错，回头叫烈妖带着人将这个练级点占住。”

　　“这个村子里面有一条任务链，告诉会里的人，30级以上的可以去接，但是最好在34级以后再去做……”

　　“这个副本没必要开荒了，掉落不好，路线又长，得不偿失……”

　　“这个练级点不要去，那里会刷一个小BOSS，经常会有PK，影响练级效率！”

　　“……”

　　上一世，这种整个神迹的鸟瞰图已经不是什么稀奇之物了，基本上每个行会都人手一份。

　　但是在这一世，这么一个全面而又详细的地图，对于众人，尤其是对于丁强来说，作用那是相当的巨大……

　　一点点的扫了过去，丁强双手如飞，在地图上一段乱点，将所有练级点和一些比较好的任务全部指了出来，然后又明确指出了一些用处不大，根本不需要理会的地方。

　　站在那张足有数米高的全息地图面前，丁强很有一种指点江山，挥斥方遒的感觉。

　　“你是怎么知道的？”听着丁强侃侃而谈，房间里面几个女孩儿都愣住了。

　　“你们不用管，按照我说的去做就行了。”

　　话说到一半，感觉到有人在旁边盯着自己，丁强扭头一看，顿时吓了一跳。

　　不知道什么时候，一个扎着马尾辫的女孩儿站在了自己的身后，眼睛一眨不眨的盯着众人面前的地图。

　　刚才丁强说话的时候，南宫晓月不停的做着标记，现在整张全息图上遍布小红旗和地雷，看上去很是有点军事推演的样子。

　　“怎么了？萧姐姐，你也感兴趣？”从丁强进门开始就一言未发的南宫晓晓总算开口了。

　　“嗯！”有些入神的应了一声，萧姓女孩儿问道：“这就是你们总说的那个神迹游戏？”

　　“没错。”南宫晓月介绍道：“来，丁强，上次你来的匆忙，没空给你介绍，这是我的好朋友萧菲菲。”

　　“这位是丁强，你们上次应该见到过了。”

　　有李嫣在，两个人并没握手，只是互相点了个头。

　　“你就是晓月总说的那个高手？”萧菲菲剑眉星目，扎着一个利索的马尾辫，整个人看上去颇为干练，给人一种英姿飒爽的感觉，让人一眼就印象深刻。

　　当然，丁强对她印象最深的还是对方那能够将沙包踢飞的一脚……

　　“这要是遇到个色狼，给胯下来这么一脚……”丁强顿时打了个冷战，不敢再想。

　　“高手不敢当，就是随便玩玩而已。”丁强道。

　　“谦虚什么！”对于丁强的回答萧菲菲显然很是不满，叨咕了一句“行就是行，不行就是不行，也不会吃了你”。

　　没有理会这个半路杀出来的萧菲菲，丁强继续开始讲解起来。

　　而萧菲菲则是站在一旁饶有兴趣的听着，看样子依然是被深深的吸引住了……

　　很快，丁强就将整个北大陆的地图分析了一遍。

　　“行了，北大陆暂时就这样了，等下个版本……”话说了一半，丁强连忙将后半句话给收了回来。

　　几个人又聊了一会儿，确定了一下行会最近一段时间的发展方向之后，眼看着众人都是哈欠连连，南宫晓月道：“好了，今天就这样吧，大家都睡觉去吧。”

　　房子大，房间也多，虽然丁强带了一个李嫣过来，但是也仍然够用。

　　只是唯一让丁强有些不放心的是，不知道是有意无意的，李嫣的房间，竟然是在月影铭心的隔壁……

　　看着一旁笑嘻嘻瞅着自己的月影铭心，丁强忍不住提醒道：“李嫣，你晚上一定要锁紧房门，小心有色狼夜袭。”

　　“嘻嘻，整个别墅里面就你一个男的，难道你是说你自己是色狼？”李嫣笑嘻嘻道。

　　“……”

　　“好啦好啦，看你害怕的样子。”月影铭心在一旁觉撅嘴道：“你放心好了，我晚上不会偷偷摸到你小女朋友房间里的……”

　　“信你才怪！”暗自嘀咕了一句，丁强又再三嘱咐了李嫣一遍，然后这才回到了房间之中。

　　“哼。”月影铭心撅了撅嘴，眼瞅着丁强将房门关上，看着李嫣还没有回到房间，她突然嘻嘻笑道：“茶茶，晚上一个人睡觉你不害怕吗？要不我们姐妹一起睡吧？”

　　“啊……”

　　正当李嫣有些迟疑的时候，丁强的房门呼的一下打开了。

　　“你这个女色狼，有什么事情冲着我来……”站在门口，丁强大义凛然道。

　　“……”

　　“……”

　　……

　　半夜，丁强迷迷糊糊刚要睡着的时候，突然听到有人轻轻敲门。

　　谁呢？该不会真是那个月影铭心梦游吧？

　　“不理她！”翻了个身，丁强决定睡觉。

　　敲门声持续了一会儿，好像是意识到没有作用一般，门外的人轻轻的喊道：“丁强，开门，是我……”

　　“李嫣？”心中微微一愣，丁强连忙一骨碌爬了起来，将门打开。

　　一个黑影直接夹杂着一股香风扑到了丁强的怀中……

　　“怎么了？”感觉到李嫣浑身上下微微颤抖，丁强有些紧张的问道。

　　“我……我……”咬了咬牙，李嫣道：“我刚才要睡觉的时候，突然听到一阵奇怪的声音。”

　　“从哪儿传过来的？”丁强一愣，这个别墅地方有些偏僻，而且别墅里面住的还都是一些女孩儿，可别有些不法分子偷偷瞄上这里了。

　　“隔壁。”李嫣指了指月影铭心的房间道。

　　“隔壁？”

　　心中好奇之下，丁强拉着李嫣的小手，悄悄的穿过走廊，回到了李嫣的房间之中。

　　坐在床上，两个人大眼瞪着小眼，没有丝毫睡意。

　　片刻之后，李嫣突然道：“你听，又来了！”

　　不知道为什么，听着那个声音，李嫣总觉得心里好像有头小鹿乱撞一般。

　　丁强连忙屏住呼吸，果然，一阵似有似无的声音正从隔壁传了出来……

　　“啊……哦……哦……哦……啊……”

　　“我了个擦……”丁强顿时目瞪口呆。

　　如果说刚一开始听到这个声音只是单纯感觉到害怕的话，那现在，在看见丁强那有些奇怪的脸色之后，李嫣突然之间就意识到了什么……

　　房间之间的氛围突然变得暧昧了起来。

　　不知不觉之间，李嫣发现丁强的目光开始在自己的胸脯和大腿之上来回游离着……

　　她一低头才发现，她之前睡觉的时候穿着一件睡意，后来因为害怕所以就这么跑了出去，结果好巧不巧的，睡意领口那枚扣子不知道什么时候被扯开了，此时大半个胸脯都露在外面，在窗外的月光下，一片嫩白，甚至都能够看见那朵粉红色的蓓蕾……

　　“啊……啊……啊……啊……哦……哦……”听着从隔壁传来的那阵越来越急促的呻吟声，随着李嫣脸越来越红，丁强的呼吸也越来越急促起来。

　　“啊……”听着隔壁那一声拉着长韵的喘息声，丁强终于忍不住了，一下子将李嫣扑到了床上，然后就要扯开她的睡衣……

　　“等一下！”李嫣用手支住了丁强的胸脯。

　　“……”

　　“别在这个房间……”李嫣脸色羞红，声音好像蚊子一般哼哼：“我怕过会儿隔壁能听见……”

　　丁强愣了一下，这才反应过来，一拍脑袋，将李嫣抱在怀里一溜烟的跑回了自己的房间之中……

　　……

　　隔壁！

　　气喘吁吁的从地上站了起来，看着电视上的健身操，月影铭心擦了擦脑袋上的汗水嘀咕道：“菲菲推荐的这套减肥操也太难点了吧，不过还好我一直坚持到了最后一个动作……”


第145章 精神病人的世界

　　第二天一大早，当南宫晓月几个人起床的时候，却发现李嫣和丁强两个人的房间早已经空空如也，两个人都已经离开了。

　　“这两个人走的真早啊。”南宫晓月道。

　　“不过为什么丁强那张床上的床单不见了？”月影铭心诧异的问道。

　　“奇怪……”

　　……

　　从工作室离开之后，丁强带着李嫣并没有回到学校，而是直奔飞机场。

　　马上就是十一了，他要带着李嫣回家，然后说服李嫣的父母再次上医院检查一下。

　　很快，两个人就回到了老家。

　　对于女儿要求自己再次去检查一下，两位老人自然是满心的不愿意，人大多有个炜疾忌医的毛病，李嫣的父母也不例外。

　　只是两个老人只有这么一个女儿，后来在李嫣不厌其烦的劝说开导之下，无奈之下，两位老人只好再次同意了女儿的请求。

　　不过和上次不同的是，这一次，丁强并没有出面。

　　虽说现在他已经算是老丁家的一份子了，不过两个人还是大一，在父母眼中还都是孩子，所以没有必要的话，无论是丁强还是李嫣都不想让这件事情这么快曝光。

　　检查完身体之后，目送着李嫣和父母离开，丁强再次来到了医生的房间之中。

　　说来也巧，这次为两位老人检查的医生，仍然还是上一次那位慈祥的老医生。

　　“叔，这次怎么样？”丁强问道。

　　“你是……”顿了一下，医生一拍脑袋：“哦，我想起来了，你是刚才那两位老人的家属吧？”

　　“暂时还不算，将来会是的。”丁强答道。

　　“哦哦。”医生一下子就明白了其中的含义，翘了翘大拇指道：“小伙子果然有两下子……”

　　“医生，我……那两位老人的身体怎么样？上次检查出来的那个问题还存在吗？”不想再废话，丁强问道。

　　说到病情，医生的表情也严肃了起来。

　　“年轻人，虽然暂时还不确定那些阴影到底是什么，不过我刚才对比了一下上一次的检查结果，发现这些阴影正在扩大……”

　　“什么？”丁强顿时心中一惊。

　　“不过你别担心……”医生连忙开口道：“就目前来看，速度还是非常缓慢的，并且还不确定这种阴影是否对人体有害，所以你先别慌。”

　　“之前我和我导师也说过这种现象，他也觉得很奇怪，所以我刚才取了点病理切片，准备将其送到我导师的研究室那里研究一下，等到分析结果出来之后，一切就水落石出了。”

　　“等分析结果出来？”丁强追问道：“大约的多长时间？”

　　“这个我也说不准，不过依照这两次那阴影的扩散速度来看，想要拿到准确的结果，最少也要两个月以后！”医生道。

　　……

　　从医院回来，接下来的时间，在家中丁强一没有上线，二没有联系李嫣，只是老老实实的呆在家里陪着父母。

　　很快，返校的日子就到了。

　　数日不见如隔三秋。

　　飞机场候机室之中，远远的看见丁强站在那里，李嫣好像小鸟一般的飞了过来，扑到了丁强的怀里。

　　“小坏蛋，这么长时间连个电话也不打！”伏在丁强的怀里，李嫣的语气当中有些幽怨。

　　“我们之前不是商量好的嘛！”对此丁强也无可奈何。

　　他也很想李嫣，也很想给对方打电话，但是因为两个人现在关系已经变了，所以说话时候的语气一样也会有变化，这种变化他们自己虽然察觉不到，但是身为父母，从那一步走过来的老人，却是一下子就能够察觉到。

　　所以为了稳妥起见，丁强最终还是压制住了心中的思念……

　　“知道啦！”白了丁强一眼，李嫣笑嘻嘻的搂住了对方的胳膊，两个人朝着安检门走去。

　　刚走了几步，感觉到一个人影呼的一下子从后面冲了过来，丁强连忙拉了李嫣一把。

　　“啊……”李嫣一个踉跄倒在了怀里，回头一看，这才发现一个人影急匆匆的从身边跑了过去，如果不是丁强拉住他的话，她一定会被被撞倒在地。

　　“你差点撞到人了！”丁强喝道。

　　“抱歉，抱歉，我赶时间！”刚才冲过去的是个大约三十五六岁的大叔，一边道歉一边往安检口走去：“来不及了，来不及了啊……”

　　“有病！”不光是李嫣刚才险些被撞倒，一路上还有几个人被撞个趔趄，有个脾气暴躁的年轻人当场就想要揍那个家伙，只是看对方已经过了安检，这才怏怏作罢。

　　……

　　片刻之后，坐在飞机上，李嫣有些紧张的问道：“我父母的身体怎么样了？”

　　她这几天一闲下来就想着这个问题，当时虽然医生说没问题，但是她还是想听丁强亲口说出来。

　　只是，让她心中一惊的是……

　　“李嫣，我的告诉你！”沉吟了一下，丁强开口道：“我有一个巨大的秘密，谁都不知道。”

　　“秘密？你有什么秘密？”李嫣疑惑道。

　　“其实我……”

　　正当丁强想要开口的时候，突然，一阵骚乱从机舱的后面传了过来。

　　“乘客，请你坐下系好安全带。”

　　“站住，不要过来……”

　　“你们是谁？”

　　“小心……”

　　哗啦……

　　伴随着一阵杂物倒地的声音，是几位女性旅客的惊叫……

　　“怎么了？”丁强和李嫣一愣，立刻扭头看了过去。

　　视野当中，之前在机场一直念叨着来不及了，没时间的那位中年人手里拿着一个棍状物在那里胡乱横扫，状若发狂。

　　“乘客，请你冷静一下，我们飞机还有一个小时就到目的地了。”空姐还想要劝服他。

　　只是，那个中年人好像精神有点问题一般，丝毫不理会她的劝说，只是一个劲的在那里挥舞着手臂：“不行了，时间来不及，快让我下去，马上就要开团了，快让我下去。”

　　“开团了？”众人莫名其妙。

　　吼着吼着，好像是看到没有人听自己的一般，中年人突然怪叫一声，一下子死死的抓住了身边一位女性乘客的胳膊：“他们不相信我，你告诉他们，时间来不及了，真的来不及了，快让我下去，快让我下去……”

　　“啊，啊，我不认识你，你放开我……”旁边的女性乘客吓得六神无主，连忙挣脱着撕扯开。

　　场面顿时越来越乱……

　　在旁边几名乘客的帮助下，很快，中年人就被控制住了。

　　只是控制住归控制住，他却仍然挣扎个不停，而飞机舱中过道狭窄，众人一个不查之下，竟然被其挣脱控制，推翻空姐，顺着过道朝着前面这边跑了过来。

　　“我潜行了！”中年人一边跑一边叫道：“你们看不见我……”

　　一边说着，中年人一边伏低身子，就好像电影里面演的日本忍者一般……

　　直到此时，众人才意识到，这个中年人的精神貌似有点问题。

　　拉拉扯扯之间，眼看着中年人朝自己这边跑了过来，生怕李嫣受伤，丁强立刻解开安全带，从里面嗖的一声跳了出去大喝一声：“冲锋！”

　　“什么？”包括中年人在内，机舱之中所有人都愣住了。

　　将刚才顺手拿过来的报纸卷成一个长条，丁强直接撞了过去……

　　“冲锋！”

　　“断筋！”

　　“旋风斩！”

　　“踏步斩！”

　　“……”

　　“坏了，怎么这个航班竟然有两个神经病啊……”众人心中大惊！

　　只是下一刻，让众人吃惊的事情发生了……

　　几张报纸卷的长筒能有多大杀伤力？可是偏偏那个中年人就好像受到什么攻击一般，哎呦叫个不停，偶尔有反抗也被丁强占据着“武器”长的优势给挡了回来。

　　“你挂了！”丁强喝道。

　　“啊……”中年人一声惨呼，配合至极噗通一声倒在地上！

　　机舱之中鸦雀无声，一片寂静！

　　眼看着中年人想要站起来，丁强喝道：“这里没灵魂圣殿，只有牧师才能复活你。”

　　“别看我，我是召唤师！”眼看着躺在地上的中年人瞅着自己，一旁的李嫣举手道。

　　“我是法师，我也不会复活！”

　　“我是牧师，但是我才3级，还没出新手村！”

　　“……”

　　甚至最后就连空姐也过来凑了个热闹：“别看我，我是猎人，我只会复活宠物。”

　　“……”

　　噗通一声，躺在地上，中年人两眼发呆，扮作尸体，一动不动。

　　眼见中年男人终于老实了下来，后面几个年轻人连忙赶过来，将其架回座位，牢牢的捆在了上面。

　　“呼……”眼见一场骚乱终于恢复平静，空姐长长的松了口气，走到丁强身边道：“实在是太感谢你了，真没想到这位乘客竟然突然发病，如果不是你的话，一旦被他跑到机长那里可就糟糕了。”

　　回想着自己刚才的举动，丁强不由有些脸红，连连摆手道：“你别再说了，就当做刚才的事情没发生吧，我现在回想起来都觉得丢人……”

　　“哈哈……”众人顿时一片哄笑。

　　“不过你刚才是怎么想到这种解决方法的？”李嫣低声问道。

　　“我曾经看过一本小说，一个医生为了走进精神病的世界，所以也扮成一个精神病，然后就成功了。”

　　“成功什么？成功的走进了那个精神病人的世界当中？”一旁的空姐恰好路过，有些好奇的问道。

　　“错，他也成功的变成了一个精神病！”


第146章 骨魔大人

　　十一放假这一来一回就是将近一周的时间。

　　等丁强再次回到宿舍，进入游戏当中的时候，这才发现，在这几天当中，整个游戏排行榜已经变了一个大样。

　　以前低级的时候，一些真正的高手为了不被人打搅，所以大部分都选择将名字隐藏起来，但是随着大家等级都高了，众人也纷纷不再隐藏实力，将自己的等级显露了出来。

　　排在等级第一名的，赫然是第九纵队的微辣火锅，依然达到了恐怖的48级。

　　微辣火锅是个法师，本身练级就快，并且身后还有第九纵队这个一个强悍的团队，虽说他们现在行会主力刚刚入驻，但是古有三军未动粮草先行，现有主力未入后勤先动，如果系统退出个后勤副职排行榜的话，第九纵队一定榜上有名。

　　除了微辣火锅之外，排行榜上其他人的等级，也结结实实的让丁强震撼了一下。

　　南宫晓月46级，排名第3，血焰狂龙45级，排名第4，甚至连绝世大帅哥林奕，也练到了41级，虽然没有进入等级排行榜的前十，但是也拍在了前一百名之内。

　　“什么情况？”进入行会频道，丁强有些奇怪的问道。

　　一个人两个人等级突飞猛进增，可以说是找到了一个刷经验的好地方，但是整个排行榜上所有人的级别都猛增了这么一大块，那就有问题了。

　　随着丁强进入行会专用的官员频道，一阵惊呼声传来。

　　“天哪，你总算出现了……”

　　“这几天怎么没上线？”

　　“……”

　　“我错过了什么？”丁强疑惑道。

　　很快，血焰狂龙就给出了答案。

　　“小强，你这几天上哪儿了？怎么谁也找不到你？”血焰狂龙颇为遗憾的说道：“可惜啊，你错过了升级最黄金的那几天。”

　　“最黄金的那几天？”丁强一愣：“难道系统有活动？”

　　“没错！”血焰狂龙道：“十一七天乐，这几天上线杀怪游戏翻倍，每天两个小时在线就可满足签到条件，每多签到一天，杀怪和做任务的经验就提升10%，老爽了。”

　　“日……”丁强一拍脑袋。

　　他这几天光想着多陪陪父母了，结果倒是忘了这么一码事……

　　“不过可惜啊，活动昨天刚结束，不然的话你也能赶上一天。”血焰狂龙不无遗憾的说道。

　　因为神迹公司这个十一七天乐的活动，千万玩家们这十一哪儿也没去，全部猫在家里玩游戏，甚至连全国各大旅游景点的门票收入都下降了好几个百分点。

　　不过让众人有些吃惊的是，在得知这个消息之后，丁强并没有表露出什么太大的遗憾来，只是笑了笑道：“原来是这样啊，吓我一跳……”

　　“我说……”南宫晓晓在一旁道：“大高手，你现在的级别在咱们行会可有些惨不忍睹了，你看看人家微辣火锅，你不想好好发奋图强一次吗？”

　　“是吗？”打开行会等级列表一看，可不怎么的，丁强现在38级，在神裔当中已经排到了一千名开外了，而整个神裔行会现在也不过才一千四百多人。

　　说他现在的等级殿后一点也不夸张。

　　“放心，不就这10级的差距吗？等我很快就追给你看。”丁强满不在乎的说道。

　　“切，你要是能追上他，我……”

　　“你怎么？”

　　“我……”还没等南宫晓晓说出什么来，丁强却抢先一步开口道：“算了，小女孩儿我没兴趣……”

　　“你去死吧……”

　　关掉行会频道消息栏，丁强有些头疼。

　　说他无所谓那是假的，短短的七天时间啊，微辣火锅就升到了48级，自己离开之前他好像才39级吧？七天时间48，这他妈的坐火箭也没这么快的速度啊。

　　“不厚道啊，你不是一向自诩游戏公司内部有人吗？为什么这次活动没有提前知道消息？”丁强质问南宫晓月道。

　　“我也是活动前一天才知道的。”南宫晓月很无辜的说道：“我知道的时候你们已经走了，然后电话也打不通，我以为你很快就会上线了，谁知道你这一失踪就是八天……”

　　“还有，你睡觉归睡觉，为什么把房间里的床单也给带走了？你是不是做什么坏事了？”南宫晓月问道。

　　“咳……我这边看见BOSS了，等会儿说！”丁强连忙挂断了消息。

　　丁强觉得有些脸红，那张床单在早已经被李嫣给收拾起来了，因为上面已经盛开了一朵红色的梅花，某人想要将其留个纪念……

　　将状态设置成请勿打扰，丁强先跑到了王者之都溜达了一圈。

　　在他不再的这几天当中，托系统活动的福，他在王者之都当中的三个小卖店生意相当不错，仅仅这七天的进账，已经达到了二十多万金币，换算成人民币的话，依照现在的兑率，已经赶上一般工人一个月的收入了。

　　并且不但如此，他的邮箱里也多出了不少货到付款的信件，点开一看，是罗震那群人邮寄过来的极地之核。

　　将极地之核取出来，丁强又做了一批急速恢复药剂。

　　此时，他手中的急速恢复药剂已经有五百多瓶了，但是他仍然没有将其放在拍卖行当中，他在等一个契机，等大家都非常需要的时候再推出去，就好像上一次的火焰吸收药水一样，以便将其利润最大化。

　　忙乎了一圈，等他弄完所有的一切之后，已经是两个小时过去了。

　　……

　　站在银行门口，丁强看了一眼手心当中刚从银行取出来的东西。

　　恶魔之心！

　　当初刚拿到这个东西的时候，上面有七天之后才能够使用的限制，而现在这七天限制早已经过去了，这究竟是个什么东西，答案也即将揭晓。

　　深吸了一口气，丁强点下了使用选项。

　　唰！

　　丁强就觉得眼前一花，景色一变，等再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经来到了另外一个场景之中。

　　比起繁荣昌盛玩家人头涌动，犹如全国首都一般的王者之都来说，他现在所在的这个小城堪称破败至极。

　　头上是灰暗的天空，脚下是散发着怪异味道的猩红色土壤，远处是低矮的城墙，近处是破烂的茅屋，而那有几处已经塌陷了的城墙也不知道是没砖瓦还是怎么的，就用几个树杈遮掩在那里，恐怕一只野猪都能够撞进来。

　　视野当中，几只手持着比粪叉大不了多少的守卫在城门口来回游荡者，不时将闯入城中的野兽驱赶走。

　　只是看着那些守卫的模样……

　　丁强顿时一惊。

　　这些守卫竟然都是一些羊首人身的恶魔系怪物？

　　而就在这时，一阵阴森森的笑声从丁强的背后传了过来：“哦呵呵呵呵，我们的领主终于回来了……”

　　条件反射般的回头一看，丁强顿时吓了一大跳：“尼玛，你怎么这么丑？”

　　站在他身后的，是一个浑身上下没有二两肉，飘飘荡荡悬浮在半空中的骷髅架子，两只眼睛里面绿火盈盈，身上披着一件破烂的法袍，手里拿着一个比烧火棍没好多少的法杖。

　　“领主大人，当初您可是依照您的样子做出我的，您还说我们骨魔是整个大路上最英俊潇洒的怪物。”骷髅法师委屈的说道。

　　“骨魔？领主？”丁强一个激灵，连忙打开系统提示。

　　半晌之后……

　　“嘎嘎嘎嘎……”丁强顿时被自己的笑声吓了一跳：“我靠，我的笑声怎么这么吓人……”

　　“系统提示：你没有完成恶魔领主德拉斯的委托，任务失败。”

　　“系统提示：因为卡特的死与你有关，你无法接受神圣光明势力的笼罩。”

　　“系统提示：你接任德拉斯的身份和地位。”

　　“系统提示：恭喜你，你成为了骨魔德拉斯领主。”

　　“注意：骨魔德拉斯领主是你的第二个身份，你可以使用恶魔之心在两个身份之间切换。”

　　“注意：你只有在白骨荒野才能够切换成为骨魔德拉斯。”

　　“注意：如果你想放弃骨魔领主的身份，只需要摧毁恶魔之心即可。”

　　“摧毁？我得喝多少假酒才能做出摧毁这个恶魔之心的脑残事情啊。”丁强拍着大腿道。

　　听着啪嗒啪嗒的脆响，丁强低头一看，才发现自己披着一个黑色的长袍，浑身上下白骨皑皑，看上去说不出的怪异和渗人。

　　骨魔德拉斯：领主级BOSS，所属领地白骨之城。

　　生命3000；

　　魔法100；

　　防御500；

　　当前经验：0/2000000；

　　主要技能：野蛮冲撞；未解封；未解封；未解封；

　　野蛮冲撞：骨魔德拉斯使用它那庞大的身体撞向对手，将对手压成一块肉饼，冷却时间30秒。

　　未解封：你当前的实力不足，无法发挥此技能；

　　未解封：你当前的实力不足，无法发挥此技能；

　　未解封：你当前的实力不足，无法发挥此技能；

　　林林总总的，看了很长时间，丁强总算对自己这个新的身份有了一个大概的了解。

　　简单的说，就是丁强现在在游戏当中有了第二个身份，也就是骨魔领主德拉斯，虽然这个白骨之城看上去颇为荒凉破败，但是终究也是一块完完全全属于他的地方。

　　当然，领主大人这四个字说得好听，其实他现在的实力也就等同于玩家新手村外面的那只野猪而已……

　　游戏当中拥有第二个身份这件事情丁强并不陌生，在前一世，天道无言的另一个身份就是隶属于教会一方的战天使。

　　天道无言的战天使天生拥有15%的攻击力加成，并且还可以在有教会影响的区域变化成为战天使完全体状态，血量过百万，大范围的加攻加防，并且还可以召唤天使助阵，可以说在有教会影响的势力地区，他就是一个无敌的存在。

　　他们的圣盟之所以不是对方的对手，就是因为天道无言这第二个身份。

　　丁强现在唯一有些不确定的是，他的这块白骨之地到底是处于那一块大陆上面，还是说因为版本没到的关系，所以现在这个白骨之地还被封锁在一个另外的空间当中。

　　“大人，城外的野猪前些日子又将城墙拱破了，您看您是不是去将那些讨厌的家伙驱赶走？”漂浮在丁强身后的白骨法师村长颤颤巍巍的说道。

　　“几头野猪都要本大人亲自出手？”丁强一阵哑然，顿时感觉到自己的领主之旅貌似不会那么顺畅。


第147章 副本群

　　玩家有玩家的任务，NPC同样也有NPC的生活。

　　像丁强现在以骨魔德拉斯所接到的这个任务，就是属于NPC生活的一部分。

　　依照正常的任务线，卡特死亡，在他的血液之下，德拉斯进化成为完全体，实力恢复到鼎盛状态，回到自己的白骨之城当中，就会依照事先系统安排好的逻辑运算方式，一步步的将自己的白骨之城逐渐扩大起来，然后不断的通过杀戮提升自己的实力，最终被玩家探地图之后推倒。

　　但是阴差阳错之下，因为丁强半路做的手脚，系统在经过一番推演之后，做出了让玩家担任德拉斯身份的选择，于是，现在需要做这一切的，就不是德拉斯了，而是丁强……

　　很快，顺着刚才那个骷髅村长的指引，丁强来到了白骨之城外面的一片树林外面。

　　站在树林外面，他才发现，并不是自己的那一座城墙太矮小了，而是自己的身体……太高了！

　　眼前那足有十米多高的大树，也就刚刚到他的耳边而已，而那些被骷髅村长形容为极其恐怖而又强悍的魔化野猪，甚至还没有丁强的脚面高……

　　看见一只魔化野猪在前面哼哼唧唧的拱着树根，丁强晃悠着一身的骨头架子，咣当乱响的走了过去。

　　可是走到野猪面前，丁强才感觉到不对劲……

　　作为一只刚刚诞生的骨魔，他手里没有任何武器。唯一的方式，竟然只能用拳头去砸。

　　砰！

　　丁强挥舞着白骨手臂，一下子砸在了野猪的脑袋上。

　　-10！

　　野猪一低头，撞了丁强一下。

　　-100！

　　“日……”丁强心中顿时大骂。

　　野猪掉了10点血，脑袋上的生命条连动都不带动，但是他这一百点血肉眼可见的掉了一小块。

　　“白长这么大的一个骨头架子了啊……”丁强一边甩起膀子轮着野猪，一边郁闷的想道。

　　轮了几下，看着手上白花花的骨头架子，不知道想到了什么，丁强突然微微一愣……

　　迟疑了一下，好像下定某种决心一般，他一咬牙，将手臂使劲往膝盖上一折！

　　咔嚓！

　　伴随着一声清脆的响声，骨魔的左手小臂顿时掉在了地上。

　　【德拉斯的左臂】：

　　位置：武器；

　　品质：粗糙；

　　攻击力：25-50；

　　而在武器的下面，有一行小字“不知道为什么，德拉斯的左臂明显比右臂要强壮一下，并且在棒子的中间靠上的位置上，还留有骨魔德拉斯的亲笔签名‘至我此生的最爱——德拉斯！’”

　　“我靠，这也行……”垂着半拉左臂，丁强一阵无语。

　　他刚才就是那么奇思妙想了一下，结果没想到竟然还真成功了……

　　“还好第二个身份是个骨魔，这要是个僵尸的话该怎么办？”心里一边暗自庆幸着，丁强一边轮着从自己身上拆下来的骨头，朝着野猪没头没脑的轮了过去。

　　荒野之上，一只身材魁梧强壮的骨魔，拎着一只明显是自己手臂的骨头，和一只野猪杀的难解难分。

　　如果这个时候有玩家看到这一幕的话，一定会惊得目瞪口呆。

　　有了武器之后，哪怕那只武器是自己的手臂，丁强的输出明显高了许多，和野猪厮杀了片刻之后，随着一声哀嚎，野猪终于倒在了地上。

　　“系统提示：恭喜你，你杀掉了野猪，骨魔德拉斯获得了600点经验。”

　　“系统提示：恭喜你，你杀掉了野猪，不死小强获得了600点经验。”

　　“我用这具身体杀怪，战士那个号也能获得经验？”丁强顿时一惊。

　　如果这么真是这样的话，那丁强完全可以将这个骨魔德拉斯培养起来，然后专门在用这个号杀怪培养无敌小强那个号。

　　要知道，刚才只不过是一头野猪，也就是玩家新手区的水平都有600经验，等这个骨魔一旦升高了的话，那经验岂不是要多到天上去？

　　并且这里一没有人抢怪，二没有人PK，简直专门就是为了他开辟的一个练级圣地啊。

　　“爽！”甩着膀子，丁强吱嘎吱嘎的朝着远处另外一头野猪冲了过去。

　　又杀了一会儿，眼看自己的左臂已经重新长出来了，丁强毫不客气，再次咔嚓一下，又将右臂给弄折了……

　　【德拉斯的右臂】：

　　位置：武器；

　　品质：粗糙；

　　攻击力：25-50；

　　“嘿，还是件套装！”丁强喜出望外。

　　【德拉斯的双臂】：攻击速度增加10%，攻击力增加10%。

　　“比老婆还要贴心的是你的左手，比左手还要贴心的是你的右手！”

　　“……”看着套装下面注解的那以一行小字，丁强感觉到已经无力吐槽什么了。

　　很快，丁强就杀够了任务需要的10只野猪。

　　扛着十只野猪掉的獠牙，丁强呼哧呼哧的跑回白骨之城当中。

　　“领主大人，看到你平安无事实在是太好了。”骷髅村长晃晃悠悠的飘到了丁强的面前，说话的时候下巴嘎巴嘎巴的一阵响。

　　“系统提示：没有了野猪的威胁，你的白骨之城繁荣度提升了1点，民心指数提升了3点。”

　　怪物世界的繁荣度和王者之都的繁荣度极其类似，繁荣度越高，那么NPC能够发挥出的战斗力就越大，而民心指数，则是和丁强化身为骨魔德拉斯的实力息息相关，在主场作战的时候，德拉斯的各项属性就会乘以一个系数，民心指数越高，这个系数就越高。

　　所以这两项数值对于骨魔德拉斯来说，都是相当的关键。

　　拎着自己的双臂套装，回想起刚才杀野猪时候的艰辛，丁强开口道：“我身为一个领主，给我带几个小兵，我要出去打猎。”

　　骷髅村长面露难色道：“抱歉，领主大人，因为城墙年久失修的关系，所以村子里所有的士兵都必须留在村里保护村民的安全。”

　　“所有的士兵？”丁强微愣。

　　找了半天，找到村子近况的选项点开一看，他乐了。

　　白骨之城：

　　等级：1级村庄；

　　繁荣度：4点；

　　民心指数：4点；

　　士兵：2人；

　　士兵类型：小恶魔；

　　村民：1人；

　　还所有士兵都留在村里保护村民的安全……

　　丁强心里忍不住吐槽，总共三个人，你们跟我一块出去还能怎么的？难道还能有人把这个破村子给抢走了？

　　不过吐槽归吐槽，系统既然这么设定丁强也没有办法，值得依照任务的指引，甩开步子，大步流星的朝着后山走去，去寻找那据说可以用来修补城墙的花岗岩。

　　“妈的，这NPC的领主也不是那名好做的啊！”

　　扛着犹如小山一般的花岗岩，丁强心里暗自嘀咕道。

　　不过让他有些高兴的是，这里无论是杀怪还是做任务的经验都是特别多，这对于升一级需要经验暴多的德拉斯来说犹如沧海一粟，但是对于不死小强来说，那好处就一点半点了。

　　仅仅不到三个小时，丁强就拿到了最少八十万的经验。

　　而随着时间的流逝，在丁强这个城主的努力之下，白骨之城的各项指数也渐渐好了起来……

　　终于，在做完修补城墙任务，又做了三个任务之后，随着一声脆响，白骨之城的繁荣度和民心指数，终于到达了两位数。

　　“呼……”一直犹如鬼影一般漂浮在丁强身后的骷髅村长幽幽的叹了口气道：“领主大人，白骨之城终于恢复以前的模样了。”

　　什么？白骨之城以前就这个样子？

　　丁强一阵恶寒，这个骨魔德拉斯也太菜了吧？竟然混的这么惨！

　　怪不得能被一瓶普通的生命药剂摆平。

　　在丁强耳边絮絮叨叨的念叨了几句之后，村长没有再发布任务，而是晃晃悠悠的回到了白骨之村中间的小屋当中。

　　玩骨魔德拉斯玩到现在，丁强已经明白了。

　　如果说之前他玩无敌小强，是在玩个人角色扮演网络游戏的话，那他这个骨魔德拉斯的身份，则更像是一个策略性游戏。

　　而双方的交汇点，则是丁强这个白骨之城被玩家发现的时候。

　　是被玩家以摧古拉朽之势推平，成为玩家的又一个练级圣地，这个身份就此作废，还是成为无数玩家谈之色变的噩梦，那就要看这段时间这个骨魔德拉斯的发展情况了。

　　刚才那个骷髅村长，就相当于他不死小强在新手村的新手接待员，在引领玩家入门之后，就没什么用处了。

　　不过唯一让丁强心里有些不爽的是，他虽然这会儿在白骨之村附近尽量的摊开地图了，但是却并没有找到什么显著的标志性建筑，换句话来说，他依然还不知道自己现在到底在哪儿！

　　没有理会那个村长，正当丁强正准备拎着自己的双节棍去练级的时候，突然消息声传来。

　　习惯的打开消息列表，但是他却点了半天也点不开。

　　“系统提示：骨魔状态下，你无法与其他玩家通信！”

　　“哦……”

　　收起手中的双节棍，拿出恶魔之心，刷的一声，就感觉眼前一花，等他再次睁开眼睛的时候，却发现自己就好像使用了回城卷轴一样，回到了王者之都当中。

　　“系统提示：恭喜你回到了人类的世界。”

　　“……”

　　没有理会系统的恶趣味，丁强打开了消息。

　　“强子，有玩家发现新的副本群了……”林奕忍不住心中的兴奋大声叫道。

　　“副本群？”丁强一愣之后，顿时一喜。

　　“赚钱的机会来咯……”


第148章 赌注

　　要注意的是，林奕所说的是副本群，而不是副本。

　　神迹游戏之中副本很多，大到主线相关，小到随机任务，像之前丁强从辛特兰盗贼那里，就成功的触发了一个副本，进而拿到了首杀。

　　类似于这样的事情数不胜数！

　　但是副本群就不一样了。

　　副本群通常是由少则三个，多则五个多个副本组成，这些副本大多距离极近，并且彼此之间还有故事情节相连，而最关键的则是，副本群之中的副本，是有几率掉落只有团队副本才能够掉落的史诗甚至传说装备的。

　　“这次开放的是什么副本群？”丁强立刻追问道：“你这个消息是从哪儿知道的？”

　　“嘿，暂时这个消息只有我和炖鱼还有我们的新老大知道。”林奕解释道：“审判之剑的新老大，也就是那个叫做大哥大的家伙，不知道从哪儿接了个任务链，那个任务链难度极高，等到需要我们去帮忙那一步的时候已经是杀一只70级的精英BOSS了，也不知道他之前的任务是怎么自己完成的。”

　　“做完那个任务之后那个副本群就出现了。”

　　“坐标在哪儿？”丁强追问道：“是什么环境的副本？山丘？森林还是水下？”

　　不同的副本背景决定着不同的药剂销量，比如说水下副本的话水下自由行动药剂必不可少，能够让玩家在进入水下往副本门口赶的这段路程舒坦很多……所以他必须提前做好准备。

　　“水下，在恶魔湖那里。”林奕道：“是名字叫做深海之渊。”

　　“原来是S1啊！”丁强顿时了然。

　　“什么？”林奕愣道。

　　“没什么！”关掉消息框，丁强立刻行动起来。

　　他先是飞快的跑到银行将水下自由行动药剂的材料和成品一扫而空，将其做成药剂之后，再以比之前足足高出是十倍的价格扔到了排行行当中。

　　“注意，已经有一个副本群被人触发了，坐标在恶魔湖那里。”丁强将这个消息发给李嫣、血焰狂龙、南宫晓月等几个行会的主要负责人。

　　他们知道了，就等于神裔行会的那几个分团知道了，这种一级级传达的方式，能够在最短时间内将一个重要的消息传递给每一个人。

　　要知道，平时有不少人嫌行会频道太吵直接将其屏蔽掉的。

　　“什么？副本群？”南宫晓月一愣。

　　“什么是副本群？”茶茶也有些不明所以。

　　“大概就是一群副本吧？”血焰狂龙试探的猜到。

　　“差不多就是这个意思。”丁强道。

　　“有意思，我先去看看！”血焰狂龙立刻心里痒痒了，最近这段时间游戏里面安静的很，他和他手下的那一群战争贩子每天闲的抓耳挠腮的，恨不得半路拦几个人来干一仗。

　　“嗯，你先去看看，然后给我们探探路！”丁强一边忙着将急速恢复药剂摆到拍卖行上一边说道。

　　“嗯，看我的！”血焰狂龙随即雄纠纠气昂昂的上路了。

　　“不过那个副本群里掉什么？”他又追问道。

　　“好东西，史诗套装！”丁强回道。

　　“哦了，爷们儿去了……”快马加鞭，血焰狂龙一溜烟的冲了出去。

　　行会之中官员频道当中静悄悄的，大家都在等着血焰狂龙的回信！

　　片刻之后，血焰狂龙突然说话了……

　　“小强，我发现一个事情，说出来你别伤心！”

　　“什么事情？”丁强一愣。

　　“这个副本群进入有限制……”

　　“多少？”丁强顿时冒出了一个不好的预感。

　　“40！”

　　“尼玛……”看了一眼自己可怜的等级，丁强顿时欲哭无泪。

　　虽然以骨魔的身份奋战了许久，但是因为现在升一级需要的经验实在太多的关系，所以仅仅只是从37升到了38而已，距离40还有两级的差距。

　　虽然在白骨之城附近杀怪经验巨多，但是要升到40，依照他的估计最少也得两天的时间。

　　虽然两天升两级，这个速度即便是在游戏活动期间也是不慢了，但是……

　　“妈的，两天的时间，说不定那些变态们都拿下好几个副本的首杀了！”丁强心里不是一丁半点的郁闷。

　　不过，相比起他的郁闷，一旁的南宫晓月几个人高兴的在丁强眼里就有些惨绝人寰了……

　　“40，哈哈，不错，行会里面现在大部分的人都到这个等级了。”一旁的月影铭心意味深长的说道：“不过对于那些连睡觉都要偷走床单的家伙来说，到40级也是一个相当难的目标啊。”

　　“日！”丁强：“不就是40级吗？我两天就练到给你们看。”

　　“两天就练到40级？”月影铭心道：“今天不算，你要是后天这个时候到40级，姑奶奶的围着XX城裸奔一圈。”

　　“咣当……”正在做药的丁强手一抖，手里的炼金瓶差点摔倒了地上。

　　“……”血焰狂龙、火法帝、烈妖等几个神裔行会的男性官员接连发出了一排看上去就猥琐至极的点点。

　　“你要是到不了40怎么办？”月影铭心问道。

　　“切，老子怕你啊！”丁强也豁出去了：“我要是后天到不了40级，我围着XX大学裸奔一圈！”

　　“君子一言！”

　　“驷马难追！”

　　“好！”月影铭心颇为幸灾乐祸的说道：“哈哈，不死小强，你就等着裸奔去吧，哇哈哈哈哈，我明天就去买个单反，到时候一定会给你留下最为清晰的纪念的。”

　　“……”

　　“兄弟，你也太莽撞了！”火法帝悄悄的消息丁强道：“现在十一活动已经结束了，经验也恢复正常了，你知道38级升到40级需要多少经验吗？两天内升到40，你开什么玩笑？”

　　“强子，你上这个女人的当了……”血焰狂龙也痛心疾首道。

　　同为男人，他们当然希望丁强能赢，尤其还是在月影铭心抛出了如此诱人的赌注之后。

　　只是可惜的是，在他们心中，他们都认为这场赌局，丁强没有丝毫获胜的希望。

　　“放心，我心里有数！”看着频道当中自我感觉已经胜券在握的月影铭心，丁强没有言语。

　　小样，这要是在昨天，他还真不敢和月影铭心打这个赌，但是今天不一样了，拥有了骨魔这个身份，尤其是两者经验还可以互换之后，他完全有把握能够在后天这个时候达到40级。

　　正当频道里聊得正热闹的时候，突然一个陌生的名字映入了丁强的视线当中……

　　“菲菲：大家都聊得挺热闹啊，在说什么？”

　　“菲菲？”丁强一愣，悄悄问道南宫晓月道：“这个女人是谁？怎么进入官员频道了？”

　　“打沙袋！”南宫晓月回道。

　　“哦哦哦！”丁强立刻就知道，这个叫做菲菲的家伙，应该就是南宫晓月的那个朋友，也就是那个没事喜欢带着拳击手段锻炼的马尾辫。

　　“她终于也被拉进游戏当中了？”丁强心中不由再次感叹了神迹游戏那强大的吸引力。

　　“你们刚才在说什么？”菲菲追问道。

　　“在说新开副本群的事情。”南宫晓月答道。

　　“什么叫副本群？”菲菲又问道。

　　“有人要裸奔！”月影铭心一旁打岔道。

　　“谁？”菲菲奇道。

　　“反正不是我！”月影铭心道。

　　“副本群就是……”南宫晓月在回答对方之前那个问题。

　　“我也要去！”菲菲道。

　　“不行，你去不了！”丁强道。

　　“为什么我去不了？你歧视女人？”菲菲怒了。

　　回想起在别墅遇见对方那一记干净利落的空中劈腿，丁强感觉到对方这最后一句话里面带着浓浓的杀气……

　　“别闹，等你先出了新手村再说！”丁强道。

　　“……”

　　行会频道之中瞬间冷场！

　　“好了，你们去深海之源的S1吧，我睡觉去了！”明天准备开始冲级，所以从现在开始丁强必须要养足精神体力。

　　“睡觉？”月影铭心嘿嘿笑道：“怎么？这个时候我还以为你会抓紧一切时间练级呢，难道你这就准备认输了？”

　　“认你个大头鬼！”丁强没好气道：“到时候别耍赖就行了！”

　　“切，本姑娘字典里从来就没有耍赖这两个字！”月影铭心道。

　　“扣掉那两个字很累吧？”

　　“要你管！”

　　“……”

　　关掉行会频道，又和李嫣聊了会儿，她在知道40级才能进S1之后，虽然没和人打什么赌，但是也开始发奋练级了。

　　聊了一会儿之后，丁强这才下线睡觉。

　　一夜安睡无话！

　　早上七点钟准时起床，洗脸刷牙，吃饭喝粥，等他做完这一切之后回到宿舍已经是七点三十了。

　　只是接下来与其他学生背着书包去教室里上课所不同的是，丁强一跃跳到了床上，直接进入了游戏。

　　课，他是从来不会去上的。

　　据赵楠几个人所说，他已经在好几个老师那里挂上号了，最多一个已经有4次点名没到了，而根据学校的规定，5次点名没到的学生，老师将有资格不再让其参加期末考试。

　　不参加期末考试就无法拿到学分，拿不到学分就毕不了业，毕不了业就没有毕业证，没有毕业证就……

　　不过，这和他有什么关系？

　　去上课了也不一定能参加考试，去考试了也不一定能过，而过不了就拿不到学分，拿不到学分就毕不了业，毕不了业就没有毕业证，没有毕业证就……

　　“所以说，我去不去上课，其实都是一样的！”在心里说服自己之后，不再去想这件事情，丁强再次进入了游戏。


第149章 骨魔大人的第一次出击

　　丁强一进入游戏，就被热闹至极的行会频道给吓了一大跳。

　　“深海围栏四缺一，来个能扛得住的战士。”

　　“碎石深渊三缺二，来个法师和牧师……”

　　“……”

　　深海之渊副本群一共三个副本，深海围栏，碎石深渊和深蓝海域。

　　在恶魔湖湖底正中间，有一座凸起来的高地，而这三个副本的入口，则是分别列布在高地的周围。

　　普通的小副本大家可以随便组点野队杀杀，毕竟没有人会为了一两件蓝色装备而败坏自己的名声。

　　可是这种终极BOSS会掉落史诗套装的副本，组野队的话可就要谨慎点了……

　　毕竟林子大了什么鸟都有，说不定就会有某些心理阴暗的人在看到最终掉落之后，宁可摧毁也不愿意分给其他人。

　　所以，这也就造成了丁强一上线之后，差点以为自己一不小心将组队频道打开的情形出现。

　　“杀的怎么样了？”打开了行会人员列表看了一下，发现血焰狂龙还处在深海围栏之中奋斗，丁强开口问道。

　　血焰狂龙显然很忙，等了许久方才回话……

　　“不好意思，刚才正在杀怪，所以没空回话。”

　　“哦，没事！”丁强随口问道：“现在杀完了？”

　　“没，灭团了！”

　　“……”丁强无语：“第几个BOSS？”

　　“没，门口第一波小怪！”

　　“……”

　　“别告诉我你一晚上都是和这深海围栏门口的第一波小怪做斗争？”丁强奇道。

　　“不！”血焰狂龙纠正道：“昨天晚上你下线之后，我们先是在深海围栏门口这第一波小怪灭了很久，然后大家觉得这个副本太难了，所以跑到了碎石深渊那里试了下，结果灭的更惨，无奈之下，只好跑到第三个深蓝海域……”

　　“然后呢？”看血焰狂龙不吭声了，丁强追问道。

　　“转了一圈，我们才发现，原来第一个深海围栏才是最简单的，所以最后又回到了深海围栏。”

　　“也就是说，已经过去的这一晚上，你们除了看见这三个副本第一波小怪长了啥样之外，其余的啥也没做？”丁强无奈道。

　　“你要是这么说的话……”支支吾吾的，血焰狂龙道：“也算是吧……”

　　什么叫也算是啊，根本就是这样的好不好？

　　无语的摇了摇头，丁强又打开了南宫晓月的消息列表。

　　只是，等问完一圈之后，丁强赫然发现，到目前为止，整个神裔四大团队当中，除了人数少的无法组建团队的狂狮之外，独角兽自由之翼和火玫瑰三个团队之中，竟然没有一个队伍能够成功灭掉第一波小怪的。

　　迄今为止，最接近成功的那只队伍是南宫晓月领衔的那只队伍。

　　她们这只队伍当中拥有整个神裔行会等级最高的法师，治疗量最高的牧师，输出最高的猎人，如果说整个神裔当中哪只队伍最先能够灭掉那一堆小怪，那么她们这只队伍绝对有戏……

　　只是可惜的是，经过一晚上的酣战，即便她们又一次已经打的只剩下一只小怪了，但是最终却是因为月影铭心的魔法值不够了，最终只能饮恨灭团。

　　“真有这么难？”丁强这才意识到不是血焰狂龙他们那只队伍的问题。

　　登入在线论坛，很快，满屏幕的咒骂帖子就充斥了丁强的整个视野。

　　“干，副本设计的这么难，神迹公司你去吃屎吧……”

　　“操，老子再也不玩了，什么烂逼游戏……”

　　“滚尼玛蛋的，谁能把这个副本打通关了，老子吃翔不解释！”

　　“……”

　　云云总总数百条帖子都指向了同一个问题。

　　这个副本群，实在是太难了！

　　想起绝世大帅哥林奕，丁强顺口问了句：“你们行会怎么样？”

　　“强，实在是太强了！”林奕赞叹道：“强子，以前我真没觉得炖鱼怎么厉害，不过这次我是真的了。”

　　“你们打到哪儿了？”

　　“我们现在已经能够干掉第三波小怪了，最远一次都看见第一个BOSS了。”林奕道：“炖鱼的操作实在是太厉害了，自从那个大哥大进入神迹之后，这个炖鱼就好像是变了个人一样……”

　　“……”

　　关掉消息，丁强又打开了霸气小迷糊的消息：“迷糊，你知不知道你们行会深海副本群已经打到哪儿了？”

　　“请叫我的全名，小迷糊！”

　　“好的，迷糊！”

　　“谢谢小强。”

　　“不客气，迷糊！”

　　“我听说他们第一群小怪还没过呢，哈哈，笨死了！”霸气小迷糊道。

　　经过在王者之都的那一次交谈之后，两个人的关系已经不像以前那么恶劣了。

　　“是吗？”

　　问了一圈下来，除了好像吃了春药一般的炖鱼开荒到了第三波小怪之外，其他诸如第九纵队、梦想中国、奥丁之剑等等这些行会，都卡在了第一波小怪那里。

　　总之经过一晚上的酣战，竟然没有一只行会走到第一个BOSS面前……

　　“这有玩家地狱之称的S1副本群还真是不同凡响啊！”丁强心中暗自付道。

　　灭吧，灭的越多越好。

　　灭的多了，大家就会发现这个极速恢复药剂的好处了，然后那金币……

　　嘿嘿，赚钱不要太爽啊！

　　关掉所有的消息，跑到没有人注意的地方，丁强拿出了手中的恶魔之心。

　　他准备开始冲级了。

　　眼前场景微微一闪，等他再次恢复视力的时候，已经出现在了那座堪称破败至极的白骨之城当中。

　　“领主大人，你总算回来了。”丁强刚一出现，昨天跟在丁强屁股后面一天的那个骷髅老村长就屁颠屁颠的发布任务了。

　　“虽然你昨天已经将那群野猪给驱赶走了，但是不知道为什么，今天它们又出现了，并且数量要比昨天的还要多，村子里面的卫士都受伤了。”

　　“我听说在那群野猪当中有一只特别强壮的野猪王，如果能够将它解决掉的话，那些野猪应该就不会来骚扰我们了……”

　　“这应该就是每日任务了吧？”丁强暗自付道。

　　骨魔的游戏界面和玩家不太一样，除了生命和魔法显示之外，并没有什么诸如组队、行会、地图之类的快捷显示方式。

　　不过这也难怪，骨魔作为NPC，组队形同虚设，行会同理，而地图虽然也有，但是却只能够在白骨之城中间的推演沙盘那里才能够呼出来……

　　接到任务之后，丁强并没有立刻跑出白骨之城，而是跑到一旁墙根脚下，干净利落的……

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　在经过两声渗人的脆响之后，片刻之后，丁强手里已经多出了两件武器。

　　他猜得没错，因为大腿比胳膊粗的关系，所以这两件造型渗人奇丑无比的武器攻击力倒是颇为不俗……

　　【德拉斯的左腿骨】：

　　位置：武器；

　　品质：粗糙；

　　攻击力：78-120；

　　【德拉斯的右腿骨】：

　　位置：武器；

　　品质：粗糙；

　　攻击力：78-120；

　　不出意外的，这两只腿骨，也同样属于一套系列的武器。

　　【德拉斯的双腿】：使你的攻击和移动速度提升15%，并且使你攻击的5%变成你的生命恢复。

　　等自己两条大腿再次刷新出来之后，丁强再次扛着这两根骨头棒子朝着昨天的树林当中走了过去。

　　虽然还是一级，但是因为换了武器的关系，所以昨天对于他来说还有点困难的野猪已经不再话下了……

　　几棒子下去，那些魔化野猪就一个个倒在了地上，化为了骨魔和不死小强的经验值。

　　或许是因为设定的关系，总之丁强一路杀过来，打死的野猪没有一百也有八十了，但是却并没有掉落什么东西。

　　“难道我每次上线都得先拆掉自己两条大腿？”丁强隐隐觉得不是那么回事，但是又不知道该去哪儿找自己能用的装备。

　　并且不但如此，一直到现在，除了最原始的坐地板之外，他没有找到任何的回血方法。

　　不过好在他现在虽然只有3000点血量，但是只要一脱离战斗状态，基本上用不到五秒，无论多少血都能够一下回满。

　　这倒是和玩家面对BOSS的时候，一旦团灭了，BOSS归为血量立刻回满有点类似。

　　一路地板坐过去，很快，丁强的视野当中就出现了一只黑黝黝的洞口……

　　“这里应该就是那只野猪王的洞穴了吧？”没有地图提示，丁强也有些摸不着头脑。

　　不过好在系统没有那么恶趣味的让他多等，几乎就在他脑海当中浮现出这个想法的下一瞬间，伴随着一声轰隆隆的响声，一道黑乎乎的影子从山洞之中冲了出来，笔直的朝着丁强控制的骨魔冲了过去。

　　我撞！

　　嘭！

　　昏迷！

　　我拱！

　　轰！

　　-1987！

　　我转身！

　　我撩蹄！

　　嘭！

　　-1435！

　　哗啦哗啦……

　　伴随着一阵清脆的响声，骨魔那强大的身体瞬间瓦解，变成了无数细碎的骨骼，散落在了地上。

　　片刻之后，站在白骨之城，看着自己的死亡提示，看着已经少了一点耐久的恶魔之心，丁强忍不住一阵大汗！

　　他现在一共才3000点生命，那只野猪一下子就打掉他将近两千点生命，这仗根本没法打啊？

　　不过这个任务是系统给自己的，而根据系统的习惯，是不会安排难度太高任务给玩家的。

　　这么说来……

　　想了半天，丁强也想到什么好办法。

　　就在这时，他无意中扫见自己的经验已经到快要升级了。

　　“升了这一级之后我的实力应该会有显著提示吧？”

　　回想起之前自己技能栏当中的那几个未解封，丁强心中暗自猜测道。


第150章 晓木圆月来访

　　惹不起大的，欺负欺负小的，依照丁强现在的实力不再话下。

　　轰！

　　随着脚下一只魔化野猪重重倒地，丁强顿时感觉到一股暖流从心头涌现而出。

　　这不是夸张，他是实实在在的感觉到一股热流从心口的位置涌现了出来，进而传遍身体各个角落。

　　当然不用说，这又是系统搞的鬼！

　　等他再次打开自己的个人资料列表的时候，却发现自己的实力已经开始变化了。

　　骨魔德拉斯：

　　等级：2级；

　　血量30000：

　　魔法值3000；

　　技能：野蛮冲撞；未解封；未解封；未解封；

　　虽然技能还同样没有变化，但是他的生命值却足足提升了十倍。

　　这和玩家升一级才加有限几点几十点的完全形成了鲜明的对比。

　　并且不但如此，丁强可以看到，自己身上的白骨，在刚才升级之后，遍体上下已经生出了一层薄薄的骨膜，看上去晶莹剔透，摸上去坚固无比，就好像是由内往外生出的一层盔甲一般。

　　“依照我现在的防御和属性，那只野猪王应该不会再打掉我那么多的生命了。”看着自己暴涨的血量和很有可能算作防御的骨膜，丁强随即迈步朝着那只魔化野猪王的洞穴赶去。

　　轰！

　　野猪王老远就看见了丁强，打了个响鼻之后，头一低，将明晃晃的獠牙对准丁强，只着就冲了过来。

　　可能是系统设定的关系，骨魔这具身体虽大，但是操控起来却远不及人类身体那么灵活，虽然丁强竭尽全力的想要躲开，但是最终却只能眼睁睁的看着那只野猪再次撞在了自己身上。

　　嘭！

　　-680！

　　还不到七百的生命，比起刚才将近两千的伤害，对比起丁强现在高达3W点的血量，现在这只野猪的伤害可谓是低的可怜。

　　“看来对于BOSS来说，等级是最重要的，其他装备什么的都是其次！”丁强心中暗自付道。

　　一击撞晕丁强之后，野猪王一顶，一咬，后蹄一踢！

　　三下足足带走了丁强将近两千的生命。

　　但是除此之外，野猪王剩下的攻击手段，就只有和普通野猪无异的撕咬了。

　　-56！

　　-35！

　　-109！

　　……

　　而反观丁强这边，升级之后，在那股暖流的影响之下，他感觉到浑身上下有使不完的力气，将手里两个腿棒骨挥舞的虎虎生风，将野猪王打的鬼狐狼嚎，惨呼连连。

　　轰！

　　“系统提示：没有了野猪王的骚扰，白骨之城的民心再次趋于稳定。”

　　“系统提示：白骨之城民心增加10点。”

　　对于民心什么的，丁强并不在乎，他唯一在乎的是经验，是能够让骨魔和不死小强升级的经验。

　　“系统提示：你击杀了魔化野猪王，你获得了50000点经验。”

　　“多少点？”丁强生怕自己看错了，想要揉揉眼睛，结果手指头却直接捅进了自己的眼眶。

　　没办法，骨魔嘛，怎么会有眼珠那种高级货……

　　“一只魔化野猪王就有五万点经验，我靠，这下可爽了！”摩挲了一下双手，丁强心中暗笑道：“月影铭心，你就等着输吧……”

　　他可不信月影铭心敢在众目睽睽之下，围着整个XX城裸奔一圈！

　　怎么说也是一个女的，有几个正常人敢那么做？

　　杀死一只魔化野猪五万点经验，十只就是五十万，一百十就是五百万，一千只……

　　往白骨之城当中走的时候，丁强心里那叫一个美！

　　身为NPC势力的一员，唯一有一点不好的是没有血瓶不说，还没有回城卷轴，无论走多远，都的一步步往回赶，这个设定让丁强腹诽不已。

　　“领主，知道你杀掉了野猪王，村子里的村民总算是放心了。”

　　“系统提示：你完成了任务，获得了30000点经验值。”

　　五万加三万，这就是八万了，而一来一去不过才一个多小时而已，这八万经验值赚的可真是轻松。

　　眼看着骷髅村长要转身回到自己房间当中，丁强突然想到了什么，连忙拉住了它。

　　“大人，你还有什么事情？”骷髅村长眼中的绿色光芒闪了闪问道。

　　“我如果想要让这个村子发展起来，该怎么办？”丁强问道。

　　骷髅村长顿了顿，好像是在想答案一般。

　　“村子如果想要升级，必须要建立相应的建筑，开采相应的材料，只有这些材料和建筑都满足升级条件了，才能够升级。”

　　“哦……”

　　松开握住对方的胳膊之后，丁强大步一迈，几步就走到了村子中心的模拟沙盘那里。

　　这个沙盘能够呼出一些有关村子的管理菜单，这个发现是他刚才发现的。

　　“白骨之城进化需要铁匠铺一个，矿场一个，伐木场一个。”

　　铁匠铺需要石料、木材。

　　矿场需要石料。

　　伐木场需要木材。

　　伐木就近可以去森林取，之前那些野猪被他杀掉了还没有刷新，所以他立刻就安排了几个昨天才搬进白骨之村的几个村民去开始伐木。

　　而当他想要安排剩下的两个村民去远处白骨山上开采石料的时候，却遭到了拒绝……

　　“系统提示：白骨山属于为探知领地，想要安排你的村民去工作，请先去探知地图。”

　　“原来如此……”

　　丁强顿时明白了。

　　他就现在就好像在玩一个策略游戏一般，他可以指挥小兵们去干嘛干嘛，但是前提是必须他已经确定了目标的准确性才行。

　　比如说他已经确定门外的森林当中可以开采木材，所以那几个村民就直接去了。

　　但是远处那座白骨山上他也不知道能不能开采石料，所以就无法排遣村民前去……

　　想到这里，将那剩余的几个农民也安排去伐木之后，丁强这才扛着两个自己的两条大骨棒，朝着远处的白骨山上赶去。

　　……

　　而就在丁强围着自己的新身份和新领地而努力的时候，在游戏新刷出来的副本群里面，又是另外一番情形。

　　“不行，这个BOSS不该这么打！”又一次灭团之后，坐在副本门口，大哥大制止了炖鱼几个人要再次进入副本的脚步。

　　他虽然进不去副本，但是依靠游戏当中远程协助的设定，他也能够通过炖鱼的视角指挥整场战斗。

　　他们清小怪很早就清到了第一个BOSS面前，不过试了这么多次，却是没有一次坚持超过3分钟。

　　“那该怎么打？”炖鱼停住了脚步：“老大你也看到了，这个BOSS的伤害太高了，我就将近两千点的生命，第一击就直接干掉我八百多，然后血线就没有升到过80%，难道是我的装备还没达标？”

　　“不能吧！”队伍当中的一名法师说道：“炖鱼这身装备操作不敢说在神迹当中顶天，那也是排名前十了，他都抗不过去，那还有谁能扛过去？”

　　“游戏公司总不会让开了一个副本群，然后就是看着我们灭团玩把？”旁边的一个猎人补充道。

　　“哎，大奶上线了！”队伍当中的圣骑士绝世大帅哥，也就是林奕说道：“要不我先退队，让他来试试？”

　　绝世大帅哥身为圣骑，虽然能加能打，但是面面通也就意味着面面疏，之前因为行会里几个主要的牧师恰好都不在，所以他才临时来顶替了一下。

　　“嗯，帅哥你先退一下，等一旦需要的话我们再叫你。”大哥大道。

　　“嗯！”林奕也没什么情绪，副本换队换人这都是很正常的事情，并且他虽然现在已经是行会的副会长了，但是因为他和不死小强是好友的关系，所以有些时候，行会里的那些元老还是有些排斥他。

　　眼看着绝世大帅哥退出了队伍，队伍当中的法师撇撇嘴：“老大，这个绝世大帅哥听说和神裔行会那些人关系不错，你看要不要找个机会把他踢出去？”

　　“为什么？”一边等着行会中的主力牧师到来，大哥大一边问道：“他做出什么对不起行会的事情了？”

　　“呃……”法师挠挠头：“那倒没有，不过那个绝世大帅哥和神裔行会走的那么近，尤其听说他和那个不死小强是铁哥们儿，我害怕一旦到时候我们两个行会打起来了，他会不会……”

　　“会不会什么？”大哥大道：“会不会通风报信？将我们的情报告诉那个不死小强？”

　　“呃……”法师虽然没有说是，但是意思却很明显。

　　“你想的太多了。”大哥大笑道：“就算我们把这个绝世大帅哥踢出去了，那么一旦以后我们和神裔行会敌对了，我们有什么活动难道就能隐瞒得住吗？”

　　“再说了，我们为什么要和神裔行会敌对？”

　　“我们……”法师语塞。

　　“你啊，还是太年轻了！”看着面前这个叫做极寒冰雨的法师，大哥大摇摇头道：“冰雨，我知道你心里对我没将副会长这个位置给你而郁闷，但是你要知道，无论什么时候，多一个朋友，总是要比多一个对手好。”

　　“我和那个神裔会长南宫晓月有点交情，再加上绝世大帅哥这一层关系，我们两个行会一旦联盟起来，那什么第九纵队奥丁之剑的何足挂齿！”

　　听着老大的侃侃而谈，极寒冰雨心里佩服的五体投地。

　　他确实是对自己没当上副会长而心里有些不满，他也知道自己这种情绪不对，但是却没有大哥大分析的这么长远这么透彻。

　　“除此之外，还有一件事情……”

　　听大哥大话说到一半停住了，极寒冰雨微微一愣：“老大，怎么了？接着说啊！”

　　不过等他抬起头，顺着大哥大视野望过去之后，却看见一行五个人正迎着几个人的面走了过来。

　　“这群人是……”看着对方肩膀上那有些陌生的大陆标记，几个人神色顿时一紧：“西大陆的？”

　　“晓木圆月？”看着对方脑袋上顶的名字，炖鱼顿时脸色一变。


第151章 召唤亡灵

　　“他就是晓木圆月？”看着面前走过来的年轻人，大哥大脸色微变道。

　　他虽然最近才进入游戏，但是却并不代表着他不关心这个游戏。

　　晓木圆月当初独自一人从南大陆杀到北大陆，将一众高手纷纷挑下马这件事情在论坛上闹得极其轰动，虽然说最后因为这个家伙自己犯二惹了众怒被杀回去了，但是却并不妨碍众人对他实力的认知。

　　“这个家伙来这里干什么？”看着晓木圆月背后那几个人，众人心中纳闷道。

　　“嗨，又见面了。”晓木圆月和炖鱼有过交手，所以率先打招呼道。

　　“你这次来难道又是想挨个单挑了？”看了一眼对方背后那四个玩家，炖鱼冷笑道：“这次还带了保镖？”

　　“保镖？”顺着炖鱼的视线看过去，晓木圆月摇头道：“呵呵，哪儿是什么保镖啊，这些都是我的朋友。”

　　“听说你们北大陆的新开了个副本群，并且听说一直到现在都没有人能够拿下哪怕其中一个，所以我们就打算过来帮帮你们，哈哈，不用客气，大家都是朋友，这都是我们应该做的。”晓木圆月身后一个圆脸的年轻人嘻嘻笑道。

　　“妈的，他们是来抢首杀的……”极寒冰雨顿时反应了过来。

　　深海之渊一共三个副本，首杀奖励经验、声望和技能点，经验和声望固然重要，但是技能点却是最让众人心动的。

　　依照一个首杀两个技能点来算，三个副本就是六点，六点技能点，这份诱惑足够让众人大老远的从南大陆跑到北大陆这边挣首杀了。

　　“哈哈，这位小兄弟很聪明嘛！”被人喊出来意，晓木圆月也不敢再在这里废话了，直接带着几个同伴钻进了副本当中。

　　“妈的，看来我们也要加快脚步了！”借助着视频共享，大哥大将众人的对话尽收眼底。

　　片刻之后，随着主力牧师终于到达，几个人也不浪费时间，直接进入了副本当中。

　　审判之剑这面卡在第一个BOSS，其他别的行会也同样如此。

　　灭了复活，复活进本，进本再灭……

　　在如此周而复始之间，除了那些憋足了劲的几大行会之外，其余那些闲散玩家和小型行会，在最开始的热情消散之后，也终于开始不再热衷于去送死了。

　　而随着他们的离去，热闹了两天的深海之渊副本门口也终于恢复了平静。

　　不过就在这个时候，一个不亚于重磅炸弹的帖子，在论坛上面冒了出来。

　　“大家快来看深海之渊掉落的装备套装……”

　　作为最近最热的话题，这个帖子刚一出现，立刻就有成百上千的人涌了进去。

　　【深蓝之铠】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：胸部；

　　增加40点防御；

　　增加20点力量；

　　增加50点体力；

　　增加20点敏捷；

　　增加10点智力；

　　要求等级：40级；

　　这个装备一出现，整个游戏一片哗然。

　　之前大家所知道战士最好的套装，是35级的黑龙套装，据说那个不死小强所穿的就是那么一身套装。

　　而这个深海系列的套装，看级别论属性，显然要比那套黑龙装备还要好。

　　大家立刻就纷纷追着楼主的屁股问这件装备是从哪儿掉落出来的……

　　不过让众人有些失望的是，虽然帖子的主人很快就在帖子当中回答了，但是答案，却并不是众人想要的。

　　发帖子的玩家自称他也是一个普通的屌丝玩家，而图片当中的装备则是他在副本门口的一个玩家身上偷偷看到的。

　　“深海之渊，深海之铠！”

　　立刻就有玩家发现了这其中的联系……

　　然后很快，第二个帖子的出现，更是证明了大家心中的猜测。

　　【深蓝之靴】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：脚部；

　　增加30点防御；

　　增加10点力量；

　　增加20点体力；

　　增加15点敏捷；

　　增加10点智力；

　　要求等级：40级；

　　“这件装备厉害不？不是深海之渊BOSS掉的，是第一个BOSS前面那一拨小怪掉的。”发帖子的玩家说道。

　　“哗……”

　　整个游戏里面再次沸腾了。

　　深海之渊的门口，甚至变得比以前还要热闹起来。

　　这份热闹对于北大陆的众人来说，并没什么影响，毕竟大家各自打各自的副本，谁也不影响谁，但是对于某些人来说，那影响就不是一星半点的了……

　　“奶奶的，这些北大陆的家伙为什么这么讨厌！”硬挺着一波攻击，直接冲进了副本当中之后，看着已经只剩下不到20%的生命线，之前的那个圆脸少年咒骂道。

　　“这种干挨打不能还手的状态实在是太憋气了，这要是在南大陆，老子弄死他！”

　　“可惜你现在是在人家的地盘上……”晓木圆月身后一个年轻人笑嘻嘻道。

　　“苍茫你闭嘴！”圆脸少年瞪眼道。

　　“嘿嘿……”被称作苍茫的年轻人嘿嘿一笑，不再言语。

　　眼看圆脸少年还要说话，晓木圆月身边的年轻人喝了一句道：“行了，亚瑟让我们来拿下这个副本群的首杀，可不是让你们来斗嘴的。”

　　说话的年轻人叫做雷霆，在亚瑟手下十二大高手当中排名第七，是他们这些人当中地位最高的，所以一听到他的喝声之后，几个人都安静了下来。

　　“好了，补满血我们再上吧！”晓木圆月说了一声，随即带头冲了上去。

　　圆脸少年瞪了苍茫一眼，也跟在他后面冲了上去。

　　苍茫耸耸肩，不置可否的笑了笑，也投入了战斗之中……

　　眼看着眼前小怪的生命值一点点的减少，雷霆的心里却并不怎么太爽快。

　　这个深海之渊的副本远比他和亚瑟想象的更难，他们之前以为北大陆无高手，所以才会卡了那么久，但是等自己亲自来了之后才发现，这个副本的难度，要远超他们的想象。

　　就在刚才，亚瑟还特意发过来了一个消息，问他为什么这么久还没拿下一个副本，言下之意颇为不悦。

　　“妈的，就知道催，催，催！”心里暗自骂了一声，雷霆道：“老子不想快点拿下首杀回去？成天在这里被人打不能还手的滋味好？”

　　现在已经有不少人知道有一只南大路的队伍参合在这里了……

　　有些人心里不在意，例如审判之剑、第九纵队他们，大家都专注于杀副本，没空去理会他们几个人。

　　但是有的人却不一样……

　　那一次，雷霆几个人再次灭团，而就在他们复活之后准备进入副本的时候，却被一群人给拦住了。

　　“你就是晓木圆月？”一个玩家将手里的长剑插在地上，松松垮垮站在那里，斜着眼问道。

　　“见钱眼开？”晓木圆月疑惑道：“我不认识你吧？”

　　“小子你活的不耐烦了？连我们老大都不认识？”旁边见钱眼开的一众小弟立刻叫嚣道：“老大，扁他，给他点颜色看看，让他知道我们北大陆第一高手的风采。”

　　“你是北大陆第一高手？”晓木圆月顿时一阵兴奋。

　　他虽然不是亚瑟手下十二大高手中实力最高的，但是却绝对是其中最热衷于PK的，不然的话也不会千里迢迢从南大陆跨越无尽之海跑到这边，就为了找高手切磋一下。“哈，小子，怎么？听见我的名字是不是吓呆了？”看着晓木圆月的样子，见钱眼开道。

　　“我和他玩两下！”晓木圆月转身问雷霆道。

　　“去吧。”雷霆也知道晓木圆月的德行，点头应道：“快点的。”

　　“嗯。”

　　晓木圆月刚点头应是还没等回过头来，就听到周围一阵喝彩：“老大这招漂亮……”

　　心中微微一愣，他回身一看，这才发现对手竟然趁着自己回身的功夫发动了冲锋。

　　“这家伙人品不怎么样啊……”晓木圆月心中暗自付道。

　　不过这也难不倒他，身形微微一侧，躲过了对方这一击之后，也不见晓木圆月如何动作，见钱眼开的血量顿时就好像尿崩了一样，唰唰的往下掉个不停。

　　-132！

　　-123！

　　-98！

　　-321！

　　-109！

　　……

　　虽然见钱眼开奋力反抗，但是最终还是惨叫一声倒在了地上。

　　比赛结束，时间不超过十秒！

　　“这就是北大陆第一高手？”晓木圆月一群人这才意识到自己几个人被这群虚张声势的家伙给唬住了。

　　“他们竟然敢杀了老大？”

　　“干他们……”

　　嗷嗷叫着，聚宝盆的这些家伙们挥舞着各式各样的武器，朝着晓木圆月几个人冲了过去。

　　聚宝盆这些人等级虽然也有高的，但是比起雷霆这边几个人，可就有些不够看了。

　　雷霆几个人在经过一系列精妙的走位配合之后，很快就将众人的包围圈打开了一个缺口，然后扬长而去，直接进入了副本当中。

　　“老大，怎么办？”看着躺在地上见钱眼开的尸体，有小弟在行会里问道。

　　“妈的，敢杀死我，弄死他们，大家守着副本，我就不信他们一直不灭团……”见钱眼开咬牙切齿道。

　　“嗯！”

　　就这样，雷霆几个人本来副本之旅就不顺利，超难的副本让他们一直到现在都没完成任务，这半路杀出来的见钱眼开这群人，更是好像是吃了一口苹果看见里面的虫子一般，说不出来的恶心和郁闷。

　　这边，雷霆几个人和晓木圆月在郁闷着下副本，另一边，丁强依然还在疯狂的冲级当中……

　　“系统提示：你完成了重建白骨之城的任务，你获得了200000经验奖励。”

　　“系统提示：你的等级提升。”

　　“系统提示：你的实力获得了飞跃，你解封了一个技能。”

　　“系统提示：你获得了技能——召唤亡灵！”


第152章 恶魔之刃

　　随着骨魔升到3级，血量也达到了七万点。

　　七万点，在现阶段已经算是一个比较强悍的小BOSS了，而且不但如此，更让丁强喜出望外的是，他的技能也终于再次解锁了一个。

　　【召唤亡灵LV1】：从深渊当中召唤出亡灵，来帮助你作战，直至死亡，冷却时间3小时。

　　眼看着不远处新刷新出来的怪物，丁强心神微微一动，随着一阵黑烟从眼前涌现出来，两只亡灵也出现杂子了他的面前。

　　两个召唤物一个穿重铠拿大锤，外形有点像是西幻世界背景中的矮人种族，唯一的区别只是头上长了两只丑陋的巨角，一看就是战士系亡灵，而另一个则是披长袍拿法杖，外形则略显细长，从露出来那皮包骨头的手臂看上去和丁强的骨魔倒有点类似，一看就知道是魔法专长。

　　两只召唤物刚一出现，立刻就在丁强的控制下朝着目标扑了过去。

　　轰！

　　随着一记大火球狠狠的砸了过去，一个恐怖的伤害，顿时顺着怪物脑袋升了起来。

　　-1856！

　　“我靠，这伤害牛啊！”丁强顿时心中一喜。

　　被大火球击中，怪物惨呼一声，立刻迈着双腿想要过去砍法师，可是不曾想还没等它动身，一道身影却是拦在了它的面前。

　　而怪物那动辄能够丁强骨魔带来近千点的伤害，打在战士召唤物身上，竟然才只掉了不到一百多点生命。

　　“妈的，这防御比我还高，到底谁是谁的召唤物啊……”丁强一阵恶寒。

　　打开召唤物属性看了一下，他顿时了然。

　　【召唤法师】：

　　生命：5000；

　　防御：100；

　　攻击：1500-2000；

　　技能；火雨流星、火球、天降陨石；冲击波；

　　【召唤战士】：

　　生命：50000；

　　防御：1200；

　　攻击：200-500；

　　技能：挑衅、巨盾、钢铁皮肤、震地；

　　从这两个召唤物的技能可以看得出来，这两个召唤物一个血低攻高，并且除了大火球之外其余的全是范围性魔法，而另一个则是血高防高，四个技能更没一个是主动攻击的，分明就是一个再称职不过的肉盾了。

　　如果说之前丁强还为了升级那不菲的经验而感到挠头的话，那么在得到这两个召唤生物之后，在看到两个召唤生物属性的时候，他的心情已经无法用高兴来形容了。

　　这两个召唤生物没有时间限制，除非死了，不然不会消失，于是他一不做二不休，带着身后的两个小弟，飞快的朝着远处那座小山赶去。

　　那座小山就是他之前让村民来开采石料的小山，当时地图没有摊开，所以村民撂挑子不来，而等他亲自来之后，却发现不知道是不是山中无老虎猴子称大王的关系，总之山上的小怪密密麻麻的，杀一个能引十个，他现在生命虽然高，但是好狗也架不住一群狼，所以没杀了几个，就被那一群长着一只脚蹦蹦跳跳的小恶魔们给打的屁滚尿流滚了回来……

　　不过这一次不同了。

　　要肉盾有肉盾，那个召唤战士的防御比他还要高出几乎一倍以上，要群体输出有群体输出，那个召唤法师的火雨流星、天降陨石和冲击波都是火系魔法的清怪利器。

　　和法师站在山脚下，丁强控制着召唤战士冲了出去……

　　随着召唤战士的身影消失在林中，不消片刻功夫，仿佛整座山都被惊动了一般，一阵阵怪物的嘶吼声在山林之中此起彼伏，就好像怪物集体发生了暴乱一般。

　　眼看着召唤战士的生命开始飞速下滑，丁强不敢在冒险，立刻对其下达了归来的指令。

　　又过了片刻，一个披着重铠的矮人从山林之中踉踉跄跄的冲了出来，正是丁强的召唤战士。

　　紧接着，随着一片枝叶涌动，一群密密麻麻的小恶魔从树林之中钻了出来……

　　“吱吱吱吱吱……”小恶魔们一看见丁强，立刻就好像是一群饿狗看见了骨头一般，蹦蹦跳跳看似可爱实则吓人至极的朝着丁强扑了过来。

　　只是还没等他们扑到丁强身前，地上突然飞速变红，紧接着一连串的火雨突然冲天而降，纷纷落在了怪物群之中。

　　空气当中立刻弥漫着一股硫磺的味道……

　　火雨伤害极高，并且还附带一定的僵直效果，原本蹦蹦跳跳的小恶魔们顿时身形一滞，然后移动速度就大幅度下降，变得好像乌龟爬一般。

　　-1431！

　　-1871！

　　-1908！

　　-1654！

　　-1098！

　　……

　　火雨不但伤害极高，持续了也不短，足足十秒钟之后才告一段落。

　　但是，就在那不停飞溅的火雨好不容易终于停止的时候，空气当中，突然传来了一阵阵撕裂空气般的尖啸之音……

　　下一刻……

　　轰！

　　一颗半径足有数十米直径的陨石，直接冲天而降，砸在了小恶魔们最为密集的地方。

　　-2981！

　　-2091！

　　-1687！

　　-1396！

　　……

　　与那火雨伤害虽然相对不高，但是上下浮动不大所不同的是，陨石伤害并不固定，越接近陨石核心位置的地方伤害越高，反之则是越低。

　　在陨石的冲击之下，刹那间，密密麻麻的恶魔群当中，出现了一片圆形空缺，而在这空缺之中，则是一个黑洞洞冒着冉冉升起黑烟的坑洞。

　　“系统提示：你杀死了魔化恶魔，骨魔与不死小强获得了30000点经验。”

　　“系统提示：你杀死了魔化恶魔，骨魔与不死小强获得了30000点经验。”

　　“系统提示：你杀死了魔化恶魔，骨魔与不死小强获得了30000点经验。”

　　“系统提示：你杀死了魔化恶魔，骨魔与不死小强获得了30000点经验。”

　　……

　　密密麻麻的经验提示，瞬间刷满了丁强的整个屏幕。

　　仅仅只是这两击，就足足干掉了数量近百，将近三分之一的小恶魔。

　　“吱吱吱吱吱……”回过劲来，剩余的残血恶魔们顿时暴怒了，立刻疯狂的朝着丁强这边扑了过来。

　　控制着召唤法师微微走前几步，趁着那群小恶魔还没有冲过来的时候，一股火焰冲击波，顿时顺着地面蔓延而开，卷着火舌朝着众多的怪物扑了过去。

　　呼……

　　作为火系魔法的招牌技能，冲击波伤害高范围大，无数只小恶魔甚至还没等靠近法师，就直接被那火舌卷成了一股焦黑的尸体倒在了地上。

　　而等剩下那些小恶魔们好不容易冲到了罪魁祸首跟前，一个身材和它们差不多高矮，手里扛着一把锤头比它们脑袋还大的战士出现了……

　　嘭！

　　将重锤用力的朝地面震击了一下，小恶魔们的脑袋上纷纷冒出了象征昏迷的眩晕符号。

　　趁着这个机会，丁强也拎着手里的双节棍冲了过去。

　　又混战了一会儿，最终，在召唤法师挂掉，召唤战士剩下不到五百点生命，而丁强则是剩下了不到三千点生命之后，那些小恶魔们，一个不剩的全部挂掉了。

　　一边坐下恢复生命一边看着系统提示栏当中的经验提示，丁强心里一顿盘算。

　　刚才这一顿杀之间，最少拿到了两百多万经验，而依照他之前所看的39升40所需要的经验看来，月影铭心的这个赌博算是输定了。

　　“只是不知道那个女流氓会用什么方式赖账！”

　　“你敢来看我就敢裸奔！”丁强脑海中浮现出月影铭心掐着腰大咧咧的情形。

　　摇摇头，眼看着自己生命已经补满了，丁强也随之站起身来，朝着远处的山上走去。

　　之前他想快点升到40级然后去冲击首杀，可是经过这两天论坛上反馈的情况看来，这个副本的首杀显然不是那么好拿的，这一点可以从一只到现在，还没有人见到第二个BOSS什么样可以看得出来。

　　所以说他还不如趁着这个机会，赶快提升一下自己的等级，这样的话带队下副本的时候也好多点输出多点力量。

　　就在他迈步要朝山上走去的时候，草地之中一个闪烁着寒光的武器却是吸引住了他的目光。

　　愣了一下，丁强才反应过来那是一件装备。

　　“小恶魔能掉装备？”丁强顿时狂喜。

　　他来白骨之城这么久了，一开始用的是自己的两只胳膊，然后就是两条大腿骨，除此之外武器在没换过，身上更是一直光着屁股，不过好在浑身上下白骨颗颗的，也不怕走光漏点。

　　他原本以为身为NPC实力是无法获取装备了，没想到……

　　按捺住心中的狂喜，丁强几步赶了过去，将那件装备捡了起来。

　　【恶魔之刃】：

　　品质：精致；

　　攻击：500-1000；

　　防御：300；

　　提升你的攻击速度10%；

　　将你对敌人造成的伤害5%转化成自己的生命；

　　分裂攻击5%；

　　致命攻击5%；

　　要求使用等级：3级；

　　NPC专用；

　　“这尼玛……”看着手中散发出绿莹莹光芒的长剑，丁强愣道：“这也太强了吧？”

　　最低攻击竟然都有500，而最高等级更是达到了四位数，并且不但如此，附带的提升攻速、吸血、致命、分裂等等，这些属性无论哪一个对于战士都是极品附加属性。

　　可是这些极品属性，却是出现在了一个品质只有精致，也就是才达到绿色品质的武器之上……

　　这……

　　如果不是下面附带的那一个NPC专用的话，恐怕这件武器拿出去，最少能够卖出七位数的价钱。

　　凭借着上一世的经历，丁强可以肯定的说，如果这件武器在玩家手中，足足可以用到两百级不用更换……

　　看着这件装备，丁强突然想到了上一世！

　　上一世天道无言的第二身份是教皇座下战天使，曾经有一次双方在城外发动了一场战斗。

　　当时称为被教会圣光笼罩，天道无言变成了战天使，然后就轻轻松松的以一己之力，将整个刀锋堂的玩家全部干倒……

　　这件事情丁强印象极其深刻，也正是从那次之后，天道盟的势力才会越来越大，双方高低之势也越来越明显。

　　他一个小小的3级白骨之城领主都能够拿这么强悍的装备，上一世天道无言可是达到了战天使的地步，那身上的装备属性可想而知了。

　　“奶奶的，怪不得上一世天道无言变身之后那么强悍，原来是武器和装备的原因……”丁强现在总算是明白了。


第153章 出山

　　将手里的双节棍扔掉，换上了刚刚拿上的恶魔之刃，带着身后的召唤战士，丁强气势汹汹的朝着山上扑了过去。

　　很快，他就遇见了第一只魔化恶魔。

　　魔化恶魔虽然身材不高，但是眼神却极好，远远的就看见了丁强，然后就吱吱叫了几声，蹦蹦跳跳的朝着丁强冲了过来。

　　只是可惜的是，因为刚才那番扫荡的关系，所以这附近并没有其他魔化恶魔。

　　-590！

　　-680！

　　-580！

　　……

　　围着小恶魔，丁强和召唤战士一段乱砍，小恶魔没坚持几下，就直接化作一道白光当场消失。

　　“系统提示：你杀死了魔化恶魔，你与不死小强获得了30000点经验。”

　　“这经验来的真是爽啊……”将生命补满，带着属下，丁强再次朝着山上进军而去。

　　……

　　另一边，就在丁强还在努力升级的时候，游戏当中众行会的副本之旅仍然还在继续。

　　神裔的一只主力队伍当中。

　　趁着引怪闲暇时间，月影铭心随意扫了一眼好友列表和行会列表。

　　“咦？不死小强这个家伙呢？怎么这两天没看见他呢？”月影铭心好奇的问道。

　　“听说他最近正在完成一个任务，可能是在任务副本里吧！”南宫晓月随口道，她之前问过茶茶，茶茶虽然也不清楚，不过倒是在吃饭的时候听丁强随口应了一句。

　　“哦。”

　　“怎么？几天不见你还想他了不成？”一旁的南宫晓晓道。

　　“那倒不是……”嘿嘿一笑，月影铭心道：“时间快到了，我想知道这个家伙到没到40级……”

　　“哦哦，你还记得你们打赌的事情呢！”

　　“那当然了……”月影铭心应道。

　　想了想，她朝丁强发了一个短消息。

　　……

　　滴滴滴滴……

　　听到短信声，丁强打开好友列表一看，是月影铭心的。

　　“什么事呢？”骨魔状态下虽然可以保持通信，但是却看不了信息内容，想要看内容的话只能够回白骨之城。

　　他现在马上就要杀到山顶了，现在回去实在是有些不甘心……

　　想了想，丁强最终还是没有理会这条短信，将其关掉之后继续杀怪。

　　……

　　发出短信之后，半晌没有得到回音，月影铭心顿时得意了起来。

　　“怎么这么高兴？”南宫晓月好奇道。

　　“没什么，我问他多少级了现在，他可能是心虚，不敢回答呢。”

　　“如果他没到40的话，你还真要他去裸奔啊？”南宫晓晓颇为好奇的问道。

　　“手腿都张在他自己身上，我哪儿强迫得了他！不过……”月影铭心颇为得意的说道：“一旦他不去，哈哈，那我们以后就有了拿捏他的把柄了……”

　　“可是你没想过一旦你输了怎么办？”晓月纳闷道。

　　“嗨，我怎么可能会输！”月影铭心摆摆手道：“你又不是没从39冲到40过，那经验需要多少你又不是不知道……”

　　“哈哈，我现在一想到丁强看见39升40那巨额的经验吃惊的样子，我就觉得好好笑哦。”

　　“……”

　　摇摇头，眼见众人的魔法生命值都补满了，几个人也不再废话，再次开始忙碌起来。

　　比起注意力完全没有集中在首杀上面的月影铭心来说，发生在其他行会当中的对话，侧重点却完全不同。

　　甚至就连晓木圆月和雷霆几个人，在接连不断的灭了好几天之后，也变得有些不耐烦起来。

　　虽然说他们已经杀到了第一个BOSS，比其他人不知道好了多少倍，但是只要没拿下这个副本首杀，双方的区别不过是五十步笑百步而已。

　　“妈的，雷霆，要不我去买点那个急速恢复药剂吧？”晓木圆月郁闷道，他喜欢PK，无论是杀人还是被杀，总比跟个傻逼似的在一个副本里灭的死去活来的好。

　　“……”顿了一下，雷霆虽然没有同意，但是也没有拒绝。

　　晓木圆月心领神会之下，立刻退出了副本，朝着王者之都跑了过去。

　　很快，等他再次回来的时候，身上已经揣着十瓶生命急速恢复药剂了……

　　一人两瓶，很快，战斗再次开始。

　　几个人实力原本就强悍，在急速恢复药剂的加持之下，接连挺过了两波必死的局面之后，随着雷霆手起刀落，唰，深海围栏的第一个BOSS，总算是倒在了玩家的手下……

　　系统红字刷屏！

　　“系统提示：恭喜有玩家成功首次击杀深海之渊副本群首个BOSS，现给予50000点经验、5000点声望予以奖励和1点技能点。”

　　一时激起三冲浪，这个系统提示瞬间让整个北大陆都轰动了。

　　“我操，有人干死BOSS了？”

　　“五万点经验，五千点声望，我靠，爽死了……”

　　“看来咱们也要加油了……”

　　“……”

　　只是，拿下这个奖励的晓木圆月几个人，却并没怎么流露出高兴的表情。

　　五万点经验是不少，可是对于他们来说，也就是二十多分钟刷怪而已，而他们可是在这里磨蹭了足足三天时间了。

　　而那五千点声望则更是坑爹，这五千点声望，加的是与北大陆相关势力的声望，而他们作为南大路的人，与北大陆的NPC声望早已经是仇恨了，这五千点声望，不过就是从仇恨达到冷淡而已。

　　所谓冷淡，就是进城没事，但是依然不可以和NPC交易，北大陆的玩家打你NPC不管，但是你一反抗NPC立马收拾你……

　　“妈的，我们要这声望有屁用啊！”雷霆怒道。

　　“行了，不是还有技能点吗！”

　　“看看掉落吧，这要是没什么好东西的话，那可真是亏死了，回去非得找亚瑟要补助不可……”众人心中暗自嘀咕道。

　　……

　　系统黄字刷屏，也惊动了在异界练级的骨魔丁强。

　　在又经过了一晚上的杀戮之后，他控制的骨魔德拉斯已经升到了4级，血量已经达到了10万点，攻击力和提升了不少，并且更让他高兴的是，他在杀山顶上那只魔化恶魔队长的时候，竟然掉了NPC专用的恶魔长靴。

　　【恶魔长靴】：

　　品质：精致；

　　防御：100；

　　提升你的移动速度10%；

　　提升你的闪避几率5%；

　　要求使用等级：3级；

　　NPC专用；

　　虽然说一个巨型骷髅浑身上下不着寸缕，仅仅只是脚上穿着一双鞋有点不伦不类，但是非常时期也顾及不了那么多了，毕竟还是小命和经验要紧。

　　骨魔杀怪虽然经验不菲，但是死亡的惩罚也同样是令人目瞪口呆。

　　这是丁强不久前无意中挂掉之后才发现的……

　　骨魔死亡，无论当前经验多少，直接清零，哪怕你只剩下1点经验升级了但是只要一挂掉，不好意思，大侠重新来过吧！

　　如果那一次他不挂掉的话，那现在说不定已经升到五级了……

　　而更变态的是，或许是处于荣辱与共的想法，总之他这边骨魔挂掉了，那边不死小强也同样会损失相同的经验，直至当前等级经验清零为止。

　　好不容易升到了四级，眼看系统黄字刷屏，丁强这些可有些做不住了。

　　对方既然拿下了第一个BOSS，那么就很可能意味着对方要么是找到了副本的打法，要么是得到了强力的装备补充了打法的缺陷和等级的劣势，总之，之前他之所以不着急，乃是因为一直到现在还没有人拿下BOSS，但是现在……

　　扛着恶魔之刃，丁强飞快的跑下山，回到了白骨之城当中，然后一捏手中的恶魔之心，身影一晃之间，转而回到了王者之都当中。

　　刚一回到王者之都，他的视野立刻就被一连串的系统提示给填满……

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为39级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为40级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为41级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为42级。”

　　短短的三天时间，拖白骨之城所在的那个地图夸张的经验，丁强竟然升到了42级。

　　回归不死小强的身份，丁强立刻问道：“深海围栏的第一个BOSS谁推的？”

　　“你出关啦？”南宫晓月道。

　　“小强好久不见啊！”月影铭心道。

　　“怎么不是你带人推得？”血焰狂龙道：“系统也没说名字，我还以为是你带人推的呢……”

　　没有空和众人一一打招呼，丁强立刻发动关系网。

　　“不知道，不是我们行会。”曾哥道。

　　“不是我们，我们还一直卡在第一个BOSS这里呢。”林奕道。

　　“……”

　　“深海围栏？那是什么东西？”

　　“嗯？”看着问话的人，丁强微微一愣，仔细一看，这才发现这条问话是三四英豪里面的一个家伙发过来的。

　　游戏里面暂时还没有大的波动，所以三四英豪还没受到波及，那些高中同学一群不到三十级的小战士小盗贼正玩的饶有兴趣。

　　“没，没什么！”丁强连忙关掉了消息。

　　不过最终，还有有消息灵通的人给了丁强答案。

　　最后的希望，金币的二道贩子，奥丁之剑的一个中层，也是丁强在游戏里比较信得过的一个朋友。

　　“小强你别问了，好像不是北大陆的行会。”最后的希望道。

　　“不是北大陆的？”丁强一愣：“难道是……”

　　“前段时间那个晓木圆月你记得不？”最后的希望道：“他这次好像和几个朋友又杀过来了，之前放言说要拿下深海之渊副本群的首杀，这次的第一个BOSS好像就是他们拿下的。”

　　“晓木圆月？”听到这个名字，丁强顿时眼睛一亮：“那个家伙还敢来？”


第154章 你想的也太多了吧

　　虽然丁强很想将那个晓木圆月拎出来狠狠的干一顿，但是，在众人的强烈要求下，他还是不得不放弃了这个以听上去就让人热血沸腾的想法。

　　“我说小强，咱们行会有一个血焰狂龙就可以了，你就别跟着添乱了……”南宫晓月颇有些头疼道。

　　“喂喂喂，我怎么了我，我不就是没事喜欢杀杀人，PPK，打打团战嘛，我虽然爱PK，但是我级别也没拉下来啊！”在十一这段期间，血焰狂龙狠狠的冲了七天的级，一举冲进了等级排行榜的前十名，将天堂行会霸气家族那群人狠狠的踩在脚底下，大大的出了口恶气。

　　“是是，你的等级是没拉下来，但是有的人就……”月影铭心故意顿了一下，用一种夸张的语气道：“有的人现在还进不去深海之渊呢！”

　　“说谁哪！”丁强立刻打断了月影铭心的话，刷的一下将个人资料发在了行会频道里：“我如果没记错的话，一旦我到了40级，某人要怎么来着？”

　　丁强这一亮出级别，行会之中顿时鸦雀无声……

　　所有人都惊呆了。

　　众人清楚的记得，就在两天前，深海之渊刚开放的时候，丁强才是38级，可是算上今天不到三天功夫，他们的会长不死小强，这个家伙竟然升到了……

　　“42级？”月影铭心愣道：“这不可能……”

　　“这……”

　　不光是南宫晓月、月影铭心几个人，就连血焰狂龙几个人也都惊呆了。

　　“我靠，真的假的！”众人应声之间，脑海之中都不约而同的浮现出了一个想法。

　　丁强升到了40级，那依照之前说的，是不是某人该……

　　“……”月影铭心突然难得的沉默了起来。

　　“哈哈哈……”看着静悄悄的行会频道，丁强心里这叫一个爽。

　　怎么样？等级高有什么了不起？只要小爷想，分分钟就可以追上来，这两天心系副本的发展，等过两天的话，老子直接将那个微辣火锅摔到身后去给你们看看。

　　没有去提醒月影铭心那个尴尬的问题，丁强转而正色道：“这几个副本大家都打的怎么样了？有什么进展没？”

　　眼见丁强没有去追究某人是否要裸奔的问题，在某些人心里微微感到失望的同时，另有几个人却是长长的松了口气……

　　“经过前期的尝试，我们发现最简单的应该就是深海围栏这个副本了，这几天我们一直在打这个副本，目前第一个BOSS已经能够将其打倒30%生命了，再给我半天时间，应该就可以拿下了。”烈妖说道。

　　在被丁强吸收进行会之后，烈妖突然之间也仿佛是开窍了，现在虽然还不知道在大型副本之中表现如何，但是在这些小型副本里面，表现的相当游刃有余，颇为抢眼，总之已经算是被大家心里所认可了。

　　“你们怎么个队伍组成？”丁强一边问话，一边在王者之都当中倒腾急速恢复药剂。

　　自从第一个BOSS被人推翻之后，急速恢复药剂虽然价格不菲，但是销量却是越来越好，毕竟干掉第一个BOSS，第二个BOSS还会远吗？而干掉不远的第二个BOSS之后，大家就可以直接面对关卡BOSS了。

　　要知道，关卡BOSS，可是意味着丰厚的经验技能奖励以及强悍的物品掉落，并且更是有着系统免费赠送的三条金色刷屏消息，是一个打广告再好不过的机会了。

　　这种情况下不拼什么情况下拼？

　　于是，在这种拼劲之下，丁强那原本因为兑换荣誉点而略显空瘪的荷包，也飞快的鼓了起来。

　　“我们的队伍组成很简单，我们三个人，还有血焰狂龙和烈妖。”南宫晓月道。

　　之前她们虽然是胡乱组队，但是在知道已经有人拿下第一个BOSS之后，她们也迅速的调整了队伍，将有实力的人都集合到了一起，以便更有力的冲击首杀。

　　“烈妖和血焰狂龙，那就是双战牧法猎组合，这组合倒是没问题……”沉吟了一下，丁强道：“狂龙，你先退出队伍，我来试一下！”

　　“嗯！”血焰狂龙痛快的点头应是，直接退出了队伍，只是脸上那嘿嘿的贱笑，却出出卖了他内心深处最真实的想法。

　　“哈哈，副本里面的小怪一定会让你大吃一惊的……”血焰狂龙最终还是没忍住，颇为幸灾乐祸的说道。

　　“呵呵……”丁强笑了笑：“比这还难的副本我都见过，吓不到我的。”

　　他这倒不是吹，游戏后期那些半神试炼众神墓地之类的高端副本，那才叫真正的困难，比起那种困难来说，现在的这些副本群，实在只是小意思。

　　“好了，去副本门口集合！”看了一眼地图，丁强一边往深海之渊那边赶一边道。

　　“等一下，我去买点药水！”烈妖道。

　　“药水？”丁强道：“不用了，我刚从银行出来，带了很多，不需要，到时候给你点就行了。”

　　“不，不是生命药水，我买点超强生命合剂。”烈妖一边说着，一边将药剂在频道里贴了出来。

　　【超强生命合剂】：增强你生命上限300点，持续时间3分钟，死亡后消失。

　　“这药水有人会做了？多钱？”丁强顿时吓了一跳，这个生命合剂药水可是相当好用的，他没事总去德拉那里，却一次都没碰见有卖这种药水卷轴的，却没想到竟然被别人给学去了。

　　“嗯，我也是最近几天才看到有人做出来的，很贵的，500金币一瓶！”烈妖道。

　　“我靠！”丁强顿时一阵大汗，他以为自己心已经挺黑的了，没想到这个家伙比自己心更黑。

　　“烈妖，你要是信我的话暂时就不用买，等我们进副本里面溜达一次出来再说。”丁强道。

　　300点的生命上限，这种强悍的副本当中也就是一击的事情，虽然有点作用，但是实在有限。

　　别人或许不在乎这500金币，但是在他看来，这瓶药剂对于他来说，并不值那么高的价钱……

　　“……”看着队伍频道当中的话，站在拍卖行的门口，烈妖迟疑了一下，最终还是买了几瓶。

　　“我先买几瓶放在身上，反正没用还可以再卖出去。”烈妖如此安慰自己道。

　　说话之间，很快众人就来到了副本门口。

　　丁强第一个到的，站在那里，他等着其他人的到来。

　　可是就在这个时候，他突然感觉到眼前一花，发现一道眼熟的人影从远处走了过来。

　　“杜涛？”丁强顿时微微一愣。

　　在丁强看见对方的同时，杜涛也看见了他。

　　老远的看见丁强站在那里，杜涛明显有了一个迟疑的动作，犹豫了片刻之后，直到旁边队友都感觉到有些奇怪之后，他才走了过来。

　　“杜主席，过的挺潇洒的啊……”看着杜涛，丁强不无嘲讽的冷笑道，上一次那件事情他还没找这个家伙算账呢，没想到对方还敢在自己面前出现。

　　只是，让丁强有些奇怪的是，在听到他这番冷嘲热讽的话之后，杜涛的脸上虽然闪过一丝怒气，但是更多的，却是一丝……

　　惊慌失措？

　　并且不但如此，从对方脑袋上的标记看来，他现在已经不是皇者之风的会长了。

　　“你们皇者之风换会长了？”丁强有些纳闷的问道。

　　“你……”杜涛脸色一阵红一阵白，不过最终还是点头道：“哼，你这下可松了口气吧？”

　　“松了口气？”丁强摇摇头道：“我有什么好松口气的？”

　　“你心里是不是以为，你不当会长了，然后对我的危险就会小了很多，所以我应该松了口气？”丁强道。

　　“哼，难道不是吗？”杜涛冷哼道。

　　皇者之风在游戏当中现在发展的相当不错，其会长这个位置，甚至比现实之中的学生会主席还有吸引力，毕竟学生会主席这个职位等他毕业之后就什么都不是了，但是会长这个职位只要游戏存在，就可以一直存在下去。

　　如果不是最近在他身上接连发生了那么多大事的话，恐怕他也不会丢掉这个会长之位。

　　他理所当然的认为在失去了自己这么大一个对手之后，对方应该相当的高兴……

　　“在我心里，至始至终，你根本都算不上是一个对手！”摇摇头，丁强道：“哎，你也未免太看得起自己了……”

　　看着面前的一颗小石子，丁强道：“只要我想的话，我就这么轻轻一脚……”

　　啪，丁强一脚踢飞了这个小石子。

　　“就好像这块石头一样……”

　　“你……”杜涛脸色那叫一个精彩。

　　“对了，我刚才问你的话你还没说呢，你的会长之位为什么丢了？现在的会长是谁？”没有理会对方那几乎要吃了自己一般的神情，丁强问道。

　　“为什么丢了！”杜涛咬牙切齿道：“还不是张三那个贱人……”

　　“张三？”丁强想了想，一拍脑袋：“你说的是那个混混吧？他不是你朋友吗？”

　　“妈的，狗屁朋友！”杜涛骂道：“那家伙不知道犯了什么风，我请他出来吃饭，他直接找人打了我打一顿，害我住了半个月的医院，等我回来的时候，会长就已经落在王强那个贱人的头上了……”

　　“哈哈，狗咬狗一嘴毛啊！”丁强心情大爽：“就这样，你还有脸在行会里皇者之风里呆着？你的脸皮也不薄啊。”

　　“你……”杜涛脸色变了变，如果有选择的话，他何尝愿意还在皇者之风呆着，毕竟只要有王强在的一天，他就永无出头之日。

　　不过除了皇者之风之外，他还能去哪儿？

　　皇者之风当中他虽然永无出头之日，但是终究还有一点亲信班底在，一旦去了其他行会，那可就真是要从头开始了。

　　瞅了丁强一眼，杜涛冷哼道：“不用你得意，丁强，你等着，有你哭的那一天。”

　　“是吗？”丁强笑道：“不过你怕是看不到了。”

　　“哼！”再次冷哼一声，杜涛就要和自己几个朋友进入副本。

　　只是，还没等他迈步，就看见面前的丁强身影一晃，夹杂着数道剑影冲了过来……

　　“杜大会长，看见我你还想进副本，你想的未免也太多了吧，咱俩的帐，可还没算呢……”


第155章 你就长大嘴巴卖萌好了

　　三下五除二的将浪滔滔，也就是杜涛打成一朵白光，手里拿着武器，看着对面杜涛的几个朋友，丁强冷笑道：“怎么？你们几个还想给他报仇？”

　　“……”几个人迟疑了一下，回想起之前丁强那干净利落的操作和身上散发着淡淡光芒的套装，最终摇了摇头，齐齐捏碎了手中的回城卷轴回城去了。

　　而几乎就在他们身影刚消失的同时，一个慵懒的声音从一旁传了过来。

　　“这就走了，真是白痴，我还以为你们能打起来呢！”月影铭心一边伸着懒腰一边走出来道，而在她一旁，南宫晓晓和南宫晓月、血焰狂龙几个人也相继走了出来。

　　“他们知道有你这个绝世大奶在，所以不敢出来了……”丁强其实早就从小地图上看见他们了。

　　“嘻……”

　　笑闹过后，几个人相继进入了副本之中。

　　在经过了三天的冲级之后，神秘的深海之渊，丁强终于揭开了蒙在它脸上那层神秘的面纱。

　　深海之渊是海洋背景的副本，怪物自然也就是众人熟悉的半人半鱼怪物娜迦。

　　蔚蓝的海水在众人头顶大约十多米的高度上，被一层看不见的阻力阻挡住，色彩鲜艳的热带鱼在飘荡的水草中惬意的游过，衬托出一副极美的水下画面。

　　而在远处，则是众人所要面对的第一波小怪。

　　高达五米左右的娜迦，足有成年人大腿粗细的三叉戟，鼓胀的肌肉，散发着金属光芒的鳞片，一切的一切，都显示着这几只娜迦显然不是什么能够轻松摆平的货色。

　　“这波小怪就是恶名昭著的三圣骑，它们的职业应该类似于圣骑士之类的角色，能加能打，并且最让人头疼的是，他们三个人经常会给随机一个目标人加上一种惩戒状态，惩戒状态下生命上限强行降低30%，三个一重叠就是90%，剩下10%的血量，就算是战士也根本扛不住，所以一开始的时候，大家基本上都是在这里被难住的。”因为丁强是第一次来，所以烈妖详细的解释了一下。

　　“那你们现在怎么打？”丁强若有所思的问道。

　　“保持仇恨的流动性，战士不要在前面硬抗，大部分时间都是在运动战，这样一旦谁中了惩戒状态，就可以第一时间远离小怪，等到惩戒状态消失后再重新进入战斗。”烈妖解释道。

　　对于这三个臭名昭著的三圣骑，每个行会有每个行会的应对方法，烈妖这个方法就是他针对这个队伍的特色而研究出来的。

　　“嗯，我懂了，那我们先试试看吧。”丁强抽出了武器。

　　“嗯！”

　　几个人站好位置，南宫晓晓一箭射出去，三只小怪顿时涌了过来……

　　依照之前烈妖的安排，丁强立刻冲了上去，闪电般的在三只小怪身上砍了几刀之后，一个旋风斩，建立了足够的仇恨之后，立刻转身离开。

　　三只小怪跟着丁强走，众人跟在小怪屁股后面猛砍，而没等众人在小怪身上的仇恨高过丁强的时候，丁强就会转身用嘲讽之类的技能再增加点仇恨……

　　周而复始的，几个人构成了一个循环圈，一点点的消磨着三只娜迦的生命。

　　丁强操作不赖，几个人又配合许久，很快，三只小怪的生命线就下降到了40%左右……

　　“加把劲，说不定我们这次一下就能过去了！”烈妖颇为兴奋的说道。

　　“嗯！”眼看着第一波小怪如此轻松就能搞定，南宫晓月几个人也颇为高兴。

　　只是，就在这时，还没等众人脸上的笑容完全绽放，异变发生了。

　　仿佛是约好了一般，三只小怪猛然一转身，飞快的一齐朝着南宫晓晓冲了过去。

　　“啊……”眼看着三个凶神恶煞的怪物一齐冲了过来，南宫晓晓顿时一个激灵，一记乱射就发了出去。

　　噗噗噗……

　　-298！

　　-389！

　　-318！

　　……

　　作为现阶段猎人输出不菲的一个技能，她那原本就居高不下的仇恨值，顿时又猛增一块。

　　“小心！”烈妖连忙高声提醒：“战士补位！”

　　“嗯！”一旁的丁强早在南宫晓晓脸色微变的时候就做出了反应，抢先一步卡在了三只怪物前进的路上……

　　而就在这时……

　　惩戒！

　　惩戒！

　　惩戒！

　　不到0.1秒的时间，丁强的生命值直接就只剩下了不到200点。

　　然后在神圣娜迦的随手一击之下，丁强就化作了一道白光，倒在了地上。

　　失去了丁强牵制之后，虽然烈妖及时补位，但是他无论意识还是操作和丁强差的都不是一点半点，众人仅仅只坚持了不到30秒，就相继化作一道白光，躺在了地上。

　　“哎，失败了。”南宫晓晓抱歉道：“这次怪我，如果不是我的话，说不定我们这次一把就过去了……”

　　“……”众人默然。

　　“不，这次不怪你！”丁强发话了。

　　“嗯？”

　　众人重新在副本中复活之后，丁强并没有下令前进，而是在想着什么。

　　“怎么了？”南宫晓月奇道。

　　“你们后面也是这么打的吗？”丁强问道。

　　“嗯！”

　　“那其他行会呢？也是这么打的吗？”丁强道。

　　“我问过其他行会，大部分都是这么打的。”烈妖道，在自己的努力外加上丁强有意无意的指导下，他现在已经俨然成为神裔的战术大师。

　　“不行，这个打法随机性太大了。”丁强摇摇头道：“怪不得现在还没人拿下第一个副本的首杀。”

　　“那该怎么打？”烈妖道。

　　别人或许还不知道丁强的水平，但是他心中清楚。

　　实际上，他有很多知识，都是从丁强那里学到的，这一点，他心知肚明，在指挥方面，对方比他强出十倍不止，尤其是一些技巧和打法，他更是连听都没有听过。

　　“队伍更换一下！”看了一眼烈妖，丁强道：“烈妖，你出去，和血焰狂龙换一下，把他换进来。”

　　烈妖是作为一个指挥进来的，本身实力一般，五个人的副本，他实力一般，那就意味着队伍当中其他人要负担的压力会大一些，如果是大型团队副本还好说，但是对于整个队伍来说，并不是什么可以忽视的影响。

　　“嗯！”烈妖没什么情绪，直接痛快的答应了下来。

　　片刻之后，血焰狂龙组队进本。

　　“哈哈，怎么样？你们打到哪儿了？”血焰狂龙一进入队伍，就哈哈大笑问道，他等着看丁强的笑话呢。

　　“打到第一个BOSS了，烈妖输出不够，所以将你换进来了，你快点。”丁强面无表情撒着连自己都不相信的谎。

　　“什么？”血焰狂龙闻言险些跳了起来：“骗人吧？怎么可能这么快？”

　　“废话，当然是骗人了！”丁强没好气的道：“我们进本还没到十分钟呢，用膝盖想也不可能打那么快。”

　　“日……”

　　很快，血焰狂龙到位。

　　“你想怎么打？”看着远处重新归于巡逻位的三只小怪，南宫晓月问道。

　　不知道为什么，队伍当中一有丁强在，她就什么都不愿意想了，就想无论什么事情都交给对方。

　　她也知道这种依懒不好，很危险，尤其是在对方还有一个颇为漂亮善良的女朋友前提下。

　　但是她就是抑制不住这种感觉……

　　“强杀！”丁强一字一顿道。

　　“你疯了！”众人大惊：“三重惩戒你受得了？”

　　刚才丁强就是死在三重惩戒之下。

　　“受不了！”回想着刚才三只小怪释放惩戒的情形，丁强沉声道：“但是我有把握能躲开。”

　　“躲开？”众人一愣。

　　“没错……”丁强应道。

　　他还有句话没说，这个惩戒，其实全名并不叫做惩戒，而是叫做惩戒审判，是圣骑士二转之后的高级技能。

　　惩戒审判：审判目标，使目标所有属性降低10%，持续15秒，冷却时间3分钟。

　　这是一个指向性魔法，并且有着0.5秒的施法时间和10码的施法范围，玩家只要能够在0.5秒内跑出它们的施法范围，那么就能够中断这次惩戒审判，自然也就不会受到生命值上限降低的影响。

　　现阶段能够在0.5秒之内跑出10码的职业寥寥无几，法师的瞬移算是一个，战士的冲锋算一个。

　　靠法师硬抗显然不现实，战士的冲锋进入战斗状态无法使用，所以即便是知道了这个设定，对于其他人来说也并没有大的用处。

　　但是对于丁强来说，却是不同。

　　荣誉之章：使你的角色立刻脱离战斗状态。

　　嗜血冲锋：战斗状态下的冲锋。

　　这两个技能无论哪一个，都能够帮助丁强达到终端惩戒审判的目的……

　　“我硬抗那三只小怪，大家全力输出就行了，剩下的不用管，交给我好了。”丁强道。

　　“那我呢？”血焰狂龙长大嘴巴愣道。

　　“你？”丁强瞅了他一眼道：“你就管张大嘴巴在一旁卖萌就好了。”

　　“你大爷……”

　　战斗开始，丁强直接开怪。

　　依照他现在的级别和装备，抗住三只小怪并不太难。

　　虽然生命线偶尔掉到50%左右，但是在月影铭心的大治疗术之下，很快就会补到80%的安全线之上……

　　战斗，就在几个人心里七上八下之中展开了。

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　……

　　就在三只小怪的血量就剩下60%左右的时候，突然，毫无预兆的，丁强的身影一晃，瞬间锁定了队伍当中的南宫晓月，强制性的冲了出去。

　　紧接着，系统出现了三条系统提示……

　　“系统提示：惩戒被抵抗。”

　　“系统提示：惩戒被抵抗。”

　　“系统提示：惩戒被抵抗。”

　　“真的躲开了？”众人顿时一阵目瞪口呆。


第156章 奥术光辉

　　“你……你是怎么做到的？”一旁的血焰狂龙目瞪口呆道。

　　“你注意看一下，他们施法的时候，手部会有一个轻微抬起的动作，其实也不用强制冲锋，只要你看到他有这个动作，马上后撤就可以来得及。”丁强解释道。

　　他之所以要将血焰狂龙拉进来，就是想要将其培养成为一个合格的MT。

　　副本拿下之后，就是进入Farm阶段了，而他的时间很紧，需要做的事情也很多，不可能在这几个小副本上面投入太多的时间。

　　骨魔、王者之都几个商铺、德拉的史诗任务链、炼金大师的冲级，这些东西都是摆在丁强面前需要他去做的。

　　他时间可是紧的很……

　　授人以鱼不如授人以渔，他现在要做的，就是培养出一个能够替代自己的合格MT。

　　血焰狂龙显然也知道这一点，所以也在一旁颇为仔细的询问着。

　　片刻之后，在小怪剩下30%多生命的时候，它们又爆出了一次惩戒来。

　　“怎么样？这次看见了没？”丁强躲过去之后回身问道。

　　“看见了看见了！”血焰狂龙兴奋的说道：“时间足够了，如果没有溜号的话，足够跑出10码的安全位置了。”

　　“嗯，对的，就是这样！”丁强也松了口气。

　　小怪的惩戒也有冷却时间，所以，在失去了惩戒的威胁之后，几个人也就放开了打，片刻之后，三只小怪就化作了一道白光倒在了地上。

　　“大家补充下生命，谁开尸体？”丁强问道。

　　自从知道副本里的小怪也能够开出史诗套装之后，开尸体就成了一个颇为受欢迎的活动了。

　　“我来我来……”月影铭心举手道：“我的手最红了！”

　　“嗯！”

　　看着月影铭心屁颠屁颠的冲了过去，丁强突然想到了什么：“对了，你不开口我还忘了，当时说我冲到40级，谁怎么来着？”

　　“嘻嘻……”一旁的南宫晓月几个人顿时吃吃笑了起来，她之前就提醒过对方不要玩火……

　　惹火烧身，看你怎么收场……

　　“呃……”月影铭心背影明显一僵，转而一抬头：“哼，愿赌服输，不就是裸奔吗，等今天晚上下线我就去。”

　　“呵呵……”丁强笑笑，也没放在心上。

　　只是下一刻，看到眼前跳出来的装备框，众人愣住了……

　　【深蓝之铠】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：胸部；

　　增加40点防御；

　　增加20点力量；

　　增加50点体力；

　　增加20点敏捷；

　　增加10点智力；

　　要求等级：40级；

　　“套装，战士的套装……”众人顿时惊呆了。

　　谁能够想到，第一波小怪竟然就掉出了一件史诗套装，并且还是战士专用的……

　　“哈哈，怎么样？还不谢谢我？”月影铭心得意地对着丁强说道。

　　“呵呵，狂龙，还不谢谢月影！”丁强笑道。

　　“呃……谢谢……谢谢……”血焰狂龙微微一滞，这才反应过来：“小强，你是说……”

　　“等拿完首杀之后，这个副本我就很少能来了，估计也够呛能够收集齐全套装了，这件衣服你留着吧，等过后带队下副本也多点容错率。”丁强满不在意的说道。

　　他现在身上是35级的史诗套装，虽然比这深海套略差一些，但是也就是那是几点属性点而已，对于他来说并没看在眼里。

　　他现在主要想要提升的是骨魔的实力，没有人比他更知道第二身份在游戏后期所能够发挥出来的恐怖力量了……

　　第二身份、王者试炼、半神试炼、神级试炼，这些东西汇总在一起，整个神迹游戏还不任由他横扫？

　　虽然对于丁强的决定很有些不可思议，但是既然事主都这么说了，众人也没有异议，而血焰狂龙则依然是保持着呆呆的姿势，眼看着装备分到了自己的口袋当中。

　　“行了，别发呆了，下一波了！”拍了拍对方的肩膀，丁强道。

　　“小强……”血焰狂龙这叫一个感动。

　　“行了，你看你这点德行，就一件装备，你至于吗……”丁强没好气道。

　　“哈，是，我倒是矫情了！”血焰狂龙吸了口气道：“不管怎么说，小强你这个兄弟我是交定了。”

　　“哈，一件装备就把你收买了？”一旁的南宫晓月打趣道。

　　“别胡说了！”丁强正色道：“当初我可是在新手救过他一条命的！”

　　“什么？你们在新手村就认识了？”月影铭心的好奇心和她的身材一样的火爆。

　　“那当然，我还有我相片呢！”丁强道。

　　“求别说……”血焰狂龙欲哭无泪，以前丁强特意把他被一只野鸡追的抱头鼠窜的相片发给他看过……

　　“算了，有人不让说！”丁强耸肩道。

　　“吁……”

　　“小强，你悄悄给我看一下呗！”月影铭心不死心的悄悄话说道。

　　“我什么给你看？”丁强装傻道：“我可还是个处男！”

　　“切，我还是个处女呢！”月影铭心道。

　　“我真的是……”

　　“切，想要脱离的话今天晚上来，姐姐帮你脱离这个身份。”月影铭心道：“快点，别磨蹭，给我看看，就是狂龙不让发的那张相片。”

　　“你想看就看？你总的拿什么换吧？”想起之前的话，丁强道：“对了，你不说我还忘了，你说你裸奔，大半夜的我又不能跑出去看，你总的拍点照片回来证明一下吧？到时候我们交换！”

　　“一言为定！”月影铭心想也没想就答应了。

　　琢磨了一句这个家伙这句话的意思，丁强大愣：“你还真要去裸奔啊？”

　　“骗你有意思啊……”

　　“……”

　　悄悄话之间，众人很快的就和第二波小怪交上火了。

　　这些小怪，虽然对于众人来说颇为头疼，但是对于丁强来说，只不过是让他那尘封已久的记忆当中出现了一丝松动而已。

　　看着这些在后世已经趋于常态化的小怪技能，他总算是从面前的神迹之中感受到了一丝熟悉的感觉。

　　过五关斩六将，很快，众人就一路披荆斩棘的站在了第一个BOSS的面前。

　　一个浑身上下长着七八只触手，身体好像皮球的怪物。

　　“你们之前打过这个BOSS没？”一边恢复生命，丁强一边在队伍频道里问道。

　　“就打过一次，第一阶段没有挺过去就灭掉了。”血焰狂龙颇有些不好意思道。

　　这一路走过来，他能深刻的感觉到他手下的战士和丁强手下战士的差距。

　　“别气馁！”丁强在一旁开导道：“你和别人比起来还是挺厉害的……”

　　“大爷的……”

　　“行，既然都没打的话，那就听听我的打法吧。”不理会旁边张牙舞爪扑过来的血焰狂龙，丁强正色道。

　　“我们先从外型分析，这只怪物外型没有坚固的铠甲，所以防御不会太高，触手众多，意外着它可以同时攻击好几个目标，而它悬浮在半空中，这也意味着它移动速度不会太慢。”

　　“综上所述，这应该是一只防低，会群体性魔法的法师向怪物。”丁强总结道：“系统为了平衡它，说不定还可能为它附加几个定身魔法。”

　　“……”队伍当中一片鸦雀无声，众人就好像是看怪物一样的看着丁强。

　　从论坛上只字片语以及众人所经历过的战斗来看，丁强说的这几点基本上已经全中。

　　“真的假的？这也太夸张了吧？”血焰狂龙道：“你是不是偷偷跑论坛看过这个BOSS的说明了？”

　　“该不是随口胡说乱猜中的吧？”南宫晓晓有些不相信的说道。

　　一旁的南宫晓月和月影铭心虽然没有明说，但是表情也很明显的流露出这个意思。

　　“猜的？”丁强嗤之以鼻，如果连这点水平都没有，他凭什么在前一世和天道盟那群家伙对抗了那么久？

　　“群体性法师向BOSS，防御还低，按道理来说应该很容易就强杀掉，但是现在却卡住了大部分行会，这也就意味着这个BOSS一定会什么超级强悍的保命大招。”

　　“这个副本背景是深海之中，这个BOSS以前是一个追求奥术力量的魔法师，所以他的大招很有可能与奥术系法术有关，所以说我们如果身上有奥术系防护药水的话，应该会用的上。”

　　“奥术系防护药剂？”南宫晓月将信将疑的说道：“我身上恰好有几瓶，现在需不需要喝下去？”

　　“需要，大家都喝一瓶，然后就准备开怪了！”丁强道。

　　几个人将信将疑的喝下药水，然后眼睁睁的看着丁强朝着那只漂浮在半空中的“皮球”冲了过去！

　　这第一个BOSS的第一阶段技能，在各大行会当中基本上已经不是什么秘密了。

　　主要有乱眼扫射、水妖之眼和迷惑几个技能。

　　水妖之眼和迷惑就是丁强所说的定身类魔法，前者是定身，后者是失去对角色的控制，这两个技能虽然讨厌，但是因为队伍当中有血焰狂龙在，所以在他的及时补位之下，并没有出现什么大的疏漏。

　　而乱眼扫射和弓箭手的乱射类似，群体性魔法伤害虽高，但是在几个人不计成本的猛灌药水之下，虽然数次出现险境，但是最终都化险为夷，并没有在这一招之下被团灭。

　　战斗胶着而又紧张。

　　不知不觉，已经过去半个小时了。

　　此时此刻，在每个人的心中，已经没有紧张两个字了，所有人都是机械性的听从的丁强的指挥，去做自己应该做的事情。

　　而BOSS的生命值，也在众人不断的攻击下，只剩下了不到30%的程度……

　　第一次就能够将BOSS的生命打到30%以下，如果将这个消息发到论坛上，已经足够在论坛上引起悍然大波了。

　　但是丁强所要做的，显然远远不止这点。

　　啪！

　　随着BOSS的生命值掉到20%。

　　它那皮球一般的身体，猛然开始发出莹莹光亮！

　　最后一个阶段，终于降临了……

　　只是，一看系统所提示BOSS释放的技能名字，众人心中顿时忍不住狂喜。

　　“系统提示：注意，吞噬者阿尔卡拉正在释放奥术光辉……”


第157章 博弈

　　奥术光辉……

　　从技能的名字就可以知道这个技能的属性。

　　不过这个时候，众人已经没有心思去感叹丁强的未卜先知或者神机妙算了。

　　因为仅仅只是艺术按键，无尽的奥术洪流就密密麻麻的从天而降，犹如雨点一般洒落在这里众人的身上。

　　“系统提示：你受到奥术洪流的攻击，你损失了16点生命（13点被抵抗）。”

　　“系统提示：你受到奥术洪流的攻击，你损失了18点生命（15点被抵抗）。”

　　“系统提示：你受到奥术洪流的攻击，你损失了13点生命（8点被抵抗）。”

　　“系统提示：你受到奥术洪流的攻击，你损失了14点生命（9点被抵抗）。”

　　……

　　密密麻麻的伤害，瞬间顺着众人脑袋上方冒了出来。

　　奥术光辉持续时间并不长，也就大约3秒钟。

　　可是在这三秒钟，众人系统提示栏里的伤害提示，却足足刷新了将近一百多次……

　　三秒钟将近一百次的攻击，一秒钟就是将近三十次，如此强悍的攻击频率，众人不用说见过了，甚至连听都没有听说过……

　　而这个时候，之前丁强预判出BOSS有奥术魔法伤害的举动就立下了大功。

　　虽说众人所服用的奥术抗性药剂不过才是加25点抗性的低级药剂，但是作为一个低级怪物，BOSS的奥术攻击系数本身也不高，这一点，可以从25点奥术抗性足足将众人伤害抵消了大半可以看的出来。

　　也正是因为这过半的伤害减免，所以才让众人在硬抗了BOSS三秒淫威之后，竟然一个人也没有减员。

　　眼看着放完大招之后略显疲惫的BOSS，丁强一声令下，众人立刻火力全开，不消片刻功夫，就将BOSS成功斩于剑下。

　　“系统提示：恭喜你击杀了吞噬者阿尔卡拉，你获得了30000点经验，声望提升300点。”

　　“装备我来开，我来开！”看着闪闪发光的BOSS尸体，血焰狂龙一个箭步窜了上去。

　　之前没有拿到深海套装的时候，他也没什么想法，可以在拿到第一件的时候，就不可抑制的想要第二件，第三件……

　　唰！

　　随着血焰狂龙的手碰到BOSS尸体，一大排装备列表，立刻出现在了众人的眼前。

　　而排在第一名的史诗装备赫然在目。

　　【深蓝之靴】：

　　装备级别：史诗；

　　装备位置：胸部；

　　增加30点防御；

　　增加15点力量；

　　增加35点体力；

　　增加15点敏捷；

　　增加10点智力；

　　要求等级：40级；

　　“哇哈哈哈……”双手叉腰，血焰狂龙以蜡笔小新的姿势站着一阵昂天大笑，就差没唱蜡笔小新那场传世名曲了……

　　“恭喜啊。”看着第二件装备竟然这么快就出来了，丁强笑道。

　　“小强，实在不好意思哈，要不下一件给你吧。”效果之后，血焰狂龙有些不好意思的说道，接连拿了两件装备，虽然大家很熟，可他还是有些不好意思。

　　“不用，你拿着吧，没事！”丁强摇头道。

　　如果说在一个星期之前，这身深蓝套装还会对他有些吸引力，可是现在，在他拥有了骨魔分身之后，这件套装的吸引力对他来说已经大大的降低了。

　　40级的史诗套装，确实强悍，但是他现在已经42级了，而在骨魔的带动下，50级指日可待，而级别升的越快，装备更新换代也就越快，区区一件40级的套装，对他很难产生太大的吸引力。

　　第一个BOSS除了掉了一件战士装备之外，还掉了几件高达45级的蓝色高级货，也让几个女孩儿身上装备更新了几件。

　　“你刚才那些话，真的是猜出来的？”一边恢复生命，南宫晓晓有些不相信的问道，而一听她问话，旁边几个人的耳朵都竖了过来。

　　他们也觉得有些不可思议，毕竟这实在是太夸张了……

　　尤其是刚才那一瓶奥术抗性药剂，简直就是神来之笔，如果没有那瓶抗性药剂的话，最起码晓晓和月影铭心就够呛能抗住。

　　看着众人一脸好奇的看着自己，丁强站起身道：“行了，先别好奇宝宝了，一边往前走一边说吧。”

　　“嗯！”众人站起身来，跟在丁强的后面继续前进。

　　在摸到了小怪的攻击规律和技能释放方式之后，虽然战斗之中险情不断，但是却并没有拦得住众人的脚步。

　　几个人就这么一路的清了进去，飞快的朝着第二个BOSS冲了过去……

　　又击杀完了一波怪，趁着怪物攻击间隙的时候，丁强终于开口了！

　　众人立刻竖起耳朵……

　　“第一个BOSS之前的那些推断，我并不是猜的，而是推断出来的，只不过这个BOSS的设计者实在是太菜了，一下子就被我猜到而已，这没什么奇怪的。”

　　“对BOSS技能的猜测，其实就是双方之间的博弈而已……”

　　“博弈？”乍一听到这个有些熟悉的名次，血焰狂龙微微一愣：“谁和谁博弈？”

　　他之前也玩过不少战士，对于这个职业也有着自己的理解，但是却从没有想过像丁强这样，从另外一个角度去理解。

　　本着想要培养血焰狂龙的想法，丁强也不厌其烦的解释道。

　　“博弈，自然就是游戏的设计者和我们玩家之间的博弈了。”

　　“玩家想要推倒BOSS，而游戏设计者就想方设法的要让玩家这个过程充满曲折，这个过程越曲折，玩家推倒BOSS之后的成就感也就越大，近的不说，就说你在新手村那次……”

　　“你是我亲哥！”血焰狂龙立刻道：“你非要让我喊你爹吗？”

　　“……”丁强一阵无语：“好吧，我们换个例子。”

　　随便举了几个颇有代表性的BOSS，丁强道：“BOSS越强，玩家推倒之后的成就感也就越大，这一点你们应该能体会。”

　　“BOSS的血防数值不能乱动，毕竟BOSS存在的最终目的还是要让玩家推倒的，所以接下来，唯一有变数的，就是技能了。”

　　“而技能这个东西可不是系统可以随机生成的东西，这东西可是个高档货……他是需要设计者在一定的范围内设计出来的……”

　　“什么样的BOSS配合什么样的技能，能够对玩家造成最大的杀伤力，这一点，是每一个设计者最常考虑的事情。”

　　“然后能够最大限度的延缓玩家进攻的脚步，甚至让玩家功败垂成，在BOSS只剩下1%生命的时候团灭……”

　　“所以，才会有BOSS在血少时候会暴走，会放大招这一说，总之玩家越不甘心越郁闷，那些家伙就越高兴。”

　　“靠，那些家伙也太贱了吧……”血焰狂龙骂道。

　　回想起之前那个BOSS释放奥术光辉的时候，众人面对的可不就是这种情况。

　　“说远了，总之中心思想就是，BOSS的技能也是人设计出来的，你需要做的，就是顺着他的思路，逆向推理就行了，而这个过程，就是在面对一个崭新的BOSS或者小怪，发生在双方之间的一个博弈过程。”

　　“原来如此……”众人顿时了然。

　　还有些话丁强没说……

　　这些事情，其实在游戏后期都是玩家必备的技能。

　　因为在游戏后期，有很多BOSS都是有固定挑战次数的，挑战一次就少一次，所以，如何能够在战前做做完善的准备，是每个行会都要面对的事情。

　　他身为圣盟的头号军事二号当家，这点事情做起来自然不在话下。

　　“你看，这新出来的一种小怪……”丁强指着一种新出现的娜迦人鱼道：“她手中的武器变了，那么就意味着她的攻击手段也变了，这个时候，你就可以发挥自己的想象了……”

　　“她手里的法杖是黑色的，所以它的专长有可能是恶魔系法术。”血焰狂龙在一旁道。

　　“嗯，还有呢？恶魔系法师还有什么特点？”丁强在一旁鼓励道。

　　“恶魔系法师……”血焰狂龙想了想，眼睛一亮：“恶魔系法师一般都会召唤恶魔，会有召唤宠物，所以……”

　　而还没等他话说完，远处的那个恶魔娜迦法杖一挥，嘴里发出一阵意义难明的嘶吼。

　　一道黑色光芒闪过之后，一只两米多高手持三叉戟的羊角恶魔出现在了众人的面前。

　　这个羊角恶魔虽然出现的突兀，但是众人却早已经在血焰狂龙的推断下有了准备，几个走位拉扯之后，很快血焰狂龙就顺利的接住了仇恨，并没有引起什么慌乱。

　　“不错。”看着若有所思的血焰狂龙，丁强心中暗自点头，眼中闪过一抹赞许。

　　怪不得能够成为后世十大战士，果然悟性不浅……

　　“你想要培养他？”一旁的南宫晓月看出了苗头，悄悄话问道。

　　“嗯。”

　　“那你自己呢？”南宫晓月道：“你不害怕将他培养起来，然后团队里没了自己的位置或者他出去单干？”

　　培养烈妖团队指挥能力，培养血焰狂龙临场分析能力，南宫晓月已经察觉到了什么。

　　“放心，我心里有数。”丁强道。

　　“哦。”眼见如此，南宫晓月也没有多言语。

　　边打边教之间，很快，众人一路畅通无阻的推平了沿途的小怪。

　　第二个BOSS，赫然出现在了不远处一座废弃的神坛之上……

　　“这次BOSS战……”丁强回身看着血焰狂龙道：“我不出声，狂龙你来分析BOSS的特点，你来指挥。”

　　“我……”血焰狂龙顿时有些迟疑。

　　这可不是别的副本，这里可是有目前玩家地狱之称的深海之渊，在丁强来之前，他们一群人甚至连第一个BOSS都没打过几次，现在竟然要让他指挥第二个BOSS的战斗……

　　“怎么？你不敢？”丁强道。

　　“我……”一咬牙，血焰狂龙道：“操，老子怕什么……”

　　顿了一下，血焰狂龙又弱弱的补充道：“不过过会儿灭团了可不能怪我……”

　　“……”


第158章 击杀第二BOSS

　　第二个BOSS外形和众人一路杀杀过来所遇见的娜迦战士有些类似，不过身材更为高达强壮一些。

　　上半身是人，手里拿着一根巨大的三叉戟，下半身是鱼，走在地上背后的尾巴拖得一甩一甩的。

　　“这个BOSS外表人形，拿着武器，应该是个近战，所以攻击力不能低了，如果硬抗的话很有可能有危险，所以需要两个战士轮流拉仇恨……”

　　“一路上遇见的娜迦战士都不会魔法，所以很可能系统就是这么设定的，这个家伙虽然个头略大，还是个BOSS，但是应该也不会违反系统的设定。”

　　“不过身为一个BOSS，他一定会范围性伤害技能，而战士的范围伤害技能应该只有旋风斩，但是仅仅只会这一个技能……”

　　“难道他会分身？”血焰狂龙一边故意响亮的嘀咕着，一边偷偷瞅着丁强，想要从对方脸上的表情看出自己猜得对不对。

　　只是可惜的是丁强面沉似水，丝毫没有任何波动。

　　“不管了，就按照他是战士，攻击力超强，双战士轮流嘲讽，BOSS小怪之后晓晓风筝走一个，晓月能控制的话就控制，不能控制我来硬抗，然后速杀小怪这种打法。”血焰狂龙道。

　　“嗯！”点了点头，丁强丝毫没有表现出任何异样来，直接点头应是。

　　“他说的打法对不对？”南宫晓月忍不住悄悄话问道。

　　“我怎么知道？”丁强奇道。

　　“你不是会推断吗？那你推断一下啊？”南宫晓月道。

　　“我又不是GM，我推断也有不准的时候。”

　　“那狂龙这次的推断和你的差多少？”

　　“差一点！”丁强道。

　　“差哪儿一点？”南宫晓月打破沙锅问到底。

　　“战斗地点是个神坛，这一点他没注意到！”丁强道。

　　“你的意思是？”南宫晓月眼睛一亮。

　　还没等她说出下一句话来，随着一声怒吼，血焰狂龙已经拉着那只名为纳斯拉的娜迦朝着众人这边赶了过来。

　　“小强和的面对面，将BOSS夹在中间，其余几个人最远距离输出治疗，三角形站位。”血焰狂龙道。

　　“嗯。”众人都不是第一次配合了，也不是菜鸟，所以等到血焰狂龙将BOSS拉过来之后，几个人早已经站位完毕。

　　建立仇恨……

　　拉出仇恨……

　　开始输出……

　　一切按部就班，丝毫没有任何混乱。

　　事实证明，血焰狂龙之前的推断并没有错。

　　刚一交手，纳斯拉就直接给了他一个相当令人难忘的教训。

　　啪！

　　随着那柄沉重的三叉戟重重的击在血焰狂龙的头上……

　　一个四位数，悠悠的飘了出来。

　　-1432！

　　“我日！”血焰狂龙顿时魂胆俱裂，连忙灌下了一瓶药水，同时飞速后退。

　　他现在生命不过才是一千八百多点，刚才仅仅这一下，竟然打掉了他将近70%的生命，这个BOSS恐怖的攻击力可见一斑。

　　月影铭心显然也没有料到BOSS的攻击力竟然如此强悍，愣了一下之后这才连忙开始释放大型治疗术。

　　但显然为时已晚，纳斯拉一击将血焰狂龙打至残血，然后一挥武器，第二击就劈头盖脸的砸了过去……

　　不过最终这一击，并没有砸在血焰狂龙的身上。

　　千钧一发之际，丁强从背后及时赶上，一记嘲讽将BOSS这一击强行拉到了自己身上。

　　啪！

　　-798！

　　一记偏斜，让原本破千的伤害减免成了不足八百点。

　　虽然血焰狂龙现在的装备和丁强差不太多，但是对于偏斜这种高级手法的应用显然还差得很远。

　　+986！

　　+435！

　　另一边，在月影铭心的治疗术之下，血焰狂龙的生命再次回满。

　　看着BOSS的大屁股，他刚想嘲讽，但是看着丁强脑袋上还足有一半以上的生命，想了想，还是停住了嘲讽的动作。

　　而这一切，并没有逃出丁强的眼神。

　　“能够知道并且坦然承认自己和别人的差距，不错！”丁强心中暗道。

　　很快，再又经受了BOSS两击之后，眼见丁强也残血了，血焰狂龙这才将BOSS再次嘲讽过去，并且也开始学着丁强刚才的手法偏斜BOSS的攻击，以此来减免自己受到的伤害。

　　就这样，BOSS攻击虽高，但是在血焰狂龙和丁强两个人类似于击鼓传花的战术之下，其过程虽然屡有险情，但是却并没有严重到团灭的地步……

　　而除了普通攻击之外，纳斯拉还释放出了一些战士诸如撕裂、雷霆等状态技能。

　　不过这些技能虽然看上去威力惊人，但是却并没有给众人带来太大的威胁！

　　90%……

　　80%……

　　70%……

　　60%……

　　……

　　很快，随着BOSS的生命值越来越接近20%，血焰狂龙的心情也越来越紧张起来。

　　依照丁强之前的说法，20%是一个分水岭，20%之前只是普通的BOSS战，而20%之后，才算是真正战斗的开始……

　　有95%以上的灭团，都是出现在20%之后的！

　　当时丁强如此说道……

　　纳斯拉从开战到现在，它的技能伤害特点他猜的并没相差太远，眼下就看最后这个技能他有没有摸到点边了。

　　20%！

　　随着血量在20%定格，纳斯拉的动作突然停住了，呆呆的站在原地，同时变成了不可攻击的状态。

　　将三叉戟插在地上，双手高高举起，纳斯拉的口中开始念诵一串意义难明的话语……

　　而随着他这一连串话语，众人所在的神坛之上也开始散发出淡蓝色的光芒，一道道魔法元素在空气当中飞舞游荡个不停。

　　“糟糕，好像不对劲！”血焰狂龙心中顿时暗叫不妙。

　　到底是第一次，虽然他自认为已经够仔细了，但还是漏掉了众人脚下的这个神坛。

　　“大家小心，这个BOSS的大招可能是大范围杀伤性法术。”血焰狂龙道。

　　“嗯！”南宫晓月几个人应声，立刻四处散开。

　　片刻之后，咔嚓一刀雷霆当空落下，而等雷霆消散过后，神坛上已经多出了两名身材小一号的娜迦战士，而之前的纳斯拉，手里拿着三叉戟所变成的巨型法杖朝着众人不停的释放法术……

　　“日，这家伙竟然魔武双修？”血焰狂龙心中暗骂。

　　不过虽然纳斯拉摇身一变成为法师打了他一个措手不及，但是他召唤出来的两只小怪却和他之前猜测的有着异曲同工之妙。

　　“按照第一方案！”血焰狂龙一边说着，一边朝着其中一只小怪冲了过去。

　　而另外几个人也同样是闻声而动，丁强拉住BOSS，南宫晓月拉走小怪。

　　场上原本因为多出了两个小怪而有些混乱的场面瞬间变得有条理起来……

　　变成了法师的纳斯拉虽然攻击花样多了，但是攻击力却比之前下降了一个档次，丁强很轻松的就利用走位卡视角之类的操作缠住了它，以此来最大程度减轻月影铭心的负担。

　　血焰狂龙和南宫晓月两个人先是解决了第一只小怪，然后又和南宫晓晓解决了第二只小怪。

　　等三个人的火力重新回到纳斯拉的身上之后，这场战斗已经变得没什么悬念了。

　　“系统提示：你击杀了纳斯拉，你获得了70000点经验，你获得了500点声望。”

　　“呼……”几乎就在BOSS倒地的同一瞬间，血焰狂龙也一屁股坐在了地上：“我日啊，累死我了。”

　　“杀个BOSS，你至于吗？”一旁的南宫晓晓吐槽道。

　　“心累！”血焰狂龙甚至连话都懒得说一句，只是用动作指了指自己的心口窝。

　　“呵呵。”笑了笑，丁强道：“怎么样？这种感觉爽不爽？”

　　“……”沉吟了片刻，血焰狂龙抬起头来，眼中一片狂热：“爽！我从来没想到，游戏还能这么玩！”

　　“哈哈，那第三个BOSS也你来吧……”

　　“我日……”血焰狂龙一下子摊在了地上：“那你还不如杀了我……”

　　“哈哈！”众人一阵哄笑。

　　比起上来就是一件史诗套装大方无比的第一个BOSS来说，第二个BOSS纳斯拉显然就有些小气了，虽然掉的几件装备品质也都不错，不过也就是一些普通货色而已，这顿时让翘首以盼的血焰狂龙心里小小的失望了一般。

　　收拾妥当，很快众人踏上了前往第三个BOSS，也是整个副本最终BOSS的战斗路途。

　　拿下这个BOSS，就可以拿下首杀，而作为深海之渊副本群的首杀，奖励什么的不用多说，掉落一定不能差了，就算丁强暂时并不怎么在意这些装备了，多将南宫晓月几个人武装一下也不是什么坏事。

　　“真没想到我们竟然还能冲击首杀……”杀怪间歇，南宫晓月有些感慨道。

　　“是啊！”回想起之前那几天灭的死去活来的惨象，月影铭心也一阵的无语。

　　“你们在说什么？”丁强刚才一时走神，有些没听清楚。

　　“没，没什么！”几个人摇头。

　　“切，我不会看聊天记录吗？”

　　“那你还问……”

　　“……”

　　不再和几个人废话，丁强转而将思绪重新回归到了之前考虑的事情。

　　他这边短短三天之内升到了42级，但是茶茶那边才刚升到39，这多少让他也有些不好意思。

　　“她现在没什么强悍的召唤兽，如果有个强悍的召唤兽，那练级速度一定飞快。”丁强一边想着，一边在脑海当中思索现阶段有什么比较强悍的召唤兽可以召唤。

　　“40级，40级……”念叨了几句，丁强眼睛突然一亮：“如果茶茶升到40级的话，那个家伙应该不错……”

　　而就在丁强冒出这个想法的同时，身后却是传来了一阵惊呼。

　　微愣之下顺着众人的视线看过去，丁强也松了口气……

　　深海围栏的最终BOSS，终于是到了。


第159章 斗牛士

　　比起第一个和第二个BOSS只是单身一人所不同的是，第三只BOSS带着的小弟众多，看的众人是一惊一乍的。

　　“我靠，这怎么打？”地上掉落了一地的眼球。

　　第三只BOSS看外形是一只巨大的海龟，壳硬血厚的，并且不但如此，在他身后的小弟，竟然有8只之多……

　　并且更为夸张的是，这8只小怪，竟然都是他们一路上遇见的那些会惩戒审判的圣骑类娜迦。

　　“我日啊，8只啊，算上BOSS一共9只怪，这怎么打？”丁强队伍当中的小伙伴儿们顿时惊呆了。

　　“怎么办？”没有注意之下，几个人都将目光对准了丁强。

　　“这个BOSS一看就是个防高血厚的主儿，带有8个小弟，那么它的范围性魔法应该不会很高。”丁强皱着眉头分析道：“但是外形是乌龟的话，那就意味着这只BOSS的移动速度应该不会太快，既然这样的话……”

　　“我们试下，晓晓，你过会儿拉走七只小怪，然后狂龙你吸引住小怪，剩下一只小怪由我和晓月来对付，看看能不能一只只先将小怪解决掉。”丁强也没有打过这个BOSS，所以也只能试探着摸索。

　　“嗯！”众人没有异议，补充好生命魔法之后立刻站好位置。

　　“开怪……”

　　刷，血焰狂龙就位，拉住BOSS，南宫晓晓一记乱射射中了六只小怪，然后一记普通攻击击中了第七只，恰好给丁强留下了一只。

　　“最大极限输出！”说完之后，丁强的身影化作一道流星瞬间冲了出去。

　　“嗯！”应声过后，南宫晓月手中立刻魔法纷飞，不计损耗的朝着第八只小怪砸了过去。

　　-413！

　　-453！

　　-498！

　　……

　　42级全力加点的战士输出是恐怖的，更何况在他身后还有着一个46级的大法师。

　　原本气势汹汹的娜迦圣骑在两个人的攻击之下，仅仅只坚持了不到1分钟，就直接化作一道白光挂掉。

　　而另一边，在月影铭心的治疗下，血焰狂龙暂时倒也挺得住。

　　眼见如此，丁强这才放下心来，随即在队伍频道之中道：“晓晓，可以往回拉了！”

　　南宫晓晓可不是霸气小迷糊，所以他敢在队伍里说话。

　　片刻之后，南宫晓晓带着一票娜迦浩浩荡荡的从路口拐了出来……

　　作为一个等级达到了45级的大猎人，南宫晓晓的风筝已经练得炉火纯青了，她不断的利用走位和跳跃反向射击等技巧，在最大程度延缓敌人追击速度的同时，也保证了几只怪物的仇恨始终保持在自己身上。

　　“不错！”眼看七只小怪的仇恨都还比较稳，丁强赞许的点了点头。

　　寻常猎人一般拉三只怪就有些吃力了，就算那些略微熟练的猎人也不过多拉两三只而已，但眼下南宫晓晓却是足足拉了七只小怪，并且还能够将仇恨保持的如此之稳，果然不愧是从工作室之中出来的猎人。

　　哪怕是火玫瑰那种二流的工作室……

　　“喂喂喂，我的工作室怎么就变成了二流了？”一旁的南宫晓月不满的叫道。

　　“……”

　　南宫晓晓带着七只小怪在这边转了一圈，期间月影铭心空出手来为她补充了一下损耗的生命，之后她又再次跑远。

　　而丁强和南宫晓晓却是趁着这个功夫留下了两只小怪……

　　“尽量快点解决，还有七只小怪，月影铭心的魔法可能有点不够用了。”丁强道。

　　“嗯！”

　　两只小怪，对于别人来说，或许是很难对付，但是对于丁强和南宫晓月来说，并不太难。

　　很快，地上再次多了几具小怪的尸体，其中有一只小怪甚至还掉落了几件装备……

　　不过战斗紧张，尤其是另一边月影铭心的魔法量已经只剩下不到40%，而8只小怪仅仅只死了3只而已，甚至还不到一半。

　　众人根本没那个空闲去关注到底掉了什么。

　　“快，再放过来几只……”丁强立刻在队伍频道里叫道。

　　“嗯！”

　　很快，南宫晓晓再次跑了回来，转了一圈之后再次离开。

　　“我晕，你能扛得住吗？”看着丁强留下来的怪物数量，南宫晓月顿时吓了一跳。

　　这一次丁强显然发下狠了，竟然直接留下了三只小怪。

　　“试试吧，不然的话大家魔法就该不够用了！”丁强咬牙道，如果他再升几级的话，抗住这三只小怪应该不成问题，可惜现在才42级，他心里也没太大把握。

　　“你小心点仇恨。”丁强叮嘱道。

　　“嗯！”

　　下一刻，进入副本之后最为惨烈的战斗开始了……

　　血焰狂龙这边一个人咬牙硬扛着BOSS，月影铭心既要照看抗住BOSS的血焰狂龙，又要照看独立抗住三只小怪的丁强，虽然冷却时间一到就灌下一瓶魔法药水，但是魔法线还是很快就跌破了安全线，飞快的朝着个位数狂奔而去！

　　唰唰唰！

　　一记三连斩干掉了面前这只小怪之后，丁强身子微微后退一下，躲过了旁边怪物的攻击，然后一记旋风斩，剩下两只小怪那原本已经不太稳的仇恨度再次提了上来，将目标牢牢的锁定在了丁强身上。

　　剩下两只小怪之后，丁强明显就轻松了许多，又经过了一番手脚之后，终于，在南宫晓月耗尽魔法的最后一记火球之后，小怪终于是倒在了地上。

　　哗！

　　这只小怪掉了两件装备！

　　不过几个人根本没空去细看……

　　“晓晓，拉回来！”

　　“嗯！”

　　片刻过后，南宫晓晓再次拖着身后的两只小怪赶了回来。

　　在她的边跑边打之下，有一只小怪已经只剩下不到10%的生命了。

　　在干净利落的解决掉这只小怪之后，没费多大力气，最后一只小怪也同样是倒在了众人的脚下。

　　只是，虽然小怪解决完了，但是众人却一点也没有感觉到轻松……

　　血焰狂龙的血线忽上忽下，完全依靠着月影铭心才能够支撑的住。

　　月影铭心魔法值只剩下不到10%了。

　　而同样靠魔法值吃饭的南宫晓月更惨，只剩下了3%的魔法值，刚才击杀最后一只小怪的时候，她后来只能利用法杖的自带火球攻击了……

　　南宫晓晓生命值虽然是满的，但是魔法值也已经空了，并且更为有些不妥的是，她一个人带着这么多只小怪转了这么久，神情看上去相当疲惫，显然已经接近极限了。

　　整个队伍当中，唯一还有战斗力的，也就只剩下丁强一个人了。

　　但是依靠丁强自己杀掉这第三个BOSS塔格里斯，那不异于白日做梦……

　　“怎么办？”众人再次将视线投向了队伍当中的绝对核心——不死小强。

　　对于这种情况，丁强显然早已经心中有数。

　　“大家做的都不错，晓晓和晓月坐下恢复魔法，什么时候满了什么时候再攻击，剩下的就交给我了。”说完之后，丁强随即拎着剑朝着BOSS冲了过去。

　　“嗯？”众人一愣。

　　没有理会众人的吃惊，丁强很快就跑到了乌龟BOSS的脚下。

　　乌龟身材极其魁梧，一眼看过去足有三层楼那么高，玩家站在它面前甚至还够不到他的乌龟壳……

　　“拉住BOSS的仇恨，不要让他乱跑。”丁强提醒了一句。

　　“嗯！”血焰狂龙应了一声，从最一开始就他一个人在攻击BOSS，他可不认为还有什么攻击能够将BOSS的仇恨给拉跑……

　　只是下一刻，让他意想不到的事情，还真就发生了。

　　乌龟BOSS塔格里斯身体突然微微一滞，好像是察觉到了什么，又好像是在酝酿什么，总之，在呆滞了大约3秒钟之后，BOSS猛然一声怒吼，扭动短小的脖子，朝着背后撕咬了过去，完全不再理会面前的血焰狂龙。

　　“怎么回事？”看着面前突然理都不理自己的BOSS，血焰狂龙顿时呆住了。

　　“我晕，这也行？”一旁坐在地上恢复魔法的南宫晓月和南宫晓晓目瞪口呆。

　　站在BOSS肚皮下面的血焰狂龙虽然看不清楚，但是他们两个人却是看的真切。

　　就在刚才，趁着BOSS的注意力全部在血焰狂龙身上的时候，丁强悄悄的跑到了BOSS身后，拉住BOSS尾巴，好像一只灵敏的猴子一般，嗖嗖嗖几下就窜到了BOSS的后背之上。

　　塔格里斯外表是乌龟外形，后背虽然光滑如镜苍蝇落上去也摔跤，但是身体四肢表面崎岖不平，极为适合攀爬……

　　几下借力之后，丁强很快的就来到了BOSS脖子后面的地方。

　　塔格里斯虽然怒吼连连，但是脖子短小，根本咬不到躲在后脑勺那里的丁强，只能够徒劳发出一阵阵嘶吼。

　　骑在乌龟的头上，丁强掏出武器，试探的砍了几下，看着个位数的伤害，不由自主的摇了摇头。

　　这只BOSS浑身上下尽是坚硬的护盾，只有胸前那块输出才有伤害，这倒是让他活活将BOSS屈死的打算落空……

　　“还傻站着干什么，赶紧坐下恢复魔法！”看着站在远处目瞪口呆看着自己的众人，丁强大声叫道。

　　“哦哦哦……”几个人连忙坐下，对视一眼，均是看懂了对方眼中的意思：“这游戏还能这么玩？”

　　于是，战斗陷入了一个诡异的死循环。

　　BOSS要咬丁强咬不到，丁强要攻击BOSS不破防，其余几个人想攻击没魔法没治疗……眼下之际，也就只能等着众人魔法慢慢回满之后再继续开始战斗了。

　　在丁强足足做了十多分钟的斗牛士之后，随着队伍当中魔法值最多的月影铭心站了起来，这也意味着，整个深海围栏最后一战的序幕，终于就要被拉开了……


第160章 极恶之刃

　　“下边的朋友，你们准备好了吗？”骑在BOSS的脖子后面，身子随着BOSS来回跳动而上下起伏，喊完话之后，丁强用手做了一个喇叭形放在耳边，就好像演唱会上的天王巨星在等候着自己的歌迷欢呼声一样。

　　“……”众人一阵无语。

　　“行了，赶紧下来吧，别闹了！”南宫晓月双手扶额，有些怀疑自己找这么一个合作伙伴到底是不是正确。

　　“哎，真不配合！”嘀咕了一句，趁着BOSS又一次回头空咬之后，丁强身子一跃，稳稳落地之后立刻毫不犹豫的一个前扑。

　　而几乎就在他前扑的同时，仿佛是感觉到背后的敌人已经跳下去一般，塔格拉丝一扭头，那张生满倒齿的巨口咔嚓一声就咬了过来，那锋利的牙齿，几乎紧贴着丁强的后背掠了过去。

　　一记前翻躲过了BOSS的扑咬之后，丁强立刻回身一剑，紧接着旋风斩踏步斩，然后再夹杂着一记三连斩，不到3秒钟的时间，他在队伍当中的仇恨值就已经远远高过了其他人。

　　“准备开打，极限输出，不用担心仇恨的问题！”丁强叫道。

　　“嗯！”众人跟虽然有些纳闷，不过丁强下令自然有他的道理，众人也就没有细问，甚至就连血焰狂龙也换掉了身上的武器，拿出了一把生满倒齿，一看就杀气逼人的双手武器。

　　90%……

　　70%……

　　50%……

　　30%……

　　……

　　失去了小怪的掩护之后，虽然塔格里斯也接连释放了几次诸如深渊水牢、波涛巨浪之类威力强大的群体性魔法，但是在丁强那准确的预判和无可挑剔的操作之下，众人最终都是化险为夷，顺利挺了过去！

　　20%……

　　10%……

　　5%……

　　3%……

　　眼看着BOSS生命值一点点朝着0靠近，众人心中也不由自主的产生了一丝紧张。

　　首杀！

　　深海之渊的首杀！

　　什么都不用解释，能够拿下首杀，这原本就是实力的一个证明。

　　而更让人不可思议的是，丁强这仅仅是第一次来副本，竟然就能够带着众人拿下首杀，这……

　　这要是发到网上去，恐怕又是一个爆炸性的消息。

　　3%……

　　2%……

　　1%……

　　轰！

　　随着BOSS到底，系统红字刷屏开始。

　　“系统提示：所向无敌，雷霆成功完成了深海围栏副本最终BOSS塔格里斯的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　“系统提示：所向无敌，晓木圆月成功完成了深海围栏副本最终BOSS塔格里斯的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　“系统提示：所向无敌，苍茫成功完成了深海围栏副本最终BOSS塔格里斯的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　“系统提示：所向无敌，涛哥成功完成了深海围栏副本最终BOSS塔格里斯的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　“系统提示：所向无敌，荆门奇甲成功完成了深海围栏副本最终BOSS塔格里斯的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　看着系统刷屏，众人心中一片喜悦。

　　“哈哈，拿下首杀了，太爽了！”血焰狂龙忍不住狠狠的一挥拳头道。

　　“嗯，灭了这么多次，总算可以通关了！”南宫晓月也笑道。

　　“……”

　　看着一阵苦笑的丁强，月影铭心奇道：“怎么了？小强，拿下首杀你不高兴？”

　　“拿下首杀我当然高兴了。”丁强指了指系统的消息到：“可是你们仔细看看，这首杀是我们拿的吗？”

　　“嗯？”众人一愣之下，顿时产生了一种不妙的感觉。

　　刚才她们面前的BOSS刚挂系统就开始刷屏了，所以她们理所当然的认为是自己这边BOSS死亡系统发布通告，却从未想到……

　　“雷霆是谁？这几个人是从哪儿冒出来的？”月影铭心怒道。

　　“晓木圆月？”血焰狂龙脸色一变：“妈的，是南大陆的那群家伙！”

　　“哈哈哈，一个副本的首杀已经到手了，北大陆的菜鸟们，你们还有两次机会！”晓木圆月在综合频道叫嚣道。

　　“……”一片骂声！

　　“这事儿怪我！”关掉综合频道，丁强叹口气道：“没想到那几个家伙果然有两下子，我太大意了。”

　　这一路上，如果他不是抱着培养血焰狂龙的想法，如果第二个BOSS他不让血焰狂龙联系，甚至哪怕第三个BOSS他骑在脖子上的时候，不喊那句搞笑的话……前前后后，只要能够挤出哪怕5秒钟的时间，这个副本的首杀，也轮不到雷霆那几个人。

　　“这事儿怨不得你！”南宫晓月道：“谁能够想到就差这么点时间？再说雷霆那只队伍实力也确实不容小觑，当初第一个BOSS就是他们首次拿下的，所以他们拿下首杀，也没什么意外的。”

　　“嗯！”擦了擦脸，丁强勉强的笑了一下。

　　近在咫尺的首杀没人拿走，说不郁闷那是假话，不过木已成舟，就算郁闷又能怎样？

　　“算了，别想了，看看BOSS掉落吧！”丁强道：“我们第一次推倒这个BOSS，看看系统能送什么大礼给我们。”

　　“嗯！”众人都有意避开首杀这个话题，围在了BOSS尸体旁边。

　　不过下一刻，当看到BOSS掉落之后，丁强和他的小伙伴儿们都惊呆了……

　　“我日啊……”

　　“操……”

　　“这掉落……”

　　看着掉落框之中的琳琅满目，众人一阵目瞪口呆。

　　甚至就连丁强，也同样是呆住了……

　　实在是因为这掉落，太夸张了。

　　一个副本三个BOSS，每个BOSS都有可能掉落史诗装备，像他们之前的一号BOSS就掉落了一件深海战士套装，不过一个BOSS出一件史诗套装，基本上已经是极限了，哪怕是第三个关低BOSS，最多也不可能掉落超过两件。

　　但是他们眼前这只塔格里斯可好，也不知道是系统想要弥补一下众人失去首杀还是今天众人运气就是好的关系，总之……

　　“一二三四五，我日啊，一共五件史诗装备，我下过这么多次副本，这还是头一次见到的呢！”月影铭心忍不住爆出粗口道。

　　“错，准确来说，是四件史诗装备，一件……”咽了口唾沫，南宫晓月道：“还有一件是……传说装备！”

　　没错，排在物品列表最后面的，赫然是一件散发着橘黄色光芒的传说装备，也就是一直在玩家口中流传的橙色装备。

　　深海围栏隶属于副本群，已经算是高级副本了，而高级副本的BOSS，无论等级高低，都是有一定几率掉落橙色装备的，只不过等级会随着BOSS级别高低而略有不同。

　　丁强也没有料到，自己的运气竟然这么不错，最终BOSS竟然掉落了一件橙色装备……

　　四件史诗装备很好分，正好是一人一件。

　　而一旁之前小怪掉落的装备当中，恰好也有一件是牧师的深海套装。

　　如此算来，目前位置，血焰狂龙的深海套已经三件，月影铭心两件，南宫晓月姐妹俩最少，一人才一件。

　　不过下一次副本就能够武装成这种程度，已经足够骇人听闻了。

　　那件橙色武器是一柄双手剑，战士和圣骑专用。

　　“你要不要？”丁强看了血焰狂龙一眼道。

　　“靠！”血焰狂龙闻言顿时相当的不高兴：“小强，你把我狂龙当成什么人了？老实说这三件深海套我穿身上就已经有些过意不去了，再加上这把橙色双手剑，你是想让我以后没脸站在你面前了？”

　　“哈哈，开个玩笑而已，你干嘛那么生气！”嘿嘿笑了笑，丁强不再犹豫，直接将橙色武器划到了自己的包裹之中。

　　打开包裹看了一下，丁强突然面露古怪。

　　“快装备下看看，什么样！”旁边几个女孩儿一个劲的催促。

　　看了众人一眼，丁强将装备的属性共享了出来……

　　【极恶之刃——未鉴定】：

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　攻击：307-333；

　　增加40点力量；

　　增加40点敏捷；

　　增加40点体力；

　　增加40点智力；

　　提升攻击速度15%；

　　提升致命一击几率15%；

　　提升15%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的5%返还成你的生命；

　　附带技能：未知；

　　要求等级：40级；

　　“我勒个擦……”看着武器的属性，一片哗哗流口水的声音。

　　“我操，裸剑就已经是三百多的攻击了，这都快赶上我穿着装备拿着武器的攻击了……”血焰狂龙道。

　　“这还只是未鉴定的状态，这要是鉴定之后，伤害恐怕还会更高。”南宫晓月分析道：“并且不但如此，这柄剑还附加了所有属性40点，然后还有攻击速度，移动速度，致命一击……这简直专门就是为了战士量身定做的武器啊！”

　　“这把武器现在要卖出去的话，绝对能卖到十万以上。”一旁的月影铭心道。

　　“一百万我都不卖！”随手将武器换到了手上，丁强头也不抬的说道。

　　黑漆漆而又沉重的剑身不时的漂浮一丝黑烟，骷髅壮的护手紧紧的卡在他的虎口之上，拎着这柄剑，连带着丁强整个人也显得杀气腾腾。

　　传说级别的装备，说他心里不高兴那是假的。

　　上一世他拿到第一件传说装备是什么时候？游戏开了三年还是四年？他是180多级还是200多级？

　　没想到这一世竟然42级就拿到了，真是想想都让人爽快！

　　“哈哈，咱们这次副本之行真是贼不走空啊！”血焰狂龙道。

　　“你小学语文体育老师教的吧？”众人无语。

　　“哈哈……”血焰狂龙毫不在意。

　　他现在已经有三件战士深海套了，在游戏当中算排名的对话绝对不出前十，而只要凑齐另外两件，那他的装备已经绝对是目前游戏当中战士的顶级配置了。

　　还有什么不高兴的？

　　橙色武器是好，但是那也要是自己真枪实弹打出来的才行，依靠别人的力量拿下BOSS，然后利用友情之类的东西将最好的东西据为己有，这种事不用说做了，光想想他都觉得脸红。

　　除了四件史诗装备和一件橙色装备之外，地上还掉落了一些普通的蓝色装备，反正众人捡着也是卖商店，丁强索性全部收了起来。

　　这种蓝色小极品装备在那些闲散玩家当中可是相当有市场的，他王者之都那个商品店在玩家当中已经是相当的有名了。

　　做完这一切之后，正当众人准备直接回城的时候，综合频道之中的一条信息突然让众人的动作停了下来。

　　“哈哈哈，难道北大陆的全都是这种垃圾不成？”不知道发生了什么事情，晓木圆月在综合频道叫道。

　　“看看去！”取消了回城，丁强直接朝着副本出口赶去。

　　众人对视一眼，随即紧紧的跟了上去。


第161章 单挑

　　没有了沿途小怪的骚扰，众人只花费了几分钟就来到了副本出口处。

　　穿过那层好似薄膜一般的屏障，众人只感觉眼前一花，等再次恢复视力的时候，就已经是站在副本门外了。

　　视野之中，一大票玩家正分成两队玩家对峙着。

　　一方人多势众，群情激奋，另一方人数虽少，但是冷笑连连，丝毫没有任何惧怕的样子。

　　人多势众的那一群人是北大陆的玩家，而人少的几个人，则是晓木圆月、雷霆那几个人。

　　“这是怎么回事？”丁强皱了皱眉头，随即挤了进去。

　　圈中，对话仍然还在继续着……

　　“哈哈，难道你们北大陆就会这么一招？”看着将自己几个人团团围住的众人，晓木圆月满脸讥讽道：“从我们那天来开始，就有一群家伙不分白昼的挡着我们，不让我们进副本，那又怎么样？首杀不一样是让我们拿到的。”

　　“妈的，这小子还敢装，大家一起上，将他们给收拾了！”众人怒道。

　　眼看群情激奋，晓木圆月和雷霆几个人连忙神色一紧，将防御圈再次收缩了一下，后背靠住墙壁，随时准备开战。

　　不过虽然已经到这种程度了，但是晓木圆月仍然不忘拉仇恨道：“你们北大陆除了依靠人多之外，也就这点能耐了，副本副本不行，PKPK不行，等以后开放大陆征战之后，我们南大陆第一个就拿你们北大陆开刀。”

　　“……”北大陆众人心中郁闷，不过又无法出言反驳，上一次晓木圆月来北大陆大杀四方，最后还是引起众怒才被人干回去，这一次对方又是率先一步拿下了首杀，这两个事实让他们想否认都不知道该如何否认。

　　实际上，就在刚才，对方刚一离开副本的时候，就有几只队伍先后朝着他们发动了攻击，只是毫无例外的是，这几只队伍都是轻而易举的就被对方几个人干翻在地，而对方从始至终仅仅是那个晓木圆月和雷霆两个人出手而已，其他的人甚至都没有动手。

　　“难道这一次还要像上次一样？依靠人多才能够将他们干回去？”众人心里有些茫然。

　　只是，就在这个时候，突然有个声音从圈外传了出来……

　　“他就是晓木圆月？也不怎么样啊！”

　　“嗯？”众人心中一愣，立刻停住了手下的攻势，再次齐齐散开，露出了中间一个圆形场地。

　　随着人流朝着两旁散开，一个战士玩家从中间走了出来。

　　丁强一看，顿时乐了，出来的人他认识，不是别人，正是风流俊杰，紫蔷薇手下的头号面首，呃错了，是打手！

　　“哈哈哈，没想到我们北大陆的人，竟然也有被人看不起的一天，有意思，我倒要看看，是谁这么嚣张。”另一个声音传来，又是一个法师站了出来，是第九纵队的微辣火锅。

　　“晓木圆月，不服我们再来一次，我倒要看看，这段时间你的水平提升了多少……”霸气楠少也从另一旁挤出了叫道。

　　“好热闹，我也来玩玩！”又是一个战士挤了出来，是皇者之风的豆丁。

　　“……”除此之外，又有七八个人站了出来，排成一排和南大陆的众高手面对面齐齐站好。

　　眼看着一下子多出来这么多对手，晓木圆月非但没有任何担忧的表情，整个人反而是一副战意勃发，整个人充满了斗志。

　　“好，好，据说北大陆高手迭出，这一次我倒要看看这句话是不是真的。”

　　“是不是真的，你试试不就知道了。”又是一个战士慢慢走了出来。

　　看着这个战士的等级和装备，晓木圆月先是一愣，然后笑道：“小兄弟，你才35级，就不要来凑热闹了吧？”

　　“35级？”众人一愣，扭头一看，果然，从对方身上的装备推测，这个战士也确实最高就是35级而已。

　　“35级怎么了？”说话的战士丝毫不以为意：“我知道你现在已经46级了，但是难道你会害怕一个比你高十级的菜鸟？”

　　“我是菜鸟？”晓木圆月耸了耸肩：“既然这样的话，输了别说我依仗级别欺负人就行了。”

　　“谁输还不一定呢。”战士冷哼道。

　　看着人群之中那数道鬼鬼祟祟的目光，晓木圆月心中微微一颤，想起了上一次的事情，随即开口道：“去竞技场吧，你们北大陆人的作风，我上一次已经领教过了！”

　　“……”众人无言以对。

　　“这个家伙太狂妄了，过会儿一定要好好教训教训他！”风流俊杰几个人咬牙切齿道。

　　“嗯！”霸气楠少应声。

　　上一次的败北被他视为奇耻大辱，这一次说什么也要赢下对方。

　　深海之渊副本群附近就有一个竞技场入口，很快，一群人就到达了目的地。

　　率先进入竞技场，晓木圆月率先开启了一个单挑模式，然后在综合频道喊道：“来来来，谁先来？”

　　一边在综合频道叫嚣着，他一边和雷霆悄悄话道：“雷霆，你这次可得给我作证，不是我想PK的，而是这群北大陆的人率先挑衅的。”

　　他上次回去被亚瑟骂了个狗血淋头，这次害怕又像上次一样，所以提前拉了个证人。

　　“嗯，放心好了，我刚才和亚瑟已经说过这件事了！”雷霆道。

　　“啊？那亚瑟怎么说的？”晓木圆月心中一惊。

　　“亚瑟说让你好好打，别第一局就被人干回去了……”雷霆笑道。

　　“哈哈，那就好，第一局就被干回去，那怎么可能！”晓木圆月心中大定。

　　“呵呵！”雷霆笑了笑，也不再言语。

　　就在刚才，他已经和亚瑟汇报了自己的分析和目前的情况。

　　如果说之前，他是想要拿下深海副本群三个副本全部首杀的话，那么在见识了这三个副本的难度之后，他已经意识到，这个想法是有多么的不切实际。

　　别的不说，光是第一个副本，他们就足足耗费了快半个月的时间才打通关。

　　并且，之前还仅仅只有那个聚宝盆行会和自己几个人捣乱，但是在他们拿下第一个首杀之后，他们几个人在北大陆玩家之中的仇恨值，也一定会飞速增长，到时候恐怕捣乱的家伙会越来越多，说不定连去附近村庄买次补给都需要各种费劲。

　　这样一来，就因为一个首杀就把他们这几个行会的主力全部圈在这里，如果说将来拿到还好，万一没拿到的话，那他们的付出也实在是太大了……

　　所以考虑再三过后，亚瑟也同意了他的计划，那就是急流勇退，拿下第一个首杀之后，立刻回去，不再这里浪费时间。

　　反正需要达到的目的已经完成了。

　　眼下这番PK虽然有些打乱了他的部署，不过他们此行的主要目的已经达到，剩下的就是一些边角余料了，所以他也不怎么在意，任由晓木圆月自己玩去就好了。

　　左右呆着也是没事，看着晓木圆月在那边和北大陆的人打的热闹，雷霆也心里痒痒，索性也跳到了竞技场当中，开了个单挑房间道：“来，有没有人和我玩玩？”

　　眼见队长也下场了，剩下的苍茫几个人也坐不住了，纷纷开了单挑房间，和北大陆的人开战起来。

　　等丁强几个人赶到竞技场那里的时候，五个竞技场单挑房间早已经排满人了。

　　丁强没着急下场，他也夹杂在一旁围观的众人当中，看着场下的形式。

　　晓木圆月这边不用多说，就是单挑，不管你对手是谁，上来就是单挑，一局定胜负，现在已经干翻好几个人了，不过豆丁、风流俊杰几个人因为排队的时候收慢了一点，所以还没有轮到他们。

　　而其余几个人那边则是随意许多，单挑、2V2、3V3、4V4都行，并且如果你们有5个人也行，他们也一样是4个人全兜着。

　　而与晓木圆月到目前为止是一场未败所不同的是，雷霆这群人到目前为止，虽然赢得次数算多，但是也输了几次。

　　不过大家都知道，这场比赛，最为关键的，还是在那个晓木圆月身上，只有击败他，北大陆才能够扬眉吐气，至于雷霆这几个人，人家完全是呆着无聊，所以才下场和你们玩玩而已的。

　　“风流俊杰下场了！”随着一声惊呼，晓木圆月竞技场的围观人数瞬间达到了上限。

　　丁强打开围观界面一看，果然，风流俊杰已经站在了晓木圆月的对面。

　　“你就是风流俊杰？”看着对面的对手，晓木圆月笑道。

　　“自己有眼睛不会看吗？”风流俊杰不客气的呛到。

　　“你好像不太高兴啊。”晓木圆月嘿嘿笑道。

　　“废话！”

　　不再和对方瞎扯，风流俊杰身影一闪，一个冲锋直接朝着晓木圆月冲了过去。

　　晓木圆月嘿嘿一笑，身体微微一晃，差之毫厘的朝着旁边闪了过去，同时也不见身体如何动弹，整个人飞速的朝着后方掠去，而与此同时，一道道伤害数字，则是飞快的顺着风流俊杰脑袋上冒了出来……

　　-345！

　　-412！

　　-298！

　　-216！

　　……

　　仅仅坚持了不到片刻功夫，随着风流俊杰血量一空，他整个人也跪倒在地。

　　风流俊杰，扑街！

　　“这就输了？”

　　如此简单的战斗过程，让原本还抱着看好戏的众人心中一阵失望。

　　“不过那个晓木圆月到底是什么技能啊？为什么伤害那么密集！”有人纳闷的问道。

　　“谁知道呢？”有人搭话道：“别说是什么技能了，甚至一直到现在，那个晓木圆月是什么职业都没人知道呢……”

　　“我晕……”

　　听着周围的窃窃私语，丁强一时之间若有所思，而正当他在仔细思考的时候，又是一阵惊呼。

　　“别说了，快看，霸气楠少上场了……”

　　“嗯？”丁强抬头一看，果然，霸气楠少已经出现在了场上，站在了晓木圆月的对面。


第162章 他的职业

　　“怎么？”看着眼熟的对手，晓木圆月道：“上次输的还不够？”

　　“哼！”霸气楠少冷笑一声，没有言语，飞快的冲了上去。

　　眼看着对手动作如此之快，晓木圆月脸色微微一慌，不过倒也没有在意，微微后退一步，拉开双方距离之后，很快，霸气楠少脑袋上的血条，也开始好像尿崩一般飞速下降着。

　　没有坚持片刻，霸气楠少倒地。

　　霸气楠少，扑街！

　　虽然一段时间未见，但是晓木圆月的身手依然犀利如初，丝毫没有任何退步的迹象。

　　并且不但如此，看众人脑袋上伤害冒出的数字，他的装备显然比上一次见面更好了……

　　“这个家伙的攻击方式也太诡异了吧……”众人纷纷心中纳闷。

　　到现在为止，除了晓木圆月之外，只有很少的几个人才知道他攻击的奥秘。

　　并且就算丁强，也只知道他使用了诚实之章掩盖了自己攻击的动作，但是对于对方的攻击为什么如此之快如此之高，依然没有猜到。

　　场上，虽然风流俊杰和霸气楠少相继落败，但是上去挑战的人，却丝毫没有任何减少的架势。

　　很快，微辣火锅上场。

　　微辣火锅职业法师，等级已经达到了49级，实力强悍，一身不知名的火红色法袍看上去就颇为不俗。

　　“你就是微辣火锅？”看着对面突然出现的法师，晓木圆月嘿嘿冷笑道。

　　不过微辣火锅却并没有搭理他，眼中寒光一闪的同时，整个身体瞬间消失在了原地。

　　他身为一个法师，竟然一上来就发动了抢攻，压迫力十足，往常法师PK时用来拉开距离的瞬移，在他手中竟然被打成了进攻的手段。

　　微辣火锅的这一轮抢攻，顿时打了晓木圆月一个措手不及，他神情微微一变，整个身子突然诡异的从地上朝着后面跃了起来……

　　他这一跃跳的虽然不高，但是身子在半空中飘飘悠悠的却是掠出极远，距离甚至和法师的瞬移差不多。

　　微辣火锅顿时脸色一变……

　　在这一跃之下，双方原本极近的距离也再次被拉开。

　　噗噗噗噗……

　　拉开距离之后，战斗再无悬念，微辣火锅脑袋上的血条开始唰唰唰变少，虽然他坚持的时间比之前任何一个对手都要久，但是最终他的输出速度还是没能比得上对面的晓木圆月，坚持了片刻之后跪倒在地，离开了竞技场。

　　微辣火锅，扑街！

　　紧接着，皇者之风的豆丁上场！

　　豆丁就是之前丁强在王者之都遇见的那个小战士，自从阴差阳错之下完成了城主的迷宫挑战之后，再加上自己的勤奋和努力，豆丁也从原本一个不入流的小战士一跃成为了皇者之风有数几个高手。

　　有之前几个人做例子，他一上去也不废话，直接一个冲锋就杀了过去，拎着刀当头就朝着晓木圆月剁了过去。

　　晓木圆月则是故技重施，那个神秘的跳跃技能再次用出，拉开双方距离的同时，再次发动攻击……

　　噗噗噗！

　　片刻过后，豆丁也再次倒地。

　　豆丁，扑街！

　　……

　　“哈哈哈，不过如此而已。”看着还有足足几百号人排队的挑战列表，晓木圆月叫道：“小爷才没空和你们在这里磨蹭呢，小爷……”

　　只是，还没等他话说完，房间当中白光一闪，又是一个玩家出现在了他的面前。

　　与其他人动辄是等级排行榜前一百名多不同的是，这个玩家却仅仅只是个36级的战士。

　　“是他？”看着这个小战士脑袋上面顶着的名字，丁强顿时微微一愣，随即来了精神。

　　这个战士不是别人，正是审判之剑的当家会长——大哥大是也。

　　挥舞了一下手中的武器，大哥大嘿嘿笑道：“怎么？不跟我玩一下再走？”

　　“是你？”看着面前的战士，晓木圆月微微一愣。

　　对面这个战士他认识，就是之前叫嚣着高10级的菜鸟他丝毫没放在眼里的那个家伙……

　　晓木圆月自己嚣张，但是却又看不得别人嚣张，所以，在一看见自己下一个对手竟然是面前这个比自己更嚣张的家伙之后，他顿时就笑了。

　　“哈哈，那就再来一场好了，反正也不在乎这十几二十秒的……”依照他话下的意思，显然是只需要十几二十秒就能够解决掉这个对手。

　　大哥大笑了笑，不再言语，一记冲锋就冲了过去。

　　晓木圆月看在眼里，冷笑连连，丝毫不以为意，对手是一个低他10级的战士，技能的成功率因为等级碾压的关系会降低到一个相当恐怖的地步，所以他干脆连躲都懒着躲，他打算用一种最男人的方式，硬扛着对方的攻击帅气的将其轰杀至渣，以此来为他这一次北大陆之行画上一个完美的句号。

　　不过，下一刻，让他有些郁闷的事情发生了。

　　虽然两者级别相差高达10级，依照常理计算，对方的冲锋他只有35%的几率被命中，可是世事难料，随着对方的身影冲到自己身前，他就感觉到脑袋一晕，他还真就被这一记冲锋给命中了。

　　“奶奶的，运气真不好。”晓木圆月心中暗自郁闷，然后又安慰自己道：“不过没事，他一个36级的小菜鸟，我就算站着让他打他还能杀死我不成？”

　　眼见一击撞晕对手，大哥大的脸上突然浮现出了一丝诡异的笑容。

　　“……”晓木圆月心中顿时微微一惊。

　　紧接着，大哥大出刀了！

　　大哥大所用出来的技能众人从来没有见到过，是一种新的技能。

　　随着刀光划过，闪亮的刀尖在虚空之中拉出一条刺目的轨迹，刹那之间就掠过了两者之间的距离，消失在了晓木圆月的身体之中。

　　“半月刀法？”坐在场外的观看台当中，丁强呼的一下子站了起来，满脸震惊道：“怎么可能，这个家伙怎么……”

　　半月刀法绝对是一个高级技能，威力强悍的一逼，他实在没有料到，大哥大竟然会习得这个技能。

　　而更让他震惊的是，对方究竟是怎么学到这个技能的？

　　依照林奕现在在审判之剑的地位，如果大哥大是动用行会力量击杀BOSS学会这个任务的话，那林奕一定会知道。

　　而林奕不知道，那就意味着大哥大是自己弄到这个技能的……

　　他一个36级的小战士，怎么可能学到这个技能点？

　　丁强实在有些不敢相信。

　　场上，战斗仍然还在继续。

　　大哥大给所有人带来的惊讶，也仍然还在继续。

　　一击半月刀法斩过晓木圆月的身体之后，让所有人震惊的事情发生了。

　　从晓木圆月的脑袋上，冒出了四个醒目的阿拉伯数字……

　　-1035！

　　“我靠……”众人一片哗然。

　　时至今日，虽然玩家最高等级已经接近50级了，但是一击能够打掉四位数伤害的，仍然还是寥寥数人，并且大都还是在特殊情况之下，诸如魔防为负值，属性相克，破甲之类的特殊条件下才能够达到这个效果。

　　但是眼下，这个审判之剑的会长，如此轻轻松松一剑，却直接斩掉了对方一千多点的生命。

　　这伤害，这输出……

　　而更让众人震惊的却是，虽然少了一千多点生命，但是晓木圆月脑袋上的生命条，却一点也没显得少，就好像是这点血量不足为惧一般。

　　诚实之章的作用！

　　丁强心里明镜一般……

　　不过不管怎么说，一千多点生命，这终究是到目前为止，北大陆玩家能够打掉晓木圆月最多生命的一击。

　　“果然不愧是审判之剑的会长，没点真本事，又怎么敢轻易上台！”众人顿时心中暗道。

　　“没错，说不定他还真能够干掉对方……”

　　“等着看吧……”

　　眼看着自己脑袋上冒出的伤害，晓木圆月也同样心中一惊，当机立断身子跃起，朝着后方远远的跃了出去。

　　他已经感觉到面前这个战士的不凡之处了！

　　只是，他这一跃虽然巧妙飘渺，但是却依然没有打乱大哥大的思绪，看准了对方落点之后，大哥大身影一闪，竟然又是一记冲锋，朝着那个坐标冲了过去。

　　“糟糕。”看准对方的移动方向，晓木圆月心中再次一惊。

　　自己血量的变化虽然被诚实之章给隐藏了，但是自家知道自家事，他攻击虽高，但生命不过才两千三百多点，对方一击一千多，如果再来两刀，自己就要死翘翘了，想到这里，他再也顾不得多想，当即将手伸进嘴里。

　　一声嘘哨之后，一条浑身上下遍布着金色条纹的猛兽，缓缓的出现在了场地之中。

　　晓木圆月的宠物！

　　“猎人，他是个猎人！”台下顿时一片哗然。

　　说起来丢人，晓木圆月在北大陆肆虐了这么久，将无数高手斩于马下，他们竟然还是头一次知道对方的职业。

　　并且还是由一个只有36级的小战士将对方逼出宠物来的……

　　另一边，雷霆几个人有些玩累了，已经取消了房间，正坐在一旁看热闹，眼见晓木圆月终于被逼出宠物来了，几个人有些幸灾乐祸的摇头道：“哈哈，这下可丢人了，连宠物都被人给逼出来了，职业曝光了，这家伙这下丢人可丢大方了……”

　　“……”

　　对于这突然出现的一个宠物，场上的大哥大也同样是有些措手不及，一个愣神的功夫已经被那头金色宠物撞晕。

　　他本身攻击力虽高，但是防御和生命力却仍然是正常35级的战士水平，所以坚持不到片刻，三下五除二之间就被直接打出场外。

　　大哥大，扑街！

　　挥舞半天小拳头，眼见大哥大也输了，南宫晓晓郁闷的嘟囔道：“哎，这个家伙也输了。”

　　“怎么？你想赢他？”一旁丁强笑道。

　　“当然了。”南宫晓晓道：“可是这个家伙好厉害的。”

　　“我告诉你怎么打败他！”说完之后，丁强悄悄的说了几句话。

　　南宫晓晓之前开始雀跃不已，因为她是亲眼看见血焰狂龙和烈妖在丁强的指导下一点点成长的，但是在她听清楚丁强的嘱托之后，她顿时将脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“不干，不干，这也太丢人了，要干你自己干，我才不做那么丢人的事情。”

　　“……”无语的叹了口气，丁强道：“给你出名的机会你不要。”

　　“我才不要。”南宫晓晓一个劲的摇头：“丢死人了……”

　　“好吧，那就由我来收拾那小子吧。”


第163章 飞鹰印记

　　眼看着面前这个叫做大哥大的战士终于化作一道白光消失，晓木圆月也长长的松了口气。

　　从一开始到现在，虽然这个大哥大的等级最低，但是给他带来的压迫力却是最大的，不过幸好对方等级较低，一旦对方也是四十五六级的话，整场战斗的结局还不知道会发展成什么样。

　　“圆月，怎么样？玩够了也该回去了！”将刚才的战斗看在眼里，雷霆也看出了这个对手的难缠，所以开口问道。

　　“嗯，走吧！”一边说着，晓木圆月一边退出了竞技场，同时在综合频道之中喊道：“哈哈，北大陆的朋友们，今天时间不早了，等下次我再来拜访好了。”

　　“妈的，这家伙想走……”

　　“干，马上就轮到老子了，有种你别走……”

　　“……”

　　在听说晓木圆月要离开之后，一时之间众位玩家群情激奋，恨不得将这个家伙拎出来，重新大战三百回合。

　　只是可惜的是，此时此刻地图之中人头涌动，虽说不同大陆的玩家标志有些不同，但是这么多人，一看扫过去，密密麻麻的全是人头，根本看不清楚。

　　自动忽略综合频道之中的谩骂，晓木圆月随即就要按下回城卷轴……

　　只是，就在这个时候，一条特别加红加粗的信息，从综合频道之中冒了出来。

　　“咦？怎么一看到我来这就要走了？我有这么恐怖吗？”

　　“干……”晓木圆月心中暗骂一声，硬生生的中止了回城术。

　　而另一边，雷霆几个人回到南大陆主城，发现少了个人，仔细一查，却发现晓木圆月依然还在北大陆。

　　“圆月干毛呢？怎么还不回来？”雷霆有些不悦道。

　　晓木圆月没说话，只是将刚才丁强发的挑战给复制了过去……

　　“行了，解决掉这个家伙赶紧回来吧，别磨蹭了。”雷霆半晌之后道。

　　“嗯！”

　　深深的吸了口气，晓木圆月在综合频道回到：“你就是北大陆那个缩头乌龟不死小强？”

　　“缩头乌龟？”丁强微微一愣，这才反应过来对方应该说的是自己上次没有迎战的事情。

　　可是那次不能怪他啊，他当时正用骨魔杀的正爽，哪儿有空搭理这些咸鱼烂虾？只是没想到这番举动看在这个家伙眼里，竟然变成了缩头乌龟！

　　“你就是南大陆那个臭不要脸的晓木圆月？”丁强毫不客气的回到。

　　“尼玛……”晓木圆月心中顿时大怒，不过转念一想，随即又冷静了下来：“不死小强，你这会儿才冒出来就是为了和我对骂几句？”

　　“怎么？不满啊？”丁强道：“你咬我啊！”

　　晓木圆月：“……”

　　众人：“……”

　　“哈哈……”丁强道：“逗你呢，听说你挺厉害的，怎么？敢和我切磋几下不？”

　　“尼玛……”心中暗骂几句对面这个家伙真无聊，晓木圆月道：“我开好房间等你，378！”

　　熟练的开好房间，点下接受挑战，晓木圆月就觉得眼前一花，一个战士已经出现在了面前。

　　“去死吧，晓木圆月！”战士刚一出现在场上，立刻就拎着一把长剑冲了过来。

　　眼看着对手不由分说就冲了过来，晓木圆月心中一惊，在他心中，对方好歹也是一个成名高手，进来之后少不得会说几句废话，只是没想到闻名不如见面，看对方一见面竟然就摆出一副街头无赖打架的架势，他的心里顿时有些淡淡的失望……

　　不过失望归失望，该下手的时候他也毫不手软，身子微微一退之后，在诚实之章的特殊作用之下，对面战士脑袋上的生命条顿时就飞速下落。

　　“哇哇哇，我的生命怎么降的这么快？”战士连呼几声，随即双膝一软，跪倒在地，进而化作一朵白光飞出场外。

　　这就结束了？

　　呆呆的站在场地之上，晓木圆月愣愣的看着战斗记录当中陌生的名字，片刻之后才反应过来……

　　“不死小强，你人呢？”晓木圆月有些恼羞成怒的在综合频道喝道：“老子可没空和这些虾兵蟹将浪费时间。”

　　“操……”丁强也爆了句粗口：“混成你这样也算是人才了，一开个房间，几十号人排着队要和你PK，老子就是手慢了一步，结果一下子就排到六十多号了……”

　　晓木圆月现在就好像一个BOSS一样，只要一击败他，立刻就能扬名立万，因此，不管有没有这个实力，没有人愿意放弃这个机会，毕竟进去打一场也没什么损失，而一旦对方突然呆了傻了走神了溜号了，哈哈，那可就爽歪歪了。

　　“妈的，老子没空和你们这些三脚猫浪费时间，赶紧给我滚蛋。”晓木圆月拒绝了下一个挑战者的申请，在综合频道里骂道：“赶紧让不死小强进来。”

　　“操，牛逼什么，有本事和老子打一场……”

　　“你算哪根葱啊，有本事让老子进场……”

　　“……”

　　骂骂咧咧之下，没有一个人主动放弃挑战的。

　　接连拒绝了十多个挑战申请，晓木圆月有些不耐烦了，唰的一下子再次取消了竞技房间，在综合频道里约战道：“不死小强，你也出来，咱不进竞技场，就在外面打一场。”

　　“怕你不成……”丁强也被之前捣乱那些家伙弄的不耐烦了，一听晓木圆月的提议，随机也离开了竞技场。

　　很快，在神裔、审判之剑几大行会的实力威慑之下，在解决掉了十几个不老实的家伙之后，林中，一个好似足球场一般大小的空地出现在了众人面前，而那些围观众则是站在空地边缘，远远的打量着两个人。

　　“三局两胜还是一局定胜负？”晓木圆月道。

　　“你是客人，你定吧，反正你怎么都是输！”丁强道。

　　“……”心里碎碎念了好几遍我忍之后，晓木圆月才没当场骂出来：“那既然这样就一局定胜负吧，你们北大陆人的信用我可不相信。”

　　“一局就一局。”丁强应道。

　　因为之前距离较远的关系，所以两个人一边说着一边互相靠近，而等到双方接近到某个距离的时候，突然，丁强好像抽风了一般，整个人不停以一种极其诡异的步伐不停左右晃动的同时而前进。

　　“你抽风了？”晓木圆月愣道。

　　其实不光是晓木圆月，整个场上，甚至包括神裔那几个人在内，所有人都有些发呆，大家都不知道丁强这葫芦里卖的什么药。

　　怎么双方都还没进入战斗状态呢，这个家伙就好像癫痫病犯了似的？

　　“我这叫战术！”一边保持着特定的频率左右移动，丁强一边靠近晓木圆月道：“他们不懂，不过你应该懂。”

　　“你……你说什么，我怎么不懂！”晓木圆月脸色微变，整个身形立刻飞速的朝后退去，显然要拉开双方的距离。

　　“别装傻，别人不知道你那个技能，我还不知道？”丁强笑道，眼看着距离已经足够近了，他当即不再犹豫，趁着晓木圆月身形一个停顿，整个人立刻一记冲锋加速冲了过去。

　　“你……”晓木圆月心中一惊，暗骂一句，立刻飞身跃起，同时一声嘘哨，将自己的宠物召唤出来，朝着丁强拦截了过去。

　　两个人这番对话声音不大，而系统的对话捕捉距离又没那么远，所以远处众人只隐约看见两个人好像在说什么，但是具体内容却没有人得知。

　　“他们两个人在说什么？”南宫晓晓奇道。

　　“不知道，不过快看，他们两个已经动手了……”

　　“小强能不能赢？”

　　“不知道……”

　　片刻之后，不知道发现了什么，一旁一直没言语的烈妖突然咦了一声。

　　“怎么了？”众人一愣。

　　“你们发现没？”烈妖道：“小强的身上，并没有冒出那接连不断的伤害数字……”

　　“嗯？”

　　众人心中一惊，扭头仔细一看，果然，虽然丁强的冲锋被晓木圆月的宠物给半路拦截下来了，但是一直从双方交战到现在，他脑袋上只是偶尔爆出几个伤害数字，并没有像之前晓木圆月的那些对手那样，脑袋上的伤害数字不停的往上飘。

　　“难道是因为他之前的那个中风步法？”不光是神裔行会这几个人，场上围观众人心中都是暗自一惊。

　　场上……

　　“我这不叫中风步法！”给紧紧缠着自己的宠物释放了个断筋，保持着身体的高速运动，然后丁强立刻朝着晓木圆月冲了过去。

　　“那是什么步法？”晓木圆月身体飘到远处，一边后退一边攻击道，他现在的攻击频率也就和普通的猎人无异，丝毫没有任何异象。

　　“这叫螃蟹步法！专门就是克制你那个专门需要时间锁定目标引导的技能。”一边说着，丁强一边似有似无的朝着场下某处看了一眼。

　　“这个家伙……”场下的风流俊杰心中暗骂。

　　“……”没有理会对方的风言风语，晓木圆月此时心中却是一片震惊。

　　事实和丁强猜测的没什么两样。

　　此时此刻，晓木圆月最大的两个秘密，已经完全被他全面揭穿。

　　诚实之章，这一点不用说，在超级木头的全面坦白之下，这个王者印记的散件作用被他说了个一清二楚，就差没截图将形状也说出来了。

　　而另一个，则是他在无意中杀掉一个BOSS之后获得的技能。

　　【飞鹰印记】：对目标施放印记，引导时间5秒，引导其间必须保证双方皆是静止状态，引导成功之后，你对目标所有的攻击皆会飞鹰追踪状态，飞鹰状态下，你的攻击速度提升200%，攻击距离提升100%，持续时间15秒。


第164章 第二只宠物

　　单就一个诚实之章，不过是让超级木头那样的人多出点骗人的技巧而已，毕竟没有人会料到游戏当中竟然有如此神奇的装备。

　　单就一个飞鹰印记，不过是让晓木圆月所在的行会击杀BOSS输出多一点而已，毕竟没有人会傻站在原地任由你释放飞鹰印记。

　　但是，当着两个东西合并在一起之后，并且还是落在晓木圆月这么一个极其喜好PK的家伙手中，那其所能够爆发出来的作用，就不是简单的1+1=2那么简单了……

　　这一点，可以从晓木圆月这两次北大陆之行，每一次不是掀起腥风血雨就可以看得出来。

　　只是，唯一有些可惜的是，他的对手之中，有一个战士，而这个战士，恰恰叫做丁强。

　　再一次将身后追上来的宠物定在原地，眼看着晓木圆月的身影再次后跃，丁强浑身上下红光一闪，整个人瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，依然是在晓木圆月落地的地方。

　　这就是嗜血冲锋lV20后的特效，无视地形影响，忽略冲锋动作，直达目的地。

　　而这一下，顿时让晓木圆月大吃一惊，而等他反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　看着近在咫尺的对手，丁强嘿嘿一笑，手中的极恶之刃猛然爆出一团亮光，三道剑光组合成一道之字形轨迹，瞬间就消失在了对手的身体之中。

　　-516！

　　-560！

　　-530！

　　换上极恶之刃之后，丁强这个全力加点双手武器战士的恐怖之处完全爆发了出来，刀光飞舞之间，刀刀见血，接连不断的三个数字，每一个最少都是五百点，仅仅只是一瞬间就带走了晓木圆月一千六百多点的生命。

　　眼看着自己的血量犹如尿崩一般一泄如注，晓木圆月心中顿时一惊，立刻启动了平日里很少使用的一个技能。

　　刹那间，被定身在远处的金色宠物瞬间化作一团金色的光芒，覆盖在了他身体表面。

　　而对于这一切，丁强并没有理会，或许，此时此刻，因为正常战斗已经进入了他的攻击节奏之中，所以他根本无法去理会这种事情……

　　一记三连斩过后，丁强长剑原地一轮，一记旋风斩半路取消之后，跟着一记普通攻击的同时，整个身子微微踏前一步，又是一记踏步斩轰了过去，然后剑尖微微向前一松，又是一记冲击剑顺势而出……

　　-678！

　　-490！

　　-599！

　　-615！

　　刹那间，又是四个伤害数字不分前后几乎叠在一起顺着晓木圆月的脑袋上面冒了出来。

　　“好高的伤害……”

　　“这家伙拿的是什么武器？”晓木圆月心中吃惊至极：“妈的，我输了？这怎么可能？”

　　“老子怎么可能会输？”

　　只是，虽然他心中无法相信，但是系统伤害提示里面那几个数字，却是明明白白的告诉了他。

　　前后不到5秒钟，对方在他身上打出了将近四千的伤害……

　　“妈的，真是见鬼了。”晓木圆月心中暗自骂道。

　　其实不光是他，就连围观的众人也是一片哗然。

　　长久以来，虽然丁强在之前游戏初期除了几次风头，但是在中期，尤其最近一段时间，除了三比零干翻霸气楠少那件事情之外，包括王者之都的事情，包括黑龙的事情等等，这些事情他都是悄悄做的，除了有限几个人之外并无他人知晓。

　　这也就造成了众人心中——不死小强也不过如此的假想。

　　可是，丁强刚才这一番干净利落的操作和斩杀，却是再次唤起了众人心中那尘封已久的记忆……

　　“我，不是别人，我可是大名鼎鼎的不死小强。”扛着长剑，屹立在场上，丁强环视一周，整个人浑身上下无时无刻不再释放着一个如此简单而又直接的信息：“每一个看不起我的人，我都会将他轰杀至渣，狠狠的踩在脚下。”

　　散发完了王霸之气过后，站在场上，看着面前依然还未倒地的晓木圆月，丁强皱着眉头：“这都不死？你属小强的吧？”

　　没错，在经受了丁强如此狂风骤雨的攻击之后，晓木圆月竟然还没有挂，依然还站在场上，并且不但如此，此时此刻，他浑身上下洋溢着一种土黄色的光芒，整个人暂时陷入了一种攻击免疫的状态。

　　“这应该……”看着面前那极其眼熟的光芒，回想了一下猎人相关的技能，丁强道：“应该是野兽之心技能吧。”

　　【野兽之心】：使你与你的宠物进入同生共死状态，是你可以临时借用你宠物的生命，持续时间15秒，15秒后将一次性扣除你受到的伤害。

　　也就只有这样才能够解释的通为什么自己刚才伤害那么高，对方依然还没有挂掉。

　　而对方接下来这个类似于无敌的状态，则应该是宠物死亡时候所触发的回光返照技能。

　　【回光返照】：作为猎人忠诚的伙伴，宠物在死亡的时候，将有5%的几率为自己的主人施加无敌状态，持续时间10秒。

　　10秒时间，说长不长，说短不短，说几句废话倒是足够。

　　“厉害，果然厉害……”看了丁强一眼，晓木圆月喃喃自语不知道嘀咕了句什么：“这次是我失策，算你赢了，等下次我一定不会输的。”

　　“算我赢了？”丁强嘿嘿笑道：“说你不要脸你还真不要脸啊？怎么叫算我赢了？本来就是我赢得好不！”

　　“你以为你这就赢了？”晓木圆月突然面露古怪的笑道。

　　“怎么？”丁强冷笑：“难道你以为，就凭你，还能10秒钟解决我？”

　　“没错，我10秒钟内是解决不了你！”晓木圆月突然嘿嘿笑道：“但是难道我打不过还跑不了吗？”

　　“嗯？”看着对方脸上诡异的笑容，丁强微微一愣，顿时暗叫不妙，随即一剑朝着对方劈了过去。

　　但是在回光返照技能之下，晓木圆月脑袋上并没有冒出减血符号。

　　而几乎就在他发动攻击的同一时间，晓木圆月突然一声嘘哨，刹那间，一个足有半人多高的乌鸦出现在了空地之上，紧接着晓木圆月一下子跳到了乌鸦后背之上，瞬间直飞冲天，眨眼之间逃之夭夭，就消失在了众人的视线当中……

　　“靠啊，法师弓手……”丁强叫道。

　　“我干……”一旁的微辣火锅虽然察觉到了不妙，及时一个瞬移出去，但是距离还是远了点，火焰灼烧施法距离不够，最终也只能和丁强一样眼睁睁的看着对方离开。

　　“日，这个家伙好卑鄙，打不过竟然跑了！”一旁的血焰狂龙骂道。

　　“妈的，算他跑得快，不然老子一出手，他就死定了！”风流俊杰在一旁颇为惋惜道。

　　“……”众人无语。

　　叹了口气，丁强道：“比起不要脸，你和那个晓木圆月有一拼啊！”

　　“你……”风流俊杰脸色一变，想要动手，不过看着周围众人瞅向自己那不善的目光，怏怏的闭上嘴巴，随即钻进树林之中，消失在了众人的视线当中。

　　然后，众人这才围了上来……

　　“哈哈，小强，果然有两下子，佩服，佩服！”朝着丁强肩膀重重的锤了一拳，血焰狂龙笑道，丁强这一获胜，神裔的名号大大的打响了一次，他身为神裔一个高层，不高兴才怪。

　　“不过刚才你为什么掉血速度那么慢，里面是不是有什么奥秘？”微辣火锅从一旁挤进来道。

　　“嗯，他应该是有个技能，只要向我刚才那样左右动就行了！”丁强也不吝啬，直接说了出来。

　　“哦……”微辣火锅有些迟疑：“可是我是个法师，施法引导的时候动不了啊……”

　　“呃……”

　　“你就是不死小强？”又一个声音从外圈传来，丁强抬头一看，正是之前那个审判之剑正牌会长大哥大。

　　“幸会幸会！”大哥大虽然只有36级，但是刚才在场上的表现，却丝毫让人无法轻视，毕竟才36级就能够将晓木圆月逼到那种地步，在场的人甚至包括丁强在内，有一个算一个，没一个敢拍胸脯如此说……

　　将这些人打发走之后，剩下的就是自家行会的人了。

　　“哈哈，小强刚才真厉害，那个晓木圆月逃走的时候好狼狈哦。”南宫晓晓鼓掌道。

　　“呵，恐怕不见得。”

　　“嗯？”众人微微一愣。

　　比起在刚才那副志得意满的样子，在场没了外人之后，丁强的脸色却是严肃了起来。

　　“晓木圆月，这个家伙绝对是个高手。”丁强一边回忆一边说道：“你们想象一下，之前大哥大一刀砍掉他一千多点生命，大家都以为他会输，但是他却用出了一个谁也没见过的后跃技能。”

　　“然后大哥大用出二次冲锋，大家又以为他会输，可是他又召唤出了一只宠物……”

　　“就连刚才和我打的时候，每一次大家都以为他在下一刻就会挂掉，可是实际上，在下一刻，他总是会用出一些新的技能来逃得一条小命。”

　　“比如说刚才我那一瞬间爆出的攻击，其实我也以为他会挂掉，可这家伙不知道从哪儿学会了一个野兽之……能够和宠物共享生命的技能，而最后更是夸张，他竟然召唤出了一只具有飞行功能的坐骑，你们玩了这么久，有见过有飞行功能的……啊……”

　　“怎么了？”众人原本听的正聚精会神，一下子看见丁强呆住了，众人顿时一愣。

　　“我……”

　　就在刚才，丁强突然想起来，当初自己从杜涛那里抢走的BOSS貌似掉了个黑龙……蛋？

　　奶奶的，将一个黑龙蛋忘在银行里，自己这恐怕也是天底下独一份了。

　　摇了摇头，将思绪重新拉回来之后，丁强继续说道：“他召唤出来的那只黑乌鸦不可能一点攻击力没有吧？”

　　“那既然这样的话他为什么一开始不用那只宠物？”

　　“你的意思是……”南宫晓月一下子就明白了：“你是说，那个晓木圆月还有底牌？”

　　“或许吧，我只是猜测而已！”伸了个懒腰，丁强道：“我现在只能说的是，这个家伙，绝对是个难缠的对手，大家以后见到他，千万不要因为他这一次狼狈而逃而掉以轻心。”

　　“嗯！”众人齐齐应声。

　　而就在这时，消息声传来……

　　“啊哈哈，强子，看游戏论坛，你火了……”绝世大帅哥林奕在消息里叫道。

　　“嗯？”心中纳闷之下，丁强随即打开了在线论坛。


第165章 冷雨霏霏

　　有些出乎丁强意料之外的是，此时此刻，论坛上早已经闹翻天了。

　　虽然游戏之中南大陆北大陆相隔超远，在游戏之中还没有开放跨区域传送的时候，基本上只有做任务或者是有其他目的的人才会不远万里，千里迢迢的赶到另一片大陆。

　　但是，在论坛上，南大陆和北大陆之间的距离，不比两个帖子之间的距离远多少。

　　起先，在晓木圆月在北大陆大杀四方的时候，南大陆的人没少在北大陆论坛上蹦跶，话里话外不外乎北大陆无人，晓木圆月一个南大陆不入流的货色竟然也能够在北大陆大杀四方云云。

　　可是，随着丁强干净利落将晓木圆月打的屁滚尿流狼狈而逃之后，北大陆的人可算是有了把柄。

　　“哈哈，还自吹什么南大陆的战神，不死小强在我们北大陆什么货色？那就是一个随处可见的玩家，前几天我还虐了他好几次，他都能把你们的战神打的落荒而逃，你们南大陆的水准也不外如是……”

　　“就是，也就幸亏晓木圆月那家伙跑得快，不然的话老子非的好好收拾收拾他！”

　　“顶楼上的……”

　　总之，在众人的口中，虽然小小的贬低了丁强一下，但是最主要的意思，还是狠狠的打击晓木圆月的嚣张气焰。

　　被北大陆的人如此这番冷嘲热讽，南大陆的人自然不干了。

　　争不过人家不要紧，反正这是在论坛上，争不过可以骂啊……

　　于是，不消片刻之后，遍布整个论坛的骂战就开始了，一时之间，污言秽语起飞，傻逼二货一色，好好一个论坛让这群家伙弄得不堪入目。

　　看着这一场闹剧，丁强哭笑不得，随即就要关掉论坛回到游戏。

　　只是，就在他顺手刚要关掉论坛的时候，一条才刷出来的帖子映入了他的眼帘……

　　“哼，一群臭男人，等将来本女王大人出山了，一个个全让你们跪倒在本女王大人的脚下。”

　　如此傲娇的语气，这条帖子如果在平时，还是能够吸引不少目光眼球的，只是可惜的是这条帖子生不逢时，赶上了今天的乱世，所以不消片刻，帖子就沉在了茫茫水军的大水之中。

　　吸引丁强的，不是这个帖子的内容，而是这个帖子的发帖人……

　　“菲菲，冷雨霏霏？”要知道，游戏名字和论坛的名字是互相绑定一一对应的，所以，看着这个有些耳熟的名字，丁强越琢磨越觉得这个家伙说话的语气有点像是住在晓月他们工作室里的那个姑娘。

　　眼看着冷雨霏霏的名字变成了离线状态，他也不再多想，随即进入了游戏。

　　只是刚一进入游戏，他又被行会频道里面那接连不断的刷屏给弄的头昏脑胀。

　　“这是怎么了？南大陆的亚瑟带人打过来了？”丁强好奇道。

　　另一边，一看见丁强出现了，一个战士立刻叫道：“太好了，会长你来了，你给评评理，这件事我做的有没有错。”

　　“少来，你这件事办得……”

　　“你闭嘴……”

　　“你……”

　　“都给我冷静一下，都闭嘴！”丁强大喝一声道。

　　行会频道鸦雀无声。

　　“对嘛，大家一个行会的，如此乱吵像个什么样子！”丁强满意道。

　　众人纷纷惊叹于丁强的权威……

　　只是，片刻之后，当有人想要发言的时候却发现，论坛已经被设置除了官员之外不可发言的状态。

　　“够无耻……”

　　不过在经过刚才一番禁言之后，众人多多少少也冷静下来，争吵产生的原因，也终于是出现在了众人面前。

　　只是，不知道原因还好，一知道原因之后，丁强却是有一种哭笑不得的感觉。

　　“为什么我就要躲在战士后面，不行，我不干，是谁规定女人就得躲在男人身后的？有这条法律规定吗？”冷雨霏霏义正言辞道。

　　没错，引起这场争端的一方，正是之前丁强在论坛上所见到的那个不服输的姑娘。

　　也是住在南宫晓月他们工作室之中的那个萧菲菲……

　　“不是女人必须躲在男人后面。”行会之中一个小战士解释道：“而是你身为盗贼，怎么可能扛得住副本里的怪物？我让你等我的仇恨拉稳了之后再输出，难道还有错吗？”

　　说到后来，小战士简直委屈死了，现在大家等级都高了，二十多级的副本已经没人下了，今天还不容易凑齐了一只队伍，但是没想到却遇见这个一个不讲道理的家伙。

　　“行了行了，你们别吵了。”丁强也算是明白了，能够称自己为女王大人的家伙，又怎么可能甘愿躲在别人身后？尤其是从双方第一次见面的情形看来，眼前这个冷雨霏霏显然是个自主能力极强的主儿，她现在还没弄清楚游戏里面的职业分别，想要让她躲在后面被别人保护，做梦去吧。

　　“你们现在在哪儿？”丁强问道。

　　“还在副本里面呢。”小战士郁闷的嘟囔道：“刚进入副本，还没杀一个怪呢，就开始争起来了……”

　　“行了，你也别郁闷了，你先把冷雨霏霏踢出队伍，我再找个人带你打完这次副本。”丁强道。

　　“凭什么……”冷雨霏霏刚说了几个字，却发现自己已经变成无法发言的状态，紧接着收到丁强悄悄话：“过会儿跟你解释。”

　　“烈妖，你去跑一趟，带下低级副本。”

　　“嗯！”

　　安排完小战士这边，丁强解除了冷雨霏霏的禁言，然后将其拉入队伍里面。

　　“哼，你们这些臭男人，在现实里面玩那些大男子主义，还想在游戏里面搞这一套，本姑奶奶才不吃这一套！”游戏当中的冷雨霏霏，依然扎着一个马尾辫，既清爽又干练，手里拎着两把小匕首，披着一个小披风，站在那里……十足一个小菜鸟。

　　“不是大男子主义，而是职业不同。”丁强耐心解释道，对方和南宫晓月几个人都是朋友，虽然不知道是谁建议她选的盗贼，但是他觉得自己有义务为她说明一下哪怕是最基本的游戏常识。

　　“职业有什么不同？他能打我也能打，他能抗我为什么不能抗？”冷雨霏霏道。

　　“因为你们职业不同！”丁强耐心解释。

　　“为什么职业不同？”冷雨霏霏依然不相信。

　　“因为你之前自己选择的啊！”丁强有些不耐烦了。

　　“哼，解释不通，开始推卸责任了？”冷雨霏霏斜睨着丁强，满脸的不相信！

　　“我操……”丁强有些抓狂。

　　“女的能生小孩儿，男的能生吗？”怎么解释也解释不通，丁强也有点来气了：“女的来大姨妈，男的为什么不来？”

　　“男的一根火腿肠两个茶叶蛋，女的两个大包子，你说为什么不同？你是真不知道还是来故意捣乱的？”

　　“……”微微迟疑了一下，冷雨霏霏有点明白丁强的意思了。

　　“哼！”不过明白归明白，但她还是有些不相信的冷哼一声：“我还是不相信你说的，我上网上搜索一下看看。”

　　“这个家伙……”丁强顿时有些头疼，不过眼见这个家伙身影变淡，从游戏当中退出去了，也懒得理会她，转身随即离开。

　　回到王者之都跑到拍卖行看了一眼，让他有些高兴的是，大家明显已经感觉到急速恢复药剂的好处了，当初他摆在拍卖行之中的药剂已经卖的差不多了，于是他又邮箱里将极地之核取出来，重新做了一批药剂摆上去。

　　只是价格嘛，他很不厚道的翻了一倍。

　　想了想，他最终又留下了50瓶药剂，扔到了行会仓库里面，设置了个副会长以上的权限。

　　“晓月，我在仓库里留了点药剂，你什么时候有空会去看一下，然后给几只队伍分分。”

　　“哦，什么药剂？”南宫晓月好像是在下副本，半晌之后才回答。

　　“没什么，就是一点普通的药剂。”

　　“哦……”

　　关掉对话框，又跑到商店之中，将自己的几个商铺物资周转一下，将资金全部周转到银行之中，丁强这才揣着极恶之刃朝着鉴定所赶去。

　　之前着急，他扛着未鉴定的极恶之刃就杀出去了，现在好不容易回城一趟，得赶快去鉴定一下。

　　“大师，帮我看一眼！”对着NPC，丁强道。

　　“……”坐在柜台后面的大师抬头看了丁强一眼，又瞟了他手中的武器一眼：“一千金币！”

　　“噗……”丁强险些没一口唾沫呛死：“多少？”

　　往常鉴定个东西也就是十几金币几十金币不等，过百都少，可这家伙倒好，上来就是一千金币，它怎么知道自己不差钱？

　　“一……千金币？”丁强试探着确认道。

　　“没错！”大师头也不抬的回道。

　　“干……”无奈之下，丁强只好一边腹诽系统这叫一个黑一边将武器放了上去。

　　站起身来，一手接过金币，一手放在极恶之刃上，大师就好像一个神棍一般，浑身上下爆出一团金黄色的光芒。

　　片刻之后，光芒散去，极恶之刃自动回到了丁强的手中。

　　看着焕然一新的属性，丁强心中顿时一喜。

　　“日啊，早知道有这属性，别说是一千金币了，就算是一万金币都干啊……”

　　【极恶之刃】：

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　攻击：357-383；

　　增加60点力量；

　　增加60点敏捷；

　　增加60点体力；

　　增加60点智力；

　　提升攻击速度25%；

　　提升致命一击几率25%；

　　提升25%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的15%返还成你的生命；

　　附带技能：极恶；

　　【极恶】：死在这把剑下的灵魂将被禁锢在这把剑之中，成为其力量的来源，被十个灵魂提升1点攻击，被禁锢的灵魂脱离战斗1分钟后消散，上限100点。

　　要求等级：40级；


第166章 恶魔傀儡

　　“这下可发了……”看着手中的极恶之刃，丁强心中不可抑制的想道。

　　可惜就是才鉴定，如果之前和晓木圆月打的时候就鉴定的话，恐怕这么强悍的输出，足够直接将他秒杀了，让他连野兽之心都开不出来。

　　一边爱不释手的摩挲着手里的极恶之刃，丁强一边点开了李嫣，也就是茶茶的消息窗口。

　　前几天因为十一回家的关系，她也没有赶上黄金练级周，等级拉下了不少。

　　丁强有恶魔之心骨魔身份帮助冲级，她可没有，外加上还的上课，所以这几天虽然也得是起早贪黑的拼命升级，但是也就才升到了38级而已，距离进入副本还有两级之差。

　　“想不想快点冲到40级？”丁强问道。

　　“当然想了。”李嫣道：“那几天等级拉的太严重了，这几天组队都不好找人，只能一直单练。”

　　“嗯！”丁强问道：“你现在是什么宠物？”

　　“黄金虎！”李嫣道。

　　现在李嫣等级也高了，可以选择的宠物也多了，外加上现在的她经不像之前那样了，只会从外型上去挑选宠物。

　　“哦，还不错！”丁强道。

　　黄金虎属于敏捷型宠物，速度快，会远程魔法，防御略低，是一种极其罕见的宠物，相当适合李嫣现在的级别。

　　没想到这个小丫头眼光倒不错，挺会挑选宠物的。丁强心中暗道。

　　不过这个宠物虽然好，但是也只能够用到召唤师40级左右，玩家到了40级之后，所面对的怪物伤害和防御都会提升一个档次，依照黄金虎的攻击和防御，虽然还能勉强支持，但是练级速度却是会受到大大的影响。

　　“到40级之后你打算换什么宠物？”丁强又问道。

　　“暂时还没想好，如果实在没有的话，那就只能用王者之都北边海滩上的利齿巨龟了！”李嫣郁闷的说道。

　　利齿巨龟要玩家40级以上才能够召唤，虽然实力很强，但是外形却实在有些对不起观众，如果有选择的话，她实在不想用那个宠物。

　　“利刃巨龟防御虽然高，但是攻击力有点低，不太适合你，我知道一个40级可以召唤的宠物，你有没有兴趣？”丁强问道。

　　“什么属性？成长多少分？”李嫣问道。

　　因为宠物一召唤过来就是1级，所以就衍生出了成长这个属性。

　　顾名思义，就是这个宠物升到玩家级别时候的属性成长系数如何。

　　“全属性特长，力量敏捷成长九十+。体力魔法成长八十+，怎么样？很强力的一个召唤物。”

　　“全属性？90+80+”李嫣顿时吓了一跳：“真的假的，你没骗我吧？”

　　“……”丁强无语。

　　也怪不得李嫣不相信。

　　寻常的宠物一般都是单属性的，偶尔有双属性特长的已经算是极品，而成长更不用说，100分满分，单项九十分已经是无数人挣破头抢了，更何况双属性成长90+，另外两个80+的……

　　“真的，不过先说好了，这个宠物虽然强力，但是想要见到这个宠物却需要做好多步前置任务，可能耗费点时间。”

　　“……”心里斗争了一会儿，最终李嫣还是没有抵制住超级宠物的诱惑：“那个宠物在哪儿刷新？我们什么时候出发？”

　　看了一眼时间，丁强道：“今天已经晚了，明天我们一大早就去。”

　　“明天早上不行啊，我们有课啊！”李嫣道。

　　“哦，那等你上完课吧！”丁强道。

　　“你们课不多吗？为什么我感觉你从不上课的样子。”李嫣奇道。

　　“呃……”丁强有些迟疑，想了想，最终还是决定和李嫣说实话。

　　“我们也有课，但是我一般不去上。”

　　“啊？为什么？那过几天期末考试你能过吗？”李嫣顿时有些着急了。

　　“其实我打算过几天就办理休学了！”丁强解释道：“你也知道，现在神裔那边越来越大，南宫晓月自己一个人已经有些忙乎不过来了。”

　　“等后期工作室发展起来，转变成公司的时候，需要的时间会更多，反正早晚都得休学，区别不过早点晚点而已。”

　　“你自己打算开公司？”李嫣还是头一次听到丁强的这个宏伟目标，顿时被惊得说不出话来。

　　“当然了，要不然为什么我会和南宫晓月合作？一个小工作室又怎么会需要那么多人？”丁强解释道：“不过暂时时机还有些不成熟，所以一切还都处于待定状态！”

　　“可是你的学业……阿姨伯父那边……”李艳想要说服丁强不要放弃学业，毕竟在她的脑海中，学生的主要任务还是学习，其他什么开公司在她那还没有进入社会的脑袋里看来，实在是有些异想天开。

　　“放心，我心里有数。”丁强道。

　　“哦！”呆呆的应了一声，李嫣的脑袋当中一团乱麻，无意识的退出了游戏。

　　躺在床上，眨巴着眼睛，李嫣半宿没睡……

　　眼看着李嫣下线了，丁强也关掉了对话框。

　　既然定下来要帮助李嫣拿到那个超级召唤宠物，那过几天恐怕就没什么机会上骨魔的身份了，所以他要趁着今天晚上这段时间赶紧冲冲级，尽量多弄点经验什么的。

　　“我要做一个超级难的任务，发消息我虽然能收到但是看不见，所以如果行会有什么事情的话，你们自己商量解决吧。”丁强叮嘱南宫晓月和血焰狂龙几个人道。

　　“嗯，小心点！”南宫晓月道。

　　“嗯，你放心的去吧，我们会想念你的。”血焰狂龙道。

　　“想你个头……”

　　关掉对话框，丁强用手一摸恶魔之心。

　　……

　　刷的一下，等到浑身上下传来一阵凉飕飕的感觉之后，他睁开眼睛一看，发现自己已经变成骨魔身份了。

　　“嘎嘎嘎嘎……”昂天大笑几声，丁强手一挥，地上两团白骨慢慢的站了起来，最终凝聚成形，变成了两个人型生物。

　　召唤战士，召唤法师，也就是丁强现在最为得力的两个小弟。

　　还没等丁强站稳身体，一个冷幽幽的声音从他耳边传了出来……

　　“领主大人，不远处的矿山之上突然冒出了一群魔化恶魔，您什么时候去把他们解决了？”

　　闻声扭头，果不其然，映入眼帘的，依然还是那骷髅村长双眼之中万年不见的绿油油冥火。

　　不用说了，今天的每日任务看样子就是那座小山的魔化恶魔了。

　　接过任务之后，没有犹豫，丁强立刻迈步朝着小山的方向赶去。

　　这块地图之上的怪物虽然经验超多，但是刷新时间相对于普通怪物来说也是相当的长，虽然距离丁强上一次将其清光已经足足过去将近二十多个小时了，但是等他再次归来之后，整个山上仍然只有零星数只小怪在那里欢迎丁强。

　　吱吱吱吱！

　　眼看着蹦蹦跳跳冲过来的魔化恶魔，丁强心神微动之下，身后的两个召唤物随即一个箭步冲了上去，一个甩出脸盆大的火球……

　　不消片刻之后，几只小怪就化作一滩灰烬消失在了山上的狂风之中。

　　将小怪清完，扛着恶魔之刃整个山上山下转了一圈，确认没有怪物之后，丁强这才跑回白骨之城。

　　交完任务，顺手建立了一个铁匠铺之后，系统提示也终于是姗姗来迟了。

　　“系统提示：经过您的不屑努力之后，白骨之城的矿洞、伐木场终于恢复了运转。”

　　“系统提示：白骨之城拥有铁匠铺一座，矿洞一座，伐木场一座，达成升级条件。”

　　“系统提示：白骨之城完成升级。”

　　而与此同时是，在丁强的管理界面之上，白骨之城后面已经多出了个LV1的字样。

　　“系统提示：白骨之城LV1，附带白骨之辉LV1。”

　　白骨之辉LV1：在白骨之辉的影响下，白骨之城所有物资产量提升10%，所有隶属于白骨之城的NPC在白骨之城的实力范围内所有属性提升10%。

　　生成白骨之城LV1之后，白骨之城的属性也大大的变了一番模样。

　　白骨之城：

　　等级：1级城镇；

　　繁荣度：104点；

　　民心指数：204点；

　　士兵：18人；

　　士兵类型：人形恶魔；

　　村民：109人；

　　当前经验：3234/10000；

　　所需建筑：次级恶魔雕像；次级兵营；次级庙宇；

　　看着升级所需要的那几个次级建筑，丁强随手点开了一下，看看需要建筑的物资是多少。

　　结果不看还好，一看顿时吓了一大跳。

　　次级恶魔雕像：石料20000，木材30000，恶魔傀儡X100。

　　次级兵营：石料50000，铁矿20000，木材100000。

　　次级庙宇：铁矿100000，木材200000，恶魔信仰X100。

　　瞪着两窟窿瞅着这几个建筑需要的物资看了半天，丁强蹦出一个字：“日……”

　　石料木材铁矿这三个东西他都有，不过可惜的是，比起那些动辄需要以万为单位计算的数字，他现在所拥有的，不过是可怜的数十数百而已……

　　不过这还好说，随着村子里的居民一点点变多，开采的速度也会越来越快，早晚有一天会攒够的。

　　只是……

　　“恶魔傀儡，恶魔信仰，这都是些什么玩意儿？”丁强一脸的莫名其妙。

　　虽然说前一世，丁强对于游戏之中大部分的东西都了解的差不多了，不过那都是玩家正常世界的东西，而眼下骨魔这个身份，却是将他带入了一个与玩家完全不交融的神迹游戏之中。

　　这个神迹游戏，完全有别于他所知道的那个神迹世界。

　　这里的一切，对于他来说，全是新的、未知的……

　　而这恶魔傀儡和恶魔信仰，只是一点点开胃菜而已。


第167章 证据

　　晃了晃脑袋，将这两个名词记在心中不再理会之后，丁强带着身后的哼哈二将，朝着远处那座小山赶去。

　　很快，他就来到了一条蜿蜒崎岖的下山路径之上……

　　走在林中小路之上，听闻着树林之中不断传来的乌鸦叫声，丁强握紧了手中的恶魔之刃，和召唤战士并肩前行，将召唤法师挡在身后的同时，时刻注意着两旁的树林之中。

　　这条小路位于之前那座小山的北面，是他刚才在山上转圈的时候无意当中发现的，按照他的推测应该是通往下一个练级点的。

　　片刻之后，随着周围一阵咔咔声响，几十枚绿油油的冥火突然的出现在了道路的两旁，紧接着，十几只拖着笨重长剑的人型生物，缓缓的从路边晃悠了出来……

　　“嘎……嘎……嘎……”

　　嘴里不停的发出无意义的嘶吼，早已经破烂不堪的衣物下面是乌黑的腐肉，生满铁锈的长剑拖在地上，带出了一连串的火星，这是一种名为【不死剑士】的崭新怪物。

　　看上那笨重的长剑，丁强迟疑了一下，控制着召唤战士迎了上去。

　　召唤战士无所畏惧，冲上去拎起手中的重锤。

　　嘭！

　　-1265！

　　一声闷响之后，不死剑士身子微微晃了晃，脑袋上浮现出了一个四位数的伤害……

　　移动速度超慢，防御略低，看样子不会魔法，那只剩下一个物理攻击了……

　　丁强心中立刻就做出了推断。

　　而事实证明，他的推断并没错。

　　稳住身形，不死剑士颇为费力的举起了手中的重剑，一扫之下，甚至整个人都在这股惯性的作用下原地转了两圈。

　　嘭！

　　-2365！

　　仅仅只是一击，就干掉了丁强召唤战士一小块生命。

　　“我了个擦，这么高的伤害？”丁强心中大吃一惊。

　　要知道，召唤战士的防御已经达到了六百多，可是这高达六百的防御，在这不死剑士的攻击之下竟然如此不堪一击。

　　不过在接下来试验了几次之后，丁强又松了口气。

　　这些不死剑士虽然攻击超高，但是移动速度实在是慢的令人发指，丁强甚至可以做到冲上去砍一剑，然后后退，等对手一剑轮空原地打转之后再次冲上去。

　　用这种方法，甚至能够达到无伤灭敌。

　　这是其一，更让丁强有些喜出望外的是，可能是怪物本身特点决定的关系，他在攻击这不死剑士的时候，如果命中点是在对方脖子附近的话，有很大的几率会触发特效，直接将其斩首秒杀。

　　具体情形，就好像一些单机游戏过场动画里面那些NPC之间的剧情杀一样，无论敌人剩多少血量，无论敌人等级多高，小宇宙一爆发，一拳秒杀。

　　意识到这个特点之后，丁强立刻开始分心二用，一边不停的触发秒杀特效，一边不停的指挥哼哈二将正常击杀。

　　双管齐下之下，他的经验顿时犹如火箭一般嗖嗖的往上窜。

　　“系统提示：你击杀了不死剑士，骨魔和不死小强获得了30000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了不死剑士，骨魔和不死小强获得了30000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了不死剑士，骨魔和不死小强获得了30000点经验。”

　　……

　　仅仅只是一只小怪，就有3万经验，如此快的升级速度，顿时让丁强乐不可支，不停的前窜后跳，在这片树林之中杀个七进七出，引得整个山林之中的不死剑士鸡飞狗跳……

　　等到第二天中午李嫣上完课上线的时候，丁强已经足足打出了将近五百万的经验，巨额的经验，不但让他的骨魔分身升到了4级，更是让他的不死小强升到了45级的高度。

　　仅仅一夜之间，就从42级升到了45级，站在王者之都呆了半天，最终，丁强还是将自己的级别给隐藏了起来，以免被有心人看见引起悍然大波。

　　要知道，虽然在王者之都这个版本，玩家获取经验值的速度已经很快很多了，但是，一晚上拿到超过五百万的经验，从42级升到45级，这仍然是一个无法想象的事情。

　　感慨过后，想起过会儿要将带茶茶去捉宠物，丁强连忙跑到银行，将那枚黑龙蛋给取了出来。

　　不知名的蛋：当前经验542/1000000。

　　这枚蛋丁强已经确认过，想要将其孵化出来的话需要用经验值来喂养。

　　没错，它所需要的经验值就是玩家升级所需要的经验值……

　　这也就是拥有骨魔分身的丁强，如果换了别人，恐怕光是孵化黑龙蛋需要的经验就足够他喝一壶的了。

　　要知道，即便是现在，一百万的经验值也不是一个小数目……

　　而就在丁强刚将经验获取主体设置成黑龙蛋的时候，一个脆生生的声音从后面传来过来：“小强……”

　　“嗯？”丁强扭头一看，一个手持法杖的小召唤师颠颠从远处跑了过来，笑眯眯的看着自己，靓丽的面孔上洋溢着欢快的笑容，不是李嫣还能有谁。

　　“想什么呢？我看了你好几声都没听见？”茶茶，也就是李嫣问道。

　　“呵呵，我在祈祷过会儿的任务不要有别人来捣乱！”丁强笑道。

　　“捣乱？”茶茶一愣。

　　“嗯！”丁强点头道：“我们要召唤的那个宠物叫做恶灵骑士，只有在接到相应的任务才能够看见他的形体，但是有另一个任务和这个任务有交叉点，希望不要遇见恰好也去做那个任务的一群人。”

　　“哦，那赶快去吧。”茶茶立刻催促道。

　　“嗯！”丁强点头应道。

　　组上队伍，两个人也没有废话，很快就离开王者之都，朝着主城的东南方向赶去。

　　路上，左右无事，丁强打开消息。

　　“这几天有什么大事没？”丁强问道。

　　“你没去做任务？”南宫晓月奇道。

　　“今天还没开始。”丁强道。

　　“哦。”南宫晓月也就是那么随口一问，随即应道：“没什么大事，大哥大和第九纵队在前几天都和我接触了。”

　　“怎么个意思？”听南宫晓月说的轻松，丁强感觉事情应该发展的不错。

　　果然，南宫晓月微微笑了笑道：“大哥大那个家伙倒是直接，上来就问我你是不是我手下的，然后问我多钱卖，这个家伙想挖角。”

　　“呵呵……”丁强顿时哑然失笑：“那你怎么回答的？”

　　“我还能怎么回答，实事求是呗！”南宫晓月道：“你没看大哥大当时的脸色，那叫一个精彩。”

　　“那第九纵队那边怎么样？”

　　“也没什么事，微辣火锅和最强护卫一起来的，表达了结盟的意思，虽然暂时被我拒绝了，但是我答应他们，只要不出大的利益纠纷，神裔保证不会率先动手。”南宫晓月答道。

　　“不出大的利益纠纷……”丁强微微一笑：“你这回答可有些滑头啊。”

　　不出大的利益纠纷，那究竟什么利益纠纷算是大的？这个标准不固定，那所谓的不会率先动手也就是一句空话而已。

　　丁强甚至都能想象得出在听到这句话之后，微辣火锅和最强护卫两个人的脸色是什么样的？

　　不过这些事情都是小事，南宫晓月有她的处理方式，丁强也懒得过问。

　　“紫蔷薇、聚宝盆、奥丁之剑、天堂那些行会有什么异动没？”丁强问道。

　　“都老实了。”南宫晓月道：“不得不说，你将晓木圆月打跑这件事情，在他们心中还是引起一番震撼的。”

　　“一直以来这几个行会背后一直都是小动作不断，但是自从你打完比赛之后，却完完全全的老实了下来，只是不知道是真的害怕还是又在想什么鬼主意了……”南宫晓月应道。

　　这几个行会里面，紫蔷薇和聚宝盆工作室性质大于行会，不足为惧。

　　奥丁之剑虽然和神裔素有冲突，但是还算能克制得住。

　　唯一让她心里有些不安稳的就剩下一个天堂行会了……

　　当初霸气凌风和霸气楠少两人硬生生将苍夜逼迫解散，将血焰狂龙逼得无处藏身，最后还是丁强收留方才了事，这件事情，虽然血焰狂龙一直没有流露出算账的打算，但是只要明眼人都知道，他之所以没有算账，是因为他知道，现在神裔如果和天堂全面开战的话，只能够让其他人占便宜……

　　等到神裔壮大到已经占据绝对优势那一天，恐怕毫不犹豫的，血焰狂龙立刻就会将天堂行会一脚踩的连渣泽都不剩下。

　　这件事情虽然没有人说出来过，但是丁强心里清楚，南宫晓月心里清楚，霸气家族那群人心里，也清楚。

　　“嗯，多关注吧，深海之渊还差两个副本，争取拿下剩下两个首杀，经验级别什么的先不着急，拿到技能点是真的。”丁强道。

　　“嗯！”应声之后，眼见没什么好说的了，南宫晓月刚要关掉消息，但是不知道突然想到了什么：“小强，你先等一下，我传个证据给你。”

　　“什么证据？”丁强一愣。

　　“你和某人打赌的证据。”

　　“打赌？我靠……”丁强的脑海之中，立刻就浮现出了当天月影铭心说的话……

　　“这个……不太好吧！”丁强试探的说道：“人家一个姑娘家，这证据……你确认下就行了……”

　　“铭心说了，非要你亲眼看见才行。”一边说着，南宫晓月一边将一个文件传了过来。

　　“呃……”看着那名为证据的两张图片文件，丁强犹豫了半天，最终还是忍不住将其打开了。

　　“这……”看着面前投影出来的图像，顿了顿，丁强一阵无语道：“有够卑鄙！”


第168章 寻找普罗米修斯

　　影像的拍摄空间好像是在晓月的那一辆奥迪当中，影像之中当中，月影铭心坐在副驾驶的位置上，侧身对着司机位，车窗半开，裸着大半个肩膀，如玉一般的双臂将一件单衣遮在身前，只露出胸口以上的位置。

　　飞驰的车辆偶尔吹进一阵清风，将那件单衣吹的飘荡起来，露出一片耀眼的腻白。

　　从那下面的中泄露出来的风光推测，她整个人在拍摄影像的时候竟然身无寸缕。

　　“她这是……”看着照片，做贼心虚般的咽了口唾沫，丁强低声问道：“你们两个人这是去哪儿了？”

　　“愿赌服输，裸奔嘛！”南宫晓月道：“不过铭心有点不好意思，所以最终是光着身子坐在副驾驶位上，然后我开车带他围着XX城兜了一圈。”

　　“光着身子……”丁强顿时感觉到下腹之处一阵热血沸腾。

　　繁闹的都市，飞驰的豪车，昏暗的车内，慵懒的音乐，浑身赤裸的月夜铭心……

　　那情形，真是让人一想起来就觉得有犯罪的欲望！

　　“你们疯了？不怕半路被人看见？”丁强道。

　　“当然害怕了！”南宫晓月道：“不过铭心说这样才刺激，她说她路上都……嘻嘻……”

　　“都怎么了？”丁强奇道。

　　“没什么，有空等她上线你亲自去问她吧！”南宫晓月道：“我就是一个传话的，别问我，我什么也不知道。”

　　“你当时不是在车上吗？”

　　“我全神贯注的开车，哪儿敢四处乱看啊。”

　　“哦……”

　　关掉消息框，虽然已经关掉影像，但是那段香艳至极的画面，却始终不停的在他脑海之中徘徊，久久不愿离去。

　　“丁强，丁强……”茶茶的叫声将丁强从那旖旎的沉思之中惊醒。

　　“啊啊，怎么了？”丁强有些慌乱的抬起头来，四处张望着。

　　“你慌什么？”茶茶有些纳闷的看着明显有些不对劲的丁强。

　　“没，没什么，刚才想了点别的事情。”揉了揉脸，将脑海之中那始终盘绕不去的腻白驱散，丁强这才问道：“怎么了？”

　　有些狐疑的瞅了丁强一眼，茶茶虽然感觉到有些不对劲，但是却想不明白到底是哪儿不对劲，想了片刻没有头绪之后，只得将其抛到脑后：“你看那个村子，是不是就是你跟我说的那个任务触发地点？”

　　“村子？”丁强抬头一看，可不是怎么的，在赶了半个多小时的路之后，两个人已经来到了目的地了。

　　“我们该去哪儿接任务？”站在这名为落日村的小村口，看着对自己两个人视若无睹而又忙忙碌碌的NPC们，茶茶有种无处下手的感觉。

　　“先看着落日村的声望……”丁强道。

　　两个人都是才来到这个落日村，所以毫无例外，整个村子的声望跟着主城走，两个人都是友善。

　　“友善不行，必须要达到崇敬才行。”丁强摇头道。

　　“那怎么才能达到崇敬？”

　　“做任务吧。”丁强道：“放心，这里全是些低级任务，很好做的。”

　　“哦！”

　　确定目标之后，两个人随即分头开始行动，走街串巷，串门如户……

　　片刻之后，当两个人再次在村口汇合的时候，每个人都已经带着最少十几个任务了。

　　“共享一下！”

　　“嗯！”

　　将二十几个任务完成的关键地点全部列出来，很快，丁强就依照完成顺序确定了过会儿做任务的路线。

　　又过了大约两个小时，随着系统叮的一声脆响，一看自己的状态栏，茶茶顿时高兴的叫道：“哈哈，我的声望崇敬了！”

　　小村子的声望因为没什么特别奖励的关系，本身冲起来就没什么难度，更何况有着丁强这本活字典在这里，外加上还没人打扰，所以两个人很容易就冲到了崇敬。

　　“下一步呢？”茶茶有些着急了。

　　“别急。”回想了一下整条任务线，看了一眼时间，丁强指了个方向道：“去那边的村口，在一个破败的房间之中找一个老婆婆。”

　　“哦！”

　　“对了，路上别忘了买个蜡烛。”

　　“嗯！”

　　很快，买完蜡烛之后，两个人就来到了位于村口的一处破败的茅草屋之中。

　　这处茅草屋实在是太破败了，整个屋子，基本上已经只剩下两面墙在那里支撑着，破败的房屋，在落日的余晖下，说不出来的凄惨和悲凉。

　　“这里还能住人吗？”看着破败的房屋，茶茶一阵唏嘘不已。

　　“能，我们就是要从她这里接任务。”

　　“那我们现在干嘛？”

　　“等天黑。”

　　“哦！”

　　游戏之中白天和黑夜循环极快，也就不到十多分钟，天色就已经完全黑了下来。

　　村子当中此时已经是家家灯火，而他们面前的这栋房屋，却依然还是漆黑一片。

　　“我们接下来干嘛？”感受着凉飕飕的冷风，茶茶突然有点害怕，不自觉的往丁强身边靠了靠。

　　“等！”

　　“等什么？”

　　还没等茶茶这句话说完，随着面前那扇已经倒了一般的房门被人从里面推开，一个佝偻着的身影慢慢的走了出来。

　　借助着天上的月光，可以看得出来，这个身影是一位年岁极大的老人。

　　满脸的褶皱，苍白的头发，佝偻的身影，再结合她身后那已经半报废的茅草屋，茶茶很容易就推测出面前这个老人是一个生活的很不如意的NPC。

　　推开房门之后，老人仿佛没有看见站在门前的丁强和茶茶一般，佝偻着背朝不远处的小河走去。

　　只是没走几步，脚一滑，老人一下子坐在了地上，而与此同时，她身上白光微微一闪，显然是完成了从一个普通NPC到可以触发任务NPC的转变。

　　微微拉动了一下茶茶的胳膊，丁强快步走到了老人的身边：“老人家，有什么事情可以帮助你吗？”

　　老人抬起头来，一言不发，开始仔细端详起两个人来。

　　茶茶有些莫名其妙的和NPC对视着，心里有些纳闷，因为她感觉到丁强有些紧张。

　　丁强握紧茶茶的手，一言不发，确实是有些紧张。

　　他不是害怕，他是在紧张。

　　这个任务是一个触发性任务，老婆婆摔倒，然后玩家前来帮助，一共可以触发三个小任务，但是只有一个任务有后续，而能够引发恶灵骑士出现的正是那个有后续的任务。

　　老婆婆只有晚上才会离开茅草屋，换句话来说，如果今天没有触发成功的话，那就只能等明天晚上才行。

　　如果明天还没有触发成功，那就只能等后天……

　　不过下一刻，在听到触发的任务说明之后，丁强顿时松了口气。

　　“年轻人，我有些口渴，你去河边帮我取点水好吗？”老人干瘪的嘴唇一张一合，发出嘶哑的声音道。

　　“嗯！”高兴的应了一声，拉着还有些不明所以的茶茶，丁强道：“行了，触发任务了，接下来只要顺着任务流程做就行了。”

　　“哦！”茶茶呆呆的应了一声，跟着丁强跑到河边一个小水湾那里，然后取出两个瓶子倒满水，将其中一个递给了自己。

　　“你是从哪儿知道这个任务的？”茶茶还是忍不住问道。

　　“我……”丁强笑道：“我不是说过吗，为了救你，我从十年后穿越回来的。”

　　“哼，没正经！”茶茶白了丁强一眼，不过心里还是有些小甜蜜。

　　“……”

　　很快，两个人拿着任务物品就回到了茅草屋当中。

　　“系统提示：你完成了任务【取水】，你获得了经验3000点，丽莎对你的声望提升500点。”

　　喝完水之后，老人长长的松了口气：“房间好黑，年轻人，你们身上有蜡烛吗？”

　　“嗯！”

　　点亮蜡烛，茅草屋之中顿时亮了起来。

　　“系统提示：你完成了任务【光芒】，你获得了经验3000点，丽莎对你的声望提升500点。”

　　借助着昏暗的烛光，茶茶有些好奇的朝着周围的墙壁打量起来。

　　因为年久失修的关系，房间之中的家具摆设已经很是陈旧了，甚至墙壁上有不少地方已经脱皮了。

　　在两个人背后的墙壁上，悬挂着一个大幅相框，相框之中是一名大约二十多岁的年轻骑士，黑马铁盔，长枪巨盾，整个人看上去煞是威武不凡。

　　而在门口面的角落中，则是放置着一杆已经锈蚀的看不出原样的铁枪……

　　铁枪看上去极为眼熟，仔细端详一下，茶茶发现，铁枪竟然和相框之上的那个年轻骑士手中的铁枪极为相似。

　　“图画上的就是我儿子！”看着茶茶目不转睛的盯着那副图画，丽莎，也就是那名老妇人低声缓缓的说道。

　　“啊……”茶茶吓了一跳，转过身来恰好看到眼含热泪的丽莎。

　　“……”看着对方那包含亲情的目光，刹那间，茶茶有种时空错落的感觉，面前的丽莎，不再是游戏之中那一组组毫无生气的数据，而是一个活生生，充满了喜怒哀乐的人……

　　“我儿子叫做普罗米修斯，是一名英勇善战的骑士，在战场上所向披靡，但是却在三年之前，突然消失的无影无踪，我已经时日无多，我只想在我的有生之年，知道我儿子的消息，年轻人，你可以帮我这个忙吗？”丽莎转过头来，满脸期待的看着茶茶。

　　“系统提示：你接受任务【寻找普罗米修斯】。”


第169章 寻找恶灵

　　“普罗米修斯是一个圣殿骑士，实力强悍，是这个NPC的儿子。”一边呆着茶茶离开了房间，丁强一边开口道。

　　“哦，那我们应该去哪儿找他的儿子？”茶茶问道。

　　之前的寻找任务大多有些任务关键字提示，但是刚才那个老NPC发布的任务却丝毫没有任何提示。

　　“有提示的，不过你没注意而已。”丁强解释道：“墙上普罗米修斯的图像里拿着一只钢枪一只铁盾，但是在那个门后面却只有一只钢枪，而那个铁盾却不见了踪影，所以那个铁盾就是我们的线索。”

　　“哦……”愣愣的点了点头，跟在丁强后面，两个人跑到了一处酒馆。

　　“现在要等到天明了！”坐在酒馆当中丁强说道：“如果觉得累的话就休息一会儿，游戏里面虽然睡不着觉，但是还是会稍微放松下精神。”

　　“我不累。”茶茶摇头道。

　　“嗯。”

　　左右无事，两个人随即开始闲聊起来。

　　“你到底是从哪儿知道这些任务的？”

　　“我……”丁强道：“我是在论坛上无意中找到的。”

　　“哦，我就说嘛，要不你怎么可能知道的这么清楚。”茶茶点头了然道。

　　丁强叹了口气。

　　他发现他说实话没有人信，说假话却……

　　说了几句话之后，阵阵困意上涌，两个人相继趴到桌子上，竟然就这么在游戏当中沉沉睡了过去。

　　清晨，村子当中公鸡的鸣叫将两个人从沉睡当中惊醒……

　　意识到已经天亮了之后，拉起还迷迷糊糊揉着轻松睡眼的茶茶，丁强一个箭步窜了出去，飞快的朝着村子的铁匠铺赶去。

　　“我们去铁匠铺干什么？”一边踉踉跄跄的跑着，一边揉着惺忪睡眼，茶茶斜着身子迷迷糊糊的问道。

　　“找普罗米修斯的线索。”丁强头也不回的解释道。

　　很快，两个人就来到了铁匠铺。

　　只是，当茶茶没有想到的是，当铁匠一听到他们的来意之后，整个人立刻就好像变了个人一般，连连摆手，满脸惊恐的说道：“什么？你说普罗米修斯？我不知道你说的什么普罗米修斯，我不认识他。”

　　“呃……”茶茶求助般的看向丁强。

　　“你不认识他那他手中的军盾为什么会刻有你的名字？”丁强喝问道。

　　“我……”

　　被丁强当场揭穿，铁匠踉跄后退几步，刹那间好像苍老了十几岁一般，原本笔直的身躯也变得佝偻了起来。

　　“哎，普罗米修斯，真是个命苦的孩子……”

　　“系统提示：你接受了任务【普罗米修斯的身世】。”

　　坐在椅子上，为自己倒了杯水，铁匠开始将整件事情娓娓道来……

　　整个故事说起来漫长，但是一总结的话也很简单，和林冲与高衙内的事情极其类似。

　　不外乎是身为一名正直骑士的普罗米修斯拥有一个娇美漂亮的妻子和一个可爱的孩子，而镇子上的一个恶霸看上了他的妻子，一日恶霸在大街上公然调戏他的妻子，恰好被普罗米修斯当场看见，普罗米修斯盛怒之下当众将恶霸殴打的奄奄一息，然后脱光衣服悬挂在城墙之上。

　　和每一个妖怪都有一个孙悟空惹不起的后台一样，这个恶霸三大姨他二姑的哥哥的姥姥的孙子家隔壁那条狗的主人一个无意间知道了这件事情，火冒三丈之下，这个恶霸三大姨他二姑的哥哥的姥姥的孙子家隔壁那条狗的主人就千里迢迢赶来……

　　只是有些不巧的是，普罗米修斯当时恰好外出办事，并不在家。

　　于是，这个恶霸三大姨他二姑的哥哥的姥姥的孙子家隔壁那条狗的主人将自己的满腔怒火倾泻到了他妻子孩子身上，他先用巫术将普罗米修斯的妻子和孩子变成了怪物，成功的在村子里引起了恐慌，然后用一记邪恶的法术将两个人全部干掉。

　　多日之后，普罗米修斯办完事情回来，在知道事情经过之后，立刻勃然大怒，拎起铁枪巨盾，骑上战马就踏上了复仇之路。

　　“从那之后，就再也没有人见过他……”铁匠摇摇头，长叹一声，唏嘘不已。

　　“自从三个月之前，有人在村子东面的死亡山谷之中见到过他，然后就再也没有人见到过他了。”铁匠道：“不过我听人说，普罗米修斯已经不是人类了，仇恨蒙蔽了它的双眼，它已经变成了一个邪恶的恶灵骑士。”

　　“系统提示：你接受任务【事实的真相】。”

　　“我们下一步要去找个死亡山谷？”茶茶试探的问道。

　　“没错。”丁强应道。

　　“去到死亡山谷就能召唤到那个宠物了？”茶茶有些兴奋的问道。

　　“还早着呢……”

　　“……”

　　死亡山谷距离村庄距离不远，花了不到半个小时的时间，两个人就来到了任务提示的坐标附近。

　　死亡山谷，顾名思义，虽然与不远处那郁郁葱葱的树林只有一线之隔，可是线的这一边，山林郁郁葱葱，枝叶繁盛，一片欣欣向阳的景色，而线的另一边，却是枝黄叶灰，地上枯骨遍地，不知名的嘶吼此起彼伏，看上去犹如人间地狱一般。

　　“普罗米修斯就是在这里失去了踪影？”看着地上那明显是任务提示的马蹄印，茶茶问道。

　　“嗯。”

　　在林中随便逛了几圈，很快，几只拎着破烂骨刀的骷髅摇摇晃晃的拦住了两个人的去路。

　　【召唤骷髅】：46级不死生物。

　　“嘎嘎……”

　　发现对手之后，几具骷髅一边挥舞着手里的朴刀，一边乱叫朝着两个人冲了过来。

　　“……”看着面前突然冒出来的这几具骷髅，不知道为什么，丁强突然产生了一种亲切感。

　　如果自己能够统领这些白骨骷髅的话，一旦玩家之间团战，自己带着这只白骨大军突然杀出来，那情形……

　　眼看那几只骷髅已经冲到面前丁强还没有动作，茶茶忍不住提醒道：“丁强，你怎么突然发呆了？”

　　“啊？”晃了晃脑袋，将脑海之中的臆想驱赶出去之后，硬抗了几只骷髅一轮攻击之后，丁强手中极恶之刃砰然出鞘。

　　-645！

　　-716！

　　-598！

　　……

　　一连串的伤害数字立刻从骷髅的脑袋上面冒了出来。

　　46级的怪物，虽然等级要高于丁强，但是双方的实力却根本不在同一个层次之上。

　　不消片刻功夫，甚至还没等茶茶打几下，那几只拦路骷髅就已经化作一堆枯骨全部倒在了地上……

　　“呆在这里别动，等我四处看一看。”丁强道。

　　任务的下一步是在这个树林之中寻找游荡的恶灵骑士，发现它和它对话之后才能出发下一步剧情。

　　“嗯。”茶茶虽然不知道丁强要干嘛，但是也知道一定是和任务有关，点头应是之后，就将黄金虎召唤出来，守候在一旁，以防周围游荡过来的召唤骷髅打断丁强的施法。

　　站在原地，打开技能栏，丁强将黑龙之瞳技能拖拽出来。

　　黑龙之瞳是黑龙头盔所附带的技能，虽然没有杀伤力，但是用来侦查却是一个相当极品的技能，最起码在弓箭手100级猎鹰之瞳有人学会之前，这个技能还是无人可以替代。

　　使用黑龙之瞳之后，虽然丁强现在还站在死亡山谷之中，但是他的视线，却已经飞到了数百米之外。

　　几经转折之下，最终他成功的将视角固定在了一只在半空中飞翔的老鹰之上。

　　【猎虎苍鹰】：120级飞行怪物。

　　作为可以飞行的怪物，现阶段的猎户苍鹰基本上就是一个无敌的存在，而身居高空的鸟瞰式观察方案，正是他目前最需要的。

　　视角固定在猎户苍鹰之上，趁着这只苍鹰暂时还在死亡山谷上空徘徊，丁强立刻开始仔细搜寻起来……

　　很快，在这片山谷的东南角，丁强就发现了一团笼罩在黑雾之中的身影。

　　“恶灵骑士……”丁强心中顿时微微一喜。

　　恶灵骑士作为一个极其有背景和故事的NPC，对于其造型游戏公司显然也花费了一番，洋溢在它浑身上下周围的那团黑雾，几乎已经成为他标志性的特征。

　　只是，还没等他脸上的笑容完全浮现出来，下一刻，在看到了林中一只由玩家组成的队伍之后，他脸上的笑容顿时凝固了。

　　“这里怎么会有玩家练级？”丁强心中顿时一惊。

　　这个死亡山谷所在的地方说是深山老林一点也不夸张，虽然说这里刷新45至50级的不死系怪物，但是因为路途是在太过于遥远的关系，所以基本上如果没什么事的话，根本有人会特意跑到这里练级。

　　可是不管丁强如何不相信，那一只五人小队，恰恰就出现在了他的视野之中。

　　并且不但如此，更让他感觉到有些不妙的是，那些人在树林之中走走停停，与其说是在杀怪练级，还不如说是在寻找某种事物更为准确。

　　“该死，难道他们在完成【猎杀恶灵】的任务？”丁强顿时有些紧张起来。

　　小说之中有正角反角，游戏之中的NPC也同样有好有坏，且不论已经成为恶灵骑士的普罗米修斯是好是坏，就剧情来说，那个恶霸三大姨他二姑的哥哥的姥姥的孙子家隔壁那条狗的主人一定是和他敌对的。

　　普罗米修斯的母亲可以发布任务，让两个人寻找自己那生死未卜的儿子，那个恶霸三大姨他二姑的哥哥的姥姥的孙子家隔壁那条狗的主人也同样可以发布任务请人帮忙……

　　而那个【猎杀恶灵】的任务，恰恰就是他所发布针对普罗米修斯的任务。

　　【猎杀恶灵】：击毙死亡山谷的恶灵骑士普罗米修斯。


第170章 铁男现身

　　取消了黑龙之瞳之后，丁强一言不发，拉着茶茶的手，飞快的朝着刚才所发现的恶灵骑士所在的位置赶去。

　　“怎么了？”看着满脸严肃的丁强，茶茶有些奇怪的问道。

　　“有人也要来抢BOSS！”丁强头也不回的应道。

　　“啊？”茶茶愣了一下，不过随即又放下心道：“没事，我运气好，他们一定抢不过我的。”

　　“他们不是来和你抢召唤宠物，他们的任务是要击杀那只恶灵骑士。”丁强解释道：“恶灵骑士三天刷新一次，一旦被他们先发现了的话我们还得等三天。”

　　“啊……”茶茶这才意识到问题有些不妙，连忙加快了脚下的速度，两个人朝着前方飞快赶去。

　　有刚才的记忆做指引，很快丁强就带着茶茶来到了那一团被黑雾笼罩的恶灵骑士所在。

　　恶灵骑士普罗米修斯和那图像之上的一模一样，面容坚毅，体格健壮，手里拎着一只长达三米有余的骑士长枪，腰跨一柄足有半米宽的重剑，胯下骑着一匹强健的黑色骏马，整个人散发着一种肃杀之气。

　　不过让人感觉到有些奇怪的是，普罗米修斯浑身上下笼罩着一层黑色的气息，甚至连脸庞、手臂这些裸露在外面的肌肤，也呈现出一种金属一般的黑色光彩。

　　“所以他的名字才会是恶灵骑士普罗米修斯。”丁强解释道：“而不是圣殿骑士普罗米修斯。”

　　“他现在已经不是人了。”

　　说话之间，两个人很快就来到了普罗米修斯的身前。

　　看见两个人，普罗米修斯微微一拉马缰，停在了原地，两只黑漆漆的瞳孔之中散发出警戒的光芒，一眨不眨的盯着两个人。

　　此时两个人看普罗米修斯是黄色名字，也就是中立生物，属于你不打我我也不打你，你打我我往死的揍你那种情况。

　　“普罗米修斯先生！”依照着丁强的指点，茶茶很快来到了对方身前，简短的说明了自己的来意。

　　化身为恶灵骑士之后，普罗米修斯脑海之中的记忆明显已经有些混乱了，足足迟疑了将近三分钟，他那漆黑的眼睛之中方才浮现出了一丝神采。

　　“我……我为什么……什么……都……不……记得……了……”捂着脑袋，普罗米修斯极其痛苦的呻吟道：“我……”

　　“盾牌，我的盾牌呢……”普罗米修斯猛然抬起头来，看着空空如也的右手，沉声道：“勇敢的人类，找到我的盾牌，只要你能够找回我的盾牌，我就能回复全部记忆。”

　　“我只记得，我曾经去过那个城堡之中……”指着远处一座小山上的城堡，普罗米修斯道。

　　“系统提示：你接受任务【残缺的记忆】。”

　　“走，去拿盾牌去。”丁强道。

　　“嗯！”

　　这里是40-50级的练级区，途中蹦出来的怪物虽然强悍，但是丁强的实力此时已经今非昔比，手里拿着极恶之刃，不用说是40至50级的怪物了，就算再高上10级，他也没有将其放在眼里。

　　很快，两个人就来到了那处城堡面前。

　　城堡守卫极其森严，门口是两个高达50级的重盔侍卫守门，透过门的缝隙，依稀可以看见一群群武装到牙齿的卫兵在里面巡视着。

　　“我将两个怪引过来，然后我们速度秒一个。”丁强道。

　　“嗯。”茶茶点头应是。

　　……

　　咚！

　　感觉到头盔被击中，重盔侍卫扭头看了过去，恰好看见丁强那消失在树林中的背影。

　　吼！

　　重盔侍卫低吼一声，立刻扛着长剑朝着丁强扑了过去。

　　叮！

　　铛！

　　咚！

　　铿！

　　锵！

　　呼呼呼……

　　随着林中一群受惊的飞鸟冲天而起，消失在了半空中，树林里面再次恢复了平静。

　　片刻之后，补满生命的两个人悄悄的钻了出来。

　　只不过与之前不同的是，此时的丁强和茶茶两个人都套上了一身沉重的铠甲。

　　“完美的伪装！”朝着丁强翘了翘大拇指，李嫣感叹道。

　　“呵呵！”

　　城堡内部守卫森严，那些重铠战士大多十几个二十几个一队，依靠他们两个根本清不干净。

　　不过还好系统除了硬杀之外，还给众人留下了另外一条进入的路径。

　　那就是伪装……

　　击杀门口两只重盔侍卫之后，伪装成两名侍卫进入城堡内部，然后偷偷的将普罗米修斯的巨盾给偷走，这是在后世，无数玩家在经过头破血流的试验之后，所的出来的最为快速的一个捷径。

　　不过这样，也带来了一个难点。

　　丁强还好些，那一身重盔虽然沉重，但是他本身就是战士，外加全力加点，身高力壮的，穿戴起来没什么太大影响。

　　可是茶茶就不行了，她本身是个女孩儿，还是个召唤师，那一身伪装用的重盔穿在身上虽然从外表看不出破绽，但是却大大的影响了她的移动速度。

　　拖着背后的茶茶，两个人慢腾腾的进入到了城堡之中，之前名字是红色的那群重盔侍卫，在两个人套上盔甲之后，也随之变成了黄色中立名字，不再对两个人抱有敌意。

　　只是，就在两个人刚走到城堡内院大门的时候，突然，一阵脚步声从远处传了过来。

　　“有人过来了……”丁强立刻就想到了之前在树林之中看见的那群玩家。

　　猎杀恶灵也是一个系列任务，就是在这个古堡之中接的，那群人很有可能是回来交任务的。

　　一旦被他们发现了自己两个人，恐怕一场PK在所难免……

　　“怎么办？”一旁的茶茶显然也想到了这一点，立刻紧张的在队伍频道里问道。

　　听着远处越来越近的脚步声和对话声，丁强也有些紧张，实在不行的话就只能开战了。

　　对方虽然五个人，但是极恶之刃在手，他毫无畏惧。

　　只是那样一来，这身伪装重盔就要失效了，而他们现在身处古堡内部，伪装重盔一旦失效，到时候还的强杀出去，浪费时间实在是太多了。

　　看了看周围，丁强立刻有了主意。

　　“没事，看我的！”

　　“你站在这里别动！”示意茶茶停下站直了，丁强一个箭步窜了出去，站在了茶茶对面笔直站好。

　　几乎就在丁强刚站稳的时候，五个玩家的身影从古堡外面走了进来。

　　几个人根本没有想到前方不远处挺立在路边的两个侍卫是玩家所扮，所以赶路之间，连说话模式都没有更改，直接用的普通模式。

　　“这个任务奖励应该不能差了，前面步骤竟然这么多。”一个战士一边赶路一边说道。

　　“是啊是啊！”旁边一个法师颇为谄媚的说道：“还是老大厉害啊，一看到这里有一个古堡立刻就知道有任务可挖掘。”

　　“那是，玩过这么多游戏，连这点东西都看不出来，那我还有什么脸当你们的老大？”战士颇为得意的说道。

　　“老大威武！”

　　“顶……”

　　“铁男？”看着从面前走过去的玩家脑袋上顶的名字，丁强忍不住目瞪口呆。

　　铁男，铁一样的男人。

　　这个人对于他来说可是印象深刻，他孜孜不倦的纠缠南宫晓月，不辞辛苦的从上个游戏一直追到这个游戏当中，甚至不惜花钱雇用聚宝盆的那群人来路耍宝……

　　他之前就听南宫晓月说过他的行会已经正式入驻了，但是却一直没有找到什么蛛丝马迹，没想到竟然会在这个地方遇见他。

　　而从他身上的穿戴看来，他现在最少也应该达到了40级，而他身边那几个队友级别则更高，有个法师手里甚至拿着枯木法杖。

　　而要知道，枯木法杖可是需要45级才可以装备的……

　　也就是说，那个法师的级别最低也是45级。

　　隔着厚重的盔甲，从面罩的缝隙之中，丁强眼瞅着几个人从自己面前走过，大气不敢喘一声，生怕露出什么马脚。

　　不过好在让他最担心的事并没有发生，那几个人目不斜视的从茶茶和丁强的中间穿行而过，丝毫没有感觉到任何异样。

　　说话之间，众人相继远去，消失在了两个人的视线当中。

　　“呼……”长长的松了口气，丁强和茶茶不再耽搁，飞快的朝着位于古堡下层的仓库之中赶去。

　　很快，在没有妨碍之下，两个人很快就到达了目的地。

　　巨盾虽然看上去体积庞大，但是因为隶属于任务物品，所以系统设定可以将其收到物品栏之中，这倒无形中让两个人省却了搬东西的苦恼。

　　“系统提示：你获得了普罗米修斯的巨盾。”

　　拿到任务物品，两个人没有迟疑，生怕再次被那几个人遇见，飞快的离开了古堡，朝着恶灵骑士所处的坐标赶去。

　　……

　　接过两个人递过来的巨盾，恶灵骑士普罗米修斯身体微微一震，浑身上下黑色气息猛然再次浓郁了许多，一道道肉眼可见的气流，顿时顺着他手中的巨盾朝着他的身体蔓延而去。

　　不消片刻功夫，那只巨盾就化作一团液体，径直融入了普罗米修斯的体内。

　　铿！

　　一面崭新的盾牌砰然从普罗米修斯的体内弹了出来，瞬间在他手中成型，两者就犹如从出生就交融在一起一般。

　　“我记起来了，我终于记起来了！”一手握着长枪，一手举着重盾，普罗米修斯发出一声怒吼：“血腥伯爵，我饶不了你！”

　　“系统提示：你接受任务【普罗米修斯的过往】。”

　　发泄完了胸中的怒火之后，眼见丁强和茶茶还站在自己面前，普罗米修斯深深的吸了口气，沉声道：“感谢你们，两位勇敢的冒险者，是你们将我从浑浑噩噩的状态之中解救出来，如果你们不是很着急的话，我讲个故事给你们听吧……”


第171章 仇恨的终结

　　普罗米修斯的故事和之前两个人在铁匠那里听到的区别不大，只不过相对于铁匠的故事来说，普罗米修斯的则是将他在离开了村子之后那段事情给补全了。

　　“当日，在得知我离开这段时间那个血腥伯爵所做的一切之后，我立刻骑上战马，拿起我的铁枪和巨盾杀上了血腥古堡。”

　　“然后呢？”茶茶追问道。

　　“然后……”普罗米修斯的脸上浮现出一丝苦笑：“血腥伯爵虽然为人阴险恶毒，但是身为一名亡灵法师，他的实力确实不容小觑。”

　　“当日我一路杀上，虽然最后冲到了古堡深处的血腥大殿之中，但是最终还是被他的邪恶魔法击中，多亏我反应及时，这才在魔法发作之前拼命跑了出来。”

　　“我身为圣殿骑士，但是却身中邪魔魔法，如果没受伤的话，我还可以用体内的圣光之力将其逼迫出来，但是偏偏我身受重伤，只能眼睁睁的看着那一丝邪恶之力侵蚀我的肉体和精神……”

　　“当时情况及其危机，如果任由那一丝邪恶之力侵袭下去，那么我最终只能变成血魔伯爵手下的傀儡，无奈之下，在最后关头，我只能够抛弃了光明的信仰，投入了恶魔的怀抱之中。”

　　“光明和恶魔两种力量在我体内纠缠不清，其中又数次我险些支撑不住，虽然最终仇恨的力量还是让我从那必死的险境之中挺了过来……”

　　“我崇尚圣光，我为了光明奉献自己的一切。”

　　“我善待弱者，我勇敢地对抗强暴，我抗击一切错误。”

　　“我为手无寸铁的人战斗……”

　　“我帮助任何向我求助的人……”

　　“我不伤害任何妇人……”

　　“我帮助我的兄弟……”

　　“我真诚地对待我的朋友……”

　　“我对所爱至死不渝……”

　　“可是结果呢……”

　　“谦卑、正直、怜悯、英勇、公正、忠诚、荣誉、牺牲。”

　　“我是一名光荣的圣殿骑士，我恪守骑士的八大准则。”

　　“骑士的八大准则就是我心中的明灯，我用其指引我前进的方向……”

　　“可是结果呢？”

　　发出一声不甘心的怒吼，普罗米修斯看了一眼自己那已经变成灰黑色的皮肤，愤怒的吼道：“为荣誉而战的圣殿骑士普罗米修斯已经死了，现在站在你面前的，是心中充满仇恨的恶灵骑士，普罗米修斯。”

　　“既然光明不能够在维护我的正义，那么我就用我的剑去维护我的正义。”

　　“现在，我就要去和血腥伯爵决一死战，算账的时候，到了。”普罗米修斯的嘴角浮现出了一丝嗜血的笑容。

　　说完之后，普罗米修斯猛然一拉马缰，胯下的恶灵战马前蹄高高跃起，摆出了一个经典的造型之后，立刻犹如一阵狂风朝着远处山上的血腥古堡狂奔而去。

　　“……”前一世，丁强也曾经做过这个恶灵骑士普罗米修斯的任务，也曾经听过他这一段不甘心的怒吼，但是却并没有什么太大的感觉。

　　可是在两世为人之后，如今，再一次听到了这有些眼熟的对话，再一次经历了一遍这个剧情之后，不知道为什么，他的心中，突然的涌现出了一丝感慨。

　　无法守护自己最心爱的人，这是一件多么痛苦的事情。

　　“系统提示：你接受了任务【仇恨的终结】。”

　　仇恨的终结：护送恶灵骑士普罗米修斯到达血腥古堡，然后帮助其击杀血腥伯爵。

　　“系统提示：你受到恶灵光环的影响。”

　　【恶灵光环】：身处光环之中，你的攻击速度和移动速度提升10%，同时非战斗状态下，你的生命值以正常速度的200%恢复，战斗时候减半。

　　恶灵光环是恶灵骑士独有的光环，为的就是让玩家在过会儿的战斗当中能够帮得上忙。

　　眼看着任务提示已经出现，两个人也不迟疑，立刻飞快的跟了上去。

　　普罗米修斯骑着战马，速度极快，不消片刻已经跑出去老远，而等两个人好不容易感到血腥古堡的时候，普罗米修斯已经单人匹马杀进了古堡之中。

　　普罗米修斯实力强悍至极，虽然只有单身一人，但是手持长枪左突右冲，间或胳膊一轮，手中的铁枪猛然扎起一只重盔侍卫，然后将其远远的甩到身后。

　　仅仅一会儿工夫，那些围着普罗米修斯的重盔侍卫就死伤大半。

　　“杀！”杀到兴起，普罗米修斯怒吼一声，手中长枪瞬间围着身体划出一道半圆。

　　这一击覆盖面积极大，锋利的钢枪在半空中划出的那道轨迹，足足覆盖了十几个重盔侍卫，而凡是被轨迹掠过的重盔侍卫，上一刻还生龙活虎的，下一刻却突然好像木偶一般，齐齐站在了原地，保持着上一刻的姿势一动不动。

　　少顷，一道血线从重盔侍卫的腰部慢慢浮现出来，重盔侍卫的上下半身慢慢错位，最终跌落尘埃。

　　紧接着哗的一声，冲天的污血足足喷出数米之高，方才在重力的作用下坠了下来。

　　强悍而又无耻的剧情杀，终于出现了。

　　手持钢枪，站在血雨之中，普罗米修斯犹如一个从地狱而来的杀神一般，整个人威风凛凛，充满了杀气。

　　不过虽然普罗米修斯这一击强悍的令人发指，但是恰在这时，又是一队重盔侍卫从古堡之中冲了出来，一看见普罗米修斯，重盔侍卫立刻就一言不发的冲了上来，大有要过去就跨过我尸体的架势。

　　“血腥伯爵！”再次大吼一声，普罗米修斯一夹马腹，整个人好似一道疾风一般，拎着钢枪悍然迎了上去。

　　眼看着普罗米修斯再次和重盔侍卫们杀到了一处，茶茶连忙冲了上去，结果没跑几步就被丁强一把拉了回来。

　　“你干嘛？不要命了？”丁强吓到，再解决掉几波重盔侍卫之后普罗米修斯就要直面血腥伯爵了，一旦茶茶这个时候挂了说不定就赶不上两者的决战了。

　　“上去帮他啊！”看着酣战的普罗米修斯，茶茶道。

　　“你可拉倒吧……”丁强道：“你看清楚这些新冲出来的重盔侍卫的等级再说。”

　　“啊？”茶茶扭头一看，顿时吓了一跳：“这些家伙等级怎么这么高？”

　　没错，视野之中，那些重盔侍卫的脑袋上明晃晃的标记着几个阿拉伯数字……

　　LV125……

　　这些新刷新出来的重盔侍卫，竟然达到了125级。

　　要知道，现阶段玩家最高级别也不过是50级而已……

　　“怎么这么高？”茶茶惊道：“普罗米修斯扛得住吗？”

　　“放心，普罗米修斯的剧情杀很厉害的。”丁强道：“你就在后面躲着看吧，只有他和BOSS激战的时候才需要我们出手，别的时候上去也是白搭。”

　　“哦！”既然丁强这么说，茶茶也就不再坚持，也和丁强一样，远远的跟着普罗米修斯，等待着那惊人的剧情杀出现。

　　果然，片刻之后，就在普罗米修斯有些支撑不住的时候，突然之间，不知道从哪儿来的力气，他猛然大喝一声，浑身上下弥漫出一股黑色的气雾。

　　这些气雾无形无质，刚一出现立刻就犹如活物一般，飞快的顺着重盔侍卫们的盔甲间隙之中钻了进去。

　　仅仅一眨眼功夫，除了有数的几个重盔侍卫外，其余的全部被这团黑雾侵染了。

　　“啊啊啊啊啊……”被黑色气雾腐蚀的重盔侍卫，就好像是在经受什么莫名痛苦一般，捂着喉咙踉跄后退几步，然后就咣当一声倒在地上。

　　呲……

　　伴随着一阵浓烟，重盔骑士们那闪亮的盔甲刹那间就好像经历了无数次风吹雨打一般，飞快的锈蚀破损，不消片刻之后，就在那重重铁锈之中化作粉末消失的无影无踪，只留下那盔甲之中一只已经成为灰黑色的骨头架子。

　　一击解决掉了大部分对手，普罗米修斯缓过气来，随手几枪解决掉了剩下对手之后，略作喘息，再次顺着楼梯朝着古堡最高处杀了过去。

　　就这样，一路上虽然总是有重盔侍卫拦路，但是在普罗米修斯那极其变态的剧情杀技能之下，它就好像是那打不死的小强圣斗士一般，就这么蛮不讲理的一路杀了上去……

　　一直杀到位于古堡最高处的一座祭坛之上。

　　再一次解决掉了冲出来的重盔侍卫之后，普罗米修斯已经站在了位于祭坛正中心的一名中年人面前。

　　“血腥伯爵！”看着面前的中年人，普罗米修斯一字一顿的说道。

　　长枪上的血渍被他甩到面前的地上，就犹如一朵盛开的红色梅花。

　　“普罗米修斯……”血腥伯爵是一个大约四十多岁的中年人，身体消瘦，脸色惨白，手里拿着一柄镶有黑色骷髅的骨杖，一眼看上去就不像好人。

　　看着突然出现的普罗米修斯，他显然极为吃惊：“你竟然还没有死！”

　　“为了你……”普罗米修斯咧嘴一笑：“我特意从坟墓之中爬了起来。”

　　“嘎嘎……”阴笑几声，血腥伯爵道：“既然这样的话，那正好用你来试验一下我的新魔法……”

　　挥舞了一下手中的骨杖，血腥伯爵冷笑道：“出来见见你的亲人吧，我的奴隶！”

　　吱吱吱……

　　祭坛之中突然阴风大盛，紧接着两团黑影逐渐在地面凝聚成形，片刻之后转变成实体出现在了普罗米修斯的面前。

　　“丽娜……”看着突然出现在面前的妻子，普罗米修斯顿时一惊，随即狂喜的奔了过去。

　　刹那之间的喜悦，完全让他忽视了妻子脸上的诡异神情。

　　以至于就在他刚走到妻子身前，要伸出手将对方搂在怀里的时候，一缕寒芒一闪而逝……

　　噗嗤！

　　感觉到胸口微微一疼，看着插在胸前闪亮的匕首，普罗米修斯的脸上浮现出不敢相信的神情。

　　“丽娜，你……”

　　话音未落，如山的身躯轰然倒地！


第172章 见面

　　“嘎嘎……”看着从普罗米修斯身下流出的血渍慢慢汇集成一个小湾，血腥伯爵得意的大笑起来：“普罗米修斯，我新研究出来的这一招亡灵复生魔法不错吧？”

　　地上那两道影子所幻化出来的实体，正是普罗米修斯的妻子和孩子。

　　两人虽然未必有多大的战斗力，但是对于普罗米修斯来说，却是世间唯一能够让他放松警惕的人。

　　他果然中计……

　　捂着胸口的伤势，普罗米修斯一咬牙，缓缓的站了起来。

　　“血腥伯爵，我以恶魔之主发誓，今天必当将你碎尸万断！”话音未落，他就抽出腰侧的重剑，双手握紧之后冲了过去。

　　此时的普罗米修斯，已经不是一个人了，刚才那一剑，虽然让他受伤不轻，但是终究不是致命伤。

　　他手里拿的重剑显然也不是凡品，黑色的气息在浮在犹如火焰一般附在剑身之上，爆发出一阵阵似有似无的杀意，快速挥舞之间，甚至连空气都被牵引的发出阵阵波动，在极度愤怒的支撑之下，他所爆发出来的战斗力，甚至比之前还要高出几分。

　　酣战就此展开。

　　“缠住血腥伯爵的那两个召唤物。”丁强立刻叫道。

　　“嗯。”微微迟疑了一下，茶茶道：“可是……这两个NPC好可怜哦……”

　　她说的是普罗米修斯的妻子和孩子，本来已经死了还要被人召唤出来，然后她现在还要面对两人，心里有些不忍心。

　　“哈，你被剧情骗了！”丁强道：“这两个召唤物其实模样可以随意幻化的，它们之所以有普罗米修斯的外貌，只是那血腥伯爵故意骗他的。”

　　“……”看了一眼已经和普罗米修斯打成一团的血腥伯爵，茶茶恼怒之极：“这个狡猾的家伙……”

　　普罗米修斯看不见等级，但是从他能够在125级的重盔侍卫围攻下坚持那么久来看，他的等级最低也不可能低于这个数，并且从他那动辄威力惊人的剧情杀来看，他的级别很可能在150级以上。

　　而血腥伯爵能够重伤圣殿骑士状态下的普罗米修斯，那也就意味着他的等级甚至比普罗米修斯还要高。

　　站在原地，眼看着普罗米修斯迎面冲了过来，血腥伯爵毫不慌张，单掌一伸，天空中猛然乌云齐聚，云层之中雷光闪烁，下一瞬间，一道足有成年人大腿粗细的闪电朝着普罗米修斯直接就轰了过去。

　　看着那道闪电当头而至，普罗米修斯一声闷哼，手中重剑之上猛然爆出一团黑芒，寸步不让的朝着那道闪电迎了上去……

　　轰！

　　剑气魔法交击之下，天地为之变色，丁强甚至感觉脚下整个古堡都微微颤抖了一下。

　　一个骑士，一个法师。

　　发生在两个人之间的战斗，飞沙走石，天地变色。

　　凌厉的剑光，狂暴的火球，阴冷的冰雨，嗜血的恶灵……无数魔法能量充斥着整个祭坛之上。

　　……

　　看着突然变得漆黑的天空，瞅了一眼乌云密布，闪电轰鸣的古堡，铁一样的男人微微一愣：“古堡之中发生了什么事情？”

　　“老大啊，要不我们去看看？”一个法师道：“说不定有什么任务呢？”

　　听着身后几个队员的提议，铁男有些心动。

　　“我觉得也是！”旁边一个猎人道：“任务说让我们寻找恶灵骑士普罗米修斯，可是我们已经足足在这片森林之中找了三圈了，仍然还没找到那个家伙，说不定还没刷出来了呢！”

　　“……”

　　又考虑了一下，铁男随即点头应道：“行，反正那个任务也不着急，大家一起上去看看，瞅瞅那个血腥伯爵又在玩什么花样。”

　　“嗯！”众人轰然应是，随即朝着古堡方向飞奔而去。

　　路上小怪在来回交任务的时候已经清的差不多了，所以一行人很快就来到了古堡大门之处。

　　看着满地死状极惨的重盔侍卫尸体，众人齐齐对视一眼，均是感觉到一丝异样……

　　“可能是NPC之间发生互动了！”队伍当中有人道。

　　“不是可能。”铁男是肯定的说道：“是一定是，一定是有NPC趁着咱们出去这段时间杀进来了，只是不知道这是NPC势力自发的举动还是有玩家触发了。”

　　“玩家触发？”

　　“嗯！”铁男道。

　　眼见古堡上空之中的云层比刚才更厚，其中的雷霆闪电也愈发的密集了，铁男也没空解释，一挥手之下，一行人飞快的顺着古堡之中的道路，朝着山上狂奔而去。

　　……

　　山上的祭坛之中！

　　战斗正陷入胶着状态。

　　实力相当之下，普罗米修斯和血腥伯爵之间的战斗愈发的激烈起来，道道魔法剑气飞溅之间，原本甚是平坦的祭坛已经被轰的遍地窟窿。

　　丁强和茶茶是有些勉强的缠住那两只召唤物，使其不去骚扰另一边正在激战的普罗米修斯。

　　眼看着半空中的闪电接连不断的朝着祭坛之上轰击，丁强一边努力的将两只召唤兽引到角落之中一边高声提醒道：“茶茶，小心点，别被波及到了。”

　　这些伤害可不是开玩笑的，那可是挂到一个边就是秒杀后果的，在最后这个节骨眼上失败了，那可不是郁闷两个字可以形容得了的。

　　只是，茶茶还没等点完头，咔嚓一道失控的雷电猛然劈到了她身边的黄金虎身上。

　　-5467！

　　一个恐怖的四位数缓缓的顺着黄金虎的脑袋上冒了出来。

　　“我晕……”茶茶险些以为是自己眼花了。

　　“小心……”丁强猛然扑了出去。

　　“什么？”

　　“啊……”

　　咔嚓！

　　几乎就在丁强将茶茶扑出去的同一瞬间，一道失控的火球轰在了茶茶之前站的地方。

　　看着足有半米深的大坑，茶茶顿时一阵后怕。

　　虽然她现在的生命已经一千八百多，不算太少，但是回想起之前那一道闪电的伤害，在这道火球之下，她丝毫不认为自己有活下来的可能。

　　再一次躲掉了一道飞溅而来的剑气之后，丁强意识到，再这样下去，恐怕还没等那两个家伙决出胜负，自己两个人就要挂在这里了。

　　一记嘲讽，将两只召唤物全部引到自己身边，丁强随即朝着祭坛外围的楼梯跑了过去。

　　“上下层去，上层呆不住了！”

　　此时，半空中的闪电已经几乎连成片了，他一边要走位，一边还要躲着半空中的闪电，并且随着茶茶的黄金虎被秒杀，他还要兼顾茶茶那边的情形，这么混乱的场面已经有些超出他的控制了。

　　“嗯！”茶茶也明白这一点，立刻紧跟在丁强身后，飞速的顺着楼梯跑到了下一层。

　　跑到下层站稳之后，感觉到背后一阵冷风袭来，丁强侧身一闪。

　　呼！

　　一只干瘦的爪子紧贴着他的面颊蹭了过去，当场带走他一百多点生命值。

　　正是那幻化成为普罗米修斯妻子的召唤物追上来发动的攻击……

　　不过丁强这一躲也不是毫无用处，趁着对方陷入攻击后短暂僵直的时间，他手中极恶之刃猛然一挥，唰唰唰……

　　一道之字形的轨迹瞬间消失在了对手的身体之中。

　　-679！

　　-734！

　　-701！

　　一连三击，足足两千多点伤害，在极恶之刃吸血属性之下，非但带走了对方一大块生命值，更是将他刚才受损的生命值补充了回来。

　　“先杀我这只目标，解决他之后再干掉另外一只。”丁强高声提醒道。

　　“嗯！”茶茶的黄金虎已经死了，战斗状态下无法复活，所以茶茶暂时也只能充当法师，丢丢那杀伤力不是太大的法术，上上那成功率不是很高的状态魔法。

　　旋风斩！

　　踏步斩！

　　冲击剑！

　　撕裂！

　　……

　　极恶之刃杀伤力惊人，丁强又是全力加点，所以，不消片刻之后，随着一声哀嚎，随着面前血腥伯爵的召唤物化作一道黑烟冉冉飘起，两个人均是不约而同的松了口气。

　　接下来只要解决掉剩下这只，两个人就可以上去帮助普罗米修斯了。

　　“可是他们之间那种层次的战斗，我们上去能帮得上忙吗？”茶茶有些担忧的问道，之前那一击闪电术实在是让她记忆犹新。

　　“放心，他们之间的战斗分成几个阶段，一个阶段比一个阶段层次低，等到最后的时候充其量就是五六十级玩家之间的PK水平，我们已经可以插的上手了。”

　　“嗯！”

　　之前两个召唤物还有些难以对付，剩下一个就轻松的多了。

　　在灌下几瓶极速恢复药剂之后，随着丁强一记干净利落的冲击剑接三连杀，第二个召唤物也化作一道黑烟消失在了半空中。

　　“走，上去帮助普罗米修斯去！”丁强道。

　　“嗯！”茶茶应声，转身就朝上层走去。

　　只是，就在两个人刚一转身，还没等走出两步的时候，突然，一阵急促的脚步声夹杂着顺着下层的楼梯传来过来。

　　“闪电怎么比刚才稀疏了那么多？快，赶紧上去看看到底发生了什么事情。”一个有些耳熟的声音连声催促道。

　　“嗯！”

　　而在他的催促之下，那原本就很快的脚步声愈发急促起来。

　　“有人来了……”对视一眼，两个人顿时心中一惊。

　　“怎么办？”茶茶问道。

　　看了一眼上下层那狭窄的连接通道，沉吟一下，丁强当机立断道：“你上去帮助普罗米修斯，我来拖延一下他们。”

　　“嗯！”紧张时刻来不及多说，茶茶应了一声之后，身影一闪，随即顺着连接通道钻了上去，朝着祭坛正中央那明显有些力竭的两个家伙冲了过去。

　　钻出连接通道，丁强并没有离去，反而是补满生命之后，握紧手中的长剑，堵在了通道的出口处。

　　片刻之后，随着急促的脚步声越来越近，某一瞬间，一张熟悉的面孔出现在了丁强的面前。

　　不是铁男那一群人还能是谁！


第173章 关键时刻

　　“不死小强？”铁一样的男人和丁强曾经见过一次，所以一眼就认出了拦在通道出口的人是谁。

　　“你怎么会在这里？”铁男奇道。

　　“我为什么不能在这里？”眼见铁男没有在第一时间发动攻击，丁强也乐得装作糊涂，在那里和铁男扯皮。

　　“你也是在做任务？”铁男问道。

　　“嗯！”丁强应道。

　　“是吗？既然大家都有事，那就不耽误时间了。”说完之后，铁男随即带着身后的队员想要从丁强身边走过去。

　　不得不说，身为铁血山河的会长，铁男还是表现出来了一个会长应有的风度和心机。

　　虽然上一次见面的时候，丁强先是拒绝了他的收购，然后又是毫不客气的一剑将其剁死，还将他身上的黑龙套装散件给爆掉……

　　此仇不可谓之不大。

　　但是再次见面之后，面对着丁强，他却是谈笑风生，就好像之前的事情从来没有发生过一般。

　　因为从刚才所发现的蛛丝马迹之中，他已经感觉出来，在那祭坛之中，一定发生着什么有趣的事情。

　　只是，就在他刚走了两步的时候，他却突然感觉到面前黑影一晃……

　　铁男立刻警觉，身子闪电般的退了回去。

　　唰！

　　丁强这突然的一剑顿时落空，锋利的剑尖砸在青石上，溅出了点点火星。

　　“你这是什么意思！”看着丁强扛着重剑，寸步不让的样子，铁男面色微变道。

　　“不是什么意思。”丁强道：“就是咱们俩的任务好像是有冲突，所以不能让你过去。”

　　“任务有冲突？”铁男心神微微一动，联想起之前看到了电闪雷鸣，立刻就隐约猜到了什么。

　　眼睛微微一转，铁男笑道：“小强兄弟真会开玩笑。”

　　“你连我任务是什么都还不知道，怎么就知道我们俩的任务一定会起冲突？”

　　“并且就算起冲突了，游戏是死的人是活的。”微微笑了笑，铁男颇为大度道：“区区一个任务而已，小强兄弟如果想要的话，那我放弃就是了。”

　　“哦？你放弃这个任务了？”丁强站在原地丝毫未动：“那实在是太好了，果然不愧是铁血山河的老大，真是够意思。”

　　铁男说放弃任务，但是脚下生根，丝毫没有离开的意思。

　　丁强说对方够意思，但是手中的武器从一开始就没有放下，身子更是动都没动……

　　“……”

　　“……”

　　“妈的，这小子不上当！”铁男大喝一声：“上，干掉这小子，看看祭坛上面发生了什么事情。”

　　轰然应声之后，一群人随即朝着丁强杀了过去。

　　“我看谁敢过来！”丁强猛然踏前一步，大喝一声，手持极恶之刃，威风凛凛，王霸之气四溅。

　　铁血山河众人手中刀剑起飞，魔法乱飞，没人理他……

　　“日……”丁强心中暗骂一声，却又无可奈何。

　　在这荒郊野外的，对方人多势众，又有任务做勾引，他们能被他一喝之下吓退那才叫见鬼了。

　　铁男身边一个战士自持全体加点，装备也是防御向，所以眼看距离已近，当即发动了冲锋，整个人好似一道流星一般，气势汹汹的朝着丁强冲了过去……

　　面对着这一击，丁强原本可以有最少五种应对方式，硬抗外加前后左右各种闪。

　　可是为了避免因为自己闪避而露出背后的通道，他却只能采取最暴力，最没有技术含量的那一种。

　　浑身上下红光一闪，丁强开启了嗜血冲锋。

　　如今他的嗜血冲锋已经升到了LV20，特效已经开启，冲锋的身影和加速的动画已经全部被隐藏起来。

　　刹那间，丁强整个身影微微一闪，随即消失在了原地……

　　然后一眨眼的功夫，就好像是法师的瞬移一般，他瞬间出现在了对面那个战士的面前。

　　LV20的嗜血冲锋除了免疫眩晕，还附带了强大的冲击力。

　　嘭！

　　对面的战士身形微微一滞，随即以比去更快的速度飞了回去。

　　唰唰唰！

　　-756！

　　-698！

　　-699！

　　丁强手中的剑光飞速的追上了身在半空中的对手，眨眼之间消失在了对手的身体之中，而眼见对方身形已经飞远，丁强动作不停，手中长剑寒光一闪，又是一道剑光顿时离剑而出！

　　冲击剑！

　　嘭！

　　这一击冲击剑使用的时机恰到好处，后发先至之下，那个战士还没等落地就直接被其击中，脑袋上面爆出了两个数字……

　　-896！

　　-543！

　　出乎所有人意料的是，这一击竟然触发了神圣裁决！

　　唰！

　　身在半空之中，战士一声未吭，上一刻还威风凛凛，可是下一刻却已然变成了一具身体轰然落地，包裹之中的药水和金币洒落一地。

　　亲眼目睹这一切，铁男顿时心中一惊。

　　刚才这段战斗发生的时间实在是太短暂了，从这个战士发动冲锋，然后被对方撞回来，再到还没落地就挂掉……

　　整场战斗甚至还没有超过3秒钟就已经结束了，其时间短暂的甚至让他们牧师治疗的机会都不给。

　　“大家小心，不要和这个家伙硬抗！”同样身为一个战士，铁男一眼就发现了丁强手中长剑的不凡之处：“这个家伙的武器伤害很高，有可能是传说级别的武器。”

　　“这家伙……”丁强不得不服气：“猜的还真准。”

　　“传说级别的武器！”铁血山河队伍之中一个盗贼叫道：“老大，我们给他爆出来。”

　　“爆你妈逼！”铁男喝道：“先活下来再说。”

　　“大家有什么控制技能都用出来，别不舍得。”

　　在铁男的指挥下，众人顿时开始冷静下来，队伍之中的法师开始远距离释放冰箭冰雨冰风暴，而那个叫嚣着要爆丁强武器的二货盗贼也悄然潜行，准备等机会偷袭他……

　　这样一来，丁强立刻陷入了被动。

　　老实说，对方如果一股脑的冲上来，他并不怎么害怕。

　　凭借着极恶之刃、黑暗之壳、自由之瓶、荣誉之章这些装备物品，凭借着良好的走位操作意识和对自己实力的自信，就算对方像那个战士一样一拥而生，他也完全有把握将对方全部干掉。

　　他所害怕的，恰恰就是目前铁男所采取的措施。

　　远程职业牵制骚扰，盗贼潜行，战士见机行事。

　　法师的远程攻击虽然自带锁定，但是这么远的距离倒也有闪避的可能，但是他移动的话，谁知道那个盗贼会不会趁机绕到自己后面去？

　　可是如果不闪避的话，那就好比是一个靶子，任由他几千上万的生命，也架不住挨打不还手这么消耗。

　　虽然丁强一阵左挪右闪身轻如燕的，但最终还是被对方法师一记冰箭命中！

　　“上！”几乎是在同一时间，铁男厉声喝道。

　　“糟糕！”丁强心中一惊。

　　也就一眨眼的功夫，密密麻麻的攻击立刻朝着丁强飞泻而来。

　　“该死……”无可奈何之下，丁强只能后退一步。

　　而几乎就在他后退的同一瞬间，他感觉到一股轻风从自己的身边悄然掠过……

　　“偷袭！”

　　隐藏了许久，盗贼终于抓住机会，摸到了丁强身边，一记偷袭控制住了他。

　　眼见丁强陷入了昏迷状态，盗贼心中大喜：“老大，我控制住他了……”

　　“你们缠住他，我进去看看里面到底发生了什么事。”铁男一记强制冲锋，理都不理丁强，直接从他身边窜了过去，越过通道之后，飞速的朝着祭坛方向赶去。

　　丁强暗自一咬牙……

　　事已至此，既然拦不住对手，那就只能帮助普罗米修斯尽快解决血腥伯爵了。

　　荣誉之章！

　　脱离战斗状态之后，丁强紧跟着一记冲锋，撞开身边的盗贼，和铁一样的男人并肩齐驱，朝着祭坛中心处赶去。

　　普罗米修斯和血腥伯爵酣战已久，双方早已经皆是强弩之末，而在祭坛的正中心处，茶茶正在那里不停的用魔法消磨着血腥伯爵的生命。

　　“是恶灵骑士！”看清楚了和血腥伯爵交战NPC的名字之后，铁男浑身上下忍不住一阵颤抖。

　　他已经寻找了这个BOSS很长时间了，但是一直没有找到，没想到竟然在这里遇见。

　　并且更让他兴奋的是，从那个BOSS现在的状况来看，显然已经陷入了强弩之末。

　　“冒险者，快过来帮我！”血腥伯爵一看见铁男，立刻吼道。

　　“嗯！”

　　趁着双方正处于酣战之中，铁男猛然踏前一步，手中重剑扑哧一下，直接从后背插进了恶灵骑士的胸口之中，而与此同时，仿佛是心有灵犀一般，血腥伯爵手中骨杖光芒大盛，一团黑色的能量球瞬间凝聚成形，狠狠的轰在了普罗米修斯的胸口之上。

　　完美的偷袭与配合。

　　噗！

　　看着胸口的剑尖，感受着浑身上下几欲爆体而出的魔法能量，普罗米修斯身子猛然喷出一口污血，身子一个踉跄，再也坚持不住，双腿一软，随即跌倒在地，已然进入了重伤状态。

　　“哈哈哈，普罗米修斯，死吧！”面露狰狞，血腥伯爵手中的骨杖猛然化作一道黑光，朝着对方的脖颈斩去。

　　“呀……”茶茶看在眼里，心中一阵焦急。

　　她是一个召唤师，没有了召唤兽，实力最起码下降60%，如果黄金虎不死的话，恐怕她早就帮助普罗米修斯解决掉对手了，只是没想到整件事情波折连生，整件事情，竟然被这铁一样的男人给破坏了……

　　眼见大局已定，铁一样的男人顿时松了口气。

　　在他眼中，此时不死小强距离战圈足有三十多码，就算他能瞬间冲锋过来，但血腥伯爵可是一个等级高达150级的精英BOSS，并且看他现在如龙似虎般的模样，就算丁强能够及时赶到，凭借一个人的实力，也根本杀不掉血腥伯爵。

　　“这个家伙，真是阴险……”回想起刚才对方堵门的动作，铁男心中一阵腹诽，幸好自己过来看一眼，不然的话血腥伯爵一死，他们的任务一定会受到影响。

　　不过，下一刻，还没等铁男这口气松完，场上的异变发生了。

　　身子急掠之间，丁强头上的半空中，突然凝聚出了一个庞大的身躯。

　　圆如铜铃的双眼，锋利的獠牙，黑漆漆的鳞片，庞大的身躯，震人心肺的嘶吼，在丁强斜后方逐渐凝聚成形的，竟然是一只黑龙。

　　“吼……”

　　黑头巨嘴一张，一口浓郁的火焰席卷而出，连带着血腥伯爵手中的刀光也一起的卷了回去。

　　-108791！

　　一个恐怖的数字顺着血腥伯爵的脑袋上面冒了出来。

　　“这……这是什么技能！”铁男顿时目瞪口呆。


第174章 黑龙吐息

　　黑龙吐息：耗费玩家500点生命上限，对目标造成20%的生命上限伤害。

　　这个技能丁强自从凑齐了黑龙套装之后，一直没有使用的机会，在今天，终于使用了出来……

　　血腥伯爵虽然看外表能比普罗米修斯好一点，但是也只是看上去好一点而已，实际上在刚才茶茶的消磨之下，如果不是铁男那一剑的话，恐怕他早现在已经死在了普罗米修斯的钢枪之下了。

　　虽然铁男的出现，让它看见了胜利的曙光，但是……

　　丁强的这一记黑龙吐息，却是将它重重的推向了深渊。

　　“不可能……”身在烈焰之中，血腥伯爵发出声声嘶吼：“我不怎么可能死在卑鄙的人类手中……”

　　“不可能……这……啊……”

　　看着深深扎进自己胸膛之中的钢枪，抬起头来死死盯着不知道什么时候站在面前的普罗米修斯，血腥伯爵伸出手来，想要说什么，但是最终却什么也没有说出来，身体飞速萎缩瓦解，眨眼之间就消散的无影无踪。

　　“系统提示：你完成了任务【仇恨的终结】，你获得经验100000点，你获得声望2000点。”

　　“系统提示：你获得了任务物品【普罗米修斯的遗物】。”

　　“系统提示：普罗米修斯对你心存感激，声望达到了崇敬。”

　　“……”看着遗留在血腥伯爵在自己的钢枪之上化作飞灰烟消云散，普罗米修斯的脸上浮现出了一丝安详，浑身上下的黑色气息刹那之间仿佛失去了控制一般，飞速的朝周围扩散而去。

　　大仇得报，普罗米修斯也终于得到了解脱。

　　眼看着茶茶站在原地，显然是被这一幕给震撼住了，丁强连忙提醒道：“赶快召唤……”

　　“嗯！”茶茶这才反过劲来，连忙开始释放诱导。

　　唰！

　　一道乳白色的光环瞬间落在了普罗米修斯的脑袋之上……

　　普罗米修斯身上的黑色气息微微停滞了一下，而随着下一刻光环崩裂，那黑色气息也开始再次四处扩散。

　　“再来！”丁强道。

　　就在任务完成的那一瞬间，普罗米修斯的灵魂已经消失，遗留下来的只是这具躯体而已，而普罗米修斯生前极其强大，虽然灵魂已经消散了，但是躯体仍然还能够在人世间存留片刻。

　　玩家能否召唤成功，就要看在这段时间内能够诱导成功了。

　　茶茶这边不停的释放诱导术，另一边的铁男众人也从刚才剧情动画的震撼之中回过劲来。

　　“干掉不死小强和那个召唤师！”铁男叫道，事已至此，还有什么可装的，直接就拎着武器上了。

　　“妈的，谁敢上来……”丁强一声大喝，拎着极恶之刃挡在了茶茶面前，浑身上下的杀气凌厉至极。

　　结果和刚才依然没什么两样，对方几个人根本没有搭理他，直接拎着武器就冲了上来……

　　眼看着对方法师一记火焰灼烧朝着茶茶扔了过去，丁强顿时心中大急。

　　火焰灼烧虽然攻击力不高，但是却是瞬发魔法，并且飞行速度也相当的快，而诱导术是引导类魔法，中途一被打断的话就要重新开始读条，一旦这个法师就认准了不想让茶茶释放诱导术的话，那两人还真没什么办法……

　　“哈哈哈！”看着丁强微变的脸色，铁男心中这叫一个爽，连带着之前因为血腥伯爵被杀任务被强制取消的郁闷之情也消散了不少。

　　不过，就在那数道攻击眼看要击中茶茶的前一刻，让所有人都没有预料到的事情发生了。

　　茶茶的身体外表，就好像出现了一层看不见的保护盾一般，那一道火焰灼烧魔法在空气之中荡起了一片涟漪，随即就化作点点火星消散的无影无踪。

　　紧接着，一团诡异的黑色气雾突然出现在场上，将茶茶和她周围十数平方米的空间全部包裹在了里面。

　　“搞什么东西啊……”眼看着自己的攻击无功而返，法师有些莫名其妙的叫道，然后不信邪的又甩出了一记火焰灼烧。

　　“哈哈哈哈哈……”这一次，发出笑声的却是丁强。

　　他非但没有流露出任何焦急的表情，甚至还将武器收了起来，双手抱胸退到一旁，一副等着看好戏的样子。

　　嘭！

　　和刚才没什么两样，那一击火焰灼烧依然还没飞到目的地，就直接在那团黑雾之中所荡起的涟漪之中变成了一团火星。

　　“那是什么东西？”法师叫道。

　　“……”一旁的铁男感觉到有些不妙，不知道在队伍频道里说了什么，几个人立刻停住了攻势，飞速将生命补满，战士在前，法师在后的站好了阵型。

　　甩了甩有些酸麻的手，茶茶从那一团黑色气雾之中走了出来。

　　“召唤成功了？”斜倚着一根柱子，丁强问道。

　　“嗯。”茶茶点了点头，心神微动之下，一个庞大的身躯，悄无声息的从她背后的黑色气雾之中慢慢走了出来。

　　茶茶的仆从——恶灵骑士普罗米修斯。

　　普罗米修斯的灵魂虽然已经消散获得解脱，但是他的这具身躯，却是被茶茶给保留了下来，成为了她最忠实的仆从。

　　“上，干掉她！”看着普罗米修斯手中那长达数米的钢枪，铁男突然产生了一种不好的预感。

　　不过不管有什么预感，这个时候也必须咬牙硬上了，在他的一声令下，众人立刻一齐朝着对面这个小美女召唤师冲了过去，毫不怜香惜玉。

　　“试一下新宠物的威力吧。”丁强笑道。

　　“嗯！”茶茶应了一声。

　　冲锋！

　　火球术！

　　致命投掷！

　　撕裂！

　　致命打击！

　　一连串的攻击，犹如狂风骤雨一般朝着茶茶轰了过去。

　　只是，看着面前这些攻击，茶茶脸色丝毫未变，心神微动之下，原本站在她身后的普罗米修斯调转马头，绕到了她的身前。

　　然后右手微伸……

　　一面看不见的保护盾再次出现在了它的面前，剑气魔法四溅之间，一连串的免疫顺着它的脑袋上面接连不断的冒了出来。

　　紧接着它动作不停，手中的钢枪猛然高高举起……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，一道深深的沟壑从它胯下的马蹄之下犹如一条长蛇一般蔓延而出，飞速的朝着铁男几个人的脚下延伸过去。

　　-1098！

　　-1192！

　　-1087！

　　-998！

　　如此猛烈的伤害，非但让铁血山河那几个人吓了一跳，甚至就连丁强和茶茶，也一个踉跄，险些没站稳一屁股坐在了地上。

　　“我日，这攻击也太高了吧！”丁强忍不住喃喃自语道。

　　然后这还没完，释放出了这一记沟壑之后，普罗米修斯手中钢枪一横，瞬间划出一道半圆横扫而出。

　　唰！

　　一道半月般的气浪立刻席卷而去……

　　噗噗噗噗！

　　四声闷响！

　　-1982！

　　-2012！

　　-2133！

　　-1895！

　　刷刷刷刷！

　　四道白光亮起，四具尸体倒地！

　　“……”

　　躺在地上，铁男还是有些不敢相信。

　　快，实在是太快了！

　　从对方那个召唤师出手到他们到底，一共还不到5秒的时间，然后自己几个人就这么到底了……

　　释放灵魂，站在灵魂圣殿门口，下属小弟问道：“老大，我们怎么办？回去和他们接着干吗？”

　　“你被虐有瘾？”铁男骂了一句，直接原地复活，然后捏碎了手中的回城卷轴，消失在了原地。

　　眼见老大已经走了，几个小弟也不再耽搁，逃命般的捏碎的回城卷轴，统统消失在了原地。

　　整个古堡之中，顿时只剩下了丁强和茶茶，外加上那新召唤出来的普罗米修斯三个人。

　　“……”

　　直到铁男几个人地上尸体已经消失了，茶茶仍然没从刚才的震惊之中恢复过来。

　　“这……是我做的？”看着身旁骑在马上的普罗米修斯，茶茶自己都有些不敢相信。

　　“嗯，没错，是你做的。”丁强笑道，心里也长长的松了口气。

　　恶灵骑士是一个相当强悍的召唤物，并且成长也相当不错，一直可以用到很久，这样一来，神裔之中又添了一员大将。

　　“这只宝宝……”茶茶突然大叫道：“丁强你快来看，他怎么缩水了？”

　　丁强扭头一看，果然，视野之中，普罗米修斯的身形以肉眼可见的速度飞速变小，不消片刻功夫，已经变成了和正常玩家差不多身高的，比起刚才高达四五米的身高，差的不是一点半点。

　　“正常现象，你现在级别太低了，而召唤兽的级别是不能高于玩家级别的！”丁强解释道：“慢慢培养吧，他早晚还会长成那么大的……”

　　“哦……”应了一声，看了一眼恶灵骑士的属性和技能，茶茶又开心的笑了起来。

　　“什么属性技能，贴出来看看！”丁强道。

　　“嗯！”茶茶嘻嘻一笑，随即将其贴了出来。

　　茶茶的仆从——恶灵骑士普罗米修斯：

　　当前等级：41级：

　　攻击力：887-1012；

　　防御：1298；

　　生命值：56000；

　　魔法值：3200；

　　技能：坐骑精通、冲刺、裂空斩、半月裂杀、能量护盾。

　　“嘶……”看着这只恶灵骑士的属性，即便是丁强，也忍不住倒吸一口凉气。


第175章 新的仆从

　　看了一眼恶灵骑士的属性，又看了一眼自己的属性，丁强虽然感觉到有些不是滋味。

　　“奶奶的，自己混了这么长时间，竟然还不如茶茶的一个召唤宠物，这也太……”

　　不过又想到，现在游戏当中，比不上这只宠物的人应该大有人在，更何况虽然不死小强比不上这只恶灵骑士，但是他的……嘿嘿，骨魔大人却是能够干的过这只恶灵骑士。

　　想到这些，丁强又感觉到心里有些平衡了。

　　“好高的攻击……”茶茶喜不自胜。

　　“好高的防御……”茶茶那叫一个得意。

　　“好长的血量……”茶茶嘻嘻笑道。

　　眨巴眨巴眼睛，茶茶突然道：“小强，我们来PK一下。”

　　“PK？我们俩？”丁强微微一愣。

　　“嗯。”茶茶跃跃欲试道，她以前的宠物黄金虎虽然也很强悍，但是还没强悍到拥有压倒性优势的程度，现在鸟枪换炮了，自然就想找一个对手来验证一下。

　　“来吧。”看着眼前这个不知天高地厚的小丫头，丁强也下定决心想要教训教训她，让她知道真正的高手是什么样的。

　　双方面对面，间隔了大约三十码站好。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着决斗大旗拔地而起，丁强立刻朝着右边冲了过去。

　　茶茶微微一愣，立刻指挥者普罗米修斯迎了上去，同时甩出一记失明术之后，整个身体飞速后退。

　　不过让她没有想到的是，丁强这一击明显是一个假动作。

　　眼看着对手那一记失明术从天而降，丁强身子一晃，在失明术的雾障笼罩住自己的前一瞬间，一个加速反向侧移了出去，然后眼见双方距离已经拉至冲锋之内，他立刻一个冲锋撞了过去。

　　“哎呀！”茶茶顿时一慌。

　　“拦住他……”她连忙向普罗米修斯下令道。

　　普罗米修斯调转马头，手持长枪猛然朝着丁强迎了上来，同时钢枪一挥，一道裂地斩劈开一道沟壑，朝着丁强脚下蔓延而去……

　　只是，让茶茶没有料到的是，丁强这一记冲锋，仍然还是一个假动作。

　　眼看着普罗米修斯冲了过来，丁强立刻取消了冲锋，身形化作一个弧线，绕到了普罗米修斯的身侧之后，身上红光一冒……

　　嗜血冲锋！

　　啪！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，茶茶就看见丁强出现在了自己的面前，而自己的普罗米修斯，却已经被甩到了远处。

　　面对着茶茶，丁强也不怜香惜玉。

　　唰唰唰！

　　踏步斩！

　　撕裂！

　　断筋！

　　旋风斩！

　　……

　　各种各样的技能一股脑的全用了出来。

　　“啊呀呀呀呀……”看着自己身上被普罗米修斯加持的保护盾被劈出一道道裂纹，马上就要破碎了，茶茶虽然着急但是却根本没有办法。

　　保护盾韧性虽高，但是丁强攻击力也不对，在他那迅猛而又犀利的攻击之下，不消片刻……

　　哗啦！

　　随着丁强一记普通攻击，保护盾化作一道道碎片消失在了空气当中。

　　“哈哈，我看你这次怎么办！”丁强笑道。

　　只是让他没有料到的是，看到保护盾消失之后，茶茶并没有慌张，反而是朝他吐了吐舌头，嘻嘻的笑了一声。

　　“什么？”丁强微微一愣，顿时感觉到了不妙。

　　果然，下一刻，随着一股狂暴的劲风从他身后传来，他感觉到一股强大的压迫感从背后传了过来。

　　“冲锋！”普罗米修斯一手持枪一手持盾，威风凛凛的终于从远处杀了回来。

　　骑士的冲锋和战士的冲锋不一样。

　　战士的冲锋只是一个拉近双方距离的手段，本身并不附带任何攻击伤害，而骑士的冲锋却是一种伤害技能，本身附带冲击伤害，并且冲锋过程之中无视任何减速状态技能，无法被眩晕。

　　等到游戏后期，一个玩家集团的骑士一齐发动冲锋，那种震撼力可是相当恐怖的……

　　“哈哈，你没料到吧！”茶茶顿时得意至极。

　　她刚才就是故意用自己身体做诱饵，以此来让普罗米米修斯锁定目标，好发动冲锋，距离已经如此之近，她不认为丁强能够闪开。

　　只是，下一刻，让茶茶吃惊的事情发生了。

　　普罗米修斯的冲锋固然击中了丁强，带走了一个恐怖的伤害，但是……

　　丁强却并未下跪认输，还是精神抖擞的站在那里，而他浑身上下，则是隐隐浮现出一层薄薄犹如黑雾的屏障。

　　“哎呀，黑暗之壳……”茶茶一拍脑袋，立刻记起了丁强身上这个变态的饰品。

　　不过这个时候响起来明显已经晚了。

　　嘿嘿一笑，丁强毫不客气，唰唰唰几刀，直接就将茶茶砍的跪在了地上。

　　“哈哈哈……”看着撅着嘴不高兴的茶茶，丁强好笑的揉了揉对方的脑袋。

　　“太狡猾了，竟然悄悄换上了黑暗之壳也不告诉我。”茶茶郁闷的嘟囔道。

　　“那是你太大意了！”丁强道。

　　“再来！”

　　“嗯！”

　　这一次，茶茶学乖了，没有将普罗米修斯派出来，将其留在自己身边的同时，自己则是不停的利用走位，始终保证普罗米修斯位于自己和丁强的中心处，总之无论丁强怎么用假动作技能欺骗她，她就是不出来。

　　“这些学聪明了！”丁强翘了翘大拇指。

　　“哼哼……”

　　又僵持了一会儿，眼见无懈可击，丁强忍不住冲了出去。

　　只是，就在他刚冲出去的同一瞬间，普罗米修斯猛然动了……

　　裂地斩！

　　半月斩！

　　-921！

　　-1821！

　　唰唰！

　　随着两道技能几乎不分前后的击中了自己，丁强立刻跪地认输。

　　“Yeah，哈哈哈！”茶茶顿时高兴的跳了起来。

　　“呵呵……”补满生命，丁强也没觉得郁闷，陪着茶茶笑了起来。

　　“恶灵骑士攻击力高，防御高，在现阶段恐怕根本没有玩家能够硬抗，不过弱点却是远程攻击手段单一，所以遇见高手的时候，你一定要保证自己随时随地都处在普罗米修斯的保护之下，然后借助普罗米修斯的高血量和高防御，用它的裂空斩与半月斩和对方周旋，至于那个冲锋，如果不到万不得已则不要使用，除非你身边有我这种高手保护才行……”

　　“嗯，知道了！”茶茶应道。

　　“好了，交任务去吧。”丁强道。

　　“任务？什么任务？”茶茶好奇道。

　　“普罗米修斯的目前所发布那个任务。”丁强道：“不是让我们找到普罗米修斯的下落吗？现在可以交了。”

　　“哦……”应声过后，茶茶随即跟在普罗米修斯的身后，朝着落日村的方向赶去。

　　有普罗米修斯做开路先锋，两个人这一路上是神挡杀神佛挡杀佛，用两点之间直线最短的几何原理，直接横冲直撞的从血腥古堡杀回了落日村。

　　“你们……找到了普罗米修斯下落了吗？”坐在茅草屋之中，老人颤颤巍巍的问道。

　　“……”两人默然。

　　片刻之后，还是丁强狠下心来，将整件事情从头到尾告诉了老人。

　　“……”沉默片刻，老人长叹一声，颤颤巍巍的回到了茅草屋之中，将原本依靠在房门后面那一只铁枪给拿了出来。

　　“既然这样的话，那我儿子留下来的这只长枪已经没什么用了，我没什么可谢你们的，这个，将当做麻烦你们这么多事情的报酬吧。”

　　“系统提示：你完成任务【寻找普罗米修斯的下落】，你获得经验50000点，你获得声望1000点。”

　　“系统提示：你获得恶灵骑士的战枪。”

　　对于现阶段的丁强来说，经验和声望，都已经不那么重要了。

　　他来这里也只是为了让让茶茶召唤那个恶灵骑士而已，不过看着任务奖励之中的恶灵骑士的战枪，他又觉得有些好奇。

　　这个任务他上一世做过，可从来没接到过什么战枪的奖励。

　　心中好奇之下，在离开落日村，回到王者之都之后，他随即将包裹之中的恶灵骑士战枪取了出来。

　　此战枪和普罗米修斯手中持有的战枪外表看上去极其类似，只是不知道是不是系统为了方便玩家的关系，所以外形略微缩小了一点，拿在手中，丁强目测了一下，估计也就只有三米多长而已。

　　不过，下一刻，在看到战枪的属性之后，丁强顿时无法保持淡定了。

　　恶灵骑士的战枪：蕴含邪恶之力的战枪，由邪恶之力凝聚而成的枪身，散发着……只有非人类可以使用。

　　“非人类可以使用……”如果上一世看到有装备上面有这一行字，那么丁强立刻就会骂一句垃圾，然后将其抛到一边。

　　不过这一世，在拥有了骨魔分身之后，看着手中的战枪，丁强立刻意识到，这个武器，说不好骨魔那个身份可以使用……

　　恶灵骑士的战枪！

　　双前缀武器，并且武器类型是比长枪、钢枪还要高级的战枪，这个武器光从名字上就能看出不凡来……

　　如果真是骨魔能够使用的话，那么凭借着骨魔那超强的攻击力和血量，他的实力一定会一跃千丈。

　　“不过，该怎么将这只恶灵骑士的战枪转移到骨魔身上呢？”丁强又开始为这个问题苦恼起来。


第176章 决斗

　　“小强小强……”一阵莺声燕语将丁强从思考当中惊醒。

　　“发生什么事？着火了？”丁强失声道。

　　“着火？找什么火？”南宫晓月有些奇怪的看着面前的丁强。

　　“哦，没，没什么！”下意识的摆了摆手，虽然丁强的本意是想要将脑海之中刚才想的事情甩脱，但是看上去就像是干苍鹰一般。

　　“喂喂喂，你赶苍蝇呢？”站在丁强对面的月影铭心顿时不满了。

　　“没，我在想别的事情。”丁强道，看了一眼周围几个女孩儿，丁强又是一愣。

　　“你们怎么都跑到这边来了？不去冲击剩下两个副本的首杀了？”

　　不怪乎丁强吃惊，在他面前，南宫晓月、南宫晓晓、月影铭心、冷雨霏霏、小爱、烈烈还有那个甚少见面的风雪，包括火玫瑰以前的那个三当家，青茶冰淇淋，都赫然在列。

　　这么一大群女的站在面前，顿时吸引了好多人的目光。

　　“那两个副本太难了，有好多行会都放弃了，大家都准备冲冲级之后再去冲击首杀。”南宫晓月解释道。

　　“冲级？”看了一眼身后的茶茶，两个人对视而笑。

　　“我朝你们推荐个高手！”一边说着，丁强一边将身后的茶茶推到南宫晓月的面前：“不用冲级也一样能够拿下首杀。”

　　“这不是茶茶吗？”南宫晓月奇道。

　　前段时间十一七天乐的时候茶茶回老家没上线，然后等回来的时候级别已经拉开了，然后她们去下深海之渊副本群，茶茶就开始闷头冲击，所以两人倒是有段时间在游戏里没见到了。

　　“当然是茶茶啊。”丁强奇道：“要不你以为是谁？”

　　“呃……”南宫晓月有些语塞，迟疑了一下道：“不是我不相信茶茶的实力，而是……”

　　“哦哦！”一拍脑袋，丁强道：“我明白你的意思……”

　　“以前的茶茶或许还真帮不上你什么忙，但是现在嘛！”丁强得意的道：“现在不用说是神裔行会了，就连整个北大陆，论单挑的话，茶茶最起码能进前五。”

　　“哗……”

　　丁强一句话顿时让所有女孩儿都惊呆了。

　　“什么？这怎么可能？”血焰狂龙惊道。

　　“咦？”看着出现在身边的血焰狂龙，丁强大奇：“你是从哪儿冒出来的？”

　　“你大爷，我一直站在你身后……”

　　“……”丁强叹了口气：“原谅我，凡人，你实在是太渺小了……”

　　“我干……”

　　没有空去理会丁强，血焰狂龙扭头问茶茶道：“茶茶，你新收了个宠物？”

　　茶茶是个召唤师，能够让她的实力发生翻天覆地变化的，只有召唤了一个新宠物这条路。

　　“嗯。”茶茶点头道：“很厉害的。”

　　“要不我们先来试一下？”血焰狂龙试探道。

　　“这个，不太好吧？”茶茶有些求助的看了丁强一眼。

　　她不是害怕，普罗米修斯有多强力她心中清楚，只要她操作不失误，不用说血焰狂龙了，就算是再加上一个丁强，她都丝毫不惧。

　　她害怕的是太过于打击血焰狂龙……

　　只是，她的这番求助，看在血焰狂龙眼中，却变得好像是心里没底的表现。

　　眼见如此，血焰狂龙顿时暗骂一声自己糊涂……

　　茶茶平日里极为随和，也很少和人PK，爱好就是下副本，自己出言和对方单挑，这分明就是难为对面这个小姑娘嘛。

　　“哈，算了算了，我就是开个玩笑而已。”血焰狂龙道。

　　“不是的……”茶茶连忙解释道。

　　只是，还没等她开口，人群之中传来了一声脆喝：“狂龙，你又欺负女人了，来，有本事和我单挑。”

　　“我晕……”一听到这个声音，血焰狂龙顿时眼前一花，两腿一软，险些没一屁股坐在地上，同时心里忍不住一阵暗自埋怨自己：“该死，我怎么忘记这个家伙还在这里……”

　　说话的不是别人，正是冷雨霏霏。

　　冷雨霏霏，原名萧菲菲，南宫晓月的闺蜜，暂时寄住在火玫瑰工作室的别墅之中，生性好动，嫉恶如仇，自主性极强，尤其看不惯大男子主义。

　　“你们这些臭男人，就是没事喜欢欺负我们女人。”撸着袖子，冷雨霏霏道：“来，我来收拾收拾你，看你还成天得瑟不……”

　　“姐，你是我亲姐！”血焰狂龙不知道为什么，好像特别害怕冷雨霏霏，立刻举起双手投降道：“我怕你还不成吗？我错了，我浑身上下都错了，您老大慈大悲，就绕了我吧……”

　　看着血焰狂龙的样子，就差没跪在地上喊：“霏霏女王大人请饶命了……”

　　“血焰狂龙怎么这么害怕冷雨霏霏？”丁强奇怪至极，悄悄的问南宫晓月道，一旁的茶茶也觉得奇怪，凑过来想要听到答案。

　　“他们两个人认识。”南宫晓月抿嘴笑道。

　　“啊？”

　　“两个人好像是邻居，不过血焰狂龙是高中，她是初中，有一次他们一起放学，然后路上遇见了一群小流氓抢钱，还对菲菲动手动脚的，结果菲菲大怒之下，一顿乱揍，结果十好几个小流氓，跑了五个，骨折了四个，重伤了一个，从那以后，他们就很害怕冷雨霏霏了……”

　　“现在虽然大家都长大了，但是小时候养成的害怕习惯就一直延续了下来……”

　　“我勒个擦……”丁强和茶茶顿时听得目瞪口呆。

　　不过回想起对方在客厅之中踢飞沙袋的那一脚，丁强又不得不承认，如果这个丫头真是发起飙来的话，恐怕那些普通的小流氓还真不是对手。

　　看着冷雨霏霏就好像抓着小鸡一般抓着血焰狂龙朝不远处的竞技场走去，茶茶连忙道：“菲菲姐姐，你……你误会了！”

　　“嗯？”冷雨霏霏一愣，随即松开了血焰狂龙。

　　“我……我是……”茶茶又突然语塞。

　　自己该怎么说？该说是怕太打击血焰狂龙？怕他承受不了，所以才不愿意和他PK的？

　　恐怕这句话更打击人吧？

　　迟疑了半天，眼看众人齐齐盯着自己，茶茶只能开口道：“算了，血焰狂龙，我们来打一场你就知道了。”

　　“不，不用了！”血焰狂龙接连摆手：“茶茶，你别勉强，不用放在心上，我刚才就是那么随便一说。”

　　“呃呃……”茶茶顿时哭笑不得：“狂龙，你别误会，我没什么的。”

　　“真不用了，不用，呵呵。”血焰狂龙干笑道。

　　“……”

　　一旁的冷雨霏霏看不过去了，一脚踹了过去喝道：“墨迹什么，和她打去！”

　　不过之后又悄悄的补充了一句：“你要是敢赢，我就把你骨头拆了喂狗……”

　　“……”血焰狂龙一阵无语，心里不住的暗骂自己刚才真是鬼迷心窍了。

　　王者之都之中遍地都是竞技场入口，很快，一群人就跑到了竞技场之中。

　　而更让血焰狂龙欲哭无力的是，不知道谁无意中说漏了嘴，在知道素有会长大嫂之称的茶茶竟然要和人PK之后，附近的神裔行会众人齐刷刷的赶了过来，后来甚至有正在下副本的家伙们也半路跑了出来，凑过来说要看个热闹。

　　对于这么多人，茶茶自然是没有多大压力，但是血焰狂龙的压力，可就不是一般的大了。

　　走之前冷雨霏霏恐吓他不让他赢，他当时还没怎么在意，可是当观众这么多，让他输他实在有些拉不下这个脸来。

　　“菲菲，你看这么多人……”血焰狂龙有些迟疑的说道。

　　“好啦，知道你脸皮薄！”冷雨霏霏也不是那种蛮不讲理的人，当即开恩道：“你只要输一场就行了，其余两场随便打了。”

　　“多谢菲菲女王大人！”血焰狂龙激动的热泪盈眶。

　　站在竞技场之中，双方面对面站好。

　　“茶茶，我要过去了。”手里握紧武器，血焰狂龙试探的说道。

　　“嗯，你过来吧。”茶茶手一甩，地面微微一颤，一个庞大的身躯缓缓的从她背后的虚空之中走了出来，站在了茶茶的面前，拦住了血焰狂龙的去路。

　　茶茶的仆从——恶灵骑士普罗米修斯。

　　一看见自己的对手，血焰狂龙顿时呆住了。

　　漆黑的连体重盔将浑身上下遮挡的密不透风，手里的长枪长达四五米，通体散发着黝黑的光泽，枪头还带着令人恐怖的倒钩，一扇巨型盾牌挂在马上，几乎将左侧所有的进攻空间全部封锁住，甚至就连它胯下那匹骏马，浑身上下也一同笼罩在一层盔甲之中。

　　血焰狂龙实在没有料到，茶茶的新宠物，竟然是一个武装到牙齿的重装骑士。

　　“哗……”

　　一起呆住的，不仅仅是血焰狂龙自己，整个竞技场之上，几乎所有人在看到恶灵骑士的那一瞬间都呆住了。

　　杀戮机器！

　　这是众人看到恶灵骑士脑海之中反应出来的第一个名词。

　　“既然这样的话，那我就上了。”血焰狂龙一咬牙，随即冲了过去。

　　看着对方毫无花俏的冲了过来，茶茶微微一笑，身子微微朝后一退，躲到了普罗米修斯身边的同时，控制着恶灵骑士朝着对方冲了过去。

　　“来吧！”

　　看着那外形可怖的长枪，血焰狂龙不敢大意，将盾牌拿出来之后，顶在身前，悍然迎了上去。

　　啪啪啪！

　　唰！

　　还没等血焰狂龙反应过来，三枪过后，他突然发现自己已经站在了竞技场的准备台之上……


第177章 回归骨魔

　　“……”

　　竞技场围观的群众鸦雀无声！

　　“喂……”霏霏女王大人相当不满道：“小家伙，我是让你不要赢，可是没让你这么输啊……”

　　血焰狂龙小时候长的小，大家都喊他小家伙，虽然年龄大了长高长壮了，但是萧菲菲仍然习惯这么喊他。

　　“我……”血焰狂龙呆滞了半晌，最终带着哭腔道：“大姐，你就别刺激我了……”

　　“嗯？”

　　冷雨霏霏一愣之下，仔细一看战斗记录，这才发现其中的奥秘。

　　“系统提示：恶灵骑士普罗米修斯的普通攻击对血焰狂龙造成了812点伤害。”

　　“系统提示：恶灵骑士普罗米修斯的普通攻击对血焰狂龙造成了935点伤害。”

　　“系统提示：恶灵骑士普罗米修斯的普通攻击对血焰狂龙造成了1012点伤害。”

　　“系统提示：恶灵骑士普罗米修斯的半月斩对血焰狂龙造成了1798点伤害。”

　　“我晕……”冷雨霏霏顿时脑袋一晕。

　　发晕的不仅仅只有冷雨霏霏，其他围观的众人也同样是一片哗然。

　　“我靠，有没有搞错？”

　　“是我眼花了吗？”

　　“系统出错了吧？”

　　“……”

　　议论声声之中，看着背后的恶灵骑士普罗米修斯，茶茶静静的站在那里，就好像一朵纯洁的小白花一样。

　　“血焰狂龙，你再下去试下！”旁边有人怂恿道。

　　“要去你下去，想让我出丑？我才不干！”血焰狂龙道。

　　“……”

　　“我下去就我下去。”说话之间，行会之中一个装备不错的战士跳进了竞技场之中。

　　“茶茶大嫂，手下留情啊。”看着站在茶茶身后那个恶灵骑士手中的钢枪，小战士咽了扩唾沫。

　　“嗯。”茶茶笑嘻嘻的点了点头。

　　3！

　　2！

　　1！

　　有刚才血焰狂龙的例子在先，比赛一开始之后，小战士没有率先冲锋，而是左右闪躲，利用被丁强称之为螃蟹抑或是中风的步法飞速靠近对手。

　　只是，对于这种起手攻击方式，茶茶早就被丁强调教无数次了，一看到对方如此应对之后，她毫不慌张，微微一笑之后，身子飘然后退的同时，控制着普罗米修斯悍然迎了上去。

　　“这个召唤物太强了，我不能硬抗！”小战士心中暗道。

　　眨眼之间，两者距离越来越近。

　　只是，就在小战士刚要准备侧移的时候，让人意想不到的事情发生了……

　　钢枪高举过空，普罗米修斯一声怒吼，一道裂纹顺着它胯下战马的脚下，飞速朝小战士蔓延而来。

　　扑哧！

　　-2654！

　　“系统提示：恶灵骑士普罗米修斯的裂地斩对你造成了2654点致命一击的伤害，你输了。”

　　“……”站在竞技场的准备台上，小战士愣愣的看着战斗记录，半晌之后才发出一声惨呼。

　　“我日啊……”

　　秒杀。

　　小战士装备不错，在神裔行会之中甚至都能排的上号。

　　可是就是这么一个对手，在对上了茶茶之后，竟然被打出了秒杀的战局。

　　这到底是怎么一个情况？

　　在意识到了这件事情是确确实实发生了之后，众人立刻活跃起来。

　　“哇哇哇，好强悍的召唤兽啊，我来试试！”

　　“排队，明明是我先来的。”

　　“……”

　　挑战的人争先恐后的下台，大家都想要尝尝被秒杀的到底是什么滋味……

　　“丁强，怎么办啊。”茶茶求救的问丁强道。

　　这些对手她虽然不惧，恶灵骑士上去几下就可以解决，但是一个接一个，并且有的上来动也不动，明显就是要尝试被秒杀是什么滋味的，真是烦也烦死了……

　　“都闲大了是吧？”丁强在行会频道里吼道：“闲大了都给我冲级去，下周不冲到50级的人行一律禁止活动一个月。”

　　“啊啊啊，老大生气了……”

　　“老大我错了……”

　　一顿鸡飞狗跳之后，竞技场总算是重新恢复了平静。

　　“……”众人一阵无语。

　　“哈哈，有茶茶在，我绝对有信心将剩下的两个副本首杀全拿下。”看着茶茶贴在官员频道的恶灵骑士属性，血焰狂龙高兴至极。

　　“嗯！”看了一眼茶茶，丁强点头道。

　　“你不跟我们一起去吗？”茶茶有些可怜兮兮的问道。

　　“我……呃……”丁强苦笑一声，悄悄话道：“我得快去冲级了，拿首杀太浪费时间了，我如果再不冲级的话，恐怕就要被微辣火锅拉的更多了。”

　　“哦……”茶茶有些失望的应了一声，不过心里倒也清楚。

　　自己拥有了恶灵骑士普罗米修斯，等级突飞猛进指日可待，可是丁强却不行，虽然极恶之刃强悍至极，但是战士的特点决定了，他练级只能够用最原始的方法一刀一刀硬砍。

　　现在丁强拥有第二个分身的事情还没人知道……

　　几个人又聊了会儿之后，随即各自分别，丁强去冲级，茶茶、血焰狂龙和晓月、铭心、晓晓三姐妹组成一个首杀团去拿首杀去。

　　只是，没等分开多一会儿，就在丁强刚将王者之都那三个店铺当中的货物全部更新了一遍之后，他的消息声又响了。

　　他原本以为是茶茶的，可是打开一看，却发现是月影铭心的。

　　“这个女流氓会有什么事？”丁强心中极为好奇。

　　“那个证据晓月给你看了吧？”月影铭心道。

　　“证据？”丁强微微一愣。

　　“少装疯卖傻了。”月影铭心道：“老实交代，对着我那段录像，有没有不健康的想法？打没打飞机？”

　　“噗嗤……”这也就是在游戏里，要是在现实里的话，恐怕丁强嘴里不管有什么东西，全都得喷出来。

　　“哼哼，被我说中了吧。”月影铭心显然是个不知流氓为何物的家伙，接着问道：“我可告诉你，那段录像你自己留着欣赏就好了，要是让别人看见的话，小心我把你的小鸡鸡剪掉。”

　　“晚了！”丁强回道：“我已经将那段录像做成动画，挂在墙上了，我们宿舍的人天天都能看见了。”

　　“哼，信你才怪。”撇了撇嘴，月影铭心关掉了信息框，不再搭理丁强。

　　“怎么突然这么高兴？”一旁的血焰狂龙奇道。

　　“高兴？”月影铭心道：“没啊。”

　　“怎么可能！”血焰狂龙道：“我刚才明明看见你笑了！”

　　“笑你个大头鬼！”月影铭心没好气道：“赶紧干活，你一个大战士，还没茶茶人家一个召唤物厉害，我要是你就找块豆腐撞死算了。”

　　“我……擦……”血焰狂龙这叫一个无语。

　　“和她那个召唤兽比，我是脑袋进水了还是活的不耐烦了……”血焰狂龙郁闷之极。

　　实际上，从刚一进入副本之后，茶茶的恶灵骑士普罗米修斯的伤害和仇恨就一路遥遥领先，甚至比南宫晓月、血焰狂龙和南宫晓晓三个人加起来还要多……

　　让自己和这么一个怪物比，血焰狂龙不郁闷才怪了。

　　……

　　丁强特意关注了一下四个大陆的王者之都繁荣度。

　　现在最高的是南大陆，已经达到了72%，其余的几个大陆大多是在65%-70%左右，从这繁荣度上看来，各个大陆之间发生战斗的时间还早得很。

　　松了口气之后，关掉了和月影铭心的消息框，处理完了王者之都的一切事情之后，他这才切换到了骨魔分身之上。

　　在月影铭心刚才有意无意的调戏之下，虽然已经关掉消息了，但是那一抹腻白却始终在脑海之中徘徊不去。

　　心痒难耐之下，丁强索性又将南宫晓月发过来的那段影像重新调了出来，然后用批判的目光仔仔细细的从头到尾审阅了一番……

　　恋恋不舍的关掉了影像，他这才将所有的心神全部给收了回来。

　　因为这几天一直在忙着帮助茶茶召唤那个恶灵骑士的关系，所以林中的魔化野猪和山上那些魔化恶魔都已经刷新了，而这些怪物刷新的最直接后果，就是让那些担任采矿的村民损失惨重不敢出门，使得村子里的物资在这几天增长缓慢。

　　“领主大人。”骷髅村长晃晃悠悠的飘到了丁强面前：“白骨之城发展到现在，光靠您自己已经忙不过来，您最好招募一些士兵，以便在您不在的时候保护村民。”

　　“嗯。”丁强点了点头，来到白骨之城的沙盘处，略一扫视，立刻就发现了兵营选项。

　　步兵兵营LV1：可招募半人马战士。

　　半人马战士这种怪物丁强知道，大约是60级左右的怪物，身高三米有余，手持一柄战戟，轮起来虎虎生风，看着相当的强悍。

　　这种怪物单挑虽然未必是那些魔化小恶魔的对手，但是如果多造一些的话，以数量来换取质量，守个矿脉应该倒不是什么难题，这样就可以避免了丁强不在的时候，那些矿脉失守，然后白骨之城发展受到遏制的后果出现。

　　可丁强还是有点奇怪，60级的士兵，虽然放在外面不弱，但是比起那些带着魔化头衔的怪物，实在是有点不够看。

　　系统为什么会将如此一种怪物放在自己的兵营之中？

　　难道……

　　疑惑归疑惑，解决现在需要面对的事情才是真的。

　　于是，在丁强大手一挥之下，白骨之城的NPC们就开始忙碌起来，一座门上雕刻着交叉剑斧标志的建筑拔地而起，正是白骨之城的第一座兵营。

　　步兵、弓箭手、骑兵、法师……这就好像是一款策略游戏一般，以后的需要丁强忙碌的事情多了去了。

　　不过也就幸亏城里一些日常运作的事情，诸如人口经济建筑之类的事情都不需要他管，骷髅村长直接就解决了，不然的话丁强还真的好好考虑是不是要放弃这个身份了，他可没那么多心思和时间去操办这些事情。

　　忙乎完白骨之城这些琐事，丁强立刻拖着庞大的身躯，扛着恶魔之刃，召唤出两个小弟之后，朝着远处那座矿山赶去。

　　他还的先将那座山上的魔化恶魔清理一遍，让村民们可以来采矿之后才能去练级。

　　于是很快，那座原本寂静的小山就开始变得喧闹起来……

　　怪物的嘶吼、法术的轰鸣、滚落的山石以及各种奇奇怪怪的声音瞬间响遍了整片天空。


第178章 宝藏

　　　　手持极恶之刃，带着身后的哼哈二将，矿山上那群密密麻麻的魔化恶魔对于丁强来说，已经没什么太大的威胁了。

　　也就花了不到30分钟之间，整座山上的魔化恶魔就被屠戮一空，变成了丁强丰厚的经验。

　　至于那个黑龙蛋，他仔细想了想，最终还是没有将经验用来孵蛋，现在不死小强才45级，在普通玩家之中并不算低，但是在高端玩家之中，可就游戏不够看了，所以他考虑再三，觉得目前还是将不死小强先练上去再说。

　　越过矿山，顺着盘肠小路一路走了下来，很快，丁强就来到了不死剑士刷新的地方。

　　不死剑士经验丰厚，并且还有着击中脖子有几率秒杀的弱点存在，正是现阶段，最适合他的练级点。

　　仅仅是在林中外围转了一圈，一小队足有数十只不死剑士就拖着笨重的长剑，一步步的晃悠着笨拙的身体移动了出来。

　　面对着这些怪物，丁强并没有着急冲上去，而是一边保持着距离，一边控制着召唤法师，不停的用远程魔法消耗着对方的生命……

　　等那些不死剑士因为仇恨的关系，阵型互相牵扯开之后，他这才带着召唤战士冲了上去。

　　看准面前的这只不死剑士，丁强手中恶魔之刃猛然一闪，一道亮光瞬间化作一道弧线，在不死剑士的咽喉之处一闪而逝。

　　哗啦！

　　不死剑士的身体微微一滞，浑身上下瞬间好像失去了所有力量，踉跄着后退几步，然后就稀里哗啦的化作一堆骨骼腐肉的倒在了地上。

　　“系统提示：你击杀了不死剑士，骨魔和不死小强获得了30000点经验。”

　　而与此同时，另一边，趁着大部分的不死剑士目标都在法师身上，召唤战士也轮着手中的重剑，在怪群当中大杀四方，相当的勇猛强悍。

　　不消片刻功夫，随着丁强又是一剑命中不死剑士的喉咙，在触发了致命一击效果之后，场上最后一只不死剑士也随之化作一堆骨骼腐肉倒在了地上。

　　环视着周围不死剑士的那些尸体，一种成就感油然而生。

　　也就不到一个小时的功夫，在手下哼哈二将的帮助之下，丁强最少击杀了三十多只不死剑士。

　　不死剑士一只30000经验，三十多只就是将近一百万经验，并且这时间还是游戏当中的一小时，依照游戏和现实生活一比二的时间兑换，也就是说，不到半个小时的功夫，他就打到了一百多万经验。

　　这种练级速度，不要说是微辣火锅了，哪怕他是超辣火锅，丁强也一样有信心将等级给追上来。

　　坐在地上，将自己和手下哼哈二将的生命回满之后，站起身来，丁强刚要继续前进，却被地上不知道什么时候出现的一张牛皮纸吸引了目光。

　　这片盛产魔化和不死生物的大陆上掉率低的令人发指，从拥有了骨魔身份到现在，打了这么多只怪物，丁强到目前为止只见到了两件装备，手中的恶魔之刃和脚下的恶魔长靴。

　　回想起之前一上线就需要折断两只大腿骨，然后等刷新之后才能出来练级的悲惨日子，丁强又种往事不堪回首的感觉。

　　他实在没料到，刚才那一群身上没二两肉的不死剑士竟然还能够掉落东西。

　　将牛皮纸拿到手上，看着系统的注释，丁强心中微微一动。

　　【藏宝图碎片08】：牛皮纸上画着一些意义难明的线条，恐怕只有将整个藏宝图全部汇集了之后才能够知道线条究竟代表着什么。

　　“这可是个好东西！”丁强立刻就将其卷成一卷。

　　只是当他想要将其收起来的时候，却有些犯愁了。

　　骨魔身份并没有包裹这个方便而又实用的工具，换句话说，除了窝在手里之外……

　　不过下一刻，当看到呆呆站在身后的哼哈二将之后，丁强顿时眼睛一亮。

　　卷了卷，丁强直接将藏宝图碎片塞进了身后召唤法师的肚子里，反正是个骨头架子，也里面空荡荡的，根本没什么影响。

　　感觉到肚子里好像多了点什么东西，召唤法师有些疑惑的低下头瞅了瞅，不过却没怎么在意，仅仅只是看了一眼之后就再次抬起头来。

　　“哈……”丁强看在眼里，顿时感觉到一阵好笑。

　　而还没等他笑完，系统突然出现了刷屏。

　　“系统提示：所向披靡，玩家茶茶、南宫晓月、血焰狂龙、南宫晓晓、月影铭心完成了碎石深渊最终BOSS的首次击杀，获得经验100000点，声望1000点，技能3点。”

　　“这就拿下了？”看了一眼时间，丁强笑了笑。

　　这几个人能够顺利拿下首杀，他一点也没有吃惊，毕竟拥有了恶灵骑士普罗米修斯的茶茶，实在是太强悍了。

　　如果就这样还拿不下首杀的话，那他可真要好好考虑要不要再继续将这个行会发展下去了。

　　笑过之后，丁强并没有将其放在心上，带着手下的哼哈二将，继续朝着不远处的怪物杀了过去。

　　……

　　暂时，丁强就在这片森林当中扎下跟来。

　　这片不死森林面积极大，其中的不死剑士不但数量众多，并且好像杀不完一样，一批接一批的，让丁强兴奋异常的同时，心里又有些纳闷。

　　“这刷新也有点太快了吧？”

　　在这几天功夫，他有好几次已经将整片树林之中的不死剑士杀的差不多了，可是在短短不到十分钟之内，那些不死剑士就突然好像是不知道地下哪个地方爬了出来，然后再次扛着重剑，一步一步的朝着丁强和他身后的哼哈二将走了过来。

　　而这几天的冲级也不是毫无效果，此时的骨魔，已经升到了五级，血量达到150000的同时，第二个技能也终于完成了解封。

　　【不死之身】：邪恶的力量充斥着你的躯体之中，使你每时每刻都充满了旺盛的生命力，使你即便在战斗状态下也能够保持足够快的回血速度，提升战斗状态下血量恢复速度200%。

　　这个技能对于丁强来说可真是雪中送炭。

　　不知道系统是出于什么想法考虑的，总之他现在除了坐地板之外，再没有任何恢复生命的技能。

　　而不死之身这个技能他做过实验，也就是10秒一跳，每一跳恢复大约500左右。

　　这个数值和丁强现在的总血量比起来，虽然乍一看实在是有些寒酸，可是如果仔细算起来，却是不折不扣的一个神技。

　　10秒，1跳500，一分钟就是三千，而依照丁强现在练级的方式，一次战斗走位抗怪的，最少也是十分钟。

　　一分钟三千，十分钟就是三万，而三万血量，就相当于丁强目前血量的20%了。

　　换句话来说，这个技能相当于将丁强的生命上限提升了20%。

　　这么算来，这个技能的强悍可就不是一点半点了……

　　并且更让丁强有些高兴的是，这个不死之身竟然是一个类似于光环类的技能，不但对他自己有用，就连他身边的召唤法师和召唤战士，也同样享受这个不死效果。

　　这样一来，丁强杀怪的速度更是飞快。

　　一片片的不死剑士就好像是麦草一样，一片片的倒在了他的脚下。

　　“系统提示：你获得了藏宝图碎片18。”

　　随着又一声脆响，看着召唤法师肚子里面那密密麻麻的藏宝图碎片，丁强长长的松了口气。

　　藏宝图碎片掉落几率并不高，他在这里足足呆了快一周的时间，才总算将这些碎片给全部收集齐全了。

　　收拾干净面前最后一只不死剑士之后，丁强没有犹豫，立刻带着手下哼哈二将回到了白骨之城当中。

　　将地面整理出一块平整的位置，丁强将所有藏宝图全部铺开，开始慢慢校对起来……

　　足足花了将近两个小时，他才将这些碎片给整合成了一张完全的大地图。

　　就在藏宝图汇集到一处的同一瞬间，一抹金光瞬间从藏宝图之中激射而出，跃至半空中。

　　金光在半空中聚而不散，最终幻化成形，变成了一个模模糊糊的人形轮廓。

　　“是你凑齐了我的宝藏吗？”从金光之中，传出来一阵震耳欲聋的声音。

　　“……”丁强没搭理他，这种游戏剧情就算他什么话也不说也一样会进行下去的。

　　“很好，来吧，依照地图的指引，找到我的藏身之地，我会给你想象不到的财富和权利的。”随着话音落下，那一团金光猛然凝聚成形，飞速朝着远处不死剑士刷新的那片山林掠去，眨眼之间就消失在了视线的尽头。

　　而随着金光掠走，地上的那张藏宝图也变成了一块巴掌大小的石板。

　　“系统提示：你获得了藏宝图。”

　　石板巴掌大小，上面雕饰着各种各样的花纹，做的极为精致，而在石板最中间，则是一个好像是指南针一样的东西，随着丁强的移动，而不停的变换方位。

　　原地走了几步，丁强很快就弄明白了这东西的原理。

　　这个圆盘其实就是一个指南针，只不过指南针指针指的是南方，而这个圆盘上的指针指的是先前那道金光掠走的方向。

　　“有意思！”丁强顿时大感有趣，将白骨之城当中的一些日常情况处理完毕之后，立刻将其握在手中，扛着恶魔之刃，大步流星的朝着圆盘上指针所指的方向赶了过去。


第179章 费力一跃砸到膝盖

　　　　依照着指路罗盘的指引，丁强很快重新回到了不死剑士刷新的那片丛林之中。

　　没错，丁强仔细看了一罗盘上面指示的坐标，确认自己并没有看错。

　　依照罗盘的指示，那个不知名宝藏所埋藏的地方，正是丁强面前这片丛林之中，也就是他呆了好几天的这片丛林。

　　“这怎么可能……”丁强顿时有些纳闷。

　　这段时间他虽然不敢说将这片丛林当中的一草一木全部摸清楚了，但是也敢确认这里并没有任何能够埋藏宝藏的地方。

　　不过站在原地，略微想了一下，他立刻就意识到了其中的奥秘。

　　“丛林里没有，那就只有两个可能，要么是在天上，要么是在地下！”

　　天上……

　　丁强抬起头来，看着空空旷旷的半空，摇了摇头。

　　天上既然不可能，那就只剩下地下了。

　　意识到这一点，丁强立刻就开始在这片丛林的外围开始搜寻起来，想要找出有没有什么可以进去的山洞或者巢穴入口之类的存在。

　　还真别说，他这么仔细一找之后，还真就在一颗特别粗壮的大树之中，发现了一个通往地下的通道。

　　“就是这里！”一看见这个通道，丁强立刻下了结论。

　　通道修理的整整齐齐，脚下的台阶错落有致，甚至在通道的两旁，每隔一段距离还有一只火把，为他照亮前方的道路。

　　不用多说，这一定是系统出于为玩家考虑的想法才设计的。

　　毕竟这是一款以练级打宝为主旋律的网游，而不是以探秘惊悚为主流的解密单机游戏……

　　而也正是因为如此，所以丁强才敢如此断言。

　　握紧了手中的恶魔之刃，将身后的哼哈二将给召唤出来，一人两骷髅三个骨头架子，并肩而行的顺着通道朝着通道深处慢慢走去。

　　走了没几步，阳光就已经鞭长莫及，只有那通道两旁的火把依稀照应着前方不出十米距离的情形，眼见如此，丁强愈发的谨慎起来。

　　很快，随着数声哗啦哗啦之声的脆响，几个身影慢慢的从黑暗之中浮现了出来……

　　【不死陵墓侍卫】：守卫陵墓的侍卫，即便死后化作一摊枯骨，也仍然没有忘记自己的职责，徘徊在陵墓深处，守护着王的骨骸。

　　“守护着王的骨骸？”看着系统消息之后对于怪物的注释，丁强心中顿时微微一动，隐约对这个藏宝图最终的物品有了点猜测。

　　不死陵墓侍卫和外面的不死剑士外表相似，只是比起外面那些不死剑士浑身上下全部裸露在外面不同的是，这些不死陵墓侍卫，在脑袋、胸口以及四肢要害处，皆是穿了一层厚重的铠甲。

　　行走之间虽然看上去笨重无比，但是从它们那深深的脚印也能够猜的出来，这些铠甲显然不是纸糊的。

　　眼看着怪物越来越近，丁强身后的召唤法师立刻法杖一摇，接连数个大火球立刻几乎连成一条直线的朝着那几只不死陵墓侍卫轰了过去。

　　轰！

　　火球轰在重甲之上，顿时溅出点电火花，将原本黑暗无比的山洞映的略微明亮了一些。

　　-3267！

　　-4123！

　　-2987！

　　……

　　不知道是因为重甲有魔法伤害加成的关系还是怎么的，总之一连三击下来，平均每一击三千多的伤害，还是让丁强颇为满意。

　　吃疼之下，被火球击中的侍卫顿时嘶鸣一声，手中重剑猛然一划。

　　嘭！

　　丁强举剑一抗！

　　刹那间，他就感觉到一股巨大的力量顺着手臂涌了过来，整个身体甚至都在这股力量的作用之下略微后退了两步。

　　-2568！

　　一看伤害，丁强顿时松了口气。

　　如果这个伤害是不死小强那个角色硬抗的话，那确实有些吃力。

　　血量才两千四百多的不死小强，恐怕只要一剑就要嗝屁了……

　　只是可惜的是，现在，此时此刻，呆在这个伸手不见五指山洞之中的，是骨魔。

　　骨魔，5级领主BOSS，血量迄今为止已经达到了150000点。

　　15万的血量还在乎这两三千的伤害？

　　丁强心中嗤之以鼻。

　　硬扛着对方的伤害，丁强手中的恶魔之刃猛然高高举起……

　　嘭！

　　巨大的撞击力，让不侍卫那干瘪的身体险些当场散架。

　　-2981！

　　虽然对方身穿对物理攻击抗性极高的重甲，但是丁强的这一击，仍然足足打掉了它将近三千点的生命。

　　同是三千，但是因为总血量的不同，所以双方完全不再同一个水平线上。

　　于是，一行一人两骷髅三骨头架子就采取了这个阵型，一点点的依照着罗盘的指引，顺着通道朝着里面杀了过去。

　　通道狭窄无比，丁强和召唤战士并肩一站就能够将整个通道完全堵死，而背后的召唤法师伤害也不低，因此，随着一路上拦路的不死侍卫犹如麦草一般唰唰倒下，大约两个小时之后，一直不停左右晃动的罗盘指针终于稳稳的指向了某个方向。

　　“呼……”看着面前黑黝黝的狭长通道，丁强长长的松了口气，一路上也就多亏他激活了不死之身这个技能，不然光靠坐地板回血的话，恐怕现在还没走到一半路程。

　　补满生命之后，拎起手中的恶魔之刃，带着哼哈二将，丁强义无返顾的顺着通道冲了过去。

　　狭长通道之中的战斗，要比他之前这一路上任何一处战斗来的更加激烈，那些不死侍卫都不知道是从哪儿冒出来的，源源不断的顺着通道两旁的狭缝之中拥挤出来，疯狂的朝着丁强扑了过来。

　　尤其是在通道的后半段，更是多出一种新的远程怪物——不死陵墓法师，这种怪物虽然防御略低，但是攻击距离既远又高，如果不是丁强血量够高的话，恐怕直接就在那突然输出来的几只法师攻击之中化作一堆白骨。

　　有的时候，他不得不略微后退一下，让自己的血量补满了才能继续前进。

　　终于，几乎就在丁强以为自己已经挺不过去的时候，面前那不断涌现出来的怪物仿佛约好了一般，竟然在同一时间齐齐的消失不见。

　　眨眼之间，周围充斥着一片令人难以忍受的寂静。

　　此时，丁强已经杀过通道，来到了一片宽阔的大厅之中……

　　眼见已经脱离战斗状态，丁强立刻抓紧时间坐下来恢复生命。

　　就在他生命恢复到了大约80%左右的时候，伴随着一阵刺耳的尖笑声，一个黑影踏着有节奏的脚步声，从黑暗之中慢慢的走到了丁强的面前。

　　借助着大厅周围墙壁上的灯火，丁强仔细打量着面前这只怪物。

　　这只怪物和他杀过不计其数的不死剑士有些类似，只是体积略微大一些，手持一柄巨大的双手重剑，头戴一顶皇冠，而在皇冠额头位置上，而是镶嵌着一枚足有成年人拳头大小的宝石。

　　【不死剑士君王】：不死剑士中的王者，统领不死剑士。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎……”对着丁强，不死剑士君王示威般的发出一阵刺耳的尖叫，然后一挥手臂，巨大的双手重剑刹那间就好像是一面山一般，朝着丁强当面砸了过来。

　　出于想要了解对手的想法，对于这一击，丁强并没有选择闪躲或者招架，而是硬挺着迎了上去。

　　不过下一刻，他就为他的这一举动后悔了。

　　铿！

　　-10890！

　　毫无花俏的一剑，竟然足足带走了他一万多点的生命。

　　“我靠……”丁强顿时大惊失色，这攻击实在是有点出乎他的意料之外了。

　　而另一边，BOSS一击命中目标之后动作不停，厚重的重剑在手中就好像是羽毛一般，轻轻一挽，又是无比威猛的一击朝着丁强斩了过来……

　　有刚才那一剑做例子丁强哪儿还敢硬抗，当即用手中恶魔之刃微微一抗，略微制止对方攻势的同时，身子微微一侧，贴着BOSS的身边窜了出去。

　　“系统提示：受到无可挽回的攻击，恶魔之刃耐久降低5点。”

　　看着系统出现的提示，丁强顿时叫苦不堪。

　　他实在没料到这个不死剑士君王竟然如此强悍……

　　不过事到如今，就算没料到他也只能咬牙硬抗了。

　　控制着召唤法师远距离站位输出之后，眼看BOSS又朝自己冲了过来，他连忙心神一动，指挥者召唤战士从背后对BOSS发动偷袭。

　　召唤战士站在地上，手拎重锤，一声大喝，脚下用力，整个人高高跃起，随即狠狠一锤砸在了BOSS的膝盖之上……

　　没办法，双方的身高差距实在太大了。

　　不过让丁强有些兴奋的是，召唤战士这一击虽然伤害并不高，但是面前的BOSS在经受了这一击之后，却好像是发了狂一般，一声怒吼，猛然一个转身，一剑朝着召唤战士身上劈了下去。

　　刷！

　　黑暗之中一道凌厉的剑气一闪而过……

　　-101981！

　　吭都没吭一声，上一刻还威风八面的召唤战士，在下一刻化作一道白光倒在了地上。

　　不过它这一锤也算是歪打正着。

　　重锤属于重型武器，有隐藏的粉碎性伤害属性，他这奋力一击，好巧不巧的正好将不死君王的膝盖骨砸的粉碎。

　　轰隆！

　　在这一击之下，不死君王庞大的身体顿时一个踉跄。

　　“系统提示：膝盖受到致命伤害，不死剑士君王移动速度降低15%。”

　　“嗯？”刹那之间，原本对于这个BOSS已经想要放弃的丁强，在看到这个系统提示之后，顿时两眼一亮：“有戏！”


第180章 不死君王的皇冠

　　　　这边BOSS的移动速度降低，而另一边丁强却有远程召唤法师这一主力输出。

　　因此，剩下的事情就好办了。

　　丁强分心二用，一边控制着召唤法师不停的利用攻击距离的优势来风筝BOSS，另一边则是谨慎的控制自己的仇恨不要超过召唤法师……

　　战斗开始进入了极其高难度而又无聊的胶着时间。

　　丁强不得不承认，在今天以前，他从来没有想过，在面对着神迹之中的一个BOSS，他竟然会采取一种如此难看，而又毫无难度的打法来推倒对方。

　　可是没有办法，BSOS那动辄以万为单位计算的伤害，实在不是他现在那副身板可以扛得住的。

　　别的不说，防御和他相仿的召唤战士，一击就被秒杀，这已经足够说明很多问题了。

　　也就幸亏这个BOSS不会不死之身这个超级回血技能，如果它也会这个技能，恐怕丁强可真要哭了！

　　99%！

　　98%！

　　97%！

　　……

　　因为没有各种补给的关系，所以召唤魔法一旦魔法耗尽，那么就只能依靠它自己那缓慢的回魔速度将其回满。

　　这段时间，要拖住BOSS，使其不脱离战斗，就只有依靠丁强的走位和操作了。

　　……

　　65%！

　　64%！

　　……

　　等到后来，动作已经完全变成机械性运动了，丁强只知道，在其间有几次，他甚至险些闭上眼睛在游戏里睡了过去。

　　“这个BOSS这么厉害，一定会掉好东西的……”在心中，他只能不断的用这句话来刺激自己，以此来保证自己不在这枯燥而又无味的战斗之中一不小心睡过去。

　　……

　　32%！

　　31%！

　　BOSS的生命，依然在一点点的掉落！

　　而有些不妙的是，在经过连番招架之后，丁强手中的恶魔之刃，终于不堪重负，在BOSS的又一次猛烈攻击之下，哗啦一声，变成一堆废铁掉到了地上。

　　“该死……”丁强顿时心中暗骂，却也没有办法，只能用最原始的拳头攻击对手。

　　-43！

　　-51！

　　-10！

　　看着这个不到三位数的攻击，丁强有种想哭的感觉，也就幸亏旁边还有个召唤法师输出不低，不然的话恐怕要等到猴年马月才能磨死这个BOSS。

　　13%！

　　12%！

　　……

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　已经记不清楚召唤法师的魔法用干净又补满多少次了，总之，随着召唤法师又一次扔出了一团火球之后，随着接连数个数字顺着BOSS的脑袋上面浮了出来，终于，伴随着一声惨呼，那庞大的身躯，刹那之间轰然倒地。

　　同一瞬间，丁强一屁股坐在了地上。

　　从双方刚一开战到现在，已经足足过去十四个小时了，游戏当中的十四个小时，那就相当于现实之中的七个小时。

　　在这七个小时之中，他不但要控制召唤法师输出，还要控制其走位，同时还要保证自己的安全，在这种分心数用的情况之下，对精神的损耗，可不是一点半点。

　　足足坐了十多分钟，丁强才从那种精神极度疲惫所带来的头晕目眩之中逐渐恢复过来。

　　“系统提示：你击杀了不死剑士君王，骨魔与不死小强获得经验500000点。”

　　经验奖励还是其次，最让丁强惦记的，却是那一堆骨骸之中闪闪发光的东西……

　　【不死剑士君王的重剑】：

　　品质：史诗；

　　攻击：2900-3500；

　　提升你的攻击速度30%；

　　将你对敌人造成的伤害15%转化成自己的生命；

　　分裂攻击15%；

　　致命攻击15%；

　　使你的攻击有10%的几率对目标造成10倍伤害；

　　使用限制：不死系生物。

　　要求使用等级：1级；

　　骨魔同样属于不死系生物，所以丁强直接就将这柄重剑握在了手中。

　　比起那已经变成一堆废铁的重剑，这柄武器好的不是一点半点，不但攻击力有了显著的上升，其余属性也都是有了不少的增幅，尤其是那个10%几率的致命一击，更是杀人越货打家劫舍的必备属性。

　　满意的点了点头，丁强这才将视线投到了骨骸之中的另外一件物品之上。

　　“我日啊……”看到这个物品之后，丁强嘴巴顿时张的能吞下自己的拳头。

　　“哈哈哈哈，发达了！”手里拿着BOSS脑袋上带着的那个头冠，丁强顿时兴奋之极。

　　【不死剑士君王的证明】：只有最为强悍的战士，才能够拥有这枚皇冠，拥有这枚皇冠的生物，将成为不死剑士之中的王者，NPC专用。

　　试探着将那枚皇冠带在头上，果然，等丁强再次从通道之中走出去的时候，路上那些新刷新出来的不死剑士的名字，已经变成了绿色。

　　只是唯一让他有些失望的是，虽然系统说他已经成为不死剑士之中的君王，但是他却并没有拥有指挥这些不死剑士的权力，这顿时让他那指挥者一只亡灵大军横扫整个神迹世界的梦想，很快的就破灭了。

　　不过很快，意外的惊喜，出现在他回到白骨之城当中。

　　他一回到白骨之城当中，那只骷髅村长一看见他，浑身上下顿时好像是中风一般，站在那里抖啊抖啊抖啊抖……

　　“领主大人，您头上带的这个是……”指着丁强的脑袋，骷髅法师有些不敢相信，颤颤巍巍的问道。

　　“哦，这个啊。”从脑袋上将那头冠取下来，丁强将其往空中抛了两下道：“这是我干掉一只不死剑士君王之后掉落的……”

　　“不死君王的头冠！”拿在手中，骷髅法师两只眼睛绿光大盛。

　　“领主大人，您知不知道，只要将这个头冠放在白骨之城当中，那么白骨之城，就可以召唤不死剑士，使之成为白骨之城的卫兵，来为领主大人你作战。”

　　“哦。”丁强脑袋里正想着别的东西，一下子没反应过来，等反应过来之后连忙一个激灵：“你说什么？”

　　“不死君王的头冠……”

　　“系统提示：兵营中新的兵种已解封，请前往兵营查看。”看着系统出现的提示，丁强立刻知道自己刚才没有听错。

　　跑到兵营旁边一看，果然，除了之前的半人马战士之外，在兵营之中，已经多出了一种新的士兵选项。

　　不死剑士：2级士兵，召唤类士兵，级别与领主级别相关，攻防数值与白骨之城战斗系数相关。

　　仔仔细细看了一遍兵营的说明，丁强总算明白了。

　　兵营之中，除了像半人马战士那种垃圾货色之外，还可以召唤出其他强力的兵种。

　　只是与半人马战士那种士兵只需要兵营等级够了，就自动在兵营之中出现所不同的是，这些强力的兵种，是需要解封之后才可以召唤出来的。

　　而距离解封解封的条件，则随兵种类型不同而不同。

　　比如说不死剑士，就是需要白骨之城拥有君王皇冠才可以召唤，其他的诸如尸巫的吸魂法杖，黑暗骑士的狂暴缰绳，骨龙的寒冰之心，都和这君王皇冠类似……

　　看着眼下这些有些名词，丁强脑海之中灵光一现。

　　恶灵骑士的战枪……

　　恶灵骑士普罗米修斯任务链给他的奖励。

　　那个战枪并不是一件装备，一直以来他都不知道该怎么使用，难不成是？

　　想到了某种可能，丁强情不自禁的开始兴奋起来。

　　不过下一刻，在看到了自己面前的骷髅村长之后，他的心顿时凉了半截。

　　那件战枪是在不死小强身上，怎么才能够倒到自己身上？

　　这件事情顿时难住了他。

　　不过目前还不是考虑这件事情的时候，将战枪这件事情记在心里之后，他又将思绪转回到了面前的君王皇冠身上。

　　这种召唤出来的怪物，实力也并不是一成不变的。

　　丁强的骨魔等级越高，这些怪物的等级越高，白骨之城的战斗力越高，他们的攻击力和防御力也就越高……

　　想到这里，他心痒难耐之下，立刻在兵营之中点开了两只不死剑士的召唤序列。

　　兵营之中开始散发出阵阵白色光芒……

　　“系统提示：你开始召唤不死剑士，预计时间25分钟。”

　　不到半个小时左右，随着兵营之中光芒逐渐消散，兵营门口那扇破破烂烂的门从里面被推开，紧接着一个不死剑士拖着长剑，缓缓的从里面走了出来。

　　白骨之城的不死剑士（100%无加成）：

　　等级：50；

　　生命：30000（无加成）；

　　防御：360（无加成）；

　　攻击：568-792（无加成）；

　　技能：钢铁皮肤、猛力一击；

　　因为白骨之城现在各项指数还低的关系，所以不死剑士的属性并没有加成，不过就算这样，比起之前召唤出来的那些半人马战士，这个不死剑士的强悍也要多出不至一点半点了。

　　“哈，这个好，多来几个。”丁强顿时兴奋之极。

　　不过，就在他刚要在添加几个召唤序列的时候，看到系统提示之后，却傻眼了。

　　“系统提示：你的白骨之城目前没有多余的资源来供给更多的不死剑士，请先发展你的经济之后，再召唤更多的不死剑士。”

　　“日……”丁强顿时傻眼了，此时他才发现，他白骨之城之中士兵的那一栏已经达到了红色警戒标志。

　　“系统提示：穷兵黩武，白骨之城当中村民数量太少。”

　　“穷兵黩武……”丁强眉头青筋跳了跳，忍了又忍，这才没有当场破口大骂。

　　无奈之下，丁强只好先将这个不死剑士派到矿山那里，毕竟现在制约白骨之城发展的，就是资源。

　　资源供不上，城市的繁荣度就上不去，繁荣度上不去村民数量就不够，村民不够则是直接影响到他能召唤士兵的数量……

　　有了这个不死剑士，外加上之前召唤的那些半人马战士，就算有些魔化小恶魔过来骚扰，恐怕也不会影响到村民的资源开采进度。

　　将白骨之城之中各项设置全部弄完之后，眼见一切都恢复正常，丁强这才长长的松了口气。

　　脑海中想象着自己到时候带着一大票士兵去练级的拉风情形，丁强嘿嘿一笑，随即退出了骨魔身份，回到了王者之都当中。


第181章 东西，不是你这么卖的

　　　　刚一回到王者之都，丁强就险些被一连串的系统提示给晃花了眼。

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为46级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为47级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为48级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为49级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为50级。”

　　“……”

　　看着自己的级别，丁强忍不住微微一愣。

　　他知道这几天自己打了不少经验，但是却从来没有想到，这些经验可以让自己升到50级这个高度。

　　打开等级排行榜看了一下，现在排名第一的依然还是微辣火锅，法师的独特优势，让他始终领跑整个等级排行榜。

　　不过即便如此，他的等级也不过才刚刚升到了52级而已……

　　52级，50级，仅仅两级之差，如果不是丁强想要回王者之都看着自己商店情况的话，再窝在那片不死剑士丛林之中呆上几天，恐怕就会超过他了。

　　“美女，在吗？”丁强点开了消息，朝着月影铭心问道。

　　“嗯？”月影铭心微微一愣。

　　丁强找她，这可是少有的事情，所以，即便是正身处于和BOSS激战当中，她仍然是第一时间回了个问号，以此来表达心中的疑惑与诧异。

　　“还打赌吗？”看着自己的等级，丁强坏笑道：“赌我明天这个时候能不能到50级？”

　　噗通！

　　副本之中，月影铭心一个站立不稳，噗通一声摔倒在地，原本释放到了一本的治愈术也被强制中断，然后恰逢BOSS打出致命一击，没有了这一记治愈术的治疗，原本就残血的MT没能挺住，被BOSS三下五除二给按倒在地，干成一朵白光。

　　MT倒地，整场战斗再无悬念，月影铭心几个人也相继倒地。

　　“……”灵魂漂浮在半空中，几个人对视一眼，叹了口气。

　　“跑尸吧。”队伍之中的队长道。

　　虽然刚才这次团灭明眼人一看就知道是月影铭心的错，但是那又怎样？

　　如果这个错误是其他男性玩家犯的，恐怕早就被这群家伙给骂个狗血淋头了……

　　不过当目标是月影铭心这个大美女嘛……

　　“没事，怪我走位没走好，我们下次注意点就行了。”MT说话诚恳的模样，甚至让月影铭心都以为刚才自己确实没出错了。

　　这就是美女玩游戏所享受的优待。

　　一边往副本之中跑尸体，月影铭心一边收拾起刚才的吃惊，悄悄回信道：“你刚才说多少？”

　　“50级。”丁强嘿嘿笑道。

　　“什么时候练到？”月影铭心问道。

　　“明天这个时候。”丁强答道。

　　“那你现在多少级？”月影铭心不知道为什么，总觉得有一张铺天盖地的大网朝着自己笼罩过来，可是她却偏偏不知道这张网到底是从哪儿扔出来的。

　　“我多少级你不用管。”丁强道：“我就问你信不信我明天这个时候能到50级吧。”

　　“我……”张了张嘴，月影铭心想说不信，可是话到嘴边，突然脑海之中又浮现出上一次和对方打赌失败的那次了。

　　“你想干嘛？难不成又想和我打赌裸奔？”月影铭心立刻察觉了丁强心中的小九九：“好啊，你个小色狼，上一次没看够是不是？”

　　“呃……”眼见自己的算盘被对方识穿，丁强尴尬的嘿嘿笑了笑，也不言语。

　　不过即便如此，月影铭心仍然还是有点不敢相信……

　　“就算是到明天这个时候，距离你升到40级也不过才半个月的时间，就这么几天的时间，难道你就有把握冲到50级？”

　　“哼哼！”一边整理着王者之都之中店铺之中的货物，丁强一边回道：“我有没有把握你就不用管了，怎么样？给个痛快话吧，敢还是不敢？”

　　“切。”月影铭心嗤之以鼻：“老娘才不上你的当呢，上次坐车出去裸奔，回来之后老娘坏了两天肚子，想要再骗老娘，想得美吧。”

　　“真不打赌？”

　　“绝对不打！”

　　“这可是你唯一能够回本的机会了。”丁强徐徐善诱。

　　“哼，谢了，不需要。”嘿嘿一笑，月影铭心突然换了个暧昧的语气道：“其实你想看的话，只需要说一声，姐姐随时可以单独给你看呀……”

　　“流氓……”丁强算是彻底败给她了。

　　关掉消息框，不再和这个家伙瞎扯，他随即开始仔细整理起王者之都三个商店之中的货物。

　　随着玩家等级的提升，王者之都三个商店之中的货物等级也逐渐开始高了起来，其中少不得有些属性极其强悍，虽然在高等级玩家眼里没什么了不起的，但是在大众眼中却是极为喜爱的小极品。

　　很快，他就从仓库之中选出了十数件颇为不错的装备。

　　将这些装备取出来，丁强将其放在商铺外面显眼的位置，好似赶集似的一路摆开，然后设定了价格，就开始就地贩卖起来。

　　很快，这些属性不错的装备就吸引了不少玩家的目光。

　　最先凑过来的是一个盗贼……

　　盗贼大约40多级，正是刚刚可以进入深海副本群的级别。

　　不过盗贼这个级别有些尴尬，40级的盗贼相比起同等级其他职业输出还没成型，防御又不高，自保能力又弱，所以下副本的时候很少有人喜欢带，就连丁强带人拿深海围栏首杀的时候，也没有挑选这种职业。

　　眼前这个盗贼看样子显然是想要下副本，但是又害怕装备太差没人要，所以想要凑过来买一套装备装装门面……

　　“喂，你那柄单手剑怎么卖？”指着面前的一柄单手剑，盗贼问道。

　　“单手剑？”丁强微微一愣，顺着对方的视线望过去。

　　【护卫的单手剑】：

　　品质：精致；

　　攻击力：56-75；

　　增加攻击速度10%；

　　击中时有15%的几率对目标造成出血伤害；

　　增加15点敏捷；

　　要求等级：42级；

　　这柄单手剑伤害不低，并且还附加15点的敏捷，虽然品质是精致蓝色的，但是论起总体加成，甚至不逊色于一些垃圾史诗装备，不得不说这个盗贼确实有点眼光。

　　“有眼光！”丁强点头道。

　　盗贼面露得色。

　　不过，下一刻，在听到了丁强的下一句话之后，他顿时连砍对方的心都有了……

　　“500金币，不二价！”丁强道。

　　“日……”盗贼顿时心中暗骂奸商。

　　“朋友，你这也就是一件蓝色装备，500金币是不是有点太贵了。”盗贼道：“多少便宜点呗……”

　　“便宜点？”看了对方一眼，丁强道：“那你想多钱买？”

　　“30金币。”

　　“滚！”拎起手中的极恶之刃，丁强瞪眼道：“小心我剁死你……”

　　“靠……”生怕丁强真要动手，盗贼顿时吓得屁滚尿流，一溜烟的跑了老远，站的老远骂道：“操，有什么了不起的，不就是一件垃圾蓝色装备吗？老子大不了不卖了，干……”

　　“你爱买不买！”丁强气呼呼的回到了商店当中。

　　不过还没等他回到商店当中，却有人在一旁悠悠开口了……

　　“哈哈哈，你要是这么卖，恐怕一天都卖不出一件。”

　　“嗯？”丁强扭头一看，顿时微微一笑：“你怎么在这里？”

　　说话的不是别人，正是南宫晓月。

　　“刚下完副本，回城点就定在王者之都，所以一回来就看见了。”南宫晓月道。

　　“哦。”丁强随口问道：“通关了？”

　　就在前几天，茶茶带着血焰狂龙几个人，在试探了几个组合之后，终于用一召唤一牧师三法师的组合打通了深海副本群第三个副本，也就是最后一个副本，碎石深渊。

　　至此，深海之渊副本群三大副本已经全部被攻克，其中除了最简单的深海围栏因为丁强的疏忽，首杀被晓木圆月几个人拿走之外，其余的都被神裔行会拿下。

　　拿下首杀之后，就要开始进入Farm阶段了，所以丁强才会如此问。

　　“没，灭了好几次，牧师有点心不在焉的，然后就散团了。”南宫晓月道。

　　“牧师心不在焉？”丁强皱着眉头：“哪个牧师？你没批评批评他？”

　　“月影铭心！”南宫晓月说完之后，仔细盯着丁强。

　　“呃呃呃……”丁强一时大汗，被南宫晓月盯的有些不自在，顺口说道：“那真是对不起了……”

　　“对不起，你说对不起干什么？”南宫晓月立刻抓住了机会问道：“是不是你和她说了什么东西？”

　　“我哪儿有！”丁强这才反应过来，连忙矢口否认，心中不由一阵无语。

　　这丫头什么时候变成名侦探柯南了？

　　南宫晓月再三追问，不过丁强就是咬紧牙关不同意，无奈之下，虽然她心中有百般疑问，但是却也只得作罢。

　　想起刚才发生的事情，丁强道：“你刚才说我这样卖怎么了？”

　　“哦。”眼见问不出来了，南宫晓月也不再追根刨底。

　　“东西，不是你这么卖的。”南宫晓月道。

　　“那该怎么卖？”

　　“你让开，我来……”南宫晓月收起手中的法杖，整理了一下仪表，随即款款走到了那一堆装备旁边。

　　等了片刻之后，很快，一个战士和一个法师从远处走了过来。

　　“美女，这件盔甲怎么卖？”指着一件衣服，战士问道。

　　“看着点……”朝着丁强瞟了一眼，南宫晓月微微一笑，开口了……


第182章 冷血吞噬者

　　　　“这位朋友你果然识货。”指着那个名为坚强壁垒的盔甲，南宫晓月舌灿莲花。

　　“这件盔甲属性相当实用，80点的防御算是在这个级别之上非常高的数值了，穿着这个盔甲，然后只要你的盾牌不是太差，基本上就可以扛得住深海之渊中深海围栏副本……”

　　“并且不但如此，这件盔甲防御不但高，还附加了20点体力值，要知道，这个附加属性可是相当实用的，20点体力值，换算下来就是100点生命，就相当于一瓶小型生命药剂了……”

　　“……”

　　“这么好的一件装备，在40级这个阶段，也就只有黑龙套装之中的衣服才能够与之想媲美了。”

　　“这么好的一件盔甲，只需要1000金币就行了。”南宫晓月道。

　　“啊？1000金币？”战士看样子顿时有些肉疼：“有点贵啊，你能不能便宜点啊。”

　　“便宜是不能便宜了。”看了一眼战士的盾牌，南宫晓月道：“这样吧，我看你盾牌也挺差的，我就买一送一，这个盾牌也送给你了。”

　　“成交！”战士立刻喜不自胜，生怕南宫晓月反悔一般，立刻交易了一千金币过来。

　　交易完成之后，看着想要转身离去的战士，南宫晓月就好像一只狡猾的小狐狸一般嘿嘿一笑：“嗨，不给女朋友换件装备吗？”

　　“说的就是。”旁边的女法师撅着嘴道：“你自己换了个衣服换了个盾牌，就没想着我。”

　　“我我……”战士尴尬的笑了笑：“我这不是看这里没适合你的装备吗？”

　　“谁说没适合她的装备？”南宫晓月嘻嘻一笑。

　　“这位姐姐是火系法师吧？”

　　“嗯。”女法师点了点头。

　　“你看看这件法袍……”

　　“你看看这个法杖……”

　　“你看看这个……”

　　……

　　大约半个小时过后，等到女法师满意的拉着自己的老公转身离去的时候，丁强原本摆出来一大堆装备，已经少了一大部分。

　　在丁强那呆滞的眼前打了个响指，南宫晓月得意道：“怎么样？”

　　“厉害！”丁强忍不住翘了翘大拇指：“确实佩服……”

　　不佩服不行啊，丁强刚才注意了一下，赫然发现，不光战士和法师的装备没了一大部分，甚至有好几件盗贼的装备都消失不见了。

　　“不过我有一点想不明白。”丁强挠挠头道：“那两个人买战士法师的装备我都理解，我不理解的是，你是怎么把一把盗贼用的单手剑卖给那个法师的？”

　　“嘻嘻，不明白了？”

　　“不明白！”丁强老老实实承认道。

　　“那你就老老实实学着吧。”南宫晓月狡黠的微微一笑。

　　“……”

　　在南宫晓月的帮助之下，只花了不到两个小时的时间，一大堆装备就全部化作了两个人身上的金币。

　　卖完之后，看着在那里算来算去的丁强，南宫晓月奇道：“你算什么呢？”

　　“不对啊。”丁强纳闷道：“卖了这么多，可是为什么我身上的钱这么少呢？”

　　“笨啊！”南宫晓月无语道：“我身上不还有一些的吗？”

　　卖装备的时候两个人是分别交易的，所以两个人身上都有些钱。

　　“哦……”丁强故作恍然大悟：“那你打算什么时候给我？”

　　“你……”南宫晓月这才明白丁强是故意的，顿时哼一声扭头道：“本姑娘白白帮你卖了这么长时间？就当做本姑娘的工资了。”

　　“不到两个小时五万多金币！”痛心疾首的看着南宫晓月，丁强道：“你这价格也太贵了吧？”

　　“嘻嘻，现在才知道？”南宫晓月得意的做了个鬼脸：“晚了。”

　　“……”

　　当然，丁强并不是在意那区区几万金币。

　　现在，随着玩家等级升高，光是他在王者之都那三个店铺，每天都有数万金币进账，从游戏版本更新到现在，他已经积攒下来不下百万金币了，就算现在兑率低了好多，那也是将近十万的软妹币了。

　　什么叫暧昧？

　　什么叫调戏？

　　……

　　笑闹过后，两个人各自都有要事，彼此挥手告别。

　　挥手告别了南宫晓月，丁强随即转身朝着王者之都城主府那里赶去。

　　赶路过程中，路边的一个NPC掉了个东西，旁边一个NPC弯腰捡起来递给了他，双方寒暄几句之后，随即各奔东西。

　　这原本只是很简单的一件事情，但是，看在丁强眼中，就犹如闪电般的照亮了他的脑海。

　　“原来可以这样……”喃喃自语声中，丁强恨不得狠狠扇自己几个耳光：“我真是笨死了。”

　　最近这几天，他一直在考虑该怎么利用上那个恶灵骑士的战枪。

　　根据拥有了君王皇冠之后，就可以解封不死剑士这件事情来看，那个恶灵骑士的战枪，很有可能就是恶灵骑士的解封条件。

　　如果他能够将这柄战枪转移到骨魔身上，如果白骨之城能够召唤出恶灵骑士来……

　　想象一下，身后带着一群恶灵骑士，其中每一个实力都有普罗米修斯那么强悍，那将是一副什么样的场面？

　　他还需要练级？开什么玩笑。

　　到那个时候，他只需要胳膊一指：“小的们，给我上！”

　　哗啦啦……

　　一群小弟就能够将那群怪物给消灭的渣都不剩。

　　不过愿望是美好的，现实是残酷的。

　　他虽然可以在不死小强和骨魔这两个身份之间来回选择，但是这两个身份身上的装备物品，他却无法转移，哪怕是一瓶最低级的生命药水也不行。

　　这样一来，战枪这件事情，就难住他了。

　　不过刚才那两个NPC一人扔东西一人捡的情形，却是大大提醒了他。

　　直接交易是不可能了。

　　但是如果他先控制不死小强赶到某个坐标，将那柄战枪扔下来，然后再让骨魔赶过来拾取呢？

　　这样一来，岂不就是变相的交易过去了？

　　“对，就这么办！”狠狠一挥拳头，在恶灵骑士的吸引力之下，丁强立刻将其他事情扔到一边，找到一个别人看不见的角落，一捏恶魔之心，立刻变回了骨魔德拉斯。

　　刚才那个计划虽然想的容易，不过真正实施起来还是有点难度的。

　　而最大的难度就是……

　　他到目前为止，还不知道那个白骨之城到底是在整个大陆哪个地方，因为在那附近，他没有看见哪怕任何一个眼熟或者是醒目的建筑。

　　有时候他甚至会怀疑，整个白骨之城会不会是一个专门为了他而开放的副本，根本和外界互不联通。

　　不过不管怎么说，既然想到了办法，他终归的试一下，哪怕确确实实是一个小型副本世界，他也要摸到边缘看见没有路之后才能甘心。

　　切换回骨魔的身份，这一次，丁强没有理会背后那喋喋不休的骷髅村长，直接扛着恶魔之刃，就朝着村外赶去。

　　白骨之城附近的地图他已经探测的差不多了，有山那面暂时是不用想了，且不提那座山后面会是什么东西，光是在没有飞行坐骑的前提下，他能不能翻过山就是一个相当大的问题了。

　　白骨之城的北面和东面都是山区，那剩下的就只有西面和南面了。

　　南面丛林茂盛，里面怪物也相当强悍，他现在的属性拿到玩家里面可以横扫一片，但是扔在怪物堆里，却是被横扫一堆的主，如果选择视野不开阔，道路条件又不好的那面，恐怕没等走多远，他就直接被送回城了。

　　这样一来，就只剩下西面了。

　　虽然到目前为止，西面是他探测最少的一片区域，但是这片区域地势平坦，怪物数量也不多，大多零零散散的游荡着，危险系数相当小。

　　选定方向之后，丁强随即大步一迈，开始朝着前方狂奔而去……

　　一开始的时候，他的旅途还算顺利，白骨之城附近的那些小怪并不强悍，偶有远程攻击的，打在丁强十几万生命的身上，也好像是挠痒痒一般，丝毫没有任何危险。

　　可是越往西走，怪物的等级也就越高，各种攻击手段也是越来越多层出不穷……

　　……

　　赶路之中，丁强眼角扫见一团黑影飞了过来，不自觉的扭头一看，顿时吓了一大跳。

　　不知道什么时候，从地上冒出了一个足有三五米高的大脑袋，虎视眈眈的看着自己的同时，嘴巴一张，足有一间房子大小的火球从它嘴巴当中直勾勾的朝着自己飞了过来……

　　“我靠，怎么又遇见这个家伙了。”丁强顿时心中暗骂。

　　从他决定离开白骨之城，确定一下自己这片大陆所在的方位开始，距离现在已经三天了。

　　这三天之中，丁强算是开了眼了，各种各样形形色色的怪物以前见过的没有见过的，算是看了个遍。

　　在这其中，他最为不喜欢的，就是眼前这个家伙。

　　这种怪物叫做“冷血吞噬者”，虽然到目前为止，丁强对它的理解还仅仅停留在“拥有一个巨大的脑袋，能够放出一个伤害奇高的火球”之上，但是这并不妨碍丁强一见到它，立刻撒脚丫子就跑。

　　没办法，这个火球的伤害，实在是太高了。

　　轰！

　　猝不及防之下，丁强这一记火球中了个结实！

　　-56342！

　　唰！

　　他脑袋上的生命条立刻就少了一大块。

　　没有空去反击回去，趁着对方发动完一波技能回气的功夫，丁强立刻召唤出手下的哼哈二将，一边控制着战士拖住那个冷血吞噬者，一边飞速的朝着反方向离开。

　　只是，今天显然不是丁强的幸运日，就在他离开没多远，又是一个巨大的脑袋从地上突兀的钻了出来，而对方喉咙中的那一团耀眼火焰，更是瞄准着他蓄势待发……


第183章 第二形态

　　“我了个擦！”看着突然出现在面前的大脑袋，丁强顿时郁闷之极。

　　他意识到，自己恐怕是走到这种怪物的刷新区了。

　　依照他一路上走过来遇见的怪物数量来估计，这种大脑袋怪物的等级，最少也是50级开外……

　　巨大的等级差也就意味着距离很远他就有可能被对方发现，而对方又是藏在地下，从地上根本看不见，所以，这实在算不上一个什么好消息。

　　眼看着那一团火焰朝着自己冲了过来，无奈之下丁强只好控制着手下的召唤法师顶了上去……

　　噗嗤！

　　召唤法师的血量并不高，在那团火焰之中，仅仅只是坚持了不到5秒钟，就化作一团灰烬消失的无影无踪。

　　而趁着召唤法师用生命换来的五秒钟，丁强再次一个转向，朝着另外一个方向冲了出去。

　　这次他的运气不错，一直走了很远也没有被怪物发现，这才让他一直吊着的心脏重新落回了肚子里面。

　　就这样，一路坑坑绊绊、坎坎坷坷的，丁强一直朝着正南方向走去。

　　他不知道自己走的方向对不对，他也不知道自己这么走究竟会走到什么地方……

　　他唯一知道的是，只要自己这么走下去，总有一天，自己会走到这块大陆的尽头。

　　……

　　而让他没有想到的是，这一天，来的相当之快。

　　就在他穿出那片冷血吞噬者的领地，又走了三天之后，随着他绕过一个小山坡，下一瞬间，丁强猛然感觉到眼前豁然开朗。

　　出现在他面前的，是一片一望无际的大海。

　　天空万里无云，海水碧波荡漾，如果这要是在现实当中的话，绝对是个难得一见的美景。

　　在逼真的游戏环境之下，这里的美景，几乎可以让所有人为之心旷神怡。

　　丁强也同样如此。

　　前提是如果他没有看见海水中央那个巨大的漩涡的话……

　　没错，在这片海域的正中央，是一个巨大的漩涡，一个直径足以用公计的巨大漩涡，一个每时每刻都在高速运转的巨大漩涡。

　　站在海边，丁强的视线仿佛透过海边上那微腥的水汽，穿过那巨大的漩涡，看到了那千万里之外的存在。

　　“妈的，竟然是在无尽之海里面……”看着在海面上飞翔的海鸥，丁强喃喃自语道。

　　如果是别人的话，恐怕还不知道这里是哪儿。

　　但是丁强知道……

　　这里，是四片大陆最中心的地带，而他面前的这片大海，就是赫赫有名的无尽之海，中间那个大漩涡，就是游戏大地图上那个巨大的漩涡标志。

　　而与此同时，随着他来到了无尽之海的海岸线上，他的坐标也终于显现出来了。

　　无尽之海544.453。

　　“果然……”坐标前面那四个大字，更是落实了丁强的推断。

　　“奶奶的，竟然是在无尽之海里面，这可怎么办！”丁强有些挠头，扛着不死君王的重剑，在海边来来回回走了几圈，有些没有办法。

　　转了几圈之后，视线随着天上的海鸥飞来飞去，丁强突然呆住了，他好像想到了什么。

　　“哈哈，有办法了！”猛然一拍脑袋，丁强高兴之极。

　　他突然记起来，他在银行仓库里，还有一只打黑龙掉出来的蛋……

　　这只蛋需要玩家的经验才能孵化，因为最近一段时间需要冲级的关系，所以他一直没有孵化，依然还放在仓库里面。

　　那只蛋是黑龙掉落的，所以孵化出来的生物，很有可能是一只黑龙，如果真的是黑龙的话，回想起之前在王者之都肆虐的那只巨大黑龙，丁强心中暗喜……

　　那么大一个家伙，载着自己飞越无尽之海应该不成什么问题吧？

　　想干就干，丁强立刻切换回不死小强，将经验受体设置成了黑龙，然后重新回到了还停留在无尽之海旁边的骨魔身上。

　　不知道是系统出于照顾玩家的考虑还是就这么设置的，总之无尽之海岸边并没有什么高等级怪物，取而代之的，则是一些五六级、七八级之类的虾兵蟹将的小怪。

　　丁强的骨魔现在已经五级了，手里拿着不死君王的重剑，对上这些普通的小怪自然不再话下，三下五除二之间，海岸线上的那些小怪们就全部肚皮朝天，变成了丁强的丰厚经验。

　　“系统提示：你击杀了魔化恶虾，骨魔和你的宠物未知名的蛋获得了20000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了魔化巨蟹，骨魔和你的宠物未知名的蛋获得了20000点经验。”

　　“……”

　　数万的经验，虽然比白骨之城附近的不死剑士少，但是却胜在这些小怪实力低下，虽然看上去张牙舞爪挺吓人的，但是打在丁强身上，却只能带走他几十点生命，甚至还没有他不死之身回血回的快。

　　而且还有一个意外的好处是，丁强惊喜的发现，这些小怪，竟然是群居类的。

　　那些魔化恶虾或者巨蟹发现了丁强之后，并不是立刻冲过来，而是转身爬进洞穴里面，片刻之后，带着一大群兄弟姐妹杀了出来……

　　于是，这样一来，丁强获得经验的速度，就更加的快了。

　　在无尽之海的岸边，丁强又杀了将近一个星期……

　　这一个星期当中，他什么也没干，每次一上线，就直接扑到齐腰的海水里面，钻一圈之后，将附近的虾兵蟹将全部引上来，然后召唤出哼哈二将，几个火焰魔法砸下去，然后就看着经验好似火箭一般的往上窜。

　　现在的丁强，有种好像是古代闭关修炼大侠一般的感觉。

　　经过这一个星期的闭关，骨魔也终于升到了十级，再次解封了一个技能。

　　【第二形态】：进入第二形态使你的攻击力提升50%，攻击速度提升30%，移动速度提升30%，只有在生命值低于50%的状态下可以发动，当生命值高于50%自动取消。

　　大凡比较厉害的BOSS都有数个形态，而丁强身为骨魔，白骨之城的领主，系统显然也为其配备了一个这种技能。

　　攻速移速提升30%，攻击力提升50%，算对是一个强悍的技能。

　　冲锋、召唤亡灵、不死之身、第二形态，这就是丁强所控制的骨魔目前所拥有的四大技能。

　　在解封了第三个技能之后，丁强也开始有点坚持不住了，虽然不知道黑龙蛋那边技能已经积攒了多少，但是他感觉经过这一星期的积攒经验值，应该是够那枚蛋孵化所需了。

　　不过出于稳妥考虑，他还是强迫着自己又打了一天。

　　在第八天，他总算是坚持不住了，这才将身体切换回不死小强。

　　而几乎就在他切换回不死小强的同一瞬间，铺天盖地的系统提示又砸了过来……

　　“系统提示：你的宠物蛋距离可以孵化还有99%。”

　　“系统提示：你的宠物蛋距离可以孵化还有98%。”

　　“系统提示：你的宠物蛋距离可以孵化还有97%。”

　　“系统提示：你的宠物蛋距离可以孵化还有96%。”

　　“……”

　　最后，让丁强有些震惊的是，他这一星期积攒的经验，竟然刚刚够那枚宠物蛋孵化，这个发现，顿时让他吃惊不已。

　　一星期的经验，没上亿也有个七八千万了，这么多经验竟然才勉强刚刚够而已，如果不是最后又多积攒了一天的经验的话，恐怕现在这个宠物蛋还不能孵化出来。

　　这么多的经验值，这个宠物蛋，究竟能孵化出来什么？

　　想到这里，丁强再也无法保持淡定了，拿起抽武丹，飞速的朝着王者之都的宠物店跑去。

　　宠物蛋需要在宠物店里孵化，这一点是系统强制规定的。

　　……

　　跑到宠物店，付出了不菲的金币和经验之后，眼看着那枚未知名的蛋被放在了孵化机之上，丁强满怀期待的瞅着孵化机。

　　等了大约十多分钟之后，随着蛋壳上面出现了些许裂纹，片刻之后，一个毛茸茸的小家伙吱吱叫着跳到了丁强的手心之中。

　　“这是……”看着系统出现的提示，丁强长舒一口气：“系统这次总算没坑老子。”

　　“系统提示：你获得宠物黑龙，请问你的宠物命名。”

　　“小黑！”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了史诗级宠物小黑。”

　　“史诗级别的宠物……”看着手心之中的小黑，丁强倒吸一口凉气。

　　【小黑】：

　　等级：1级；

　　攻击力：117-117；

　　防御：158；

　　生命值：600；

　　魔法值：1200；

　　技能：火焰喷息。

　　火焰喷息：对面前180度的范围造成火焰伤害，并使被火焰喷息覆盖的区域，在接下来的15秒之内具备灼烧效果。

　　玩家的宠物有点和猎人相似，需要一点点练上去，这一点丁强早就知道。

　　让他吃惊的不是别的，而是这个宠物的攻击力。

　　仅仅1级，攻击力就已经达到了三位数，并且上下限相同，而攻击上下限相同，也就意味着它的攻击力会相当稳定……

　　并且不但如此，从它的生命值和魔法值看来，这只黑龙，明显是一只魔法系宠物。

　　魔法系也就意味着远程攻击，远程攻击的宠物1级伤害过百，防御过百，这是什么概念？

　　虽然它的生命略低，但那也比建立在和其他超强数据比较的前提下，1级600点生命，哪怕是那些普通的肉盾宠物，恐怕也没有这么高的生命和防御。

　　如果要让这个家伙成长到和自己级别相仿的话，那它的属性……

　　“这是要逆天的节奏啊……”看着手中那个毛茸茸的小东西，丁强喃喃自语道。


第184章 成熟形态

　　目前小黑龙等级还低，丁强不想让太多的人知道，所以直接将去收回宠物空间，然后跑到低级区域，开了一个副本地图就杀了进去。

　　现在丁强已经达到了52级，手持极恶之刃，虽然身上防具略差，但是手中的武器已经可以完全弥补这一点。

　　进入副本之中，他一路狂奔，直接杀到了最终BOSS那里。

　　这是一个15级的小副本，最终BOSS也不过才是18级，虽然看上去好像草原的汉子威武雄壮，但实际上攻击却甚至都破不了丁强的防御。

　　抗了片刻之后，副本之中沿途被丁强惊动的那些小怪们就好像飞驰的骏马一般冲了过来，里三层外三层将他给围在了中间。

　　-1！

　　-1！

　　MISS！

　　MISS！

　　-2！

　　-1！

　　MISS！

　　……

　　硬挺着这么一连串的攻击，丁强这才施施然的将小黑龙给释放了出来。

　　小黑龙刚一出现，立刻就变成了战斗状态。

　　战斗状态下的黑龙虽然因为等级低的关系，身体还不大，但是那巨大的头颅，黑亮的鳞甲，一条黑纹般的眼瞳，已经初步显露出一只黑龙所拥有的气势了。

　　火焰突袭！

　　呼！

　　因为没有攻击上下限的关系，所以这一记火焰突袭下去，场上所有小怪的脑袋上立刻齐齐飘出了一个伤害数字。

　　-117！

　　丝毫没有任何差别。

　　眼见黑龙也进入小怪的列表之中了，丁强这才开始发动反击……

　　啪啪啪啪！

　　不消片刻功夫，上一刻还围着丁强打的激烈的那些小怪们，已经齐刷刷的倒在地上，变成了一堆经验值汇入了丁强和黑龙的体内。

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙升级了，当前等级为2级。”

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙升级了，当前等级为3级。”

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙升级了，当前等级为4级。”

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙升级了，当前等级为5级。”

　　……

　　因为黑龙才是1级的关系，所以仅仅一次副本，就让它从1级升到了12级。

　　打通这个副本之后，丁强动作不停，再次朝着更为高级一点的副本赶去……

　　……

　　也就一下午的功夫，等到丁强再一次打通了一个小副本之后，他的那只黑龙，已经升到了30级。

　　【小黑】：

　　等级：30级；

　　攻击力：720-720；

　　防御：844；

　　生命值：29600；

　　魔法值：59200；

　　升到30级的黑龙，在下副本的时候，已经可以发挥相当大的作用了，尤其它的防御力，基本上同等级的怪，已经很难破开它的防御，这顿时让丁强变得更加轻松起来。

　　只是唯一让他觉得有些不爽的是，小黑的技能，依然没有任何变化，还是那个火焰吐息，唯一有些区别的是，或许是等级提升了的关系，总之现在它的火焰吐息要比以前的范围更大一些，灼烧的面积也更广一些。

　　而随着黑龙升到了30级，它的体积也变得更大了一些。

　　如今的黑龙，已经不是那个窝在丁强手里，还不如他一只巴掌大的小东西了。

　　现在的黑龙，虽然在普通形态下，蹲在丁强肩膀上不比一只黑猫大多少，但是当它切换成战斗状态的时候，两只翅膀展开的话，足有三四米长，已经初具一只史诗级别宠物的威势了。

　　“小黑，过来一下。”丁强摆摆手，对着因为灭掉敌人而兴奋不已飘在半空中四处喷火苗的黑龙道。

　　嘎嘎！

　　得意的叫了几声，黑龙飞到了丁强的面前，收拢翅膀，站在了地上。

　　略微一提身，跨坐在了黑龙的脖子之上，丁强心神微动，黑龙立刻双翅一展，原本魁梧的身躯在风力的作用下，慢慢的飘了起来。

　　只是，虽然黑龙奋力挥动翅膀，但是因为载了个丁强的关系，所以它仅仅只是飞了不到五分钟，就明显有些力竭，整个身体开始飞速下坠，最终轰的一声砸在了地上……

　　“呜呜……”趴在地上，黑龙眨巴着大眼睛，委屈的看了丁强一眼。

　　“哎，是我太心急了。”丁强摇摇头：“没事，等你40级，应该就可以载得动了。”

　　“嘎嘎……”仿佛是听懂了丁强的安慰一般，黑龙兴奋的用翅膀拍动着胸脯。

　　……

　　将宠物从1级带到30级很容易，但是从30级带到40级，可就有些难了，毕竟丁强也不过才52级而已，一些等级略高的副本单刷可以，但是不能拉火车刷怪的话，那练级的速度可就相当慢了。

　　偏偏骨魔刷怪的经验虽然孵蛋的时候能用，但是当那枚蛋变成一个独立个体之后就无法分享了。

　　无奈之下，丁强只好切换回骨魔，再次狠刷了一个星期虾兵蟹将，直接冲到了60级，然后带着茶茶、南宫晓月几个人下了几次深海之渊，准备凑够一套深海战士套之后才回来继续。

　　“你这段时间怎么神神秘秘的，总也看不见你人。”深海之渊副本群当中，南宫晓月有些奇怪的问道。

　　“嗯，这段时间在鼓弄宠物呢。”丁强也没隐瞒几个人。

　　“哦。”

　　不过好在这段时间他固然是忙着冲级，但是其他行会的人也同样是忙着下深海之渊，所以虽然各大行会之中偶有摩擦，但大体上来说倒也风平浪静，没什么太大的波动。

　　“其他几个大陆王者之都的繁荣度怎么样？”丁强问道。

　　“都在75%左右，南大陆能略高一些，昨天看已经是78%了。”月影铭心道。

　　“这些家伙，总是不老实。”

　　丁强的运气明显不错，和几个女孩儿前前后后一共只下了六次副本，就拿到了四件深海战士装备，但是最后一件战士头盔，却总也没有掉落。

　　偏偏这个深海之渊每天下的次数有限，一天不能超过三次。

　　第一天次数用完了的话，再想要尝试的话就只能第二天再来了。

　　“要不我们明天再来吧？”茶茶道。

　　“算了，四件就四件吧，差一件影响不大。”丁强有些等不及了。

　　“……”几个女孩对视一眼，都有些不明白为什么丁强这么着急。

　　“现在和你们说了也没用，以后你们就知道了。”和几个丫头摆摆手，丁强再次带着黑龙升级去了。

　　终于，又花了不到一个星期的时间，随着一道白光闪过，一道系统提示刷了出来……

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙升到了40级。”

　　唰！

　　一道金光从天而降，直接照在了黑龙的身上。

　　沐浴在金光之中，黑龙显然极其舒畅，站在地上张开翅膀，昂首挺胸，微眯着眼睛，说不出的惬意。

　　半晌之后……

　　伴随着一声嘶吼，几乎就在金光消失的同一瞬间，一个庞然大物，瞬间出现在了丁强的面前。

　　此时此刻的黑龙，已经完全看不出以前那副细小的模样了。

　　粗壮的四肢，强健的身躯，锋利的尖角和那巨大的翅膀，此时的小家伙，已经可以完完全全称之为黑龙了。

　　“系统提示：恭喜你，你的黑龙进化至成熟期。”

　　“系统提示：你与你的黑龙当前声望为友善。”

　　宠物和现实中的人一样，有幼生期和成熟期。

　　幼生期的宠物就和小孩子一样，玩家只需要带着它升级练级就可以了，其他没什么要求。

　　但是成熟悉的不一样，成熟期的宠物说是宠物，其实更像是一个NPC。

　　越是高级越是如此。

　　成熟期的宠物，不但有着自己的喜怒哀乐，而且根据品阶的不同，还有有着各自的背景故事，甚至更强悍一些的，还有可能有着自己的任务链条和所属势力，玩家如果运气不错恰巧触发的话，那收益可不是一点半点。

　　作为宠物来说，友善的声望也就是刚及格而已，意味着你的宠物不会抛弃你，仅此而已，想要让他和你浴血奋战，为你奋不顾身的话，光靠友善还是远远不够的。

　　看着停在面前的庞然大物，丁强的嘴角浮现出了一丝笑容。

　　这么大的块头，载着自己飞越无尽之海，已经不成什么问题了。他忙碌了半个月的时间，终于可以到了收获的时间了。

　　看了一眼面前的黑龙，丁强从包裹里取出几大块肉，随手扔了过去。

　　闻到肉香，黑龙眼睛一亮，立刻掉在嘴里，吧唧吧唧几口就吞了下去。

　　“系统提示：黑龙对你的声望提升了100点。”

　　“系统提示：黑龙对你的声望提升了100点。”

　　“系统提示：黑龙对你的声望提升了100点。”

　　“系统提示：黑龙对你的声望提升了100点。”

　　……

　　喂了十多块肉，将声望提升到了友善中级左右之后，丁强这才住手。

　　一路上飞跃无尽之海，发生什么事情很难说，一旦一不小心连人带宠都挂掉了的话，死亡掉经验是小事，一旦宠物死亡减少声望，然后跌破友善恰好触发了宠物叛逃，那他这半个月的心血可就白白的浪费掉了。

　　脚下微微用力，身子猛然一跃跳到了黑龙的后背之上，打开地图，看了一眼无尽之海的坐标方向，丁强大手一挥道：“小黑，咱们走！”

　　“吼！”

　　示威般的晃了晃脑袋，发出一声震耳欲聋的嘶吼之后，黑龙挥动翅膀，庞大的身躯慢慢浮到半空中，然后一个加速，随即朝着无尽之海的方向飞了过去。


第185章 黑龙岛屿

　　虽然在游戏后期玩家通过半神试炼之后，都可以自由飞行了，但是在现阶段，在一个60级就可以占据等级排行榜第一的情况之下，坐着飞行宠物飞到天上，看一看游戏之中的大好河山，这绝对是所有人梦寐以求的事情。

　　而此时此刻，丁强所做的，就是这件事情。

　　等级达到40级，进化成为成熟体的黑龙，后背宽敞至极，不用说他自己了，就算是再多一个人，也不见得会拥挤。

　　活动了一下身体，让自己更舒服一些之后，丁强探头朝下面看了看……

　　下方，就是无尽之海。

　　蔚蓝的海水随风荡漾，微风吹过，朵朵浪花飘起，不时有各种奇形怪状的生物从海中跳出，溅起一团水花之后又消失在了他的视野之中。

　　无数奇形怪状的礁石探出海面，或如剑直至九天，或似猛兽趴伏海面，天空中不时飘过来一片乌云，倾泻数道雷霆闪电，将海面劈出道道巨浪……

　　如梦如幻般的场景，让丁强情不自禁产生了一种迷醉般的感觉。

　　身后的北大陆早已经消失的无影无踪，在这片茫茫的大海当中，如果没有地图指引方向的话，恐怕早就迷失方向了。

　　从开始到现在，已经过去将近两个小时了，在这两个小时之中，虽然黑龙不停的振翅飞行，但是从地图上他所一动的距离来看，整个路程才走了不到一半而已。

　　“真是远啊！”看着身下流露出疲惫神情的黑龙，丁强心中暗自叹道。

　　黑龙虽然已经是成熟体了，可以载人飞行，但是也不是无限制可以随便飞的，飞了两个小时才显露出疲态来，也就是作为史诗级别宠物，随便换成一个别的，恐怕早就因为力竭而掉到海中。

　　就在这个时候，看着下方的茫茫大海，丁强眼睛突然一亮。

　　视野之中，竟然出现了一座岛屿……

　　虽然身在高空之中，感觉岛屿面积不大，看上去也就是巴掌大小，但是等丁强控制着黑龙飞到岛屿上空的时候，却发现这个岛屿足有数千平方公里，面积其实并不小。

　　岛屿上鸟语花香，参天大树比比皆是，枝叶繁盛，或许是因为没有玩家出没的关系，怪物悠闲的在林中漫步，与大陆上那些热火朝天的练级点形成了鲜明的对比。

　　身在半空之中，原本丁强打算找个地方落下来，让黑龙休息休息，然后喂它点食物，提升一下声望。

　　可是就在他刚要降低黑龙的高度，准备降下去的时候，却发现不远处那片丛林之中之中的怪物像是发现了什么一般，齐齐的将脑袋扭向了自己这一边……

　　心中一惊之下，丁强立刻谨慎起来，一边小心翼翼的控制着黑龙继续下降，一边仔细关注着周围的情形，准备一不对劲立刻撒腿就跑。

　　果然，几乎就在黑龙双脚刚刚一落地的瞬间，林中那些怪物们就仿佛是接到了某种信号一般，齐刷刷的朝着丁强和黑龙的方向冲了过来。

　　疾奔之中，有的怪物显然已经有些等不及了……

　　凌厉的风刃和狂暴的火球、冰弹等类似的攻击犹如雨点一般朝着丁强所在的位置砸了过来。

　　“我日。”从那些怪物一开始狂奔的时候，丁强就感觉到了不妙，心神微动之下，连忙将黑龙拉起来。

　　而几乎就在两个人刚飞到半空的同时，那些风刃火球雷弹也砸了过来……

　　轰然声响之中，丁强原本站立的位置，顿时出现了一个半径足有一百多米的巨型大坑。

　　那巨大的冲击波，差点将骑在黑龙背后的丁强给掀飞出去……

　　“妈的，这得是多少级的怪物！”看着下方的大坑，丁强忍不住一阵后怕，幸亏他见机的快，不然的话只要碰到一个边恐怕就是直接秒杀。

　　从那些怪物发动攻击的声势来看，最起码也超过两百级，不然的话不可能如此强悍。

　　眼见如此，无奈之下，他只好控制着黑龙调转方向，朝着小岛的海边飞了过去。

　　果然，事实和他猜测的没什么两样，虽然小岛上怪物众多，等级极高，但是海岸线的附近却和骨魔所在的那片大陆一样，只有一些不到一百级的大螃蟹龙虾之类的怪物。

　　找到了一个安全的角落，丁强这才控制着黑龙慢慢的落了下来。

　　一边喂着黑龙食物，将一路上因为不停的飞行而掉落的友善值补充回来，丁强一边好奇的打量着这个岛屿。

　　这个小岛面积不大，在大地图上根本都没有显示，如果不是他恰好飞经这里的话，恐怕还不知道这里竟然有这么一座小岛，依照游戏的设定，这个岛屿上既然有怪物，那么也应该会有与玩家相关的设定，不过这么一个偏僻的小岛，又会有什么任务呢？

　　丁强有些疑惑。

　　只是，还没等他和黑龙呆上多一会儿，突然，整个小岛开始剧烈的晃动起来，紧接着位于岛屿正中央的一座高山突然好像着火了一般，冒出滚滚浓烟。

　　“火山爆发？”丁强立刻抬头看了过去。

　　在他的视野之中，高山之上冒出的浓烟越来越大，等到后来，几乎笼罩了整片小岛，空气之中弥漫着一股硫磺的味道。

　　片刻之后，一个巨大的身影，缓缓的从那座冒烟的山中飞了出来，悬浮在半空中，发出了一声嘹亮的嘶吼。

　　“这是……”看着半空中那个巨大的身影，丁强眼神顿时微微一缩。

　　“黑龙！！！”丁强心中一惊。

　　他生怕看错，揉揉眼睛又仔细看了一眼，发现从山中突然飞出来的这只怪物，确实是一只黑龙……

　　嘎嘎！

　　不知道是不是因为看见了同类的关系，一看见那只黑龙之后，小黑立刻兴奋起来，挥舞着翅膀，嘎嘎一阵乱叫。

　　“这里竟然能出现黑龙？”丁强心中暗惊：“难道这里是……”

　　并且更让他吃惊的是，出现的黑龙并不仅仅是一只。

　　就在他愣神这一功夫，密密麻麻的黑点从山中接连飞出，不消片刻之间，已经天空中已经黑压压的全是黑龙，一眼扫过去足有数十只之多。

　　这里竟然是一个黑龙的巢穴？丁强突然感觉到有些不妙。

　　这一队黑龙之中，明显以最先出现的那一只马首是瞻，后面出现的全聚集在它的周围，就好像是人类簇拥着自己的国王一般。

　　远远的看过去，那只黑龙体积相当庞大，周围的黑龙和它比起来就好像是一个小孩儿和一个成年人一般。

　　悬浮在半空中，那只黑龙就好像一只王者在视察自己的领土一般，傲然的俯视着整片岛屿。

　　不过下一刻，当看到那只黑龙不知道有意还是无意的，竟然朝他这个方向看了一眼，丁强顿时感觉到大事不好。

　　那只黑龙之王显然将他和他身边的小黑当成想要侵占它地盘的侵略者了。

　　“该死，这里怎么会出现这么多黑龙！”心中暗骂之下，来不及去思考这其中的奥秘，丁强翻身跳上黑龙，心神微动之下，立刻控制着黑龙朝着远处狂奔而去。

　　一见丁强起身逃跑，那只黑龙之王勃然大怒，当即厉吼一声，庞大的身体化作一道黑色流星，迅速的朝着丁强离开的方向追去。

　　“这个家伙的速度怎么这么快……”看着背后那越来越近的黑龙之王，丁强顿时苦不堪言。

　　丁强胯下的黑龙只是一只40级的幼种，无论个头还是飞行速度和那只黑龙都根本没法比，几乎就是眨眼功夫，那只黑龙已然追击到距离他不到千米的距离左右。

　　吼吼！

　　眼见目标近在咫尺，黑龙之王得意至极，猛然张大嘴巴，深吸一口气之后……

　　呼！

　　一道火焰犹如匹练一般，瞬间朝着丁强和它胯下的黑龙席卷而来。

　　火焰吐息，黑龙的种族魔法。

　　“赶紧闪开。”看着背后那道火焰的颜色，丁强顿时吓得魂飞魄散。

　　游戏当中的火焰根据伤害的不同也分成不同的颜色，普通的黄色，再高级一点的深红色，像他背后这个黑龙之王喷出来的紫色火焰，几乎已经是最顶级的存在了。

　　不用说他了，恐怕就是之前在王者之都当中捣乱的那只黑龙，被这道火焰正面喷一下的话，也是一个当场秒杀的后果。

　　控制着黑龙，一个紧急的侧滚翻，丁强眼瞅着自己的生命值呼的一下，直接落到底，顿时忍不住一阵后怕。

　　也就幸亏他出于稳妥考虑，将那个黑暗之壳给带上去了，不然的话被这一下给秒掉，恐怕又的从北大陆那边重新开始飞了。

　　而他胯下的黑龙显然在这一击之中也受伤颇重，原本数万的生命值仅仅只是被那道火焰的边缘扫了一下，就只剩下不到3000点生命，浑身上下伤痕累累，摇摇欲坠。

　　无论是丁强还是他身下的小黑，都经受不住那只黑龙之王接下来的第二击。

　　“难道非要重新开始飞吗？”丁强心里这叫一个不甘心。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了……

　　或许是自认为已经将入侵者驱赶走，或者是意识到对方并没有那个实力来抢夺自己的地盘，又或者说是它认为已经给对方足够的教训了……

　　总之，一击将丁强和小黑打成残血之后，黑龙之王并没有继续追杀，而是示威般的咆哮了几声之后，用力闪动双翅，庞大的身躯一个盘旋，随即顺着来路飞了回去。

　　它竟然回去了……

　　“我操，吓死我了。”控制着小黑悬浮在半空中，丁强忍不住擦了一下冷汗。

　　刚才实在是太危险了，100点的生命，他甚至怀疑如果距离近了，那只黑龙之王喘口气会不会就把自己吹死。

　　呜……

　　平白无故的受到同类的袭击，小黑顿时沮丧至极，看着那只黑龙之王远去的身影，发出了一连串低沉的啸声。

　　“行了，以后等级别高了我带你回来教训它！”拍了拍小黑那硕大的脑袋，丁强安慰道。

　　“呜呜……”应了两声，小黑随即调转脑袋，依照着丁强的指引，朝着目的地飞去。


第186章 不死剑士

　　被那只黑龙之王教训了一下，丁强愈发的谨慎起来。

　　虽然小黑受伤颇重，虽然在不远处又有另外一座小岛，但是有刚才的教训在先，他没敢落下去，只是在边缘，找了一块探出海面比较大的礁石落了下去。

　　通过喂食将小黑的生命值补满之后，丁强不敢耽搁，再次控制着小黑，朝着骨魔所在的那片位于无尽之海中间的大陆飞了过去。

　　又飞了大半天的时间，终于，眼看着一片大陆出现在了视野当中，丁强终于长长的松了口气。

　　依照着坐标的指引，很快，丁强就来到了一块巨大的礁石旁边。

　　他记得这块礁石，如果没有记错的话，当时他的骨魔下线的时候，就是在这块礁石旁边下线的。

　　接下来他只需要将包裹之中的恶魔骑士的战枪下来，然后登入骨魔身份就OK了。

　　生怕自己记错了，丁强还特意利用恶魔之心切换到骨魔身份，然后在这个礁石旁边做了一个显眼的标记。

　　等他再次切换回不死小强的身份，看着地上那显眼之极的标记之后，丁强顿时松了口气。

　　就是这里了！

　　将小黑收进宠物空间之中，将恶魔骑士的战枪扔到地上，然后他没有犹豫，直接使用了恶魔之心。

　　面前的世界突然变得模糊起来，天上的云彩，远处的海浪，脚下的礁石……视野中一切景色的边缘开始变得模糊起来，就好像是一团染料慢慢蔓延，将彼此的界限混淆一般，让人看的不再真切。

　　先是视觉，然后再是听觉，丁强就感觉自己来到了一个空寂的虚无空间一般。

　　这种模糊持续的时间并不长，也就大约一两分钟左右，然后随着一声脆响，眼前的视野逐渐再次清晰。

　　海面上海鸥的鸣叫，波浪汹涌的海浪……随着声音逐渐恢复，无尽之海那奇妙而又壮观的景色，最终又出现在了丁强的视野之中。

　　不，准确来说，是出现在了骨魔德拉斯的眼中。

　　这种感觉是每一次变换身份都要面对的，虽说已经经历过无数次了，但是丁强却从来没有像这次这样感觉如此漫长。

　　片刻之后，感觉到浑身上下微微一沉，意识到身份转化已经完成，丁强立刻之前扔下战枪的地方看了过去。

　　只是不看还好，这一看，却顿时让他心中一惊。

　　地面上空空如也，那柄恶灵骑士的战枪竟然并没出现在地上。

　　“难道不能相互交易？”丁强心中顿时微微一慌，如果真是那样的话，那他可真是白白浪费这么时间跑到这边了……

　　不死心之下，丁强立刻切换回了不死小强身份。

　　真是这一切换，所得到的结论顿时让他吓得魂飞魄散。

　　地面上空空如也，他之前扔下去的那柄战枪已经消失的无影无踪……

　　“难道是刷新没了？”丁强的脑海之中闪电般的运转着各种想法。

　　“不可能，时间这么短，那柄战枪级别的物品最少能保持30分钟不刷新……”

　　“可是不刷新掉的话又怎么可能没了……”丁强心中纳闷。

　　“难道刚才没扔下去？”想到这里，丁强立刻查看了一下自己的背包，却发现其中空空如也，那柄战枪并没在其中。

　　他扔下去了，又不可能被刷新掉，那么唯一的可能就是……

　　“这片大陆上竟然还有别人？”听着远处丛林之中传来的阵阵怪物嘶吼，丁强顿时心中一惊，意识到不妙之后，立刻召唤出小黑，跳到他的脖子上，心神微动之下，猛然升至半空。

　　果然，在距离他现在为止大约一千多米的地方，一群飞鸟仿佛受惊一般，从林中飞了起来。

　　“该死！”丁强暗骂一声，立刻控制着小黑朝着那边飞了过去。

　　一千多米的距离，眨眼即到，很快，身在半空中，丁强就发现了将那群飞鸟惊起来的骚乱根源。

　　视野之中，两只怪物正在缠斗着。

　　一只怪物则是体积庞大，身形笨拙，只会凭借着庞大的身躯冲撞、撕咬几个有限的技能伤害对手，正是这片树林之中随处可见的一种魔化凶兽。

　　而另一只怪物，丁强却是从来没有见过……

　　这只“怪物”身材纤瘦，也就两米多高，脸上鼻子往上笼罩着一层薄如蝉翼的面甲，胸口微耸，手持双剑，光看外表到和游戏宣传画上面的那种游侠剑士类似，看上去行动如风，每每通过走位、闪躲和一种类似于短程瞬移的技能躲避对手的攻击……

　　“这……”看着对方那敏捷的走位和技巧，丁强眉头一皱。

　　从这个身手敏捷的“怪物”的走位和操作技巧，以及总是尽量远离不远处其他怪物的动作来看，他百分之百的肯定，这只“怪物”也一定是一个玩家，只是不知道他是什么时候来到这里以及为什么会出现在这片大陆之上。

　　不过这都不是他目前需要考虑的事情，他唯一可以确认的是，刚才百分之百就是这个家伙，捡走了自己的战枪。

　　眼见那只魔化凶兽已经马上就要挂掉，来不及多想，身在半空中，丁强直接取消了黑龙坐骑，在身子高速下坠的过程之中，直接启动了身份转化。

　　树林之中，眼看着目标血量马上归零，游侠剑士的嘴角一抿，趁着对方一击落空之后，身子猛然一个高速旋转，手中的双剑犹如闪电瞬间划出两道闪亮的轨迹。

　　唰唰！

　　-4791！

　　-9803！

　　两击过后，魔化凶兽那庞大的身体顿时微微一滞，随即轰然倒地。

　　一击解决对手，游侠剑士的嘴角顿时浮现出了一丝笑容，随即就要朝着另一个方向离开。

　　只是，还没等她迈步，却感觉到就好像一颗陨石砸在了自己的身后一般，随着一声轰然巨响，脚下的地面剧烈晃动了一下。

　　“……”身形微微一僵，游侠剑士握紧了手中的双剑，缓缓的转过身来，朝着那声轰然巨响传来的方向看了过去。

　　片刻之后，随着漫天的烟尘消散，一个巨大的黑影，慢慢的出现在了她的视野之中。

　　这只怪物是一只骨魔，体积庞大，浑身上下白骨皑皑，足有十数米之高，肩膀上扛着一柄比他小不了多小的长剑，长剑上面的齿忍血迹斑斑，让人一眼看上去说不出的渗人和强悍。

　　这只从天而降的骨魔，自然就是丁强。

　　只是，让他有些吃惊的是，看到他之后，对面的游侠剑士却好像并没有怎么吃惊，只是有些疑惑的抬起头来，朝着天空中看去。

　　“这么大的一只骨魔，怎么是从天上掉下来的呢……”剑士喃喃自语道，有些不明所以。

　　听着对面游侠剑士的喃喃自语，丁强顿时有些哭笑不得，随即又意识到，恐怕眼前这个家伙还没意识到，面前这只骨魔和他一样，也是一名玩家。

　　“这么个大家伙，解决起来可有些费劲啊。”游侠剑士嘀咕了一声，身影微微一晃，拎着手里的双剑，敏捷的身影就好像是一只猎豹一般的冲了过来。

　　心中微微冷笑一声，丁强控制着骨魔，挥动着手里的重剑，当头朝着对方砸了过去。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　虽然丁强这一剑迅猛异常，但是对面的游侠剑士却犹如没有看见这一击一般，面甲下面的嘴唇微微抿住，丝毫没有流露出任何慌张的表情。

　　只是，就在他这一剑马上要击中他的时候，游侠剑士的身影却突然诡异的虚无了一下。

　　唰！

　　丁强的长剑顿时毫无阻碍的穿过了对方的身体，重重的落在了地上，激起了一地的烟尘。

　　而那个游侠剑士却趁着这一击之下，身体微微一跃，竟然跳到了他手中的长剑之上，拎着手中的双剑，弯腰疾行，飞快的顺着剑身朝着他冲了过来。

　　丁强心中一惊，立刻挥拳砸了过去。

　　而就在他的拳头马上要击中目标的时候，对面的游侠剑士的身形却突然一跃而起，非但差之毫厘的躲过了这一击，反而是脚尖在他胳膊上轻点一下，整个人奋力一跃，瞬间跃到了和丁强脑袋平齐的位置。

　　唰唰！

　　-17891！

　　-12342！

　　眼部要害受到攻击，仅仅只是一击，丁强的血量就爆减近20%。

　　“好强的攻击力！”丁强心中暗自惊叹，手腕一翻，手中的重剑顿时挂起一股强风，朝着半空中正下落的对手扫了过去。

　　身在半空之中，眼见自己一击打掉了对手如此多的生命，游侠剑士顿时得意的冷哼一声。

　　只是还没等她哼完，却发现，一个巨大的黑影已经朝着自己砸了过来……

　　“咦……”

　　身在半空，毫无借力，外加上丁强这一击突兀至极，等到游侠剑士发现的时候为时已晚。

　　嘭！

　　-3689！

　　巨大的力量，让游侠剑士的身体足足在地上拖出了将近数十米，方才被其化解。

　　“你也是玩家！”回想着刚才第二击的角度和力量，游侠剑士立刻明白过来。

　　“把我的东西还给我！”丁强厉声道。

　　“嘻嘻……”游侠剑士面甲下面小嘴露出了一丝得意的笑容：“想要吗？”

　　游侠剑士的身体身形微微一晃，场上瞬间出现了两个一模一样的游侠剑士。

　　“就看你有没有这个实力了。”

　　话音未落之下，两个游侠剑士已经一上一下，飞速的朝着丁强再次冲了过来……


第187章 回归

　　看着突然一分为二的两个对手，丁强心中不慌，心神微动之下，两堆白骨从脚下的大地之中冒了出来。

　　召唤亡灵！

　　刚一出现在场上，在丁强的控制之下，召唤法师直接就化作甩出一团脸盆大的火球，朝着从地上疾冲过来的游侠剑士砸了过去。

　　-Bingo！

　　啪！

　　游侠剑士顿时化作一团青烟，消失在了半空中，这是一个虚像。

　　“该死！”半空中的游侠剑士眼见自己的分身如此快就被解决了，顿时心中暗骂一声，当即挥舞双剑，狠狠的朝着对手冲了过去。

　　只是可惜的是，还没等她的攻击命中对方，却发现一个巨大的黑影，正犹如一枚炮弹一般朝着自己砸了过来……

　　野蛮冲撞！

　　刹那间，丁强那巨大的身体就好像一枚炮弹一般，飞快的撞在了身在半空中游侠剑士。

　　-2380！

　　巨大的冲击力，直接将游侠剑士的身体给撞飞了出去。

　　然后丁强没有迟疑，控制着庞大的身体以绝对与之不符的速度冲了出去。

　　手中重剑翻飞之间……

　　-3242！

　　-2567！

　　-4312！

　　……

　　一连串的数字顺着游侠剑士的脑袋接连不断的冒了出来。

　　重剑势大力沉，每每游侠剑士想要发动反击，都在那股重剑所传递的巨大力量作用下化作无用功。

　　终于……

　　在眼看着自己血量马上要归零，眼看着对方又是一击轰过来之后，游侠剑士闭上眼睛尖叫道：“等一下……”

　　“你是女的？”丁强顿时微微一愣，情不自禁的朝着对方的胸口看了过去。

　　这一声清脆至极，分明就是一个女性的声音。

　　只是游戏当中转变成怪物之后，身体参数已经和怪物相同，外加上化身骨魔，不知道为什么，丁强对于这方面的反应明显迟钝了许多。

　　将悬在自己脑袋上的重剑拨到一旁，游侠剑士一边将包裹当中的战枪扔出来一边没好气道：“给你就是了，一个大男人，这么小气。”

　　“我小气？”丁强怒及反笑：“我不远万里的才将这柄战枪送过来，你半路抢跑了，然后说我小气？”

　　“什么？你是从大陆那边过来的？”游侠剑士顿时一愣，惊道：“你是怎么过来的？”

　　“关你什么事！”丁强道。

　　“不要嘛，告诉我嘛！”游侠剑士急急的问道。

　　随着丁强捡起战枪，果然，界面之中出现了系统提示。

　　“系统提示：恭喜你，你获得了恶灵骑士的战枪，兵营之中有新兵种解封，请回到白骨之城查看。”

　　“呼……”看着战枪化作一道黑光融入自己体内，丁强这才长长的松了口气。

　　“消失了？”旁边的游侠剑士愣愣的看着战枪溶进了他的体内，顿时有些不敢相信的看着丁强：“你是怎么做到的？那柄战枪究竟有什么用？这里到底是哪里？”

　　游侠剑士叽叽喳喳，就好像一个脑袋里面满是问号的好奇宝宝一般。

　　“想知道？”收起重剑，丁强居高临下的看着她。

　　“嗯。”好奇宝宝点头道。

　　“自己猜去吧。”哈哈大笑一声，丁强飞快的跑到了不远处的丛林之中。

　　在吸引了几个巨大怪物之后，没能坚持片刻，丁强化作一堆白骨，直接就回到了白骨之城当中。

　　“你……”游侠剑士这才明白丁强是在耍弄自己，生气的跺了几下脚：“下次不要让我遇见你……”

　　回到白骨之城之后，没有空去心疼那因为死亡而掉落的经验值，丁强立刻跑到了白骨之城的管理处。

　　点开兵营，看了一眼兵种选项，果然，随着拥有战枪，兵营之中，已经出现了一种新的兵种。

　　恶灵骑士：骑兵类士兵，拥有强悍的血量和超强的攻击力。

　　“爽！”狠狠的挥舞了一下拳头，看着兵营之中对于恶灵骑士的描述，丁强兴奋之极，眼剑城镇里面的材料还算充足，他当即唰唰唰，直接启动10个恶灵骑士的召唤序列，直到城里的物资消耗一空这才作罢。

　　不过，让他略微有些失望的是，这些恶灵骑士的召唤时间相当之长，比之前的不死剑士足足长出三倍还多，这顿时让他一览恶灵骑士风采的愿望落空。

　　这段时间没有回到白骨之城当中，丁强已经积攒了十多个不死剑士了。

　　经过这段时间的发展，因为有不死剑士的保护，白骨之城的发展已经逐渐步入了正轨。

　　白骨之城；

　　等级；1级城镇；

　　繁荣度：504；

　　民心指数：504；

　　士兵：88；

　　士兵类型：人性恶魔；

　　村民：309；

　　当前经验：13234；

　　不但繁荣度和民心指数有了大幅度的增加，士兵数量也接近了三位数。

　　现在每次那个骷髅村长发布的每日任务，已经很少有修复城墙或者打退怪物进攻之类的任务了，而大多是一些获取物资或者其他东西的任务。

　　并且除此之外，让丁强最为兴奋的是，不知道什么时候，村子里的仓库竟然多出了一件他意想不到的东西。

　　次级庙宇建造图纸。

　　这个东西的作用很简单，就是让玩家可以在自己的城镇之中建造次级庙宇，而次级庙宇，除了能够大幅度提升城镇的繁荣度之外，还是白骨之城升级到下一级的关键建筑。

　　次级兵营和次级庙宇都已经搞定了，剩下的就是次级恶魔雕像了。

　　虽然暂时还不知道次级恶魔雕像在哪儿可以弄到，不过丁强也不着急，反正时间有的是，能够如此短的时间就将白骨之城发展到这种地步，他已经相当满意了。

　　从兵营之中调出新召唤出来的不死剑士，拉着这一只队伍，丁强随即朝着野外的练级区赶去。

　　不死剑士虽然移动速度不快，但是胜在攻击力够高，在丁强将小怪们全部引过来之后，长剑飞舞之间，这些不死剑士也能发挥出不小的战斗力。

　　很快，带着这一群不死剑士，将附近矿区和伐木区新刷出来的怪物全部干掉，保证了资源的持续开采之后，他这才切换回了不死小强的身体。

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为61级。”

　　“系统提示：恭喜你，你升级了，你当前的等级为62级。”

　　因为这次并没有使用骨魔击杀多少怪物，所以获取的经验也并不算多，仅仅只让不死小强升了两级。

　　不过对于不死小强来说，升级实力固然获得了提升，但是最大的提升，却是来自于小黑。

　　小黑的孵化成功，非但让丁强拥有了空中作战的能力，更是让他多出了一个威力强悍的宠物。

　　拥有了这种宠物，如果再次遇见晓木圆月的话，丁强完全有信心可以将其在一瞬间秒掉……

　　悬浮在半空中，看着脚下林中密密麻麻的魔化恶龟，丁强情不自禁的回想起之前的那个外形类似于游侠剑士，与他一样拥有第二身份的玩家。

　　此时，那个玩家早已经不知道去向，也不知道是死在这片树林之中还是跑到其他地方练级去了。

　　不过依照丁强对她实力的了解，这个家伙那么敏捷那么强悍，显然后者的可能性相当之大……

　　眼见想和她聊聊天的想法落空，丁强也不再犹豫，随着捏碎了身上的回城卷轴，下一瞬间，他和胯下的黑龙顿时化作一道白光，回到了千万里之外的王者之都当中。

　　随着丁强和小黑的离去，树林之中重新恢复了宁静。

　　片刻之后，一阵枝叶晃动之间，一个身影缓缓的从树丛当中钻了出来，正是之前丁强所遇见的那个游侠剑士。

　　看了一眼半空中的白光，回想起一下刚才所看见的情形，游侠剑士面甲下面的嘴角浮现出一丝笑容，嘿嘿笑了一声之后，并没言语，而是一转身，重新钻进了树林之中，朝着附近的一只魔化恶龟杀了过去。

　　……

　　随着视线之中的情形逐渐变得清晰，看着繁荣的街道，看着熙熙攘攘的综合频道，丁强突然产生了一种久违了的感觉。

　　这段时间一直在忙乎骨魔那边的事情，让他感觉自己已经有些脱离不死小强这个身份，而眼前这些熟悉的场景让他意识到，自己终究还是一个人类玩家，那个骨魔，只不过是自己另外一个附加身份而已。

　　站在原地，他不可抑制的又想起之前遇见的那个游侠剑士。

　　从他和对方那短暂的交手来看，对方拥有这个身份的时间也不短了，最起码攻击之间动作相当流畅，如果不是恰好遇见了丁强的话，换成随便一个人，恐怕就算有骨魔德拉斯那超高的血量，也同样会被她给硬生生玩死。

　　一个女玩家，竟然也能够触发第二身份，也顿时让丁强意识到，游戏当中还真是卧虎藏龙，什么狠角色都有。

　　正当丁强站在原地有些感慨万千的时候，突然，一只大手冷不防从后面伸了过来，然后重重的拍了他一下。

　　“站在这里想什么呢？”一个颇有磁性的声音从丁强的身后传了过来。

　　“嗯？”微微一愣之下，丁强扭头一看，却发现不知道什么时候，审判之剑的那个颇具传奇性的老大——大哥大，已经站在了自己的身后。


第188章 我要退学

　　“大哥大？”丁强有些吃惊在这里能看见他。

　　“哈，一见面就喊我大哥，我哪儿好意思啊。”大哥大虽然嘴里说着不好意思，但是脸上的表情却丝毫没有一丁点这个意思。

　　“……”这一刻，丁强突然明白南宫晓月所说的，大哥大有时候和他很像是什么意思……

　　看着丁强站在那里一阵无语，大哥大哈哈大笑几声，拍了拍丁强的肩膀道：“开个玩笑，开个玩笑。”

　　“你这名字起的，该不会就是为了占别人便宜吧？”丁强无语道。

　　“嘿嘿，顺道，顺道。”大哥大含糊不清的回道。

　　“……”

　　大哥大看见丁强完全是个偶然，他来王者之都是要带人下副本的，结果无意中一眼扫见了丁强。

　　他身为审判之剑的大会长，和南宫晓月关系不错，虽然和丁强见过几次面，但是却还从来未单独交谈过，此时偶遇，所以顺路过来打个招呼。

　　“你们的神裔现在发展的不错啊。”站在丁强的旁边，一边顺着对方的目光看过去，想要弄清楚对方在看什么，大哥大一边有意无意的说道。

　　“嗯，还好吧，马马虎虎。”丁强收回目光，随口应道。

　　“哈，神裔这样要是马马虎虎，那我们这些行会还有什么脸面呆在这里了。”大哥大半真半假的开玩笑说道。

　　“呵呵……”丁强弄不清楚大哥大是什么意思，只得含糊应道。

　　“怎么样？有没有兴趣合作？”大哥大突然开口道。

　　“合作？什么合作？”丁强心中微微一惊，他虽然心里有这个意思，但是却没想到大哥大同样也有这个想法。

　　“合作，就是合作。”大哥大指了指两个人：“就是字面意义上的合作。”

　　“你和我，神裔和审判之剑，合在一起。”

　　“行会合并？”丁强试探问道。

　　“不是合并，而是合作。”大哥大摇头道。

　　“你为什么突然这么想？”丁强突然有些好奇。

　　“为什么突然这么想？”大哥大看了丁强一眼，眼带鄙视道：“不死小强，咱们明人之前不说暗话。”

　　“我问过南宫晓月为什么突然会建立神裔，那个姑娘我认识挺久的了，知道依照她的性子，是没有魄力一下子拉一面这么大的旗的，除非是有人在后面指点……”

　　“神迹这个游戏规模这么大，世界的分服务器这么多，这里面蕴含了多少商机我都能看出来，别告诉我你看不出来！”

　　“现在游戏里面行会这么多，游戏地图都这么大，狼多肉少之下，大鱼吃小鱼，恐怕新一轮的行会吞并马上就要开始了，为了让自己的利益最大化，咱们两个行会一旦合作的话，这其中的好处，你还装着看不出来？”

　　干笑了几声，大哥大没有再说。

　　饶有兴趣的看着大哥大，丁强顿时感觉到挺有意思的。

　　不得不承认，大哥大绝对是一个相当强悍的说客。

　　用那种鄙视的语气说出夸奖别人的话来，不得不承认，即便是丁强，也会觉得心里非常之爽。

　　只是爽归爽，但是想要让丁强现在拿出一个答案来，却有些不太现实。

　　审判之剑作为老牌行会，历史悠久，行会之内高手众多，实力强悍。

　　神裔行会作为一个新型行会，朝气蓬勃，会内除了有丁强的不死小强坐镇之外，更是有血焰狂龙这种头号猛将，实力也不容小觑。

　　双方合作不要紧，但是依照现在的情况，审判之剑和神裔两个大型行会，一旦合作的话，到底以谁为主？

　　这绝对是一个需要慎重考虑的问题。

　　看着沉吟不语的丁强，大哥大知道这种大事情不是一朝一夕可以办成的，又和丁强闲聊了几句之后，随即带着下属下副本练级去了。

　　站在原地，思付了片刻，丁强摇了摇头，将这个颇有些诱惑的想法暂时抛出脑海之后，迈步朝着城主府的NPC管理处赶去。

　　这么长时间没有回来，他想要看看能不能碰巧雇用到史诗级别的NPC。

　　只是，让他没有料到的是，就在他刚要动身的时候，系统提示音疯狂响起……

　　“有人在游戏外面找你，请立刻找安全地点离开游戏……”

　　“有人在游戏外面找你，请立刻找安全地点离开游戏……”

　　“有人在游戏外面找你，请立刻找安全地点离开游戏……”

　　“……”

　　看着不断疯狂刷新的提示，丁强微微一皱眉头。

　　丁强玩游戏是很不喜欢被人打扰的，他们宿舍的人几乎都知道这件事。

　　外加上他基本上一直在游戏当中，所以有什么事大可以在游戏当中说，所以除非是万不得已的情况，没人会在游戏外面打搅他……

　　换句话来说，一旦出现这种情况，那是不是意味着，却是出现了那种万不得已的情况了？

　　站在原地疑惑的想了下，无奈的摇了摇头，丁强随即退出了游戏，反正身在王者之都当中，随时随地都可以下线，自由的很。

　　刚一离开游戏，丁强立刻就看见了满脸焦急站在自己床前的林奕。

　　“林奕？你不去干正事跑这里干嘛？”丁强有些纳闷的问道，这小子不去玩游戏冲级，跑自己床头发什么神经？

　　“我靠，还玩游戏？”林奕一副火烧房子的表情道：“强子，出大事了，你知道不？”

　　“什么大事？”被林奕那紧张的表情一刺激，丁强也有些不淡定了，连忙收起游戏终端，从床上跳了下来：“慢点说。”

　　“今天上课点名没到，你被挂科了，你不能参加考试了。”一把拉着丁强，林奕往外面边走边道：“走，我打听了那个老师的家庭住址，咱们去说说情去。”

　　只是，让林奕有些没想到的是，原本以为会惊慌失措的丁强，在听到这个消息之后，却丝毫没有任何慌张的表情。

　　“我靠，我还以为什么大事呢……”丁强顿时松了口气，甩开林奕的拉扯，慢悠悠的走到桌子旁边倒了一杯水，一饮而尽。

　　哇！好爽！

　　“日啊！”林奕顿时郁闷之极：“强子，你搞屁呢？还墨迹，考不了试就挂科，到时候毕不了业就白念了，你还不着急？”

　　“毕不了业？”丁强笑了笑，看着满脸焦急的林奕，心中浮现出一丝暖意。

　　拍了拍对方的肩膀，丁强正色道：“行了，林奕，别慌了，毕不了业正好，我还正打算去学校那边办理退学手续呢。”

　　“办理退学手续？”林奕顿时眼睛瞪得溜圆，一把拎住丁强的衣领：“强子，你说什么？你要退学？”

　　“你不念大学了？你知不知道你父母马上要退休了？你知不知道现在工作多不好找？你知不知道考上大学多不容易？你知不知道你能够用三本的分考上这个大学多不容易？你竟然想退学？”林奕他并不是很清楚丁强在游戏当中的发展，所以一下子就急了。

　　“你先别生气。”看着脸红脖子粗的林奕，丁强心中涌现出了暖暖的感觉。

　　什么叫真正的朋友？这才叫做真正的朋友。

　　“……”

　　对于林奕，丁强丝毫没有任何隐瞒。

　　自己在王者之都之中有三个店铺，自己和南宫晓月合资开了个工作室，从开始到现在，自己在游戏之中已经赚到了将近四十万，并且这还不算南宫晓月工作室那边的分红……

　　“你……”看着面前的丁强，林奕突然有一种陌生的感觉。

　　揪了揪他的脸，林奕自言自语道：“你真的是丁强？”

　　“我是丁强。”重重的锤了一下林奕的肩膀，丁强道：“你永远的铁哥们，丁强。”

　　“哈……”眼见丁强已经将自己的后路完全铺垫好了，林奕这才长长的松了口气，擦了擦脑袋上的汗水道：“我靠，那你不早说，你可吓死我了……”

　　微微顿了一下，不知道想到了什么，林奕突然开口道：“既然这样的话，那要不我也退学吧？”

　　“啊？”丁强顿时一个激灵，连忙制止道：“那可不行。”

　　“啊？怎么了？”林奕脸上顿时有些失望，他以为丁强会害怕他分摊他的收益，所以才会不让他退学。

　　看着林奕脸上的表情，丁强顿时哑然失笑：“你想哪儿去了……”

　　看了林奕一眼，丁强道：“林奕，咱们一世兄弟不说两世话，这个工作室，我是一定要做大的。”

　　“究竟要做到多大，我现在心里也没底，唯一能够告诉你的，就是很大很大，出乎你想象的大。”

　　“我为了自己的原因，不得不以退学来换取更多的时间发展行会和工作室，但是，工作室将来想要发展一定会转变成公司，而公司要发展，仅仅依靠我一个人是不行的，南宫晓月虽然对这一行颇为熟悉，但是一个女孩儿，有些事情终究不是太靠得住。”

　　“工作室里其他那些人，要么只是会玩游戏而已，要么我信不过……”

　　“所以，我不希望你退学。”

　　“等到有一天，你能够帮助我的时候，我会张开双臂欢迎你的到来……”

　　“将来，如果我登顶的那一天，你就是我最结实的后盾和最得力的左膀右臂……”

　　“如果你现在想要的话，我甚至可以将王者之都那三个店铺都转让给你……”

　　“只是，你是想要仅仅只为了眼前这一点点收益，还是想要日后有更长远的发展？”

　　“你自己选择。”说完之后，丁强严肃的看着林奕。

　　和丁强对视片刻，林奕的眼中闪过一丝与年龄绝不相符的沉稳和决然：“哈哈，强子，你说我身上的鸡皮疙瘩都起来了，我还有的选择吗？”


第189章 校长爷爷

　　在意识到丁强并没有开玩笑之后，林奕也不再劝阻他了。

　　因为他发现，虽然从开始到现在，丁强做过很多无厘头的事情，但是等到很久以后，却会发现，这些无厘头的事情，都会在某种时刻成为决定事情成败的契机。

　　既然这样，那他还有什么好担心的？

　　另一边，谢绝了林奕要陪自己去办手续的好意，丁强自己朝着位于学校大门正对面的教学大楼赶去。

　　XX学院历史悠久，主楼虽然不是很新，但是那略显陈旧的墙面，却比之众位其他那些光鲜的建筑多出了一些底蕴。

　　看着面前足有十几层楼之高的主楼，丁强情不自禁的心中暗笑了一下。

　　从进入XX大学开始，这座大楼他只来过两次，第一次是来这里用微机将自己的名字信息注入系统，成为XX学校的一员，第二次来这里竟然就是退学……

　　“恐怕还没有一个学生像自己这样，第一学期就准备退学的牛叉存在吧？”想象着过会儿那些老师们吃惊的表情，不知道为什么，丁强心里颇有些小爽。

　　点名？签到？不准考试？

　　嘿嘿，你自己玩去吧，大爷没那个时间跟你瞎闹！

　　摇了摇头，将脑海之中的想法全部驱逐出去之后，丁强迈步走进了教学楼。

　　丁强猜的没错，在知道他是来办理退学手续的时候，学籍管理处的老师们确确实实是大吃一惊，尤其是其中几个四五十岁的老教师，更是一脸的不敢相信。

　　他们都是在这个学校呆了十多年的老教师，自然知道XX学校毕业的学生找工作有多么大的优势，所以愈发的感觉到面前这个年轻人的举动的不可思议了……

　　“年轻人，年纪轻轻不念书，你退学干什么？”一个五十多岁，头发已经有些花白的老教师语重心长道：“社会发展越来越快，没有一个大学毕业证书在手里，你将来的压力会很大的。”

　　“呃……”丁强原本不想理会她，但是看着对方语重心长的样子，只得怏怏道：“老师，不是我不想读书，实在是我没那个天分，呆在这里也是浪费时间而已。”

　　“天分……”老教师刚要说话，却被旁边一个四十多岁的中年女教师打断了：“张大姐，你就别瞎操心了。”

　　输入丁强的学号之后，看了一眼丁强各项记录，中年女教师的脸上浮现出一丝鄙夷来：“他什么不想读书，他从大一开学到现在，一堂课都没上过，这个学期已经有两门课没有考试资格了。”

　　“什么？”被称之为张大姐的老教师顿时一脸的痛心疾首：“孩子，你怎么这样？你这样不但辜负你父母的期望，还辜负你自己的青春啊……”

　　“我……”看着老教师那惋惜的眼神，丁强坐在椅子上如坐针毡。

　　他不害怕那些人冷嘲热讽，未来究竟怎么样只有他自己知道。

　　他也不害怕那些人眼中的鄙夷，他很清楚自己将来要走的路是怎么样的……

　　他唯一害怕的是，恰恰就是面前这个老教师眼中的那一抹惋惜。

　　沉沉的叹了口气，丁强心中之前看着众人吃惊表情所带来的小爽，眨眼之间消失的无影无踪。

　　老教师又劝说了几句，眼见丁强低着头不吭声，无奈之下，只好叹了口气，为其办理了相关手续。

　　“啪！”

　　将一摞纸扔到丁强面前，张大姐说道：“好了，丁强，你拿着这些手续，到院长那里盖个章，然后再回来就可以了。”

　　末了，微微迟疑了一下，她又道：“不过我劝你还是好好考虑一下再做打算，虽然这两门课你不能期末考试了，但是只要在剩下的几个学期里面，多修一点其他的课程，学分也应该够的。”

　　“嗯！”在张大姐慈祥眼神的攻势之下，丁强头也不敢抬，狼狈不堪的跑出了办公室。

　　足足跑出了老远，丁强这才长长的松了口气……

　　“呼……这种感觉真是让人不爽啊……”回想着对方刚才眼中那一抹淡淡的失望，丁强突然觉得心里很烦躁。

　　教学楼之中，来往自习的学生看着走廊之中一脸阴沉赶路的丁强，纷纷让到一边，不知道到底是谁得罪了这个家伙。

　　顺着楼梯和指示牌的指引，很快，丁强就来到了位于教学楼顶端的一间办公室门口。

　　这间办公室就是学校校长的办公室，有些重要文件，都需要他签字盖章的。

　　像丁强这种退学的事情虽然并不常见，但是也绝对不是三天两头出现的，对于学校来说，其实已经是一个相当大的事情了，自然需要校长签字。

　　微微吸了口气，丁强敲了敲门。

　　“进来。”一个颇为威严的声音传了出来。

　　推开门，丁强走了进去。

　　和丁强预想不一样的是，房门后面的办公室虽然面积不小，但是偌大办公室之中，却只有一张办公桌，两张椅子和一张已经略显破旧的沙发，如果稍微有点能显示出房间主人身份的摆设的，那就是门右边那一个足有数米长的鱼缸了。

　　一条条金鱼在里面游来游去，眨巴着大眼睛，好奇的看着这个突然走进来的年轻人。

　　而在正对房门的墙壁上，则是挂着一幅牌匾，上面写着四个大字！

　　授业解惑！

　　XX学校的校长大约五十六七岁左右，头发花白，身体略胖，正坐在桌子后面，一脸玩味的看着丁强，显然已经接到下面打上来的电话了，知道丁强上来要干嘛！

　　“校长，我是来办理手续的。”丁强将手中的文件递过去道。

　　“嗯。”校长看都没看面前的文件，只是意味深长的看了丁强一眼：“我知道。”

　　“呃……”丁强有些发愣。

　　这是什么意思？

　　“签字盖章不着急。”校长指了指面前的凳子道：“你先坐，我有几句话要问你。”

　　“哦。”丁强有些莫名其妙，不过还是坐在了校长的对面。

　　椅子宽大而又舒服，但是在对方的注视下，丁强却感觉到浑身上下说不出的别扭……

　　半晌之后，就在丁强有点忍不住要开口的时候，校长开口了。

　　“你为什么要退学？”

　　“我……”丁强想起刚才张大姐的眼神攻势，想了想道：“我觉得我自己不太适合学校。”

　　“哦？”校长奇道：“是不喜欢这个专业吗？如果这样的话，你可以申请更换专业嘛。”

　　“也不是！”丁强有些语塞。

　　他哪儿有什么适合不适合，他分明就是想专门弄他的游戏和行会而已，可是这种话一说出来，说不得被人扣上一顶玩物丧志的大帽子。

　　“那是什么？”校长不知道为什么，对丁强为什么要退学的原因颇感兴趣。

　　“就是，就是……”丁强拼命的想要找出一个能说得过去的理由。

　　对面的校长也不着急，靠在椅子上面，双手交叉放在桌子上，一脸意味深长的看着他……

　　“反正也没什么原因。”丁强豁出去了：“就是不爱念了。”

　　“哦，这个理由啊。”校长了然：“这个理由不错，如果是这个理由的话学校还真没法干涉你什么了。”

　　大学教育已经不属于义务教育的范畴了，所以如果学生真不想念的话，学校倒也没什么办法。

　　“不干涉你就签字盖章吧。”丁强心里暗道。

　　他感觉这个校长有点奇怪，平白无故的为什么这么好奇？难道他对每一个要退学的学生都这么刨根问底？

　　还是说文化水平高的人一旦犯病了都是这德行？

　　拿起手中的文件，翻阅了一下，校长突然开口问道：“那我要是不准呢？”

　　“啊？”丁强顿时微微一愣。

　　这答案也太奇葩了吧？

　　“我不准的话你怎么办？”校长笑道。

　　“你不准的话……”丁强笑了笑：“你准不准我都的退学，反正我明天就搬出宿舍去。”

　　“这么说来！”校长笑了笑：“其实你来办理退学手续，就是这么走一个过场，至于学校什么意见，你根本都没放在心上？”

　　“可以这么说吧。”丁强道。

　　对于面前这个校长，他并没有多大的敬畏之心，不过经过这一番对话之后，倒是觉得这个老校长挺有意思的，不像他想象之中的那种带着眼睛的老学究。

　　“呵呵……”笑过之后，校长依然不置可否，再次翻阅起丁强的退学申请。

　　就在这时，突然，又有敲门声传来。

　　“进来。”看着手中的文件，校长头也不抬的应道。

　　房门推开，一股女孩儿的气息扑鼻而来……

　　等看清楚来人是谁之后，丁强顿时微微一愣。

　　“李嫣？”

　　“丁强？”

　　两个人眼中俱是一愣。

　　“你来干嘛？”两个人眼中同时流露出这个疑问。

　　“算了，等会儿再说吧。”两个人同是这个意思。

　　在丁强疑惑的眼神当中，李嫣将手里捧着的厚厚一摞文件递给了桌子后面的校长，虽然不知道是干嘛用的，但是明显应该不是退学申请。

　　接过文件，校长随手抓住李嫣的手，头也不抬的说道：“晚上别忘了，去我家吃饭。”

　　“什么？”丁强顿时火冒三丈。

　　妈的，你这个老家伙也太为老不尊了吧？竟然敢当着老子的面泡老子的马子？

　　怪不得有人说越是知识分子越是为老不尊，以前丁强还不相信，但是眼前这一幕恰恰就是证明这一点。

　　“老色狼，你凭什么抓着她的手，限你三个数之内放开！”丁强一拍桌子，大声喝道。

　　李嫣和校长顿时吓了一跳。

　　不过等听清楚丁强的话之后，校长突然怪异的笑道：“那你凭什么让我放开？”

　　“就凭我是他的男朋友！”丁强义正言辞道。

　　“那我身为她爷爷，抓着她的手有什么不妥呢？”校长笑眯眯的说道。


第190章 学习

　　“爷爷！”看着目瞪口呆的丁强，校长再次加重语气强调道。

　　“爷爷！”李嫣对着丁强，点点头道。

　　“爷爷？”丁强顿时傻眼了。

　　“咳……”微微咳嗽了一声，放开了李嫣的手，重新做回椅子上，校长笑眯眯的说道：“你暂时，还没资格这么叫我！”

　　“啊啊啊……”丁强恨不得扇自己几个耳光。

　　他这才记起来，当初李嫣曾经说过，她有个爷爷还健在，不过因为他上一世比较混，李嫣跟他的时候她家里比较反对，所以这些亲属什么的也都很少见过。

　　没想到XX大学的校长竟然是她爷爷……

　　怪不得杜涛直接被从学生会主席的职位上一撸到底，眼见自己乖孙女差点受伤，他没将杜涛轰出学校已经算是够可以的了。

　　“爷爷！”在意识到了对方的身份之后，丁强立刻一改之前无所谓的样子，瞅了一眼周围，立刻拿起一把扫帚开始扫起地来……

　　“爷爷，我帮你打扫卫生。”

　　“爷爷，我帮你打水……”

　　“爷爷，我……”

　　“哈哈哈！”李校长大笑几声，转过身对李嫣道：“你先出去吧，下午没课直接回家吧，你奶奶念叨好几天了，埋怨你没去看她。”

　　“不是上个星期才去看过的嘛……”李嫣撅嘴道。

　　临走之前，李嫣狠狠的瞪了丁强一眼，示意他千万不要莽撞，得罪了爷爷对他们俩的事有百害而无一利。

　　看着还在那里忙个不停的丁强，李校长笑着摇了摇了头：“小强，过来坐，有点事咱们聊聊。”

　　“啊，爷爷我不累！”丁强道。

　　聊聊？有什么好聊的？聊聊自己为什么退学？

　　早知道李嫣爷爷是校长，借丁强一百个胆子也不敢说要退学啊。

　　“过来坐！”李校长又道。

　　无奈之下，丁强只好停止了手中的动作，做到了椅子上。

　　“你真的想要退学？”李校长看着丁强的眼睛，脸上依然还是那副和蔼可亲的笑容。

　　“呃……”迟疑了一下，丁强点了点头：“嗯。”

　　“不行！”李校长道。

　　“……”丁强暗自嘀咕道：“我就知道……”

　　“之前你不是说我没法约束你吗？”李校长笑的就好像一个老狐狸：“但是现在你说我能不能约束你？”

　　“我有个想法你想不想听？”

　　“不想！”丁强老实道。

　　“不想听也得听。”李校长，也就是丁强未来的准岳父道：“你每挂一科，我就晚同意你和李嫣结婚一年，你要是挂十科，十年之内你和李嫣就不准结婚，你挂二十科就是二十年，你觉得我这个想法怎么样？”

　　“你……”目瞪口呆的看着面前的老人，丁强不得不翘起大拇指：“姜果然还是老的辣啊……”

　　“过奖过奖。”老校长道：“不是遇见你这个小滑头，我也想不到这种好办法。”

　　还好办法？

　　用孙女来要挟女婿，您这的多无聊才能干出这种事儿来？

　　丁强心中忍不住吐槽道。

　　“一点没有商量的余地？”丁强试探的说道。

　　“没的商量。”老校长斩钉截铁的说道：“并且就从这个学期开始。”

　　“啊啊啊啊……”丁强顿时发出一连窜的惨叫：“爷爷，我这学期已经有两门课不能考试了。”

　　“放心，这个我会说一声的，省的到时候你说我没给你机会。”

　　“……”

　　虽然丁强又试探的和老校长墨迹了一会儿，不过眼见老人言之凿凿的模样，知道这件事情恐怕是没什么转机了，最终只得怏怏的离开了教学楼。

　　他知道，李嫣家族全是知识分子，尤其是李嫣的父亲，极为尊重孝道，一旦老爷子不同意的话，恐怕她父亲也不会同意。

　　……

　　回到宿舍当中，丁强躺在床上，脑袋险些都要想炸了也想不出什么好办法。

　　学习？

　　开什么玩笑？

　　他有多少年没有翻开书本了？现在从头开始学习？闹呢！

　　再说了，别说他学不进去了，就算他能学进去，时间也不够啊。

　　现在已经11月份了，距离期末考试只有一个月的时间，要在这一个月的时间里，学会这一学期学校教的所有知识，开什么玩笑？

　　老爷子以为自己是爱因斯坦还是牛顿？

　　“啊啊啊啊啊啊……”捂着枕头，在床上痛苦的翻了好几个身，丁强痛苦及了。

　　恰在此时，宿舍之中的几个家伙吃完晚饭回来了，正巧看见丁强痛苦的模样。

　　“怎么了这是？”几个人面面相觑。

　　“没事。”一骨碌从床上爬了起来，坐了半晌，不知道想到了什么，丁强突然一拍脑袋。

　　游戏时间和现实时间二比一的关系，现实当中的时间不够，可以上游戏里面啊……

　　又理顺了下这之中的关系，丁强立刻拿定主意，随即拨通了南宫晓月的电话。

　　片刻之后，电话接通，从另一端传来了南宫晓月那有些慵懒的声音：“小强，有什么事？你明天什么时候过来？房间已经给你收拾好了，就等你来了。”

　　“不行了。”一想起李嫣的爷爷，丁强就一阵头大：“计划全部更改了。”

　　“怎么了？”听出丁强话中的严肃，南宫晓月顿时心中微微一惊。

　　在她印象之中，丁强一直都是胸有成竹的样子，哪怕是面对南大路的晓木圆月，他也丝毫没有像现在这样。

　　“……”迟疑了一下，丁强最终还是将今天下午发生的事情说了一遍。

　　“……”电话之中鸦雀无声。

　　“喂喂……”试探的拍了拍电话，丁强有些纳闷：“这电话难道坏了吗？”

　　片刻之后，电话的另一端，猛然传来了一阵爆笑声。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“……”笑吧笑吧，别笑岔气了。丁强不无恶意的想道。

　　等那边笑声稍微低了一些之后，丁强这才道：“行了，这段时间我得准备期末考试了，时间可能不像之前那么充足了，行会有什么事情你多注意一下，不到万不得已的时候，就别打搅我了。”

　　“嗯。”南宫晓月应声，不过随即有些奇怪：“怎么？你不上游戏了？一个多月不上游戏，你到时候级别拉的可就不是一点半点了啊。”

　　“不，我上游戏，但是不能下副本做任务了。”丁强道。

　　“那还上游戏干嘛？”

　　“行了，这你就别操心了。”

　　又随便聊了几句，丁强这才挂断了电话。

　　第二天一大早，李嫣就把一份详详细细的笔记送了过来。

　　在昨天晚上吃饭的时候，她爷爷已经把丁强要退学，以及他对丁强的要求都告诉她了。

　　虽然对爷爷如此胡闹有些无语，不过李嫣也能体会爷爷的一片苦心。

　　她爷爷毕竟是知识分子出身，就算丁强去的再大的商业成就，在她爷爷心中，也终究是一个不务正业的混子，为了让丁强被自己的家人所认可，李嫣也不得不帮着丁强使劲。

　　而丁强考虑的，显然也是这一点。

　　实际上，如果不是为了让李嫣的爷爷认可自己的话，丁强直接搬出学校，然后一头扎进游戏里，她爷爷又能奈他如何？

　　“哎。”看着面前厚厚一摞笔记和书本，丁强感觉到头都大了。

　　“怎么样？你能行不？”李嫣道：“用不用我陪你一块学习啊？”

　　“暂时不用。”丁强摇头道：“我自己先试试。”

　　“哦。”

　　送走了李嫣，丁强将一摞摞的笔记和书本全部拆下来，然后扫描成图像，导入了游戏之中。

　　宿舍里几个人看着丁强在这里鼓弄什么东西，起先还没怎么注意，后来发现他总也弄不完，好奇之下顿时凑了过来。

　　“你干嘛呢？”赵楠问道。

　　仔细看了一眼桌子上的东西，刘自强语气夸张道：“我日啊，强子，不是吧？太阳从西边出来了？你这是要学习了？”

　　“真的假的？”杜子谦远远听的一愣，顿时飞一般的从床上跳了下来，生怕来晚了就看不见了一般。

　　“靠靠，都干嘛过来凑热闹。”丁强没好气的驱赶道：“老子忙着呢，你们玩去吧……”

　　“大白天的，真是活见鬼了啊！”看着丁强面前摆放的笔记和书本，几个人面面相觑。

　　没有理会这几个活宝，做完这一切之后，丁强这才重新进入了游戏当中。

　　他的想法很简单，既然时间不够，那就挤时间……

　　游戏时间和现实时间是2：1，用来玩游戏固然很爽，用来学习，也一样事半功倍。

　　进入游戏，将熙熙攘攘的综合交易组队行会频道全部屏蔽，找了半天，最终丁强选择了一个好地方。

　　王者之都城主府中的图书馆。

　　王者之地是一个有着厚重历史底蕴的城市，而作为一个城市，图书馆这种东西必不可少。

　　虽然这个地方更多被玩家用来照相合影留念，平日里很少有人来往，但也恰恰因为如此，所以才成为了丁强学习的首要选择之地……

　　“大家注意，这段时间我要闭关了，没事别打搅我。”丁强在官员频道里说道。

　　“闭关？你闭关干嘛？”血焰狂龙奇道。

　　“哈哈，他要闭关学习。”南宫晓月接道。

　　“我靠，你傻逼了吧？”一群人大惊。

　　“哈哈哈，他要不学习他们的老校长就不让他毕业。”南宫晓月笑的那叫一个开怀。

　　“靠，那个校长是谁？林奕我俩人去教训教训他。”血焰狂龙叫道。

　　“呃呃呃呃……”林奕面色如土的看着旁边的茶茶。

　　“怎么？怕了？”血焰狂龙还在那里不知死活的叫嚣道。

　　“血……焰……狂……龙……”

　　“啊，茶茶你干嘛……”血焰狂龙叫道：“把你的宠物收起来，救命啊……”

　　“……”

　　“妈的，上游戏里面来学习，我这不是前无古人也是后无来者了。”无奈的叹了口气，随便找了张桌子，丁强坐了下来，然后从本地存储之中，调出了刚才扫描进来的笔记。

　　三分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　……

　　没等坚持到十分钟，偌大的图书馆之中，传来了丁强的惨呼：“这他妈的都什么东西啊……”


第191章 进击的豆丁

　　看着面前那犹如天书一般的笔记和书本，丁强不得不承认，他一直以来，赖以成功的重生，对于这一方面，丝毫没有任何帮助。

　　并且非但如此，或许是因为实在是太久没有接触书本的关系，他对于这上面的知识，竟然有着一种本能的排斥。

　　“不行不行，我得静下心来！”丁强心中暗道。

　　不过世事不如意十之八九，他想静下心来有哪儿有那么容易？

　　虽然这里是王者之都最为人迹罕至的图书馆，虽然这里理论上是游戏当中来的人最少的地方，虽然……

　　但是终究，还是会有人，在无意中闯进这里的。

　　正当丁强好不容易静下心来，准备仔细学习的时候，突然，一阵喧哗声从大门那里传了过来。

　　“哇，游戏当中还有图书馆哪……”

　　“你看比咱们学校可大的多了……”

　　“……”

　　伴随着一阵惊叹声，五六个玩家涌了进来……

　　“……”丁强一阵无奈，可是却也没什么办法，这游戏又不是他开的，人家过来观赏一下他还能怎么办？

　　掏出剑把人砍走？

　　来一个人砍一个人，那还学习不？

　　“算了，忍一会儿这些家伙就会走了。”丁强心中暗自劝告自己道。

　　有不少低等级的玩家刚一进入王者之都之后，都会被这里的恢弘所震撼，然后好奇的四处转转，眼前这几个家伙就是这样的人。

　　等过会儿他们失去新鲜劲就会离开了。

　　只是，让丁强没想到的是……

　　围着巨大无比的图书馆转了一圈之后，一个战士一下子看见了坐在一角的丁强。

　　“咦，那里有个NPC。”

　　“NPC？”众人一愣：“这里怎么会有NPC？”

　　“难道是有任务？”

　　“哇……”

　　哗的一声，一群人哗啦全部涌了过来。

　　很快，众人震惊了。

　　“哇，这个NPC还会学习哪……”

　　“好像是大学的知识啊……”

　　“这游戏做的好逼真啊！”

　　众人连声赞叹！

　　脑袋上青筋冒了冒，丁强微微咳嗽一声：“喂喂喂，你们看够了没有？”

　　被这么多眼睛围观，他能看得进去才怪。

　　丁强的突然出声，顿时吓了众人一大跳……

　　“哇，这个NPC还会说话……”

　　“吓死我了……”

　　说话之间，一个小战士凑到了丁强面前，双手合十满脸虔诚的说道：“这位NPC大哥，你有什么好任务发布吗？”

　　“日……”丁强这叫一个无语。

　　不过扫了一眼面前这个战士，发现对方也确实寒酸，快到30级了，身上还只有一件蓝装，本着给点东西让他们快点滚蛋的想法，他在包裹之中翻了翻，找出一件32级可以装备的蓝色武器扔了过去：“行了，这把武器给你了，拿着赶紧离开吧。”

　　“双手武器？”小战士顿时兴奋之极：“还是蓝色的，发达了。”

　　“哈哈，我要冲级去，然后干掉那个不死小强，在游戏当中一举成名，哇哈哈哈……”

　　一边狂笑着，小战士一边兴冲冲的朝着图书馆外面跑了过去……

　　收回目光，众人顿时大为赞叹：“哇，这个NPC竟然直接送装备，爽歪歪了啊！”

　　“大哥，有没有法师的装备……”

　　“我需要牧师的……”

　　“我要猎人的……”

　　“我要……”

　　丁强一阵发懵。

　　他实在没料到他无意中送出一件装备，竟然会出现了这么严峻的后果。

　　而等他反应过来的时候，那几个玩家一群齐齐围上来了，有几只手甚至直接摸到了他的身上，想要看看能不能直接从他身上摸下来点什么东西……

　　“我日！”丁强顿时火冒三丈，嗖的一下跳到桌子上，铿的一声拔出极恶之刃，一脸煞气的吼道：“都给我滚，小心我干你们啊。”

　　“哇，NPC要杀人了……”众人顿时吓得如鸟兽散，眨眼之间跑的无影无踪。

　　“……”

　　手里拿着极恶之刃，保持着刚才的动作，丁强一阵无语。

　　片刻之后，看了一眼桌子上摊开的笔记，垂头丧气的收回武器，一屁股坐了下去，再次开始钻研起来。

　　只是，还没等他坐下超过一分钟，又是一阵脚步声，从图书馆的门外传了进来。

　　“干，今天来图书馆的人怎么这么多。”丁强心中这叫一个郁闷，连图书馆人都这么多，那游戏里还能有什么地方人少的？

　　难道真逼得他找个低级副本钻进去学习去？

　　别人下副本打装备，他下副本学习，我靠，这要是传到游戏里面，不知道会让多少人笑掉大牙。

　　越想越气之下，丁强一下子蹦到了桌子上喝道：“我靠，还有完没完了？”

　　只是，还没等他喊完却愣住了。

　　图书馆最前面那个大平台之上，一个战士站在那里，满脸诧异的扭头看着他，显然是被他这一嗓子给吓到了。

　　而且等看清楚对方的名字之后，丁强赫然发现，自己竟然还认识这个家伙……

　　皇者之风的豆丁！

　　没错，就是之前拿到了城主战甲套装的那个战士——豆丁。

　　此时的豆丁，已经是皇者之风的主力成员了。

　　人靠衣裳马靠鞍，这句话换算到游戏当中，就是人靠装备马……也靠装备。

　　虽然豆丁原本是个默默无闻的战士，但是在换上了战甲套装之后，整个人的属性一下子突飞猛进，外加上本身操作也不赖，皇者之风又没有什么坐镇的高手，所以他理所当然的就坐上了战士一号位。

　　“你怎么来这儿了？”从桌子上跳下来，丁强有些纳闷的问道。

　　之前他虽然和杜涛有些不对付，不过和面前这个豆丁倒是没什么直接的冲突，唯一一次交手还是那次对方一个守门员扑球动作，将他的前锋过人动作扑倒，除此之外，两个人并没有过什么交手。

　　所以两个人关系还算可以。

　　“我来交任务。”指着面前的NPC，也是图书馆唯一的一个NPC，豆丁道。

　　“哦。”丁强了然。

　　图书馆的管理员这里确实有一条任务线，不过这个任务线奖励一般，并且还东跑西跑的颇为费劲，所以很少有人做，没想到这个豆丁竟然会去做。

　　不过想到双方第一次见面的情形，丁强又有些了然。

　　当时王者之都刚开放的时候，他就几乎和丁强差不多时间跑到城里了，这就说明这家伙也是一个没事儿喜欢乱窜的主儿，所以会来做这个任务一点也不奇怪。

　　打了个招呼之后，两个人也各自忙碌起来，该交任务的交任务，该学习的继续学习，图书馆之中再次恢复了宁静。

　　片刻之后，交完任务，豆丁本来想走，看了一眼头也不抬趴在桌子上的丁强，心中有些好奇，随即凑了过去。

　　丁强正趴在桌子上研究高等数学，冷不防旁边有人道：“你上一步的函数算错了。”

　　“什么？”丁强微微一愣，仔细检查了一下，果然，将那个函数重新算一下之后，后面的答案也就随之正确了。

　　抬头一看，发现是豆丁，丁强微微一愣，有些奇怪的问道：“你做完任务怎么还没走？”

　　“哦，那个任务链我做完了，暂时没什么任务了。”豆丁嘴里回答着，眼睛却一点也没离开丁强桌子上摆放的图片。

　　“你这应该是大一的高等数学吧？”豆丁随口道。

　　“嗯。”丁强。

　　“看你好像学的挺费劲啊。”豆丁又道。

　　“没办法，这东西可比BOSS复杂多了。”丁强有些不好意思道。

　　“哈，这东西简单的很，来来来，我教你。”豆丁将手里的长剑咣当一声扔到一边，一屁股坐在了丁强旁边，开始比划起来。

　　“你行不？”丁强有些怀疑的看了对方一眼。

　　如果不是知道眼前这个家伙心底不错，他甚至会怀疑，这会不会是皇者之风那些家伙使出的诡计，故意捣乱，讲解些错误的知识，让他考试不及格，然后让他辍学……

　　不过怀疑归怀疑，等到真的听进去之后，丁强才发现，面前这个豆丁，学习竟然真的不错，最起码那些在丁强看来颇为复杂的方程函数，在他手中，三下五除二就解出答案来了。

　　“来来来，我们看看下一道题。”豆丁越讲越上瘾，将丁强看的目瞪口呆。

　　半晌之后，趁着豆丁讲课的间隙，看了一眼时间，丁强小心翼翼的提醒道：“咱该吃饭去了吧？”

　　“啊？吃饭？”看了一眼时间，豆丁的脸上竟然浮现出了一丝不尽兴的表情。

　　不过人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，无奈之下，他也只好站起身道：“那你晚上还来学习吗？”

　　“来来来！”丁强一顿点头。

　　“嘿，那就好。”豆丁大喜：“我们晚上接着学习……”

　　“接着学习……”

　　……

　　和宿舍里几个家伙吃完晚饭，一回到房间，丁强立刻跳到了床上，准备进入游戏。

　　“哎，强子，你今天怎么这么积极？”一旁的刘自强有些纳闷道。

　　之前丁强虽然也喜欢玩神迹，但是吃完饭都会先休息一段时间，说是好好消化一下，然后才进入游戏，像今天这样一回来直接就马不停蹄的进入游戏，这根本不像他！

　　“学习去。”丁强头也不抬，直接进入了游戏。

　　“什么玩意？”几个人顿时傻眼了。

　　虽然丁强自我感觉速度已经够快了，但是等丁强出现在王者之都的图书馆里面的时候，还是晚了一步。

　　豆丁已经坐在那里了，并且看样子已经等了好一会儿了。

　　“你太慢了！”豆丁急不可耐的道：“来来来，我们接着学习……”

　　“……”


第192章 学习进行时

　　学习之余，丁强小心翼翼的问了一下豆丁：“豆老，您在学校里是……”

　　“哦。”豆丁头也不抬的答道：“我是咱们学校学习协会的会长。”

　　“咱们学校还有这么一个行会？”丁强顿时目瞪口呆。

　　“那当然了……”豆丁道。

　　话说到一般，不知道想到了什么，豆丁突然眉飞色舞道：“小强，我看你也这么好学，要不你也加入这个协会吧？”

　　“虽然咱们现在协会人数不多，但是只要努力的话，人总会一点点多起来的，然后咱们在游戏里面也组建一个学习行会，大家……”

　　“大家一起来游戏里学习？”丁强忍不住道。

　　“嗯。”豆丁道：“怎么样？我这个想法好吧？”

　　“不怎么样……”

　　丁强一阵无语，这得多傻逼，才会做出跑到游戏里学习这种事情？

　　“不怎么样嘛？”豆丁有些沮丧的看了丁强一眼，无奈的叹了口气道：“其实我也觉得这个想法虽然很好，但是响应的人不会太多。”

　　“……”

　　在这个极其喜欢学习的豆丁帮助下，花了三天的时间，丁强将李嫣借给他的所有笔记全部从头到尾温习了一下，然后剩下的，就是做点练习题，巩固一下知识点就可以了。

　　“你真的不需要我帮你做题了？”看着面前的丁强，豆丁有些可怜兮兮的说道。

　　“呃呃……”丁强一阵大汗，这得有多大的瘾，才会对学习保持这么大的劲头？

　　没办法，学霸的世界，他实在是搞不懂。

　　谢绝了豆丁的帮助，揣着形形色色的笔记，丁强没有再次选择在图书馆学习，而是身影一晃，随着眼前世界逐渐模糊，等到他再次出现的时候，已经是在那片荒芜的大陆之上……

　　白骨之城！

　　白骨之城当中，没有那些杂乱的综合组队频道……

　　白骨之城当中，没有那些熙熙攘攘的人流……

　　白骨之城当中，没有那些来来往往的观光客……

　　白骨之城当中，没有那些恨不得搬些大二大三知识来讲的超级学霸……

　　白骨之城，只有丁强一个人，剩下的，全是在游戏系统控制之下，无意识的四处走动的NPC和守卫。

　　游戏当中有什么比他的白骨之城更适合学习的地方了？

　　答案是，暂时还没有发现。

　　并且不但如此，在王者之都当中他学习的时候只能学习，其他的什么也干不了。

　　但是在白骨之城当中却并非如此……

　　白骨之城的兵营之中，他上一次召唤序列当中的十个恶灵骑士早已经全部就绪，在他的控制之下，在他的面前一字排开，就好像一只需要检阅的军队一般。

　　高达数米的魁梧身躯，雄壮至极的马匹，浑身上下密不透风的厚重铠甲，长达数米的锋利长枪……

　　站在恶灵骑士们的面前，丁强感觉到一股肃杀、冷凝的气息扑鼻而来。

　　虽然只有十名恶灵骑士，但是它们浑身上下所散发出来的威势，却好像是千军万马一般。

　　这些恶灵骑士虽然比起普罗米修斯来说，无论是身材还是手里的武器都要略微小上一号，但是胜在没有数量限制，只要城镇的财政和民心繁荣度指数足够的话，想要召唤多少就召唤多少。

　　此时仅仅还仅仅只有十只，如果有朝一日，能够凑齐千万只恶灵骑士的话，将这些骑士一字排开，那又会是一副怎样的情形？

　　想到美妙之处，丁强情不自禁的嘿嘿傻笑起来。

　　收拾了一下心思，将这十只恶灵骑士组好队伍，丁强带着这群下属朝着那片矿山赶去。

　　此时，在经过不断的召唤，他手下已经有四十多只不死剑士了，而这些剑士存在的最直接后果，就是将这个矿山完全占领，那些魔化小恶魔们刚一刷新，立刻就被山上依照着固定路线巡逻的不死剑士们劈成一朵白光，大大的保证了村民们采矿的安全性。

　　路过矿山之后，就是那片不死剑士的丛林了。

　　在拥有了不死剑士的君王皇冠之后，那片不死剑士的声望已经变成了友善，所以一路上，丁强带着身后的部队畅通无阻的穿过了这片丛林，直接朝着下一个目的地杀了过去。

　　又走了大约半个多小时之后，随着视野当中出现了一种崭新的怪物，丁强意识到他的目的地，已经到了。

　　魔化恶魔战将！

　　这种怪物和丁强白骨之城当中的守卫类似，羊首人身，浑身上下肥肥壮壮的好像一个球一般，虽然看上去圆滚滚的有些可爱，但是手里那柄巨大的砍刀，却流露出一股逼人的杀气。

　　“就是这里了。”丁强心中暗道。

　　召唤出手下的哼哈二将，利用法师的远程攻击，将视野当中的那只恶魔战将给引了过来，随着丁强心神一动，轰隆隆声响当中，他身后的那群恶灵骑士和不死剑士组成的部队，顿时一齐涌了上去。

　　魔化恶魔战将这种新出现的怪物自然是强悍至极，身为比不死剑士更为高级的存在，依照丁强的观察，一只恶魔战将足可以硬抗5只不死剑士毫不费力。

　　但是，丁强的队伍当中，却不仅仅只有不死剑士……

　　恶灵骑士，可是比不死剑士高出不知几级的高级兵种，如果不是他一路跨越千山万水将那柄战枪送过来的话，光是依靠骨魔这边自己发展，恐怕还不知道需要多久才能够召唤这么强悍的兵种。

　　视野之中，一只魔化恶魔战将朝着一只不死剑士大步流星的迈了过去，但是在它没有看见的另一个方向，一只恶灵骑士却是快马加鞭，平端战枪，整个人犹如一道旋风一般奔袭了过去。

　　噗嗤！

　　锋利的战枪轻而易举的贯穿了魔化恶魔战将那肥胖的身躯，并且不但如此，在战马那强大的冲击力之下，魔化恶魔战将根本保持不住身形，双腿拖着地面，被战枪顶着往后面退了出去。

　　-12331！

　　-5786！

　　-5435！

　　-5324！

　　-6313！

　　……

　　除了第一击那将近五位数的伤害之外，恶灵骑士战枪之后的冲锋推击，也给魔化恶魔战将带来了不低的伤害……

　　坚持了不超过十秒钟，随着一声惨呼，挂在枪尖上的魔化恶魔战将随即化作一道白光，当场消失。

　　策马狂奔之间，一只恶灵骑士可以轻松之极的搞定一只恶魔战将，而如果旁边有不死剑士配合的话，甚至两只三只也能够轻松搞定。

　　丁强见状心中大喜：“就是这里了。”

　　看见不远处有一座参天枯树，他随即跑了过去，几下爬到了树上。

　　于是，在距离白骨之城大约一个小时路程左右的地方，出现了一个极其诡异的场景……

　　一只体型庞大的骨魔，斜靠在一个大树之上，紧皱着眉头，在那里专心致志的学习。

　　而在这片大树之下的森林当中，一群恶灵骑士带着不死剑士呼啸而来呼啸而去，将魔化恶魔战将杀个屁滚尿流。

　　学习中途，丁强扫了一眼系统提示……

　　“系统提示：你击杀了魔化恶魔战将，你与不死小强获得经验50000点。”

　　“系统提示：你击杀了魔化恶魔战将，你与不死小强获得经验50000点。”

　　“系统提示：你击杀了魔化恶魔战将，你与不死小强获得经验50000点。”

　　“……”

　　“唔，经验还不错。”满意的点了点头，丁强转过头，继续学习。

　　恶灵骑士和不死剑士配合起来强悍至极，能够轻松解决对手，而魔化恶魔战将刷新速度又不慢，恰好跟得上丁强属下的击杀速度，恰好能让丁强放心无忧的学习。

　　学习经验两不误，这就是他所打的主意。

　　就这样，丁强算是在这里扎下跟来……

　　不死小强找了个地方学习，这件事情一开始还只是有限几个人知道，可是后来，不知道是谁无意当中说漏了嘴，总之，到后来，几乎整个神裔行会，都知道了这个实在是让人无法相信的消息。

　　“什么？那个家伙学习去了？”

　　“真的假的？”

　　“开玩笑吧？”

　　“我勒个擦……”

　　再三确认了这个消息来源的准确性之后，每一个听到这个消息的人，都是发出了一阵难以言明的爆笑……

　　“那家伙竟然会去学习？”每个人都不可思议至极。

　　不过不管他们相不相信，事实就是如此，所有人也逐渐接受了这个事实。

　　只是，这样一来，那些平素隐藏在阴暗角落中的家伙们，又开始蠢蠢欲动起来……

　　王者之都当中，霸气楠少和霸气凌云两个人正一前一后，朝着某个坐标赶去。

　　“老大，我们这是去哪儿？”霸气楠少有些疑惑的问道。

　　“去了你就知道了。”霸气凌云道。

　　“嗯。”眼看着霸气凌云如此小心的样子，霸气楠少也没有多问，他一直以来很清楚，该知道的凌云一定会告诉自己，不该自己知道的问也没用。

　　只是，走着走着，在绕过了一个路口之后，看见对面的人之后，他顿时愣住了。

　　对面这个人他虽然不怎么来往但是却认识。

　　浪滔滔。

　　皇者之风的上任会长。

　　虽然他现在还是皇者之风的副会长，但是明眼人都知道，他在皇者之风当中已经失势了，给他一个副会长，只不过是让他脸上略微好看一些而已。

　　“这家伙怎么还有脸在皇者之风呆着……”霸气楠少忍不住暗自付道：“要是我，早就自己离开行会了。”

　　不过，让他没有料到的是，在看见浪滔滔之后，霸气凌云却是哈哈一笑，就仿佛看见了一个老朋友一般，亲热的打起招呼来。

　　“浪少……”

　　“凌云……”

　　看着两个人如此热络的样子，霸气楠少眉头一皱，突然隐约猜到了什么。


第193章 咖啡与美人

　　王者之都一处隐秘的房间当中，数个玩家正围着一张桌子，坐成一圈。

　　这些人当中，有丁强的老对手，比如说霸气凌云，霸气楠少，风流俊杰，见钱眼开……

　　这些人当中，也有丁强的新对手，比如说铁一样的男人、明月照我心、浪滔滔……

　　这些人当中，还有虽然和丁强没有直接冲突，但是却无时无刻不视其为对手的其他人，比如说妙手仁心……

　　总之，这个房间之中，大部分的人或者行会，竟然都是和丁强有过冲突的人或者行会会长。

　　这一群人数量虽然不多，但是背后所代表的，却是游戏当中，尤其是北大陆当中，一股绝对不容小觑的力量。

　　天堂、黑蔷薇、聚宝盆、铁血山河、奥丁之剑，这些行会单个挑出来虽然略弱于神裔，但是当他们聚集在一起之后，所爆发出来的战斗力，却绝对不是神裔能够所面对的。

　　这群人在丁强为了期末考试而闭关的这个时候聚集在一起，其用意不言而喻。

　　一群人围成一圈，你看看我，我看看你，谁也不言语。

　　片刻之后，人群之中唯一的一名女性开口了……

　　紫色蔷薇。

　　“铁老大，你把我们召集在一起，该不会就是让我们大家坐在这里，你看我我看你吧？”朝着对方抛了个媚眼，紫色蔷薇舔了舔舌头道。

　　“哈哈哈，怎么可能？”铁一样的男人假笑一声：“其实不用我说，大家也应该会猜到我要干嘛吧？”

　　“老实说吧，老子看神裔行会很不顺眼，就想弄死他们，就想弄死不死小强那个人，我就是想干这个。”铁一样的男人咬牙切齿道。

　　当初他和属下好不容易发现了个练级圣地，结果恰好遇见了丁强，原本以为依仗人多，他们可以好好教训的对方一次，没想到三下五除二之间，对方甚至都没有出手，他们几个人就被那个叫做茶茶的玩家召唤兽给干掉了。

　　这件事情被他视之为奇耻大辱，外加上有南宫晓月那件事情夹杂在其中，所以如果说在场之中谁最狠丁强的话，他绝对榜上有名。

　　“弄倒不死小强？”霸气楠少顿时眼睛一亮：“这个主意不错。”

　　接连的在对方手下吃瘪，如果说在场之中谁对丁强抱有怨气的话，他也绝对榜上有名。

　　“我看行！”风流俊杰道。

　　被丁强抢走南宫晓月，这件事情他还耿耿于怀，如果说在场之中谁对丁强抱有怨气的话，他也绝对不落人后。

　　“必须的好好教训教训他。”见钱眼开活动了下身体，悄悄的打量了一眼身边的紫色蔷薇，舔了舔舌头道。

　　当初被人抢走BOSS，这件事情他还一直念念不忘，所以有这么好的机会，他绝对不会放过。

　　“是该给他点教训看看了……”明月照我心也附和道。

　　如果说在场之中，谁在丁强手里损失最大的话，他绝对算上一个。

　　要知道，当初丁强那数百万金币，可是有大部分是在他手中赚走的，那时候可不是现在，那可是货真价实的钞票啊……

　　“挫一挫神裔的锐气也不错。”妙手仁心也觉得这个机会不容错过，当即在一旁附和道。

　　奥丁之剑这个行会野心绝对不小，眼见他们和神裔行会的差距越来越大，能够有这个机会拉拉对方的后退，他们自然是举双手赞成。

　　“弄死他，妈的，非要弄死他不可。”浪滔滔嘟囔道。

　　被人从学生会主席这个职位上拉下来，游戏里面会长职位也丢了，杜涛不但没有丝毫反省，依然还在那里叫嚣着。

　　……

　　总之，没有花费太多的口舌，也就不到半个小时之间，一个临时以神裔行会为目标，争取在短时间内拖垮、打垮神裔行会的邪恶组织，就这么成立了。

　　这个组织以铁一样的男人为首，以霸气楠少、风流俊杰等一众高手为爪牙，以各自行会的玩家为基数，准备在某一时间，朝着神裔行会发动致命一击。

　　一个纯粹由玩家组成的联盟，已经初步成立。

　　神迹游戏的北大陆，马上就要迎来一场乱战……

　　只是这一切，南宫晓月不知道，血焰狂龙不知道，茶茶不知道，包括依然还在奋力学习的丁强，也不知道。

　　这段时间，丁强的生活，无论是游戏当中还是现实当中，都可以说是缺乏可陈。

　　每天早上起床，吃饭，进游戏边杀魔化恶魔战将边学习，一直到中午，吃饭，再进游戏学习升级，晚安，学习练级，学到11点睡觉……

　　在过去的将近半个月时间，丁强都是一直这么度过的。

　　当然，这段时间的努力，他也不是丝毫没有收获，最起码在试探的做过之前期末考试的卷子之后，他发现，自己不用说及格了，发挥正常的话，甚至每一科都能达到九十多分，总算是对得起他这段时间的努力学习。

　　这一日，丁强吃完午饭，回到房间之中准备继续学习，距离期末考试还有半个月左右，他只剩下一点东西没学完了，只要将这门课程剩下的知识学完，他有99%的把握完全通过这次的期末考试。

　　只是，就在他刚要准备进入游戏的时候，放在身边的手机却响了。

　　拿起来一看电话号码，丁强却是微微一愣……

　　“月影铭心？”

　　没错，打电话的人不是南宫晓月也不是茶茶，更不是林奕，而是那个大胸牧师月影铭心。

　　“她找我干嘛？”丁强有些纳闷，不过还是接通了电话。

　　“小强？”电话另一端传来一个慵懒而又软绵绵的声音，不是月影铭心还会是谁。

　　“嗯，是我。”丁强随即有些好奇道：“怎么？找我有事？”

　　“嘻嘻。”电话另一头发出了一阵轻笑：“怎么，没事就不能找你？”

　　“呃……”丁强顿时有些语塞。

　　“我说大姐，有事你说，没事我就挂了啊。”丁强道，他可是想早点学完，早日回到游戏那精彩的世界当中的。

　　“好了，不和你瞎扯了。”月影铭心道：“我过来办事，恰好在你们学校附近呢，怎么样？有没有空出来坐坐啊。”

　　“出来坐坐？”丁强挠挠头，犹豫了一下。

　　“怎么？你还敢不来？”月影铭心在另一头颇为警觉的问道：“我可警告你，你要是不出来的话，我就装作大肚子，堵在你们学校拉横幅，上面写着神迹第一大高手不死小强始乱终弃，柔弱女子无路可走……”

　　“呃……”丁强心中一阵大汗，能做出那种举动的人能被称为柔弱女子，说出去谁信啊。

　　不过不管怎么说，美女出言相邀，于情于理，丁强都难以拒绝，所以问清楚地址之后，随即痛快的应了下来。

　　当然，他是绝对不会承认他是屈于对方拉横幅大招的淫威之下的……

　　将游戏终端取了下来，丁强跳下床，洗了把脸，刮了刮胡子，这才套上外套之后，推开房门，朝着校门外走去。

　　虽然已经十二月份了，但是因为XX学校位于YY城，一年四季的温度从来没有降到18度以下，所以即便是十二月份了，大街上的行人依然还穿着短袖据多。

　　很快，依照着电话的指引，丁强来到了一个名为玫瑰花香的咖啡屋门外……

　　“玫瑰花香！”看着那巨大的牌匾，透过玻璃窗，看着咖啡屋之中的摆设，丁强情不自禁的皱了皱眉头。

　　这个名字一看就是学校里那些小鸳鸯们没事来的场所，也不知道月影铭心怎么选的，旁边那么多的普通茶屋咖啡厅，竟然偏偏选择了这个咖啡厅。

　　虽然心有腹诽，不过无奈之下，既然对方已经进去了，他也只得硬着头皮走了进去。

　　刚一进门，立刻就有服务员迎了上来。

　　“先生，你是……”看着孜然一身的丁强，服务员有些诧异的问道。

　　“找人。”丁强硬着头皮答道。

　　“这边……”远处，一个声音传来。

　　丁强扭头一看，果然，月影铭心这举着胳膊朝着这边叫道。

　　“看，就是她……”丁强道。

　　“哦。”眼见确实是找人，服务员也不阻拦，应了一声之后，随即点了点头，转身开始忙碌其他事情了。

　　走到月影铭心面前坐下，丁强这才有空仔细打量了一下对方。

　　月影铭心今天穿着一件齐膝的粉色砍袖大V字领罩衫，两条腿并拢在一起斜靠在沙发上，露出两只白嫩的胳膊和大片雪白的胸脯，配上脖子上那精巧的饰品，看上去既华贵又颇有气质，和她本身的气质极其协调，让人一眼看上去就印象深刻。

　　而反观丁强这边，因为匆忙赶出来的关系，所以只是随便抓了一件T恤衫就赶了出来，衣服上面甚至还有不少褶皱，两个人面对面坐在一起，真是衬的月影铭心愈发华贵有气质，丁强愈发屌丝外加猥琐。

　　无视周围那些诧异惊奇的目光，拿起桌子上的咖啡壶给自己倒了一杯咖啡，丁强有些纳闷的问道：“特意给我喊出来到底有什么事？”

　　“真的没什么事。”月影铭心嘻嘻一笑道：“就是看你好久也没有登入游戏了，所以过来看看你是不是还活着……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　“哈哈，看你那样子，开玩笑的啦。”月影铭心捂嘴娇笑道：“今天来这里是回大学办点事情，想起你也是在这所大学，所以特意喊你出来看看。”

　　“什么？你也是这个大学毕业的？”丁强顿时一愣。


第194章 星探宋钟

　　月影铭心仿佛非常喜欢看丁强吃惊的样子，闻言微微一笑，甩了甩头发笑道：“怎么？不像吗？”

　　“不像！”丁强老老实实承认道。

　　如果月影铭心真的是学生的话，那不得不说，担任她所在班级授课的老师还真是悲剧。

　　恐怕全班大半部分男生都光顾着看这个妖精了，还哪儿有心思去听老师讲课？

　　虽然不想承认，但是不得不说，面前月影铭心刚才所做的那个甩头发的动作，非常的有女人味，甚至连丁强，在刚才那一刻，心里都情不自禁的微微一荡。

　　妖精！丁强忍不住暗自嘀咕道。

　　“你说什么？”月影铭心耳朵尖，一下子就听到了丁强好像在说什么。

　　“没，没什么。”丁强连忙矢口否认。

　　“是不是又在想什么坏主意了？”瞟了丁强一眼，月影铭心轻笑道。

　　“怎么可能……”丁强连忙矢口否认道：“我这么纯洁的人脑袋之中怎么会有坏主意？”

　　“是吗？”拿起面前的橙汁，微微抿了一口之后，月影铭心坏笑道：“晓月给你传的影像看过了没？”

　　“看过了。”丁强老老实实承认，毕竟这如果也说没看见的话那实在也太假了。

　　“怎么样？”月影铭心道。

　　“还不错。”丁强语气含糊道，心里有些不明白眼前这个家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　“哪儿不错？”月影铭心显然那并没有放过丁强的打算。

　　“哪儿都不错。”丁强一边回答着，一边朝左右打量着，想要看看有没有能够转移话题的东西。

　　“保存起来经常温习了吧？”月影铭心突然问道。

　　“嗯！”丁强随口应道，不过话刚一出口，立刻就感觉要糟。

　　果然，几乎就在丁强应声的下一刻，月影铭心猛然发出一阵得意的大笑：“哈哈哈，我猜的果然没错，哼哼，还想骗过我。”

　　“你在说什么呢……”丁强目光闪躲道：“我可完全听不懂！”

　　只是话虽如此说，但是他那闪闪烁烁的目光，却丝毫没有任何说服力。

　　“哼哼……”不再这个问题上深究，月影铭心突然又想起了一件事情，突然神秘兮兮的低声问道：“小强，你老实说，你一次能坚持多久？”

　　“什么多久？”丁强一愣。

　　“还给我装蒜。”月影铭心道：“别以为我不知道你们那天为什么把床单带走了，小子，有两下啊，我那天晚上那么看都没看住你。”

　　“我晕……”不提起这件事还好，一提起这件事，丁强立刻就回想起了那天晚上从月影铭心房间之中传出来的呻吟。

　　回味着那颇具诱惑性呻吟，丁强打量起月影铭心的目光就愈发的意味深长了。

　　“看什么？有什么好看的？”月影铭心打量了一下自己，浑身上下并没有找到任何奇怪的地方。

　　“没，没什么。”收回目光，丁强正色道：“你这次来到底有什么事？不是就为了调戏我而来吧？”

　　“真的没什么事。”脸上恢复了正常的表情，看着咖啡厅外走来走去的学子们，月影铭心的脸上浮现出一丝与她年龄绝对不符的沧桑：“就是回学校来办点手续，然后想起你这个家伙了，于是就来看看，仅此而已。”

　　“嗯。”丁强点了点头，刚要开口询问一下对方游戏当中的事情，却冷不防一个不小心，将桌子上的小饰品给碰到了地上。

　　小饰品掉到地上之后，咕噜噜的滚了一圈之后，恰好滚到了月影铭心的脚下。

　　理所当然的，月影铭心弯下腰来，将那个小饰品给捡了起来。

　　只是，等她将那个小饰品重新放回原位的时候，等再次回头，却发现丁强正是一脸目瞪口呆的看着自己。

　　“又怎么了？”月影铭心好奇至极，用手在对方眼前晃了晃。

　　“没，没什么。”虽然人已经从发呆之中恢复过来，但是丁强的脑海之中，却不断的重放着刚才那一幕所看到的情形。

　　两个人面对面坐着，月影铭心弯下腰捡东西，胸前的大V字衣领理所当然的就下垂敞开，于是……

　　丁强赫然发现，眼前的月影铭心只是穿了一件外套，而在这件罩衫里面，竟然什么内衣也没穿，甚至连最简单的贴贴都没贴……

　　没错，他可以用自己的脑袋发誓，月影铭心这件罩衫里面，竟然是中空的。

　　悬垂的两抹嫩白、诱人的半圆弧度，顶端的粉红蓓蕾……刹那间，无尽风光尽收丁强眼底。

　　一下没有拿稳那个饰品，月影铭心微微活动了一下身体，略微变换了一下姿势。

　　于是那两抹嫩白，就开始有节奏的左右摇晃起来……

　　丁强顿时感觉到一股火热从小腹的地方蔓延而出，自己身体的某个地方好像起了某种特殊的变化。

　　抬起身来，看着直勾勾盯着自己胸脯的丁强，月影铭心好像发现了什么，面色不善的瞅着丁强道：“你刚才是不是看见了什么？”月影铭心。

　　“没，绝对没有。”回过神来的丁强连忙矢口否认。

　　开玩笑，这可不能承认，一旦承认了，依照这丫头的性格，跑到行会里一说，我靠，那自己还有脸做人吗？

　　“那你敢不敢站起来。”瞟了一眼丁强，月影铭心又恢复了之前那副慵懒的样子。

　　“为什么不敢！”丁强无语至极，随即一按桌子，就要站起来。

　　可是刚站到一半，感觉到小丁强碰到了桌子一下，他突然感觉到有些不对劲，腰部力量一缓之下，整个人又重新做回了松软的沙发当中。

　　他的这番举动被不远处的服务员看在眼里，小姑娘立刻走过来问道：“先生，请问你有什么需要吗？”

　　“没没。”丁强连忙摆手，将其打发走。

　　“哼哼，还敢说自己是正人君子？”瞅着丁强，月影铭心得意至极的说道。

　　“……”丁强顿时尴尬至极。

　　……

　　窗外，几个女孩儿恰好路过。

　　“李嫣，你看什么呢？”眼看着李嫣突然脸色微变的看着咖啡厅内，旁边几个女生叽叽喳喳的问道。

　　“没，没什么。”李嫣干笑一声，掩饰了一下略显苍白的脸色：“我们回宿舍吧……”

　　“嗯……”

　　……

　　咖啡厅内，正当丁强尴尬的时候，一个声音突然的从背后响起。

　　“请问这里有人吗？”

　　“嗯？”丁强和月影铭心微微一愣，随即抬头。

　　一个大约三十多岁左右，身材矮小，头发油光铮亮，身穿一身茶色的西服的中年人不知道什么时候出现在两个人桌子的旁边，眼睛死死的盯着月影铭心，仿佛恨不得下一刻就将她的衣服扒个精光一般。

　　刚才那句话，就是从他嘴巴里面冒出来的。

　　中年人一举一动虽然颇有礼貌，但是正因为过于礼貌的关系，所以反而让人产生了一种做作的感觉，险些让两个人鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　“有人了。”月影铭心冷冰冰的说道。

　　虽然对着丁强她巧笑乐兮，但是面对着这个恨不得用眼睛将自己衣服扒光的中年大叔，她可是一点好感都欠奉。

　　“哦，没事，我只是耽误两位很短的几分钟，你朋友来了我马上就走。”虽然被人言辞拒绝了，但是中年人脸皮显然极厚，说完之后也不等两个人拒绝，直接一屁股坐在了桌子上。

　　“……”看着带着一脸肉麻笑容看着自己的中年人，月影铭心心中暗骂。

　　好不容易找个机会和面前这个小帅哥单独相处，结果却被这个家伙给打乱了，也就是丁强在这里，她不太好意思，不然依照她的性格，恐怕早就一杯滚烫的咖啡泼过去了……

　　还小姐，你才是小姐，你全家都是小姐。

　　狠狠的瞪了中年人一眼，月影铭心不无恶意的暗自付道。

　　只是，中年人的脸皮显然不是一般的厚，仿佛没有看见月影铭心眼中的厌恶一般，完全把自己当成主人，伸手喊过服务员，要了杯咖啡之后，就开始滔滔不绝的介绍其自己来。

　　“逼人姓宋，单名一个钟，两位如果不嫌弃，将我宋大哥就行了。”

　　“送终，好名字。”冷不防丁强在一旁搭腔道。

　　“……”宋钟语气一滞，心中暗骂小兔崽子，不过脸上却没表现出什么来，只是嘿嘿干笑一声，随即重新将视线投向了另一旁的月影铭心，也是他的主要目标。

　　“两位不要误会，我不是什么色狼流氓，鄙人乃是一个星探，这次来XX城，是专门为公司寻找一部电影的女主角。”

　　“星探？”丁强和月影铭心微微一愣，对视一眼，莞尔一笑，均是看懂了对方眼中的意思。

　　眼见两个人都有吃惊的表现，宋钟心中顿时暗叫有戏，愈发的侃侃而谈起来……

　　“没错，就是你们经常在电视上看见的星探。”

　　“可是我看的电视上，那些星探都是骗人的啊。”丁强在一旁幽幽的搭腔道。

　　“我……”宋钟忍了又忍，才没当场爆出粗口来。

　　“这位小兄弟真会开玩笑。”宋钟干笑道：“我明白你心里的担忧……”

　　“不过有着这么一位漂亮的女朋友，难道你不想让她好像灰姑娘一样一鸣惊人，从此成为大明星吗？”

　　“不想。”丁强道：“一旦她被有钱人看见，包成二奶怎么办？”

　　“……”无语的看着丁强，宋钟顿时感觉胸有种千万匹草泥马奔腾而过的感觉。


第195章 大事不妙

　　意识到丁强貌似是在拿他开涮，宋钟也不再搭理他了，转而将视线移向了月影铭心。

　　“美女，怎么样？有没有往演艺圈发展的想法？”色迷迷的看着月影铭心，宋钟道。

　　宋钟其实并没说谎，他确实是个星探，从出道到现在也确实在民间挖掘出了好几个小明星，当然，无一例外的，这些小明星，都曾经被他睡过，而那些被他睡过，但是却并没有出名的就更不知道有多少了……

　　说白了，他也就是一个利用那些年轻漂亮女孩儿妄想成名的念头耍流氓的人中色鬼而已。

　　他看见月影铭心第一眼，就被眼前这个妖精一般的女孩儿吸引住了目光。

　　在他看来，眼前这个女孩儿，虽然看上去颇为青春大方，一举一动和常人无异，但是在这个正常的表面下，却是不自觉的散发出一股勾人魂魄的吸引力。

　　这股吸引力，不是她故意做出来的，而完完全全是通过身体一举一动自己散发出来的……

　　放在古代，这就是传说中的——天生媚骨！

　　这种女孩，如果调教好了，走性感路线的话，绝对能够在娱乐圈掀起一股狂风。

　　当然，在那之前，还是需要他亲自、全面、深入的了解一下她的深浅才行……

　　怀里揣着这种想法，宋钟于是就靠了过来。

　　让他有些喜出望外的是，眼前这个女孩儿明显和他的男朋友不一样，一听到演艺圈，明星这几个字之后，她的眼睛顿时发亮。

　　“你能让我成为明星？”月影铭心一副傻傻呆呆好像一根棒棒糖就可以引走的痴呆模样道。

　　“当然！”眼见如此，宋钟愈发的得意起来：“小姑娘，别的不敢说，在娱乐圈，我宋钟的名气绝对是响当当的，想当初，那个XX明星，就是被我包装出来的……”

　　“哇，我好喜欢她的！”月影铭心大呼小叫道。

　　“其实何止XX，就连YY、ZZ，甚至SS那个组合，都是我一手发掘出来的。”宋钟愈发的不知天高地厚起来。

　　“啊啊啊……”月影铭心那夸张的表情，看着一旁丁强差点忍不住憋出内伤。

　　“小姑娘，我看好你。”宋钟得意的掏出一张名片，然后要抓住月影铭心的手想要塞进去：“这是我的名片，我这几天都会在这座城市，你要是确实有意思的话，直接打这个电话联系我好了。”

　　不动声色的喝了口水，顺道躲过了对方的手，看了一眼宋钟放到桌子上的名片，月影铭心眼睛笑弯道：“好的，宋大哥，我回去考虑一下。”

　　“嗯嗯！”看着月影铭心那妩媚的样子，宋钟的心几乎都要跳了出来，连应几声之后，恋恋不舍的收回目光，然后又瞅了丁强一眼，得意的哼了一声，随即起身离去。

　　“这傻货……”丁强看的一阵无语。

　　转过头看着在那里翻来覆去玩弄着名片的月影铭心，丁强不由有些不可思议的问道：“我说，你该不会真信了吧？”

　　“哼，和姑奶奶玩这套，他还嫩点。”宋钟一走，月影铭心立刻就露出了女流氓的本性。

　　“那你……”看着月影铭心将名片收起来，丁强奇道。

　　“走，找点乐子去。”站起身，拉着丁强的手，随即离开了咖啡厅。

　　……

　　顺着咖啡厅往前走了一段路，很快，两个人就来到了XX学院的外墙旁边。

　　然后，在丁强的目瞪口呆之中，月影铭心跑到旁边的汽修店里买了一罐喷漆，然后就在墙上开始龙飞凤舞的喷了起来。

　　“寂寞少妇求安慰，电话……”

　　“台湾富婆求子，电话……”

　　“我叫小芳，我……电话……”

　　……

　　虽然月影铭心能够如数家珍一字不差的将这些街边小报广告全部背下来，这件事情让丁强很是诧异，不过更让他无语的，却是这个家伙很不厚道的将刚才那个宋钟的电话全部留在了墙上。

　　两个人走了一路，月影铭心龙飞凤舞了一路，而就在两人走到十字路口的时候，喷漆也恰好用光。

　　将喷漆扔到垃圾桶当中，拍了拍双手，得意的看了一眼自己的杰作，月影铭心对着丁强妩媚的一笑：“怎么样？老公，我做的你还满意吗？”

　　“去去去，谁是你老公。”丁强没好气的摆手道。

　　“哼！”撒娇似的朝着丁强依偎了过去，月影铭心故作伤心道：“哎，吃干抹净了，就不想要人家了，早知道我还不如去找那个宋钟好了……”

　　“……”

　　看着丁强无语的样子，月影铭心扑哧一笑，随即站直了身子道：“好了，不和你瞎扯了，我回去了，你呢？”

　　“我也的回去了，还有点功课没学完呢，下个星期就考试了，我可不能这个时候掉链子。”

　　“你怎么突然开始学习了？”月影铭心有些诧异的问道。

　　“去去去，大人的事情小孩子别管。”丁强赶小鸡一般的说道。

　　“切……”撇了撇嘴，不再理会丁强，月影铭心随即转身离开，钻进停在路边的车子，打着火，按了下喇叭之后，随即一溜烟的远去。

　　回想着月影铭心刚才那半真半假的调戏，丁强苦笑着摇了摇头。

　　月影铭心什么意思，别人不明白，他还能不明白？

　　要知道，丁强可不是一个对男女之事懵懵懂懂的初哥。

　　在他这具不足二十岁的年轻身体里，可是封印着一个将近三十岁猥琐大叔的灵魂……

　　不过知道又怎么办？

　　他是重生，并不是穿越。

　　这可是实行一夫一妻的现代社会，他已经有了一个李嫣，无论是在他的心中，还是在法律上，都没有其他人存留的空间。

　　落花有意，流水无情。

　　丁强所能做的，不过只是一声长叹而已。

　　回到宿舍之中，呆坐了半晌，调整了半天情绪，丁强这才重新进入游戏当中，回到了白骨之城，开始继续学习。

　　……

　　另一边，刚一回到工作室，月影铭心就嗅到了一股不寻常的紧张气氛。

　　工作室一共八九个女孩儿，不管行会再怎么忙，也很少有所有人一同进入游戏的情况发生，再不济也会留下一两个人守在客厅当中，一来为大家准备一下晚餐，二来一旦有什么事情的话顺道处理一下。

　　可是今天，月影铭心却发现，偌大客厅之中，空空如也，工作室当中的所有女孩儿，竟然全部进入了游戏。

　　甚至向来小爱、风雪、烈烈这种半后勤半战斗职业的女孩儿也一同进入了游戏。

　　“游戏里面一定发生事情了。”月影铭心立刻意识到了不妙，随即换下衣服，回到房间之中飞快的进入了游戏。

　　感觉到眼前一阵恍惚，刚一进入游戏，还没等反应过来，月影铭心就被南宫晓月给拉近了队伍当中。

　　紧接着，行会频道传来了一阵喧哗……

　　“太好了，月影终于上线了。”

　　“月影铭心，赶快来寂静丘陵。”

　　“大家小心，那群家伙又来了，保存实力，千万不要挂了，坚持住，等月影铭心来……”

　　“……”

　　看着吵杂繁乱的行会频道，月影铭心有些没有反应过来。

　　今天早上她还上了下游戏，当时一切都还是风平浪静的，怎么仅仅半天不到，就好像是天崩地裂，火星撞地球了一般。

　　“铭心你赶快来寂静丘陵，路上小心，隐藏名字和行会标志，别被人偷袭了。”南宫晓月百忙之中匆匆说道。

　　“嗯。”应声之后，看了一眼地图，月影铭心略微松了口气，她早上上线来完成一个任务，下线的地方恰巧距离寂静丘陵不远，使用租借坐骑的话，应该不到十分钟就能赶到。

　　“到底发生了什么事情？”月影铭心一边赶路一边忍不住问道。

　　隐藏行会标志和名字，这句话从南宫晓月这个神裔行会会长嘴里说出来，显然就意味着形式已经相当严峻了。

　　“……”没人回答，或者说，没有人有时间回答。

　　知道片刻之后，火法帝在频道里匆匆说了句：“事情大条了，有好几个行会联合起来了……”

　　“什么？”月影铭心顿时心中一惊。

　　虽然火法帝说的模糊，但是她还是一下子就明白发生了什么事情。

　　怪不得整个行会上下如临大敌，怪不得行会频道当中命令一条一条，怪不得自己问一句话甚至都没人来得及回答……

　　团战之中，牧师的作用是巨大的，尤其是月影铭心这种装备数一数二，操作又强悍的牧师，所以，在意识到大事不妙之后，她立刻加快步伐，朝着寂静丘陵上面那一片小点快速的移动了过去。

　　越往寂静丘陵走，月影铭心心中越惊。

　　一路上，她看见最少有五家不同的行会玩家正在朝丘陵那边赶，铁血山河、紫蔷薇、聚宝盆、奥丁之剑等等，其目的显然不言而喻。

　　“该死，这群家伙怎么会突然联合起来？”一边赶路，月影铭心心中一边暗自付道。

　　也就幸亏她隐藏了自己的名字和行会标志，不然的话，恐怕还没等到地方就被人砍回城了。

　　不过，在到达寂静丘陵地图外围地区之后，她的幸运显然也就到此为止了。

　　“站住，你是哪个行会的，将行会标志显示出来。”一只十余人的队伍一下子发现了赶路的月影铭心，立刻高声喝道。

　　“……”咬了咬牙，月影铭心一狠心，不但未曾减速，反而是控制着马匹，悍然朝着对面几个人冲了过去。


第196章 联合大作战

　　月影铭心不是丁强，不是血焰狂龙，甚至也不是行会之中那个总能给大家带来笑声的二货战士251号。

　　她只是一个牧师，一个普普通通的牧师。

　　就算她的装备略好，意识略强，但也仅仅只是一个穿着布甲的牧师……

　　所以，一看到她冲过来之后，对面的那几个玩家对视一眼，随即冷笑几声，呈现出一个半圆围了上来。

　　现在玩家等级还低，胯下的坐骑就是从系统那里雇用来的普通黑马，速度虽然快，但是却不带任何冲击效果，所以……

　　换句话说，别看现在月影铭心快马加鞭气势汹汹的，但其实只要一和对面的玩家迎面撞上，那就百分之百现了原形，一下子就得被围在中间。

　　月影铭心，也同样知道这一点。

　　只是知道归知道，黑马冲击力不强，但是速度却不慢，也就是这么一迟疑的功夫，黑马已经一溜烟径直的冲进了对方的包围圈当中。

　　“这匹笨马！”月影铭心心中暗骂，只得一咬牙，寄希望于胯下这匹黑马能够超常发挥，带着她冲出一条血路。

　　虽然她自己也知道这不可能……

　　不过，就在那匹黑马眼看就要被迎面的一个战士给拦下的时候，突然，让她意想不到的事情发生了。

　　“这个牧师好像是月影铭心……”一个战士道。

　　“月影铭心？”一个法师闻言一愣立刻神色一紧道：“你确认？”

　　“不太确认，不过……”目光聚焦某处，战士咽了口唾沫道：“有点像！”

　　“……”咬了咬牙，法师道：“闪开，别拦住她，让她过去。”

　　“什么？”战士微微一愣。

　　“妈的，闪开，还傻愣着干什么！”法师喝道。

　　“啊……”来不及反应为什么，在法师的厉喝之下，眼看着马上就要冲过来的黑马，战士连忙朝旁边一闪。

　　健壮的黑马卷起了一股狂风，紧贴着战士的身躯呼啸而过，眨眼之间就消失在了不远处的树林之中。

　　“头儿，干嘛要放她进去？”战士回过神有些诧异的问道。

　　“别的牧师不能放进去……”微微顿了一下，法师狞笑道：“不过这个月影铭心，可以放进去……”

　　“嗯？”挠了挠头，战士没想明白，眼见法师已经离开了，他也无暇细想，随即跟了上去。

　　……

　　骑在黑马之上，虽然已经看不见那几个人了，但是回想起刚才的经历，月影铭心还是忍不住回头看了一眼。

　　刚才她原本以为自己百分之百会被撞下马，但是却没想到在最后关头，对面的战士竟然侧身让开了，并且不但如此，那几个法师和猎人也没有发动攻击，只是站在那里任由她策马离开。

　　月影铭心感觉这里有什么阴谋，但是却怎么也想不明白到底是为什么……

　　而就在她疑惑之间，那喊杀连天的寂寞丘陵，也终于是出现在了她的视野当中。

　　趁着暂时自己还没有被卷入战局之中，月影铭心飞快的打开地图看了一眼，锁定了南宫晓月和血焰狂龙那一群人的位置之后，立刻关闭地图，猛然加速的冲了过去。

　　这一次，没有人让她冲过去，在纷乱的战场当中，她仅仅冲出去不到五十码，就被一个敌方的法师锁定了目标，一个远程冰环扔了过来，直接将她从马上打了下来，然后紧接着就是一套冰枪、冰弹、冰箭……

　　嗖嗖嗖！

　　一连串的魔法之中，月影铭心的生命值在短短一瞬间，就降到了30%的程度。

　　不过好在她也不是初出茅庐的菜鸟，眼见对方法师一波攻势完事，当即一个净化，然后一个治愈，外加一个小治疗，在解冻的同时，血量也飞快的回到了50%左右。

　　几乎在恢复行动力的下一瞬间，她就立刻迈步朝前赶去。

　　“还想跑……”看着不远处的目标，眼看着自己的法术马上又要冷却了，法师狞笑一声，准备发动新的一轮攻击，并且不但如此，在另一个方向，一名战士显然也发现了月影铭心，两眼一亮之下，立刻拎着武器冲了过来。

　　眨眼之间，月影铭心陷入了前后夹击的窘境。

　　“哈哈，这下看你往哪儿跑！”法师冷笑道。

　　只是，就在这时，他却觉得背后凉风一吹……

　　一个盗贼的身影一闪而逝、偷袭、背刺、邪恶打击，在盗贼那一连串令人眼花缭乱的打击过后，法师两腿一伸，倒在了地上。

　　“月影大姐，你快去会长那里……”这名神裔的盗贼一边朝着旁边的战士冲过去一边叫道。

　　“嗯。”月影铭心匆匆应了一声，趁着盗贼拦住战士的同时，再次飞快朝着前方赶去。

　　眼看着目标离开了自己的冲锋距离，战士顿时怒从心头起，顿时拎着长剑开始和拦着自己的神裔盗贼对砍起来。

　　战士的强项就是高防和高攻，正面砍盗贼怎么可能是他的对手……

　　于是，没一会儿工夫，眼看着自己的生命好像尿崩一样飞速滑落，盗贼立刻就慌了，当即也不管对方是谁，张口大叫道：“大侠饶命……”

　　“噗通！”战士脚一滑，差点一屁股坐在了地上，他原本还以为对方能喊出什么惊天动地的话，没想到竟然是……

　　想到自己刚才差点被这二货唬的摔一跟头，战士恼羞成怒大叫道：“去死吧。”

　　“你敢杀我，我的弟兄们不会放过你的。”眼看着生命所剩无几，盗贼一边狼狈不堪的抱头鼠窜一边大叫道。

　　“……”战士一言不发，直将手里的武器轮的好像电风扇一般虎虎生风。

　　只是就在这时，就在这个盗贼马上要挂掉的时候……

　　唰唰唰！

　　数道圣光闪现从天而降，落在了他的身上。

　　盗贼见状顿时心中大喜，他没料到在这个紧要关头，旁边竟然有己方的圣骑士帮忙。

　　眼看着自己的血量在圣光闪现之下慢慢恢复起来，盗贼顿时来了精神，手里的两把小匕首上下翻飞之间，反而将对面的战士砍得满头是包，不消片刻功夫就倒在地上变成了一具尸体。

　　“好兄弟，讲义气。”看着远处的一个圣骑，盗贼远远的拱手道。

　　圣骑士看在眼里，眼眉跳了跳，也不知道嘀咕了一句什么，随即朝着另一边更激烈的战场扑了过去……

　　“什么？兄弟，你这就走了？”盗贼叫道。

　　“……”圣骑士没理他。

　　“喂喂喂，反正大家是同一个行会，何不……啊……”盗贼的废话还没说完，一大片攻击从天而降，将他直接打成一具尸体。

　　“……”

　　一路上，虽然月影铭心偶尔会被其他人锁定目标，但是在行会成员的帮助下，她还是很快就来到了战场最中心的位置。

　　这里早已经乱成一团，法师打战士，战士打猎人，猎人又射盗贼，盗贼又追法师……

　　虽然不时有人化成一朵白光变成一具尸体，但是不远处就是复活圣殿，而在场的几乎每个人都杀红了眼，几乎每一个挂掉的人，都会飞快的跑回来复活，重新加入战斗。

　　眼看着南宫晓月正被一名盗贼追着砍，生命已经不到20%了，月影铭心连忙一记大治愈术甩了过去。

　　唰！

　　+729！

　　仅仅只是一下，南宫晓月的生命值瞬间恢复了将近40%，这一下，顿时让包括追杀的那个盗贼之内的两个人齐齐吓了一跳。

　　“铭心，你终于来了……”南宫晓月顿时惊喜的叫道。

　　“我日……”这名铁血山河的盗贼顿时暗叫糟糕，这个法师就够难对付了，没想到竟然还冒出了个牧师。

　　“哼哼，刚才追我追的很爽吧？”南宫晓月冷哼一声，当即不再逃命，翻过身来，硬扛着盗贼的攻击几个大火球术将其轰翻在地。

　　月影铭心52级牧师，这个等级不用说是在神裔行会了，就是在整个游戏里面，作为牧师级别，等级也能够排在前5名以内，她一加入战场，场上的形式立刻发生了变化。

　　神裔行会的众人从……马上溃败，变成了……将要溃败！

　　“怎么回事？”眼瞅着自己的魔法飞速的降低，月影铭心顿时感觉到了不妙。

　　战斗实在是太激烈了，从她过来这一会儿，旁边几乎每时每刻都有神裔行会的玩家化成一朵白光。

　　虽然复活点就在眼前，死了的人复活之后会马上起来再次投入战斗，但是刚复活只有30%生命，在这么激烈的战斗当中，就算这些人都是神裔行会的主力，可30%的生命，也就是几个魔法的事儿……

　　“神裔损失这么重，对面这些家伙损失应该也不轻吧。”月影铭心乐观的暗自付道。

　　不过，下一刻，等她仔细注意了一下对方的损失之后，她的脸色，顿时也变得和南宫晓月以及血焰狂龙几个人一样了……

　　比起神裔行会这边不停的有人挂掉来说，他们的对手，神迹北大陆自号灭神联盟杂牌军的那些家伙们，损失轻的可不是一点半点。

　　月影铭心大致数了一下，几乎神裔这边死上三个人，对面才会死伤一个。

　　伤亡数字比3：1，这架还怎么打？

　　“哈哈哈，南宫晓月，你就叉开双腿躺在地上吧。”眼看着场上神裔站的人越来越少，霸气楠少一下子得意忘形，疯狂的叫嚣道。

　　只是，还没等他说完，两道目光，就已经从他旁边射了过来。

　　“小子……”风流俊杰叫道。

　　“有种你再说一遍……”铁一样的男子咬牙切齿道。

　　“……”看着两个脸红脖子粗的家伙，霸气楠少明智的闭上了嘴巴。


第197章 小强驾到

　　虽然嘴里不说了，但是霸气楠少的心里却是乐开了花，那种心情，就好像是三伏天喝下一杯清爽的冰饮一般，从上到下没有一处不顺畅的。

　　神裔行会你不是牛吗？

　　你不是有什么专门克制我的神弓队吗？

　　你不是有什么超级强者不死小强吗？

　　你不是有什么血焰狂龙吗？

　　那有什么用？

　　游戏里面打架，打的就是人。

　　确实，现在神裔行会是挺强大的，光靠他的天堂是搞不定。

　　但是那又怎么样？

　　我一个天堂搞不定，我再加一个聚宝盆，我再加一个紫蔷薇，我再加一个铁血山河，我再加一个……

　　不用加了，就这么多人就够你喝一壶的了。

　　想着想着，霸气楠少顿时又嘿嘿笑了起来，心里那叫一个得意。

　　他长久以来被不死小强以及神裔压制的怨气，总算是一吐而净。

　　……

　　终于，随着月影铭心的魔法耗尽，又坚持了片刻之后，在失去了牧师那强有力的支援之后，神裔在场的众人终于也坚持不住了，逐一倒在了地上。

　　兵败如山倒之下，随着血焰狂龙、南宫晓月绝对核心倒地，也就不到十分钟，漫山遍野站着的，已经没一个是神裔的人了。

　　“妈的，有本事我们单挑。”躺在地上，血焰狂龙骂道。

　　“单挑？好啊。”风流俊杰站出来道：“来来来，早就听说神裔的血焰狂龙单挑无敌，我倒要看看，是怎么个无敌法……”

　　“妈的，你等着。”血焰狂龙随即释放灵魂，怒气冲冲的从复活点跑了回来，然后立刻复活。

　　只是，还没等血焰狂龙站稳，对面的风流俊杰已经好似一头野猪一般冲了过来，嘭的一声撞在了他的身上。

　　冲锋！

　　普通攻击！

　　血量少于20%，斩杀条件触发！

　　斩杀！

　　唰！

　　血焰狂龙顿时以比站起来更快的速度倒在了地上，并且不但如此，竟然还掉出了一件装备……

　　“风流俊杰，我日你大爷！”躺在地上，血焰狂龙这叫一个郁闷。

　　说好和别人单挑，结果别人刚站起来，还没等生命回满呢，这家伙就开打了。

　　他见过无耻的人，但是像眼前风流俊杰这么无耻的家伙，从一开始玩游戏到现在，还从来没见过第二个……

　　等等，他怎么依稀记得丁强好像也曾经这么干过来着？

　　算了！

　　挠了挠头，血焰狂龙不再去想别的。

　　不管怎么说，眼前这个风流俊杰，就是一个无耻的家伙就对了。

　　看着风流俊杰刚才的所作所为，见钱眼开眼睛转了转，突然有了主意。

　　“哈哈哈。”聚宝盆的见钱眼开不知道从哪儿跳出来，叉着腰大叫道：“不死小强，你不是很厉害吗？你不是敢抢我的犀牛怪吗？你人呢？有本事起来和我大战三十回合。”

　　这下，不光是神裔的人了，就连灭神杂牌军这些人，都觉得有些脸上挂不住了。

　　你叫嚣着单挑也就罢了，但是你能不能把等级练到50级以上再来喊？

　　你一个区区45级的菜鸟跳出来喊单挑，你不嫌丢人我们还要脸呢。

　　不过见钱眼开显然没想那么多，要脸有什么用？脸能当饭吃吗？

　　他满脑袋想的就是不死小强30%生命站起来，然后自己冲过去几刀将其砍翻，然后就此在游戏当中扬名立万，然后那些大屁股大胸脯的美女姑娘们就全部围着自己转……

　　“哈哈，知道老子的厉害，不敢出来了吧！”见钱眼开大叫道。

　　“……”场上一片寂静。

　　躺在地上，对于这种跳梁小丑，众人根本就没理会。

　　在行会频道里做了个倒数，几乎在同一时间，倒在地上漫山遍野的神裔行会众人，全部从地上站了起来。

　　哗啦啦的突然出现在视野之中的一群人，差点将见钱眼开吓了个趔趄。

　　“上！”一声娇喝，南宫晓月身影一闪，瞬间出冲入了对方的阵营之中，一记冰环将对方全部拉入战斗的同时，又是紧跟着一记冲击波外加一记陨石召唤……

　　轰轰轰！

　　火法的爆发力在这一瞬间被诠释的清晰至极。

　　不到5秒钟的功夫，上一刻还在那里叫嚣着的众人，纷纷变成残血，狼狈不堪的抱头鼠窜。

　　在猝不及防之下，突然复活的神裔众人，竟然将对方打了个措手不及，反而是隐隐占据了优势。

　　不过很快，随着杂牌军这边稳住阵脚，尤其是在挺住了神裔众人的第一波攻击之后，神裔众人这边牧师魔法贫瘠的缺点立刻就暴露了出来。

　　仅仅坚持了不到十分钟，随着冲在最前面的血焰狂龙倒地，神裔众人再次全部躺在了地上。

　　“日日日日……”行会频道里，火法帝破口大骂。

　　他的那四个老对头不知道什么时候加入铁血山河了，结果恰好也参加这场团战了，从战斗的一开始，那四个家伙就一直盯着他，今天从头到尾，他就躺在地上看电影了，丝毫没有做出任何建树。

　　这真是让视PK如命的火法帝情何以堪啊！

　　最关键的是，他的鞭尸特长今天完全没有发挥余地！

　　终于，再又挂了好几次之后，火法帝忍不住了……

　　“小强老大呢？”火法帝忍不住在行会频道当中哀嚎道：“小强老大，你再不出来我的屎都要被人打出来了。”

　　“我靠你真恶心！”

　　“……”

　　看着行会频道里面的笑骂，原本因为团战失利而脸色不好的南宫晓月几个人也不由自主的露出了点笑容。

　　丁强最近在忙什么他们都知道，所以虽然之前丁强说过，如果行会有什么重要的事情喊他也无妨，但是不约而同的，即便是团战失利，也没有一个人动过将丁强拉来的想法。

　　并且……

　　“这么多对手，就算是多了他一个，又能怎么样！”看着漫山遍野的敌人，血焰狂龙情不自禁的叹了口气。

　　“……”

　　看着面前漫山遍野的神裔众人尸体，铁一样的男人的心中不由自主的浮现出一丝得意来。

　　作为整件事情的始作俑者，如果对于这种情况谁最满意的话，那绝对是他了。

　　铁一样的男人，等级48级战士。

　　虽然进入游戏并不是最早的一批，但是凭借着雄厚的经济和人力支持，他还是在很短的时间之内，就赶上了大部分玩家的升级脚步，达到了48级的高度。

　　并且不但如此，在巧妙的利用了神裔和其他几个行会之中的冲突之后，他不但狠狠的灭了一次神裔行会的威风，更是在这次行动之中，将铁血山河和其他行会拉到了同一层次之上。

　　而更关键的是，他又一次证明了，他，铁一样的男人，无论在哪个游戏当中，都是数一数二的强者。

　　你厉害怎么样？你装备好怎么样？

　　这是网游，不是单机，你一个人再厉害，能打十个，能打一百个，能打一千个吗？

　　“哦哈哈哈……”铁男双手叉腰大笑道。

　　看着站在身前的铁男，紫色蔷薇眼睛里冒出无数的小星星：“铁男哥哥，你好厉害呀……”

　　“哈哈，你也这么觉得？”铁男心情大爽：“其实我也这么觉得，哈哈哈……”

　　“……”霸气凌云眼眉跳了跳，没有吭声，只是开始吩咐其远程站位，准备好好守守眼前这些家伙们的尸体。

　　眼见对方已经开始站位，反击无望了，叹了口气，南宫晓月道：“大家找机会下线回城吧，今天认输了。”

　　在内奸的作用下，很快，这句话就传到了霸气凌云的耳朵里……

　　嘿嘿一笑，霸气凌云在综合频道道：“神裔，今天只是开始，我们以后有的是时间玩。”

　　“……”南宫晓月张了张嘴，想要出言反驳，但是想了想，又没有吭声。

　　只是，她不吭声，却并不代表者某人不吭声。

　　几乎就在霸气凌云刚喊完的下一瞬间，又是一条综合喊话刷了出来……

　　“怎么？我才刚来你们就吓跑了？看你们这出息！”

　　看着这句话，杂牌军众人齐齐心中一怒，一看喊话人的名字。

　　果然，能够一上来就说出如此嘲讽话的，除了那个让人恨得牙根痒痒的不死小强还能有谁？

　　行会频道当中……

　　“你们在哪儿呢？快把我组进队伍里面。”丁强催促道。

　　“你……”愣了愣，南宫晓月忍不住悄悄话问道：“你怎么来了？”

　　“这么大的事儿怎么不叫我！”丁强半是开玩笑半是认真的说道：“以后再找你算账。”

　　“呃……”南宫晓月一阵大汗。

　　不过不管怎么说，随着丁强以一个如此拉仇恨的方式登场，最起码在经过数次团灭之后，原本有些死气沉沉的行会频道，终于是恢复了一丝生气。

　　“老大，你可一定要帮我们报仇啊！”有人叫道。

　　“放心，等我去了看我怎么收拾他们。”丁强答道。

　　“老大，我刚才死的好惨啊！”有人叫道。

　　“放心，他们过会儿死的会更惨。”丁强答道。

　　“老大，我……”有人叫道。

　　“再有人敢多说一句废话我一剑剁死你……”丁强道。

　　“那没事了……”


第198章 小黑深吸一口气

　　丁强为什么会控制着不死小强出现在王者之都当中，这件事情，要从月影铭心离开说起。

　　和月影铭心聊了会儿天，目送着大美女乘车离开，丁强也回到了自己的宿舍当中。

　　推开宿舍门，没什么例外的，因为是下午没课的关系，房间里三个人早已经全部躺在床上，连上游戏终端在游戏里面玩的正High。

　　眼见如此，丁强吃了个苹果，喝了杯水，随即也进入了游戏当中。

　　和往常一样，他一进入游戏，直接就登入了骨魔德拉斯的身份，进入了白骨之城当中，开始那早已经经历过无数遍的带着小怪学习的旅程。

　　只是，今天的丁强明显和以前有些不一样，虽然明知道只要将最后这几页笔记全部看完，他的学习任务就算完成了，但是不知道为什么，每当他想要静下心来的时候，眼前冒出来的，不是那些遍是公式文字的笔记，而是两团又圆又嫩的……

　　丁强心理虽然颇为成熟，但是身体却还是一个火气方钢的小伙子。

　　更何况这种东西，和年龄的差别其实并不大，君不见幼儿园里的小男孩儿，大多喜欢和小女孩儿一起玩吗？

　　小朋友尚且如此，更何况是丁强了。

　　在坚持了足足两个小时之后，眼见自己连笔记最上面的两行字都没有记下来，无奈之下，他只好长叹一口气，随即切换回了不死小强的身份。

　　和以前没什么两样的……

　　“系统提示：恭喜你升级了，你当前的等级为66级。”

　　“系统提示：恭喜你升级了，你当前的等级为67级。”

　　“系统提示：恭喜你升级了，你当前的等级为68级。”

　　……

　　这段时间，丁强大门不出二门不迈，一门心思的憋在白骨之城当中练级。

　　这样所带来的最直接后果，就是乍一回到王者之都之后，他的等级几乎飞一般的飙升到了753级的高度。

　　75级……

　　要知道，现在等级排行榜第一名的微辣火锅，也不过是65级而已，而丁强现在足足领先了他10级。

　　“好像冲的太猛了……”挠挠头，丁强嘀咕道。

　　而还没等他想明白是该隐藏自己的名字还是加入排行榜震慑一下其他人的时候，行会里面火法帝那句惨嚎吸引了他的目光。

　　心中疑惑之下，丁强没有犹豫，立刻打开了行会频道的个人信息。

　　结果不看还好，这一看丁强才发现出大事了……

　　神裔在线80%的人，都在寂寞丘陵那个地图那里。

　　团战！

　　这是他脑海之中的第一反应。

　　输了！

　　这是他脑海之中的第二反应！

　　这怎么可能！

　　这是他脑海之中的第三反应！

　　而原因，很快就找到了……

　　神裔固然强大，但是，汇集了铁血山河、聚宝盆、天堂等行会的那群畜生们，也不是一按就倒的稻草人。

　　所以说，团战失利这件事情，也是理所当然的事情了。

　　……

　　“哈哈，我还头一次看见这么没种的行会会长。”霸气楠少在综合频道之中毫不客气的嘲讽道：“手下在这里灭的死去活来，会长却不知道跑到哪儿泡妞去了，你要脸不？”

　　“如果是你的脸我就不要了。”召唤出小黑来，丁强翻身跃上，心神微动之下，在旁边玩家的一片惊呼声之中，拔地而起，飞速的朝着寂寞丘陵赶去。

　　小黑的飞行速度虽然暂时还不必普通坐骑快多少，但是胜在空中飞行，两点之间直线距离最短，外加上没有一路上的小怪骚扰，所以也就十多分钟之后，黑压压的寂寞丘陵地图，就已经出现在了丁强的视野当中。

　　“你们怎么样了？”飞在地图边缘，丁强并没有贸然前进，而是先在行会频道里问道。

　　“还行，强子，你最好别来，今天那群家伙……”血焰狂龙道。

　　“我已经来了。”

　　“呃……”血焰狂龙迟疑了一下，随即道：“行，过会儿你下令，我们一起冲出去。”

　　“别急。”丁强不知道想到了什么，突然微微一笑：“我先逗逗他们。”

　　“嗯？”躺在地上的众人一愣。

　　这个时候还逗人家，这家伙是不是不知道死字是怎么写的？

　　没有理会众人的劝阻，丁强首先飞进寂寞丘陵，然后趁着没有人抬头往天上看的时候，悄悄的找了一片树林落了下来，也不取消坐骑，就这么骑着小黑，忽闪着两只大翅膀，朝着霸气楠少、风流俊杰那一群人赶去。

　　……

　　“挺长时间没看见那小子了，也不知道那小子现在什么装备，多少等级了。”霸气楠少嘀咕道，对于丁强，他心里已经有点阴影了。

　　“多少级不知道，不过他穿的好像是四件深海战士套。”旁边一个玩家道。

　　“真的假的？还有呢？”霸气楠少扭头问道。

　　“当然是真的了，并且他还骑着一个坐骑，看样子……我靠，好像是黑龙啊。”站在霸气楠少旁边的那个玩家恰好是杜涛的亲信，当日屠龙的时候有幸见过黑龙的英姿，所以一眼就认出来了。

　　“你是怎么知道的？”霸气楠少有点不太相信。

　　黑龙坐骑啊，听着就牛逼，他才不相信那个不死小强能弄到呢。

　　“不信你自己看啊。”指了指前面，那个玩家道。

　　“嗯？”霸气楠少回头一看，顿时愣住了……

　　半晌之后，霸气楠少满是不甘心的说了句：“我日。”

　　视野之中，不知道什么时候，丁强已经出现在场上了，正好整以暇的坐在黑龙坐骑背后，笑嘻嘻的朝着他们这边招手示意。

　　“同志们好。”

　　“好个蛋……”一记棒槌将身边傻呵呵想举起手来回礼的下属打扁，铁一样的男人喝道：“所有人，给我上，干掉那个家伙。”

　　“是！”

　　轰然应声之中，在场的近百号玩家齐刷刷的动员起来，一窝蜂的朝着丁强冲了过去。

　　“哈哈，今天让你插翅难飞。”一旁的见钱眼开仿佛看见自己一剑剁倒面前的不死小强，然后在游戏当中扬名立万的风光场景。

　　只是，比起说话不经大脑，一门心思想着出人头地的见钱眼开来说，其余的人，包括铁男、霸气楠少甚至就连那个早已经好似丧家之犬，不复往日荣光的杜涛，都隐约感觉到了不妙。

　　现在场上是他们占据绝对优势，在这种情况之下，只要不是傻子，都不可能自己一个人冲过来。

　　那个不死小强是傻子吗？

　　众人所经历的无数惨痛教训告诉他们，答案是否定的，只有把他当成傻子的人才是真的傻子。

　　还有……

　　冲到一半，一个想法突然不约而同的从众人脑海之中冒了出来……

　　周围全是他们的人，这个不死小强是怎么突然出现在场上的？他是怎么进来的？

　　下一刻，在所有人的视线之中，答案出现了。

　　“我日，这么多人？”眼瞅着黑压压近百号人一起冲了过来，丁强顿时一惊。

　　这么多人，他可不敢再玩了，一旦不小心被哪个家伙给射下龙来，这么多人，一人吐口唾沫都能淹死他。

　　想到这里，丁强毫不犹豫，心神微动之下，胯下的小黑一声长啸，在所有人的目瞪口呆之中，他胯下那只黑龙双翅一展，猛然一声长嘶，庞大的身躯瞬间拔地而起，直入九霄云天，几乎眨眼之间就飞到了数百米的高空。

　　刹那间，场上所有人都惊呆了。

　　只是，比起心中震惊的杂牌军联盟来说，神裔众人的心中，却是忍不住浮现出了一丝喜悦。

　　“小强是什么时候弄到这只黑龙的……”躺在地上，看着半空中的黑龙，月影铭心愣道。

　　“前段时间你们还记得不？”南宫晓月突然说道：“有段时间小强说他在闭关修炼，当时我们都以为他在开玩笑，但是现在看来……”

　　“你是说，他那个时候其实是在培养那只黑龙？”旁边众人立刻就反应了过来。

　　“是不是问问大嫂不就知道了。”行会里面有人道。

　　“……”茶茶迟疑了片刻低声应道：“具体情况我也不知道，我就知道他说等到时候一定会让大家大吃一惊的……”

　　“这个家伙……”看着半空中坐在黑龙后背上的丁强，众人的脑海之中，立刻就浮现出了丁强说话时候的那副模样。

　　而就在神裔众人议论纷纷之间，地面上却是炸开锅了……

　　“我操，这家伙真飞起来了。”

　　“妈的，怎么办？”

　　“靠，我怎么知道怎么办！”

　　“找猎人来，找射击猎人，射程远。”

　　“有屁用，你家猎人能射几百米远啊，你以为是猎人射的那是导弹啊？”

　　“……”

　　议论纷纷之间，昂着头，傻傻的看着半空中的丁强，见钱眼开沉吟了片刻，突然叫道：“不死小强，有种你下来。”

　　“有种你上来！”半空之中，丁强的声音远远的传了过来，险些没把众人气死。

　　“有种你下来……”

　　“有种你上来……”

　　“……”

　　“我日他大爷的……”昂着头，看着悬浮在半空之中的不死小强，瞅着见钱眼开好像一个傻逼一样站在地上跟半空中的不死小强对骂，霸气楠少觉得自己也跟个傻逼一样。

　　神迹游戏之中宠物难得，坐骑更难得，整个北大陆一直到现在，有坐骑的人几乎用手都能数的过来，甚至整个天堂行会，都没有一个有坐骑的。

　　可是看看人家，人家不但有坐骑了，甚至还是飞行坐骑，并且坐骑属性还是龙族……

　　“妈的，真他妈的不公平啊！”不光是霸气楠少觉得自己昂着头像傻逼，就连一直以来颇为冷静的铁男也觉得自己很傻逼。

　　不过转念一想，看着依然躺在地上的那些神裔众人的尸体，铁男又觉得心里好受了一些。

　　“不用理那个家伙。”铁男在队伍频道里叫道：“叫他自己在天上玩吧，我们就守住这些神裔行会家伙们的尸体就行了，其他的都不用管，他爱叫就叫吧。”

　　“嗯！”铁男的话和其他几个人的想法不谋而合，几个人恶狠狠的朝着半空中的丁强投过了一道羡慕嫉妒恨的目光之后，随即就准备不再理会他。

　　只是他们不想理会丁强，并不代表着丁强想放过他们……

　　“有本事你下来！”见钱眼开还在那里叫嚣着。

　　不过这一次，丁强并没有拒绝他的邀请……

　　“好吧，那我就下来了！”

　　“有本事……”见钱眼开一愣：“什么？”

　　不光是他，地上其他那些杂牌军众人也纷纷好奇的抬起头来。

　　下一刻……

　　“系统提示：小黑深深的吸了口气……”

　　呼……

　　下一刻，一股铺天盖地的大火从天而降，站在地面上的铁男几个人瞬间就被其给卷在了里面。


第199章 玩大了

　　一团火焰从天而降，瞬间就将众人卷在了里面。

　　-1567！

　　-1281！

　　-1987！

　　-2012！

　　-1435！

　　……

　　虽然小黑的火焰吐息伤害很不稳定，但是作为40级的史诗宠物，尤其还隶属于食物链最高层的龙类，它原本就比其他普通宠物有着太多的优势。

　　火焰吐息过后，地面上留下了一群浑身上下被火熏得黑不溜秋的玩家。

　　一群人眨巴眨巴眼睛，半晌没明白到底发生了什么事情，为什么身边所有的同伴都好像是从煤窑里钻出来的一般。

　　“我操，他的坐骑竟然会攻击！”风流俊杰第一个反应了过来。

　　只是，还没等他的话说完，就听到身后一阵狂风大作，紧接着就看见自己对面的霸气楠少一脸惊恐的看着自己身后……

　　“怎么……”

　　风流俊杰还话还没等说完，就觉得身体一轻，随着两旁的景色飞速的下坠，然后就感觉整个人腾云驾雾一般的飞了起来。

　　拽着风流俊杰的脖领，将其拎到半空中，丁强笑嘻嘻的问道：“跳过伞没？”

　　听着耳边的呼呼风声，风流俊杰低头一看。

　　这才发现，就在刚才那短短一瞬间，自己已经升到了距离地面足有百米的高度。

　　“不死小强，你敢松手……”风流俊杰的狠话刚说完上半句，就被了一连串的惨叫给打断。

　　“啊啊啊……啪！”

　　一道白光闪起，风流俊杰卒！

　　“原来还真能摔死啊！”看着地上死状极惨的风流俊杰，丁强挠挠头，有些抱歉道。

　　“……”躺在地上的神裔众人无语至极。

　　意识到这样可比PK杀人快多了，丁强立刻开始活动了起来，控制着黑龙不停的在天上飞来飞去，一不留神就抓起一个人，然后一个空抛，看着对方自由落体的摔成一道白光。

　　“你们先躺会儿，我和他们先玩会儿！”丁强兴致勃勃的说道。

　　“你玩，你先玩，你什么时候玩够了再说……”躺在地上的神裔众人忍不住擦了擦脑袋上的冷汗。

　　于是，在小黑上下飞舞之间，天空中不时闪过一连窜的惨叫。

　　玩家就好像是冰雹一般，噼里啪啦的往下掉……

　　丁强玩的不亦乐乎。

　　只是，这样一来，他固然是玩的爽了，但是地上杂牌军众人可就有些坚持不住了。

　　死，其实并不可怕，尤其是在游戏里，反正复活点就在旁边，死了起来再干呗。

　　在不死小强来之前，他们就是采取这种办法将神裔那些高手们给放倒的。

　　但是……

　　死，也分什么的死法。

　　你像这样死，将人活生生的从半空中抛下来……

　　就在刚才，在铁血山河行会里面，一个玩家说，他宿舍里的一个哥们，刚才因为心跳加速，直接被踢出游戏，告诉三小时之后才能上线。

　　这样的死法，换谁谁能受得了？

　　这叫什么？

　　跳楼6+1？

　　中国好跳楼？

　　非跳楼勿扰？

　　没病跳两下？

　　玩游戏跟个玩命似的，谁干？

　　于是，场上出现了一个极其诡异的僵局。

　　神裔方，只有丁强一个人活着，其他人都躺在地上。

　　杂牌军联盟方，所有人都活着，没人挂掉。

　　可是，这群人却拿丁强没有办法，虽说可以采用将猎人放在外围，然后等丁强冲过来的时候攻击的方法保护自己，但是……

　　试问谁能丢得起这个人？

　　谁敢下令：“大家聚集到一起，猎人站到外面。”

　　别的不说，只要他们一摆出这个阵势，恐怕不用等到第二天，半个小时，不，只需要十分钟，他们这群人就出名了。

　　为什么？

　　百余号人，被一个对手给逼得收缩到一起，这都不出名的话还能有天理不？

　　而死后的人，也同样面对着这个选择。

　　只要找不到对方不死小强这只黑龙的办法，他们复活只不过是让对方多了个选择而已。

　　但是不复活呢？

　　一群人被一个人蹂躏的不敢复活？

　　道理同上！

　　于是，杂牌军众人这叫一个郁闷。

　　被人摔死之后还的眼巴巴跑来复活，这种感觉，连他们自己都觉得贱……

　　另一边，百玩之中，丁强没忘记特别照顾几个人。

　　铁一样的男人、风流俊杰、杜涛等等，这几个明显是负责人的家伙，被丁强特别的照顾。

　　玩的次数多了，丁强甚至都能总结出几个人下落时候的特征了。

　　铁一样的男人不愧名字里面带铁，硬气的很，被丁强拉到半空中，甚至还有胆子抽剑反击。

　　只是他才48级，而丁强现在已经75级了，差了这么多等级，他的攻击打在丁强身上不过才是十几点几十点生命值而已，根本不疼不痒。

　　而比起硬气的铁男，风流俊杰就脓包多了，除了会啊啊啊啊的惨叫之外，竟然什么都不会做。

　　不过他还不是最差的，这几个人里面，最脓包的，就当属杜涛了。

　　恶心这个家伙找张三那种混混对付自己，丁强折磨起这个家伙来那叫一个心安理得。

　　别人他拉到一百多米就扔下来了，这个杜涛丁强每次都要提升到将近千米的高度，让其好好享受一下自由落体加速度的快感……

　　以至于到后来，一看见丁强冲下来，杜涛也不管对方是不是要抓自己，自己抱着头就往别人裆下钻！

　　别管丢不丢人，先躲过去再说吧……

　　借助着又一次火焰吐息，趁着对方一个没注意，丁强控制着小黑又是一记俯冲，又捞起了一个玩家掠了上来。

　　只是在抓住目标的下一瞬间，丁强却感觉到有些不对劲。

　　入手之处怎么这么软呢？

　　低头一看，丁强顿时无语了。

　　这次捞上来的，竟然是紫色蔷薇的当家老大——紫色蔷薇。

　　而他的禄山之爪，好巧不巧的恰好正抓在对方的胸口之上……

　　“啊啊啊啊啊……”回过劲来的紫色蔷薇，顿时发出了一连串惨绝人寰的尖叫，将丁强吓得心一慌，差一点将手松开了。

　　“怪不得这么软！”撇撇嘴，丁强犹豫了一下，最终还是没有将其扔下去。

　　虽然说心里对这个姑娘不是很感冒，有些看不起她，但是每个人有每个人的活法，大家同是成年人，谁也没有权对别人指手画脚。

　　双方也没什么大仇，犯不上对一个姑娘下手如此狠毒……

　　于是，看准不远处一个树梢，控制着小黑飞过去，丁强随手一松，就将紫色蔷薇给扔到了那个树杈之上。

　　只是这一扔，却扔出事来了。

　　身在半空之中，紫色蔷薇无意识的手舞足蹈，结果好巧不巧的，却恰好卡在了树杈之间，并且还是以一个头下脚上，及其尴尬的姿势。

　　头下脚上其实也没什么，换成任何一个人都不会有什么严重的后果，但是偏偏是紫色蔷薇的话……

　　紫色蔷薇身为法师，穿着法袍，并且还是那种高开叉大V领的那种走性感路线的法袍，这么一倒挂，在重力的作用下，她的法袍立刻就倒垂了下来，然后……

　　法袍之下那无尽美好风光尽收众人眼底。

　　幽暗的树林之中，树梢上的那个白花花的身体分外耀眼。

　　虽说重要部位打了马赛克，但是，恰恰是那种欲遮还休的样子更让人热血上涌。

　　挺拔的胸部、纤细的腰肢、笔直的大腿……刹那间，在场所有人，包括躺在地上神裔众人，超过80%的男性目光，都齐齐射了过去。

　　要知道，因为女性玩家的先天劣势，游戏对于女性玩家是有保护的。

　　像这种在外力作用下，近似于三点全露的情形，在游戏系统看来，已经是相当严重的犯罪了。

　　于是，毫无意外的，紫色蔷薇的界面之上，立刻就跳出来了一个系统提示。

　　“请问是否要惩罚敌对目标？”

　　倒挂在树杈上，紫色蔷薇迷迷糊糊还没有反应过来，不过再怎么没反应过来，敌对目标这几个字她也能看明白，当即毫不犹豫的选择了是。

　　然后……

　　刹那间，天空中一团足有一个足球场那么大乌云瞬间凝聚成形，紧接着一道半径足有十数米粗的闪电，从天空中蔓延而下，朝着半空中之前玩的正High丁强劈头盖脸的砸了过去。

　　眼看着这道闪电朝着自己劈了过来，丁强顿时暗叫不妙。

　　实际上，从刚才紫色蔷薇春光大现的挂在树杈上，他就感觉到了不妙，所以，在下一刻，他立刻控制着小黑，朝着远处狂奔而去。

　　虽然不知道紫色蔷薇能不能在刚才的惊慌之中反过劲来，但是他却不能冒险，下面这么多人虎视眈眈的，一旦他被雷电劈中了，后果不堪设想。

　　“妈的，玩大了，遭天谴了……”

　　啪嚓！

　　闪电凝聚成形，飞快的朝着丁强离开的方向追了上去……

　　紧接着，半空中那一朵乌云也缓缓的移动方向，朝着丁强离开的方向追了过去，显然在系统认为，丁强的所作所为极其恶劣，一道闪电已经难以表达系统的愤怒，所以接下来还有数道闪电在等着他。

　　站在林中，昂头看了半晌，众人对视一眼，眼睛一亮之下，纷纷召唤出各自的租用坐骑，跟在那团乌云的离开方向追了上去。


第200章 杀戮

　　一逃一追之下，虽然丁强偶尔被会闪电劈中而进入5秒的僵直时间，但是因为是丘陵地区，道路崎岖不平，所以很快，丁强就甩脱了身后的那群追兵。

　　而再又挺过了一次系统的闪电大餐之后，眼见半空中的乌云已经消散贻尽，他终于是长长松了口气。

　　“奶奶的，不玩了，回去收拾那群家伙去。”决定不再继续闹下去了，丁强控制着黑龙一个调头，绕过地上那些追兵们，随即朝着附近一个杀的正激烈的树林之中飞了过去。

　　之前虽然主战场的战斗已经结束了，但是其余的地方还没有那么快完结。

　　这片树林当中双方玩家都不少，不过杂牌军这边人数明显占优。

　　人头涌动之间，足有数百号人在疯狂的朝着圈内那近百号神裔行会玩家发动猛攻。

　　要不是这几十号玩家利用树林里的视角优势边打边退，外加上队伍里面的牧师和圣骑士格外多一点，恐怕早就全部倒在地上了。

　　不过就算这样，他们的人数也仍然实在不断的减少……

　　“干掉这群神裔的家伙，让他们牛逼。”酣战之中，一个天堂行会的玩家得意忘形的喊道。

　　只是，还没等他话喊完，他却发现脑袋上的天，突然的暗了下来。

　　“怎么回事？”好奇之下，他条件反射的抬起头来看了一眼。

　　一个黑压压的身影，轰然从天而降，重重的落在了地上。

　　场上的时间仿佛瞬间凝滞一般，所有人都不自觉的扭头朝着声音传来的方向看了过去。

　　“I'mcoming！”单膝跪地蹲伏在地上，以变形金刚擎天柱那经典造型登场，微微抬起头来，透过额前长发，看着面前的对手，面对着看着自己的众人，丁强微笑打招呼道。

　　随着丁强再次重归战场，杂牌军联盟的噩梦也正式开始了。

　　虽然这一次丁强并没有控制小黑火焰吐息和跳楼6+1，但是让众人震惊的是，取消了坐骑的不死小强，输出竟然比在那头黑龙后背之上高出不知道多少倍。

　　“不死小强，我来会会你。”铁血山河之中的一个战士不知死活的喊了一声，挥刀就砍了过去。

　　看着这一击，丁强并没有招架或者闪躲，他想要看看依照自己现在的等级和实力，究竟能达到什么程度。

　　这个战士等级不低，身上装备光芒闪烁，显然品阶不低，最少也有3件深海战士套的散件，而至于级别的话，依照丁强看来，最少也有50级，因为对方手里拿的武器——康恩斩首者要求的最低等级，恰好就是50级。

　　铿！

　　随着一声清脆的金属交击声，丁强身体微微一晃，脑袋上面冒出了一个两位数。

　　-98！

　　没错，这个战士有些不敢相信的揉了揉眼睛，确信自己并没有看错。

　　他一名52级的战士，全力一击竟然仅仅打掉了对方这么点生命，甚至连三位数都没到……

　　眼看着自己脑袋上面浮现出来的那几乎可以忽略不计的伤害，丁强咧嘴笑了笑：“该我了……”

　　话音未落，丁强手中的极恶之刃猛然一挥，锋利的刀刃瞬间在半空中划出数道轨迹，最终形成了一个之字形，快速的消失在了这名战士的胸口之中。

　　-689！

　　-701！

　　-654！

　　看着自己的生命条瞬间滑落至残血状态，铁血山河的那个小战士顿时吓得魂飞魄散，立刻切换出了双手盾牌。

　　不过这也没用，丁强现在手持极恶之刃，攻击力已经超过七百将近八百，就算去掉防御减免，所打出来的伤害也是一个恐怖的数字。

　　啪啪！

　　就好像揍一只带着壳的乌龟一般，即便对方举起盾牌拼命格挡，但是丁强还是三下五除二的就将这个战士打成了一朵白光。

　　而几乎就在丁强解决了这个战士的同一时间，一个盗贼悄悄的从他身后出现了……

　　刹那间，丁强的脑袋上顿时出现了象征眩晕的星星标志，正是盗贼的偷袭！

　　眼见控制了敌人，盗贼顿时兴奋的大叫道：“我晕住他了，大家快来……”

　　只是，还没等他的话说完，就看见面前丁强浑身上下白光一闪，竟然脱离的眩晕状态。

　　自由之瓶！

　　意识到要开始PK之后，丁强早就将自由之瓶和荣誉之章带了上去。

　　接触了昏迷状态，趁着盗贼微微一愣的瞬间，丁强毫不留情，反手一剑砍了过去……

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　啊……盗贼卒！

　　这个装备不错的盗贼，在丁强的手下竟然仅仅只坚持了三剑，就被劈倒在地。

　　他的凶悍，顿时吓得众人心中情不自禁一凛。

　　“过瘾！”好久没有如此畅快淋漓的PK，丁强也索性放开了，丝毫不顾及自己已经红名了，拎着武器就朝着前面那一群敌对玩家杀了过去。

　　“注意给小强加血。”队伍之中立刻有人下令道。

　　“收到。”应声之下，足足一小队的圣骑和牧师挺身而出，目标紧紧锁定小强。

　　杀戮机器，正式开动。

　　看着身上不断刷出来的圣光闪现和净化术，丁强随即开启了极恶之刃的极恶技能。

　　极恶：死在这把剑下的灵魂将被禁锢在这把剑之中，成为其力量的来源，每个灵魂提升1点攻击，被禁锢的灵魂脱离战斗1分钟后消散，上限100点。

　　这个技能丁强自从解封了之后他还一直没有使用过，一来是他这段时间虽然等级升得快，其实大部分时间还是沉浸在骨魔德拉斯的白骨之城建设之中，二来这个极恶的触发条件虽然不是很难，但是持续时间有些短，就算开了这个技能用处也不大。

　　但是今天不同……

　　汇集了铁血山河、黑蔷薇、天堂、聚宝盆等等这几个行会的杂牌军联盟，人数已经达到了数千人，即便是在这片小小的树林当中，双方就有将近百人在那彼此缠斗。

　　此时丁强已经达到了75级，在等级装备和操作的碾压之下，面对着这些对手，丁强有种割草的感觉。

　　这个时候不开启极恶什么时候开启？

　　随着丁强开启极恶，他手中的极恶之刃上面猛然闪过一丝黑色的光晕，剑身之上立刻开始散发出灰蒙蒙的光芒。

　　“小心这个家伙的武器……”立刻就有一个天堂的玩家高声提醒道。

　　“挺聪明的啊……”看着那个率先发现不妙的家伙，丁强嘿嘿一笑：“那就拿你来开刀好了。”

　　“怕你不成……”该玩家是个小队长，如此众目睽睽之下也不好退缩，只得硬着头皮迎了上去。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　不知名的玩家卒！

　　没等丁强挥出第四剑，那个玩家已经倒在了地上……

　　而随着这名玩家倒地，一缕肉眼可见的黑烟徐徐从他的尸体上冒了出来，最终消失在了丁强手中的长剑当中。

　　“系统提示：你的杀戮值增加1，你当前的杀戮值为29。”

　　“系统提示：你搜集到了一个灵魂，你的攻击提升了1.3。”

　　看着系统提示，丁强顿时心中微微一惊……

　　至于杀戮值什么的丁强早就没放在心上了，团战哪儿有不红名的，大不了过会儿找个地方刷红名好了。

　　真正让他吃惊的是极恶所带来的攻击提升，系统说明的是提升1点，但是真正落实到实际上的却是1.3，这就意味着……

　　这柄武器的加成竟然和力量有系数相关？

　　意识到这一点，丁强顿时愈加的兴奋起来。

　　1点灵魂是1.3的攻击，100点灵魂就是130点的攻击，他手中的极恶之刃现在的攻击是307-333，全力加点加上装备附加是542，再加上130的话，那攻击……

　　“979-1005……”意识到自己并没算错之后，丁强忍不住暗骂了一声。

　　最高攻击竟然已经上了四位数，这……

　　“你现在的攻击多少？”百忙之中，丁强问血焰狂龙道。

　　另一边，血焰狂龙恰好干掉了一名对手，随着丁强这边气势如虹的大开杀戒，他们这边的压力已经小了很多，所以看见有消息之后也有空打开看一下。

　　“564-678，怎么了？”血焰狂龙奇道。

　　“没，没什么！”丁强关掉了消息框。

　　血焰狂龙深海战士套，手里拿的武器也是深海之渊副本之中最终BOSS掉落，可是他的攻击比起丁强来，却险些是少了将近一半。

　　在游戏当中数一数二的血焰狂龙尚且如此，那游戏之中的其他人呢？

　　如此看来，三剑解决一个对手，对于丁强来说，实在不是什么夸张的事情。

　　挥舞着双手重剑，脑袋上顶着猩红的名字，伴随着身上未曾间断的圣光闪现和净化术，此时的丁强，完完全全就是一个杀戮机器。

　　“系统提示：你的杀戮值增加1，你当前的杀戮值为29。”

　　“系统提示：你搜集到了一个灵魂，你的攻击提升了1.3。”

　　“系统提示：你的杀戮值增加1，你当前的杀戮值为29。”

　　“系统提示：你搜集到了一个灵魂，你的攻击提升了1.3。”

　　“系统提示：你的杀戮值增加1，你当前的杀戮值为29。”

　　“系统提示：你搜集到了一个灵魂，你的攻击提升了1.3。”

　　……

　　再一次解决了面前这个对手之后，丁强条件反射的想要切换到下一个目标，但是却郁闷的发现，周围站着的，竟然全都是神裔行会的人了。

　　借助着这些人头，他手中极恶之刃上面的极恶增幅也达到了上限，攻击力暴涨130点。

　　众人鸦雀无声，一动不动的看着丁强，那眼神，就好像是看着一个怪物一样。

　　也就不到二十分钟的功夫，在他的带领下，林中那数百名玩家，竟然没有一个还站在地上的，而躺在地上的这些人之中，保守估计有80%以上的人是他杀的……

　　这他妈的还叫PK？

　　这分明就是杀戮啊！

　　三剑一个，三剑一个，换谁谁受得了啊？

　　“看着我干嘛？”活动了下身体，丁强随口问道。

　　“……”

　　而就在这时，旁边树林一阵乱响，紧接着一群人涌了出来。

　　直到此时，那群之前追击着丁强出去的铁男、风流俊杰、霸气楠少、霸气永恒之类的高手们，才刚刚赶了回来。


第201章 杀戮值

　　看着满地的己方队员尸体，看着站在尸体群之中，脑袋上名字腥红如血的不死小强，风流俊杰和霸气楠少几个人非但没有吃惊或者害怕，反而是浮现出了一丝冷笑。

　　“看着名字的杀戮值，应该已经破百了吧？”

　　“杀戮值过百，一旦死的话，身上的装备应该最少也能掉出来50%吧？”

　　系统对于红名玩家有惩罚，非但是会被系统守卫进攻，而且在死亡的时候，无论是身上的装备掉落还是经验的损失，都要比正常情况下的死亡多出10%至200%不等。

　　像眼下不死小强这种名字达到这种猩红状态的，最起码会提升50%。

　　意识到了这一点之后，没有犹豫，风流俊杰、霸气楠少、浪滔滔、铁一样的男人、见钱眼开等等，所有人齐齐将目标锁住了面前的丁强，气势汹汹的冲了过去。

　　“怎么？一个不行就一起上了？”看着气势汹汹的众人，丁强冷笑道。

　　听着丁强的嘲讽，霸气楠少几个人脸上情不自禁闪过了一丝尴尬，不过尴尬归尴尬，几个人手上的动作却丝毫未停。

　　要知道，据说面前这个不死小强手里拿的那把双手剑，可是一把橙色武器的。

　　失明术！

　　冲锋！

　　制裁之锤！

　　……

　　一连串的控制技，好似不要钱的朝着丁强脑袋上面扔了过去。

　　眼见如此，丁强顿时心中大定。

　　这个时候，就看出这些人所组成的一个联盟究竟是个什么意义上的联盟了……

　　控制技的眩晕效果并不是叠加的。

　　一个玩家被战士冲锋，固然会眩晕3秒，但是这并不意味着他同时被一个战士冲锋和一个圣骑士制裁后的眩晕会变成三加三六秒。

　　正常情况下，如果真的想要击杀他的话，那么对面这几个家伙应该相继冲锋，保持控制链的完整，使他自始至终都处在眩晕情况下，然后霸气楠少控制自己身后那群圣骑士和牧师，这才有希望凭借着几个人的高爆发和高输出干掉自己。

　　可是眼前这几个人，明显被自己手中的武器诱惑的失去了最起码的理智，非但一窝蜂的将控制技扔到了自己身上，甚至对自己身后那几个足有半管多魔法的圣骑士和牧师视而不见，就好像是他们的对手只有自己一般。

　　“就你们这种对手，还想要击溃神裔？”微微摇了摇头，叹了口气，丁强身上红光一闪，开启了嗜血冲锋的同时，瞬间消失在了原地。

　　嘭！

　　气势汹汹冲锋之中的风流俊杰身形猛然微微一滞，停在了冲锋的路上。

　　紧接着在他不可思议的目光之中，丁强的身影缓缓的显露了出来……

　　“奶奶的，上次竟然敢阴我！”

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　四剑！

　　风流俊杰，卒！

　　“哎呀，装备不错啊。”丁强道：“挺能抗的啊。”

　　紫色蔷薇显然没少在他身上花功夫，一身装备相当强悍，足足硬抗了自己四剑才倒地，这顿时让他略微有点吃惊。

　　只是，他的这番吃惊听在其余几个人耳中，却是赤裸裸的轻视……

　　“妈的，不死小强，你少装逼。”大喝一声，杜涛挥舞着双手锤冲了过来。

　　此时的丁强，那是来者不拒，眼见有人迎上来，当即毫不犹豫的迎了上去。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　三剑！

　　三剑！

　　“……”

　　站在无敌防雨罩之中，杜涛得意的哈哈大笑道：“哈哈，怎么样，小子，你不是狠吗？我看你怎么杀死大爷，看老子怎么剁死你。”

　　说完之后，也不顾丁强什么反应，杜涛就拿着他手里那柄好像30级不到的双手锤朝着丁强砸了过去。

　　“白痴！”无语的摇了摇头，丁强发现，自从这个家伙被李嫣的爷爷从学生会主席的位置上拿下之后，好像是智商也有点降低了。

　　他难道没看见自己身上不断刷出来的圣光闪现？

　　想在三个圣骑士和两个牧师的治疗下将自己干掉，他以为他是网游小说里的主角？

　　开什么国际玩笑。

　　没理会这个家伙，丁强一个转身，让过了背后铁一样男人的攻击之后，反手一剑剁了过去。

　　-945！

　　-848！

　　唰！

　　丁强这些运气不错，竟然直接爆出了神圣裁决。

　　神圣裁决虽然伤害只有正常伤害的50%，但是胜在伤害是神圣属性，无视防御减免，所以攻击虽然略低，但也没递到哪儿去。

　　眼看着仅仅只是一击，自己的血量就一泻到底，铁男顿时吓得心中大惊，当即就要回身后撤。

　　只是还没等他迈出两步，丁强一记旋风斩，直接将其挂到在地的同时，还将旁边的见钱眼开给打的半死……

　　“这是误会，这都是误会……”看着丁强脑袋上面的猩红名字，见钱眼开大声叫道。

　　“你说什么？”丁强充耳不闻，追上去几剑将其砍成一朵白光。

　　做完这一切之后，他这才停下手来，看着一直追在自己身后砍的杜涛。

　　“你累不？”丁强无奈道。

　　“我砍死你，我砍死你！”杜涛嘟囔道。

　　而随着他奋力的挥舞着手里的武器……

　　-98！

　　-32！

　　-54！

　　-76！

　　……

　　追在目标屁股后面打了半天，杜涛竟然连一个三位数都没打出来。

　　“我要是你，就直接买块豆腐撞死得了。”丁强一脚将其踹趴下，一剑将其砍翻道。

　　“……”

　　“……”看着转身就走的霸气楠少，丁强奇道：“你干嘛去？”

　　“我找块豆腐撞死去。”霸气楠少头也不回的道。

　　从这场PK一开始，他就不停的往丁强脑袋上扔失明术，可惜的是虽然他的失明术成功率超高，基本上百分之百，但是却架不住丁强身后可是七八个圣骑士和牧师在那里，在那接连不断的净化术之下，霸气楠少的失明术完全毫无意义。

　　后来虽然他及时的更改战术，开始使用远程魔法攻击对方，只是可惜的是……

　　在等级的绝对压制之下，尤其是在那些牧师和圣骑士回血技能之下，他的魔法也丝毫不起任何作用。

　　“着什么急！”丁强几步赶了上去：“你的小伙伴儿都倒地了，你也趴下吧……”

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　……

　　摧枯拉朽之间，以前屡屡给他带来麻烦的这些家伙，竟然被他三下五除二的全部放倒在地上。

　　“灭掉这群家伙……”战意正旺，丁强大吼一声，朝着其他敌对势力的玩家扑了过去。

　　“杀！”齐齐发出一声吼，在丁强的带领下，他身后的那群神裔玩家们，紧紧跟在他的身后朝着最近的一片战场冲了过去。

　　……

　　带着身后的会员们，丁强在整个寂寞丘陵大杀四方。

　　如果说他们这只队伍是一柄利刃，那么丁强就是那柄毫无例外的刀刃，并且还是最为锋利的一种……

　　可以毫不夸张的说，整场团战，因为他一个人而产生的巨大的改变。

　　75级，深海战士套，极恶之刃，全力加点，如此暴力的战士，在战场上，绝对是一个让人恐怖至极的存在。

　　战士，永远是主导战争走向的最根本因素。

　　而当实力高到一定程度之后，完全可以弥补数量所带来的差距。

　　确实，一个丁强，或许能打过五个敌人、十个敌人，但是未必能打过五十个、一百个！

　　但是，一个丁强带着两个圣骑士两个牧师，在树林这种复杂的环境之下，却绝对可以轻松横扫数倍、数十倍、乃至数百倍的敌人……

　　只要身后的奶妈不倒，只要面前还有敌人，丁强就会毫不客气的冲上去，几剑将其撂倒。

　　……

　　看着行会里的玩家被杀的哭爹喊娘，霸气凌云、楠少几个人眼眉跳了跳，忍不住开口道：“铁男，奶奶的，这种情况下难道还有必要打下去吗？”

　　时至如今，他们整盘计划已经可以说是完全落空，非但没有联合起来狠狠给神裔一个下马威，给对方一个教训，反而自己在丁强和他的那个神秘宠物攻击之下，被打得屁滚尿流，溃不成军。

　　恐怕现在论坛上有关他们的话题早就议论翻天了……

　　几个行会之中，原本要数他们天堂行会最为强大，可是随着所有玩家都掉落一两级不等，对于其他几个行会的优势，他们已经不像之前那么大了。

　　“哼哼，他不是能杀吗！”铁男不知道想到了什么，微微冷笑一声：“放心，我心里有数，他能杀，就让他杀。”

　　“你他妈的……”霸气凌云一急，刚要爆出粗口，脑海之中突然灵光一现，不知道想到了什么：“你是说？”

　　“没错！”铁男随即在行会频道里下令道：“所有人，都给我朝着那个不死小强杀过去，就算死，也要死在他的手上。”

　　“……”

　　对于这个奇怪的命令，行会里的众人虽然好奇，不过倒也没有人发出疑问，反正团P中，不是杀人就是被杀，大家早都习惯了。

　　于是，下一刻，浩浩荡荡的，所有的人流一个紧急转向，随即目标明确的朝着丁强所在的位置扑了过去。

　　……

　　唰！

　　狠狠一剑剁下去，丁强再次解决了冲到自己面前的对手。

　　他已经记不清这是他所干掉的第多少个对手了，他唯一知道的是，他现在的名字，非但红得发紫，甚至可以说是红得发黑了。

　　“系统提示：你当前的杀戮值为898点。”

　　看着系统下面出来的提示，丁强心里有些微微一惊。

　　“奶奶的，不知不觉竟然杀这么多了？”丁强暗自付道，心里有些得意。

　　可是隐约之间，他突然感觉有些不对劲。

　　不知道为什么，他总是有种错觉，就好像面前这些对手，都在争先恐后的死在自己手上一般。

　　“系统提示：你当前的杀戮值为898点。”

　　……

　　“系统提示：你当前的杀戮值为1678点。”

　　……

　　“系统提示：你当前的杀戮值为2382点。”

　　……

　　“系统提示：你当前的杀戮值为3982点。”

　　不知不觉之间，等到丁强再次注意的时候，却吃惊的发现，自己的杀戮值，竟然已经将近四千点了。

　　“我操，怎么可能！”丁强顿时暗叫不妙。

　　四千多个人，就算排队让他杀他都不可能杀这么快……

　　眼看着又一群玩家朝自己扑了过来，丁强没有像之前那样想也不想的一剑劈了过去，而是微微闪开了，仔细观察了一下。

　　结果这一观察，却让丁强郁闷了。

　　“妈的，还不到30级，也学人来PK，你找死啊！”看着面前气势汹汹大呼小叫扑过来的对手，丁强没好气的骂道。


第202章 红名村

　　只是，让丁强有些吃惊的是，在听到他的呵斥之后，那个不到30级的法师反而愈发的兴奋起来。

　　“来，快杀了我。”

　　“……”

　　一剑带走对方，随手满足了对方的需求之后，丁强停下了手下的动作，略微想了一下，随即微笑起来。

　　旁边杀的正畅快淋漓的血焰狂龙一看丁强停下了，不由有些好奇的问道：“怎么了？”

　　“没什么。”丁强笑了笑，摇摇头，没有说什么，只是说了句：“没想到这群家伙竟然现在就懂得利用这种战术了。”

　　“什么战术？”一旁的南宫晓月奇道。

　　“红名战术！”看了一眼名字同样猩红的南宫晓月，丁强道。

　　“红名战术？”几个人一听就明白了，立刻问道：“我现在杀戮值436了，你们呢？”

　　“256！”

　　“119！”

　　“309！”

　　“89！”

　　“……”

　　听着队伍之中众人报出的杀戮值，南宫晓月几个人顿时长长的松了口气。

　　整个神裔行会之中，杀人最多的应该就是他们这些人了，而其中最多的血焰狂龙也不过才三百多。

　　三百多的杀戮值，基本上也就是下一晚上的普通副本就能洗掉的程度，并不算多麻烦。

　　只是，看着名字分为猩红，乃至发紫几乎发黑的丁强，南宫晓月奇道：“你的杀戮值是多少了？”

　　“4618……”丁强面无表情的说道。

　　“多少？”刹那间，神裔行会整个官员频道几乎炸开了锅一般：“四千多？”

　　“没错。”丁强脸色脸色也有些阴沉。

　　四千多号人，就算排着队让他杀，也要杀好一阵子，恐怕胳膊都累酸了也不知道能不能杀掉一千多人，四千多的杀戮值，这一点显然是相当不正常的。

　　“妈的，一定是系统出错了，我朝在线GM反应下。”血焰狂龙急道。

　　四千多点杀戮值，就算刷小怪，恐怕也要刷个十天半月才能刷完。

　　且不提浪费的时间，一旦这中间被人埋伏来个大爆，那经验和装备的损失简直会达到一个天文数字。

　　“嗯，反映下看看吧，不过我感觉意义不大。”丁强若有所思道。

　　果然，片刻之后，在线GM的反馈回来了。

　　“亲爱的玩家，实在是抱歉，从您反应的情况中我们并未发现数据混乱的现象出现，祝您游戏愉快。”

　　“没有发现数据混乱那就意味着没有问题？”刹那之间，看着依然源源不断涌上来的小号，众人立刻感觉到了不妙。

　　试探着再次干掉一个对手，对比之前的杀戮值，从两者之间的变化之中，丁强轻而易举的算出来，现在的他，杀掉一个对手，杀戮值竟然多出98点。

　　杀死一个人就增加一百多点杀戮值，也就是说杀死四百多人就能达到这种程度，而依仗着极恶之刃，四百多人对于丁强来说，显然没什么困难。

　　“妈的，一个人一百多点杀戮值，这还没出错？开什么玩笑？”血焰狂龙又急了，当即打开在线GM反馈选项，准备再次质问。

　　只是这一次，丁强确实制止了他的行动。

　　“怎么？”血焰狂龙奇道。

　　“游戏应该没有问题。”丁强道。

　　“放屁，快五千的杀戮值没问题？”血焰狂龙道。

　　“王者散件！”丁强一字一顿的说道。

　　“什么散件？”众人顿时微微一愣。

　　“没什么，你们的杀戮值有变化没？杀一个人也涨很多点没？”丁强问道。

　　“没有，我们都是杀一个人涨一点。”

　　“那就好，大家别多想了，继续杀。”丁强的心中显然拿定了某种注意，当机立断道：“不管小号大号，大家杀就是了，什么时候他们退败了什么时候算，敢惹神裔，我看他们是活的不耐烦了。”

　　看着丁强胸有成竹的样子，眼见敌人又一次势如潮水的从周围涌了上来，众人虽然心有疑惑不过也没再深究，当即毫不退让的迎了上去。

　　……

　　另一边，酣战之中，铁一样的男人依然不停的关注着场上形势的变化。

　　“神裔那群人怎么样了？”

　　“没怎么样，依然还在那里狂杀呢。”有玩家悄悄话回道：“不过丁强好像发现自己杀戮值有点不对劲了。”

　　“行，他现在的杀戮值应该已经超过五千了吧？这样还敢杀，有种！”铁一样的男人冷笑道：“杀吧，让他杀，过后有他哭的时候。”

　　“嗯。”

　　关掉消息窗口，看着包括之中的一枚勋章，铁男的脸上浮现出一丝得意的笑容。

　　牺牲之章：额外增加5%爆击率，自身死亡时掉落物品概率减少50%，此物品无需装备，放进包裹即可生效，附带嫁祸技能。

　　【嫁祸】：使目标陷入嗜血狂杀状态，持续时间1小时。嗜血狂杀状态中，每多击杀一名对手，杀戮值多增加2点，持续15秒钟。

　　王者八大散件，至此已经出现了四件。

　　如果说哪个散件附带的属性最强悍的话，这个牺牲之章可以算是一个。

　　5%的暴击提升，死亡掉落物品几率的减少，这都是其强悍之处。

　　可是这个勋章最为强悍的一点，还是当属其附带的这个嫁祸技能。

　　什么叫做恶心？

　　什么叫做无耻？

　　什么叫做阴毒？

　　这个嫁祸的技能说明就完美的诠释了一切。

　　并且不但如此，经过铁男的试验，这个技能释放的时候，不但没有任何光影效果，甚至连系统提示都没有，完全可以称得上是悄无声息，实在是居家旅行杀人越货的必备良药。

　　早在看见丁强的第一眼，他就将这个嫁祸释放到了丁强的身上。

　　1小时，15秒，这是嫁祸这个技能的两个关键时间点。

　　在这一小时之中，只要丁强彼此杀人的间隔时间没有超过15秒，那么他的杀戮值增幅状态就会一直持续下去，直到他什么时候不杀人为止。

　　要破解这个技能也很简单。

　　1小时内不杀人，那么技能自然无效。

　　或者说杀一个人间隔15秒之后再杀第二个人，那么也依然不受这个技能的影响……

　　只是，这个技能悄无声息，非但没有系统提示，就连系统提示也没有，群战之中，很少会有人注意杀戮值的增幅，除了释放的人之外，其他人又怎么可能知道这1小时是从什么时候开始计时的。

　　而且这15秒不杀人就中断增幅的设置，如果不是看见这个散件的人，又怎么可能有人猜得到？

　　其实如果不是丁强的话，换成随便一个人，恐怕到现在还在和系统GM纠缠着数据出错的事情呢。

　　“58！”

　　“59！”

　　“60！”

　　随着时间到达1小时，嫁祸状态消失，酣战之中的丁强也在第一时间发现了自己的杀戮值恢复了正常。

　　而几乎就在他杀戮值恢复正常的下一刻，周围那些不断疯狂涌来的敌人们，也纷纷犹如潮水一般退了下去。

　　这愈发的肯定了他心中的某种推测……

　　“果然是一种技能吗！”看着已经恢复正常的杀戮值，丁强心中暗道。

　　不过又扫了一眼自己的杀戮值，即便是丁强，也不由自主的倒吸一口凉气。

　　“系统提示：你当前的杀戮值为15434！”

　　“奶奶的，过万了已经……”看着脑袋上的名字已经几乎变成黑色的丁强，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“这要刷小怪洗红名的话，怕是最少得刷一个月吧？”一旁的南宫晓月几个人喃喃自语道。

　　“要不你去自首吧？”一旁的南宫晓晓眨巴眨巴眼睛道。

　　“自首？”丁强翻了翻白眼：“我这一万多点杀戮值，恐怕将牢底坐穿才能刷没吧。”

　　100杀戮值需要坐牢一个半小时，他现在一万两千多，保守估计也需要两百多个小时。

　　要知道，这两百多个小时可不是游戏时间，而是现实时间。

　　一天二十四个小时，按照他一天上线12个小时算，需要将近二十天的时间……

　　一动不动坐在牢里面呆上二十多天。

　　就算丁强现在的级别不在乎这二十多天的停滞，但是这要喝了多少假酒才能做出这种脑残的举动？

　　“不坐牢那怎么办？”一群人都有些没了主意。

　　“放心，我去红名村刷去，很快的。”丁强道。

　　“红名村？”

　　看了血焰狂龙一眼，丁强道：“别整的这么一副吃惊的样子，那地方你应该常去吧？”

　　“嘿嘿……”血焰狂龙有些尴尬的笑了笑。

　　红名村，乃是王者之都更新之后开放的一个小型地图。

　　红名村是个小岛，四面环水，一望无际，只有杀戮值到达了一定程度才有资格进入，岛上有山有水有NPC有怪物，在岛屿中央还有一个小村子可以购买补给和维修装备，大体上和其他城镇没什么区别。

　　唯一的区别就是，虽然有卖东西的NPC，但是却并没有任何守卫，就连卖药的NPC也是可以被干掉的。

　　换句话来说，这个岛上，并不存在安全区这种概念。

　　呆在红名村所在的小岛上，玩家的杀戮值下降的速度比外面快十倍，并且杀死其他人之后，你就可以获得对方杀戮值的减免，是一个洗刷红名速度极快，危机与机会并存的地方。

　　“你这一万多点的大红名……”看着名字红得发紫的丁强，血焰狂龙有些担忧道：“要不我跟你一块去吧。”

　　“不用。”丁强嘿嘿笑道：“你去了拖我后腿！”

　　“我日……”血焰狂龙无语。

　　“行了，开玩笑的。”拍了拍他的肩膀，转过头来，丁强朝着南宫晓月道：“你组织一下大家刷副本洗红名吧，我去红名村了。”

　　“嗯，你小心点。”

　　“知道。”

　　一声嘘哨，将小黑从宠物空间召唤了出来，丁强一跃翻上其后背。

　　小黑发出一声嘶吼，猛然拔地而起，朝着远处飞去。

　　……

　　“老大，那个不死小强好像要准备进红名村了。”有玩家朝铁男通风报信道。

　　“嗯，知道了。”铁男微微冷笑一声，点开消息：“妙手仁心，你们那面准备好了没？”

　　“呵呵，我们老大早已经在那边等候多时了！”妙手仁心嘿然笑道。


第203章 奥丁

　　红名村只有杀戮值超过100才可以进入，而进入方法也很简单。

　　只要满足条件之后，走进在大陆之上任意一个血色传送门里面，就可以进入到那传说中的红名村当中……

　　在半空中飞了片刻，很快，丁强就看见了一个红光冲天的传送法阵。

　　控制着小黑略微改变了一下方向，嗖的一声，一人一宠两个人的身影化作一道流星，眨眼之间就钻进了传送门之中。

　　传送的过程和进入游戏的方式没什么两样，丁强只感觉脑袋一晕，等再次恢复视力的时候，却发现自己已经来到了一个颇为破旧的村落之中。

　　站在原地，左左右右打量了一圈，丁强颇为感慨的说了一句“原来改版之前的红名村竟然是这幅德行……”

　　前一世因为定位的关系，所以他很少上阵厮杀，并且就算杀戮值过百，也有大把的人带着他下副本洗刷红名，而且之后的红名村在经过一次改版之后，已经变得面目全非了，所以他虽然听说过第一版的红名村怎么怎么恐怖，并且也看过不少图片，但是却从来没想过真正的红名村竟然会是这幅模样。

　　这个村落显然已经荒废已久，房门破碎，山墙倒塌，一阵阴风吹过，从那玻璃早就不知道碎到哪儿去的窗户之中传出阵阵啸音。

　　数个醒目的鲜红手印按在墙上，诉说着主人在临死那一刻的无助和不甘。

　　血色的天空，染血的墙壁，倒塌的房屋，地面上不知名野兽的白骨……

　　这里，就是杀人者的乐园——红名村。

　　此时，在丁强身体外大约三尺的地方，有一层白色的保护罩，而在他的系统提示栏之中，正有数字在倒数中！

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着倒计时结束，丁强突然听到了一阵令人毛骨悚然而又刺耳的尖笑声……

　　“系统提示：欢迎你来到杀人者的乐园——杀戮之岛。”

　　“系统提示：黑夜来临，杀人魔王现身……”

　　“系统提示：恭喜你，你被选贼为杀人魔王。”

　　随着最后一条系统提示刷新出来，丁强浑身上下顿时冒出刺眼的红光，手里的极恶之刃也开始转变外形，最终变成了一把沾满血渍的锯齿转轮般的武器。

　　此时，丁强脑袋上的名字也变了。

　　杀人者——不死小强。

　　“我日！”看着脑袋上面顶着的名字，丁强心里这叫一个郁闷。

　　杀人魔王！

　　这个名头虽然听上去很吓人，但其实却是一个不折不扣的苦逼。

　　这是杀戮之岛，也就是红名村的一个面对所有红名们的一个活动，省的让大家在红名村里面百无聊赖消耗时间，进而降低游戏对玩家的吸引力。

　　每一天晚上，6点准时，如果岛上有玩家身上的杀戮值超过500的话，那么杀戮之岛就会开启杀戮时刻。

　　在杀戮时刻之中，系统会在整个岛屿上所有的红名之中任意挑选一名玩家，赋之于杀人魔王的称号。

　　不要误会，被赋之于这个称号的玩家非但各项属性没有大幅度提升，反而是直到杀戮时刻结束前，都会成为岛屿上所有玩家的目标。

　　因为击杀杀人魔王之后，不但会或许不菲的经验奖励，而且因为红名死亡爆率提升的关系，一旦赶上一个大爆，那极品装备和武器就近在咫尺了……

　　换句话来说，在进入杀戮时刻之后，被赋之于杀人魔王的玩家，在其他人的眼中，其实就是一个散财童子，会成为岛上所有玩家的目标。

　　这样一来，也就很好解释为什么丁强在看见自己被赋之于杀人魔王之后，为什么会郁闷之极了。

　　不过郁闷归郁闷，天大地大系统最大，虽然他原本想要跑到岛屿中央的村子里面补充点药水，然后找地方杀怪练级，但是眼见自己的名头已经变成了杀人魔王，这个念头也只得作罢。

　　恐怕还没等他进入村子里面，自己就要成为众矢之的了。

　　无奈之下，趁着暂时还没有人发现自己，丁强收起武器，悄悄的钻进了一旁的树林当中……

　　而此时，丁强所不知道的是，这一次的杀戮时刻，却是帮了他一个天大的忙。

　　不然的话，依照他现在一万多点的杀戮值，恐怕真是连内裤都要被爆干净了……

　　……

　　钻进树林之中，刚走了不一会儿，前方一阵树叶簌簌乱响，心中微微一动之下，丁强立刻悄悄的潜伏了过去。

　　只要他悄悄的躲到天亮，杀戮时刻一结束，那么什么事情都结束了。

　　片刻之后，等到他扒开草丛的时候，他顿时乐了。

　　视野当中，一群背生尖齿的背脊龙正稀稀拉拉站在树林之中，无聊的闲逛着。

　　无意之中，他竟然闯进了红名村的练级区。

　　“哈……”这下丁强可兴奋了。

　　红名村的练级区白天人比较多，大家都在这里练级刷怪消红名，但是晚上一般都去参加各种各样的活动了，很少有玩家出来练级。

　　恰恰应该说是整个岛上最安全的地方。

　　眼见如此，丁强也毫不客气，拎起极恶之刃就冲了过去！

　　嘭！

　　噗嗤！

　　嘭！

　　咣！

　　铿！

　　……

　　很快，虽然极恶攻击增幅已经消散，但是丁强本身的攻击仍然不容小觑。

　　不消片刻功夫，他所锁定的那只背脊龙就已经化作一道白光倒在了地上……

　　看着飞速减少的杀戮值，丁强微微笑了笑，随即朝着附近另外一只背脊龙杀了过去。

　　背脊龙等级不低，大致在六十级到七十级之间，外加上因为是野兽系怪物的关系，所以防御和生命都要比正常这个级别的怪物高一些，所以相当的难缠。

　　杀戮值高的人一般都比较喜欢PK，而喜欢PK的人等级一般都不会太高，虽然不至于三四十级那种程度，但也绝对达不到微辣火锅六十多级那种程度！

　　而根据等级惩罚的设定，所以很少有人会选择超过自己等级五级以外的怪物练级，尤其是在红名村这个分外看重击杀怪物数量的地方……

　　综上所述，就目前为止，在这个红名村之中，暂时拿它练级的人除了丁强之外还不存在第二个。

　　于是，虽然外面整个岛上已经找翻天了，但是丁强却是在这里面杀背脊龙杀的不亦乐乎。

　　“……”

　　“找到目标没？”红名村当中，一个法师冷声喝道。

　　“见鬼了，大家围着整个岛找了一圈，但是那个家伙却是连影儿都没看见一个……”站在他身边的一个盗贼道。

　　“难道他没来红名村？”有人奇怪的问道。

　　“不可能，依照从外面来的消息，那个家伙的杀戮值光靠刷副本根本刷不完，想要快点刷完杀戮值的话，只有来这个红名村，他一定是躲在什么地方了。”先前那个法师沉声道：“在去找找，多注意一些角落和练级点。”

　　“嗯。”应声之后，一群红名随即浩浩荡荡的四散分开，各自选了一个方向离开了。

　　片刻之后，场上只剩下下令的法师和他身后的两个队友。

　　“奥丁，你说那个家伙会不会跑到高级练级区了？”一个战士道。

　　被称之为奥丁的法师微微沉吟了一下：“有这个可能，走，我们去村子外围的练级区看看。”

　　“嗯……”

　　……

　　很快，一行三人就来到了红名村外围的练级区。

　　整个杀戮之岛，也就是红名村从上面看来，就好像是一个鸡蛋一般，最里面的蛋黄就是那个村子，可以让大家购买补给和维修装备，外面的蛋清则是练级区，整个练级区依照怪物等级的高低从内往外分布，等到最外面蛋壳的位置据说怪物的等级已经超过一百多级了……

　　奥丁，奥丁之剑。

　　从名字就可以猜出来两者之间的关系。

　　同时，他也是灭神联盟们最后，也是最为狠毒的一招棋子。

　　他们的计划很简单，先是依仗人多的优势攻击神裔，如果神裔挺不过去的话自然不用多说，直接将其拿下就行。

　　而一旦不死小强发威，帮助神裔挺过了他们的攻击，那么他的嫁祸，就可以直接将丁强的下一站给定在了红名村之上……

　　在前期的准备当中，此时此刻，偌大的红名村，已经有将近80%的玩家是灭神联盟的人了。

　　而这些玩家在奥丁的带领之下，将是对对方高手最强的一波打击。

　　只是唯一有些与计划不符的是，原本他们以为除了丁强之外，南宫晓月和血焰狂龙那些人也会一起来红名村刷红名，毕竟人多也好有个照应。

　　但是让众人没有料到的是，他们最终得到的消息是，除了不死小强之外，另外那几个人竟然早已经组队下副本开始泡在里面了……

　　一方是三百多人的灭神精锐，一方是茫然不知已经大祸临头的目标。

　　“真是不知死活！”微微冷笑一声，咔嚓一声将手中的树枝捏断，看着面前黑黝黝的森林，奥丁道：“走，我们进去看看。”

　　“嗯！”应声过后，一行三人的身影随即飞快的消失在了树林当中。


第204章 埋伏

　　四十级的练级区，没有！

　　五十级的练级区，没有！

　　五十五级的练级区，没有！

　　等在六十级练级区周围转了一圈，仍然还没有发现的时候，奥丁不禁有些怀疑了。

　　要知道，杀戮之岛上面的怪物分外强悍，他们三个人在这六十级的练级区就已经有些吃力了，难道那个家伙孤身一人，还能在更里面？

　　“这个家伙是不是知道我们已经安排好了，所以先大摇大摆的来到红名村，然后又偷偷摸摸的传回去？”奥丁身后的那个圣骑士说道。

　　“不可能！”奥丁斩钉截铁的说道：“来到红名村之后想要出去，只有将杀戮值减为零才可以离开，他身上现在那么多的杀戮值，怎么可能这么快就消没了。”

　　“我们再往里走走看看。”奥丁下令道。

　　“嗯！”他身后的两个队友也没有意义，随即跟了上去。

　　六十一……

　　六十二……

　　六十三……

　　……

　　越往里面，怪物的等级也就越高，而众人应对起来就越发的吃力。

　　片刻之后，随着再一次好不容易解决掉了面前这只怪物，即便是奥丁，也情不自禁的长长松了口气。

　　“妈的，这里的怪物实在是太难杀了。”战士擦了擦脑袋上的冷汗道。

　　“我们要不回去吧……”旁边的圣骑士也有点吃不消了。

　　他们几个人还没到六十级，打怪的时候有等级惩罚，所以杀起怪来很是吃力，刚才那只六十五级的怪，他甚至还喝了个大瓶魔法药之后魔法才勉强够用。

　　眼看着身后两个同伴吃力的样子，奥丁心里也有些动摇了。

　　红名村六十五级怪物单杀，现阶段，就算是等级排行榜排名第一的微辣火锅恐怕也不行吧？

　　毕竟红名村的怪物可是比外面正常练级区属性加强10%的。

　　六十五级，基本上已经是他们这只队伍能够走的极限了，再往里面走的话，说不定什么时候就会团灭，死到不要紧，但是别忘了，他们几个人身上可也是挂着红名的，一旦挂掉的话，那掉落……

　　“算了，等魔法回满之后，我们原路返回吧。”无奈之下，奥丁下令道。

　　“嗯。”战士和圣骑士面色一喜，随即点头应是。

　　坐在地上，一边恢复魔法，圣骑士一边随口问道：“老大，别的地方有什么消息没？”

　　“……”

　　问了半晌，没听见奥丁的回话，两个人微微一愣，抬起头来看了过去。

　　奥丁好像不知道发现了什么，站在那里，正皱着眉头朝远处打量着。

　　“怎么了？”眼看生命已经回到80%了，战士站起身问道。

　　“我们……”微微顿了一下，奥丁有些不确定的说道：“应该不是从那个方向过来的吧？”

　　“嗯？”两个人一愣，随即顺着奥丁的手看了过去。

　　视野之中，在这片树林的边缘地区，几只庞大的怪物倒在地上，已经失去了气息，显然已经被人干掉了。

　　而那几只怪物看上去极为眼熟，正是他们三个人刚才好不容易杀死的那种背脊龙。

　　回过头看了一看自己几个人刚才击杀的那只背脊龙，几个人顿时面色一喜：“那个家伙果然在这里……”

　　不过下一刻，不知道发现了什么，奥丁的脸色突然有些变了。

　　“怎么了？”圣骑士问道。

　　“你们看那几只背脊龙的尸体！”奥丁道。

　　“尸体？”

　　两个人闻声看过去，很快就发现了不妥之处。

　　从那几只背脊龙倒地的方式来看，显然是有人硬扛着这几只背脊龙的攻击，然后将其一一击杀。

　　换句话来说，那个不死小强竟然在硬挺着三只背脊龙的攻击之下，然后将其一一击杀？

　　“奶奶的，这个家伙身上的装备怎么这么好？”奥丁顿时感觉到有些不妙。

　　“那怎么办？我们还追过去吗？”看着那三只背脊龙的尸体，战士和圣骑士心里也没底了。

　　一战、一法、一圣骑，无论是清怪还是杀人，这个搭配算是比较强悍的，尤其是他们这几个人……

　　战士傲无双，圣骑士冷血绅士，法师奥丁，这三个人的组合，虽然在神裔之中默默无名，但是在其他游戏里面，可是让人闻名色变的狠角色。

　　而他们之所以在神裔当中默默无名的最主要原因，也并不是因为神裔里面高手众多的关系。

　　这固然是其中一个原因，但是最主要的原因，就是奥丁这次，想玩大点的……

　　他和丁强以前一个想法，先是低调，然后等有着足够的实力之后，再次一鸣惊人。

　　丁强是在将霸气楠少干净利落的干了个三比零之后一鸣惊人。

　　而他的打算，则是在一个大爆之下，将不死小强干回原始人的状态，以此来名闻天下。

　　“我们……”回想着刚才几个人杀死那只背脊龙的困难，奥丁想了一下，一抬手道：“不，我们先退回去，一切等明天再说。”

　　他的思路很清晰，他们三个人勉强能杀过一只背脊龙，对方轻松之极的搞定三只背脊龙，实力高低一眼便知。

　　虽说他们三个人追上去或许会占据一个先手偷袭的优势，但是谁知道这份优势能不能最终转化成为胜利？

　　尤其是面对着这么一个对手。

　　奥丁没这个把握，所以最终出于稳妥考虑，他选择了避让。

　　对手的实力已经远超他的想象。

　　之前铁一样的男人给出的情报显然有失误的地方……

　　有那么一刻，他心里甚至有些怀疑，铁男那个家伙是不是故意给他错误的情报，然后好让他们失败，进而削弱奥丁之剑的实力了。

　　其实这一点……倒是他错怪铁男了。

　　铁男给出的情报，乃是丁强半个月前的实力水平，而依照正常情况，半个月的时间，虽然会让玩家的实力略有提高，但是终究是有限。

　　而像丁强这样等级暴涨，直接干到75级的程度，更是绝无仅有。

　　意识到双方实力之间的差距，没有犹豫，奥丁一挥手之间，一行三人随即悄悄的撤了，眨眼之间，林中，又只剩下丁强一个人在那里茫然不知的杀着怪。

　　回到了红名村当中，奥丁立刻将这里的事情给传了出去……

　　“什么？”铁男一听顿时急了，他们耗费了那么大的心思才将丁强的杀戮值养到一万多，现在竟然说有难度？

　　“开什么玩笑？之前你不是拍胸脯说一定能搞定的吗？”一旁的霸气楠少也有些不满的说道。

　　“哼！”奥丁冷笑一声：“我只是说有难度，又没有说干不掉他，你们这么着急干什么！”

　　“……”

　　“我只是跟你们确定一下，他的杀戮值大概多久能刷完？他是带着多少杀戮值进来的！”奥丁问道。

　　“一万多！”这一点铁男心中最清楚不过。

　　“一万多……”心中暗自盘算了一下，奥丁顿时松了口气：“行，时间足够了。”

　　……

　　林中，丁强还不知道一场针对自己的狩猎已经开始了。

　　挥舞着手中的极恶之刃，丁强带走了一只又一只背脊龙的生命。

　　这里的经验获取速度固然比不上和骨魔德拉斯共享经验快，但是胜在刷红名速度迅速，从刚进入红名村到现在，也就不到三个小时的时间，他已经刷掉了一千多点红名。

　　这样算来，一万五千点杀戮值，就算是全靠杀怪不杀人，保守估计五天也能刷完了。

　　又杀了会儿怪，眼见生命所剩无几，他条件反射的想掏出一瓶生命药剂服下，但是一抹口袋，却发现口袋之中的药剂，早已经全都用光了。

　　而就在此时，太阳升起，系统提示刷新。

　　“系统提示：杀戮游戏结束，你恢复了正常身份。”

　　“算了，先不练了，回村子里买点药剂什么的吧。”站起身来，解决掉面前的小怪之后，打开地图看了一眼方向，丁强随即朝着位于杀戮之岛最中心的红名村赶去。

　　随着杀戮游戏活动结束，岛上的红名们也停止了搜索，所以这一路上，虽然丁强也远远的看见了几个玩家，不过却并没有遇见什么阻碍和偷袭。

　　“红名村里的那些红名们什么时候这么本份了？”丁强有些纳闷。

　　在他的印象中，整个杀戮之岛就是一个角斗场，PK无处不在，尤其是越接近红名村越是如此。

　　只是没想到他这一路走过来，除了看见几个人在那里杀怪之外，竟然没有人在那里PK。

　　顺着地图的指引，丁强很快就来到了红名村里面。

　　而站在村子门口，看着村子里面各个红名人来人往，互不相犯，丁强顿时愈发觉得不可思议了：“村子里面竟然也没有杀人PK的？”

　　想了一下，最终丁强将这种现象归结为大家等级还低的缘故……

　　摇了摇头，不去想这些乱七八糟的事情，看着依然高达五位数的杀戮值，丁强来到了位于村子正中间的一个颇为低矮的茅草屋门前。

　　这个茅草屋就是红名村的药店，对面的那个茅草屋就是铁匠铺，是整个红名村当中两栋最为完好的建筑。

　　推开房门，丁强随即走了进去。

　　而几乎就在房门在他背后关上的同一瞬间，在他之前看不见的村子角落里，人头接连涌动了出来……

　　“刚才进去的是那个不死小强吧？”

　　“没错！”

　　“上！”一挥手，奥丁冷笑道。


第205章 危险时刻

　　红名村的药店和各大主城的药店没什么两样，屋子里面瓶瓶罐罐的，整个房间里弥漫着一股药剂的味道。

　　如果说唯一有些不同的，那就是与普通主城药店里面NPC不是老头就是大妈所不同的是，红名村药店那胸口高的柜台后面所站着的竟然是一名彪形大汉……

　　身高两米有余，肌肉发达，手里拎着一柄几乎比自己还要高的大刀，看上去像屠夫多于像药剂师。

　　铿！

　　狠狠一刀跺在面前的金属柜台之上，伴随着震耳的交击声和刺目的火花，屠夫，不，应该说是药剂师粗声嗓子喝道：“小子，你要干嘛……”

　　“……”呆呆的看着面前的壮汉，丁强突然微微叹了口气。

　　“你叹个鸟气……”大汉一瞪眼睛，爆声喝道。

　　“来500瓶大型生命药剂，100中瓶魔法药剂。”没有理会NPC恶劣的态度，丁强道。

　　瞪着眼睛看了丁强半晌，大汉转过身去，从柜台的角落里面翻了片刻，哗啦，将一个包裹扔到了柜台上面：“50000金币。”

　　“50000金币？”丁强眉头微微一皱，原本依照他的估计，虽然红名村的药水会比外面价格高一些，但是一两万金币也足够了，怎么跑到这个家伙嘴里就变成了五万金币？

　　有没有搞错！

　　“大爷就是这么卖的，爱要不要！”壮汉一边说话一边将手里的长刀剁的铿铿乱响，威胁之意不言而喻。

　　“那算了，不要了。”丁强摇头道。

　　极恶之刃附带吸血效果，只要他小心一些，练级倒是够用，而他来买药剂，也只是以防万一预防PK而已。

　　不料，一听到他说不要，壮汉立刻嗖的一声跳到了桌子上，大刀一挥，指着丁强厉声喝道：“小兔崽子，你在玩老子呢？”

　　“奶奶的！”丁强这叫一个无语：“红名村的NPC都这么嚣张……”

　　心神微动之下，他转过头来，装作有些惊惧的说道：“那我买，我买……”

　　“这还差不多。”大汉狞笑一声，跳回了柜台之中：“500瓶大型生命药剂，100瓶中型魔法药剂，一共10万金币。”

　　“多少？刚才不还是五万吗？”丁强皱眉道，他倒不是在乎这五万十万金币，但是眼前这个家伙明显是有点坐地起价了。

　　你当NPC也别当的这么无耻好不？

　　“你再问15万了！”大汉拎起手里的鬼头大刀，将其横在丁强的肩膀上喝道。

　　“10万就10万！”怏怏的应了一声，无奈之下，丁强将包裹之中的金币打成一个包裹。

　　刚想将金币扔出去，他突然好像想到了什么……

　　“我的药剂呢？”丁强有些紧张的问道，看样子好像生怕对方拿了药剂翻脸不认人一样。

　　“在这儿呢！”看着丁强手中的金币，壮汉的脸上终于是浮现出了一丝笑容。

　　“哦！”应声之后，丁强随即将金币扔了过去。

　　哗啦！

　　金币掉在桌子上，发出了清脆的响声的同时，一道凌厉的剑光，猛然朝着壮汉迎面剁了过去……

　　“嘿，小子，你胆子不小啊！”大喝一声之下，壮汉猛然拎起鬼头大刀，朝着丁强脑袋上面招呼了过去。

　　砰！

　　砰！

　　几乎是同一时间，两个人的武器都击中了对方。

　　-1463！

　　仅仅只是一击，就打掉了丁强将近三分之一的生命，不得不说这个红名村的药剂师，显然强悍至极。

　　但是，丁强的攻击，却更是夸张……

　　-987！

　　-1076！

　　-876！

　　一击三连击之后，丁强一记走位，闪过对方下一击的同时，手中极恶之刃猛然再次发威。

　　-1121！

　　-1023！

　　-1232！

　　……

　　接连不断的数字，顺着屠夫药剂师的脑袋上面冒了出来。

　　屠夫药剂师虽然攻击够高，但论实力也就是60级怪物的水平，三下五除二之间，随着丁强的一记神圣裁决，一声惨叫之后，屠夫随即化作一道白光变成了尸体。

　　看着倒在地上的尸体，丁强冷笑一声：“奶奶的，敲竹杠敲到小爷头上了……”

　　买完药随手将NPC干死，这基本上是前一世每一个红名村NPC都会干的事情。

　　说话之间，手一挥，将柜台上的金币和药剂全部收起来之后，丁强迈步朝着门外走去。

　　只是，就在他刚迈步的下一瞬间，嗖的一声，密密麻麻的火箭猛然顺着窗户外面射了进来。

　　嘭！

　　火箭深深的顶在墙壁之上，刺眼的火苗眨眼之间腾腾冒了起来。

　　草屋易燃，在火箭的引燃之下，房间之中遮掩之间就变成了一片火海……

　　“有埋伏！”丁强脸色一变，连忙快步冲到门边，推开门就要冲出去。

　　只是，就在他刚打开门的同一瞬间，他才发现……

　　不知道什么时候，地上、石头上，断墙上，外面已经密密麻麻站满了玩家，一眼扫过去，保守估计也有百八十人之多。

　　这些玩家一看见门被人推开了，眼睛顿时一亮……

　　呼！

　　密密麻麻的魔法攻击和箭矢在天空中化作一道弧线，争先恐后的朝着他飞了过来。

　　“我了个擦……”看着铺天盖地的攻击，眼见冲出去来不及了，丁强连忙后退一步，嘭的一声，将房门重新关上。

　　嘭嘭嘭！

　　各种各样的攻击接连不断的轰击在房门之上，那看上去就破烂至极的门板仅仅只坚持了不到片刻，就宣告散架，化作片片碎屑垂落尘埃。

　　刹那间，丁强毫无阻碍的暴露在了外面所有人的视野当中。

　　站在红名村药店的门外，看着门内的丁强，奥丁的脸上微微浮现出一丝冷笑：“远程再来！”

　　随着他一声令下……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　密密麻麻的攻击再次朝着丁强飞掠而去。

　　虽然这些攻击大多是些普通攻击和不用读条的瞬发魔法，但是架不住数量多，而丁强又被困在草屋之中，一旦被这些攻击全部命中的话，除非他身上有带有无敌属性的技能，不然的话根本没有任何生还的机会。

　　“不死小强，我看你这次还不死？”看着药店之中位于攻击中心处的丁强，奥丁的脸上浮现出一丝胸有成竹的笑容：“一次不行就两次，两次不行就三次，这个红名村里面没有守卫，附近有没有神裔其他人，就药店这么大点的空间，我看你自己还能玩出什么花样来，一万多杀戮值，不把你爆的只剩内裤我就不叫奥丁……”

　　站在药店之中，远远的看着奥丁，丁强的脸上浮现出了一丝笑容，然后嘴唇悸动，无声的说道：“有意思，既然想玩，那大家就玩玩看吧！”

　　荣誉之章，脱离战斗，下线！

　　在那群攻击降临到身上的前一刻，丁强整个人瞬间化作一道白光，眨眼之间就消失在了房间当中。

　　下一瞬间……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　噼里啪啦的攻击好似雨点一般砸在了药店之中。

　　房屋一震一震之间，不消片刻功夫，轰的一声，原本就危危可及的药店轰然倒塌。

　　眼见房屋已经倒塌，所有人都不约而同的停下了攻击，有些好奇的看着这难得一见的奇景。

　　“别停，都给我继续攻击！”奥丁下令道。

　　“哦！”

　　……

　　离开游戏，躺在床上，丁强长长的松了口气。

　　刚才那一瞬间说他不紧张那是假的。

　　哪怕他是不死小强，哪怕他现在75级，哪怕他的名字里面带着不死两个字……

　　那么多的攻击，如果被命中的话，就是一个秒杀的下场，绝对不带有任何悬念。

　　一万多点的杀戮值，死不起啊！

　　“奥丁！”心中念叨了一句这个名字，丁强突然有点明白对方的计划了：“怪不得那群家伙这么在意我的杀戮值，怪不得那些新人都敢冲过来……”

　　躺在床上，将整件事情的来龙去脉理顺清楚之后，丁强的思路也逐渐清晰起来。

　　现在暂时是不能上线了……

　　他虽然用荣誉之章脱离战斗然后下线躲过了对方的攻击，但是难保对方不会继续守在那里，一旦自己茫然不知的以为已经安全然后上线，恐怕在刚进入游戏的第一瞬间就会被秒杀。

　　可是不能上线的话老呆在这里等着也不是回事，一旦对方其实并没有安排人在那里守着，那自己不是白白浪费时间？

　　“如果有人能够赶到那里观察一下就好了。”丁强暗自付道。

　　可是安排谁呢？

　　神裔行会的人显然是不行了，神裔这些高层的脸恐怕对方早就认熟了，别到时候消息被打探到，反而是又拖了一个人陷进红名村里。

　　想来想去，丁强眼睛微微一亮。

　　“林奕！”

　　这个世界上，如果说丁强最相信谁的话，自己父母算第一，李嫣算第二，那林奕绝对算第三。

　　两人两世兄弟之情，早已经经历过无数次的考验。

　　林奕隶属于审判之剑行会，审判之剑和神裔行会虽然关系不错，但是不知道什么原因，这次神裔遭难他们并没出手，一旦林奕出现在红名村，应该不会引起别人的怀疑，所以他绝对是打探消息的最佳人选。

　　心中大定之下，丁强立刻从床上爬了起来，然后抓起电话就拨了过去。

　　林奕显然也在游戏当中，电话足足响了三分钟之后，方才被其接了起来……

　　只是，让丁强没有想到的是，林奕接通电话之后的第一句话却是：“强子，我不想在审判之剑呆了，你让我回神裔吧！”

　　“嗯？”丁强顿时微微一愣。


第206章 凿墙而逃

　　听着林奕的话，丁强微微愣了一下，转而将自己的事情暂时抛到一旁，开口问道：“怎么了？受委屈了？”

　　“委屈什么的倒不是。”林奕道：“我在审判之剑现在混的其实还行，但是……”

　　“是因为这次神裔和灭神联盟的事儿？”丁强敏锐的感觉到了问题的根源。

　　“没错。”林奕道：“其实天堂和铁血山河那几个行会联合起来这件事情，大哥大这边早就知道了。”

　　“可是他有他的考虑，他打算是什么时候你们开口了，然后他们再出手，说是这样可以拿到主动权，以后在和神裔接触之中占据优势话语权。”

　　“嗯，确实是！”丁强点头道，他虽然没问，不过估计南宫晓月也是这个想法，所以才会一直到最后关头，也没有给大哥大发消息。

　　“这件事情我不能说大哥大做的不对。”林奕有些郁闷的道：“但是我呢？我想去干那群家伙啊……”

　　“但是因为我现在身份的关系，根本无法出手。”

　　“我现在是审判之剑的副会长，我一出手了，那就意味着审判之剑要加入这场战斗了……”

　　“并且不但如此，会里面对我当上副会长这件事情，尤其是那些元老相当的不满，总之我这个副会长呆的老憋屈了，不管你这次同不同意，我都不在审判之剑呆了。”林奕有些恼怒的说道。

　　“哈……”丁强笑了起来。

　　“你笑什么？”听着丁强的笑声，林奕愈发的郁闷了。

　　“没，没什么。”丁强道：“你真是觉得干的不舒服的话就不干吧，来神裔好了。”

　　没料到丁强如此干净利落的就同意了，林奕连忙道：“你可说准了，男子汉大丈夫，一言既出……”

　　“驷马难追！”

　　“好咧，哈哈，等会儿我上线就退会。”林奕高兴之极。

　　“先等等，你的帮我办点事儿。”丁强连忙道。

　　“别说一件了，就算十件一百件都行！”

　　“我现在被人堵在红名村，不知道下线地方安全不，你过会儿想办法进入红名村帮我看看。”

　　“我靠，你没事跑到红名村干嘛？”

　　“别废话，赶紧点，你上线找南宫晓月，她会帮助安排你进红名村。”

　　进入红名村可是需要数百杀戮值的，想要短时间内进去，必须的有人配合，这一点丁强早就想好了。

　　“嗯！”

　　……

　　挂断电话，林奕很快上线，联系了南宫晓月。

　　有丁强之前的嘱托，南宫晓月很快就安排了一些低等级的玩家……

　　也就大约不到半个小时的时间，林奕的名字也变得红彤彤了。

　　“好了，你现在的杀戮值应该够进红名村了。”看着林奕，血焰狂龙嘱咐道：“虽然铁男那边可能暂时还没有人知道你的身份，不过还是要小心点，一旦被发现了不要多想，立刻下线。”

　　“放心，我知道了。”点了点头，林奕随即召唤出朝系统租借的那一匹不知道是驴还是马的坐骑，颠颠的朝着附近一个血色传送门赶了过去。

　　林奕运气不错，他进入杀戮之岛，也就是红名村的时候，恰好是在白天，视野不错，并且出生地还是在距离村子不远处的一个树林之中。

　　从小树林里面钻了出来，林奕也没有遮掩身形，大摇大摆的朝着村子的方向赶去……

　　只是，就在他刚刚要赶到村子外围的时候，呼啦，从道路两旁钻出来了五六个玩家。

　　这五六个人大约五十多级，战法牧贼猎，明显是一个完整的战斗小队。

　　生怕对方是岛上那种专门通过其他玩家消红名的家伙，林奕连忙后退几步，保持一个安全距离。

　　只是，那几个人并没有追上来，而是站在原地喝问道：“站住，干嘛的？”

　　“我……”眼睛微微一转，林奕道：“我进村子买药。”

　　“买药的NPC挂了，还有半个小时才刷新，半个小时之后你再来吧。”其中一个盗贼道。

　　“你怎么知道的？”林奕奇道。

　　“放屁，我亲手干掉的，我怎么知道的。”盗贼冷笑一声道。

　　站着迟疑了一下，眼见对方有些怀疑的打量着自己，林奕想了下，随即转身离开。

　　……

　　“半个小时……”挂断电话之后，丁强的眉头情不自禁的皱了起来：“看来这群家伙还真是守在那里啊。”

　　其实这种状况想要解决也很简单，只要他一声令下，神裔进来个几十号人，稍微一勾引一下，他这边一上线，很快就能将那群家伙啥的屁滚尿流。

　　不过他好歹也是神裔行会当家头号高手，被人弄的连游戏都不敢上了，还需要别人来救，这说出去终归是让人有些不爽。

　　咬了咬牙，丁强猛然一发狠：“奶奶的，自己整！”

　　半个小时之后，丁强准时联入了游戏终端……

　　感受着视界由明变暗复又变明，丁强长松一口气，将略微有些紧张的心情放缓一些之后，随即将所有精神集中起来。

　　很快，随着视线恢复，下一刻，丁强重新出现在了药店那个彪形大汉的屠夫药剂师面前。

　　药店要破败的茅草屋已经被系统刷新修复，不过不知道是无意还是人为的，药店之中所有的门窗全部被人打烂，四通八达的，就好像一个风箱一般。

　　而几乎就在他刚一上线的同一瞬间，立刻就被有心人发现了。

　　“不死小强上线了！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数的攻击，立刻顺着门窗涌了进来。

　　“奶奶的，反应倒快。”丁强心中暗骂一声，眼看着对面站在柜台后面的屠夫药剂师还在那里恶狠狠的盯着自己，当即毫不犹豫，猛然前窜，一手抓住药剂师的脖子，猛然一转一扭，整个身体已经躲在了对方的背后。

　　噗噗噗！

　　可怜的药剂师身体接连一阵颤抖，眨眼之间就化作一道白光。

　　而几乎就在药剂师挂掉的瞬间，伴随着一声沉闷的响声，破败的药店猛然晃动了一下，紧接着稻草搭建的墙壁上已经出现了一个大约一米多高的洞口。

　　丁强利用刚才那短暂的时间，将墙壁硬生生凿开了一个出口……

　　呸呸！

　　挥挥手，将烟尘拨开，丁强身子一矮，好似一只小老鼠一般，瞬间钻了出去，飞快的朝着药店后面的树林里面跑去。

　　还没等他跑出几步，感觉到视野之中有些异样，丁强抬头一看，却发现正有三个小脑袋正从树林里面鬼鬼祟祟的探出来，在那里一脸震惊的看着自己……

　　眼见对方脑袋上面并没有顶着天堂、铁血山河、奥丁之剑等几个行会的名字，丁强连忙将手指头悄悄立在嘴边：“嘘……”

　　这几个玩家之前原本是准备等药剂师刷新之后，进村子买药的，但是没想到是，还没等他们走到地方，就看见伴随着一声沉闷的响声，那原本已经危危可及的药店猛然晃动了一下，紧接着一阵烟尘缭绕之间，面对着他们这面的墙壁开了一个一米多高的窟窿。

　　然后就有一个战士呸着呸着就钻了出来……

　　“我认识你，你是不死小强。”眼看着丁强凑过来了，红名三兄弟之中的一个战士立刻捂着嘴巴叫道。

　　“嘘，小点声！”眼见那群人还没有发现自己已经从房屋后面钻了出来，丁强连忙低声道。

　　药店里面的攻击实在是太密集了，技能爆炸的光影和声音将他的动作和身影完全掩饰住了，一直到现在奥丁那群人还没有发现他已经钻出来了。

　　“嗯。”看着噼里啪啦正打的热闹的药店，几个人猛然想到了什么，立刻捂住嘴巴，一脸惊恐的问道：“原来他们守在那里是在等你？”

　　“没错。”丁强点了点头，心神一动，突然嘿嘿笑道：“想不想赚点零花钱？”

　　“想！”红名三兄弟立刻齐声点头道。

　　“你们过会儿如此这般，这般如此……”简短的说了几句，丁强道：“记住了没？”

　　“记住了！”红名三兄弟看着手中的五千金币，顿时拍着胸脯道：“小强老大你就看我们的好了。”

　　“嗯。”点了点头，顺着树林，丁强飞快的选了个方向溜走了。

　　……

　　随着一波攻击结束，很快，奥丁就发现了墙壁之上丁强凿开的那个窟窿。

　　“连系统的墙壁都能凿穿，这个家伙手里的武器相当不错啊。”奥丁一挥手：“大家给我追。”

　　“老大，他不会像上次那样，直接下线了吧？”奥丁身边一个盗贼有些担忧的问道。

　　上一次就是，不死小强这边不知道采用了什么方法，竟然在被攻击的前一刻下线了，他们这边不知道，还以为对方已经挂掉，然后傻乎乎的在地上找了半天掉落的装备之后，又漫山遍野的找了挺长时间，以为他挂掉之后不知道复活到什么地方去了……

　　“不可能！”奥丁斩钉截铁的说道。

　　“为什么？”

　　“他既然决定上线了，就不会一看见攻击再下线，我肯定。”奥丁道。

　　“哦！”众人虽然心中疑惑奥丁为什么如此肯定，但是对方是老大，怎么说怎么是，他们也只得照办。

　　看着有些不太相信的众人，奥丁的脸上浮现出一丝笑容。

　　他专门分析过不死小强这个人，知道这个人是一个相当自信的人，而越是自信的人，就越不会做出退缩的事情。

　　绕过药店，一群人刚冲到树林边，恰好看见了有三个玩家从树林之中慢悠悠的走了出来。

　　眼睛一亮之下，奥丁立刻走过去问道：“朋友，你们见过一个战士刚才从这边跑过去没？”

　　“一个战士？”三个玩家对视一眼，不约而同的点了点头：“见过！”


第207章 高手君，让我们跟你混吧

　　“一个战士？”

　　“没错！”

　　“扛着大剑？”

　　“对滴！”

　　“等级很高？”

　　“就是他！”奥丁顿时眼睛一亮，随即连忙问道：“你们知道他往哪个方向跑了吗？”

　　“知道。”红名三兄弟齐齐点头道。

　　“往哪儿跑了？”奥丁颇有些急不可耐的追问道。

　　“往那里！”三兄弟之中伸手指道，但是却两个人往右，一个人往左。

　　“什么？”奥丁顿时一愣，不由有些怀疑道：“你们到底有没有看见？”

　　狠狠的瞪了一下身边的同伴，红名三兄弟之中的战士道：“你别理他，他是路痴，不认识方向。”

　　“……”奥丁的眼中闪过一丝怀疑的神情，随即又问道：“当真？”

　　“当真！”

　　“那他刚才到底是往哪儿跑了？”奥丁又问道。

　　他想再次确认一下。

　　只是这次确认的结果险些让他当场崩溃……

　　“往那边！”三兄弟声音整齐划一，但是胳膊指的方向却是两人往左，一人往右，恰好与刚才相反。

　　“妈的，你们在玩我？”奥丁怒道。

　　“老大，老大，我错了。”眼见奥丁挥手就要剁了几个人，红名三兄弟连忙举手求饶道：“刚才那个战士往那边走了。”

　　这下三个人没有分歧，齐刷刷的指向了右边。

　　“他往那边走了？”有了刚才的例子在先，奥丁无论如何也不敢相信这几个人了，眼中的怀疑清晰可见：“你们确定？”

　　“没错，绝对确定。”红名三兄弟脑袋点的好像小鸡啄米一般。

　　“哼！”微微冷笑一声，奥丁对身后的下属下令道道：“你们分成两队，一队往左，一队往右。”

　　“是。”轰然应声之后，奥丁身后的百多号人齐刷刷分成两队，分别朝着左右两侧赶去。

　　眼见对方竟然兵分两路，红名三兄弟一愣之下，急忙道：“奥丁老大，你听我说，他真的是往右边走了……”

　　“你怎么知道我叫奥丁？”奥丁眼中寒光一闪道，他至始至终名字都是隐藏的，而且他也不认为自己的名气大到对方仅凭一眼就能够认出自己的程度。

　　“呃……”红名三兄弟中的老大战士道。

　　“活的不耐烦了，敢糊弄我！”奥丁冷笑道：“弄死他们。”

　　他这最后一句话是对他身后那几个玩家说的。

　　红名三兄弟只是普通玩家，虽然实力略高，但是今天奥丁带的人本就无一庸手，外加上人数占据绝对优势，所以，三个人仅仅只是坚持了不到片刻，就在啊啊啊三声惨叫之后变成了三具尸体。

　　三个人都是红名，死亡之后装备哗啦掉了一地。

　　如果游戏里面什么比推倒BOSS更爽的话，那就是爆红名了。

　　看着地上五颜六色的装备，不知道谁喊了一声，奥丁之剑的几个玩家顿时眼睛一亮，立刻冲了过去。

　　只是等走的近了，看到装备具体属性之后，几个人脸上的表情顿时精彩起来。

　　“操！”

　　“妈的，这三个家伙身上都穿的什么装备啊……”

　　“穿着20级的装备，竟然也能够杀进红名村，这三个人也够算是人才的了。”众人哭笑不得道。

　　“……”

　　不再去理会这些事情，回想起刚才对方再三强调不死小强往右边走了，奥丁立刻指着左边的路口道：“走这边。”

　　“嗯。”奥丁身后的几个下属也知道时间耽搁不得，闻言立刻紧随刚才的大部队追了上去。

　　目光随着脚下的道路逐渐延伸到远处的树林之中，奥丁不自觉脸色肃然，面容坚毅的握紧了拳头道：“不死小强，我看你往哪儿跑！”

　　“谁找我？”一个声音突然从旁边传了过来。

　　“嗯？”奥丁闻言一愣，感觉到了不妙之下，立刻扭头朝声音传来的方向看了过去。

　　视野之中，他们此行的目标，大BOSS不死小强，正从旁边一棵大树上滑落下来。

　　“我操，你这个家伙难道属猴子的？”奥丁道。

　　“你怎么知道？”一边从树上往下爬，丁强一边奇道：“难道你会看相？”

　　“我看你大爷！”

　　“我大爷不玩游戏！”

　　“滚！”眼看对方正加速朝着自己这边冲过来，奥丁一个瞬移拉开双方的距离一边喝道：“给我干掉他。”

　　“……”

　　鸦雀无声……

　　只有奥丁的叫声在林中环绕不觉……

　　“你喊谁呢？”看着面前的奥丁，丁强耸耸肩笑道。

　　“……”回头瞅了一眼周围，奥丁顿时心中一慌。

　　他的身后不知道什么时候，已经是空空如也。

　　他这才记起来，刚才在他的命令之下，一直呆在他身后的那几个人已经追赶大部队去了，换句话来说，现在在场的，竟然只有他和面前那个不死小强。

　　“我干！”奥丁暗骂一声，随即大喝道：“你别嚣张，让你看看老子的厉害。”

　　冰环！

　　冰箭！

　　暴风雪！

　　冰锥术！

　　瞬移！

　　……

　　身为奥丁之剑的当家会长，奥丁的实力也确实不容小觑，无论是走位还是技能释放的时机都无懈可击，距离的掌握与控制简直是炉火纯青，堪称教科书一般的存在。

　　如果对手不是不死小强而是别人的话，恐怕还没等碰到他就已经化作一道白光了……

　　只是唯一有些可惜的是，他的对手不是别人，而是不死小强。

　　并且奥丁实力虽强，但终究不是计算机，难免会有失误。

　　抓住奥丁一个失误，丁强自由之瓶解除了身上附加的冰环迟缓状态，一个箭步冲了上去。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　啊……

　　奥丁，卒！

　　而与他尸体倒地的，除了死亡所产生的白光之外，还有三件明晃晃的装备。

　　别忘了，虽然奥丁率众准备截杀丁强，但他本身也是红名状态，系统可不会因为他的实力不如对手而有所偏斜。

　　拾起战利品之后，看着地上还没有释放灵魂的红名三兄弟，知道对方在看着自己，丁强挥挥手，身影一闪，随即再次钻入了林中，不消片刻就消失的无影无踪。

　　“……”

　　因为没有释放灵魂的关系，所以刚才所发生的这一切被躺在地上的几个人看的一清二楚。

　　“看见没？这才是高手！”

　　“咱们跟着高手君混，一定有前途。”

　　“那必须的……”

　　躺在地上，红名三兄弟非但没有因为挂掉而沮丧，反而是在看到了丁强的操作之后兴奋的几乎无法自己。

　　……

　　跑进树林当中，眼见后面没有人跟上来，丁强松了口气，随即打开了包裹。

　　刚才奥丁挂掉一共掉了三件装备，其中两件是不到20级的垃圾灰色装备，显然是他害怕挂掉大爆而特意带在身上，为了降低身上极品装备掉率的垃圾货。

　　不过他所掉落的第三件物品，却是实打实的身上穿的好东西。

　　【奥法之靴】：

　　增加体力50点；

　　增加智力50点；

　　提升15%的魔法恢复速度；

　　提升10%的魔法命中率；

　　附带技能：回魔；

　　装备需要等级：54级；

　　【回魔】：每使用一次魔法之后可以恢复你本次消耗魔法的10%；

　　“竟然是附带回魔的装备？”丁强顿时喜出望外。

　　回魔属性及其难得，一般100级以后的装备才会附带，没想到竟然出现在这件60级都不到的装备之上。

　　“铭心那个丫头总说魔法不过用，这件装备应该挺适合她的。”丁强暗自付道。

　　就在他想象着月影铭心看见这件装备兴奋样子的时候，突然，滴滴消息声传来。

　　点开一看，是一个叫做无敌金吒的玩家，一就是刚才那红名三兄弟之中的那个战士。

　　“高手君！”金吒道。

　　“刚才真是多谢你们啊。”因为没想到奥丁竟然会干掉他们几个，丁强有些不好意思：“等我洗完杀戮值出去之后带你们下几次副本补偿吧。”

　　“高手君不用客气。”金吒兴奋道：“我们不要补偿！”

　　“要不给你们几件装备吧。”丁强记得仓库里面还有几件四十多级的蓝色装备，应该恰好适合那红名三兄弟现在的等级，如果他们想要的话就给他们好了。

　　“装备？”金吒眼睛一亮，不过还是忍住了诱惑：“我们也不要装备。”

　　“那你们……”丁强有些不知道了。

　　“高手君……”金吒突然语气激动道：“让我们跟你混吧？”

　　“跟我混？”丁强顿时一愣，随即哑然失笑。

　　从这几个人说话的语气看来，看样子他们还不知道自己是谁。

　　“跟我混可是要每天都挨砍的啊，你没看这么多人跑红名村来追着砍我吗？”丁强打趣道。

　　“我们不怕。”金吒兴奋道：“我们不怕死！”

　　“汗……”

　　想了一下，丁强道：“行，等出去之后你们去找南宫晓月吧，她会安排你们的。”

　　“我们就跟着高手君，别人不跟。”金吒显然是个死脑筋，当即严词拒绝。

　　“呃，那好吧……”丁强无语，眼见不远处人影涌动，意识到恐怕是奥丁那群人已经收到自家会长被挂掉的消息了，连忙道：“好了，我这边要开始PK了，你们先去刷红名吧。”

　　“高手君我们去帮你！”红名三兄弟一想到可以帮助心目中的高手，立刻激动至极。

　　“不用，不用……”丁强一愣之下，连忙拒绝。

　　开什么玩笑，这么多对手，所好听点是来PK，说不好听的就是送死，他们三个人可能不怕死，但是作为丁强来说，可不能再眼睁睁的看着这几个家伙毫无意义的挂掉。

　　“我们不怕死……”红名三兄弟道。

　　“等出去之后你们再找我吧……”不再和几个人瞎扯，丁强挂掉消息，趁着对方还没有发现自己的时候，选了一个人少的方向，飞快迎了上去去。

　　三五个对手，现在丁强根本就没将其放在眼里，而他们唯一的贡献，也只是当丁强的杀戮值少了一千多点而已。

　　不过唯一让他有些不满的是……

　　死掉的那几个家伙明显也是带了一包裹的垃圾装，五个人掉了十二件装备，竟然有十一件是灰色的垃圾……

　　“奶奶的，奥丁之剑这群家伙难道都是收破烂的吗”丁强忍不住在心里吐槽道。

　　滴滴滴……恰在此时，又有消息声传来！


第208章 有一个悲剧叫做奥丁

　　滴滴滴……

　　滴滴滴……

　　看着不断闪烁的消息提示，以为又是金吒那几个家伙，丁强没有理会。

　　滴滴滴……

　　滴滴滴……

　　只是，让他不爽的是，虽然他没有回话，但是那消息的主人好像却并不在意，一条接一条的发了过来。

　　于是那提示音也一条接一条的冒了出来。

　　滴滴滴……

　　滴滴滴……

　　眼见自己不回话那消息就不会停的架势，无奈之下，丁强只好将其点开。

　　结果打开一看，却发现不是那红名三兄弟的，而是他的好兄弟林奕，绝世大帅哥的。

　　“要干掉你的那个人是不是叫做奥丁？”林奕第一条消息就让丁强吓了一跳。

　　然后紧接着，一连串的消息就劈头盖脸的刷了过来！

　　“到底是不是？是的话我就弄他了。”

　　“快回答，他马上要走了！”

　　“算了，既然不回答那我就默认是了。”

　　“这小子还真厉害，差点没打过他。”

　　“奶奶的，这小子装备这么好，怎么死了掉了一地垃圾？”

　　“……”

　　一条不漏的从头看完，丁强瞬间将刚才的情形给脑补了出来。

　　红名村是没有安全区的，这也就意味着没有复活圣殿之类的东西，人物死后一释放灵魂立刻复活，地点随即。

　　结果就造成了，不知道是奥丁的运气太不好了，还是林奕的运气太好了。

　　总之，奥丁死亡之后复活出现的位置，好巧不巧的竟然出现在了林奕的附近……

　　进入红名村之后，林奕本来就因为想帮丁强没有帮上，而郁闷的在四处溜达，此时一看见这个家伙的名字有些眼熟，面容有些猥琐，长相有些欠揍，当即就发消息找丁强确认。

　　只是一等丁强不回信，而等丁强不回信，无奈之下，本着宁可错杀一千，不可放过一个的想法，绝世大帅哥林奕，拎着双手剑就冲了上去。

　　而另一边，一来被丁强干掉有些郁闷，二来因为之前带着团队横冲直撞习惯了，所以，一时之间奥丁竟然忘记自己现在是在杀戮之岛当中，非但大摇大摆的站在空地之上在行会频道里发布命令，甚至连因为刚复活而未满的生命值都忘记补充了。

　　于是，一时不提防之下，当林奕拎着武器冲过去的时候，当奥丁还站在那里在行会频道之中部署着怎么能堵到丁强的时候，当他反应过来的时候……他的血量已经少了将近一半了。

　　“我干，你竟然敢杀老子。”着急之间，奥丁一时忍不住骂道：“你知不知道我是谁……啊……”

　　激战之间，哪儿容得如此长的一句废话。

　　奥丁这句话还没等喊完，随着林奕一记愤怒之锤，嘭的一声黄光闪烁之间，奥丁惨叫一声，再次化作一道白光当场消失。

　　“……”看着地上的一地垃圾，林奕撇撇嘴道：“这么穷也学别人出来PK？”

　　想了想，他又忍不住问丁强道：“那个家伙是不是有点傻啊，怎么在杀戮之岛里也敢残血出来溜达……”

　　“……”看着林奕的消息，丁强张了张嘴，最终默然无语。

　　人生就好似一个茶几，上面摆满了杯具，其中一个，叫做奥丁……

　　……

　　“我操操操操……”再一次复活之后，奥丁急忙看了一眼自己的装备。

　　还好，掉的都是包裹之中的垃圾，身上的极品一件没掉，算是不幸之中的万幸……

　　“奶奶的，圣骑士是吧！”奥丁心中发狠道：“别让老子再看见你，让老子看见你弄死你！”

　　不过心里虽然这么想着，但是他却不敢再装了，将自己的生命补好的同时，在团队里问清楚坐标之后，飞快的朝着大队的方向赶去。

　　杀戮之岛面积不大，奥丁身上装备又不错，很快，他就在树林中的怪物群里面杀出一条血路，朝着自己的大部队赶去。

　　只是，就在他刚绕出一片树林的时候，眼前一花，却发现有三个玩家探头探脑的从对面的树丛里面钻了出来。

　　“我干！”看着对面这三个家伙，奥丁顿时心中暗骂。

　　树丛里面钻出来的，竟然是之前他在红名村门口杀死的那三个红名玩家，也就是红名三兄弟。

　　“咦，老大，对方那个家伙看上去有些面熟啊？”红名三兄弟中的一员奇道。

　　“那个家伙好像是之前让人杀咱们三个的那个法师啊。”另一个道。

　　“他不就是高手君之前杀的那个人吗？”最后一个人说道。

　　“哈哈！”三个人立刻激动了起来：“他和高手君过不去，就是和我们过不去，走，上去弄他！”

　　“上！”

　　嗷嗷叫着，红名三兄弟立刻挥舞着手里的武器朝着奥丁冲了过去。

　　“妈的……”奥丁欲哭无泪，心中涌现出一种虎落平阳的感觉，不过等到距离近了，看清楚三个人身上的装备之后，他又高兴了起来。

　　“妈的，这么一身垃圾装备还学人PK？”看着对方身上平均不到35级的装备，奥丁冷笑一声。

　　啪啪啪！

　　接连几个冰枪之下，红名三兄弟之中的那个战士还没等冲到他跟前就被他给解决了。

　　“我敢，老大死了！”三兄弟里的法师叫道：“老三快上！”

　　“来了！”从奥丁背后的空气当中飘出一句沙哑的声音。

　　紧接着奥丁就觉得脑袋一晕，背后一道人影慢慢浮现出来，正是盗贼的偷袭。

　　在奥丁刚才杀那个战士的时候，这个盗贼竟然跑到了他的身后……

　　“好快的移动速度！”奥丁心中微微一惊，不过也没怎么将其放在心上。

　　装备差距在这儿摆着呢！

　　果不其然，偷袭时间说长不长说短不短，三秒钟之内，盗贼和法师虽然鼓足了劲攻击，但是却仅仅只打掉了奥丁不到500点生命。

　　甚至还不到三分之一……

　　“哈哈，该我了！”恢复行动力的第一时间，奥丁一记冰环控制住背后的盗贼，然后猛然一跃，身在半空中，一发冰枪和一记冰箭脱手而出。

　　落地之后动作不停，再接着几发冰弹，那个呆站在原地的盗贼就啊的一声化作一道白光变成了一具尸体。

　　干净利落的解决了盗贼之后，奥丁松了口气，接下来就只剩下那个法师了……

　　只是，就在这时，意想不到的事情发生了。

　　几乎就在盗贼刚挂掉的瞬间，旁边丛林中簌簌响声传来……

　　“啊，老三！”一个战士从树丛之中钻了出来，大声叫道。

　　竟然是之前奥丁干掉的那个战士……

　　“我日他大爷的……”奥丁心里这叫一个郁闷。

　　杀戮之岛死亡后复活地点随机，眼前这个战士显然就是在这附近复活的，所以才能够如此快的赶回来。

　　不过事到如今说什么也于事无补，奥丁所能做的，只能是咬紧牙关将面前那个法师先搞掉再说。

　　只是，还没等到他咬紧牙关，场上爆出的又一声大喝，险些将他的魂给吓掉了……

　　“妈的，你竟然敢杀老子……”

　　视野之中，场上某处白光一闪，一个盗贼从白光之中冲了出来，不是奥丁刚才杀掉的那个盗贼还能是谁。

　　这个盗贼更夸张，复活的地点距离死亡的地点竟然相差不足一百码。

　　“我操，还能不能行了！”奥丁心中无语至极。

　　不过……

　　等到那个法师死后，第三次飞快的从树林之中跑了回来之后，奥丁彻底的崩溃了。

　　“你们他妈的是不是系统故意派来玩我的……”临死之前，奥丁忍不住大骂道。

　　虽然接连不断的干死这几个人，但是在他们的前仆后继之下，奥丁终于……

　　哗！

　　这一次，幸运之神没有眷顾奥丁。

　　随着一道白光闪现而出，一地的装备，险些耀花了红名三兄弟的眼睛。

　　“我靠，紫色的装备……”

　　“真的耶……”

　　“哇，这个法杖看上去不错，老大你拿着。”

　　“好咧。”

　　战士拿法杖？

　　躺在地上，狂吐三口血之下，奥丁不敢再听那三个白痴在那里发飙，生怕自己忍不住一口气上不来晕过去。

　　一咬牙之下，奥丁按下了释放复活按钮。

　　唰！

　　一道白光闪现！

　　随着视野逐渐恢复，奥丁揉了揉眼睛，感觉面前这片丛林有些眼熟。

　　“哎，这件法袍不错，老大你不要我就要了啊……”一个沙哑的声音从奥丁背后传来。

　　听着这游戏熟悉的声音，奥丁呆木如鸡。

　　“不会吧！”

　　心里抱着最后一丝希望，奥丁用最慢的动作转过身来。

　　视野之中，三个一眼看上去就猥琐至极的家伙正聚在一起，对着地上那些眼熟至极的装备嘀嘀咕咕……

　　他竟然也复活在这片丛林当中了……

　　“妈的，邪门了。”奥丁心中暗骂。

　　眼见对方三个人聚精会神的聚在那里，奥丁虽然很想噼里啪啦一阵魔法将其轰杀至渣，但是想了又想，最终还是忍住没有出手。

　　实在是太邪门了。

　　从开始到现在，场上接连死了四个人，基本上每个人都死了一次，可是所有人的复活位置都没离开过这个小树林超过100码……

　　这件事情已经无法一句运气好或者说是运气差可以解释的清了。

　　唯一能够解释的清的，只有诡异两个字。

　　虽然偷袭之下，奥丁有200%的把握能够轻松解决掉面前这三个对手，但是眼见自己掉的几件装备已经被人瓜分了，就算再将其击杀也不一定掉落，并且谁知道那些家伙挂掉之后会不会像刚才那样，再次在附近复活？

　　所以，在考虑片刻之后，奥丁最终还是悄悄的转身离去。

　　堂堂一个大会长，竟然被三个瘪三逼的灰溜溜转身而逃，甚至连偷袭都不敢出手，不得不说，此时此刻，奥丁的心里绝对不是很爽。

　　屋漏偏逢连夜雨。

　　奥丁转身刚走了两步，咔嚓一声。

　　踩断树枝的声音在寂静的树林之中显得分外的刺耳……


第209章 悲惨的奥丁

　　红名三兄弟正全神贯注的研究着奥丁掉落的装备。

　　没办法啊，奥丁的装备实在是太好了，好到有些属性他们根本都没见过，此时正在那里商议该如何分配。

　　“这件鞋子附加移动速度，老二你本来跑的就快，穿上应该跑的更快。”战士举着一双法师鞋子对着老二盗贼道。

　　“嗯，我觉得也是。”法师举手赞成。

　　“哦！”老二盗贼愣愣的迎了一声，随即接过来套在了脚上。

　　一个战士，披着法袍，一个盗贼，穿着法靴，得意洋洋的站在那里互相奉承恶心着：“怎么样？不错吧！”

　　“不错，不错！比以前帅多了，我呢我呢？”

　　“挺好挺好……”

　　一旁的法师还在那里拍巴掌叫好！

　　“哈哈，你们有装备了，等下次出铠甲不准和我抢了啊！”法师叫道：“几个人里面就我防御最低了……”

　　“不抢不抢，都给你……”

　　“……”

　　什么叫暴殄天物？

　　什么叫金钱如粪土？

　　什么叫气死人不偿命？

　　这就是。

　　只是就在这时……

　　“咔嚓！”

　　几个人微微一愣，条件反射的顺着声音传来的方向望去。

　　视野之中，奥丁正保持着蹑手蹑脚的姿势，背对几个人，一副你看不见我的架势……

　　“是刚才那个法师！”红名三兄弟之中也不知道哪个顿时兴奋大声叫道。

　　“我操懆懆操！”意识到自己已经被发现了，奥丁也不再蹑手蹑手了，立刻回过身来，大刀阔斧的杀了进去。

　　瞬移！

　　冰环！

　　冲击波！

　　冰雨！

　　冰枪！

　　冰箭！

　　……

　　红名三兄弟本来彼此站的极近，并且装备又烂生命又少。

　　没能坚持片刻，就啊啊啊的随着三道白光就变成了三具尸体。

　　三个人也是红名，死亡之后的掉落不比刚才奥丁强多少。

　　哗啦哗啦哗啦！

　　装备散落一地！

　　不过与刚才奥丁死亡掉落出五颜六色各种各样装备所不同的是，红名三兄弟的掉落，几乎可以用惨不忍睹来形容……

　　“8级板甲……”

　　“19级法袍……”

　　“21级皮甲……”

　　“……”

　　看着满地的破烂，奥丁死的心都有了。

　　“奶奶的，你一个战士穿着法袍干屁！”回想着刚才见到的情形，奥丁忍不住骂道。

　　“因为好看啊。”一个声音回答道。

　　“……”奥丁面色如土，呆木如鸡的转过身来。

　　果不其然，伴随着簌簌响声，三名玩家齐齐一跃，从旁边的丛林当中跳了出来，不是刚才挂掉的红名三兄弟还能是谁？

　　“我干！”奥丁险些当场崩溃。

　　咬紧牙关之下，虽然奥丁使出浑身解数，再次干掉了三兄弟之中的两人，但是……

　　当看见自己好不容易干掉的这两个人，仅仅只花了5秒钟，就从树林里面生龙活虎跳出来重返战场之后，奥丁终于倒下了……

　　好狗架不住一群狼，更架不住一群死了又上，根本杀不死的狼。

　　而接连挂掉，即便是奥丁准备的再充分，身上的那些垃圾也掉的差不多了。

　　哗啦！

　　一次惨绝人寰的大爆！

　　看着地上那一地装备，奥丁心中焦急，连忙点下了释放灵魂复活。

　　他这一次可是损失惨重，身上七八件装备掉了大半，可谓是损失惨重。

　　唰！

　　一道白光闪过。

　　就在奥丁准备复活之后立刻强杀几个人，捡起装备立刻就走的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　预想当中那充斥着黑暗和血色的森林并没有出现，取而代之的是……

　　“这里是……”愣愣的看着周围的人来人往，路边的鸟语花香，看着远处那座高耸植入云天的高塔，愣了半晌……

　　“王者之都？”奥丁突然想到了什么，点开个人属性面板一看。

　　果然，他的杀戮值已经变成正数了……

　　奥丁的杀戮值原本就不多，刚刚够进入杀戮之岛而已，之前死在丁强手里一次，被林奕弄死一次，然后又死在红兄弟手里两次，杀戮值消失回归王者之都一点也不奇怪。

　　而就在这时，团队频道来消息！

　　“老大，老大，你在哪儿？我们来接你了。”

　　“妈的，我杀怪杀太多了，杀戮值消没了，回王者之都了……”看着浑身上下光秃秃的，奥丁没敢说自己接连死了好几次才消没杀戮值的。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“那怎么办？”

　　“你们看没看见树林里那三个红名的家伙？”奥丁道。

　　“三个红名，看见了，他们还让我们转告你谢谢你的装备呢。”团队里有人奇道：“怎么？老大，你送他们装备了？”

　　“一点垃圾而已。”奥丁咬牙切齿道：“干掉他们，那几个家伙……那几个家伙竟然骗我说在红名村里杀怪不掉杀戮值。”

　　“啊……”

　　收到消息之后，奥丁众人看着空空如也的丛林面面相觑。

　　如此低级的谎言，恐怕谁都不会相信吧？

　　至于老大说要干掉那三个人，可是人家已经走了，难道还要追上去？

　　那不死小强呢？还找不找了？

　　正当一群人在接下来不知道该怎么办是好的时候，突然，一个眼尖的玩家叫道：“大家看前面那个人，是不是不死小强？”

　　“什么？”众人闻言立刻齐齐扭头看了过去。

　　……

　　跑到安全地方，红名三兄弟心中的激动简直无法用语言来形容。

　　“看见没，看见没，我们干掉高手君的对手了。”

　　“高手君能干掉那个家伙，我们也能够干掉那个家伙，是不是就代表着我们和高手君实力相差无几？”

　　“妥妥的。”三兄弟中的老大兴高采烈的发消息给丁强道：“高手君，我们也干掉那个家伙了。”

　　“什么？”

　　“就是在村子门口你干掉的那个家伙。”三兄弟老大兴奋的叫道：“我们也杀掉他了。”

　　“呀呵，厉害啊。”丁强可确实有点吃惊了。

　　他当然能猜到奥丁刚才被林奕干掉后，恰好被那三兄弟遇见了，但是三兄弟身上什么装备他可一清二楚，依照那三个家伙的水平，竟然能够干掉那个奥丁，这可确实有点出乎他的意料之外。

　　“那当然了，并且还是两次呢。”老大献宝般的说道。

　　“牛逼！”即便是丁强，也顿时佩服的五体投地。

　　“你们是怎么……”就在丁强准备问个清楚的时候，突然，感觉到周围有些不对劲，他连忙关掉消息，四处看了看。

　　就在刚才他聊天这一会儿，已经有不少人从树林里面陆陆续续钻了出来。

　　这群人还一边喊着一边叫道：“不死小强在这里！”

　　“被发现了？”丁强微微一愣。

　　当然，他现在还不知道奥丁已经被送回王者之都了。

　　不过眼见奥丁并没在列，他顿时松了口气，随即非但没有后退，反而是拎着极恶之刃朝着众人冲了过去……

　　奥丁那群红名一看顿时乐了……

　　“竟然还敢不跑？”

　　“弄死他！”

　　“必须的……”

　　浩浩荡荡之间，一群人毫无章法的朝着丁强冲了过去。

　　“弄死我？”丁强微微冷笑一声：“醒醒吧……”

　　别的不说，光就双方的等级差来说。

　　奥丁这群人里面最高的才58级，而丁强现在已经达到75级，双方等级差已经达到了17级。

　　根据神迹游戏的等级惩罚机制，双方等级超过5级之后，每增加一级，不管是物理攻击还是魔法攻击，都会受到一定程度的伤害减免。

　　而与之相对应的是，丁强这边因为等级占据优势的关系，却对来自敌人的攻击有着显著的闪避和防御加成。

　　实力相差如此悬殊，没有统一的指挥，没有职业之间彼此的协作，没有能够拦住丁强脚步的高手，只会一窝蜂的往前冲，面对着这么一群乌合之众，手持极恶之刃的丁强，在面对着这种情况，对此坦言无压力……

　　看准对方的第一波攻势，丁强眼中寒光一闪，脚下微微一用力，原本直冲的身形一个变向，化作一道弧线掠入了对方阵中。

　　唰唰唰！

　　仅仅只是一个照面，丁强就带走了最少三个人的小命。

　　“系统提示：你的杀戮值减少了156点。”

　　“系统提示：你的杀戮值减少了136点。”

　　“系统提示：你的杀戮值减少了198点。”

　　刹那间，丁强的杀戮值就减少了四百多点，相当于半个多小时的挂机……

　　一击解决掉三个对手之后，丁强动作不停，身子接连利两次变向，就好像是一只猛虎冲进了羊群当中一般，再次掀起了一片腥风血雨。

　　“战士顶上去。”

　　“盗贼控制住他！”

　　“法师快输出……”

　　乱哄哄之间，等到奥丁之间众人好不容稳住阵型的时候，地上已经倒下好十好几具尸体。

　　在杀戮之岛，死亡就意味着随机复活，杀戮之岛虽然面积不大，但是看眼前这个不死小强杀人的速度，复活之后想要再他将他们全灭之前再次赶回来，显然是一件不可能完成的任务。

　　“怎么办？”躺在地上的众人面面相觑。

　　“复活吗？”

　　“老大，我们怎么办？”最终，众人还是将这个问题习惯性的抛给了奥丁。

　　“什么怎么办？”奥丁正在行会仓库里面倒腾装备，准备重新凑一身，看见团队里的问题不由愣道：“你们搞什么呢？发现那个不死小强了没？”

　　“发现了。”和刚才奥丁没好意思说被红名三兄弟按倒两次一样，他的属下也没好意思说自己这么一群人被对方杀的屁滚尿流，只是含糊道：“我们发现那个不死小强了，不过有的兄弟不小心挂掉了，现在不知道是该复活还是躺着……”

　　“躺着干屁！”奥丁怒骂道：“我们进红名村干嘛？不就是轮那个不死小强吗？躺在地上能轮他？”

　　“所有人，都给我复活，记住坐标，然后死了之后马上复活，给我往死的弄那个不死小强。”奥丁叫道。

　　他明显把丁强的战斗力放在和他一个层次之上了……

　　“好吧！”命令下来了，众人随即点下了释放灵魂复活。

　　于是，噩梦，就此开始了……


第210章 横生枝节

　　PK挂掉了。

　　不要紧，复活之后接着干就行了！

　　这原本就是所有人再正常的反应……

　　奥丁的这道近似于随口一般的命令一点也没错。

　　可是这一条，在红名村，其实却不太适合。

　　其实最一开始，奥丁的算盘打的不错。

　　他是主动请缨担任对丁强发动最后一击的。

　　他将战场选择在了红名村，首先就将丁强所在神裔行会的援助给掐断了……

　　进入红名村最少需要300点杀戮值，而短时间内要积攒到300点杀戮值，并不是一个容易做到的事情，这样也就造成了在丁强发现他们存在之后很长的一段时间里，他会处于一个孤立无援的状态。

　　而没有安全区和复活点的红名村，更是能够将他们的优势发挥到了极致……

　　并且就算神裔短时间内能够凑齐少许人进来帮助神裔，但是偌大的杀戮之岛，想要集合在一起，又哪儿有想象的那么容易。

　　只是，万万让奥丁没有想到的是。

　　他原本以为最大的优势，却恰恰是他们落败的关键。

　　这是一个人与一群人的战争。

　　光这么说，或许体现不出什么，但是如果用一只狮子，和一群绵羊的战争的话，就能很好的体现出双方的实力对比了。

　　谁是狮子谁是绵羊，答案不言而喻。

　　拎着极恶之刃，在第一次冲散了对方的阵型，然后又利用地形的优势将对方打乱之后，丁强的杀戮之路就开始了。

　　或许说是丁强的刷红名字之路更为合适一点……

　　“系统提示：你的杀戮值减少了112点。”

　　“系统提示：你的杀戮值减少了109点。”

　　“系统提示：你的杀戮值减少了135点。”

　　……

　　密密麻麻的系统提示，接连不断的从他的系统提示框之中冒出来，鲜有中断的时候。

　　等到后来，丁强也杀红眼了，扛着极恶之刃，漫山遍野的四处溜达，看见红名就嗖的一声冲上去，拎刀就剁。

　　唰！

　　随着一记冲锋外加一连串的连击干掉对手，他突然眼角扫见不远处的树林之中有个人影闪了一下。

　　“哪里跑！”大喝一声，丁强立刻开启了嗜血杀戮，身形一晃之间就已经冲到了对方跟前，然后二话不说就剁……

　　-1324！

　　-1098！

　　……

　　眼看着生命值瞬间一落千丈，黑影心中一慌，闭着眼睛叫道：“丁强你大爷的……”

　　“咦？”感觉到声音有些耳熟，丁强连忙停止了攻击，仔细一看，顿时愣住了：“我靠，林奕，你没事跑到这里干嘛？我差点把你当成奥丁那群人了。”

　　“草草草！”站在无敌防御罩之中，看着自己剩下那不到五百点生命，林奕一阵后怕，刚才还好他反应的快，及时的开启了无敌，不然的话百分之百会被眼前这个畜生一刀剁死。

　　“你攻击怎么那么高？”看着系统提示的伤害记录，林奕奇道。

　　“我武器好。”丁强道。

　　“武器？”

　　“嗯。”点开交易框，丁强道：“你还不知道吗？我早就换武器了！”

　　“……”

　　看着物品栏上的极恶之刃，林奕的口水险些掉了出来：“我日啊，橙装，牛逼死了，哪儿打的？”

　　“深海之渊。”看着林奕满眼放光的样子，丁强随手递过去道：“你想要的话拿去好了。”

　　“……”目瞪口呆的看着丁强，林奕不敢置信道：“强子，你傻了？这可是橙装啊。”

　　“不就是一件装备吗？橙装又怎么了？要不？不要我拿回来了，磨磨唧唧的。”丁强不以为然道。

　　“我靠，不要是傻子。”林奕闪电般的点下了同意。

　　拿在手中，爱不释手的把玩了两下，想了想，林奕挠挠头道：“还是算了……”

　　“怎么了？”丁强莫名其妙道：“别告诉我说因为这把剑太丑了所以你不喜欢……”

　　“丑倒是不丑！”爱不释手的摩挲着手里的武器，林奕道：“我还是心里有点害怕。”

　　“害怕？”

　　“嗯。”林奕道不好意思道：“我什么实力你也知道，拿着这把一把武器，用的倒是爽，但是一旦被人爆掉了……”

　　“爆掉就爆掉呗。”丁强不以为然道：“也就一件橙装而已……”

　　“我靠，什么叫也就一件橙装？你知不知道现在整个游戏里面一共才有几件？不行不行，压力太大了……”

　　拿着极恶之刃，林奕想马上还给丁强，可是又有些舍不得，想了想开口道：“你陪我去杀几个人，我爽爽之后还是还给你吧。”

　　“随你。”丁强倒是没什么意见，现在奥丁那群人已经散开了，遇见三五个人，依照两个人现在的实力和装备，解决起来毫不费劲。

　　“走走走。”扛着橙装，林奕迫不及待的拉着丁强朝不远处里面的小树林跑去。

　　“靠，你别拉我。”一边从包裹里面随便取了一柄双手武器，丁强一边挣脱林奕的拉扯道：“我可没兴趣和一个大老爷们钻小树林。”

　　“快快……”林奕茫然不觉，继续兴致盎然嚷道。

　　……

　　很快，两个人就遇见了三五个红名玩家组成的小队。

　　“看，那里有人。”林奕眼尖，隔着老远就指着远处大叫道。

　　“嗯？”丁强一愣，仔细一看。

　　果然，视野之中，远处那几个人鬼鬼祟祟的，看样子还没发现两个人，正在一边溜达一边四处乱望，对于不远处近在咫尺的怪物视而不见，也不知道在寻找什么。

　　“就是他们了……”林奕大叫一声：“哪儿跑。”

　　说完之后，林奕扛着极恶之刃就冲了上去……

　　林奕这边一动，对方立刻就察觉了。

　　“他们在那边……”众人大叫一声，立刻转身就跑，同时飞快的在行会频道里发布坐标。

　　“有本事别跑。”林奕在后面呼哧呼哧一边追着一边叫嚷道。

　　几个人跑了几步，扭头一看，发现冲上来的是个圣骑，那个让他们闻风色变的屠夫不死小强站在原地没动。

　　微微一愣之下，几个人对视一眼……

　　“那个不死小强没动。”

　　“就一个圣骑？”

　　“怎么办？”

　　“弄他！”

　　刹那间几个人就达成了一致，随即一齐掉头，朝着林奕就迎了上去。

　　眼看着对方不跑了，林奕顿时兴奋的哈哈大笑，扛着极恶之刃迎着冲在最前面的战士就是一刀剁了下去……

　　扑哧！

　　-664！

　　一个明晃晃的数字顺着这个战士的头上冒了出来。

　　“我操，这个圣骑好高的攻击。”战士顿时心中一惊：“大家小心点……”

　　这一瞬间，几个人心中都是暗自庆幸，幸亏那个不死小强没杀上来。

　　一个不死小强就够难缠了，现在又来了一个攻击这么高的圣骑，这还怎么打？

　　当然，就算让他们想破脑袋，也猜不出林奕现在手里拿的这把武器，正是丁强手中的那柄神器。

　　毕竟将一件橙装随意送人，这种事情实在让人很难想象得到。

　　一击打掉对方七百多点生命之后，林奕动作不停，手中金色光芒一闪而逝，瞬间按在了对方的胸口之上。

　　圣骑士的圣光裁决，对目标造成你最近一次伤害50%的伤害。

　　啪！

　　又是一记三百多点的数字冒了出来……

　　仅仅只是一个照面，林奕就带走了对面这个战士一千多点的伤害，这还是在圣骑士的力量成长系数没战士高，他还不是全力加点的前提下。

　　极恶之刃的恐怖之处可见一斑。

　　而就在这时，战士的几个同伴也终于赶了过来，纷纷将技能和攻击朝着林奕的身上倾泻了出去。

　　噼里啪啦的攻击，并没有打断林奕的攻击节奏。

　　老实说，他的PK水平很一般，没有惊艳的走位，没有令人眼花缭乱的技巧，甚至连技能有时候都会忘记释放，不过不要紧，他手里有一柄橙武……

　　硬扛着对方的攻击，他就认准对面的这个战士，一剑，一剑，一剑，看自己没血了，停下来，给自己加个圣光闪现，再继续拎着剑冲上去……

　　什么叫打不死的小强？这就是。

　　什么叫装备压制？这就是。

　　面对着对方这种堪称无赖的打法，那几个玩家虽然心中极为不爽，但是却徒呼奈何。

　　尤其是被林奕追着砍的战士，和对方硬拼，打不过，跑的话双方都是铠甲，全是短腿职业，心里更是郁闷的不行了……

　　终于，双方在僵持了片刻之后，随着林奕一声大叫。

　　啊……

　　战士惨叫一声，化作一具尸体倒地。

　　战士一死，剩下的就更没有能扛得住他的了，没花几下功夫，秋风扫落叶般的，林奕就将面前的几个对手给全部放倒。

　　“过瘾，真过瘾。”爱不释手的摸着手里的极恶之刃，看着含笑走过来的丁强，林奕恋恋不舍的递过去道：“还给你吧，以后等我实力高了，我也得去弄一把。”

　　“想要就留着呗。”丁强道。

　　“不行，压力太大压力太大。”林奕将头摇的好像拨浪鼓一般，不由分说将极恶之刃塞进了丁强的手中。

　　“随你！”眼见对方不要，丁强随即将极恶之刃收了回来，就好像这是一件微不足道的灰色垃圾一般。

　　此时，林奕的杀戮值已经只剩下不到三十点了，随便找个小怪杀就可以离开红名村了，但是他差的还远，所以还需要杀一阵子才行。

　　收好武器，又和林奕扯了几句之后，两个人随即分开。

　　……

　　进红名村帮助丁强杀几个人，这对于林奕来说是再正常不过的事情了。

　　但是，这件事看在其他人的眼中，却具备着不同的意味。

　　林奕杀人的时候没有隐藏姓名，所以很快，审判之剑副会长绝世大帅哥也出现在杀戮之岛这件事情，就被奥丁知道了。

　　“审判之剑？”奥丁顿时一愣，随即脸色微变。

　　他们这边神裔还没有摆平，又冒出了个审判之剑？

　　怎么？难道是审判之剑终于坐不住了，也准备下水了？

　　想了又想，最终奥丁还是决定问个清楚为好。

　　打开好友列表，恰逢大哥大不在线，翻了几页，看见一个眼熟的名字，奥丁随即发了消息过去。

　　“极寒冰雨，你们这是什么意思？”


第211章 退会

　　审判之剑行会当中，因为大哥大不在线的关系，所以极寒冰雨正带着行会里面的玩家下副本。

　　对于副会长绝世大帅哥，和极寒冰雨一样，他们这些审判之剑的老会员始终对这个副会长并不怎么感冒，所以只要大哥大不在线，他们这些人基本上都是跟着极寒冰雨混，就算绝世大帅哥组织活动他们也找借口不去。

　　对于这种现象，大哥大其实已经有所察觉，不过一面是跟着自己好几年的老朋友，另一面是代表着神迹游戏之中新生势力的中坚力量，在暂时还没有想到好办法的情况下，只要没什么大事，他也只能这么睁一只眼闭一只眼蒙混过去。

　　而今天，他就即将为之前的懈怠付出了代价……

　　大哥大不在线，奥丁自然就直接找上了极寒冰雨。

　　他上来劈头盖脸的一句话将极寒冰雨问的一愣……

　　“奥丁，你犯什么疯？”极寒冰雨有些莫名其妙的问道。

　　“我犯疯？”奥丁怒极反笑：“极寒冰雨，你要真想和我们奥丁开战的话就直说，别整这些虚头巴脑的。”

　　“和你们奥丁开战？”听着奥丁说话的语气有点问题，极寒冰雨追问道：“我说奥丁，你一个大会长，该不会连话都讲不明白吧？到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”奥丁冷笑道：“你们行会的副会长，带着红名村趁我不备将我偷袭死，我的史诗装备都掉了好几件，这件事别告诉我你不知道。”

　　虽然绝世大帅哥只杀了他一次，但是别管有的没的，他就只管将那屎盆子往对方脑袋上扣就行了。

　　“偷袭你？”极寒冰雨心中顿时微微一惊。

　　大哥大之前已经三番两次嘱咐过他们，这次双方交战，他们千万不要牵扯到其中，一切听他命令。

　　这个绝世大帅哥竟然敢不听会长的话？

　　难道他就不知道依照他现在的身份，胡乱出手会给行会带来什么样的影响？

　　“这个白痴！”极寒冰雨心中暗自骂道。

　　不过下一刻，不知道想到了什么，微微一愣之后，他的脸上突然浮现出了一丝笑容。

　　这可是一个好机会啊……

　　在心中略微编排了一下言语顺序，极寒冰雨道：“奥丁，这件事情我敢用我极寒冰雨这四个字发誓，和我们审判之剑一丝关系也没有，这件事情，我做不了主，我看你还是等我们会长来做决定吧。”

　　“用你的名字发誓，哼！”奥丁冷笑一声，不过倒也没说什么。

　　极寒冰雨这个名字虽然不像血焰狂龙、炖鱼、微辣火锅那么如雷贯耳，但是在整个游戏界也算是小有名气，对方说的如此肯定，他的心里倒是有些相信了，想了想就决定等大哥大来的再说。

　　这边暂时将奥丁安稳住了，极寒冰雨随即将苗头对准了林奕，也就是绝世大帅哥。

　　“帅哥，你给我出来。”极寒冰雨在行会频道里直接呼喝道。

　　“……”林奕看见了这句话，不过根本就没搭理他。

　　翻了翻行会在线列表，确认对方在线，极寒冰雨冷笑道：“哼哼，怎么？敢做不敢当了？还是不是个男人？”

　　极寒冰雨在行会里面也算是个元老，听出他语气之中的不悦，行会频道里闲聊的那些人纷纷停止了刷屏，想要看看究竟发生了什么事情。

　　“你今天是吃火药了还是吃炮仗了？”林奕刚好杀完最后一只小怪，回到王者之都，站在安全区里面，毫不客气的反驳道：“找你大爷我有什么事？”

　　“你刚才干什么去了？”没有理会对方在言语上占自己便宜，极寒冰雨开口质问道。

　　“我干什么还要跟你汇报？”林奕也不客气道。

　　“绝世大帅哥，你脾气不小啊！”极寒冰雨没料到绝世大帅哥违反了大哥大的命令，竟然还敢如此理直气壮，顿时怒道。

　　“你今天是不是有病？”林奕道：“没事别放弃治疗，还有事没？没事老子练级去了。”

　　“操，你刚才是不是带人去杀奥丁了？”极寒冰雨终于不墨迹了，直接开口问道。

　　“奥丁？”林奕道：“我刚才好像是杀了一个叫这个名字的人，怎么？你朋友？”

　　“操，你知不知道他是谁？”极寒冰雨道：“大哥大之前说的话你都忘了？你还有没有将会长放在眼里。”

　　“大哥大之前说的话？”林奕微微一愣，仔细想了一下，这才记起在这之前，大哥大好像确实说过，让他们最近没事的话不要和其他行会其冲突。

　　不过他那不是没事啊？他的好兄弟丁强没人堵在了杀戮之岛的红名村里孤军奋战呢，他进去帮个忙有什么不对？

　　想到这里，林奕的心里又舒坦了。

　　“怎么？我没觉得我做的有什么不对。”林奕理直气壮道。

　　“还没什么不对？”极寒冰雨怒极反笑：“绝世大帅哥，你知不知道你杀的人是谁？”

　　“猫猫狗狗那么多，难道老子杀一个人还要知道他是谁？”林奕道。

　　“妈的，你知不知道，你杀的人是奥丁之剑的老大，奥丁。”极寒冰雨颇有些幸灾乐祸般的说道：“人家现在找上门了，问我审判之剑是不是要和他们开战，你说这件事情怎么办吧？”

　　“开战？”林奕道：“那就干呗，操，还怕他们了？”

　　“说的简单。”极寒冰雨道：“老大之前说过，这次的事情，我们千万不要参合到里面，开战是绝对不可能的。”

　　“你磨磨唧唧到底什么意思？”林奕不耐烦了。

　　“人家现在找上门了，刚才被你挂掉了好几次，然后一身装备爆掉大半，现在这件事情你自己解决去吧。”极寒冰雨道。

　　“那你问问他，到底想怎么办！”林奕道：“掉了一地的垃圾，还好意思说自己身上装备爆掉大半，还真有脸说。”

　　装模作样的停顿了一会儿，极寒冰雨冷笑道：“人家说了，赔他五十件史诗装备，然后被他杀三次，在综合频道行话认错三十分钟，这件事情就算完。”

　　“哗……”

　　听见这句话之后，审判之剑中的所有人都忍不住了。

　　“我操，五十件史诗装备，他怎么不去死。”

　　“被他杀三次？怕死就别来玩PK，老老实实呆副本里面。”

　　“还在综合频道里喊话认错？他脑袋有病？”

　　“……”

　　这三个条件无论哪一个在他们看来，都是无法接受的。

　　五十件史诗装备，开什么玩笑，这是碰瓷还是讹人？然后还要被杀三次，最后还要在综合频道里喊话服软？

　　如果绝世大帅哥真的这么做了，不用说别的，恐怕他这个号就算是废了。

　　以后就算是他的地位再高，装备再好，也不能抹杀这件事情所带来的影响……

　　“告诉他去他妈的。”林奕本来就是个暴脾气，一听到这句话顿时怒了。

　　“绝世大帅哥……”极寒冰雨虽然嘴里说的严厉，但是心中确实忍不住的拍手叫好。

　　哈哈哈，傻逼，上当了不是？

　　这些条件是奥丁提的？

　　当然不可能，只要稍微脑袋正常点的会长，都不会在这个关头提出这种明显是激怒对方的条件。

　　这几个条件，只不过是极寒冰雨肚子里坏水一动所涌现出来的。

　　“你这是什么意思。”极寒冰雨道：“难道你是想让整个审判之剑为你的错误买单？”

　　“操，老子一人做事一人当，你这就去告诉那个奥丁。”林奕怒道：“这件事从头到尾就是老子一个人干的，和别人没关系，有什么事情冲着老子来。”

　　“你这么说有人信吗？”极寒冰雨冷笑道：“你一个副会长，杀了别人会长，然后说和行会没关系？”

　　“妈的，极寒冰雨。”林奕突然冷静了下来，前后一想，立刻就反应过来：“你不就是为了这个副会长之位吗？”

　　“老子不干就是了。”林奕道。

　　“系统提示：绝世大帅哥当前的职位为官员。”

　　“系统提示：绝世大帅哥当前的职位为团长。”

　　“系统提示：绝世大帅哥当前的职位为队长。”

　　“系统提示：绝世大帅哥当前的职位为会员。”

　　……

　　他竟然将自己的职位全部交了出来，直接变成了行会里面最为普通的会员。

　　“你现在降自己的级别有什么用。”极寒冰雨眼见自己的目的已经达到了，心中顿时忍不住乐出花来了。

　　他为什么如此煞费苦心来回编排，不就是为了这个副会长之位……

　　心中得意之下，看着已经成为会员的绝世大帅哥，他又忍不住道：“你以为你这样就能当做事情没发生了？”

　　“行，极寒冰雨。”林奕在官员频道里说道：“这件事情老子一个人扛下来。”

　　“你不是口口声声说对这件事情对审判之剑有影响吗？”

　　“行！”

　　“我这就退会，我就不信了，我退出审判之剑，那个奥丁还有借口找审判之剑的麻烦？”

　　“怎么？”极寒冰雨在一旁冷哼道：“在审判之剑装备捞够了，祸也惹下来了，然后就打算拍拍屁股走人了？”

　　“你……”林奕长吸一口气：“极寒冰雨，见过不要脸的，但是却没见过你这么不要脸的。”

　　“不就是装备吗？行！”一边说着，林奕直奔行会仓库。

　　王者之都复活点距离仓库不远，很快就走到了。

　　三下五除二之间，他直接就将全身上下所有的装备都扔到了审判之剑的行会仓库里面。

　　“行了，审判之剑，咱们谁也不欠谁的，以后别让我找到机会，不然的话我弄死你。”在频道里说了句狠话，林奕随即按下的按钮。

　　“系统提示：绝世大帅哥退出审判之剑。”


第212章 入会

　　光秃秃的站在王者之都当中，看着已经没有行会头衔的个人面板，林奕长舒一口气。

　　出乎他自己意料之外的，此时此刻，充斥在他心中的，并不是什么诸如怅然若失之类的心情，取而代之的，竟然是一种名为解脱的心情。

　　没错，就是解脱。

　　虽然不知道为什么会产生这种感觉，不过最起码对于现在的林奕来说，这种心情，其实很是不错。

　　只是唯一有点不太爽的是……

　　看着光秃秃的身子，只穿着一条新人牌四角内裤站在这里，林奕一时之间还有点不太适应。

　　“身上还有点钱，去拍卖行先买点垃圾再说吧。”林奕心中暗自付道。

　　只是，还没等他走出两步，却听见身后有人奇道：“咦，你是林奕……”

　　“嗯？”林奕微微一愣，扭头一看，迎面所见两团雄伟的乳峰……

　　“月影铭心？”能够拥有如此火爆身材的，整个游戏里面恐怕一只手可以数的过来，而在他身后，同样也是几个女孩儿，看样子几人是刚下副本回来。

　　因为都是丁强朋友的关系，所以两个人以前也见过面，也算是认识。

　　“你在这站着干嘛？”月影铭心有些纳闷的打量着林奕问道：“就你这小身板还出来秀呢？”

　　“……”林奕将事情的发生经过简短到了说了一遍。

　　“什么？”月影铭心一愣：“极寒冰雨那家伙疯了？”

　　她也见过极寒冰雨，感觉对方是个挺机灵的人，万万没想到竟然会做出这种事情来。

　　……

　　红名岛之中，丁强杀的正爽呢，突然消息声传来，点开一个，这才发现是那个大奶牧师的。

　　“干嘛？”一剑剁死一个对手，看着只剩下三位数的杀戮指数，丁强回道。

　　“林奕离开审判之剑了！”月影铭心道。

　　“什么？”丁强顿时一愣，手里的动作顿时不自觉的停了下来。

　　看见不死小强发愣，旁边几个玩家立刻抓紧机会朝旁边飞奔而去……

　　“哪儿跑！”丁强大喝一声，一边快步跟上去一边问道：“是他自己退出的还是被人踢出去的？”

　　“怎么？这还有区别？”月影铭心奇道。

　　“当然有了……”一边犹如砍菜剁瓜的收拾着这些红名玩家，丁强一边道：“自己退的还好，要是被踢出来的，哼哼，我下一个就拿审判之剑开刀。”

　　“奶奶的，说好要结盟，结果看见神裔有难在那里偷摸发展，现在还敢踢我兄弟？我不弄他弄谁？”丁强霸气道。

　　“……”月影铭心一阵无语。

　　唰唰唰！

　　随着飞快的解决了面前这几个对手，丁强那一万多的杀戮值也终于是完全消除干净。

　　眼前白光一闪之间，眼见回到的王者之都，他立刻朝着月影铭心给的坐标赶去。

　　坐标之处，月影铭心和林奕站在那里，两个人算不上太熟，有一搭没一搭的聊着天，显然在等他。

　　“我来了我来了。”看着光着屁股站在那里的林奕，丁强笑道：“你这身装备挺时尚啊。”

　　“去死……”林奕翻了翻白眼道：“我都郁闷死了，现在已经是孤家寡人一个了，以后PK都没人帮忙了。”

　　“靠，我不是人啊！”锤了一下对方的胸口，丁强道：“行了，别墨迹了，来神裔吧，团长的位置给你留好久了。”

　　“才团长？”林奕道：“我在审判之剑可是副会长。”

　　“想得美，我们神裔可是大行会，又岂能是审判之剑那种小二流行会能比的了的？”

　　“我干……”

　　笑闹过后，丁强操作了几下。

　　“系统提示：绝世大帅哥加入神裔。”

　　哗……

　　整个神裔行会顿时热闹了起来。

　　绝世大帅哥这个名字，在游戏里面虽然算不上是人尽皆知，但是也有不少人知道他是审判之剑的副会长。

　　此时一个行会的副会长加入了自家行会，这种消息自然足够劲爆。

　　“是审判之剑的那个绝世大帅哥吧？”

　　“他怎么加入咱们行会了？”

　　“……”

　　面对着行会频道的疑问，丁强及时出言澄清道：“大家别多想，没什么阴谋诡计，这是我好兄弟。”

　　“欢迎欢迎！”一见丁强出言打包票了，众人心中立刻疑惑尽消，纷纷出言欢迎。

　　“谢谢谢谢……”初来乍到，林奕也连连应声。

　　欢迎过后，神裔的几大团长就开始动起心思来了……

　　林奕身为圣骑士，水平也并不差，并且还是审判之剑的副会长，对于一些大型副本的打法一定知道不少技巧或者秘密，如果能够将其挖到自己团队里来，那……

　　第一个反应过来的是血焰狂龙。

　　“哈哈，帅哥，没事来我自由之翼来玩玩吧！”

　　紧接着，月影铭心几个人也反应过来：“大帅哥，来我们火玫瑰吧，美女众多哦！”

　　“呃……”茶茶迟疑了一下，虽然没有说话，但是那一声语气词后面的一连窜省略号已经说明了一切。

　　“我靠，干嘛干嘛这都是。”丁强立刻在行会频道里叫道：“不行，绝对不行，这个人是我狂狮的人，谁都不准抢。”

　　“日……”血焰狂龙几个人顿时心中郁闷。

　　不过这也没办法，他们几个人可都是知道林奕和丁强关系的，知道只要丁强一开口了，林奕一定不会来他们团队，所以只得怏怏作罢。

　　生怕夜长梦多，丁强干净利落的将林奕划到了狂狮团队之中。

　　“系统提示：你现在是神裔行会狂狮分团当中的一员。”

　　看着系统下方出现的提示，林奕的心中，突然涌现出了一种回家的感觉。

　　微笑着摇了摇头，将这种有些荒谬的感觉赶走，林奕习惯性的打开了团队队员列表……

　　于是，下一刻，绝世大帅哥林奕，傻眼了。

　　偌大团队列表之中，只有寥寥数人，甚至连最上面一排都没有列满，竟然连五个都不到。

　　“我说丁强，你……”目瞪口呆的看着团队列表上的名字，林奕呆呆的问道：“就这么几个人……你们平常怎么下副本的？”

　　“下副本？”丁强一愣：“哦，我是和南宫晓月他们一起下的。”

　　“那你的团员们呢？”

　　“他们？”

　　看着林奕列出来的几个名字，丁强道：“放心，他们不在乎这些。”

　　“什么？”林奕不相信。

　　“放心，你以后就会知道了。”丁强道。

　　不过他又想了想，又在行会频道里道：“有没有兴趣来狂狮团队的？”

　　他之前是打算将狂狮团队留给斩芒刀锋堂那群人，但是此时时间还早，林奕既然加入了，他总得往这个团队里收点人，最起码能组成一个大型副本团才行啊！

　　他这一喊话，行会里顿时热闹了……

　　神裔的玩家之中，有一个算一个，除了那些刚进来的新手之外，几乎每一个人都知道整个行会之中，最厉害，最有发言权，地位最高的，不是血焰狂龙，不是南宫晓月，而是这个成天到晚神龙见首不见尾的不死小强。

　　这个家伙成天到晚神神秘秘的，也不下副本也不做任务，等级确实高的吓人，装备也好的出奇。

　　能够加入这种老大所率领的团队，几乎是每一个神裔行会玩家都梦寐以求的事情……

　　“我要我要！”

　　“老大加我！”

　　“我我我……”

　　“……”

　　眼看着自家团队纷纷后院起火，血焰狂龙等其他几个团长顿时坐不住了。

　　“我靠啊，小强，不带这么挖墙脚的啊……”

　　“我们强烈抗议……”

　　“顶楼上的……”

　　“啊？”看着行会频道里面的踊跃气氛，丁强这才意识到自己做的有点过火了，连忙跟上一句解释道：“大家别着急，先听我把话说完……”

　　“我可预先说好了，狂狮团队副本活动不定期，练级活动不定期，这一点你们要知道。”

　　“什么？”一听到丁强这两个不定期，所有人都愣住了。

　　“不下副本那装备怎么办？”众人问道。

　　“做任务，或者自己组织。”丁强道。

　　“练级活动不定期那级别怎么办？”众人问道。

　　“做任务，或者自己组织。”丁强道。

　　“那遇见PK呢？”众人问道。

　　“哦，这个可以喊一下，大家都会去帮忙的。”丁强道。

　　“哦，这还好。”

　　松了口气之后，众人刚想报名，可是想想，却又觉得不太对劲。

　　平日里就算不是一个团队的，遇见PK喊话的话，也会去帮忙的啊？

　　小副本自己可以组织，大副本自己哪儿能组织的起来？

　　感情一加入狂狮之后，就意味着要放弃大型副本了！

　　这哪儿行！

　　要知道，现在比较好的装备可都是大副本里面掉的啊。

　　“……”

　　“有谁要加入狂狮？”丁强在行会频道里扯着嗓子叫道：“名额有限，大家抓紧时间啊。”

　　于是，与刚才踊跃响应所不同的是，这一次，响应的人，只有寥寥数人。

　　好不容易组了一大顿，偌大团队当中，竟然只有不到十个人……

　　放开那个女孩儿、洗净铅华、火法帝、罗震和他们之前那个行会的小心眼MT，再算上丁强和林奕两个人，竟然只有七个人。

　　“日啊，竟然连个十人小副本都组织不了……”林奕顿时有种明珠暗投的感觉。

　　“呃……”即便是脸皮厚如城墙的丁强，也觉得有些不好意思起来。

　　不过下一刻，在收到了好友消息之后，他顿时眉飞色舞起来。

　　“哈哈，十个人够了。”

　　“高手君，你离开红名村了？”他在红名村里所认识的红名三兄弟问道。


第213章 比赛

　　“出来了出来了。”丁强热情至极的问道：“你们之前不是说要跟我混吗？现在还来不？”

　　“来来来。”红名三兄弟之中的老大道：“当然来了……”

　　“嗯！”

　　一番操作之后，很快，丁强就将三个人给拉近了行会之中。

　　三个人普普通通，丝毫没有任何人的注意，就这么直接的进入到了神裔当中。

　　将其拨到自己的狂狮团队之中，丁强义正言辞道：“好了，十个人凑够了。”

　　“嗯……”林奕松了口气，只是一看这十个人的职业组成，他又有些傻眼了……

　　罗震，就是丁强之前在极寒冰原所认识的那个会长，当初神裔建会之后，他闻名而来，带着属下一干人等全部加入了神裔当中，现在已经成为神裔的一员了，他是个战士。

　　浩气长存，就是他们那个行会的小心眼MT，不知道为什么，虽然其他三个团队都向他伸出了橄榄枝，但是他却是跟着罗震，加入到了狂狮之中，他是个战士。

　　放开那个女孩儿，丁强宿舍里的刘自强，职业盗贼。

　　洗净铅华，丁强宿舍里的赵楠，职业法师。

　　林奕，职业圣骑士。

　　丁强，职业战士。

　　火法帝，职业法师。

　　红名三兄弟之老大无敌金吒，职业战士。

　　红名三兄弟之老二无敌木吒，盗贼。

　　红名三兄弟之老三无敌哪吒，法师。

　　一共十个人的团队，竟然有四个战士，两个盗贼，三个法师，而治疗职业，竟然只有林奕一个圣骑士。

　　“我操，一个牧师都没有？”林奕下巴险些掉到了地上。

　　“淡定淡定。”丁强道：“大家找找朋友不就有了吗？”

　　林奕一愣，仔细一想也对，这才不再言语。

　　“大家有没有信得过的朋友，都拉进来，咱们组个团队找个十人小本下下去。”丁强在团队频道里叫道。

　　虽然他也可以从其他团队里借人，但是怎么说也是狂狮团队的第一次活动，一个十人小本都需要找别的团队借人，这传出去也让他也没面子了。

　　“我有个朋友……”放开那个女孩儿举手道。

　　“喊来……”

　　片刻之后，随着系统的滴滴声传来，丁强点开一看，一个叫做“致命刀锋”的玩家递交了入会申请。

　　“速度挺快啊。”心中暗自嘀咕着，丁强随即点下了同意。

　　只是，当他将其调入团队之后，顿时微微一愣：“你是个盗贼？”

　　“我当然是个盗贼了啊。”致命刀锋奇道：“怎么？不收盗贼吗？”

　　“不不，没那个意思。”丁强道。

　　关掉消息窗口，看着团队列表里的玩家组成，丁强一阵无语。

　　本来想要找个牧师圣骑士之类的加入团队，结果却没想到又拉了个盗贼进来……

　　“你们就没什么圣骑士，牧师之类的朋友？”丁强道。

　　“没有……”众人一致摇头。

　　“哎！”一声长叹。

　　“……”

　　片刻之后，不知道消息被谁泄露出去了，行会频道之中传来一阵哈哈大笑。

　　“小强，怎么样？要不要从自由之翼借你几个牧师啊？”血焰狂龙得意的道，心中暗付让你这个家伙不把林奕让给我……

　　“小强，要不要姐姐上狂狮帮你支支腿啊？”月影铭心也得意至极。

　　“嘻嘻……”茶茶虽然没有说话，但是笑声后面那一排点点，已经说明了一切。

　　“一群幸灾乐祸的家伙。”丁强一阵无语：“不用，不就是一个十人小本吗？一个圣骑士足够了。”

　　“真的假的？”几大团长齐齐冷晒道。

　　“不服咱们比比。”丁强道。

　　几大团长略一商议，立刻拿定主意：“比就比，还怕你不成了……”

　　他们那边都是人才济济，而丁强这边一共才十一个人，并且才一个圣骑士，如果他们这都能输的话那未免也太丢人了。

　　“选什么副本？”几个人又问道，自觉胜券在握，所以几个人也乐得在丁强面前摆摆高手的架势，将副本的选择权交给对方。

　　“副本嘛！”打开王者之都附近的副本地图，丁强想了一下：“简单的没意思，要整咱就整难的，帝皇陵墓，怎么样？”

　　“我靠……”几大团长顿时心中暗骂。

　　帝皇陵墓是最近才被玩家发现的一个新副本，这个副本极难，一直到现在还没有玩家成功开荒，举神裔整个行会之力都没有推平的副本，现在要分成四个团队去打？这不明摆着要灭团吗？

　　“选择这个副本，如果大家都没通过的话那不就算平手了？”月影铭心道：“你这个家伙太狡猾了。”

　　“你以为我像你们那么无耻？”丁强不屑道：“那咱们再限制一下，团灭三次没通过就算出局，要是大家都没有通过，那也算我输，怎么样？”

　　“行，一言为定。”几大团长略一商议，感觉占到便宜了，立刻应了下来。

　　“好了，10分钟的时间准备，10分钟后统一进帝皇陵墓。”丁强道。

　　“……”

　　四大团队要争帝皇陵墓的首杀，这个消息很快就席卷整个行会。

　　大家纷纷忍不住开始猜测到底谁能赢，行会频道之中一片热闹。

　　“要我说，一定是狂狮能赢，咱们的小强多厉害啊。”有人道。

　　“拉倒吧，小强是厉害，可副本可是十人副本啊，这又不是PK，他一个人厉害能当十个人使？要我说，一定是自由之翼能赢。”

　　“我倒觉得独角兽团长茶茶的那个坐骑很厉害，能抗能打，之前咱们行会推首杀就是拿她的宠做MT，所以我说一定是独角兽赢……”

　　“你们怎么不说咱们会长大人领衔的火玫瑰呢？要我说，有烈妖这个指挥专家在，她们一定能拿下首杀，要知道，之前下副本可都是他指挥的呢……”

　　“……”

　　看着热热闹闹的行会频道，林奕坐不住了。

　　“干……”林奕悄悄道：“你拿我当超人使了？”

　　“放心好了，大不了就输呗，就当陪他们玩玩了。”丁强毫不在意的说道：“来来，和我说说这个帝皇陵墓里面一共几个BOSS，都有啥打法和技能？”

　　“操，你连里面有几个BOSS都不知道就敢和别人打赌？”林奕一阵无语：“我算是服了你了……”

　　“……”

　　“帝皇陵墓背景是地宫环境，怪物主要是不死系怪物，一共有三个BOSS，我就知道第一个BOSS，其他两个我还没见过呢。”林奕道。

　　“那技能呢？”丁强追问道：“依照咱们这十个人的职业组成，能过不？”

　　“不可能，绝对不可能。”林奕将脑袋摇的好像拨浪鼓一般。

　　“这么肯定？”

　　“BOSS不难，前面的小怪难。”林奕解释道：“半路上会有一种名为幽冥法师的怪物，会发射一种激光束，全方位无死角，伤害极高，团队里面必须有两个牧师和一个圣骑才能来得及补血，光靠我自己根本不行。”

　　“这你不用管。”丁强显然有着自己的打算：“你就说BOSS技能就行了。”

　　“哦。”想了下，林奕道：“BOSS技能大多是单体技能，如果伤害够高的话，我也勉强能够补得上来。”

　　“那就好……”若有所思的点了点头，丁强随即下令道：“给你们十分钟的时间，把手里的任务和副本都结束了，十分钟之后帝皇陵墓准时进本。”

　　“哎，老大，我去不了了。”火法帝叫道：“我和人PK呢。”

　　“……”丁强试探的问道：“还是那几个人？”

　　“恩，陪他们玩玩。”野外，火法帝躺在地上，看着在自己尸体上蹦来蹦去的几个对手，故作漫不经心的在团队频道里道：“反正也不差我一个，你们先进本，等我把他们给打跑了在找你们去。”

　　“嗯。”虽然心里知道这个家伙准保又被那几个老对手守尸了，不过丁强也没有揭穿，只是应了一声。

　　“……”

　　团队频道之中，看着两个人的对话，红名三兄弟兴奋之极：“看见没看见没，高手君的朋友都这么厉害，我们一定要认识一下。”

　　“嗯嗯，等过会儿打完副本我们就去……”

　　“好咧！”

　　……

　　十分钟很快就过去了。

　　帝皇陵墓那黑漆漆的洞口，南宫晓月、茶茶、血焰狂龙、丁强四个人围成一个小圈，各自的团员站在身后，一群人站在里也颇有气势。

　　“先说好了，输的人要免费为获胜的团队打工十天，这个条件有问题没？”虽然刚才没在线，不过好在她和月影铭心几个人都住在一起，一听到有打赌了，立刻就上线了。

　　“没问题。”丁强拍胸脯应道：“你们到时候别赖账就行了。”

　　“切，等赢了再说这种大话吧。”月影铭心不屑道。

　　“别废话了，走着。”血焰狂龙二话不说，抢先一步带队进入了副本。

　　眼见血焰狂龙进去了，其他几只团队也不甘落后，纷纷紧随其后，眨眼之间，四五十号人就消失在了帝皇陵墓那黑漆漆的洞口之中……


第214章 帝皇陵墓

　　废弃的陵墓，满地散落的锈蚀兵刃，倒塌的墓碑，地上的枯骨以及墙壁上那影影绰绰的烛火。

　　这里，就是帝皇陵墓。

　　也是迄今为止，继深海之渊之后，拦在神迹玩家面前的又一个难关。

　　随着眼前由暗变明，帝皇陵墓的全景也终于是展现在了丁强的面前。

　　只是，还没等丁强开口，一连串的惊叹声，却从他身后的队伍之中接连不断的冒了出来……

　　“哇，好黑啊。”

　　“这里就是帝皇陵墓？”

　　“怪呢？我怎么看不见怪？”

　　“……”

　　一连串的惊叹声从丁强背后的红名三兄弟口中。

　　“看见前面那群枯骨没？”指着距离几个人几十米远之外的一堆白骨，丁强道。

　　“那堆白骨怎么了？”旁边几个人都有些好奇。

　　“如果我们靠近的话，那堆白骨可能就会站起来，变成怪物。”回过头来看了林奕一眼，丁强道：“我说的对吧？”

　　“你来过这里？”林奕纳闷道。

　　“没。”

　　“那你怎么知道？”林奕好奇至极。

　　“猜的。”

　　“……”

　　“行了，别计较这些了。”看了一眼队伍组成，丁强道：“所有战士，都切换成输出装。”

　　“那谁来做MT？”

　　“第十一个人……”丁强嘿嘿笑道。

　　“第十一人？”看着丁强脸上的阴笑，结合着周围阴暗的环境，众人情不自禁的打了个冷颤。

　　还好，丁强并没有让这个悬念保持的太久……

　　随着一声嘘哨，一股黑烟用过之后，伴随着一声嘶鸣，一只巨大的怪物，出现在了众人的面前。

　　“黑龙，是那只黑龙……”团队里面有见过之前丁强发威时情形的人立刻叫了出来。

　　因为是在副本里面将其召唤出来的关系，所以这只黑龙的体积要比正常小了好几号。

　　但是即便如此，如此一个庞然大物，站在几个人面前，仍然还是足足遮挡住了众人将近一半的视线……

　　“小黑做MT，骑士不停的往其身上甩圣光祝福，不要停，其他所有人没血回来自己绷带。”丁强道。

　　“圣光祝福？”林奕一愣，低头翻了半天，才将这个技能给翻了出来：“用这个垃圾技能？”

　　圣光祝福：给目标施加祝福，使其每三秒恢复5点生命，可叠加。

　　比之其他力量祝福、勇气祝福、奥术祝福等其他种类的祝福，这个祝福算是一个最垃圾的技能。

　　这个技能基本上每个骑士都会，一共三级，一级1点，二级三点，三级五点，算是一个比较垃圾的技能，毕竟满级三秒钟才5点的生命，一分钟才一百点生命，基本上只有玩家练级的时候才能勉强显出作用来。

　　如果不是丁强说的话，林奕恐怕自己都忘了这个技能。

　　他实在没料到，丁强竟然会在这个时候想起这个技能……

　　“这个技能有什么……”话刚说到了一半，林奕立刻反应了过来。

　　对于玩家来说，这个技能堪称垃圾，因为无论是下副本还是PK，面对动辄几百上千的伤害，这点伤害，根本完全可以忽略不计。

　　毕竟玩家生命上限低，等到这个祝福叠加到可以发挥作用的时候，恐怕战士早就倒了不知道多少次了……

　　但是对于宠物来说，尤其是丁强手下这个一看上去就很是牛逼的宠物来说，这个祝福的作用不言而喻。

　　宠物生命越长，也就意味着圣光祝福可以作用的时间越长，恢复的生命量也就越多，而等到叠加到一百多层之后，每次五百多点生命的治疗量，恐怕就算是面对BOSS，也足以支撑很长时间了。

　　而圣光祝福作为一个低等级的技能，耗蓝并不太多，依照他现在治疗装的恢复速度，完全可以支撑得住。

　　这样一来，只要他们的输出够了，说不定还真能顺利通关……

　　“哈，我明白了。”林奕兴奋的大叫一声，给自己加了一个回蓝的智慧祝福，随即就不停的开始往小黑身上刷起了圣光祝福。

　　“……”呆呆的看着状若癫狂的林奕，红名三兄弟一众人对视一眼，傻傻的道：“发生了什么事？”

　　“玩笑不晓得。”其他人道。

　　“……”

　　没有理会身后这一群活宝的胡言乱语，控制着小黑，丁强慢慢朝着前方走去。

　　果然，就在小黑距离那团白骨还有不到十米的地方，随着哗啦一声脆响，地上的那一摊枯骨慢慢的动弹起来，最终凝聚成形，变成了一个左手持剑右手持盾的陵墓守卫，然后就龇嘴獠牙的朝着小黑和丁强冲了过来。

　　看着面前一步三晃的陵墓守卫，小黑猛然咆哮一声，大嘴一张，呼的一声，一个炽热的火球立刻散发着逼人的温度朝着目标喷了过去。

　　轰！

　　脸盆大的火球砸在陵墓守卫身上，将其佝偻的身子砸的微微晃了一下。

　　-1254！

　　小黑现在已经51级了，伤害已经直逼丁强，尤其是面对这种明显魔防比物防高的怪物，所爆发出来的伤害甚至比丁强的全力一击还要高。

　　被小黑的一记火球砸的灰头土脸，踉跄着后退了两步，陵墓守卫顿时大怒，扛着盾牌长剑，三步并作两步，几步冲到小黑面前，随即一剑狠狠的砸了过去。

　　铿！

　　伴随着一阵金属交击的声音，黑暗的陵墓之中，猛然爆出了一阵刺眼的火花。

　　-267！

　　黑龙，作为品阶极高的怪物，魔防和物防都同样出色，这只陵墓守卫看外表虽然吓人，但是充其量也就是比普通怪物略高一级的精英怪物，也就勉强刚刚能够破的了小黑的防御而已。

　　几口火焰下去，眼看着小黑的仇恨已经相当高了，丁强随即下令道：“所有人都上，法师切火法状态，盗贼别拿匕首，拿单手剑，那个攻击高。”

　　“哦哦哦！”

　　一看可以开打了，一群人顿时一窝蜂的冲了上去。

　　刹那间，一群人围着陵墓守卫一阵猛剁狂砍，让人一眼看上去竟然有种心生不忍的感觉。

　　治疗职业少，换来的就是战斗职业多，五个战士，三个盗贼，两个法师，瞬间所爆发出来的伤害实在是恐怖，尤其是在这之间还参杂了一个拿着极恶之刃，等级高达75级的丁强。

　　也就片刻功夫，随着哗啦一声，众人面前的那只陵墓守卫身子微微一晃，随即化作一道白骨倒在了地上。

　　“我靠，这速度……”一旁的林奕看的一阵目瞪口呆。

　　他以前在审判之剑的时候，也带人下过几次陵墓，但是却从来在如此短时间内就干掉这只守卫的时候。

　　二十秒？

　　十五秒？

　　从丁强下令开始进攻开始，也就不到十秒钟吧？

　　这么短的时间就干掉一只小怪？

　　这他妈的还是帝皇陵墓吗？

　　这怎么给人的感觉好像是一群大号在虐杀低等级副本的小怪？

　　……

　　林奕脑海里那些莫名其妙的想法，丁强并不知道，此时此刻，他的整个心思，已经完全投入到了面前这个副本当中。

　　之所以会如此，不是因为说他有多么多么的想要赢下这场比赛。

　　都是一个行会的，血焰狂龙好兄弟，南宫晓月合作伙伴，茶茶女朋友，说是比赛，其实不如说是通过比赛沟通感情更为妥善一点。

　　而他之所以突然一反常态，将全部心思投入到了这个副本当中，乃是因为就在刚才，他突然想起，这个副本既然是不死系生物背景的，那么有没有可能掉落某些奇怪的物品呢？

　　就像是不死君王皇冠、恶灵骑士战枪那些特殊物品，对于普通玩家来说没用，但是却可以解锁他骨魔德拉斯兵营里特殊兵种。

　　而根据以往的经验，这种有几率掉落的物品，在首杀掉落的时候，是会临时提升数倍乃至数十倍的。

　　“抱歉了，这次首杀，我是必须拿到。”看着行会频道之中也同样在帝皇陵墓之中酣战的其他几只团队，丁强心中暗道。

　　眼看着前方又有几只陵墓守卫从地上爬了起来，丁强心神微动，控制着小黑冲到面前，将其引了回来之后，随即一声令下，带着身后的菜刀队众人扑了上去……

　　打着打着，丁强习惯性的扫了输出排行榜一眼。

　　这一看，却看出了问题。

　　排名第一是他不奇怪，毕竟无论等级还是装备他都要远超其他人。

　　真正让他奇怪的是，原本他以为排名第二的会是罗震，毕竟对方曾经身为一会之长，无论是装备积累还是意识操作都有一定的优势。

　　但是让他万万没有想到的却是……

　　排名第二的赫然是那个叫做致命刀锋，也就是刘自强拉进来的那个盗贼，他的伤害竟然也不弱。

　　并且更让他震惊的是，打了这么久，即便是他自己，也不过才比他多出不到5%而已。

　　要知道，他可是达到了75级，并且还是手拿极恶之刃。

　　在这种情况之下，这个家伙的输出竟然只比自己低不到5%，这……

　　意识到这里，丁强顿时对此人产生了浓厚的兴趣。


第215章 致命刀锋

　　其实丁强不知道的是，比起他的吃惊，致命刀锋心中的震惊更是无以复加。

　　致命刀锋其实之前和丁强有过交集。

　　他就是当初在电子市场门口，接连挑落六个对手，结果最后被刘自强打败的那个盗贼。

　　那天，眼见无线终端唾手可得，但是却功亏一篑，说不郁闷那是假的。

　　他当时留下刘自强的联系方式，为的就是想要弄清楚，自己到底是输在哪儿……

　　不过，当他真正联系到刘自强，在竞技场里打了几把之后，结果却让他大失所望。

　　竞技场之中的刘自强反应迟钝，操作生硬，两个人打了十次，他的生命线甚至都没有低于90%。

　　心中疑惑之下，他就开口问了出来。

　　刘自强也没有隐瞒，直接就将自己当日是听从丁强的安排这件事给说了出来。

　　“什么？原来是那个家伙？”致命刀锋顿时心中微微一惊。

　　……

　　作为一个喜欢自己玩游戏，独来独往的盗贼，致命刀锋之所以会同意加入神裔狂狮，其中未尝没有不想和丁强一较高下的想法。

　　所以，一进本之后，致命刀锋立刻就卯足了劲输出。

　　他手里的两把单手剑也不是凡品，两把史诗武器，并且还是套装，其叠加属性甚至比起橙色装备也毫不逊色。

　　只是，让他没有想到的是，即便是这样，他的输出竟然还没有对方高。

　　甚至还被对方拉下了5%很多。

　　而要知道，在这之前组野队下副本的时候，他一个人的输出经常要比全队的输出加一起还要高出一大截的……

　　“奶奶的，这怎么可能……”看了一眼在一旁不紧不慢输出的丁强，致命刀锋一声不吭，咬牙之下，手里动作再次快了几分。

　　“嗯？”眼看着致命刀锋的输出一点点又上来了，丁强微微一愣：“想和我彪输出？”

　　“那就来吧。”脸上浮现出一丝笑容，看着面前扑过来的一只小怪，他随即冲了上去。

　　丁强开始和致命刀锋彪起了输出，帝王陵墓里的小怪算是倒了霉了。

　　两个人都属于攻击贼高，操作犀利，装备又好的那种选手。

　　一路噼里啪啦过去，林奕跟在后面刷着小黑的生命，说的夸张一点，嘴巴甚至都没合拢过。

　　为什么没合拢？

　　答案很简单，因为这一路上，从众人开整到看见第一个BOSS，一共竟然仅仅只花了不到十五分钟的时间。

　　并且这还是其中又一次丁强带错了路，众人走进了一条死胡同然后又重新回来的时间。

　　“我操，你们这是开挂了吧！”一边跟在众人屁股后面给小黑刷着圣光祝福，林奕一边忍不住大叫道。

　　“错。”酣战之中，罗震大叫道：“我们这是嗑药了……”

　　“……”

　　扯淡之间，很快，众人就来到了帝皇陵墓的第一个BOSS面前。

　　作为帝皇陵墓的第一个针对玩家设置的难关，剑法师贝克达姆显然做的相当称职。

　　帝皇陵墓开放了这么长时间，在论坛上搜索贝克达姆，其中出现最多相关的词大多是贱、卑鄙、无耻这几个词。

　　不是玩家挑剔故意和这个BOSS过不去，实在是这个BOSS，太贱了。

　　贝克达姆，名为剑法师，从名字上就可以看出，外形是一个金色长发的人类男子，手持一把长剑，身穿轻甲，看上去一副盗贼的打扮。

　　但是经过玩家这么长时间的摸索，现在游戏里面每个人都知道，这个家伙，是个不折不扣的法师……

　　并且还是一种极其罕见的辅助性法师BOSS。

　　不过可别小看这辅助两个字，从论坛上这个家伙那居高不下的人气，就可以看得出来他的辅助状态究竟有多强悍了。

　　贝克达姆除了普通的法师攻击之外，在出场的时候，身上还会随即附带一种光环。

　　偏斜光环、逆反光环、迟钝光环。

　　这三个光环无一是大杀伤性技能，但是却能够让众玩家灭的死去活来恨得牙根痒痒……

　　偏斜光环：使你的攻击有5%的几率偏斜到周围其他玩家的身上，并造成本次攻击200%的伤害。

　　逆反光环：被光环笼罩的玩家，将有一定的几率被贝克达姆策反，成为他的属下，并且所有属性提升50%。

　　迟钝光环：使你的移动速度、攻击速度和释放速度降低15%，持续30分钟。

　　当然，贝克达姆身上的光环也不是一成不变的，每当他的血量达到10%的整数倍时，光环的属性就会就开始随机切换。

　　至于是切换成恶心的逆反光环还是更恶心的偏斜光环，抑或是最安全的迟钝光环，那就看众人的运气了。

　　这三个光环前两个光环毫无疑问，无论是伤害翻倍的偏斜光环还是让玩家变成反骨仔的逆反光环，只要一出现一发挥作用，那就是一个灭团的节奏，而第三个光环虽然看上去颇为无害，只是让众人的输出低一点，但是……

　　贝克达姆之所以能让如此多的玩家痛恨，不是没有原因的。

　　第三种光环的减速，竟然是可叠加的，并且每次叠加持续时间也会重新倒计时……

　　换句话来说，就算玩家运气不错，接连开到了五次迟钝光环，但是，15%X5=75%，75%的减速，基本上也就意味着团灭了。

　　除非玩家处在迟钝光环之中，然后硬挺着BOSS的攻击坚持30分钟，等减速光环效果消失了再将BOSS打到10%血量的整数倍，不然的话……

　　但是，这可不是野外普通的小怪，这可是堂堂帝皇陵墓三大BOSS之一，想要在他的攻击下硬挺着伤害并且还不能反击，这……不比在前两个光环下强杀BOSS轻松多少。

　　“好了，BOSS的技能基本上就这么多了。”看着丁强，林奕一摊手，意思很明显，你之前那么志得意满的，现在该你了。

　　“这就没了？”听着林奕的解释，丁强一愣。

　　“啊？”

　　“我还以为多难呢，就这么简单你们这么长时间都没过？”丁强道。

　　“……”

　　“霸气！”红名三兄弟、罗震、浩气长存等一干丁强的脑残粉两眼冒出星星。

　　“我操，吹牛不上税啊。”林奕、致命刀锋等几个还稍微有点判断力的玩家心中暗道。

　　“看我的。”看了一眼不远处站在祭坛上的贝克达姆，丁强略一沉思道：“过会儿所有人……”

　　“怎么样？”众人大气不敢出，想要听听他究竟会说出什么高深的打法。

　　不过，注定让众人失望的是……

　　嘿嘿一笑，丁强转过身道：“所有人都使劲打就行了……”

　　“我操！”众人绝倒。

　　“谁来抗BOSS？”

　　“小黑！”丁强漫不经心道。

　　“谁主要输出？”

　　“小黑！”丁强晃了晃脖子，放松了下精神。

　　“谁治疗？”

　　“不用治疗，现在小黑身上的圣光祝福已经足够扛得住BOSS的输出了，林奕你只要祝福不停就行了……”丁强扭头四顾道。

　　“那一旦我们的攻击偏斜到自己人身上怎么办？”

　　“偏斜就偏斜呗！”丁强道。

　　“那一旦有人被逆反了，变成BOSS的小弟怎么办？”致命刀锋忍不住道。

　　“谁被逆反了我们就砍死谁！”丁强恶狠狠的道。

　　“靠，那你被逆反了呢？”有人跳出来问道。

　　“那我就砍死你们……”丁强没心没肺道。

　　“干……”

　　“行了，别那么多废话了，打一把就知道行不行了。”丁强道：“我们这个队伍还是第一次下副本配合，并且打的还是帝皇陵墓，难不成你们还真想一次就过？”

　　“呃……”众人这才反应过来。

　　可不是怎么的，大家虽然现在已经是一个行会的了，可是好几个人都是今天才认识的，之前根本都没见过，连对方装备怎么样都不了解，领着这种队伍来打副本，并且还是帝皇陵墓，想要一次就过，明显众人是在做梦了……

　　想到这一点，众人也随即了然，纷纷散开，各自站好位置。

　　吼！

　　“入侵者！”

　　随着小黑的一声嘶吼，随着贝克达姆的一声大喝，战斗，正式开始。

　　小黑猛然一甩头，呼，一个脸盆大的火球顿时正中贝克达姆那张英俊的面孔。

　　啪！

　　带走了它一千多伤害的同时，也让自己的仇恨一跃升到了第一位。

　　被小黑颜射一记火球，贝克达姆顿时达姆，右手长剑爆射而出，左手掌心一枚电光一闪而逝，啪啪两道攻击几乎不分前后的打在了小黑那庞大的身体之上。

　　-690！

　　-601！

　　小黑此时的级别已经达到了65级，即便是比起玩家也毫不逊色，而作为史诗级别的宠物，尤其还是龙系生物，无论物理防御还是魔法防御都是高的令人发指，BOSS这两击凌厉的攻击，打在它的身上，竟然只带走了它不到两千点的生命。

　　一千三百多点生命，对于玩家来说是一个不小的数值，但是对于小黑来说……

　　几乎就在两道伤害从小黑脑袋上飘起来的同时，又是一个数字飘了出来。

　　+1076！

　　在不停的刷之下，现在圣光祝福的每一跳，已经能为小黑恢复一千多点的生命了。

　　两下一加一减，等于贝克达姆这一击仅仅只打掉了小黑一百多点生命而已……

　　“圣光祝福别断了！”提醒了一下林奕，丁强大喝一声：“兄弟们，跟我上……”

　　叮当铿锵……

　　众人跟在丁强的屁股后面，屁颠屁颠的朝着贝克达姆冲了过去。


第216章 人间惨剧

　　作为史诗级别的宠物，小黑的仇恨拉的无疑是完美无缺的。

　　很快，在众人的狂砍乱剁之下，贝克达姆的血量就好比尿崩一般的掉到了90%。

　　“嘎嘎嘎，忏悔吧，凡人。”贝克达姆尖声叫道，浑身上下暗红色的光芒一阵闪烁。

　　光环转换的时刻，终于来临了……

　　“是什么光环？千万不要是逆反光环……”看着贝克达姆身上不断变化的颜色，林奕感觉自己心脏噗通噗通跳的甚是剧烈。

　　最终，仿佛是听到了他心中的祈祷，颜色最终停滞在了黄色上面……

　　第一个出现的，是减速光环。

　　“哈哈哈，运气不错。”众人心里齐齐松了口气。

　　“继续打！”

　　随着一声大喝，众人的攻击噼里啪啦的再次往贝克达姆的身上倾斜了下去……

　　85%！

　　83%！

　　81%！

　　80%！

　　随着BOSS的血量达到了80%，那预期的时刻再次来临……

　　只是，这一次，幸运女神显然已经抛弃了众人。

　　最终停留在贝克达姆身上的，是一个散发着血红色光芒的光晕……

　　仅仅才第二轮，就出现了最让人头疼的逆反光环。

　　“不要被逆反，不要被逆反……”一边碎碎念着，众人一边硬着头皮继续输出。

　　逆反光环仅仅只存在了不到15秒钟，人群里面就猛然传来一声叫骂。

　　“我操……”罗震顶着通红的名字，拎着手里的武器，一刀朝着身边的致命刀锋砍了过去。

　　“日……”致命刀锋正输出的起劲，一个不查，被这一刀砍个正着。

　　扑哧！

　　深可见骨两倍伤害的一刀，顿时带走了他一千多的生命。

　　“怎么办怎么办？”一边拎着刀狂砍致命刀锋，罗震一边着急的叫道。

　　他现在处于逆反状态，人物的动作已经不受他的控制，他的一切指令，最终都会被系统强制转化成为攻击距离自己最近的目标……

　　“怎么办？”所有人都齐齐将目光投向了丁强。

　　“看我干什么，上去帮他啊。”丁强叫道。

　　“哦哦哦！”众人轰然应声，可是刚一跑到致命刀锋身边，却又愣住了：“怎么帮？”

　　“日，我不是说了吗？谁逆反就剁死谁。”丁强原本以为众人领会他的意思了，所以就没过去，此时一看见众人显然没明白，还傻傻的站在那里，顿时着急的冲了过来。

　　致命刀锋这一会儿被罗震狂砍不已，如果不是操作确实有两下子的话，恐怕早就挂掉了。

　　“还真剁啊？”众人大惊。

　　唰唰唰！

　　“日啊……”罗震大叫一声。

　　被逆反之后，他的攻击虽然翻番，但是生命和防御却没变。

　　干净利落的，不费吹灰之力，丁强就将其变成一具尸体……

　　看着地上的尸体，丁强道：“你这个时候应该喊大侠饶命……”

　　“……”众人一阵无语。

　　“行了，罗震跑尸体，咱们接着杀！”丁强道。

　　“哦！”众人应声，对视一眼，齐齐在心中祈祷：“下一个被逆反的千万不是我啊……”

　　冥冥之中，仿佛是听到了众人的祈祷，一直到第二次光环变换，也没有被人逆反。

　　“没了？”看着再次变换光环的贝克达姆，丁强愣道。

　　众人胆战心惊的问道：“老大，你脸上失望的表情是什么意思……”

　　“……”

　　这一次幸运女神依然没有眷顾众人，最终停留在BOSS身上的，虽然不是逆反光环，但也不是减速光环，而是恶心至极的偏斜光环……

　　“怎么办？”众人对视道：“这个光环要是产生作用可也是会死人的……”

　　平常团队打到这里都是好几个治疗，所以即便偶尔出现偏斜，但是在及时治疗之下也不会有生命危险。

　　可是他们队伍里面只有一个圣骑，并且这个圣骑还被一只宠物给包养了，这……

　　“没事，接着打！”丁强下令道。

　　“是……”众人带着哭腔应道。

　　砰砰砰！

　　随着接连不断的攻击倾泻到BOSS身上，眼看着贝克达姆的生命线已经开始朝着70%使劲了，众人的担心也逐渐开始放松下来。

　　只是，就在这时……

　　BOSS的身上突然蓝光一闪，偏斜效果出现了。

　　啪！

　　丁强一记普通攻击原本是打在BOSS身上的，但是不知道怎么就砍在了身边的刘自强身上。

　　-2534！

　　唰！

　　秒杀！

　　刘自强吭都没吭一声，直接化作一道白光躺在了地上。

　　“我靠……”丁强顿时大叫一声。

　　众人看了一眼只剩下八个人的团队，心中忍不住腹诽道：“这下知道着急了吧……”

　　“这攻击好爽！”丁强又大叫道。

　　“靠……”刘自强郁闷的叫道：“你干嘛砍我……”

　　“谁让你离我最近啊……”丁强颇为无辜的说道：“BOSS的技能效果，我又不是故意的。”

　　“不是故意的你为什么笑的这么得意……”躺在地上，刘自强将丁强脸上的得意看的一清二楚。

　　“一剑两千五的伤害，是你你不得意啊……”

　　看着这两个家伙在这里斗嘴，剩下的众人交头接耳之间，纷纷挪动距离。

　　眨眼之间，丁强身边空处一大块距离，剩下的人全部挤到了另一边。

　　70%！

　　60%！

　　50%！

　　……

　　随着BOSS的生命一点点的减少，等到贝克达姆只剩下20%生命的时候，站在它身边的，已经只剩下四个人了。

　　丁强，浩气长存、无敌哪吒、绝世大帅哥四个人。

　　至于剩下的……

　　抱歉，要么是在偏斜的作用下被丁强一剑剁死，就是被逆反了之后死在众人乱刀之下。

　　“太惨了，真是太惨了。”躺在地上，看着身边的几具尸体，罗震喃喃道：“这他妈的是杀BOSS还是杀人啊……”

　　而就在这时，眼见BOSS血量再次一跳，远处的林奕顿时叫道：“20%了，20%了，大家小心。”

　　“这次会是什么？”看着BOSS身上变幻莫测的光环，众人心中皆付道：“逆反？偏斜？还是减速？”

　　最终，在几个人的目光注视下，BOSS身上的光环，停在了血红色的光芒之上。

　　逆反光环！

　　在血量还剩下20%的时候，贝克达姆竟然再一次的随即到了逆反光环。

　　并且不但如此，几乎就在逆反光环定型的同一瞬间，光环血色一闪，竟然立刻就发生了作用。

　　“这把会是谁？”所有人都不由自主的猜测到道。

　　下一刻，答案揭晓。

　　被光环逆反的人，竟然是……不死小强？

　　“哇哈哈哈哈……”躺在地上看着名字通红的丁强，众人笑的那叫一个得意。

　　这个时候，虽然大家是来下副本，但是推倒BOSS什么的众人已经不在意了，众人最想看见的，就是那个家伙和他们一样，被人围殴干掉，然后和他们一起躺在这里，至于其他的，谁管呢！

　　“上上，你们几个快上，干掉小强。”大家纷纷在团队频道里为浩气长存几个人打气道。

　　“嗯。”浩气长存几个人应声之下，立刻扛着武器，齐齐朝着已经被逆反了的丁强冲了过去。

　　嘭！

　　铿！

　　锵！

　　咚！

　　仅仅只过了不到了十秒钟，地上多了三具尸体。

　　“……”众人躺在地上，一阵无言。

　　他们这才明白过了之前丁强说过，如果他被逆反了就砍死他们到底是什么意思……

　　感情依照双方的实力差距，就算是他们一起上，也不是人家的对手，不被砍死还留着干嘛？

　　十个人的副本，此时只剩下了丁强和林奕，外加一个已经只剩下不到30%生命的小黑，不过值得庆幸的是，随着时间的流逝，随着小黑身上圣光祝福层数的增加，它现在的回血每一条已经可以达到1300多点了，已经可以堪堪保持住血线不再掉落了。

　　20%！

　　19%！

　　18%！

　　17%！

　　……

　　只剩下丁强和小黑输出，BOSS的血量下降速度明显慢了下来，而那依然闪烁着血色光芒的逆反光环，则好比一把达摩克斯之剑，始终垂悬在众人心头。

　　这个时候，如果再有人被逆反的话，不管是丁强还是绝世大帅哥林奕，都不是一个好消息。

　　不过幸运的是，一直到BOSS再一次切换光环，逆反仍然没有生效。

　　丁强和林奕，外加一个身上叠加着数百层圣光祝福的小黑，一同迎来了BOSS最后的10%生命，和最后一次光环切换。

　　“减速，减速，减速……”看着BOSS身上的光环，众人齐齐在心里祈祷着。

　　片刻之后，仿佛是听到了众人的祈祷声……

　　啪！

　　随着微微一声脆响，丁强和小黑以及林奕的身上，齐刷刷的覆盖上了一层减速效果。

　　贝克达姆的最后一次光环切换，竟然真的就是减速光环。

　　“哈哈哈哈……”众人心中的心情顿时激动至极。

　　第一次下帝皇陵墓，就推倒了第一个BOSS，这种进度，不用说在神裔行会了，就算是在整个世界里面，恐怕也是绝无仅有吧？

　　“老大加油，剁掉这个BOSS，多掉点战士装备。”

　　“喂喂，也的掉点法师装备啊！”

　　“啊，盗贼的也别忘了……”

　　“……”看着团队频道里的一片嘈杂，丁强索性将其屏蔽，然后开始专心致志的输出起来。

　　剩下的战斗，再没什么悬念了。

　　小黑还有30%的生命，MT在。

　　丁强依然还在输出，输出在。

　　林奕的魔法虽然已经只剩下个位数了，但是圣光祝福耗蓝不多，他仍然还能够刷的上，治疗在。

　　MT没死，治疗也有蓝，输出也打的起劲，于是，大约三十分钟之后，随着小黑一记火球砸在了BOSS的脸上，贝克达姆迎面而倒，跌落尘埃。

　　帝皇陵墓的第一个BOSS，在丁强的带领下，被这只第一次进入该副本的团队拿下了！


第217章 造型很关键

　　看着闪闪发光的BOSS尸体，复活起来的几个人群情激奋。

　　“我来开尸体！”

　　“我来……”

　　“我来我来……”

　　只是可惜的是，就在众人争抢的功夫，丁强已经走到BOSS身边，然后弯下腰，就这么一摸！

　　唰！

　　众人的面前，齐刷刷的出现了一排装备列表。

　　“我靠，大……”众人心中大喜，可是等到看到那些装备的颜色之后，那原本已经说了一半的话，硬生生的变成了：“好黑啊……”

　　装备数量是不少，一眼望过去足有七八件之多，可是仔细一看颜色。

　　最好的一件，也不过是史诗紫而已，并且还是一件属性颇为寻常的法杖。

　　“奶奶的，你的手也太黑了吧。”看着几乎可以用惨不忍睹来形容的战利品，林奕忍不住道：“下个BOSS你别开了。”

　　“哎……”看着自己的手，丁强长叹一口气：“可能是杀自己人杀的太多了吧……”

　　“……”

　　队伍里面一共三个法师，互相ROLL了个点之后，很快就绝对了其归属权。

　　而至于剩下那些垃圾，则是被丁强打包一千金币给买了下来，准备回到王者之都之后，扔到那几个店铺里面卖去。

　　说到这里，不得不说一句，经过这段时间的经营，那三个店铺的运营已经完成步入正轨了，光是每天的收益都有数千金币不等，甚至之前还有人要出重金打算从丁强手中将其兑走，却被他言辞拒绝了。

　　开什么玩笑，费了那么多心血才弄来的店铺，哪儿有那么容易就卖出去的？

　　整个大陆一共才十二所这样的店铺，其价值根本无法用金钱来衡量。

　　……

　　分完装备，回满生命和魔法，众人很快就朝着第二个BOSS的方向赶了过去。

　　而在接下来的这段路程之中，除了之前的陵墓守卫之外，还多了一种怪物，也就是林奕之前所说的那种幽冥法师。

　　林奕之前说的果然没错，这种法师虽然防御不高生命也少，但是攻击和法术射程却是强悍的令人发指，远远的看见众人之后，唰唰唰的魔法就扔了过来。

　　如果不是一直站在前面充当肉盾小黑挡住了大部分伤害的话，恐怕众人在第一个照面就得灭团。

　　即便如此，在一个不查之间，仍然有数道魔法从旁边飞了过来，直接打在了罗震的身上。

　　“格老子的，这个帝皇陵墓也太难了吧。”

　　看着仅剩下不到两百点的生命，罗震吓的一头冷汗，险些没一屁股坐在地上。

　　“不是这里的副本难，是我们的等级太低了。”一边头也不回的控制着小黑不停的通过走位挡住那些幽冥法师轰来的魔法，丁强一边说道：“级别越低被怪物发现的距离就越远，然后就会越被动，如果等级高了就不会了。”

　　“哦。”众人了然。

　　跟在小黑身后，众人一路杀过去，虽然屡有险境发生，尤其是其中有一次，足足一队5个幽冥法师，就连小黑，也是在足足付出了40%多的生命之后才将其搞定的。

　　不过不管怎么说，众人运气实在不错，一直到帝皇陵墓的第二个BOSS那里，十个人依然还是十个人，并没有任何一个人死在幽冥法师手下。

　　“第二个BOSS咋打？”眼瞅着马上就要遇见第二个BOSS了，一群人齐刷刷的看向了林奕。

　　没办法，来这里的人要么是从来不下副本，要么就是还没进过这里的……

　　“……”耸了耸肩，摊了摊手，林奕道：“我也不知道，审判之剑甚至连路上那一拨幽冥法师还没打过去呢。”

　　“呃……”无奈之下，众人只好收回目光，齐刷刷的看向了视野之中的那一具棺木。

　　没错，此时此刻，出现在众人面前的，正是一具早已经破烂不堪的棺木……

　　“怎么办？”无奈之下，众人齐刷刷的看向了丁强。

　　“躺在棺木里面……”丁强沉吟道：“应该是不死系怪物。”

　　“废话，这里本来就是帝皇陵墓，里面的全是不死系怪物。”众人道。

　　“闭嘴。”丁强怒道。

　　“……”

　　“白骨战士之类的应该不可能，从第二个BOSS一路走过来，多了种幽冥法师，那么这个BOSS应该是法系怪物。”

　　“躺在棺木里，不是白骨类的怪物，那就应该是僵尸类的……”

　　“僵尸系怪物本身防就高，并且还是法系的，那它的血量应该不会很多……”

　　“血量不多的话就可以Rush，但是系统一定不会暴露出一个如此大的破绽。”

　　“想要不让玩家Rush，那应该是召唤系的……”

　　“既然是召唤系的，那范围伤害应该不会太强……”

　　喃喃自语了片刻，随着思路越来越清晰，丁强微笑起来。

　　“怎么？算出来了？”众人问道。

　　“差不多了。”将自己刚才推测出来的东西略微归纳了一下，丁强说道：“里面应该是个僵尸类或者类似的BOSS，法系，很有可能是召唤系的，具备一定的远程伤害，单体伤害应该很高，不过群体伤害应该不高。”

　　“我靠，真的假的？”众人之中还从来没有人见过丁强的BOSS技能实战推理，看着他言之确凿的样子，顿时大为吃惊：“你是猜的？”

　　“不，是推测的。”丁强纠正道。

　　“不一样吗？”

　　“……”不想和这群家伙多解释，看着远处大厅之中的怪物，丁强道：“所有人，补满生命之后准备上了。”

　　“嗯。”

　　……

　　随着丁强微微踏前一步，原本静静的沉寂在那里的棺木，突然不受控制的颤抖起来，就仿佛在棺木之中，正有着某种力量要脱棺而出一般。

　　片刻之后，随着众人距离愈来愈近，伴随着一声轻响，那一具腐烂不堪的棺木猛然跳到了半空中，然后嘭的一声四分五裂，变成了无数碎片。

　　一个手持法杖，皮包骨头，拥有着灰白色皮肤的BOSS，出现在了众人面前。

　　众人心中微惊……

　　不死者纳斯！

　　僵尸类，法系怪物。

　　已经猜对两个了！

　　站在大厅之中，看着呈现出扇面朝自己扑过来的众人，纳斯一声嘶吼，手中法杖顶端的骷髅头上猛然爆出了一阵光亮。

　　刹那间，一股灰黑色的光晕以他的法杖为中心，疯狂的朝着四面八方扩散而去，眨眼之间就掠过了在场所有玩家。

　　一片伤害涌现出来……

　　-876！

　　-1018！

　　-962！

　　-654！

　　-956！

　　……

　　这一招声势虽然惊人，范围也不小，但是伤害却是差强人意，最高的一个也不过刚刚超过一千点而已，相比起它帝皇陵墓二号BOSS的身份，显然有些名不副实。

　　群体伤害不高！

　　又猜对了一个。

　　眼见伤害并不算太高，众人纷纷灌下药水，硬挺着这一记伤害冲到了BOSS面前，开始输出起来。

　　99%！

　　98%！

　　……

　　排除小黑这个超阶宠物的因素，虽说论续航力狂狮这个团队略有不如，但是要轮输出能力，最起码现在下副本正在比赛的这几只队伍当中，还真没有一只能比的上他们的。

　　四个战士，三个盗贼，这都是只要生命不归零，就可以一阵狂砍的主儿，而因为有小黑的存在，所以众人砍起来更是毫无后顾之忧。

　　在众人的狂轰滥炸之下，BOSS的生命顿时开始飞快的开始减少起来！

　　90%！

　　89%！

　　88%！

　　……

　　正当众人砍的正爽的时候，突然，BOSS的动作停住了。

　　“BOSS被打傻了？”红名三兄弟愣道。

　　“小心，BOSS准备放技能了，大家退后！”丁强立刻下令道，不知道这个是什么技能，所以还是稍微远离点的好，毕竟还有个缓冲的时间。

　　而没等众人跑出多远，纳斯狠狠一跺脚，手中的骷髅法杖猛然一挥！

　　啪！

　　一道刺眼的光束立刻朝着距离它最远的林奕射了过去。

　　光束速度极快，几乎是一眨眼的功夫就飞到了林奕面前，快到几乎让人连反应的机会都没有。

　　不过对于这道光束，林奕却并没怎么放在心上，从开始到现在一直保持着满血状态的他，丝毫不认为自己连BOSS的一击都挺不住。

　　“开无敌。”一个声音突然喝道。

　　“啊……”条件反射之下，林奕没来得及犹豫，直接就开启了无敌。

　　几乎就在无敌光罩笼罩在他身上的下一瞬间，光束，也终于是飞到了。

　　下一刻，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　在众人眼中那坚不可摧的无敌防御罩，在被光束狠狠的击中之后，在经过了剧烈的扭转变形，在坚持了将近十秒钟之后，嘭的一声轻响，好似一堆泡沫一般消失在了众人的视野之中。

　　“系统提示：纳斯的死亡之光击中了无敌大帅哥，对其造成了2389点伤害。”

　　“……”大厅之中，死一般的寂静。

　　吼！

　　最终，还是小黑和纳斯激战时所发出的嘶吼将众人的魂儿重新给拉了回来。

　　“无敌竟然还能被打破？”回想着刚才那一幕，众人皆是大吃一惊。

　　“嗯。”一边保持着自己的输出节奏，丁强一边道：“当伤害太高，以至于超过某个界限的时候，就算是无敌，也一定会被打死的。”

　　“……”

　　单体技能杀伤力极强！

　　丁强的推测再次被证明。

　　“那下次遇见这个技能？”看着在刚才那一击之下，自己所剩下的几百点生命，林奕忍不住问道。

　　“怎么办……”嘿嘿冷笑一声，丁强道：“摆好造型。”

　　“干嘛？”众人一愣。

　　“这样躺在地上会好看一点……”

　　“……”


第218章 老大看我们的

　　随着时间的流逝，最终，等到BOSS纳斯将他所有的技能全部都使用了一遍之后，众人赫然发现，它一切的特点，竟然和刚才丁强推测没差多少。

　　唯一有些区别的是，在BOSS剩下不到20%生命的时候，他召唤出来的，并不是像丁强之前推测那样的一群小怪，而是他的三个分身。

　　纳斯本体，外加上三个分身，四个BOSS齐齐现身之下，原本宽敞的大厅竟然显得有些拥挤起来。

　　“我靠，这么多BOSS！”浩气长存叫道：“这他妈的该怎么办？”

　　“先找到本体，林奕开始全面治疗……”丁强叫道：“大家注意点自己的生命，不要减员，最起码在找到本体之前不要减员。”

　　“嗯！”对于丁强的临时改变战术，众人虽然微微愣了一下，不过倒也没有迟疑，立刻各自散开，挑了一个纳斯冲了过去。

　　……

　　一剑砍掉面前的BOSS将近一千点生命，罗震大叫道：“这个不是。”

　　一刀刺掉BOSS后背一千多点生命，刘自强叫道：“这个也不是。”

　　一下被BOSS打掉了将近一千点伤害，致命刀锋一边快速后退一边叫道：“这个，这个是本体！”

　　看着致命刀锋脑袋上的伤害数字，丁强立刻下令道：“浩气长存，拉住BOSS，林奕治疗，其余三个本体交给我来，你们全力输出BOSS。”

　　“嗯！”轰然应声之中，众人纷纷拎着刀朝着BOSS砍了过去。

　　另一边，眼见纳斯的三个分身也想过去凑个热闹，丁强心神微动之下，一旁的小黑猛然一转头，嘴巴一张……

　　呼！

　　一股火焰立刻喷涌而出，眨眼之间就席卷整个大厅。

　　-4012！

　　-4412！

　　-4352！

　　幻象魔防默认为零，小黑这一记黑龙吐息，足足打掉了三个幻象将近5%的生命。

　　在三个幻象的仇恨列表之中，小黑瞬间就跃到了第一位。

　　齐齐一个掉头，三只尸巫挥着手中的法杖，齐齐朝着小黑扑了过去……

　　“就是这样！”

　　侧身让开道路，趁着面前这只尸巫茫然不觉的朝着小黑冲过去的时候，丁强眼中寒光一闪，手中极恶之剑砰然出鞘……

　　唰唰唰！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，又是数千的伤害从尸巫的脑袋上飘了出来。

　　至此，一切完全进入正轨。

　　尸巫虽然强悍，但是面对着浩气长存这个专业的MT，尤其是在背后还有绝世大帅哥林奕这个圣骑的支持，即便是它，想要将其放倒也需要好长一段时间。

　　而它的那三个幻象虽然也具备杀伤力，但是面对着即便生命仅剩下不到20%，但是血量仍然还有一万多的小黑，却也只能徒呼奈何。

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　……

　　吼！

　　随着一声嘶吼，伴随着尸巫昂面倒地，场上众人随即长长的送了口气。

　　虽然丁强和小黑给他们拉扯出了很大的发挥空间，但是在尸巫的肆虐之下，浩气长存还是没能坚持到最后，倒地扑街。

　　而就在他一挂掉的同时，红名三兄弟的两个人一个走位失误，被转过身来的尸巫啪啪两下，也给变成了两具尸体……

　　如果不是队伍里面的战士够多的话，恐怕还没等丁强解决掉那几个分身，这几个人就已经死的差不多了。

　　“你们也太弱了……”坐在地上，一边看着林奕复活众人丁强一边说道。

　　“……”一片无言。

　　“高手君，我们会努力的。”红名三兄弟站起来，昂首挺胸表决心道。

　　“……”

　　有着刚才黑手的先例，丁强这次没有贸然上前。

　　最终，林奕自告奋勇的冲了上去，就那么轻轻的一摸……

　　唰！

　　看着装备列表最后面的几件紫色装备，众人齐齐松了口气。

　　“盗贼和法师的史诗装备，还行，不算太黑。”林奕显然也对自己的表现非常满意。

　　“嗯嗯！”队伍当中的盗贼和法师齐齐点头。

　　没费多大周章，分完装备之后，几个人立刻朝着第三个BOSS进军。

　　要知道，比赛可是还没有结束的……

　　“哈哈，我们已经打过第二个BOSS了，你们呢？”难以抑制心中的得意或者是兴奋，罗震不由自主的在行会频道里叫道。

　　“靠，吹牛谁不会。”血焰狂龙不屑道。

　　“那你打到哪儿了？”罗震问道，同为战士，因为偶尔彼此请教交流的关系，他和血焰狂龙的关系不错。

　　“我们还没看见第一个BOSS呢。”血焰狂龙郁闷道。

　　“嘻嘻。”南宫晓月笑道。

　　“有什么好笑的！”血焰狂龙道：“晓月你们打到哪儿了？”

　　“我们刚打完第一个BOSS呢。”

　　“第一个BOSS过了？厉害啊。”众人一阵惊叹。

　　“运气好而已。”南宫晓月道：“茶茶你们呢？”

　　“我们……”茶茶迟疑了一下：“我们马上就要看见第二个BOSS。”

　　“真的假的……”

　　“哎呀，进入战斗了，不说了……”

　　“……”行会频道一片寂静。

　　……

　　“加快点速度。”丁强道：“茶茶那个普罗米修斯相当强悍，能抗能打，大家得快点。”

　　“嗯。”众人应声。

　　众人虽然大多没见识过普罗米修斯的威力，但是既然能让小强如此紧张，那实力怎么也不会弱了。

　　应声之下，众人立刻加快了手中的攻击速度，争取尽快的解决掉挡路的怪物。

　　“高手君。”红名三兄弟挺胸站了出来，拍着胸脯叫道：“你放心，有我们在，我们一定会赢的。”

　　“唔唔……”丁强附和了几声，心里却是暗道，如果依靠你们这几个家伙的话，恐怕我们第一波小怪都过不去……

　　不怪他如此想，实在是几个人身上的装备……太奇葩了点。

　　那个战士，穿着法师的长袍法靴子，手里拿的法杖还是在丁强严令之下被双手斧换下去的。

　　那个盗贼穿的倒是还行，一身皮甲，只是这皮甲的等级，未免有些太寒酸了，最高的一件才是25级装备……

　　至于那个法师，丁强已经无力吐槽了。

　　那一身厚重的铠甲，怎么看怎么像是战士穿的……并且依照他的观察，这个法师上去硬砍的次数，竟然要比他释放法术的次数还要多！

　　如此奇葩的红名三兄弟，你让丁强怎么能够放心的依靠他们？

　　看着三兄弟身上的奇葩装束，摇了摇头，眼见不远处众人再次进入战斗，丁强随即无暇多想，当即快步冲了上去。

　　……

　　一路走走打打，很快，在经历了大约三十分钟的战斗之后，穿过一个拱形的小门，在背后铁门吱呀关闭的声音当中，众人抬头一看，眼前顿时豁然开朗。

　　此时，他们身处一个巨大的竞技场当中。

　　竞技场战地面积极大，方圆足有近千米，数百米高的天棚在几个人眼中看来，犹如天上的星空一般遥不可及。

　　周围的看台上，点点鬼火之中，不时的传来一阵阵的嘶吼鸣叫，因为距离太远的关系，也看不清那上面坐着的究竟是什么怪物……

　　而在众人的正前方，也就是竞技场的正中间，则是屹立着一只皇座，皇座上面坐着一名NPC，它斜倚在椅子上，膝上放着一柄看上去巨大无比的双手剑，布满锯齿的剑身，让人一眼看上去就能感受到其中的寒意。

　　死亡君主——德莫克斯！

　　“欢迎来到……死亡……竞技场……”死亡君主的声音嘶哑而又干涩，就好像是泡沫塑料在玻璃上擦过的感觉，让人听在耳朵里难受之极。

　　“大家小心，这个家伙应该就是最终BOSS了。”无暇去仔细观察推测，丁强也只能如此说道。

　　只是，出乎所有人意料之外的是，坐在皇座之上，死亡君主德莫克斯并没有起身，只是微抬右手，打了个清脆的响指道：“外来的冒险者们，先和我的宠物们玩玩吧！”

　　“你们的第一个对手是……深渊猛蛟！”

　　下一刻，众人只感觉脚下微微一晃，在众人与德莫克斯之间的土地上，突兀的出现了一道裂缝，紧接着数十只外形凶恶无比，半蛇半兽的怪物钻了出来。

　　深渊猛蛟刚一出现，立刻就发现了丁强一群人，随即气势汹汹的扑了过去……

　　“大家小心，这是六十五级的精英怪物，都散开，不要聚在一起，别一不小心被秒杀了。”丁强一边下令，一边控制小黑冲了上去。

　　小黑那庞大的身躯用力一撞，在体型的巨大差距之下，那几只猛蛟立刻就身子一晃被冲到了一旁。

　　然后趁此机会，十个人立刻冲了上去，将其分散开。

　　不消片刻功夫，在丁强和小黑的帮助下，众人就将这七八只猛蛟杀的干干净净。

　　“这也太简单了吧……”众人面面相觑。

　　只是，话还没等说完，却看见皇座上的德莫克斯再次打了个响指……

　　“外来的冒险者们，你们真是让我刮目相看啊。”

　　“既然这样，你们的第二个对手是……魔界恶鹰！”

　　“……”

　　等众人再次灭掉第二波的怪物之后……

　　“外来的冒险者们，你们真是让我刮目相看啊。”

　　“既然这样，你们的第三个对手是……火焰蜥蜴！”

　　“……”

　　“外来的冒险者们，你们真是让我刮目相看啊。”

　　“既然这样，你们的第四个对手是……魔界恶鹰”

　　……

　　“外来的冒险者们，你们真是让我刮目相看啊。”

　　“既然这样，你们的第五个对手是……”

　　……

　　终于，在好不容易解决掉了第七波怪物之后，BOSS的台词终于发生了变化。

　　“外来的冒险者们，你们真是让我刮目相看啊。”

　　“既然这样，那只好我亲自来解决你们了……”

　　哗啦一声，伴随着盔甲的撞击声，德莫克斯那高大的身躯从皇座之上缓慢的站了起来……

　　只是，看着BOSS，看着团队之中残次不齐的血量和魔法值，丁强心中一凉。


第219章 信春哥得永生

　　经过了十波苦战，即便是丁强所率领的这只队伍，也仍然是付出了不菲的代价。

　　毕竟德莫克斯召唤出来的可不是那些新手村旁边小怪之类的废材……

　　他召唤出来的，可是货真价实而又强悍至极的精英怪物，那动辄六七十级的怪物，也就幸亏是他带队，不然的话恐怕众人早就团灭了。

　　能够到现在一个也不死，这已经是他能够做到的极限了！

　　此时，队伍之中玩家生命最高的是他，血量35%，其他人，大多在20%左右晃悠，有的甚至还不到10%。

　　魔法值最多的是林奕，12%，至于其他三个法师，则早已经魔法耗尽，在那里用魔杖的普通攻击输出了。

　　就算是他那超级强悍的宠物小黑，在经历了刚才那场堪称惨烈的战斗之后，也只剩下了不到一万点生命……

　　这种情况下，面对着一个满血的BOSS，怎么打？

　　在万般无奈之下，丁强那满腔的郁闷，最终只能化成三个字：“你大爷……”

　　“我控制小黑来抗住BOSS，你们找机会输出。”丁强道。

　　“嗯。”众人应声。

　　只是……

　　还没等丁强对小黑发动进攻指令。

　　却看见面前的死亡君主德莫克斯微微冷哼一声……

　　“不死者的世界，又岂容龙族肆虐。”

　　说完之后，他手一甩，唰，一道黑光闪现而出，瞬间没入了小黑的腹中。

　　吼！

　　小黑猛然发出一声不甘心的嘶吼，身体随即化作一道黑光，融入了丁强的体内。

　　“我……”

　　看着已经进入CD的黑龙召唤，目瞪口呆之下，丁强连骂街的力气都没有了。

　　其实不光是丁强，就连其他人，也同样是惊呆了……

　　原本大家都将希望寄托在丁强这只超级强悍的宠物身上，毕竟虽然它血量不多，但是身上的圣光祝福在经过第二个BOSS的打断之后，已经再次叠加到一百多层了。

　　众人还想着慢慢拖延，等将它的血量补满之后再慢慢和BOSS纠缠，但是却没想到……

　　BOSS不出手则以，一出手竟然就将众人最大的希望给直接扫地出门。

　　“还能召唤不？”林奕立刻急道。

　　“妈的，CD了！”丁强道。

　　“我操……”

　　“我抗BOSS，你们输出，能打多少算多少吧！”灌下包括里面最后一瓶生命药水，丁强硬着头皮道。

　　“嗯。”同样灌下最后一瓶魔法药，林奕也在唰唰几个圣光闪现之后，将丁强的生命面前拉到了50%左右。

　　虽然心中万般无奈，恨不得将系统揪出来暴揍一顿，但是眼看着丁强已经迎上去了，无奈之下，众人也只得硬着头皮跟了上去。

　　很快，双方就展开了战斗！

　　铿！

　　感受着手腕之处传来的微麻感觉，丁强心中一惊之下，连忙一个撤步，然后手中的极恶之剑微微一斜。

　　唰！

　　德莫克斯的重剑猛然紧贴着丁强的肩膀擦了过去，狠狠的砸在了地上。

　　-892！

　　不愧是帝皇陵墓的最终BOSS，即便是偏斜，但是这一击，仍然还是打掉了丁强将近一千点的生命。

　　下一刻，丁强感觉到浑身上下微微一暖，一道金光从头顶沐浴而下。

　　+574！

　　正是林奕及时释放出来的圣光闪现。

　　看着剩下不到40%的生命，丁强不敢硬抗，眼瞅着BOSS再次冲了过来，他立刻飞身后退，朝着另一边赶去，准备等林奕再释放一次圣光闪现再说。

　　只是可惜的是，也不知道是这个德莫克斯的智商太高，还是他的仇恨没有建稳的关系，总之，眼见丁强闪开，德莫克斯非但没有追上去，反而是一个转身，竟然是朝着队伍当中唯一一个治疗，绝世大帅哥林奕冲了过去。

　　“妈的！”心中暗骂一声，丁强只得再次转过身来，一记嗜血冲锋快速拉近双方距离，然后再次一剑砍了过去。

　　砍砍走走之间，趁着BOSS全神贯注的攻击丁强，众人也开始纷纷输出起来。

　　99%！

　　98%！

　　……

　　92%！

　　91%！

　　……

　　就在丁强习惯性的招架了BOSS一次攻击之后，却发现之后来自林奕的圣光闪现并没有及时到来。

　　“没蓝了……”林奕无奈道。

　　“哎！”

　　叹了口气，虽然丁强又闪开了BOSS的几次攻击，但是生命光掉不减之下，最终，在即便是招架成功，但是剩余的生命也无法承受BOSS的伤害之后，他就感觉到眼前微微一花，然后就倒在了地上。

　　失去了目标，德莫克斯立刻调转方向，选了另外一个目标冲了过去。

　　“高手君，快释放灵魂……”红名三兄弟里的战士无敌金吒突然叫道。

　　“什么？”躺在地上，丁强一时之间没有反应过来。

　　“快快，老二快坚持不住了。”现在正被BOSS追的正是红名三兄弟里面的老二盗贼，他此时正开着疾奔，带着BOSS满场的跑，虽说BOSS追不上疾奔之下的盗贼，只是随着技能持续时间已经快结束了，挂掉也只是眨眼的功夫。

　　“释放灵魂……”虽然心中疑惑，但是看着无敌金吒满脸焦急的样子，丁强还是点下了释放的按钮。

　　面前的世界突然变得模糊起来，先是视觉，然后再是听觉，片刻之后，等丁强的所有感官再次全部恢复之后，他却呆住了……

　　依照常理，副本内挂掉后释放灵魂，会自动复活在副本外面的集合石那里。

　　但是……

　　他现在所站的位置，却是……

　　“高手君，救命啊！”眼看自己的疾奔技能持续时间已经快到了，无敌木吒一边朝着丁强狂奔而来一边大声叫道。

　　没错，他竟然复活在距离刚才死不到三十码的位置复活了。

　　他竟然在竞技场当中复活了。

　　并且不但如此，他的生命状态，竟然是100%的状态。

　　“这……”即便是丁强，一时之间也仍然没回过劲来，回想起刚才无敌金吒催促自己快点复活的情形：“你们这是……”

　　“救命……啊……”

　　发呆之中的丁强，自然救不了无敌木吒，随着疾奔技能结束，伴随着一声惨叫，可怜的盗贼被BOSS几步追上，两剑剁翻在地。

　　不过他的死也不是毫无作用，最起码他的惨叫，终于是将丁强从发呆之中惊醒过来。

　　意识到现在不是发呆的时候，丁强连忙掏出极恶之刃，一记冲锋之下，快步赶到BOSS身后，随即狠狠一剑剁了过去……

　　……

　　看着BOSS朝自己冲过来，林奕以为自己要挂，可是等了半天却发现BOSS已经调转目标，和它身后的一个战士打的正欢。

　　“哪个战士操作这么好？”疑惑之下，林奕绕过BOSS的身体，侧头看了一眼。

　　“我操，鬼啊……”

　　“鬼你个头！”丁强没好气的道：“快加血……”

　　经过这一会儿的耽搁，林奕的魔法值已经稍微恢复了点。

　　“我靠，你怎么……”一边忙不迭的给丁强刷血，林奕一边愣道：“你什么时候信春哥……”

　　“……”

　　“咦？老大，你怎么这么快就回来了？”不光是丁强，旁边几个人也大惊之下，甚至都忘了逃命，愣愣的站在原地。

　　“发生什么事情了？”

　　“老大你刚才不是挂掉了吗？”

　　没有回答众人的问题，看着林奕刚才恢复的那点魔法已经消耗没了，丁强道：“不用多问，挂一次你就知道了。”

　　“好咧！”林奕抢先一步冲到了丁强和BOSS中间。

　　砰砰！

　　几剑之下，林奕干净利落的躺在了地上。

　　“释放灵魂。”丁强下令道：“其他人别傻站着，快输出。”

　　“哦！”

　　另一边……

　　片刻之后，林奕精神抖擞的从竞技场的另一边屁颠屁颠的跑了过来，生命魔法全满，状态好的不能再好了……

　　“我靠，这个副本太神奇了吧。”一边屁颠屁颠的跑着，林奕一边远远的叫嚷道。

　　“副本神奇？”若有所思的看了一眼不远处正在那里嗷嗷乱叫砍着BOSS的红名三兄弟，不知道为什么，丁强的脑海之中，却是浮现出了之前红名三兄弟所说的那句话。

　　你放心，有我们在，我们一定会赢的。

　　“难道是这几个家伙搞的鬼？”一边和BOSS纠缠着，丁强的心中一边暗自付道。

　　“我靠，这有意思。”见状之下，队伍之中赵楠等几个人也觉得有意思，看着自己魔法已经没了，于是也学着刚才林奕的样子，几步冲到了丁强的面前，挺着胸膛朝着BOSS迎了上去。

　　唰唰唰！

　　接连几道白光之下，几个法师神采飞扬的从远处跑了过来，同样是生命魔法全满。

　　“强子……”一旁的林奕一边给丁强刷血一边道。

　　“嗯？”丁强一愣。

　　“你的黑龙看看能不能召唤出来……”

　　“哦对。”微微一愣神，丁强暗骂自己糊涂，趁着BOSS攻击间隔，连忙打开了技能栏。

　　结果这一看，却是让他喜不自禁。

　　视野之中，黑龙召唤赫然已经冷却，已经可以再次召唤。

　　刚才那次复活，竟然将他的黑龙召唤的冷却时间也给刷没了……

　　“我操，这样还不赢，我的名字倒过来写。”丁强心中大喜道。


第220章 首杀

　　而就在丁强带着林奕一群人在副本里面酣战不已的时候，另一边，大哥大上线了……

　　要说现在游戏里面谁的心情最好，大哥大当算是一个了。

　　最近一段时间，铁血山河领着他那些虎朋狗友和神迹那群人打的不亦乐乎，可为他们审判之剑带来了好机会了。

　　因此，大哥大严令，无论是谁，在没有得到确切命令之下，万万不能参合到双方的战争之间。

　　只是他无论如何也不会想到，恰恰就是因为他的这一句话，几乎让他的审判之剑落入了万劫不复的深渊……

　　上线之后，大哥大习惯性的在行会频道里打了个招呼。

　　眼见会长上线，立刻就有一票人冲上来回复。

　　世界上永远不缺马屁精，就算是游戏里也同样如此。

　　和那群家伙扯了会儿蛋，大哥大的心情更加的愉悦了……

　　只是，下一刻，就在他打开行会列表的时候，他笑不出来了。

　　“副会长怎么少了一个？”仔细扫了一眼，大哥大确认自己并没看错：“绝世大帅哥呢？”

　　然后他又在行会频道里找了一圈，可是这一找，顿时让他心中一惊。

　　绝世大帅哥竟然没在行会里面？

　　心中大惊之下，他立刻登入官方网站，搜索了一下绝世大帅哥这个名字。

　　【绝世大帅哥】：男性玩家，神迹行会会员。

　　“这个家伙怎么脱离审判之剑了？”大哥大心中震惊异常。

　　虽然知道对方和神迹的那个不死小强关系不一般，但是他自认对对方不错，对方就算走的话，多少也会跟他说一声，这一声不吭的就离开了到底算怎么一回事？

　　愈想愈怒之下，大哥大立刻打开了消息列表，劈头盖脸的一顿话就打了上去……

　　只是，临到发送的时候，他却犹豫了。

　　身为一会之长，大哥大自然有着自己的城府和见识，即便是在盛怒之中，他也仍然是保持着一丝理智。

　　“不可能，帅哥那个家伙我了解，当初我说过，如果他想去神裔的话，我绝不阻拦，只要跟我说一声就行……”越想越不对劲之下，大哥大又将消息关掉了。

　　“绝世大帅哥退会了？”大哥大在行会频道里问道。

　　“……”刹那间，原本热闹的好像是菜市场一般的行会频道顿时鸦雀无声。

　　“怎么了？都哑巴了？”大哥大喝道。

　　听出了大哥大语气中的不善，行会频道里更加寂静了……

　　“到底怎么回事？”大哥大问道。

　　片刻之后，一个玩家突然开口了：“这件事我觉得极寒冰雨做的不对……”

　　“什么？”一旁一直装哑巴的极寒冰雨顿时叫道：“妈的，你少胡扯，老子……”

　　“都给我闭嘴，一个人一个人说。”大哥大怒道：“至尊，你先说。”

　　“哼！”极寒冰雨冷哼一声，倒也不敢顶撞大哥大，只得怏怏闭嘴。

　　“嗯！”被叫做至尊的玩家全名叫做游戏至尊，是林奕当初所带的团里面猎人队长，和林奕关系不错，眼看着林奕退出行会，他原本也想跟着一起退会，毕竟明眼人都能看出来这是极寒冰雨为了挤走绝世大帅哥而故意小题大做。

　　不过想了想，他又觉得这么走未免有些便宜那个极寒冰雨了，所以一看见大哥大问就立刻跳了出来。

　　“这件事要从……”一五一十之间，游戏至尊就将之前发生的事情全部说了出来。

　　甚至为了增强自己所说的话的真实性，他还特意将当时双方的对话截图给贴了出来……

　　“……”听着游戏至尊的话，看着行会频道刷出来的一张张截图，大哥大的心顿时沉了下去。

　　将心比心，他完全能够体会出当时绝世大帅哥退会时候的心情……

　　“妈的，极寒冰雨，不就是一个副会长吗！等这次完了收拾你。”心中暗骂一声，大哥大立刻开始发消息给林奕……

　　……

　　这边大哥大有些焦头烂额的时候，另一边，副本里面的战局进展却是相当的顺利。

　　事实并没有出乎丁强的意料之外，得到了春哥祝福的十个人，一个个生猛的简直就好像脱了缰的野狗一般，将BOSS咬个遍体鳞伤的同时，自己却是愈战愈勇。

　　“唰！”一记重击砍下去，致命一击的同时，再次出发神圣裁决，两个四位数随即从BOSS的脑袋上方飘了起来。

　　而与此同时，小黑猛然一张嘴，数个巨大的火球眨眼之间就撞到BOSS身上……

　　短短一瞬间，光是丁强和他的宠物，就打出了将近五千点的伤害。

　　40%！

　　35%！

　　25%！

　　10%！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　……

　　轰！

　　虽然心有不甘，BOSS最终还是死不瞑目的倒在了地上。

　　“系统提示：所向无敌，玩家不死小强完成了帝皇陵墓的首次通关，获得经验300000点，各大主城声望提升1000点，获得技能点4点。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家罗震完成了帝皇陵墓的首次通关，获得经验300000点，各大主城声望提升1000点，获得技能点4点。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家致命刀锋小强完成了帝皇陵墓的首次通关，获得经验300000点，各大主城声望提升1000点，获得技能点4点。”

　　“系统提示：所向无敌，玩家放开那个女孩儿完成了帝皇陵墓的首次通关，获得经验300000点，各大主城声望提升1000点，获得技能点4点。”

　　……

　　一边在考虑怎么和绝世大帅哥打开话题，大哥大一边在官员频道之中怒骂不已。

　　“妈的，你坏大事了。”郁闷之极之下，在官员频道之中，大哥大将极寒冰雨骂了个狗血淋头。

　　“日……”虽然被大哥大痛骂，但是极寒冰雨却仍然没觉得自己做的不对，不过势比人强，眼见大哥大生气的样子，无奈之下，他只得弱弱的道：“老大，大不了再把那个绝世大帅哥拉回来不就的了……”

　　恰在此时，系统刷屏出现。

　　看着系统出现的刷屏，大哥大心中顿时一沉。

　　不死小强亲自带队，带领着绝世大帅哥拿下帝皇陵墓的首杀，这意味着什么？

　　这意味着他已经正式接纳绝世大帅哥为神裔的一员了。

　　这种情况下自己发消息过去干嘛？

　　问对方还回不回审判之剑？

　　还要脸吗？

　　“妈的，从今天开始，你去九团当团长吧，好好反省一下。”盛怒之下，大哥大喝道。

　　大哥大本来的计划是将绝世大帅哥稳在自己行会，然后一步步将神裔拉过来，双方最终成为一个密不可分的整体，而在这其中，绝世大帅哥，绝对是一个颇为关键的因素。

　　结果这倒好，第一步还没走出去，这桥的骨架就被人给拆了，并且还是自家人给拆的……

　　他能不气吗？

　　“什么？九团？”极寒冰雨顿时心中一惊，九团是审判之剑实力最弱的一个团，整个团等级最高的才四十多级，而因为级别限制的关系，甚至有很多副本连人都凑不够，让他去管理九团，这分明就跟古代的发放三千里一样。

　　“妈的，快帮我求求老大。”极寒冰雨不敢自己求情，立刻叫自己的几个好朋友开口。

　　“老大？”行会之中和极寒冰雨不错的几个人连忙开口想要求情。

　　“闭嘴。”大哥大现在显然正是怒火中烧的时候，大声喝道：“谁求情谁他妈的一起去九团。”

　　“……”官员频道顿时鸦雀无声。

　　……

　　看着一连串的刷屏瞬间占据了整个系统频道。

　　“哇哦……”看着倒在地上的BOSS尸体，看着自己的名字出现在了系统刷屏上，罗震顿时兴高采烈至极。

　　他以前虽然是个会长，但是要真论起实力，撑死了也就是黑蔷薇那种行会的实力。

　　像这种系统刷屏，虽然心中向往，但是要说是真正上去，这还是第一次。

　　“怎么样怎么样！”看着BOSS那亮光闪闪的尸体，丁强没着急上去摸，而是将战果发到了行会频道之上：“什么叫做实力？看看！”

　　“日……”血焰狂龙郁闷之极：“老子才刚打过第一个BOSS呢……”

　　“……”众人一阵无语。

　　“你们呢？”看着茶茶和南宫晓月两个人都没有搭腔，丁强不由有些好奇的问道。

　　“马上了……”茶茶道。

　　“我们卡在第二个BOSS了。”南宫晓月无奈道。

　　“掉什么装备了？”因为是拿下首杀的关系，众人随即好奇起来。

　　“呃，还没开呢！”说出这句话的同时，丁强心里有点没底的看了林奕一眼。

　　心领神会之下，林奕叫道：“看我的，老子今天手气正红着呢。”

　　“快上去摸摸看。”行会众人顿时起哄起来……

　　“哦哦！”鬼叫一声，林奕几步冲到了BOSS身上，弯下腰，手这么轻轻一摸。

　　哗啦！

　　一大堆的装备列表，顿时齐刷刷的出现在了众人的视野之中。

　　独裁者的利刃、黑铁之锋、法拉斯的生命法杖……

　　一连串的史诗装备，险些晃花了众人的眼睛。

　　“我日我日我日……”看着这一大堆最少有十七八件的史诗装备，众人心中这叫一个无语：“什么时候史诗装备也变成满地都是的破烂了？”

　　“这些装备都是刚才掉落的？”月影铭心有些不敢相信的问道。

　　“哼哼，你们以为呢？”林奕心中那叫一个得意。

　　“要死啊，一个BOSS掉这么多装备？”血焰狂龙在一旁叫屈道：“妈的，老子干死第一个BOSS才掉了三件装备啊……”

　　“人品问题，绝对是人品问题！”

　　“我日……”


第221章 无名岛屿

　　看着行会频道又开始扯淡了，丁强没有搭理那群家伙，关掉频道之后，在装备栏上草草的扫了一眼，心里顿时微微有些失望。

　　这一大堆装备虽然乍一眼看上去属性都不错，但是却大多和他身上的装备相仿，其中并没有能够让他眼前一亮的极品出现。

　　“强子，怎么分啊这些装备？”林奕道。

　　他以前倒是带人下过副本，但是爆出来的装备大多是属于狼多肉少，像眼下这种，爆出来的装备甚至比人头还要多的时候，却从来没有经历过。

　　“一人一件轮着选，选完拉倒，有冲突ROLL点。”丁强道。

　　对于这些装备，他并不怎么看重，60级的史诗装备，他现在已经75级了，估计就算穿到身上也会很快的换掉，还不如给这群家伙。

　　一听到丁强的话，众人纷纷大喜。

　　“我要那件盔甲！”红名三兄弟的无敌哪吒，也就是那个法师立刻叫道。

　　“我干……”罗震几个战士顿时大怒。

　　虽然说这次收获颇丰，但是也没多到战士装备没人要的地步啊，这三四个战士可都眼巴巴的瞅着那件盔甲呢。

　　丁强作为团长，这个时候当然不能让几个人捣乱：“你一个法师要盔甲干什么？”

　　“我防御低啊。”法师愣道。

　　“呃……”

　　“法师要防御没用啊。”一旁的洗净铅华奇道：“就算你防御高，难道还能拿武器上去砍？”

　　“为什么不能？”红名三兄弟道。

　　“你手里拿的什么武器，我看看！”一旁的致命刀锋凑过来问道。

　　上前几步，红名老三随即将手里的武器递了过去……

　　【血月之刃】：

　　品质：史诗；

　　装备位置：武器；

　　攻击：207-212；

　　增加20点力量；

　　增加20点敏捷；

　　增加10点体力；

　　增加10点智力；

　　提升攻击速度25%；

　　附带技能：未知；

　　要求等级：50级；

　　看着法师手中的武器，一群人鸦雀无声，这个武器，除了丁强之外，竟然比在场的其他战士手里的武器都要好，这种感觉……

　　最终，罗震怏怏的说了句：“暴殄天物啊……”

　　“哎……”长叹一声，致命刀锋开始详细解释起来。

　　“啊，原来是这样啊……”红名三兄弟懵懵懂懂之间，这才有种恍然大悟的感觉。

　　“这三个家伙能练到五十多级也算是奇葩了。”看着浑身上下混搭一色的三兄弟，众人无奈至极。

　　趁着众人在那里分装备的时候，因为对这几件装备看不上眼的关系，无聊之下，丁强开始四处溜达起来……

　　“刚才我们为什么总是在这边复活呢？”回想起刚才战斗当中的奇怪事情，众人随即有些好奇的问道。

　　问了下队伍里面的其他团队，发现并没有出现这种情况之后，致命刀锋道：“可能是系统出BUG了吧？”

　　“说起来刚才还真的多亏了这个BUG，不然的话咱们根本打不过刚才这个BOSS。”回想起之前众人那前仆后继惨烈之极的战斗经过，众人不由齐齐的擦了一下冷汗。

　　“可不是怎么的……”

　　“BUG吗？”看着笑嘻嘻站在那里的红名三兄弟，回想起之前对方说的话，丁强心中微微一动，随即悄悄的问道：“刚才的事情是不是你们搞的鬼？”

　　“嘿嘿！”红名三兄弟顿时得意至极：“当然了，老大，怎么样？我们厉害吧？”

　　“还真是……”话刚说到一半，不知道看到了什么，丁强却突然愣住了。

　　BOSS躺在地上，身上已经没有那若隐若现的光芒了，其所表达的意思就是掉落的装备已经被拾走了。

　　但是……

　　丁强刚才却发现，BOSS躺在地上，手里那已经跌落到地上的长剑却微微闪了一道光芒。

　　“咦……”心神微动，来不及追问刚才众人无限复活的原因所在，丁强随即走了过去。

　　用脚尖踢了踢那柄长剑，看着随着自己脚尖力量传来而翻滚出去的长剑，略微迟疑了一下，他弯腰将其捡了起来。

　　只是，就在他的手刚要触到那柄长剑的之后，异变发生了……

　　那柄原为死物的长剑，在下一刻，却好像是突然有了生命一般，微微一弹之下，迅猛至极的朝着丁强刺了过去。

　　“我靠！”

　　长剑的这一击非但极其突兀而且更是迅猛异常，即便是丁强，也只是堪堪来得及做了一个闪躲的动作。

　　-1987！

　　一剑削掉丁强将近两千点生命之后，长剑嗖的飘到半空之中，眨眼之间就朝着远处掠去。

　　虽然只剩下了不到一千点生命，但是丁强却丝毫不惧，随即快步跟了上去。

　　“别跑！”

　　一人一剑你追我赶之间，也就一眨眼的功夫就跑出去老远。

　　周围一群人正在那里分装备分的兴高采烈，一时之间竟然没有人注意到丁强已经追出去了。

　　昏暗的地下宫殿之中，丁强眼睛一眨不眨的盯着，生怕一不小心将其跟丢。

　　很快，长剑就飞到了宫殿的尽头。

　　看着前方的墙壁，丁强心中一缓，只是就在他要将小黑召唤出来的同时，长剑在空中猛然一转一绕，诡异的劈出了一个类似于时空隧道的存在之后，身影一闪，竟然就钻了进去。

　　“我日……”

　　来不及细想这道黑色的传送门会通往何处，丁强脚下用力，身子猛然一跃，紧随其后的跟了进去。

　　下一刻，随着眼前一花，等丁强再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经来到了一片光怪陆离的空间，无数色彩光芒充斥着整片空间，一条散发着幽亮光芒的通道从他脚下蔓延而出，最终消失在了不远处的一道类似与鹅蛋型的传送门之中。

　　眼瞅着那柄长剑在那道传送门之中一闪而逝，来不及多想，丁强随即快步跟了上去。

　　嗖！

　　等眼前再次一花之后，他发现自己已经来到了一片山谷之中。

　　山谷之中遍地鸟语花香，蝴蝶翩翩起舞，飞鸟脆声啼鸣，简直就好像是陶渊明笔下的桃源仙境一般。

　　眼见丁强再次追了出来，仿佛是意识到了要甩脱身后这个家伙只有将其解决掉，长剑猛然一个转身，朝着丁强飞速掠了过来。

　　只是，可惜的是，对于这一刻，丁强早已经有所准备，手一挥之间，伴随着一股黑烟冉冉升起，小黑那庞大的身躯，瞬间拦在了他的面前。

　　吼！

　　闪亮登场的小黑一看见长剑，立刻毫不客气的一爪拍了上去，细长的剑身，直接就被深深的拍到了地里面，形成了一个深深的凹痕。

　　有着小黑的帮助，不消片刻功夫，那气势汹汹的长剑就惨呼一声，就好像是废铁一般，直接掉到了地上。

　　【血月】：一柄破烂不堪的长剑，在这柄剑身上，你感觉到了一股死亡的气息，人类无法使用。

　　“又是一件与骨魔相关的装备。”

　　看着最后面的注释，丁强顿时心中一喜……

　　现在横跨在他和骨魔之间无法转移装备的鸿沟已经不复存在了，所以一看见这柄长剑，虽然他还不知道这柄长剑究竟有何用处，但是他仍然立刻意识到，骨魔实力突飞猛进的时候又到了。

　　将血月收好，他这才抬起头来，开始打量起周围。

　　鸟语花香，蝴蝶翩翩起舞，不时有松鼠从树洞上爬出来，手里捧着松果，蹲在那里满脸好奇的看着这个不请自来的客人。

　　“这里是什么鸟地方？”转了一圈，丁强赫然发现，这个山谷，竟然没有出口：“难道是？”

　　心神微动之下，一声嘘哨将小黑召唤出来之后，坐在小黑的后背之上，不消片刻功夫，丁强就升到了半空中。

　　事实和他猜测的没什么两样，身在半空之中，除了脚下那鸟语花香的山谷之外，放眼望去，一片蔚蓝的大海，而在远处那视线的尽头，则是一道几乎贯彻天地之间的巨型漩涡……

　　无尽之海！

　　这片犹若人间仙境一般的山谷，竟然也是在无尽之海当中。

　　和他去骨魔所在的那片大陆路上遇见的黑龙之岛一样，这片小岛的地址也并没有显现在大地图之上，换句话来说，如果不是阴差阳错之间追着长剑来到这边岛上，恐怕根本没人知道这个岛屿的存在。

　　意识到这是一个无人荒岛，丁强反而是不着急离开了，毕竟游戏当中千奇百怪的地方多得是，一旦这个岛上有什么宝藏呢？

　　控制着小黑，他开始围着小岛转了起来。

　　只是，让他有些失望的是，整个小岛虽然看上去鸟语花香，犹若人间仙境一般，但是却并没有哪怕一只怪物。

　　很快，位于岛屿西北角的一个看上去颇为残破的祭坛出现在了他的视野之中。

　　心中微微一动，控制着小黑，他很快的就赶到了那个祭坛旁边。

　　祭坛不大，也就几十平方米左右，残破不堪的石柱上面爬满了墨绿色的草藤和苔藓，看上去残破不堪。

　　围着祭坛周围转了一圈，一无所获之下，丁强顿时有些失望。

　　不过，就在他以为这只是一个游戏无关紧要场景而准备离开的时候，突然，随着他的眼神扫过一旁地面上的一处标记，他整个人顿时浑身上下微微一震。

　　在那处残破不堪祭坛旁边的，竟然有一个好像是鸡蛋一般的椭圆形标志。

　　别人或许不知道这个标志代表着什么，但是丁强却是心中清楚。

　　“传送门！”

　　没错，这个看上去残破不堪的祭坛，竟然在游戏中极其罕见的传送门。

　　千里之外，转瞬及至。

　　作为游戏之中最重要的交通工具，神迹之中，传送门的出现是很久以后的事情。

　　但是他却没料到，竟然能在这里遇到这个东西。

　　而正当丁强刚才那一震还没震完的时候，让他意想不到的事情又发生了。

　　他就感觉脚下的地面微微一颤，然后就发现整个祭坛，突然爆出了蒙蒙亮的光芒。

　　这光芒越来越盛，逐渐在祭坛的正中心凝聚成一个原点，而随着原点不断的扩大，最终，一个足有三米多高，散发着金黄色光芒的蛋形光圈出现在了他的面前。

　　紧接着一个身影从那蛋形的光圈之中钻了出来，出现在了祭坛的中心之处。

　　这个传送门竟然是可以使用的，并且还有人在使用……


第222章 我带你去练级吧

　　出现在祭坛中心的，是一个身高两米有余，体型纤细，背负双刀的人型生物，此人脸上带着一侧薄薄的面甲，仅仅罩住鼻梁以上的部分，露出下面一张樱桃小口的，身上则是穿着贴身轻甲，显露出凹凸有致身体的同时，更是平添无限诱惑。

　　出现在丁强面前的，竟然是一名女性NPC！

　　丁强突然感到有些眼熟，仔细一瞅，他赫然发现，站在自己面前的这个NPC，竟然是之前他倒腾恶灵骑士战枪时候所遇见的那个游侠剑士。

　　“嗯？”丁强的吃惊声惊动了这名游侠剑士，她闻言一转头，看见了丁强之后，顿时微微一愣，显然也是没有料到，竟然能在这里遇见人类玩家。

　　看清楚丁强手中那柄极恶之刃，游侠剑士不敢相信道：“小强？”

　　看着对面的游侠剑士，丁强也是一愣：“你认识我？”

　　“哼！”游侠剑士脸上突然浮现出一丝诡异的笑容。

　　“怎么？”丁强顿时感觉的不妙。

　　果然，下一刻，他就感觉的眼前一花，已然失去了对方的身影，下一刻，一股寒风猛然顺着他的背后吹袭而来……

　　“我日！”心中暗骂一声，来不及去仔细思考对方为什么会认识自己，他猛然朝前一扑，同时手中极恶之刃猛然往后一拉。

　　铿！

　　铿！

　　感觉到从手中极恶之刃上面传递而来的撞击，丁强不由的松了口气。

　　格挡成功了！

　　不过下一刻，看着脑袋上面爆出来的伤害提示，丁强笑不出来了。

　　-987！

　　-1012！

　　仅仅一个照面，这两击就打掉了他两千的伤害。

　　这还是在格挡状态下，如果他刚才没来得及格挡的话，那……

　　不过，让丁强有些纳闷的是，对面这个游侠剑士在一击打掉了他两千多点伤害之后，并没有乘胜追击，而是将手中的双刀收回后背，然后抄手站在了那里，眼神里流露出一丝得意来。

　　“哼，传说中的不死小强也不过如此。”那张樱桃小嘴虽然看上去颇为诱人，但是一张一合之间说出来的话，却丝毫不诱人。

　　“这个家伙……”眼见对方不再进攻，丁强随即也取消了将小黑召唤出来的动作。

　　其实刚才就算对方继续追击他也不害怕，他现在身上带着黑暗之壳，对方的攻击就算再高，也得给他留下100点生命，而这段时间，足够他召唤出小黑了。

　　说完一句话，贬低了一些丁强之后，游侠剑士好像有些意犹未尽一般，撇了撇嘴又补充道：“男人就是一些说大话的家伙。”

　　“你是菲菲？”听着这有些耳熟的言论，丁强顿时奇道。

　　“咦？”游侠剑士顿时一愣：“你怎么知道？”

　　废话，有几个像你这么偏执，就好像是男的都和你有深仇大恨一般……

　　不过她这么回答，显然已经相当于承认了丁强的猜测。

　　菲菲，也就是暂时住在南宫晓月那里的那个萧菲菲，她竟然也开启了游戏里面的第二个身份？并且还是一个超敏型输出级高的身份……

　　“你怎么跑到这里来了？”两个人几乎同时问道。

　　“……”

　　“你先说！”菲菲道。

　　“我追一个BOSS追到这里了。”丁强道。

　　“BOSS，什么BOSS？”菲菲立刻抽出背后的那两柄雪亮细长的长刀，左右打量着。

　　“已经被我打死了。”丁强道。

　　瞅了他一眼，菲菲撇撇嘴道：“你一个人都能打死，这BOSS看上去实力也不怎么样！”

　　“……”丁强都懒得争辩了，当即岔开话题道：“你又是怎么来到这里的？”

　　“哦。”接连两次贬低了丁强，菲菲的心情显然非常之爽，当即有问必答的说道：“我的出生地就是这里。”

　　“你的出生地……”丁强一愣：“哦，对了，我还忘记问了，你不是一个盗贼吗？怎么变成这个模样了？”

　　“唔！”说到这里，菲菲得意的看了一眼自己的贴身软甲，弹了一下手中的细长双刀：“嘻嘻，羡慕吧。”

　　“……”

　　“我当时就职盗贼的时候，那个老头子总是絮絮叨叨的，本姑娘不耐烦之下，就一刀把他干掉了，然后卫兵就开始追我，本姑娘左跑右跑，后来遇见了一个NPC，和我说了一大串话……”

　　“然后你就变成这副模样了？”丁强道。

　　“不是，我看他太罗嗦了，一刀把他干掉了，然后就触发了一个任务，等完成任务之后，我就变成这副模样了。”

　　一刀干掉！

　　一刀干掉！

　　……

　　“你是不是有暴力倾向？”丁强忍不住悄悄问道。

　　“哼，要你管。”菲菲一撇嘴，不搭理丁强。

　　看着周围鸟语花香的山谷，丁强又有些好奇的问道：“这个山谷里面也没有怪物，你是怎么练级的？”

　　获取了第二身份这么久，就好像小孩儿弄到了一个新玩具一般，她早就迫不及待的想要找一个人显摆一下，眼下丁强的出现恰到好处的满足了她的欲望。

　　堂堂高手不死小强，竟然在她手下都挺不过一招，这种感觉，又怎一个爽字了得……

　　外加上两个人之前虽然并没太多交集，但是因为南宫晓月的关系，两个人总算也是认识，所以她也没隐瞒。

　　“用这个！”用脚下的高跟鞋轻轻磕了磕地面，菲菲道。

　　不得不承认，游戏里面做的东西确实美型。

　　虽然不知道现实之中菲菲的那双腿是怎么样的，不过最起码在游戏里面，看着那双长腿，尤其是在她那身贴身轻甲的凸显下，显得分外细长结实的窈窕长腿下的小脚轻轻的往地面上点了点……

　　即便是丁强，也不由自主的微微一愣神。

　　“什么？”

　　“我说……”没察觉丁强那一瞬间的失神，菲菲道：“我是用这个传送阵出去的。”

　　“哦哦，对！”丁强这才回过劲来自己刚才要问什么：“你这个传送阵使用有时间间隔没？是去哪儿的？目的地固定吗？”

　　“有使用间隔，一天只可以使用三次，再多的话就需要掏钱了。”菲菲解释道：“坐标需要我自己一点点确定，距离太远的话就是传送失败。”

　　“哦哦！”丁强顿时了然。

　　“我前段时间刚找到一个练级不错的地方，要不我带你练级去吧！”菲菲突然兴奋的说道。

　　想着过一会儿大名鼎鼎打不死小强，跟在自己身后好像一个小弟一般的情形，萧菲菲的心情顿时感觉要爽到爆了……

　　“带我练级？”丁强道。

　　“恩恩！”不由分说之间，菲菲一把抓住丁强胳膊，然后脚下一用力。

　　嗖嗖！

　　还没等传送门完全成型，两人就已经消失在其中了。

　　传送的过程说不上如何美妙，总之就是恍恍惚惚之间，然后海浪声声之间，等他再睁开眼睛的时候，就发现自己已经来到了海边了。

　　看着不远处那块熟悉的石头，丁强顿时心中狂喜。

　　说来也巧，传送的目的地不是别处，赫然是上一次丁强扔下恶灵骑士战枪的地方……

　　也就是他骨魔分身目前所在的位置。

　　“怪不得上去她恰好能将那柄战枪拣去……”丁强心中突然明白了。

　　想必是那次他刚扔下战枪，菲菲就出现了，然后看见地上的长枪就立刻捡了起来，于是就有了后面发生的事情。

　　踏出传送门之后，菲菲一边在前面领路一边道：“你跟着我走，我发现了一个非常好的练级点。”

　　“哦哦。”丁强就好似一个小跟班一般，寸步不离的跟在菲菲的身后。

　　没有人比他更知道这片大陆的危险了，他当初身为骨魔的时候，在这里都是寸步难行，何况是现在的不死小强。

　　他名字里虽然带了不死两个字，但可没真的达到不死的程度……

　　不过他心中也有些好奇，依照双方上次交手的程度来看，她自己或许能够在这里练级，但是他可不认为菲菲有能力在这里也能保护住自己的安全。

　　“难道她是将我故意引到这里来，然后准备害死自己？”丁强心中不可抑制的想到，不过随即自己又否决了这个想法。

　　双方或许暂时不是朋友，但是绝对不是敌人。

　　她或许讨厌男玩家，但是游戏里面比他更讨厌的人多了去了，要杀也应该是先杀那些家伙……

　　无论从哪方面讲，她应该都没有动机来做这件事情。

　　不过菲菲倒是没有考虑那么多，踏入丛林中之后，她明显也谨慎了许多。

　　“小心点，这片树林很危险，里面的怪物等级都很高。”菲菲一边走一边嘱咐道。

　　这种将别人心中的高手当小弟使的感觉，无疑是相当之爽。

　　“那你还带我来这里？”一边走着，丁强一边随口道。

　　“哼，你知道什么。”菲菲就好像一个大姐一般呵斥道：“这里的怪物危险，但是我带你去的那个地方可是安全的很，那里的怪物都傻傻的不会四处乱走，我在那里已经升级好几天了……”

　　“哦是吗……”丁强不置可否的说道。

　　傻傻的不会走？

　　神迹游戏里面还有那种怪物的存在？

　　既然菲菲说的如此肯定，他也想去看看，所以也没有多说，只是跟着对方亦步亦趋的在丛林里深一脚浅一脚的朝前面摸去。

　　这个丫头那里有个传送门，如果可以利用上的话，那我的骨魔是不是也可以……

　　一边跟在对方身后，丁强一边不自觉的想到。

　　骨魔现在对他的帮助，还仅仅只是局限于升级那方面，但是他想要的却不仅仅只是如此……

　　他想要的，更多！

　　走了片刻，菲菲有些不耐烦了。

　　“怎么了？”看着突然停下脚步的菲菲，丁强纳闷道。

　　“速度太慢了。”菲菲道：“我带着你。”

　　“你带我？”丁强一愣：“怎么带？”


第223章 你的部队，受到攻击

　　“怎么带？”丁强一愣，脑海之中不由浮现出菲菲四腿着地趴在地上，然后自己骑在她背上的情形……

　　看着菲菲那凹凸有致的身躯，他不由自主的咽了口唾沫。

　　哇塞，太少儿不宜了吧！

　　“我背着你！”想了想，菲菲道。

　　她现在身为NPC，身高两米有余，而丁强只是普通玩家，两者相差将近两个头还多，如果背的话应该没什么问题。

　　“哦。”丁强应了一声，也没推辞，看准对方的位置，双腿用力，直接一蹦，嗖的一声就窜到了对方的后背之上。

　　“咳……”菲菲咳嗽一声。

　　“……”丁强双目直视，毫无察觉。

　　“咳……”菲菲更加大力的咳嗽了一声，偏过头瞅着丁强。

　　“嗯？”丁强有些纳闷的侧头看了一眼：“怎么了？出发啊！”

　　“你不觉得你的手放的位置不对吗？”冷冷的扫了丁强一眼，菲菲咬牙切齿道。

　　“啊？”丁强一愣，顺着对方的视线看过去……

　　自己两只手好巧不巧的，正好一左一右，紧紧的抓住对方胸前那两团高耸之处。

　　虽说因为有轻甲的存在，感受不到任何与柔软相关的感觉，不过仅从视觉之上来说，无疑还是相当之爽的。

　　“抱歉抱歉。”丁强面不改色心不跳的说道：“我害怕过一会儿你飞奔的时候我抓不稳落地摔死，所以想找个凸起的地方抓一下固定下身体……”

　　“过会儿抓不稳落地摔死？”菲菲咬牙切齿道：“我数三个数，你还不松的话我现在就一刀剁死你。”

　　“……”看着菲菲咬牙切齿的样子，丁强连忙嗖的一声松开双手，以一个正常的姿势趴在了对方的后背之上。

　　活动了几下，菲菲摇头道：“不行，你不能趴在我后背，我的武器抽不出来。”

　　“那……”从对方身上跳下来，想了想，丁强身子一跃，然后两腿一提，夹住了对方那纤细的腰肢的同时，整个人好似一只树袋熊一般掉在了对方的身上。

　　这样一来，两个人现在的姿势暧昧至极。

　　如果男女双方的角色换一下的话，那就是一个不折不扣的老树盘根了……

　　感受着对方那纤细的腰肢和结实而又平坦的小腹，虽然明知道这是游戏做的效果，但是丁强还是忍不住心中微微一荡。

　　也就幸亏游戏里面男性玩家没有那项设定，不然的话丁强现在一定把持不住……

　　看着那近在咫尺的樱桃小口和细长白颈，忍不住心中一荡之下，他轻轻吹了口气。

　　感受着脖子之上传来的一阵凉意，嘴角抽了抽，菲菲最终还是没有吭声。

　　“妈的，算了，反正是在游戏里，等下一次这个家伙来工作室里找机会教训他一顿，竟然敢吃本姑娘的豆腐。”萧菲菲心中咬牙切齿道。

　　“好了没？”菲菲冷冷的道。

　　“好了。”感觉到对方浑身上下都开始微微颤抖了，丁强也知道开玩笑也不能开的太过火，当即老老实实的应道。

　　就在丁强刚应声的下一刻，菲菲突然动了。

　　她那修长的身体，猛然之间爆发出无穷的力量，整个人瞬间跃到了半空中，飞速的朝着远处掠去……

　　她的移动速度极快，并且不知道有什么技能加成的关系，但是猛然跃起之后，整个人在半空中就好像是一朵棉絮一般，在下落这段距离足足能飘出数十米的距离。

　　并且不但如此，身在半空中，她还能够利用飞掠过程中的枝杈、树叶等障碍物进行二次借力，使自己掠的更高更远。

　　感受着耳边呼呼的风声，无意之中回过头看了一眼周围的环境，丁强突然感觉到有些眼熟。

　　这里……怎么好像自己那些小弟采矿的地方？

　　“距离还有多远？”隐隐之间，丁强突然感觉的有些不妙。

　　“马上就都到了。”疾驰之中，菲菲应道。

　　“你杀的怪物该不会是……”咽了口唾沫，丁强问道：“不死系怪物吧？”

　　“咦？你怎么知道的？”赶路之中，菲菲有些好奇的反问道：“其实不仅仅只有不死系的，里面还有些半人马。”

　　“我日……”丁强整个人顿时从嗓子眼到屁眼，浑身上下冰凉冰凉的。

　　“你……你在那里练了多久了？”抱着最后一丝希望，丁强忍不住问道。

　　“唔，有三四天了吧。”菲菲那张秀气的小嘴撇了撇道：“那些怪物虽然有些傻，不过刷新速度太慢了，如果快一点的话就更好了。”

　　“慢你个头啊……”丁强的心里就好像千万匹草泥马奔腾而过一般。

　　他现在几乎已经可以百分之百确定了，菲菲所说的那个练级点，正是自己所设定的那些采矿点中的一个，而她所说的那些傻呆呆的怪则不用多说，百分百是他属下的那群小弟……

　　“资源啊，那些可都是我辛辛苦苦召集来的……”丁强感觉到自己的心都在滴血。

　　“到了！”菲菲突然有些泄气道：“怎么才刷了这么几只……”

　　“……”

　　丁强木然的抬起头来，果然，视野之中，正有一小队不死剑士，在那里依照着固定的线路巡逻着，数量只有可怜兮兮的十几只。

　　而远处，一群身材矮小的半兽人、小恶魔之类的怪物，则是叮叮当当的刨着矿脉，看数量却好像并没有减少几个。

　　“那些你们为什么没杀？”丁强有些奇道。

　　“那些怪物等级太低了，并且一受到攻击就会乱跑，讨厌的很。”菲菲无奈道。

　　“幸亏……”丁强顿时松了口气。

　　兵死没了可以重召，但是一旦农民损失了，需要补充的话可浪费时间了。

　　不过还好，虽然不知道原因，不过身边这个丫头并没有拿这些手无寸铁的村民下手，这是在是不幸中的万幸……

　　但是下一刻，看着所剩无几的不死剑士，丁强的气顿时又不打一处来。

　　自己辛辛苦苦的攒了这么久的小兵，本来还打算抱着让一举成名的想法，结果却好，被这个家伙三下五除二，竟然当成野怪给练级杀掉了。

　　此时，一旁的菲菲好像也依稀感觉到从丁强身上传来的杀气：“怎么了？有什么不对吗？”

　　“对，很对。”丁强一字一顿的说道：“这些怪物你能打得过吗？”

　　“当然能了，不信你看着。”一见可以在这个玩家心目中的高手面前显摆了，菲菲顿时眉飞色舞起来，随即就要冲上去。

　　眼看着菲菲打算冲上去朝着那些不死剑士冲上去，丁强连忙一拉她的胳膊道：“等下……”

　　“干嘛？”菲菲奇道。

　　“你怎么不去杀那些怪？”丁强指着更远处的那些恶灵骑士道。

　　白了丁强一眼，菲菲道：“本姑娘愿意杀哪个就杀哪个，放开，我要练级了，你就在一旁看着好吧”

　　“愿意杀哪个就杀哪个……”丁强无语：“你是打不过吧？”

　　恶灵骑士来去如风，手里长枪锐不可当，比不死剑士不知道强悍多少倍。

　　“哼……”

　　“我知道这里有个BOSS，要不我们去打打看看？”丁强突然道。

　　“这里有个BOSS？”菲菲一愣。

　　“嗯，你等一下。”说完之后，也不管菲菲看到之后有什么表情，丁强一拍包裹之中的恶魔之心。

　　身心一阵恍惚之间，片刻之后，等丁强再次恢复意识的时候，已然是变成了骨魔德拉斯。

　　果不其然，他一登入，一连窜的系统警告就刷了出来。

　　“警告：你的部队受到攻击。”

　　“警告：你的部队受到攻击。”

　　“警告：你的部队受到攻击。”

　　“警告：你的部队受到攻击。”

　　“警告：你的部队受到攻击。”

　　……

　　如果依照损失一只属下小兵就刷出一条系统提示的话，那么在他没注意的这段时间，那个暴力妹子足足干掉了他八十多个部下。

　　丁强仿佛都能听见自己心在滴血的声音。

　　八十多个部下，就算是八十个不死剑士，那也需要足足五天的时间才能够召集出来的。

　　他原本还想等过几天考完试之后，带着这群部队，好好探索一下这片大陆呢。

　　结果这可好，这家伙几刀将自己的计划挫了个遍体窟窿……

　　心中大怒之下，丁强哗啦哗啦，拖着骨头架子的身体，将大刀抗在肩膀上，呼哧呼哧朝着之前两个人所在的位置赶去。

　　很快，丁强就控制着骨魔来到了之前他下线的地方。

　　而让他有些微微吃惊的是，菲菲所控制的游侠剑士，并没有因为自己的突然离开而开始自顾自的练级或者大发雷霆。

　　这个丫头老老实实的坐在那里，不时的朝着周围打量着……

　　看着对方这个样子，丁强倒不好上去就开打了，要知道，他原本的想法可是先好好教训一下这个丫头的。

　　眼看自己已经出现在对方面前了，这家伙还没发现，丁强忍不住重重的咳嗽了一声！

　　“啊……”菲菲一惊，身子猛然条件反射般的一跃而起，瞬间掠到了不远处的一颗树梢之上。

　　等看清楚来人是谁之后，她顿时一愣：“是你……”

　　片刻之后，好像想到了什么，菲菲突然脸上浮现出一丝尴尬的表情。

　　“那些怪物……”指了指不远处还在那里死板的巡逻着的不死剑士，她试探的问道：“都是你的小弟？”

　　“你说呢！”狠狠的将手里的重剑插在地上，丁强鼻子里喷着粗气道。

　　“我猜不是……”

　　“你再猜！”


第224章 大战前夕

　　意识到自己练级的怪物，原来是丁强的小弟，菲菲顿时尴尬至极。

　　两人站在林中，大眼瞪小眼的瞅着，看着远处的不死剑士巡逻着。

　　“我有个好主意，你想不想听听！”菲菲突然道。

　　“免谈！”

　　“你还没听我说怎么就知道我想说什么……”

　　“我说，免谈。”

　　“不是，我说真的，你看这些不死剑士召唤也就花费点时间而已，但是经验……”

　　“我说……”低下头来，俯视着不足自己大腿高的菲菲，丁强牙齿咬的咯咯响：“免谈！”

　　“不行就不行嘛！”撇撇嘴，菲菲道：“那么凶干嘛！”

　　原本她想要带带丁强，以此来满足自己的成就感，不过此时眼见对方的实力丝毫不必他弱，又呆了一会儿，感觉到无聊之后，朝丁强打了个招呼，菲菲的身影闪了几闪，随即消失在了林中。

　　“这个家伙……”看着视野之中那所剩无几的不死剑士，丁强顿时又感觉到郁闷了。

　　不过不幸之中的万幸是，或许是实在是难以对付的关系，所以仅仅只是尝试着杀了一只恶灵骑士之后，菲菲就放弃了这种怪物，转而将目标转向了攻击速度和移动速度一样慢的不死剑士。

　　不死剑士为低级兵种，死了丁强虽然也心疼，但是总比恶灵骑士挂掉要好得多。

　　虽然他还想问下有关传送门的事情，不过眼见菲菲已经离开了，外加上第二身份上面也没有类似于好友之类的设置，所以也只得作罢。

　　控制着骨魔四处转了转，将几个矿点周围的怪物全部清理干净之后，丁强这才重新回到了白骨之城当中。

　　“这柄长剑有什么用呢？”把玩着手里的长剑，丁强自言自语道。

　　这柄长剑就是他在完成了帝皇陵墓首杀之后，所遇见的那柄既会飞又会撕裂空间的长剑，让他有些吃惊的是，在将其击杀之后，并没有掉落任何物品，只有这么一件名为血月的长剑。

　　恰在此时，伴随着一声幽幽的长叹，一个身影无声无息的出现在了他的背后……

　　“领主大人。”

　　原本正想事情想入神的丁强木然的回过头来，顿时被身后那近在咫尺的两个大窟窿吓了一大跳。

　　“我操……”连忙后退几步拉开距离，他这才开口道：“什么事？”

　　在他身后的是村长，而根据他的经验，每当村长主动和他搭话的时候，一般都会有些有利的事情发生。

　　果然，听到他的问话之后，村长微微弓了下身体：“领主大人，您手中的这柄武器，是从哪儿弄来的？”

　　“这个？”顺着对方的视线看了一眼自己手里的武器，丁强强行按捺住了心中狂喜道：“这是我杀了一个怪物掉落的。”

　　“这是什么东西？”丁强道。

　　“这是一柄剑！”

　　“……”

　　从丁强手中接过了长剑，村长颤颤巍巍的用那双白骨之手扫过剑锋。

　　“系统提示：你收集到了一柄英雄武器，酒馆开启。”

　　“系统提示：请建立酒馆，以便召集英雄来为你作战。”

　　“系统提示：你获得血月。”

　　【血月】：力量型英雄武器，增加摩下士兵20%的攻击力，20%的移动速度。

　　一连串的系统提示，险些将丁强的大脑打入当机状态。

　　他原本以为自己已经够了解神迹这个游戏了，但是没想到在那里耳熟能详的常识下面，竟然还隐藏着这么多不为人知的东西。

　　酒馆，英雄，英雄类武器。

　　这都是前一世他从来没有接触过的东西。

　　虽然说前一世的天道无言的第二身份战天使很是嚣张，但是也从没听说过他曾经拥有过这种东西……

　　来到城镇建设沙盘旁边，点开建筑列表，丁强果然发现，在建筑列表之中，已经多出了一个颇有西幻风格的酒馆。

　　只是一看建造时间，他却当场吓了一跳……

　　“系统提示：您的酒馆正在建造当中，预计建造时间238小时。”

　　当初的兵营也不过才几个小时而已，这个酒馆虽然高级一些，但是丁强以为至多也就十几个小时顶天了，没想到竟然达到了两百多个小时。

　　无奈之下，虽然心有不甘，不过他也只得关掉建造窗口，等着几天以后再来看看那酒馆究竟是什么样的。

　　不死小强这个身份好不容易再次来到白骨之城附近，就这么回去显然是太浪费了。

　　借助这个机会，丁强来来回回的切换两个身份，将以前一直徘徊在脑海中的想法一一证实。

　　首先，就是他虽然有两个身份，但是两个身份之间的声望系统，却并不通用，这一点，可以从他使用不死小强看着那些不死剑士是红色怪物上可以显示出来。

　　其次，玩家的血瓶，竟然对骨魔也有用，只是唯一有些不方便的是，骨魔身上并没有玩家那种类似于空间包裹的口袋，想要喝血瓶，也要做出一个抬头灌药的动作才行。

　　再次，白骨之城整个所在的岛屿，借助着小黑的飞行特点，他已经全部探开了。

　　整个岛屿，远比他想想的要小，整个岛屿呈现一个细长结构，他的白骨之城位于岛屿的最右端，后面的大山翻过去，就是无尽之海，换句话来说，他上次千辛万苦的跑到海边拿恶灵骑士的战枪，实在是很没有必要的一件事情。

　　最后，也是最关键的一点。

　　这个岛屿上面的怪物，大约和玩家一百多级水平相关，即便是现在已经达到了79级的丁强，在单独面对着这些怪物的时候，也仍然有些吃力。

　　做完这一切之后，坐着小黑，飘在半空中，隐隐约约的，丁强突然感觉到自己好像忘了点什么。

　　“……”

　　呆坐在那里，想了半天，丁强突然脸色一变。

　　“我日他大爷的，哪天考试？”

　　一想到这里，他哪儿还估计的了游戏里面的事情，立刻急匆匆的从游戏里面退了出来。

　　火速拨通了李嫣的电话：“哪天考试？”

　　“考试？”李嫣道：“已经考完了啊。”

　　“什么？”丁强整个人从脑袋顶到屁眼全凉个透透的。

　　“嘻嘻，骗你的啦，整个学校最早的一门也是从今天开始的，安啦安啦，你的第一门课程是明天下午。”

　　“……”挂断电话，丁强这才发现自己整个人就好像是从水缸里捞出来一般，浑身上下湿淋淋的……

　　明天就要考试了，于是他也不进入游戏了，将书本笔记翻了一遍，然后默背了一下各项知识点。

　　于是一下午就这么过去了。

　　晚上吃完晚饭，陪着李嫣出去逛了会儿街，将其送回宿舍的时候已经是十点多了。

　　正当他准备像往常一样再次进入游戏的时候，却又想起了明天考试的事情。

　　“算了，今天就不上游戏了。”丁强暗自劝慰自己道。

　　不过游戏这东西，说的不好听点就好像是鸦片一样，非常容易让人上瘾的，尤其是丁强这种老游戏迷，抓耳挠腮之下，他最终还是忍不住打开了游戏论坛。

　　“我就看几条消息就下线。”丁强在心里安慰自己。

　　一开始的时候，在论坛上面灌灌水，发发帖子，看看美女什么的，倒也正常，但是后来百无聊赖之下，丁强随手点进了各大陆属性面板那个选项之中。

　　只是这一点，却是让他看见了了不得的东西……

　　南大路王者之都的繁荣度，竟然已经突破了85%的安全线，已经达到了86%。

　　并且就在此时，他正在观看属性的时候，对方繁荣度后面的数字依然还在不停的快速增长，显然是有团队在特意提升。

　　也就这一会儿工夫，南大陆的繁荣度微微一跳，已经达到了86.5%的程度。

　　“该死，亚瑟这个家伙该不会是趁着这个时候要准备发动攻击吧。”丁强顿时心中暗叫糟糕。

　　他这几天因为要全心全意考试的关系，百分之百不能上线，而这种程度的大战，光靠南宫晓月和血焰狂龙几个人的话……

　　“不行，这件事我的安排一下。”想到这里，丁强随即退出了论坛。

　　很快，他就拨通了南宫晓月的电话。

　　“晓月，这段时间我要期末考试，大概三天，你注意一下，我感觉南大陆亚瑟那群人应该有些不老实，说不定会趁着几天打过来。”

　　“我不是在开玩笑，你先听我说……”

　　“不打最好，如果一旦打的话，在我上线之前，千万不要出手，行会里的兄弟们，包括你们在内，可以自由参战，但是不要由行会牵头。”

　　“对，不要以行会的名义开打。”

　　“为什么……”沉吟了一下，丁强道：“以后再解释吧，时间紧急，我还的和其他几个人说说。”

　　挂断电话之后，想了想，丁强又给血焰狂龙打了个电话。

　　林奕李嫣和他这几天估计都不能上线，整个偌大行会就需要血焰狂龙和南宫晓月顶着了，而依照血焰狂龙那个战争贩子的德行，要是自己不和他打打预防针的话，他准保会带着行会里的人不要命的杀出去。

　　……

　　而就在丁强忙碌着部署的时候，另一半，在南大陆的王者之都当中，则又是另外一番情形。

　　在王者之都的广场之上，正密密麻麻的站着一大堆玩家，这一大堆玩家众星拱月般的将一小群玩家围在最中间，而晓木圆月、雷霆等人赫然在列。

　　站在整个人群最中间的，是一个满头金发的年轻男子。

　　男子手持重剑，身披重铠，猩红色的披风在背后铮铮作响，看上去煞是威风。

　　正是圆桌武士的会长亚瑟。

　　“现在多少了？”看了一眼远处那来来往往的人流，亚瑟低声问道。

　　虽然王者之都的繁荣度每个玩家都能看到，但是他就是愿意享受这种可以号令所带来的成就感。

　　“86.8%了。”旁边有人连忙答道。

　　“嗯！”亚瑟点了点头，随即沉声道：“争取明天升到90%。”

　　“一到90%，我们就出发……”


第225章 征战

　　铃铃铃……

　　随着一声清脆的响声，位于教室前面的老师看了一眼时间，互相点了下头，然后开始将手中的卷子一张张的发了下去。

　　虽然坐在位于考场上位于老师眼皮下面的最经典位置，但是丁强的心里却并没有多少慌张。

　　书本的知识，他早已经完完全全吃透，如果这都不能及格的话，恐怕偌大学校里面，也不会有能及格的人了。

　　学霸就是如此自信！

　　只是，相比起丁强坐在考场之中胸有成竹的模样，游戏里面，可却又是另外一番场景。

　　……

　　时间回到早上，也就是丁强刚吃完早饭，迈着轻快的步伐去考场的时候。

　　游戏当中，一支五人队伍的玩家，正在一名圣骑士队长的带领下，朝着位于海边的某个村子赶去。

　　他们在做一个任务链，而整个任务链的最后一步，就是在那个村子当中，只要完成这个任务，就能够拿到那足可以让人流口水的极品装备了。

　　只是，就在几个人前前后后朝着目的地赶去的时候，突然之间，不知道看到了什么，队伍当中的猎人停住了脚步。

　　他这一突然停下来，原本跟在他身后的法师一时不察之下，顿时一头撞在了他的后背之上。

　　两个人皆是一个趔趄，险些当场摔倒在地。

　　“你干嘛呢？”法师揉了揉鼻子，有些纳闷的道：“走啊，突然停下来干嘛。”

　　“你们看那边……”猎人指着海面道。

　　“那边？”队伍当中其他几个人愣了一下，随即顺着对方的手指头所指的方向看了过去。

　　视野之中，一片雾蒙蒙，丝毫看不见任何东西。

　　“没东西啊。”

　　“有。”猎人肯定道：“我有野兽之眼，比你们看得远，你们等下，很快就出现了……”

　　“……”

　　果然，片刻之后，在众人的视野当中，一艘巨大的船只，慢慢从雾气当中探出头来，然后越来越近，最终停靠在距离众人不远处海滩之上。

　　“好大的船啊！”看着面前着一艘庞然大物，众人一时之间忘记了自己要干嘛，仍不住发出了连声惊叹。

　　看着站在船头那几个身影，圣骑士低声道：“你们猜船上是NPC还是玩家？”

　　“应该是NPC吧？”队伍当中的盗贼道：“玩家怎么可能造出这么大的船？”

　　“NPC……”圣骑士突然一愣：“快看，他们过来了。”

　　几个人抬头一看，果然，视野之中，一群大概十多个不知道还是玩家的人类，正从船上跳下来，朝着他们这边走了过来。

　　“这里是北大陆吗？”走到几个人面前，一个金发帅气的人类面带笑容的问道。

　　“你们是玩家？”圣骑士队长顿时惊道。

　　北大陆南大陆这种说法只有在玩家里面才流通的，而在游戏NPC的口中，他们的北大陆被称之为德比克斯大陆，一个相当拗口又不好记的名字。

　　“答对！”金发帅气的玩家微微一笑，正是圆桌骑士的会长亚瑟。

　　“他们是南大陆的人……”几个人这才看清楚对方肩膀上的国家标志，立刻惊呼道：“队长小心！”

　　“晚了！”亚瑟冷笑一声，随即微微一抬手……

　　唰唰唰！

　　伴随着一阵令人眼花缭乱的技能光影，北大陆的几个玩家只感觉身上微微一疼，等再一睁眼的时候，却发现自己已经躺在了地上。

　　“妈的，这群南大陆的家伙。”躺在地上，几个人恨恨骂了几句，随即释放灵魂复活。

　　只是，那名圣骑士，却并没有释放灵魂……

　　他心里有些好奇。

　　他不是好奇那艘巨大的船，而是好奇，对方千里迢迢从南大陆，来到这片北大陆到底打算干什么。

　　或许对方只是几个高手过来转转，当做旅游，然后看见他们几个人顺手就杀了，但是就算是这样，他也想要亲眼看到对方离开沙滩。

　　地上死的人复没复活虽然仔细看也可以分辨的出来，但是一来亚瑟这群人根本没仔细注意，二来他们心中也根本不在乎这一点，毕竟，他们马上要做的事情，很快整个北大陆就要都知道了。

　　片刻之后……

　　“我的天哪……”

　　躺在地上，看着一艘艘巨大的船只穿出雾障，停靠在岸边，然后一队队装备整齐的士兵从船上跳下来，圣骑士顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　“南大陆的那些家伙，打过来了……”

　　一开始的时候，他这句话还仅仅被别人当做一句玩笑。

　　但是，随着系统刷出鲜红色的提示，一个靠近海岸线的小村子被人屠戮一空之后，这个消息，很快就传遍了整个北大陆。

　　而现场玩家所传递回来的消息，更是让北大陆各大行会心中一凛。

　　“来的不光是南大陆的玩家，还有好多NPC士兵……”

　　“系统提示：大家注意，由于南大陆的NPC势力有超过30%进入战场，大陆之间的征战开启。”

　　“系统提示：征战开启阶段，杀死敌对大陆的玩家将不计杀戮值，并且还会获得战争积分，战争积分的奖励将在征战结束后统一发放。”

　　“系统提示：本次征战战场为德罗斯地域。”

　　版本更新之后的第一次大战，终于在南大陆和北大陆之间展开了。

　　……

　　很快，在确认了消息的准确性之后，各大行会纷纷开始行动起来。

　　“所有人，在线的，三分钟之内，从副本里面退出来，马上集合，准备进入战场。”

　　甚至就连一些正在PK的行会，也纷纷停下了手中的动作，朝着附近的城池赶去，准备和自己行会的玩家汇合。

　　“小子，你等着，等老子杀完征战之后再来教训你。”

　　“就怕你到时候不敢来了……”

　　“谁不来谁是孙子！”

　　“……”

　　诸如此类的对话，比比皆是。

　　造成这种原因的，不是说这些家伙突然之间情操高尚起来了，实在是一旦两个大陆征战开启之后，输的一方所受到的损失实在太大了。

　　就拿这次来说，战场定在德罗斯地域，如果最终南大陆获胜，那么这片德罗斯地域，就将划分为南大陆的势力所有。

　　要知道，北大陆面积虽广，但是要论地域的话也就才三个大型地域而已，一旦输了就要丢掉三分之一，这是什么概念？

　　以前两个人抢一个怪，输了就是三个人抢一个了，这损失可不是一点半点的。

　　不过系统是公平的，发起征战的南大陆，在开启征战的时候也要缴纳一笔不菲的经验和金钱，一旦北大陆获胜，那么除了能够大幅度的提高王者之城各项指数之外，那笔不菲的经验和金钱，基本上每个参加征战的玩家都有份。

　　前有经验金钱诱惑，后有失败割地的危险，外加上游戏公司鼓吹了这么长时间的大陆征战，所以，一看见系统刷出提示之后，基本上整个北大陆的玩家都开始骚动了起来。

　　无论多少级，反正只要是在线的，都纷纷组成队伍，朝着德罗斯地域赶去。

　　而在神裔行会当中，让丁强最为担心的事情，也终于发生了。

　　“晓月，征战开启了，咱们行会也组织组织参加吧。”一听说有PK，血焰狂龙眨眼之间就将丁强嘱咐的话给忘到脑后了。

　　“不行。”南宫晓月道：“小强之前千叮嘱万嘱咐，一旦这个时间发生了征战，千万不要在他回来之前参战。”

　　“他回来之前！”血焰狂龙道：“等他回来什么都晚了，这多难的一个机会啊。”

　　“你看对方千里迢迢的跑到这里，一旦打起来，咱绝对占据地利优势，外加上有NPC的帮助，一旦打起来绝对能赢。”血焰狂龙道。

　　“这可是将神裔打出名号的绝佳机会啊……”

　　“就是就是。”行会里其他众人立刻点头应道。

　　“老大，咱们也去吧，我们宿舍几个家伙他们行会都组织去参加了……”

　　“老大……”

　　看着行会频道里群情激昂的样子，回想起丁强之前嘱咐的话，南宫晓月不由有些迟疑：“可是……”

　　就在这时，突然有人喊道：“大家快看，征战积分排行榜出来了。”

　　“嗯？”众人一愣之下，纷纷打开了自己的属性面板。

　　果然，在原本的等级、装备等各种排行榜的旁边，已经多出了一个征战积分排行榜。

　　打开排行榜一看，铁血山河和天堂两大行会的积分高高在上，一个三万多一个两万多，超出第三名的审判之剑数倍不止。

　　除了这两个行会之外，其他诸如奥丁之剑、黑蔷薇、聚宝盆等等那些行会也大多榜上有名，至于他们的神裔……

　　抱歉，因为暂时还没有人参加征战的关系，所以根本就没上排行榜。

　　“月月美女，别等了。”眼看着其他几个行会的积分每时每刻都在增长，血焰狂龙抓耳挠腮，急的就好像是热锅上的蚂蚁一般：“再等黄瓜菜都凉了……”

　　“就是就是，老大，要是你不组织的话我们自己去了啊。”又有其他人等不及了。

　　“呃……”南宫晓月也有些拿不定主意了。


第226章 死灵法师

　　“很为难吗？”看着一旁咬着嘴唇皱着眉头的南宫晓月，月影铭心突然开口问道。

　　“呃……”南宫晓月点了点头：“铭心，如果是你的话，你该怎么办呢？”

　　“我？”月影铭心愣了一下。

　　“嗯，假如是你的话，会怎么选择？”一边是丁强斩钉截铁的命令，另一边是斗志昂扬的行会众人，此时此刻的南宫晓月显然有些不知道该怎么选择了。

　　略微迟疑了一下，月影铭心道：“我会依照那个家伙临走之前所叮嘱的去做。”

　　“你……就这么相信他？”南宫晓月愣道。

　　“当然了。”月影铭心奇道：“难道不相信他还去相信别人？”

　　一语惊醒梦中人！

　　刹那间，南宫晓月瞬间醒悟过来。

　　无论是对游戏的了解还是实力水平的高低，丁强都远远超过行会当中的其他玩家，不用说那些普通玩家了，甚至就连血焰狂龙这些行会中的精英，比起丁强来说也是拍马不及。

　　在这种情况之下，双方意见相左，作为一会之长的她，难道还有什么需要犹豫的吗？

　　下一刻，南宫晓月立刻在行会频道当中下令道：“不行！”

　　“啊？”刹那间，所有人都愣住了。

　　前一刻，整个行会还群情激昂，甚至有人都已经组好队伍，准备出发了。

　　可是下一刻，在看见了南宫晓月的命令之后……整个行会频道顿时鸦雀无声。

　　“晓月，你的意思是？”血焰狂龙以为自己听错了，忍不住问道。

　　“现在还不是出击的时候。”南宫晓月道：“所有神裔的众人听令，绝对不允许以行会为单位参加这场战斗。”

　　“如果你非要参加征战，也可以，但是在进入征战地域等级的时候，不得以行会名义登记进行。”

　　“如果被我发现谁以行会的名义登入征战地域，别怪我立刻把他行会积分清零，然后踢出行会永不录用。”

　　南宫晓月深知慈不掌兵的说法，所以心中一拿定主意之后，立刻就推出强力手段，压下了行会内的一切反对之声……

　　刹那间，行会频道里就好像炸开了锅一般。

　　“不是吧？老大，咱们行会难道不参加征战吗？”

　　“老大，铁血山河那群人的行会积分都已经快十万了，咱再不参加就来不及了……”

　　“晓月，到底怎么回事？”血焰狂龙也忍不住了。

　　行会里其他玩家的疑问南宫晓月可以不在乎，但是血焰狂龙的疑问，她觉得还是有必要解释一下。

　　“你相不相信丁强？”南宫晓月问道。

　　“呃，当然相信了啊。”血焰狂龙奇道：“那和这又有什么关系？”

　　“既然相信的话，那就依照他的话去做吧。”南宫晓月道：“虽然我不知道为什么，但是丁强既然如此慎重的嘱咐清楚，那显然是有他的理由在里面，一切的疑问，就等他来了再说吧。”

　　“……”沉吟了片刻，最终理智占据了上风，血焰狂龙点点头道：“行！”

　　看着一片混乱的行会频道，血焰狂龙骂道：“都给我闭嘴，没听见会长的话？”

　　行会两大巨头一同发话了，频道里顿时安静了许多。

　　“行了，没什么事就都散了吧。”南宫晓月下令道。

　　……

　　眼见行会频道再次安静下来，一个盗贼撇了撇嘴，转而打开好友列表，发出了个消息道：“老大，神裔行会暂时好像还不打算参加征战。”

　　游戏世界就是一个浓缩的小型社会，而作为一个玩家团体，内奸这种东西必不可少，这个盗贼，就是铁男安插在神裔当中的一名内奸。

　　“什么？这么好的机会他们都不参加？”铁男微微一愣：“难道他们就那么依赖不死小强？”

　　略微琢磨了一下，恰好此时行会传来消息，说发现了一只南大陆NPC运输部队，所以他也懒得多想，神裔不参加更好，减少了一个对手毕竟是件好事，他又哪儿有那时间去考虑那么多。

　　“走，一团二团组起，和我去拿积分去。”铁男呼喝道。

　　征战一开始之后，双方的NPC部队就会展开攻防战，然后整个战场就会像真正的冷兵器时代一样，破坏敌方后勤、侦查敌人进攻路线、暗杀敌人高级将领之类的任务更是层出不穷。

　　一名玩家一分，一名NPC两分，像这种纯粹由NPC组成的部队，尤其还是运输类的后勤部队，是玩家们最喜欢遇见的对手。

　　“哦哦哦哦！”行会之中顿时云集响应。

　　很快，两只团队组好，一行人浩浩荡荡直接杀进了征战地域之中，依照着之前发布的坐标赶了过去。

　　“老大，快点，天堂那些家伙好像也发现了这支部队。”先前探路的玩家在行会频道里叫道：“他们的大部队看样子已经马上就到了。”

　　“什么？”铁男心中一惊，连忙下令加快速度。

　　片刻之后……

　　隶属于两个行会的团队，几乎在同一时间，在一个三岔路口碰面了。

　　“霸气凌云，你这是什么意思？”一边看着不远处的霸气凌云，铁男一边在行会频道里悄悄问道：“那个运输队还有多久才过来？”

　　“三分钟！”

　　“还来得及……”铁男顿时松了口气。

　　“没什么意思。”霸气凌云看着对面的铁男，心中很是不爽。

　　如果是别的小行会，他理都不理，直接连人带NPC直接给剁了，但是对于铁血山河，却是不行……

　　铁血山河虽然加入神迹游戏时间不长，但是凭借着上个游戏的底子，外加上这个家伙广撒钞票，发展速度迅猛异常，仅仅几个月的功夫，竟然已经隐隐有可以与他们的天堂行会并肩而行的架势，这不由让他相当的不爽。

　　不过不爽归不爽，对方实力在这摆着，他也只得强忍着心中的不情愿，和对方展开了谈判。

　　“这个部队是我们先发现的，难道你们铁血山河想要强抢不成？”

　　“放屁，这个明明是我们铁血山河先发现的，他们部队刚一出发老子就发现了……”

　　“滚蛋，他们NPC发布命令的时候老子就知道了……”

　　“去死……”

　　谈判秘籍第一式，就是比谁更不要脸，而双方显然已经深得其精髓。

　　不过时间紧迫，由不得双方争吵，眼瞅着行会频道的倒计时越来越近，铁血山河出言打断了双方众人的叫骂争吵……

　　“凌云，没时间了，不管这个部队是谁先发现的，总之大家都已经来到这里了，那就断然没有空手而回的道理，依我看过会儿大家各显神通，然后能拿到多少积分算多少积分，你看怎么样？”

　　略一沉吟，霸气凌云点头道：“行！”

　　达成一致之后，双方立刻开始行动起来，不消片刻功夫就已经埋伏在了过会儿那只NPC将要路过的岔道口两旁。

　　片刻，伴随着一阵吵杂纷乱的声音，一只标记着南大陆势力标记的部队，晃晃悠悠的顺着林中岔路的方向走了过来，正是南大陆势力一方的一只后勤部队。

　　3……

　　2……

　　1……

　　眼瞅着目标已经纳入了双方的埋伏圈当中，铁男和霸气凌云几乎在同一时间下令道：“上！”

　　刹那间，伴随着突然爆出的喊杀声，原本寂静的山林之中，瞬间变成了激烈的战场。

　　NPC部队虽然实力强悍，但是终究没有玩家指挥灵活，所以，虽然挺过了之前的第一波冲击，但是仅仅不消片刻功夫，NPC所构架的防御圈就隐隐有要崩溃的架势……

　　“加把劲，一鼓作气冲散他们的防御阵型。”两个人同时下令道。

　　此时那一个个NPC，看在他们眼中，已经不是能反抗的对手，只是一个个会动的积分而已……

　　“……”

　　只是，在战场的另一端，在铁男和霸气凌云都未曾察觉到的地方，却是有另外一群人，静悄悄的躲在树林之中，那偶尔反射着光芒的刀剑，就好像猎物的猛兽獠牙一般，散发出冷凝的寒芒。

　　“战场那边怎么样了？”一个浑身上下笼罩在法袍之中的法师问道。

　　这个法师身穿黑色金边法袍，手拿一柄黑黝黝的法杖，而在法杖顶端，更是镶嵌了一枚拳头大骷髅状的宝石。

　　从他的装束看来，他竟然是法师系之中难得一见的死灵系。

　　正常法师分为三系，冰火奥术，但是除此之外，玩家在完成一些特定NPC的任务之后，有一定几率触发职业变异任务。

　　像黑暗圣骑、游侠猎人、魔御盗贼等等，而这个死灵法师，就是其中的一种。

　　从他周围簇拥着一群人来看，他在圆桌骑士当中的地位显然不低，甚至很有可能是圆桌十二骑士当中的一员……

　　不过有些遗憾的是，很显然，他和亚瑟一个毛病。

　　对于团队频道之中接连不断刷新出来的战斗直播视而不见，非要让别人告诉自己才行。

　　“NPC的部队马上就要坚持不住了……”有旁边的人回答道。

　　“出发，三十秒之后，所有人开始攻击！”冷冷一挥手，死灵法师手中法杖轻轻一摇，一匹浑身上下散发着惨白色光芒的骨马，从他面前的土壤之中钻了出来，低垂着脑袋站在了他的面前。

　　随着他翻身跃到马背上，骨马的两只眼睛猛然爆出两团鬼火，然后呼啸之间，骨马载着死灵法师，带着浩浩荡荡的南大陆玩家，朝着不远处的战场杀了过去……


第227章 大败

　　“铃……”

　　“交卷交卷！”站在讲台之上，监考老师敲着黑板叫道：“都停笔别写了，后面那个学生，说你呢，把手放下来……”

　　“……”

　　看着监考老师将卷子从桌子上收走，看着写的满满的卷子，坐在椅子上，丁强长长的伸了个懒腰，跟随着人流离开了考场。

　　“丁强丁强……”一个清脆的声音将众人的视线不自觉的给吸引了过去。

　　此时此刻，一个身材窈窕的女孩儿正站在教学楼门面前，怀里抱着两本书，正在朝这边挥手，看样子是在喊自己的男朋友。

　　女孩儿面容靓丽，身材凹凸有致，看得一众光棍狂吞口水，心中暗付也不知道是哪个家伙如此有福气，竟然能够拥有如此漂亮的女朋友……

　　顶着无数道羡慕嫉妒恨的目光，丁强从人群当中钻了出来跑了过去：“你怎么出来的这么早？”

　　“那些题都太简单了，而且那个监考老师总偷偷看我，于是我就提前交卷跑出来了。”李嫣撅着嘴巴道。

　　“什么？敢偷偷看我的老婆？”丁强顿时大怒：“走，我去揍他。”

　　“嘻嘻，算啦算啦！”搂着丁强的胳膊，李嫣的心里顿时有了点小甜蜜。

　　“好吧，那就放过那个家伙好了……”

　　只是，被李嫣搂着胳膊，还没等走几步，丁强突然感觉到李嫣突然松开了胳膊，然后离开了自己。

　　“怎么了？”丁强心中一奇。

　　“爷爷……”李嫣低声叫道。

　　“啊？”丁强闻言一抬头。

　　果然，一个五十多岁的中年，双手背在身后，正一脸笑眯眯的看着两个人。

　　“校长好！”

　　“校长好！”

　　有认识的学生和老师立刻打招呼道。

　　“嗯，嗯……”李校长显然没什么架子，一一和自己打招呼的学生老师点头示意之后，这才将视线重新投到了两个人身上。

　　“爷爷……”话说了一半，丁强又觉得不妥，随即又硬着头皮低低的说道：“校长好。”

　　“嗯！”

　　“爷爷。”李嫣走到爷爷身边，搂着胳膊撒娇道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“呵呵，我去开个会，回来的时候恰好看见你们。”李校长刮着孙女的鼻子道：“怎么样？试考的怎么样？”

　　“还好啦，题都不是很难的。”李嫣答道。

　　“是吗？那下次我告诉他们把题出的难点。”老爷子道。

　　“爷爷……”李嫣撒娇道。

　　“……”

　　编，您老人家就编吧，谁信呐！

　　丁强心中暗自腹诽道。

　　微微顿了一下，李校长转而将目光重新投向了丁强：“丁强，你考的怎么样？”

　　“呃……”或许对方校长这个身份他不怎么在意，但是李嫣爷爷这个身份，却足够秒杀他好无数次了。

　　想了想，丁强绝对还是要低调一些：“考的还行，及格应该没问题。”

　　不过老校长显然对他的答案很不满意……

　　“及格，哼！”老李冷哼一声：“难道你及格就满足了？”

　　“呃！”丁强顿时心中暗叫糟糕，连忙干笑一声道：“这个，嘿嘿，其实七十分也有可能……”

　　“七十分？”

　　“八十分也不好说！”

　　“八十分？”

　　“九十分也有希望达到！”

　　“九十分？”

　　“……”丁强哑口无言了。

　　还能怎么说？满分一百分，他虽然觉得自己答得不错，但是可没自信到一道题不错的程度。

　　“要是真能考到九十分的话倒也不错。”李校长突然微笑道。

　　“爷爷……”眼见丁强有难，李嫣在一旁连忙帮丁强上BUFF：“丁强最近好努力的，在游戏里都学习呢。”

　　“你还玩游戏？”李校长突然眉头一皱，看着丁强。

　　“呃……”看着李校长的脸色，丁强顿时暗自感觉不妙：“其实，就是偶尔，有空，无聊的时候玩那么一小会儿……”

　　“嗯，偶尔放松一下也没什么。”不置可否的说了一句，然后又和李嫣说了几句，老爷子这才转身，回到了不远处的车子里面。

　　看着车子扬长而去，丁强这才发现自己的额头已经微微见汗了。

　　“李嫣，你爷爷不喜欢别人玩游戏？”回想起刚才李校长的模样，丁强奇道。

　　现在社会发展这么进步，游戏已经不是再被看做是洪水猛兽般的存在了，怎么老爷子一听到他玩游戏还流露出这么一副表情？

　　“没有啊。”李嫣也很是好奇道：“爷爷不这样啊，有时候他还会和我讨论游戏呢……”

　　“那奇怪了，你刚才看他表情……”

　　“我也不知道……”

　　对话之间，两个人随即朝着食堂走去。

　　“几天没上游戏了，也不知道游戏怎么样了。”吃饭的时候，丁强道。

　　“是啊，要不今天晚上我们上线看看吧。”因为考试的关系，两个人这几天不但是游戏没上，甚至就连网站都没上，所以对于游戏里面的情况自然一无所知。

　　“不了，明天上午就考完最后一门了，考完试再说吧，正事要紧。”丁强道。

　　“嗯。”

　　……

　　正当现实之中丁强面对着李嫣爷爷考验的时候，游戏里面，北大陆的玩家们也正面对着一场严峻的考验。

　　三天，从征战开始到今天，南大陆的圆桌武士军团，只用了短短的三天时间，就占据了绝对的优势。

　　地图上象征着入侵者的红色，已经足足占据了整个征战地域超过80%的面积，而象征守卫者的绿色，已经只剩下与北大陆接壤的那不到20%的地区。

　　偌大征战领域之中，只剩下一座坎塔城还没有沦陷。

　　只要这座城市沦陷，那么圆桌武士军团就可以依此为根据地，然后四面出击……

　　依照他们之前所表现出来的战斗力，预计最快只需要半天之间，就可以结束整场战斗，到时候，整个偌大区域，就会被系统划分为南大陆所用，然后以此为跳板，南大陆就有了染指北大陆的前线根据地……

　　在这种情况之下，北大陆的众多行会，终于联合起来了。

　　双方在坎塔城的城外展开了开战以来，最为惨烈的激战。

　　原本平坦的坎塔城外，此时早已经面目全非，那被破坏的地表建筑，甚至连系统刷新的速度都来不及，而双方行会积分，更是以一种令人目瞪口呆的速度飞速增长。

　　只是，虽然北大陆的玩家拼死奋战，但是在南大陆圆桌军团和NPC协同合作之下，战线，仍然还是朝着坎塔城一点点的逼近。

　　“妈的，怎么会变成这样。”城墙上面，看着城下愈来愈逼近的南大陆军团，铁一样的男人狠狠的砸了下桌子。

　　“哼，要是一开始某个行会就参战，一定不会这样。”看了南宫晓月一眼，霸气凌云冷笑道。

　　“放屁，神裔是一开始没参战，但是只是没有以行会名义登入战场而已。”一旁的月影铭心道：“依照我说，如果你们一开始的时候不那么勾心斗角，恐怕也不会变成这个样子。”

　　“你……”霸气凌云顿时哑口无言。

　　月影铭心说的没错。

　　一开始的时候，他们虽然还能够保持克制，遇见敌人共同对付外敌，但是等到后来，等到彼此之间的积分差距越来越小之后，他们就开始按捺不住了，甚至有时候会故意先坐视友军被灭，然后再出手拿取积分。

　　这样一来，虽然他们几家大行会的积分开始蹭蹭上涨，但是削弱的，却是整个北大陆参战行会的实力。

　　而对方的亚瑟军团显然也不是傻瓜，在意识到他们之间的勾心斗角之后，对方就开始巧妙布置起来，最终构建了一个将几乎所有北大陆参战行会全部牵扯到其中的圈套。

　　于是，征战开始以来，最为惨烈的一仗展开了……

　　虽然意识到的上当了的北大陆众人，在仓促之间立刻放弃了彼此之间的成见，转而一致对外，但是，在占据了天时地利之后，南大陆军团的攻势，仍然势同破竹。

　　如此一役，北大陆军团大败。

　　整个参加战斗的所有玩家平均等级降低至少三级，地面掉落的装备足足叠了好几层，北大陆实力损伤严重。

　　并且这还不是最严重的，最严重的是，北大陆参战的NPC军团在这一役之中受损堪称惨烈至极。

　　原本北大陆参战一共有三大军团，但是经此一役，三大军团长之中两大军团军团长战死，只剩下一个坎塔军团还能够保持正常编制，而其余两大军团，已经完全视同虚设一般。

　　而对比实力受损严重的北大陆军团，另一边的南大陆军团，则只有一个军团损失了将近50%，其余的两个军团，却仅仅只是损失了不到10%的人马。

　　无论是NPC数量还是玩家等级乃至占据的面积，南大陆都占据着绝对的优势。

　　且不说双方的玩家实力对比，光是NPC实力的对比，就已经达到了2：1还多的程度。

　　形势，已经说得上是危险之极。

　　“行了，别吵了。”拍了拍桌子，铁一样的男人道：“现在到底该怎么办！”

　　“该怎么办！”冷哼一声，霸气凌云道：“还能怎么办，硬着头皮接着打下去呗。”

　　“打下去？这么打下去就是输。”一旁的奥丁冷冷道。

　　“那你说怎么办？”旁边的大哥大道。

　　“我怎么知道……”奥丁摊摊手：“你们审判之剑不是牛逼吗？出去打呗。”

　　“妈的，奥丁，你什么意思。”大哥大喝道。

　　“我……”

　　“日……”

　　“……”

　　看着没说几句就又要吵起来的众人，南宫晓月有些头疼的揉了揉脑袋：“哎，小强，你什么时候能考完试啊……”


第228章 上线

　　眨眼之间，又是两天过去了。

　　在这两天功夫，亚瑟与圆桌军团率领南大陆军团给北大陆众人带来了无比强大的压力。

　　依照常理，守城的要比攻城的占据不小的优势，但是实际上，双方光就伤亡比来说，北大陆军团的伤亡，却是远远高于南大陆。

　　这一切，完全归根于亚瑟旗下十二圆桌骑士当中的死灵骑士——落日。

　　落日，73级死灵法师。

　　身为死灵法师，他的武器附带一个相当强悍乃至于变态的技能——亡灵复生。

　　【亡灵复生】：从尸体之中召唤出亡灵，对目标发动攻击。

　　召唤出来的亡灵，虽然论单体实力并不怎么强悍，但是作为炮灰，却无疑是相当有效的手段。

　　一开始的时候，或许还没什么作用，但是当这些复生的亡灵的数量犹如滚雪球一般越来越大，以至于几乎形成铺天盖地之势之后，北大陆的众人就明显开始感觉到压力了……

　　等到最后，作为守城一方的北大陆众人，倒是有将近一半的魔法消耗在这些炮灰身上。

　　“系统提示：西北城墙受到猛烈攻击，马上就要倒塌。”

　　……

　　看着综合频道不断刷出来的红色提示，看着城墙下面那几乎堆积到与城墙一瓶的复生亡灵，大哥大骂道：“妈的，怎么全是这种鬼东西。”

　　东北角的城墙是归他们审判之剑守卫，而运气不好的是，那名死灵骑士落日，也恰恰是被分配在这里。

　　“骑士，圣骑士哪儿去了？”眼看着越来越高，已经几乎堆积到比城墙还高的程度，大哥大道：“圣洁光环，赶快开启圣洁光环。”

　　圣骑士数种光环，功效各不相同，其中圣洁光环，就是专门对付亡灵系生物的有效招数。

　　身处圣洁光环之中的亡灵生物，将会每隔三秒就受到一次伤害，并且随着时间的增强伤害也会愈来愈多，正是眼前这种亡灵海战术的克星。

　　而就在这时，城墙上的某处，突然爆出了一团金黄色的光芒。

　　“这个技能难道是……”大哥大顿时心中一喜。

　　在那金黄色的光囊之中，一柄纯粹由光芒组成的金色长剑从天而降，瞬间扎入了城墙外围的亡灵大军之中。

　　那些亡灵一碰到长剑，就立刻化作一片片白烟，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　长剑威力强悍至极，势如破竹，瞬间就将堆积了十几米高的亡灵塔从中心切开，也就一眨眼的功夫，那堆积如山的复生亡灵就有将近大半消失在了这柄长剑之中。

　　“游梦，是游梦上线了。”审判之剑行会当中猛然爆出了一阵欢呼声。

　　游梦浮生，审判之剑的元老圣骑士，等级70级，实力强悍至极，更是拥有技能——制裁之剑。

　　【制裁之剑】：被动技能，普通攻击中有25%的几率能够对不死生物造成制裁效果，主动释放则会召唤一柄圣剑，对目标范围内的亡灵生物造成50%几率的既死效果。

　　随着一剑劈开亡灵大军，看着终于停止的系统警告，众人也情不自禁的松了口气。

　　这几天，也就幸亏有游梦浮生在，坎塔城才没有在落日的亡灵大军攻势下沦陷。

　　“妈的，拉屎都拉不安稳。”看着已经逐渐恢复过来的城墙耐久度，游梦浮生骂道。

　　从开战到现在，他已经有十几个小时没下线了。

　　身体劳累是一方面，关键是人有三急，总的吃饭上厕所什么的，结果刚才他不过就是上了个厕所的功夫，城墙就险些被人攻破……

　　而另一边，看着自己的仆从瞬间被人消减了将近一半，落日的眉头皱了皱。

　　“妈的，这家伙又回来了……”

　　“怎么办？”落日身边的一个玩家道：“他们又守住了这一波。”

　　这几天，这种情况已经发生好几次了，每一次都是在他们马上要成功的时候，那个家伙出现了，然后让他们功亏一篑。

　　“有这个家伙在，恐怕是攻不上去了。”狠狠的吐了口唾沫，落日一转身：“走，去别的地方看看去。”

　　……

　　他们这边的举动，立刻被一只开启着猎手之眼的北大陆玩家发现。

　　“大家小心，那个死灵法师朝东南城墙方向移动了。”

　　“知道了。”

　　“大哥大，我去东南那边了……”朝大哥大打了声招呼，游梦浮生跳下城墙，朝着东南城墙方向赶去……

　　落日的亡灵大军一旦形成规模所向披靡，但是却被游梦浮生的技能所克制。

　　可游梦浮生的技能固然强悍，但是却极有针对性，对玩家并没有效果。

　　所以这两个冤家只能够你功我守，彼此就这么僵持着……

　　其实落日的这个亡灵大军固然强悍，但是弱点也相当明显。

　　只要有人能够将落日干掉，那么他的亡灵大军，就会立刻烟消云散，哪怕是他在死亡之后的0.01秒内马上复活，也只能够够再次重新一点点的构建自己的亡灵大军。

　　只是可惜的是，过去的这几天功夫当中，虽然南大陆不少人试过这种办法，但是只看这亡灵大军的规模，就知道结果怎么样了。

　　所有的人，无一例外，全部都倒在了守在落日身边的这四个玩家手下。

　　晓木圆月、雷霆、荆棘、血燕子。

　　猎人远程输出反隐，雷霆战士圣骑士可打可加，荆棘战士近身无敌，血燕子盗贼潜行控制保护。

　　在这四个人的保护之下，虽然南大陆众人对落日出手不下十数次，但是每一次，却都毫无例外的化成了积分死在三个人手中……

　　“无聊死了，怎么没人来杀你了。”长长的伸了个懒腰，血燕子打了个哈欠道。

　　“干，你还希望我被人杀？”落日嘟囔道。

　　“嘿嘿，安啦，你死不了的，反正也没事，多点乐子总是好的。”血燕子道。

　　“行了，别废话了，准备开始干活了。”一旁的雷霆道。

　　眼见东南城墙近在咫尺了，几个人也不再多话了，将落日保护在中间，然后目送着一批批的亡灵生物再次朝着城墙那边冲了过去……

　　被南大陆军团围住的坎塔，就好像是大海之中的一座孤岛一般，摇摇欲坠，除非是南大陆的众人还能够支持二十五天，不然的话，只要坎塔一丢，那么这场征战，就可以以北大陆的全面落败宣告结束了。

　　……

　　坎塔城之上……

　　看着突然从林中冒出来的亡灵部队，南宫晓月脸色顿时微微一变：“那个落日跑到这边了。”

　　“什么？那个家伙又来了？”众人一惊之下，纷纷抬头朝着远处看去。

　　视野之中，密密麻麻的树林，根本看不见那个讨厌的死灵法师到底在哪儿躲着……

　　“又来这套。”恼怒的骂了一句，血焰狂龙道：“所有骑士，开启圣洁光环。”

　　“是！”众人齐齐应声。

　　只是，虽然在圣洁光环的作用下，那些亡灵生物犹如割草一般唰唰唰的倒下去，但是在落日不停的召唤之下，新的亡灵生物，仍然还是不停的朝着城墙这边涌了过来。

　　并且看那架势，显然有愈来愈多的架势。

　　就在这时，突然一阵喧哗声从城内出现了……

　　“游梦，游梦过来了。”

　　“什么？”南宫晓月心中顿时一喜，扭头一看，果然，一名圣骑士正扛着长剑，呼哧呼哧顺着城墙的楼梯往上面跑呢。

　　“辛苦……”

　　而正当南宫晓月刚一张嘴，话还没等说出一般，一声清脆的上线提示音，却突然的从她的耳边传来。

　　“系统提示：你的好友不死小强上线了。”

　　“小强上线了？”她有些不敢相信的看了一眼好友列表。

　　下一刻，看到那明晃晃的在线标志，南宫晓月一时之间竟然没忍住，当场笑了出来。

　　“这个家伙，总算是来了。”

　　……

　　神裔行会之中，不死小强上线的消息，瞬间席卷整个频道。

　　“奶奶的，那个家伙终于上线了。”

　　“妈的，累死老子了……”

　　“……”

　　在极度兴奋之下，守在城墙上的众人，竟然不约而同的发出了一阵欢呼声。

　　呼哧呼哧的跑到城墙上面，听着众人的欢呼声，游梦浮生瞅了一眼正看着自己笑个不停的南宫晓月，不由的摸了摸自己的脸蛋：“我难道长的这么帅了？”

　　他以为南宫晓月是看见他所以才笑得如此开心妩媚。

　　而那片欢呼声，他也理所当然的认为是对方欢迎自己的到来而产生的。

　　“哈，我竟然这么受欢迎？”想到这里，他愈发得意起来：“既然你们这么欢迎我，那就让你们看看我的厉害吧！”游梦浮生心中颇为得意的付道。

　　站在城墙边，虽然地面上的怪物还不多，但是他还是将已经冷却的制裁之剑扔了过去。

　　唰唰唰！

　　在极高的神圣伤害之下，地面上的亡灵顿时空了一大片，而游梦浮生则是更加得意起来……

　　……

　　远处树林当中，看着猛然爆出一片欢呼声的神裔众人，落日几个人有些莫名其妙的对视一眼。

　　“不就是清掉了一片跑灰吗？有什么值得兴奋的？”落日莫名其妙的问道。

　　“……”几个人耸耸肩，无言以对。


第229章 强杀

　　“大家好啊，都干嘛呢！”上线之后，站在王者之都当中，丁强习惯性的在官员频道里发了句话道。

　　“我操，这个家伙终于上线了……”

　　“敢，赶紧来坎塔城……”

　　“老子屎都快被人打出来了！”

　　“姑奶奶被人打的都月经不调了！”

　　“……”

　　“有这么夸张没？”丁强一阵冷汗直冒。

　　不过下一刻，在打开地图之后，他顿时明白过来了：“我日，怎么变成这样了？你们搞毛呢？”

　　“行了，以后和你解释，你赶紧来看看吧，再晚一点，恐怕坎塔城就得丢了。”

　　“坚持一下，我就来！”来不及废话，顾不得惊世骇俗，丁强立刻召唤出了小黑，翻身跃上，拔地而起，随即朝着坎塔城的方向飞了过去。

　　路上，丁强仔仔细细将这几天的战斗记录给翻了一遍。

　　依照他的推断，就算是亚瑟带着他的圆桌军团来，但是依照北大陆现在的实力，也不至于会在如此短短几天就落到这种程度，所以他想要弄明白这到底是怎么回事。

　　不过很快，在翻到了对方那次几乎将所有北大陆行会都坑了一次的计谋之后，他清楚了。

　　“妈的，这群笨蛋，竟然这么就上当了。”

　　恰在此时，因为飞进了征战地域的关系，系统刷出提示……

　　“您的行会暂时还没有登入积分统计系统，请问是否现在登入？”

　　“立刻登入。”

　　之前没有登入他是害怕他不在，其他人胡乱指挥下影响获得积分的速度，进而影响系统对行会表现的评价，不过既然他已经上线了，那么这个问题自然就不再是问题了。

　　于是下一刻，所有在线的神裔行会玩家，都收到了一条系统消息。

　　“系统提示：您所在的神裔行会已经登入征战系统，当前行会排名为98名，积分432点。”

　　同一时间，依然还没有被吞并的三四英豪众人顿时一喜。

　　“哈哈哈，前进一名了！”

　　“大家加油杀敌，早晚有一天，我们会杀到前十名的。”

　　“没错，到时候说不定系统会奖励橙色装备呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　没错，在神裔登入排行榜之前，排在最后一名的，正是鼎鼎大名的三四英豪！

　　不过对于这件事情，丁强无从知晓，并且也并没放在心上，他现在所有的心思，全部都落在了另外一个人的身上。

　　“落日？死灵法师？”站在城墙上面，看着那犹如洪流一般，不断的朝着城墙这边攻过来的亡灵大军，即便是他，也不由自主的皱起了眉头。

　　“没错，这个家伙不知道从哪儿学到这个技能，太讨厌了。”一旁的南宫晓月道：“如果不是他的话，北大陆也不会沦陷的这么快。”

　　“行，我知道了。”应了一声，再次翻身跃上小黑，丁强随即拔地而起：“我去会会他。”

　　比起其他人考虑了很久才发现这个战术的弱点所不同的是，他只是略微沉吟一下，就看出了这场战斗的关键所在。

　　想要守住坎塔，就必须要打退这个落日召唤的亡灵大军，而想要打退这只大军，就只需要灭掉落日就行了。

　　“你小心点，那个落日身边有好几个人保护者呢，别被人杀了。”南宫晓月叮嘱道。

　　“嗯，放心吧，我心中有数。”匆匆应了一声，控制着小黑，丁强随即升到了半空中，朝着远处的树林当中飞去。

　　……

　　不死小强上线的这个消息，不但很快被南大陆的众人知晓，也很快传到了亚瑟这边。

　　亚瑟，74级战士，实力强悍至极。

　　从战斗一开始，他就领着圆桌骑士和NPC军队对着坎塔城的正门狂攻不已。

　　仅仅只是一个人，他就拖住了几乎北大陆所有的高手。

　　只要一个不注意，他就会借助着某种特殊的技能，跳到城墙上大杀四方，如果不是北大陆众多高手压阵的话，恐怕仅凭他一个人，就能独自杀到城门那里将城门打开。

　　“不死小强？”亚瑟那种漂亮的白种人面孔上浮现出了一丝冷笑：“这个家伙很厉害吗？”

　　“听说很厉害，当初连晓木圆月都败在他手下了。”旁边有玩家道。

　　“晓木圆月都不是他的对手？”亚瑟的脸上浮现出了一丝诧异：“那倒是有点意思……”

　　不过看了一眼已经陷入重重包围的坎塔城，他又冷哼一声道：“我就不信了，眼下这种程度，他还能玩出什么花样来。”

　　另一边……

　　“不死小强上线了。”落日一愣，扭头问道：“就是把你打得落花流水的那个不死小强？”

　　“我操，落日你成心的是吧？”晓木圆月怒道。

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛！”

　　“行了，少墨迹了，依照那个家伙对自己身手的自信，我看他一定会来干你的。”晓木圆月虽然只和丁强交过一次手，但是显然对其非常了解：“大家小心点，别让落日被干了……”

　　“嗯，千万别让我死了。”看着身后的五个大茧，落日道。

　　这五个大茧，是他好不容易从地下的一个副本之中带出来的。

　　这五个大茧高达数米，好像是一个立起来的鸡蛋一般，在其靠近地面的出口地方，则是源源不断的孵化出一种巴掌大的小虫。

　　这种小虫伤害不高，但是数量极多，小虫刚一出现，就会被晓木圆月早已经预先埋在大茧前面的火焰陷阱烧死，变成一具尸体。

　　而落日那些源源不断的亡灵白骨大军，正是从这些小虫的尸体当中召唤出来的。

　　这些大茧都是一次性物品，召唤一次之后只要不死就会一直存在，所以他才会如此说。

　　……

　　控制着小黑悬浮在半空中，借助着黑龙之瞳的特殊效果，很快，丁强就锁定了躲在林中落日的身影。

　　亚瑟对落日的保护不能说不严密，一群群的玩家在林中不停的穿梭者，甚至其中还夹杂着NPC的巡逻兵……如果想要依照正常路线在万军丛中将其击杀的话，难度几可登天。

　　但是，丁强走的，却并不是寻常路。

　　在半空中锁定了落日的方位之后，身处近千米的高空，丁强深深的吸了口气，随即……取消了小黑。

　　身体在半空中失去了支撑，下一瞬间，在重力的作用下，他的身体飞速朝着地面坠落下去。

　　感受着狂风吹过脸颊的感觉，体会着高速下坠而带来的失重感，丁强四肢尽展，看着飞速逼近的地面，他努力的睁开眼睛，生怕漏过任何一个细节。

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　……

　　也就是眨眼功夫，落日的身影已经近在眼前。

　　而树林之中，落日显然并不知道大难将至，还炒着双手站在那里和几个同伴打屁：“哈哈，我就不信了，就在这种程度之下，那个不死小强还能干掉我。”

　　“如果他这都能干死我，那我当场吃屎给你们看。”挺着胸脯，落日大言不惭道。

　　“哈哈哈，你……”几个人一阵狂笑。

　　只是，还没等他们笑完，却感觉眼前一花，就看见一个身影极其迅速的从天而降，迅猛至极的撞在了落日的身上。

　　嘭！

　　在巨大的撞击所带来的冲击波作用之下，众人情不自禁的被其朝后面推出了数步。

　　“谁？”几个人一时之间没有反应过来，皆是一愣。

　　不过下一刻，在看清楚站在落日身上的玩家之后，晓木圆月顿时脸色一边：“该死，是不死小强。”

　　“什么？他就是不死小强？”整个脸伏在土中，落日心中顿时一惊。

　　不得不说，现在落日的情况看上去实在是惨不忍睹。

　　身在半空之中，虽然速度极快，但是在丁强那良好的微控能力和冲锋所附带的系统锁定作用下，他仍然是将自己的身体准确的撞到了落日身上。

　　并且不但如此，在冲锋的独特效果之下，他还将在这过程之中所产生的冲击力，全部施加到了目标落日的身上。

　　于是……

　　落日就整个人呈现一个大字，被这股巨大的撞击力给“镶嵌”到了林中的空地之中。

　　踩在落日的后背之上，无暇去注意周围还有几个对手，丁强手一翻，极恶之刃瞬间跃然手上。

　　唰唰唰！

　　一记三连斩下去之后，紧接着一个冲击剑踏步斩！

　　唰！

　　一道白光闪现而出。

　　落日当场挂掉。

　　“我操，他干掉落日了！”晓木圆月几个人顿时心中大惊。

　　不怪他们反应慢，实在是丁强的速度太快了。

　　从他好像一个陨石一般将落日给砸到地里，再到他干净利落的几刀解决掉对手，加在一起没超过五秒钟的时间。

　　时间短暂的甚至连旁边因为冲击而产生的烟尘都没来得及消散，落日就挂掉了。

　　落日挂掉的速度之快可见一斑。

　　而随着落日一死，旁边那不断产生尸体的几个大茧也剧烈晃动了几下之后，随即轰然倒塌，变成了一地的血水化作无有。

　　落日死了，大茧消失了。

　　那无穷无尽的亡灵大军也没有了。

　　看着地上的血水，晓木圆月和雷霆几个人甚至能想象得出在得知这个消息之后，亚瑟那脸容扭曲震怒的样子。

　　“不能放过他，干掉他。”一声大喝之后，荆棘当即一个冲锋，锁定丁强冲了过去。

　　与此同时，晓木圆月几个人则同样纷纷掏出武器，对着丁强开始冲了过去……

　　事到如今，只有留下这个不死小强，才能够弥补一下众人的失误了。


第230章 守城

　　晓木圆月、雷霆、荆棘、血燕子这几个人，无论哪一个在南大陆挑出来都是一等一的高手。

　　虽然要真打起来他也不一定会输，但是既然主要目的已经达到了，所以丁强也没有停在这里和对方纠缠。

　　眼看着晓木圆月突然停在原地动也不动，直勾勾的看着自己，知道对方又要释放那个奇怪的技能，丁强双脚一用力，整个人猛然飞扑出去，瞬间就一头扎进了树林之中。

　　随着目标移动位置，飞鹰印记的释放过程也被打断，晓木圆月咬牙道：“还想跑……”

　　狂奔之中的丁强，突然感觉到脑袋上多出了点什么，抬头一看，一个明晃晃的标记正醒目至极的悬浮在那里。

　　正是猎人所特有的猎物印记。

　　【猎物印记】：能够将目标的位置在小地图上标记出来，使你的团队都能够发现目标。

　　这个技能没什么伤害效果，但是却被称之为猎人最讨厌的技能之一，尤其是盗贼，对于这个技能更是恨得咬牙切齿。

　　超远距离释放、反隐、无法净化驱散……总之几乎所有令人讨厌的属性，这个技能都附带了。

　　“……”看着脑袋上的技能，丁强心中微微一惊。

　　晓木圆月是个猎人，丁强知道这一点，所以对于这个技能他并没怎么吃惊。

　　他真正吃惊的，却是自己已经冲进树林之中了，在没有视野的情况之下，对方竟然还能够准确无误的将这个印记放到自己脑袋上，这份操作……

　　“果然不愧是晓木圆月。”即便是丁强，心中也情不自禁的赞叹了一声。

　　不过好在对于自己如何离去，丁强早已经做好打算。

　　借助着林中树木的掩护，虽然圆桌骑士行会的玩家从四面八方云集而来，一副要将丁强挫骨扬灰的架势，那大范围无差别的攻击，甚至让他从刚才到现在，都没有脱离过战斗，而那生命药水，更好像是不要钱一般的灌了下去。

　　不过即便如此，最终，还是被他抓住了一个空隙。

　　眼见周围没有其他人，丁强立刻掏出了荣誉之章。

　　荣誉之章！

　　下线！

　　唰！

　　而随着他离开游戏，树林之中的圆桌武士军团顿时就变成了无头苍蝇一般，开始四处乱窜起来……

　　“妈的，那个家伙哪儿去了？”

　　“不会是被谁干掉了吧？”

　　“不可能，如果能这么被轻松干掉，那就不叫不死小强了，他该不会是悄悄下线了吧？”

　　“更不可能，攻击这么密集，他根本不可能脱离战斗状态……”

　　“继续找……”

　　……

　　退出游戏之后，他并没有退出终端，而是等了大约三分钟之后，随即深吸一口气，再次进入了游戏当中。

　　唰！

　　随着一道白光闪过，丁强再次出现在了林中，出现在了之前他身后紧追不舍的那群玩家那已经搜寻过的位置。

　　只是，让他没料到的是，几乎就在他刚一上线的同时，突然听到旁边传来了一声惊呼。

　　“不死小强在这里……”

　　“嗯？”扭头一看，丁强顿时郁闷之极，此时此刻，在他身边不远处，一个战士正喜出望外的看着自己，大声呼喊道：“不死小强在这里，大家快来。”

　　“闭嘴！”眼见周边只有这一个对手，丁强也不客气，身子猛然一个加速，朝着对方冲了过去。

　　眼见丁强冲过来，对面的战士顿时抖擞的迎了上去。

　　铿！

　　下一刻，丁强手中的极恶之刃和对方的盾牌顿时猛烈的撞击到了一处。

　　-432！

　　-698！

　　两个人的脑袋上顿时齐齐冒出了一个伤害数字。

　　“这家伙……”两个人俱是一愣。

　　对面这个战士吃惊在自己拿着盾牌，丁强仍然能够打掉自己这么多生命。

　　丁强却是吃惊对方拿着盾牌，却能够爆出这么多伤害……

　　不过眼下显然不是吃惊的时候，稳住身形之后，丁强随即再次挥舞着极恶之刃冲了上去，而对面的战士则也是战意勃发，当即举起盾牌寸步不退。

　　唰！

　　丁强手中的极恶之刃再次划出一道弧线，朝着对方攻了过去。

　　“还来？”战士冷哼一声，却是丝毫不惧。

　　他一身防御装备，全体加点，血量已经超过三千，虽然刚才对方的伤害比他高，但是光拼血量，他不认为自己会比对方先倒。

　　只是，这一次，就在他再次举起盾牌，准备迎接那接下来冲击的时候，却看见丁强的嘴角浮现出一丝笑容……

　　“不好！”

　　“晚了！”

　　丁强手中的极恶之刃挥舞到一半，在半空中却是一个诡异的转折，然后配合着脚下的步伐，下一瞬间，原本普通的迎面纵斩，却变成了来自他身后的一记战士最基本的横斩技能。

　　铿！

　　可惜的是，虽然丁强的这一击诡异至极，但是对面的战士显然也并非庸手，仓促之间猛然挥起盾牌。

　　-467！

　　-764！

　　双方又是结结实实的硬碰硬的来了一下。

　　后退一步站稳之后，战士冷笑道：“真是闻名不如见面，不死小强也不过如此而已。”

　　“是吗？”看着对面一脸冷笑的看着自己的战士，丁强突然站直了身体，甚至还收起了武器，打了个响指，他轻笑道：“你何不看看你的后面呢？”

　　“我的后面？”战士一愣，连忙扭头一看。

　　视野之中，一个巨大的脚掌从天而降……

　　噗嗤！

　　松软的林间空地上，再次多出了一个人形图案！

　　呼！

　　呼！

　　……

　　小黑出马，虽然是全体加点，虽然装备相当不错，但是整场战斗从开始到结束，也就不过才不到十秒而已。

　　“这个家伙到底是谁，怎么这么难缠！”回想着刚才的战斗，丁强摇摇头。

　　看了一眼地上刚才战士掉落的盾牌，他随手捡起来扔到包裹里面，然后翻身跃到小黑的后背之上，一声唿哨之下，伴随着一声嘶吼，小黑顿时升空而起，飞速的朝着坎塔的方向飞去。

　　他原本并不想这么快在南大陆众人面前暴露出小黑，但是世事难料，谁又能想到原本一个好似路人甲的角色竟然也会这么难缠……

　　……

　　德罗斯地域三大城市，坎塔、瑞姆、罗泽，虽然坎塔现在还在北大陆的掌握之中，但是瑞姆和罗泽却已经落入了南大陆亚瑟领衔的圆桌军团手中。

　　而正当丁强脱离了众人的围杀，朝着坎塔飞速赶去的时候，在瑞姆的复活点，一名战士正很是郁闷的站在复活点当中。

　　依照常理来说，现在正是双方交战正激烈的时候，本不该站在这里浪费时间，但是……

　　这名战士站在这里，非但没有任何人过来呵斥，反而是有不少人在路过的时候，还特意朝他打个招呼再走。

　　他的地位在圆桌骑士之中显然不低。

　　又过了一会儿，又是一名同样看上去地位不低的玩家路过，恰好看到了他。

　　“百世沉沦？傻站着干嘛呢？”

　　没错，这个战士正是亚瑟手下十二圆桌武士之中排名第三的百世沉沦，也是圆桌武士的当家MT，头号防御战士。

　　“……”抬起头来，看了一眼问话的人，眼见是同为十二圆桌武士的一个同伴，百世沉沦郁闷道：“妈的，别提了，我盾牌被爆了！”

　　“什么？就是你那个极品盾牌？”

　　“那还能有哪个……”

　　“我操……”

　　……

　　随着落日被击杀，亡灵大军的威势不复存在，坎塔城之中的南大陆玩家也终于是松了口气。

　　“妈的，那群鬼东西终于是没影了。”眼见不远处的树林里面不再出现骷髅了，城墙上的众多圣骑士长长送了口气，而一直顶在第一线的游梦浮生更是一屁股坐在地上，结果却没坐稳，差点一头扎了下去。

　　另一边，落日死亡这个消息也很快传到了一直呆在正门的亚瑟那里。

　　于是，再又一次强攻城门未果之后，随着他一声令下，南大陆军团的玩家和NPC也犹如潮水一般齐齐退散。

　　说起来有些丢人，从征战开始到现在，北大陆的玩家，终于是顶住了南大陆亚瑟军团的一次进攻……

　　再三确认南大陆的军团今天不会再发动攻势之后，各大行会一直酣战在第一线的头头脑脑们也终于聚集到了一起。

　　霸气凌云、霸气凌云、铁一样的男人、曾哥纯爷们、风流俊杰、奥丁、大哥大、见钱眼开、炖鱼、南宫晓月、血焰狂龙、极寒冰雨……北大陆那些数得上名号的行会一齐聚在一起，竟然将偌大的一片空地挤得满满登登。

　　下一步该怎么办？

　　这不但是摆在每个人面前的问题，也是摆在几乎每一个北大陆玩家面前的问题。

　　虽然大家都知道问题所在，只是可惜的是，吵吵闹闹之间，在丁强听来，却没有任何一个听起来稍微靠谱的提议。

　　“哼……”当听到甚至有人提议就这么守着一直等到活动终结的提议之后，他终于忍不住笑了出来。

　　虽然这次亚瑟和他的圆桌军团退去了，但是下一次呢？谁知道下一次对方什么时候进攻？

　　这一次对方的亡灵大军打了他们一个措手不及，然后一路高歌猛进的拿下了两大城市，谁知道对方会不会再拿出什么新花样来？

　　他的这一声冷笑，听在某些人的耳中，那是相当的不爽。

　　斜睨了丁强一眼，浪滔滔阴阳怪气道：“咱们的提议虽然听上去不靠谱，但是总比某些大行会，平日里作威作福，但是真正打起来的时候却是一个窝囊废强得多。”

　　唰！

　　刹那间，房间中所有的目光全部聚集到了丁强、南宫晓月和血焰狂龙几个人身上。


第231章 军衔

　　只要不是傻子，都知道浪滔滔说的是谁。

　　不过虽然之前对于神裔行会没有登入征战积分系统而耿耿于怀，但是正像是月影铭心所说的那样，神裔虽然没有登入系统，但是真要说杀的人，却丝毫不必任何一个行会少，只不过因为行会没有登入系统，所以积分没有统计到一起罢了。

　　而现在这个时候拿这件事情来说事，多少总有些故意挑刺的意思。

　　不过想起有关浪滔滔和丁强之间的传闻，众人心里又了然。

　　“妈的，你再说一遍。”血焰狂龙道。

　　“怎么？知道理亏就开始骂人了？”理都没理血焰狂龙，浪滔滔挑衅一般的看着丁强道：“这么多人，难道你还敢杀了我不成？”

　　“哎……”叹了口气，丁强抬起头道：“为什么不敢呢？”

　　“……”场上瞬间鸦雀无声。

　　冲锋！

　　唰唰唰！

　　也就几剑的功夫，浪滔滔就直接化作了一道白光，变成了一具尸体。

　　丁强的名字顿时变成了鲜红色。

　　唰唰唰！

　　南宫晓月和血焰狂龙几个人立刻摆好阵型，做好PK准备。

　　只是，比起神裔这边反应迅速来说，其他人的反应，多少就有些迟钝了……

　　大家都有些吃惊，谁也没有料到丁强竟然真的敢出手杀人。

　　“不死小强，你怎么……”铁一样的男人喝道。

　　“你想问我怎么杀人的是不是？”丁强奇道：“我为什么不能杀他，他既然敢挑衅我那就应该明白后果，怎么？只许他挑衅就不许我杀人了？游戏里面什么时候有这么一个规定了？”

　　“你……”铁男顿时语塞。

　　一旁的霸气凌云见状连忙接过话头：“不死小强，我们都知道你厉害，但是现在是征战期间，我们现在要做的，是联合起来，而不是因为几句话就随便杀人。”

　　“联合起来？”看着躺在地上还没有释放灵魂准备看好戏的杜涛，丁强毫不掩饰语气之中的鄙夷：“就这种垃圾，和我联合我还怕拖我后腿！”

　　“你……”众人顿时大为不满。

　　“我靠，太装了吧……”

　　“妈的，牛逼什么啊……”

　　“就是，前段时间不知道，现在跳出来吹牛，谁不会呢……”

　　其实真正说来，神裔的主要对手，也就是铁血山河、天堂、聚宝盆等有限几个行会，其他那些中型行会，和神裔之间的关系也就是井水不犯河水而已。

　　不过丁强的这几句话，却是瞬间就将整个仇恨全部给拉了起来，一时之间群情激昂之下，大有这场征战会变成现在这个样子，完全是因为神裔一个行会的关系。

　　听到周围的吵闹声，霸气凌云、奥丁铁男几个人心里顿时乐开了花了。

　　虽然他们也曾经想过如何该让神裔成为众矢之的，但是想尽办法也做不到，结果却没想到这个不死小强不知道脑袋里哪根筋搭错了，竟然说出这么脑残的话。

　　“怎么？我说的不对？”冷笑一声，丁强道：“原本势均力敌的一场征战，现在变成了这个样子，你们恐怕连为什么都不知道吧？”

　　“为什么？”旁边一个矮矮胖胖的法师会长道：“亚瑟和他的圆桌骑士实力强悍，那个落日的不死大军更是无解，这么简单的原因谁不知道？”

　　“其他呢？难道就没了吗？”丁强道。

　　“其他的？”矮胖会长想了想：“他们的繁荣度比我们高5个百分点，所以NPC实力会强悍一些。”

　　“哼，这只是一方面原因，但是最关键的，却是你们一直到现在，还不知道这个征战究竟该怎么打。”

　　“你的意思是……”众人对视一眼，有些莫名其妙。

　　“征战，是两个大陆之间的战斗，换句话来说，这个活动的主角，不是玩家，是NPC的军队。”

　　“我看过你们的征战记录……”瞅了一眼铁男和霸气凌云几个人一眼，脸上浮现出一丝鄙夷来，丁强道：“真正就会窝里斗的人，是谁心里应该清楚。”

　　“要是你们能够早点抓住机会，和NPC的军队配合，又怎么可能演变成现在这种程度？”

　　“你……”被丁强一顿抢白之下，铁男和霸气凌云几个人顿时哑口无言。

　　毕竟他们之前做过的那些不光彩的事情，虽说不是有目共睹，不过在场的这些会长都是心理清楚。

　　因此，一听到罪魁祸首竟然是这几个家伙之后，众人虽然没说立刻翻脸不认人，但是看向几个人的目光，多少也有点不善的情绪在里面了。

　　“小强，那你说现在该怎么办？”那个矮胖会长问道。

　　没有回答对方的问题，丁强开口问道：“你们现在最高的关衔是什么？”

　　“呃……”众人互相询问了一下：“现在最高的应该是铁男吧，是大队长。”

　　“打了这么久才是大队长？”丁强一阵无言。

　　“赶紧都去提升军衔去。”

　　“有什么用处？”众会长有些纳闷道：“这个军衔活动结束就消失了，然后还不附加属性，并且那些军衔任务都是些繁琐重复的剑胆任务，很少有人喜欢去做的。”

　　“笨蛋！”面对着这群会长，丁强毫不客气的呵斥道：“军衔升的高了，就可以指挥NPC的军队了，打了这么久，难道你们还没发现对方的NPC和玩家配合的相当默契吗？”

　　“什么？”众会长心中一惊，忍不住问道：“真的假的？”

　　这个消息可是太惊人了。

　　除了坎塔军团之外，其余的两大军团虽然已经覆灭了，但是军团里面的那些精英却大部分保留下来了。

　　依照NPC的说法就是他们从困境中杀出一条血路，最终跑回了坎塔城中。

　　只是那些名号为圣堂牧师、暗影盗贼、黄金战士之类的强者们虽然看上去牛逼至极，但是大多时间却是守在城内，玩家根本指挥不动。

　　如果这个消息是真的话，依照不死小强所说的，一旦等军衔升到了军团长的地步，那这些家伙岂不是也同样可以投入战场？

　　到时候偌大军团和玩家一配合，就算是亚瑟的圆桌骑士再厉害，难道还抵挡得住NPC军团的铁骑？

　　落日的不死大军对于玩家来说难缠至极，但是对于NPC部队来说，也就是一名圣堂牧师的大驱散术就能够解决而已。

　　亚瑟手下的圆桌十二骑士厉害，但是难道还能比NPC里的黄金战士厉害？

　　“你说的都是真的？”众会长忍不住追问道。

　　“爱信不信！”收起手中的极恶之刃，跨过地上浪滔滔的尸体，带着南宫晓月几个人，丁强随即扬长而去。

　　“……”呆立在原地，众会长面面相觑。

　　怎么办？

　　所有人的眼睛里，都冒出了这三个字来。

　　“试试看吧，虽然未必会更好，但是总不会更糟了。”看了一眼铁男和霸气凌云几个人，矮胖会长站起来，率先走了出去。

　　然后陆陆续续的，又有不少行会会长相继走了出去，显然是准备依照丁强所说的那样，准备去想办法尽快提升自己的军衔去了。

　　眨眼之间，偌大空地之中，就只剩下了铁男、奥丁、霸气凌云以及平日里和他们几个行会交好的几个会长了。

　　“那个不死小强说的到底是真的还是假的？”已经复活了的浪滔滔忍不住问道。

　　对于刚才被丁强当面杀死一次的这件事情，他并没怎么在意。

　　他现在已经不是皇者之风的会长了，也不在乎什么脸面不脸面了，他现在想要做的，就是抓住一切机会抹黑丁强。

　　就是那种我掉粪坑里也要抹你一脸大便。

　　他唯一在意的是，看样子刚才他的死好像除了让对方名字变红之外，好像并没什么其他效果，并没有产生意想中的效果。

　　这多多少少倒是让他有点不爽。

　　“我觉得是真的，毕竟要验证这件事情实在是太简单了。”铁男道：“在场的又不只有咱们几个人，所以在这种情况之下，他实在是犯不上在这件事情上故意骗咱们。”

　　“那我们……”

　　“咱们也提升提升军衔看看，如果真能够指挥NPC军队的话，虽然未必能赢下这场征战，但是能多获取一点积分，再之后统计的时候也能多获得一些奖励。”

　　“嗯！”

　　应声之后，众人随即纷纷散开。

　　之前还熙熙攘攘的空地，眨眼之间只余下一片空旷。

　　……

　　跟在丁强的身后，南宫晓月和血焰狂龙对视一眼，均是有些好奇。

　　“小强，你刚才说的事情是真的？”南宫晓月忍不住问道。

　　“当然是真的了。”丁强一边走一边头也不回的问道。

　　“那你……”血焰狂龙想说为什么告诉他们，不过又觉得如果这么说的话，好像自己有点小家子气的意思，所以一时之间有些语塞。

　　不过好在丁强明白他的意思，闻言笑道：“你是想问我为什么不先在行会里面说，等我们先做一段时间再告诉他们是吧？”

　　“嗯。”眼见丁强明白了自己的意思，血焰狂龙也不矫情：“没错，反正已经到这个地步马上快结束了，输赢都无所谓了，排名靠前一点至少也能多获得一些奖励啊。”

　　“呵呵，快结束了？”停下来，看了血焰狂龙一眼，丁强道：“这场征战，到现在，才真正开始呢。”


第232章 找上门去

　　不过虽然他嘴里说的清楚，但是对于现在这个烂摊子，即便是丁强，也着实有些头疼。

　　“妈的，这群废物。”看着地图上对比醒目的红绿颜色，丁强心中忍不住暗自骂道。

　　“小强，那我们现在该怎么办？”一旁的南宫晓月问道。

　　“你们先去提升军衔，我去会会那个亚瑟。”丁强一边整理着装备一边问道。

　　“什么？”

　　“你疯了？”

　　“不是吧……”

　　一石激起千重浪，听见丁强竟然打算单枪匹马要去会会亚瑟，所有人顿时都惊呆了。

　　亚瑟实力强悍，这一点是毋庸置疑的。

　　在昨天的僵持战之中，他仅仅一个人，就给坎塔城的正门带来了无比沉重的压力，如果不是北大陆众人齐心协力的话，恐怕光凭他自己，几乎就能够突破城门。

　　说这个家伙是个怪物一点也不足为怪。

　　丁强竟然想要和这个怪物会会？

　　再说了，现在是征战期间，就算他想和对方单挑，难道他就确定对方一定会应战？

　　“你不是在开玩笑吧？”一旁的南宫晓晓忍不住道：“小强，你你打不过他的。”

　　“我这样子算是开玩笑嘛？”微微笑了笑，看了南宫晓晓一眼，将之前打掉的盾牌扔给了血焰狂龙，丁强打了个响指，召唤出小黑翻身跃上：“打不打得过，试试总知道吧。”

　　“……”目送着小黑载着丁强飞速化作一个小点消失在了视野之中，众人对视一眼，心中五味陈杂。

　　“我靠！”血焰狂龙突然叫道。

　　“怎么了？”众人一愣。

　　“这盾牌太牛逼了吧？”

　　“什么什么？”众人立刻凑了过去。

　　“哇……”一阵惊呼声口水声瞬间涌现而出。

　　……

　　骑在小黑的后背之上，感受着狂风吹过脸颊的感觉，丁强心中所想的，却是另外一件事情。

　　出现了！

　　终于出现了！

　　上一世的那些对手，终于开始陆陆续续的出现了。

　　这个亚瑟在上一世，也曾经是他的一个对手，这个家伙实力强悍，手下更是猛将众多，他和他的圆桌骑士和他纠缠许久，直到被天道盟吞并双方也没有分出胜负。

　　原本还以为过段时间才会遇见这个家伙，没想到这么快就双方就会面了。

　　亚瑟和他一样，同为一名战士，实力不弱，即便是在游戏后期，在高手排行榜上也仍然能够排的上名号。

　　面对着如此高手，北大陆众人被打得落花流水，也并没有出乎他的意料。

　　胡思乱想之间，很快，随着穿过一片山谷，云开雾明之后，一座雄伟的城市瞬间出现在了他的面前。

　　瑞姆！

　　作为原本属于北大陆，但是却第一个沦陷的城市，现在，瑞姆已经变成了南大陆所有军团的跳板。

　　尤其其漫长的海岸线，更是成为了南大陆NPC和玩家所构建而成军团的跳板……

　　无数南大陆的玩家和NPC源源不断通过这座城市，前仆后继的朝着坎塔城涌过去，看架势颇有不达目的誓不罢休的架势。

　　亚瑟，正呆在这座城市之中。

　　控制着小黑，很快，丁强就来到了瑞姆主城的大门外面。

　　而就在丁强刚落下的同时，有一只看样是从外面刚做完任务回来的玩家从不远处的树林之中走了出来，在无意之中发现了他的存在。

　　“咦？竟然有个北大陆的玩家……”

　　征战期间，遇见敌对大陆的玩家，杀就一个字，于是，刹那间，这支队伍的五个玩家，就气势汹汹的朝着丁强扑了过来。

　　面对着这群对手，丁强也毫不客气，拎着极恶之刃悍然迎了上去。

　　铿！

　　锵！

　　叮！

　　当！

　　三下五除二之间，地上多出了五具尸体……

　　“妈的，这个家伙好厉害。”五个玩家躺在地上骂道，然后立刻就将这个消息在行会频道当中喊了出来：“有人在瑞姆城门口杀人了。”

　　于是，就开始有玩家源源不断的从城里面冲了出来，朝着丁强所在的位置杀了过去。

　　……

　　唰唰唰！

　　再次解决掉了几名对手之后，看着周围散落的药水和装备，又看了一眼远处源源不断冲过来的敌人，丁强心中也不耐烦起来。

　　不是自吹，依照自己在北大陆的影响力，他孤身一人来到这里，他就不信亚瑟不知道是什么意思。

　　他来这里是为了和亚瑟单挑的，而不是杀这些小虾米的。

　　不耐烦之下，他当即在综合频道大喝一声：“亚瑟，你还要躲到什么时候？难道真想当个缩头乌龟？”

　　丁强的这一声大喝，听的所有围攻他的人一愣，密集的攻势顿时缓了一缓。

　　趁着这个功夫，丁强再次喝道：“你再不出来的话，就别怪我不客气了。”

　　“不客气？”看着已经被众人围在中间还大放厥词的对手，南大陆的众玩家对视一眼，均是不由自主的发出一阵轻笑，意思不言而喻。

　　不过这也不怪他们，不死小强的名号虽然响亮，但是还仅仅只是局限于北大陆，南大陆像是亚瑟那种级别的高手固然知道丁强的强悍，但是在其普通玩家眼中，他也只不过是稍微厉害一点的一个路人甲货色而已。

　　“弄死他，妈的，叫他吹牛。”众人齐齐大喊一声之后，随即朝着丁强扑了过去，密密麻麻的攻击，几乎瞬间遮住整片天空。

　　看着鸦雀无声的综合频道，眼见对方还不出来，丁强随即冷笑一声，一声嘘哨之后，小黑那庞大的身躯，瞬间出现在了所有人的面前。

　　铿铿铿！

　　看着那些冒出来的两位数三位数伤害，小黑满不在乎的晃了晃脑袋。

　　“我日，这是什么东西？”

　　不怪乎众人吃惊，南大陆众玩家的攻击打在小黑的身上，有的甚至都没能破的开防御，伤害低的可怜。

　　“既然你们的老大不出来，那就别怪我拿你们这些人出气了。”微微冷笑一声，丁强身子猛然一闪，隐到了小黑的身后。

　　“系统提示：黑龙深深的吸了口气……”

　　呼！

　　下一刻，一道金黄色的火焰犹如匹练一般，紧贴着地面朝着南大陆众玩家席卷而来……

　　-1982！

　　-2012！

　　-1765！

　　……

　　密密麻麻的伤害，瞬间不分前后的顺着众人脑袋上面漂起来。

　　几乎就是一眨眼的功夫，原本围着丁强的几十个玩家，就只剩下了小猫三两只。

　　“妈的，这是什么技能……啊……”

　　还没等几个人发表完心中的疑惑，随着丁强手起刀落，唰唰唰之间，那仅剩的小猫三两只，也纷纷化作白光，变成了一具冰冷的尸体倒地而亡。

　　看着眨眼之间空无一人的空地，又看了一眼依然静悄悄的综合频道，丁强摇了摇头，翻身跃上小黑，转身就要离开。

　　不过，就在他控制着小黑刚要起飞的时候，突然，一缕光芒从城中激射而出。

　　光芒之中隐约闪现着一柄长剑，犀利异常，破空之时悄无声息，等到丁强发现的时候，那柄光芒长剑已经距离他不到十米的距离……

　　嘭！

　　-998！

　　身子微微晃了一下，在这股强大的冲击力作用下，丁强的身体顿时不自觉的从小黑身上摔了下来，重新坠入林中空地。

　　“既然来了，那么快走干嘛！”伴随着一声略带磁性的话语，在一群人的簇拥下，一个背负长剑，浑身上下沐浴在金黄色光芒之中的战士，缓缓的骑着一匹高大的战马，从瑞姆城当中走了出来。

　　晓木圆月、雷霆、苍茫、落日、血燕子……看着对方身边这些眼熟的名字，那个骑在马上的战士身份也呼之欲出。

　　此人正是南大陆的绝对王者——亚瑟。

　　站在空地之中，虽然身陷重围之中，但是丁强的脸上却丝毫没有流露出任何惊惧的神情，回想着刚才那一剑的威势，他的脸上反而是浮现出一丝笑容：“我还以为你不敢出来呢。”

　　“小子，你说什么呢。”亚瑟身边立刻就有一名叫做幽冥的玩家叫道：“小心老子弄死你。”

　　“弄死我？”丁强耸耸肩：“来吧！”

　　幽冥扭头看了亚瑟一眼，亚瑟微微点了点头。

　　转过身来狠狠瞪了丁强一眼，幽冥的身影逐渐缓缓的消失在了空气当中，正是盗贼PK时候最常用的潜行。

　　只是，看着对手消失在面前，丁强的脸上并没有表现出如何吃惊的样子，反而是慢慢闭上了眼睛。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中倒数着，站在丁强的侧后方，一步步的量着双方的距离，看着闭上眼的对手，幽冥的心中情不自禁的浮现出一丝鄙夷。

　　“和盗贼PK，连走位都不会，还敢上门找亚瑟单挑？什么不死小强，也不过如此而已。”

　　暗付之间，眼见已经来到对手身后，幽冥当即也毫不客气，一刀就捅了过去。

　　只是，就在这时，就在幽冥马上就要发动攻击的前一瞬间……

　　丁强的双眼猛然睁开，手中极恶之刃猛然画出一个半圆，瞬间朝着身后斩去。

　　极恶之刃攻击强悍至极，丁强的操作更是无可挑剔……

　　唰唰唰！

　　……

　　“我晕……”看着自己所剩无几的生命，幽冥顿时魂飞魄散。

　　在丁强凌厉的攻势之下，也就一眨眼的功夫，亚瑟坐下十二圆桌骑士之一的盗贼幽冥，血量已经只剩下了不到300点左右。

　　正当丁强准备一击解决掉对手的时候，突然一道剑芒从侧面飞了过来，丁强心中微微一寒，立刻停止了攻势，脚下微微用力，一个滑步闪到了幽冥的身后。

　　仓促之间出手的，正是同属十二骑士之中，并且和幽冥关系极好的一个战士——苍茫。


第233章 亚瑟出手

　　对于不死小强，苍茫这群人虽然也有所耳闻，知道即便是晓木圆月也不是对方的对手。

　　但是，有点与同行相轻类似的，在别人眼里看来，晓木圆月强悍至极，但是在他们眼里，尤其是对于知道晓木圆月飞鹰印记弱点的他们来说，对于其实力，他们脑海中的真实想法其实“晓木圆月那家伙的真是水平其实也不过如此而已”。

　　所以，对于丁强能够击败晓木圆月，他们的心里，其实很不以为然。

　　晓木圆月他们原本就没放在眼里，那击败他的不死小强，又如何能让他们信服呢？

　　因此，抱着这个想法，在面对着不死小强的时候，在双方交手的那一瞬间，幽冥甚至都没有表现出高手应有的水平，就直接被干的只剩下不到300点生命了。

　　好在站在周围的，并不仅仅只是一些看热闹的众人，这么多双眼睛之中，总有及时发现出不对劲的人来。

　　而苍茫，就是其中一个。

　　眼见幽冥血量一泄如注，他立刻脸色一变，手中长剑一挥，一击冲击剑一挥而至，直接就朝着背对着丁强的对手轰然袭去……

　　在他的想法里，就算这一击打不中对方，至少也能够将幽冥给救出来。

　　不过，事情的发展，却总是出乎所有人的意料之外。

　　眼见这一抹剑光，丁强身形微微一晃，几乎是擦身而过的躲过这一击的同时，手中长剑一抹，竟然在极限位置带走幽冥剩余生命。

　　并且不但如此，下一瞬间，他的身形微微一闪，竟然瞬间消失原地。

　　“糟糕……”看着突然消失在面前的对手，苍茫心中一凛。

　　“小心！”一旁的亚瑟突然厉声喝道。

　　“什么？”苍茫茫然一回头，结果视野之中，却看到之前还站在自己面前的不死小强，已经不知道什么时候出现在了自己的身后，正面带微笑的看着自己。

　　唰唰唰！

　　火力全开之下，尤其其中还爆出了两次神圣裁决，只用了三剑，苍茫就紧随幽冥，一道白光之后化作两具冰冷的尸体。

　　不死小强，面对着亚瑟手下的十二圆桌骑士，1V2，无伤获胜！

　　“这个家伙……”众人顿时心中大惊。

　　看着满不在乎站在圈中的丁强，众人脸色微变，随即就要一起冲上去将其乱刀分尸。

　　丁强冷笑一声道：“怎么？两个人打不过就一起上了？”

　　看了一眼亚瑟，丁强道：“亚瑟，你可让我太失望了……”

　　“你……”身处黄金战马之上，亚瑟脸色微微一变。

　　不死小强的强悍，他自然知道。

　　他之所以没有制止幽冥和苍茫的出手，不外乎是想借助两个人先看看丁强的真实实力而已。

　　只是没想到的是，眼见刚才那家伙轻松又愉快的样子，刚才解决自己两个属下的时候显然根本没动用真实实力。

　　“亚瑟！”铿的一声抽出后背的极恶之刃，丁强剑尖遥指亚瑟厉声喝道：“是个男人，就出来和我痛痛快快打一场。”

　　“哼，我为什么要和你打！”看一眼周围已经团团围住的众多属下，亚瑟道：“难不成你以为今天你还能够活着离开这里？”

　　“就凭我要下的赌注！”丁强微微一笑。

　　“亚瑟，我们来打个赌。”

　　“赌什么？”亚瑟还是一脸不屑的表情：“难道你还能拿出来什么能够让我心动的东西不成？”

　　“我们来打一场，如果我输了，二话不说，神裔立刻退出此次征战。”丁强道。

　　看了丁强一眼，亚瑟面带讥讽道：“你下一句话该不会说如果你赢了的话，那就让我的军团就此退回南大陆，将瑞姆和罗泽还给你们北大陆吧？”

　　“那怎么可能！”丁强耸耸肩道：“放心，在我眼里你的智商很正常，不可能会答应这种赌约的。”

　　“你……”

　　“开个玩笑啦！”嬉皮笑脸的嘿嘿笑了两声，丁强道：“如果我赢了，那很简单，你只需要答应我一个条件，三天之内，不允许对坎塔城发动进攻，仅此而已。”

　　“也就三天时间？”面带怀疑的看了丁强一眼，亚瑟心中犯嘀咕。

　　三天……

　　其实不用说三天，依照现在双方的实力对比，就算是五天，十天，他也不认为对方能够玩出什么花样。

　　这个道理他不相信就自己知道。

　　可是既然对方也知道，那为什么还特意千里迢迢跑到这里弄出这么一个堪称可笑的赌约？

　　这个家伙葫芦里到底卖的什么药？

　　“你就不怕我到时候反悔？”瞅了丁强一眼，亚瑟问道。

　　要知道，游戏里的赌约可是没什么法律效应的，说句不好听的，到时候就算亚瑟输了，然后立刻再次进攻，他不死小强也没什么办法。

　　“呵呵……”干笑几声，丁强道：“亚瑟，别开玩笑了，好歹你也是一个会长，一个赌约，又不是生死玩命，这都玩不起，还来玩什么游戏。”

　　“……”

　　看了丁强一眼，沉吟了一下，亚瑟突然笑了起来。

　　“没错，你说的对。”亚瑟道：“可是……”

　　“我为什么要和你赌呢？”亚瑟道：“你们北大陆现在已经变成这副模样，失败只是时间问题，难道你还以为你们有获胜的希望？”

　　“有没有获胜的希望，不是你说说就能够决定的。”丁强摆摆手继续道：“你只要说敢，还是不敢吧。”

　　“哼！”亚瑟冷哼一声：“赌就赌，难道我还怕你不成。”

　　三天时间，他实在不认为这么短的时间，对方还能够玩出什么花样来。

　　并且更关键的是，因为落日挂掉的关系，他们那攻城略地无往不利的亡灵大军战术已经不好用了，而想要再次发挥那个战术威力的话，那就只有继续去刷出那几个大茧才行。

　　换句话来说，不管有没有这场赌约，他原本就是在三天以后才能发动总攻，和丁强的赌约，不过是个调剂品而已。

　　不过丁强不知道这些，听到对方同意了赌约，他随即松了口气。

　　“三天时间，应该足够了吧！”回想着自己心中的计划，丁强的脸上终于是浮现出了一丝笑容。

　　“有什么好笑的！”不知道为什么，一看这对方脸上的笑容，亚瑟就觉得讨厌至极。

　　“没，没什么。”丁强道：“能够和传说中的亚瑟交手，我这不是兴奋呢吗……”

　　“兴奋你大爷的……”亚瑟心中暗骂。

　　很快，在亚瑟属下的安排下，两个人就在一片林中空地之上面对面站好。

　　虽然这场单挑并没有人在综合频道做广告，但是因为之前丁强的高调来访，外加上和亚瑟扯了那么长时间，所以立刻就吸引了无数人的注意。

　　因此，一听说素有北大陆的一个玩家要来挑战素有南大陆第一高手之称的亚瑟，顿时所有人都沸腾了。

　　还没等比赛开始，围观的众人已经将两个人的比赛场地给围了个里三层外三层的。

　　“妈的，我们去竞技场吧！”被这么多人围观着，亚瑟有种自己被当猴耍的错觉。

　　“不……”摇摇头，丁强笑道：“我害怕我一旦赢了走不出瑞姆……”

　　开什么玩笑，上敌人主城竞技场和对方会长单挑，他的多脑残才能做出这种事情来？

　　“你……”冷哼一声，不再和这个家伙废话，亚瑟猛然调转胯下的黄金战马，整个人瞬间化作一道黄色闪电，朝着丁强冲了过去。

　　他竟然并没有取消坐骑，就这么直接控制着坐骑朝着丁强冲了过去。

　　“咦？”

　　眼见对方竟然骑着战马冲了过来，丁强顿时大吃一惊，想要发动冲锋的时候为时已晚，而就算强制冲锋的话，在进行冲击力计算的时候也一定远逊于对方，于是，微微迟疑了一下，他立刻身影一闪，朝着一旁闪开。

　　“躲？”冷笑一声，亚瑟冷然道：“你以为你躲得掉吗？”

　　唰！

　　身在黄金战马之上，随着他举起手中的长剑，一道散发着绛紫色的光芒的光球瞬间凝聚在了他手中的剑尖之上。

　　啪嚓！

　　下一刻，长剑夹杂着光球，带着无以伦比的威势，朝着丁强猛然轰击而去。

　　长剑砸在空地之上，光球瞬间破裂，无数道光芒，就好像电芒一般顺着地面蔓延开。

　　仅仅只是被其中一道电芒蹭中，丁强的脑袋上就冒出了一个三位数。

　　-835！

　　好难缠的技能！

　　丁强忍不住心中暗骂，启动了荣誉之章脱离战斗之后，身形立刻一晃，化作一道流星朝着对方撞了过去。

　　嘭！

　　亚瑟的身体周围猛然浮现出了一道金黄色的光盾，冲锋所附带的昏迷效果，显然自动被这道光盾给抵消掉了。

　　“你这个坐骑不错啊。”看着那道好似蛛网一般破碎在空气之中的光盾，一个走位闪开了亚瑟的攻击之后，丁强一边反手一刀一边道。

　　寸步不让的招架了丁强的这一击，亚瑟半真半假道：“怎么？想要的话可以送你啊。只要你加入我们圆桌骑士，我这个坐骑就送你，怎么样？考虑一下不？”

　　“你要再说我可就信了啊……”一边说着，丁强手里的攻势却毫不停滞，唰唰唰之间，一道之字形的剑芒瞬间就消失在了亚瑟的体内。

　　-987！

　　-656！

　　-976！

　　眼看着血量仅仅只是一瞬间就掉了两千多，亚瑟顿时心中一惊，当即也顾不上和丁强扯淡，控制着胯下的黄金战马猛然一跃，瞬间拉开双方距离，身在半空的同时，右掌掌心光芒一闪一拍。

　　+1896！

　　“我靠！”眼见对方竟然会治疗技能，丁强顿时大叫：“太无耻了吧！”

　　“彼此彼此！”趁着拉开了双方距离，亚瑟胯下的黄金战马一声嘶吼，在主人的控制之下一个加速，再次疯狂的朝着丁强冲击而来……


第234章 获胜？平局？

　　从开战到现在，战斗状态下仍然不取消的黄金战马，圣骑士的圣光闪现和冲锋，亚瑟所表现出来的实力，最起码已经表现出至少三个相当强悍的技能。

　　铿！

　　身在黄金战马上的亚瑟再次和站在地上的丁强硬拼了一击。

　　-683！

　　-716！

　　几乎不分上下的两个伤害数字，再次顺着两个人的脑袋上浮了出来。

　　一击命中之后，亚瑟并没有恋战，收起武器之后，控制着坐骑一个加速，飞速离开了丁强的攻击范围，跑到远处之后才调转马头，重新站好。

　　铿！

　　又是一记！

　　铿！

　　……

　　身在坐骑之上，凭借着坐骑的优势，来去如风之间，亚瑟完全占据着战斗的主动权，凭借着圣光闪现的治疗效果，虽然他的攻击要比丁强略低，但是光就剩余血量来说，他却是要远远高于丁强。

　　“不死小强也不过如此嘛！”眼见亚瑟占据优势，立刻就有旁边围观玩家起哄道。

　　“大老远的跑到这里送死，这个家伙也真够贱的啊……”

　　“亚瑟好好教训他……”

　　“……”

　　听着周围的起哄声，丁强倒是没什么感觉，毕竟双方隶属于不同阵营，自己不受待见也是应该的。

　　可是亚瑟听在耳朵里，却不是味儿了……

　　他是一个极为谨慎的人，不然的话也不可能会做出先让幽冥和苍茫试探丁强实力的事情了，而也正是因为谨慎的关系，所以他考虑的事情也非常多。

　　他现在占据上风，这群家伙鼓噪的欢，那过会儿一旦他占据下风呢？这群家伙会不会嘴里不说，但是心里却是将自己骂个不停？

　　他可是清楚记得，从刚才到现在，对方那个威力强悍的令人发指的黑龙坐骑，可是一直都没有露面的。

　　虽说他对自己的坐骑有信心，但是PK这东西，不是说有信心就能够获胜的。

　　“都给我闭嘴！”亚瑟冷喝道。

　　“……”场上顿时鸦雀无声。

　　停下来，看了一眼只剩下不到五百点生命的丁强，亚瑟道：“你还要藏到什么时候？”

　　“呃，你都知道了？”挠了挠头，丁强嘿嘿笑道。

　　“……”

　　“好吧，既然这样，那就让我为这场战斗，画上一个句号吧！”嘿嘿笑了一声，一声嘘哨之后，一个庞然大物，瞬间出现在了所有人的视线之中。

　　食物链的最高层，凶悍至极的生物——黑龙！

　　一个翻身，跃到黑龙背上，随着那扇平展开足有十数米长的翅膀用力一闪，小黑和丁强的身影瞬间就拔地而起，升到了半空之中。

　　“亚瑟，你认输吧。”丁强对着亚瑟道：“如果你没有对空技能的话，就算我只剩下一百点生命，你也杀不掉我……”

　　“认输？”亚瑟冷笑一声：“难道你以为就你有飞行宠物？”

　　双腿用力一夹马背，他胯下的黄金战马猛然高亢一声，马背的斜上方，猛然伸展出了一对羽翼，并且不但如此，随着这对羽翼的出现，那匹黄金战马的额头之上，也慢慢伸出了一只足有半米长的尖角。

　　哗……

　　看着亚瑟胯下的黄金战马大变模样，场上所有围观的众人顿时一片惊叹。

　　他们都是南大陆的人，自然知道亚瑟每天都骑着的这个宠物。

　　原本以为那只不过是一只外形看上去比较拉风普通坐骑而已，结果却没想到这只坐骑不但能够实战，而且还能够飞翔……

　　“独角兽？”看着亚瑟胯下的坐骑，丁强顿时心中一惊。

　　别人或许不知道这个宠物的价值，但是他怎么可能不知道！

　　作为一个战斗宠物，独角兽就算实在游戏后期，也是一个相当不错的坐骑，这亚瑟果然不愧是南大陆的绝对王者，竟然在这个时候就能够弄到这种品阶的坐骑……

　　呼！

　　仅仅是一个瞬间，黄金战马就载着亚瑟飞到了与丁强平齐的程度。

　　“不死小强。”冷笑一声，亚瑟道：“难道你以为没有完全的把握，我会答应你的赌约？”

　　“……”

　　“去死吧！”大喝一声，亚瑟浑身上下金光闪烁，和胯下的黄金战马猛然化作一道流星，朝着小黑和丁强疯狂的撞击而来。

　　刹那间，两个人在半空中展开了第二回合的激战。

　　虽然与第一回合那刀刀见血枪枪见肉略有不同，第二回合发生在两者之间的战斗多是在两个宠物之间，可是要说起其中的危险之处，比之第一回合却毫不逊色。

　　要知道，两个人都是身处数百米的高空之中，坐在宠物后背之上，丝毫没有任何防御，无论是被对方宠物的魔法或者物理攻击击中，都是一个秒杀的后果，而且不但如此，这里距离地面数百米，从这个高度掉下去，除非是会飞，不然的话挂掉丝毫没商量，系统才不会和你客气。

　　小黑和独角兽同为顶级生物，实力皆是强悍至极，各种各样的魔法在半空中交相呼应，就好像是除夕之夜半空中的烟火一般，看得下方的众玩家叹为观止。

　　不过略有不同的是，小黑身为龙系生物，物防魔防皆是相当出色，厚重而又坚硬的铠甲几乎完全可以无视对面独角兽的物理攻击，魔法虽然只有单一的火球，但是火系魔法原本就是所有魔法之中伤害最高的，所以无论是攻击防御，皆是毫无短板可言。

　　而独角兽虽然也属于顶级坐骑，那绚丽多样的魔法和近似于魔免的魔法防御也让人印象深刻，可是它的物防却是一块不折不扣的短板，充其量也就和现阶段战士一身全极品装备差不多。

　　相同的黑龙和独角兽，扔在普通玩家里面都一样是占据绝对性优势，但是在丁强和亚瑟这种程度的交手之中，这一点点的差别，就成为了决定胜负的关键。

　　针对独角兽的这个特点，在丁强的控制之下，小黑完全放弃了火球攻击，每每近身用利爪对独角兽发动攻击。

　　而在它的咄咄相逼之下，虽然亚瑟心中并不情愿，但是因为无法有效拉开距离的关系，所以也只能够硬着头皮，利用独角兽额前的尖角对小黑造成伤害。

　　铿！

　　身在半空之中，小黑的利爪和独角兽的独角猛烈交击到一处，伴随着阵阵火花，两个宠物皆是后退了一段距离方才稳住身形。

　　“连锁闪电！”趁着这个机会，亚瑟立刻控制着胯下的独角兽发动攻击。

　　随着一枚电球瞬间在独角兽的独角之上凝聚成形，一道雪白的闪电立刻朝着不远处的小黑轰了过去……

　　啪！

　　-19864！

　　在闪电的轰击之下，小黑那庞大的身躯微微晃了晃，猛然一仰头，呼，一个脸盆大的火球顿时砸了过去。

　　嘭！

　　-17642！

　　独角兽同样后退少许方才站稳。

　　略一喘息之后，双方再次控制着胯下的坐骑，朝着对方恶狠狠的扑了过去！

　　……

　　酣战之中，眼见双方再一次擦身而过，丁强手中的极恶之刃猛然探出，狠狠的一剑斩在了独角兽的翅膀之上！

　　嗷！

　　伴随着一声哀鸣，羽毛纷飞之间，独角兽身形不稳，立刻从半空中跌落下去，原本后背上探出的两只翅膀，已然只剩下了一只。

　　丁强的这一剑，竟然斩下了它的一只翅膀……

　　“我操！”亚瑟顿时心中大骂。

　　而另一边，面对着这突如其来的意外惊喜，丁强也是当场愣住了，不过下一瞬间，他立刻就反应了过来！

　　对方身为一会之长，身上装备又怎么可能差了，如果能够在空中解决对方的话，一旦爆出个一两件，嘿嘿……

　　念及如此，他当即控制着小黑一个掉头，笔直朝着正在飞速下坠的亚瑟追了过去。

　　三百米……

　　二百米……

　　一百米……

　　眼见距离地面越来越近，亚瑟尽在咫尺，丁强的心里愈发的兴奋起来。

　　只是，就在他正准备控制着小黑一记火球干掉对方的时候，眼睛无意一扫却发现地面上无数密密麻麻的箭支和火球，已经迎面朝着自己飞了过去。

　　“我干……”赤裸裸的现实，立刻让丁强意识到，这里，可是南大陆所占据的瑞姆城，而不是什么竞技场或者普通的野外PK。

　　依照这个速度下去，虽然他或许能够干掉亚瑟，运气好的话弄到一两件装备，不过更有可能的是，是还没等他将那几件装备给捂热乎了，就直接化作一道白光被这群不讲究的南大陆家伙们给秒杀了。

　　“哎！”无奈之下，虽然心有不甘，不过看着那密密麻麻的攻击，丁强只得长叹一口气，猛然调转龙头，再次拔高，飞速朝着远方遁去。

　　“亚瑟，记住你的赌约！”伴随着远去的身影，综合频道里面传来了丁强的话语。

　　“……”

　　只是，在他没有看见的地方。

　　意识到丁强已经放弃追击自己了，就在亚瑟马上要跌落尘埃的时候，突然之间，伴随着一道金光闪过，他的背后突然伸出了两只羽翼……

　　呼呼呼！

　　重力的作用瞬间被削减到了极致，在这一对羽翼的作用之下，亚瑟的身体缓缓的降到了地面之上。

　　抬起头来，看着已经变成了一个小点的丁强，看着综合频道里面的话语，亚瑟的脸上浮现出了一丝意义难明的笑容……


第235章 斩首

　　离开战场之后，虽然下方有不少南大陆的玩家不死心的追逐着，不过在丁强的控制下，小黑仅仅只凭几个环绕攀升这种简单动作，就轻而易举的摆脱了那些跟在屁股后面的小尾巴。

　　回到坎塔城之中，丁强直奔坎塔城的城主府。

　　说起来悲哀，瑞姆被南大陆的亚瑟那群人占了这么久，偌大北大陆的玩家，竟然没有一个人想要以斥候的身份去摊开地图。

　　要知道，虽然这种探开地图对于玩家来说作用不大，但是对于NPC来说，意义却是巨大的。

　　只是可惜的是因为过往思想作怪的关系，依然还抱着自己是主角想法的北大陆众人，并没有意识到这一点。

　　幸亏有丁强在……

　　看着他共享过来的地图，大胡子将军NPC那张脸笑的就好像是一朵花一般。

　　“冒险者，这张地图，可是帮了我们大忙了！”

　　片刻之后……

　　“系统提示：完善战略地图，恭喜你，你获得功勋500点，你当前的职位为队长！”

　　离开城主府，带着队长身份，丁强在官员频道开口道：“都怎么个情况？”

　　“升级军衔啊……”

　　“做任务啊……”

　　“……”

　　没出乎意料，自从确认了军衔的提高确实可以指挥NPC士兵之后，顿时所有北大陆的玩家就可以行动了起来。

　　军衔的提升所消耗的时间和金钱，对于普通玩家来说，在现在这个时候是个难以承受的条件，但是对于那些行会会长或者高层来说，拜人多好办事所赐，他们的军衔，仍然还是飞快的提升。

　　这一点，正是丁强乐得其见的。

　　不过他却另有要事要做……

　　……

　　坎塔城的一个酒吧之中，南宫晓月、血焰狂龙、茶茶、月影铭心、丁强五人共处一屋。

　　“什么？”失声之下，南宫晓月忍不住站了起来，不过随即又意识到了什么，然后捂着嘴巴站了起来。

　　一旁的血焰狂龙也没好到哪儿去，手里的酒杯已经几乎要灌到鼻子里面了仍然还不自知：“小强，我没听错吧……”

　　“你没听错！”丁强点头确定道。

　　“……”众人无言。

　　片刻之后，月影铭心忍不住问道：“小强，你是不是疯了，竟然想要……”

　　“只不过是想要刺杀对方的军团长而已，只得这么大惊小怪的吗？”丁强满不在乎道。

　　“我靠，什么叫只不过是刺杀对方军团长……”敲着桌子，南宫晓月道：“小强，也幸亏是我们这几个人，要是别人，恐怕真的以为你是疯了。”

　　“没错，你知不知道那个军团长多少级？有多么强悍？你……你竟然想要去杀了那个家伙？”说完之后，南宫晓月意犹未尽的补充道：“你是不是活得不耐烦了啊。”

　　“错，是那两个家伙！”丁强纠正道：“其实如果有可能的话，我想将他们那三个军团长一并全部干掉。”

　　“我错了！”南宫晓月举着额头叹气道：“你是真的活的不耐烦了！”

　　“……”撇撇嘴，丁强道：“大惊小怪！”

　　“我日！”血焰狂龙叫道：“老大，军团长本身是150级BOSS，本身就够难缠了，并且周围还有最少两百名近身护卫军，咱们神裔现在实力虽然不错，但是要硬啃这两块骨头，我不得不说如果你非要这么做的话，那我铁定反对的。”

　　“谁说我们行会去了！”丁强奇道。

　　“那你的意思是……”众人一愣。

　　“就咱们五个！”

　　“我靠……”血焰狂龙一个趔趄，差点没直接出溜到桌子下面。

　　好不容易重新爬回桌子上，血焰狂龙面带惊恐道：“大哥，你是我亲哥，送死这种高难度的任务，您老最好别找咱们了中不……”

　　“干！”狠狠的将对方一脚重新踹回桌子下面，丁强道：“放心，我什么时候做过不靠谱的事情了？”

　　“那你说说……”一旁的南宫晓月道：“我们怎么靠近对方的军团长，还有对方军团长身边那些小怪你打算怎么对付……”

　　“我……”

　　还没等丁强开口，南宫晓月又补充道：“别说什么到时候随机应变之类的话，这件事情实在太骇人听闻了，如果没有确定的把握，我是绝对不会参加这次行动的。”

　　“呦！”瞅了南宫晓月一眼，丁强奇道：“小丫头有自己主见了啊？”

　　“……”深深的吸了口气，看着面前那张欠揍的面孔，南宫晓月心中暗道：“我忍……”

　　“这件事情……”琢磨了一下，丁强道：“我暂时只能告诉你们一半！”

　　“首先，靠近对方军团长身边这件事情，可以交给NPC来做！”

　　“NPC？”

　　“没错。”丁强点头道：“征战期间，经常会刷出斩首这个任务，只要我们接到这个任务，那么就可以依照任务流程，一步步直接到达对方军团长的身边，这件事情别说你们不知道？”

　　“斩首？”南宫晓月面带惊疑的和血焰狂龙以及茶茶几个人对视一眼。

　　征战开始了这么久，他们自然知道斩首这个任务。

　　【斩首】：击杀对方三大军团长，瓦解对方的军团。

　　作为一个颜色红的几乎发黑的任务，其实不光是他们，几乎每一个接到这个任务的人，都以为这个任务只有在那些大型会战之中，一方占据绝对优势之后，才能由某个或者某队特别幸亏的玩家完成。

　　没有人认为凭借现在玩家的实力，可以在200名100级NPC的保护下，击杀掉那名150级的精英BOSS。

　　除了丁强之外……

　　“那200名100级的近身护卫军，我应该有办法解决。”丁强道：“但是至于解决方法，恕我现在不能告诉你们。”

　　“应该？”几个人瞅了丁强一眼。

　　“嗯。”装作没看出几个人眼中的怀疑，丁强道：“总之，依照我的计划，最终我们面对的，只是那名150级的精英BOSS而已。”

　　“换句话来说，只要我们干掉那名150级的军团长，那么我们就有希望完成这个任务。”

　　“解决200名100级的近身护卫军？真的假的？”几个人还在纠结这个问题。

　　没办法，不能不纠结，实在是这件事情，太骇人听闻了。

　　要知道，对于由玩家组成的行会来说，一个好的会长固然能够让行会实力倍增，但是如果这个会长没上线或者不在了，副会长也同样可以起到相同的作用，就算对行会的整体实力有所影响，也只是很小的一丁点而已。

　　但是，对于NPC来说，却是大大的不同。

　　一旦军团长死亡，那么隶属于这个军团长手下的所有士兵，都将会被加持一个【疑神疑鬼】的DEBUFF。

　　【疑神疑鬼】：降低所有攻击力30%，降低所有属性30%，降低所有的速度30%。

　　这个DEBUFF无法驱散，只有新的军团长被委任之后才会自动驱散。

　　而新的军团长被委任，可是要亲自经过所属势力的国王亲自验证才行的……

　　换句话来说，对于跨洋越海来到北大陆的南大陆势力，只要杀掉了他们的军团长，那么一直到征战结束，这个军团就算是彻底的废了，丝毫没有任何挽回的机会。

　　试问，如此简单而又明显的事情，系统可能会让玩家轻而易举的完成吗？

　　答案显然是否定的。

　　那两百名高达100级的NPC，就是系统为玩家特别奉献的礼物……

　　两百名高达一百级的NPC，彼此仇恨串联在一起，牵一发而动全身，每天24小时都在军团长身边守卫者，玩家想要绕过它们直接击杀军团，百分之百是不可能的事情。

　　既然不能绕过，那就只能面对了。

　　好，玩家现在平均等级65级，NPC100级，如果玩家想要解决这群家伙，最起码要两倍于其数量，也就是四百人才行。

　　可是，四百名玩家的行动，无论再怎么隐秘，也不可能做到悄无声息，而只要一惊动南大陆的玩家，那么……有了第三方的阻挠，想要击杀军团长，那就无异于白日做梦。

　　“我们不用四百人。”丁强摇头道：“只有我们五个人而已，五个人他们一定发现不了的。”

　　“五个人怎么可能打得过那两百名NPC！”血焰狂龙痛心疾首道：“小强，我知道你的那个黑龙很厉害，我也知道茶茶的那个普罗米修斯能以一当十，但是那又怎么样？那可不是二十名NPC，那可是高达两百名的NPC啊……”

　　“放心，我什么时候做过不靠谱的事情。”丁强摆摆手，丝毫不吐露任何口风，只是站起来边往门口走边道：“行了，既然没人反对，那就这样了啊，等我准备好之后，大家就出发了。”

　　“不带这么无耻的，什么叫没人反对。”一旁的月影铭心忍不住拍桌子了：“根本就没有人赞同好不？”

　　“茶茶，你去吗？”丁强回身问道。

　　“去。”茶茶甜甜的应道。

　　“看，有人同意。”

　　“我靠……”这下即便是南宫晓月也难以忍受丁强的无耻了。

　　没有理会几欲抓狂的几个人，告别了这几个家伙之后，丁强没有离开酒馆，而是直接一个转身，进入到了另外一个房间当中。

　　只是他刚一进门，就听见一个气势汹汹的声音质问道：“喂喂喂，你把我叫到这里来自己却没影了，到底什么意思？”

　　“我这不是忙嘛！”笑了笑，丁强随即抽出椅子坐了下来。

　　“怎么样？菲菲，我之前说的事情有戏没？”看着坐在面前的冷雨霏霏，丁强出言道。


第236章 击杀军团长

　　冷雨霏霏，也就是萧菲菲，看了丁强一眼，没有吭声。

　　“怎么样？”丁强催问道：“大姐，这件事可关系着整个北大陆呢，您老可别在这个时候掉链子啊。”

　　“咳……”得意的咳嗽一声，萧菲菲道：“关系北大陆不假，可是……”

　　“和我又有什么关系！”

　　“……”

　　“日……”丁强心中郁闷，可是面对着面前这个姑奶奶，他只敢将这句话闷在心里。

　　没错，他所说的用来抵挡那两百名高级NPC的底牌，不是别人，正是冷雨霏霏。

　　呃……

　　或者说是那名游侠剑士更为恰当。

　　毕竟现在冷雨霏霏不过才是69级而已，在玩家里面虽然不低，但是比起那100级的NPC，可就有些不够看了。

　　和丁强的骨魔德拉斯直接诞生在魔化大陆的白骨之城所不同的是，萧菲菲的游侠剑士乃是诞生在一个鸟语花香的山谷之中。

　　要论风景，丁强那个鸟不拉屎的魔化大陆拍马都赶不上菲菲的山谷，可是要就练级的方便与否来说，在看到丁强的白骨之城之后，萧菲菲的牙关险些都没咬碎了。

　　尤其是在听说丁强一边挂机一边学习的练级方式之后，她更是几乎想要找块豆腐一头撞死……

　　依照丁强的计划，他是想要将菲菲的游侠剑士给弄出来。

　　她的游侠剑士比起他的骨魔虽然略逊一筹，但是扔到现在玩家里面，那可是一剑扫一片的水平，用来对付那200名一百级的NPC，自然丝毫不再话下。

　　只是……

　　“不行！”看着丁强那希翼的眼神，菲菲的脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“我好不容易找到了一块练级点，你想要我把传送点改到北大陆，门都没有。”

　　“不就是练级点嘛！”丁强道：“好说，反正你也知道魔化大陆的坐标了，用完之后重新设置回去不就行了？”

　　“重新设置回去？”萧菲菲叫道：“你说的轻松。”

　　“那个传送阵传送地点冷却时间十天，不是游戏里面的十天，是现实世界的十天。”一把揪住丁强的脖领，萧菲菲大叫道：“你让我等十天再开始练级，你信不信我一拳打扁你啊！”

　　“……”沉吟了一下，丁强立刻有了主意：“那也不要紧，大不了我用小黑载着你飞到魔化大陆不就行了。”

　　“上次我们离开的匆忙，我还没试过你能不能加入我的白骨之城呢。”丁强越说越是眉飞色舞：“一旦你能加入我的白骨之城，说不定就再也不用回到那个小山谷了。”

　　“呃……”萧菲菲顿时有些动心了。

　　“还迟疑什么，我白骨之城兵强马壮的，如果不是看我们认识，依照你这水平，想要加入我都不同意呢！”丁强道。

　　“我揍你啊……”

　　“……”

　　在丁强的游说之下，尤其是在他解决了萧菲菲的后顾之忧，并且还许以了些许看得见的好处之后，最后，萧菲菲总算是点头同意了他的计划。

　　……

　　和丁强切换身份的道具是一块恶魔之心所不同的是，萧菲菲切换身份的道具，是一柄看上去精巧至极的短剑。

　　拿着短剑，刚要切换身份，菲菲突然问道：“传送点我就设到这里？”

　　“那可不行！”丁强连忙吓了一跳。

　　这里可不是荒郊野外，而是人来人往的酒馆，一旦有玩家看到一个背负双刀的NPC从酒馆里面走出来，然后和一群玩家跑到南大陆势力那面搅个天翻地覆，恐怕第二天游戏论坛就炸开锅了。

　　最终，两个人选择了位于瑞姆城外的一个小山坡之上。

　　随和菲菲身影逐渐变淡，等了大约十分钟之后，丁强感觉眼前一花，一个鸭蛋形的传送门缓缓在半空中成型。

　　紧接着一个身影从里面走了出来……

　　细长的双腿，纤细的腰肢、鼓鼓的胸脯、贴身的轻甲、蓝色面罩和那樱桃小口，正是萧菲菲的第二身份——游侠剑士奥蒂莉亚！

　　“怎么办？我就在这里等着你们？”奥蒂莉亚，也就是菲菲开口问道。

　　“别……”看了一眼周围，丁强道。

　　这里虽然相对隐蔽，但是谁也不能保证不会有玩家偶尔路过，没看见还好，一旦看见这里有一个这么醒目的NPC，难免会多生波折。

　　“你会潜行或者隐身之类的技能不？”丁强问道。

　　“会个折光，算不上潜行，但是只要周围环境颜色不是太单一的话，就很难会被发现。”菲菲道：“对NPC也同样有效。”

　　“那行，你切换回冷雨霏霏，然后潜行在这里等着。”丁强道：“我们做斩首任务应该还有几步前序，等我们作完前序准备出发的时候，我会给你发消息，然后你开启折光尾随我们，如果能跟着混进去就混进去，混不进去的话就想办法悄悄的杀进去。”

　　军营之中反隐的士兵和设备不少，用冷雨霏霏潜行进去是找死，所以他才会如此安排。

　　“嗯，放心好了，我知道该怎么做。”

　　“嗯！”

　　点头之后，丁强也不再客气，飞快的回到了坎塔城之后，直奔城主府那发布任务的NPC那里。

　　而另一边，原本正在做军衔任务的南宫晓月、血焰狂龙几个人，几乎是在同一时间接到了组队邀请。

　　“大家都准备的怎么样了？”丁强问道：“有接到斩首任务没？”

　　“我说……”月影铭心道：“你不会是说真的吧？”

　　“我靠！”丁强无语：“我像是那么随便开玩笑的人嘛……”

　　“……”队伍频道鸦雀无声。

　　片刻之后，几个人一齐道：“像……”

　　“日……”

　　“行了，别废话了！”丁强道：“那200名一百级NPC我已经搞定了，你们赶紧完成手里的任务，然后我们就出发了。”

　　“……”再三确认丁强不是在开玩笑之后，几个人虽然心里有些疑惑，不过最终还是对丁强的相信胜过了心中的怀疑。

　　也就花了不到十分钟左右，随着距离最远的血焰狂龙归队，五个人已经齐聚一处。

　　“三分钟……”看了一眼时间，丁强道：“还是三分钟任务就要刷新了，一旦出现了斩首，立刻接下来。”

　　斩首是个史诗级别的任务，虽然未必会有完成的希望，但是人就是这样，哪怕是一个最低级的玩家，也会想着一旦自己运气爆发，无意中吐了口痰砸死那个军团长进而完成任务获得奖励呢？那不接的话岂不就是个损失？

　　反正也没有人能完成任务，与其让别人接了还不如我接了。

　　不得不说，抱这种想法的人，绝对不在少数。

　　三分钟！

　　两分钟！

　　一分钟！

　　30秒！

　　10秒！

　　3……

　　2……

　　1……

　　几乎就在倒计时结束的同一瞬间，丁强就感觉眼前的任务列表微微一花，原本只剩下不到十个任务的列表，刹那间激增到了几十页之多。

　　眼疾手快之下，他立刻将任务以难度方式排列起来。

　　唰！

　　名列第一位的，赫然正是一个史诗任务任务——斩首！

　　“就是这个！”丁强立刻点下了接受。

　　“系统提示：对不起，此任务已经被别人领取！”

　　“什么？”他心中顿时一惊。

　　不过下一刻，看到紧接着冒出来的系统提示和旁边茶茶的欢呼，他又松了口气。

　　“哈哈，我接到了！”

　　“系统提示：你的队伍领取了【斩首】任务，具体任务说明请在任务列表中查看。”

　　【斩首】：敌人军团有三大首领，是坎塔军团长最为头疼的对手，因此，他决定派遣勇士去解决这几名难缠的对手，具体事宜，请前往军团长所在的军营之中询问。

　　……

　　坎塔城中军营里面。

　　丁强几个人排成一排站在满脸大胡子唯一硕果仅存的坎塔军团长面前。

　　“勇敢的冒险者们，非常感谢你们能够来帮我解决这个难题……”

　　“虽然那三个胆小鬼总是躲在大后方，但是我仍然能让你们悄无声息的潜入到他身边，不过在这之前，你们要先前搞几套南大陆军团士兵的军服来，这样我才能够帮你们伪装成为南大陆军团士兵的模样。”

　　“请问是否接受任务【获取军服】？”

　　“……”

　　很快，一行人就来到了瑞姆城外。

　　南大陆三大军团长，分别是塔迪斯、狄龙、多伦。

　　这三个军团长中塔迪斯镇守大后方罗泽，另外两个则是身处前线，呆在瑞姆城中。

　　军服很好弄，几个人甚至都没有太过于深入，只是在外面转了一圈，悄无声息的干掉了几十名NPC，甚至都没有被南大陆的玩家发现，就直接凑够了任务所需的军服数量。

　　只是唯一有些可惜的是，只要NPC一死，衣服上面的国家标记就会消失不见，这显然是系统为了杜绝玩家私自剥取NPC士兵服装来伪装所做的设置。

　　不然的话他们大可以直接的穿着衣服钻进对方的军营之中。

　　很快，几个人再次回到了坎塔军团长的面前。

　　“勇敢的冒险者，你们干的非常不错，请稍等片刻，很快就会完事了。”

　　说完之后，坎塔军团长就下令属下拿着这几套军服走了出去……

　　而等到那名士兵再次推门走进来之后，他手里的军服上面，已经多出了一些淡淡的魔法印记。

　　这些魔法印记极为逼真，看上去和南大陆的国家标记竟然极其类似……

　　下一刻，任务提示也终于再次出现！

　　“系统提示：你接受任务【击杀南大陆军团长】……”


第237章 意外的打搅

　　混杂在人群之中，几个人穿着南大陆的军服，大气也不敢喘一声，悄无声息的依照着任务赠与的地图，一步步朝着对方军营深处走去。

　　“血焰狂龙……”看着周围来来往往显示为红色名字的NPC，瞅了一眼周围左看右看的血焰狂龙，一边走着，月影铭心一边低声道：“要是一旦被人发现了，我和你没完。”

　　“放心了。”一旁的血焰狂龙道：“我刚才仔细看过任务提示，咱这个印记，只有靠近对方军团长周围才会失效，像这些普通的士兵是根本看不破咱们的伪装的。”

　　“……”

　　“小心！”丁强突然低声喝道。

　　“啊？”

　　还没等血焰狂龙反应过来，他就感觉胳膊被人一拉，然后整个人给拽到了一旁的墙角。

　　“发生什么事了？”他还茫然不知。

　　“有玩家从远处过来了！”

　　“啊？”血焰狂龙微微探头一看，果然，一队玩家正从远处走过来，如果他们刚才没有及时闪开的话，恐怕就会被看个正着。

　　他们身上的伪装，固然可以骗过对方的NPC，但是对于玩家来说，却不一定能够奏效。

　　“那些人，我怎么看得有些眼熟啊……”缩回脑袋，血焰狂龙喃喃自语道。

　　“什么？”心中微微一愣之下，丁强探头一看，顿时脸色微微一变：“亚瑟？”

　　没错，远处走过来的那一群人当中，走在队伍最见面的，赫然正是他之前才交过手的亚瑟。

　　“这个家伙怎么会出现在这里？”南宫晓月几个人也纷纷探出脑袋，鬼鬼祟祟的打量着。

　　将那一连串的小脑袋全部按回去，丁强道：“他的军衔可能已经很高了，已经达到军团长直接发布任务的级别了，所以才会出现在这里。”

　　“军团长直接发布任务？”众人心中顿时一惊：“那得多高才行啊……”

　　“我也是猜的，嘘，他出来了……”

　　“……”

　　片刻之后，目送着亚瑟那一群人再次离开之后，几个人这才从藏身之处走出来，再次朝着军团长狄龙所在的那个营帐走去。

　　移动之间，丁强不动声色的往身后看了一眼。

　　视线之中，眼见一块肉眼几乎难以察觉的色块缓缓的移动了一下，正顺着众人刚才走过的位置慢慢靠过来，丁强顿时松了口气。

　　虽然他们几个人担负着击杀狄龙的任务，但是要拦住那两百名NPC，却是关键所在，一旦菲菲进不来的话，那还不如立刻打道回府，以免白白被挂掉一次丢掉经验。

　　很快，众人就来到了位于军营之中的大帐附近……

　　“我们怎么进去？”几个人对视一眼，转而将视线一齐投向了丁强。

　　“我们是啊的一声大喊冲进去……”做了一个威猛的姿势，血焰狂龙又道：“还是静悄悄不惊动任何一个NPC进去？”他又做了一个蹑手蹑脚的动作。

　　“我们……”

　　正当丁强想要回答的时候，突然发现营帐门帘微微一动，紧接着一个高大的身影弯腰从里面走了出来。

　　“你们……”脑袋上顶着狄龙军团长五个大字的NPC，奇怪的看着眼前这几个突然出现在自己面前的几个玩家。

　　“糟糕……”对视之下，看着对方眼中的神情由疑惑变成怀疑最后变成警戒，丁强心中顿时暗叫糟糕，当即大喝一声：“动手！”

　　“入侵……”狄龙的话还没等喊完，视野之中，一个突兀出现的重装骑士，只直接拎着长枪冲刺了过来。

　　铿！

　　虽然狄龙及时的用护身长剑挡住了这一击，但是，重装骑士普罗米修斯那强大的冲击力，仍然还是将他硬生生的给重新推进了营帐之中。

　　“上！”来不及细细部署了，丁强直接大喝一声，随即一马当先的冲了进去。

　　南宫晓月微微一愣之下也随即反应过来，纷纷顺着刚才普罗米修斯长枪撕裂的窟窿钻了进去……

　　虽然仅仅只是间隔了数秒而已，但是等几个人钻进去的时候，营帐里面的战斗已经展开了。

　　普罗米修斯作为BOSS级别的召唤兽，并且还是一个有自己故事的任务NPC，智能化程度极高，因为营帐之中不适合骑马作战的关系，他已经跳下马了，手里拎着一柄足有半米宽的重剑，和狄龙对砍的不亦乐乎。

　　有着一个这么合格的MT在前面硬抗，丁强则是火力全开，手中极恶之刃一剑剑的斩在对方身上，带出一道又一道深可见骨的印痕。

　　而位于两者之间的狄龙则依然是完全变了一副模样，浑身上下重铠覆身，手中一柄宽刃利斧寒芒闪烁，进退闪躲之间，丝毫不见刚才被普罗米修斯强推回来的狼狈模样。

　　眼见如此，南宫晓月几个人也不再犹豫，纷纷站好位置，开始输出起来……

　　“我忠诚的卫兵们，出来吧！”酣战之中，狄龙一斧劈退普罗米修斯之后，猛然大喝一声。

　　唰唰唰！

　　营帐周围顿时出现了密集的脚步声……

　　“那两百名高级NPC出现了。”听着那噼里啪啦的脚步声，南宫晓月立刻提醒丁强道。

　　“放心，他们进不来的！”丁强头也不回的应道。

　　眼见普罗米修斯有些支持不住了，他连忙一个嘘哨，伴随着一道黑烟，小黑也随之出现在了营帐之中。

　　“上！”在丁强的控制之下，小黑立刻嘶吼一声，朝着对面的狄龙张牙舞爪的扑了过去。

　　他们进不来？

　　不得不说，虽然对于丁强很相信，但是对于他这个回答，众人心中还是很有怨言的。

　　怎么叫他们进不来？这些NPC难不成一夜之间都倒戈了？不听军团长听您不死小强老人家了？

　　只是，就在众人揣测不安的等着NPC们冲进来，然后将他们这五个人两个宠物大卸八块回城复活的时候，奇怪的事情发生了。

　　虽然脚步声密集，虽然营帐外面影影绰绰，但是……

　　已经过去将近半分钟了，那些NPC仍然还是没有钻进来。

　　“是谁在外面？”听着外面偶尔传来兵刃交击和NPC临死之前的惨叫，众人心中顿时微微一惊，转而看向了丁强。

　　“看我干什么，赶紧杀BOSS。”丁强喝道：“我们拖不了多久，一旦引起玩家注意那就糟了。”

　　“哦哦……”应声之后，众人回过神来，连忙开始再次输出起来。

　　……

　　营帐外面，看着将自己围在中间的密密麻麻NPC，菲菲面甲下面的小嘴流露出一丝淡笑。

　　“这么多NPC，等打完了，一定多找那些家伙要点补偿！”

　　话音未落，仿佛是受到某种命令一般，周围的NPC齐齐一声大喊之下，挥舞着武器朝着菲菲冲了过去。

　　“来的好！”一声清啸之后，菲菲控制着奥蒂莉亚抽出背后双剑，一左一右分列身体两侧，然后猛然一个回旋。

　　刹那间，平地之上猛然暴起了一股利刃旋风……

　　铿铿铿铿铿！

　　伴随着一连串清脆至极的响声，NPC手中的那些武器，最终全都折断成为两半，然后跌落地面，只余一个手柄留在手中。

　　一击斩断大部分对手手中的兵刃，菲菲动作不停，身子微微一顿之下，猛然高高跃起，化作一个陀螺一般，瞬间卷入了敌人的阵营之中……

　　刹那间……

　　残肢、污血、断刃、惨叫声，充斥着整个战场。

　　……

　　身在阵营之中，听着外面不断传来的惨呼声，看着飞溅到营帐上面的血液，南宫晓月几个人心里七上八下的。

　　她们生怕下一刻，就有几十号威风凛凛的NPC撕破营帐冲进来。

　　只是，让她们“失望”的是，一直到狄龙的血量降到20%了，她们担心的场景，依然还没有出现。

　　“外面究竟发生了什么事？”酣战之中，月影铭心终于忍不住问道。

　　没办法，这种被蒙在鼓里的感觉实在是太糟糕了……

　　“有人在帮我们。”侧身闪过狄龙一击之后，眼见仇恨列表之中自己的仇恨已经很高了，丁强一边趁着攻击间歇回答，一边放缓了手下的攻势。

　　随着丁强的仇恨逐渐下落，狄龙的仇恨再次锁定到了小黑身上，拎着利刃大斧将其砍得鳞片乱飞血肉四溅……

　　而就在这时，异变再次发生了。

　　从营帐外面，突然传来了接连三声清啸。

　　听到这三声清啸，南宫晓月几个人微微一愣不明所以，但是丁强却是脸色一变。

　　依照他和菲菲的商议，这种提示，要么是她已经坚持不住了，要么是有玩家发现这里的异样了，总之不管哪一个，对于他们来说，都是最不愿意见到的情况。

　　不过唯一值得庆幸的是，此时，在经过众人足足十分钟的无脑输出之后，狄龙的血量，已经只剩下不到10%了。

　　“别打那些小兵了，进来帮我们杀BOSS！”丁强突然朝着外面大叫道。

　　“……”

　　听到外面的酣战还在继续，丁强顿时大急：“小兵我的宠物来对付，你赶快进来。”

　　“嗯？”几个人茫然对视：“小强在和谁说话？”

　　“我怎么知道……”

　　而还没等众人发问，哧啦，随着一柄细长的刀刃一探一割，紧接着一个身影就钻了进来。

　　“这是……”看着那贴身的轻甲和面罩，几个人顿时愣住了。

　　而几乎就在同一时间，突然，一个气急败坏的声音在外面叫道：“妈的，有人要杀军团长，大家快过去！”

　　听着这有些耳熟的声音，丁强顿时脸色一变：“亚瑟？”


第238章 激战

　　“亚瑟？”众人顿时心中一惊：“是那个亚瑟？”

　　“没错！”来不及多想，示意茶茶控制着普罗米修斯接替了小黑的MT位置之后，丁强翻身跃到小黑背上，直接冲破帐篷，飞到了半空之中。

　　视野豁然开朗。

　　果然，在距离下方正在发生激战的营帐不足百米处，一队玩家正快速朝这里赶来，领头的正是之前与他有过交手的圆桌骑士当家会长——亚瑟。

　　远远的看着一个黑影径直从军团长所在的营帐中升起来，亚瑟眼睛微微一眯，瞬间认出了对方。

　　“不死小强？”

　　心中一惊之下，亚瑟当即厉喝道：“快冲到军团长营帐之中看看去！”

　　“是！”轰然应声之下，跟在他身边的那几个玩家立刻加快速度，朝着前方狂奔而去。

　　看着已经破损不堪的营帐，看着路边倒毙的NPC尸体，亚瑟的心顿时笔直的沉了下去。

　　如果是别人从营帐之中冲出来，他还或许不在意，毕竟高达150级的军团长可不是吃素的，在现阶段，那可要相当高端的队伍才能够将其解决。

　　可是，冲出来的既然是不死小强，那事情就是完全另外一回事了……

　　亚瑟突然感觉到今天好像有什么不妙的事情要发生了！

　　而另一边，在亚瑟胡思乱想的时候，冲在队伍最前面的几个南大陆玩家已经和丁强短兵交接了。

　　出乎所有人意外的是，丁强并没有骑在小黑身上，利用占据空中力量的优势欺负对方，而是直接从小黑身上跳了下来，拎着极恶之刃和对方开始对殴起来。

　　“哈哈，看我怎么玩死他……”眼看着对手冲了过来，亚瑟手下一名冰法叫嚣道。

　　冰法的减速效果可以称得上是战士的天敌，凭借着良好的操作和不错的装备，他不知道玩死了多少个看上去牛逼哄哄的战士。

　　只是，就在他看到对方进入射程，然后准备释放冰枪的时候，却感觉到眼前微微一花，然后视野之中已然失去了对方的踪影。

　　下一刻，对手那张笑嘻嘻的面孔，赫然出现在了距离他不足20公分的位置。

　　嗜血冲锋LV20特效！

　　“……”

　　“HI！”看着面前的对手，丁强微微一笑……

　　唰唰唰！

　　-1098！

　　-987！

　　-1121！

　　眨眼之间，上一刻还满血的法师直接化作一道白光倒在了地上变成了一具尸体。

　　瞬间秒杀了一名对手之后，丁强动作不停，眼角扫见一名盗贼的身影缓缓的消失在了空气之中，低喝一声，他手一挥，手中极恶之刃之中猛然一道白光激射而出。

　　啪！

　　激光剑的剑气打在空中，伴随着一个伤害数字，一个人影目瞪口呆的缓缓从半空中浮现出来。

　　正是刚才发动潜行的盗贼。

　　“我操！”看着已经消失的潜行状态，盗贼喃喃自语道：“作弊吧……”

　　没有空理会对方的吃惊，丁强脚下微微一用力，立刻扑了过去。

　　唰唰唰！

　　又是犹如暴风骤雨般的三剑！

　　“咦？”看着依然还活蹦乱跳的盗贼，丁强心中顿时微微一愣。

　　没想到这个盗贼的血量竟然这么高，能够硬挺自己三剑还不死……

　　“想秒我，做梦呢！”盗贼竟然还颇为得意的看了丁强一眼。

　　“……”丁强无语。

　　不过，就在他想要解决再补上一刀解决对方的时候，他却感觉到脑袋微微一晕，原本已经举起来的武器物理的垂了下去。

　　侧头一瞅，丁强这才看见，视野之中，一名战士已经贴在了自己的身后。

　　战士的冲锋！

　　除了这个技能之外没有其他的可能。

　　“干得好！”盗贼叫道：“想秒我，看我怎么玩死你。”

　　说话之间，盗贼手一甩，伴随着一道类似于烟尘般的技能效果，他的身影再次缓缓的消失在了半空中。

　　“强制潜行？”丁强眉头顿时微微一皱。

　　【强制潜行】：使你即便能在战斗状态下也能够进入潜行状态。

　　这是一个相当强悍的技能，至少要超过100级的BOSS才能够掉落，没想到这个家伙竟然拥有这个技能，看样子他在圆桌武士行会之中的等级一定不会太低。

　　“算你识货！”空气中传来一声冷哼：“怎么样，这下……啊！”

　　还没等盗贼吹完牛逼，丁强身上一道金光闪过，在自由之瓶的效果加持下，恢复了自由之身的他，只是一记旋风斩，就直接将刚刚进入潜行状态的盗贼给直接刮成了一朵白光。

　　“我操……”战士没料到即便这样还没有救下盗贼，暗骂一声之后立刻挥舞着武器朝着丁强死命剁了过来。

　　只是可惜的是，奇迹没有发生，大概也就过了五秒左右，随着丁强一声厉喝，战士也追随者之前的盗贼和法师脚步，倒地而亡。

　　电光火石，雷霆闪电！

　　前前后后只不过是短短片刻，亚瑟队伍之中的盗贼、法师和战士就相继倒在了丁强的剑下。

　　场上只剩下了丁强、亚瑟和位于他身后的一名牧师。

　　“不死小强你……”看着倒在地上的三具尸体，亚瑟顿时脸色一变。

　　妈的，之前打的时候没觉得这个小子这么厉害啊？难道这个小子刚才PK的时候故意留手了？亚瑟的心中忍不住暗自付道。

　　不过想归想，听着不远处营帐之中狄龙所发出的一声声怒吼，亚瑟一咬牙，猛然挥剑朝着丁强冲了过去。

　　铿！

　　两个人的兵刃毫无阻碍的交击到了一处。

　　-1023！

　　-1012！

　　从双方掉血的数字来看，亚瑟手里拿的武器竟然和丁强手中的极恶之刃不差上下。

　　下一瞬间……

　　+1294！

　　在亚瑟身后那个牧师的治愈术作用之下，仅仅一刹那的功夫，他被丁强打掉的血量就再次回满。

　　“虽然很遗憾！”看着伤害数字，亚瑟面带狞笑道：“可是不得不说，这次，我赢了！”

　　“是吗？”丁强微微冷笑一声，指了指几个人脑袋上方道：“能告诉我你是从哪儿来的自信吗？”

　　“我操……”顺着丁强所指的方向看过去，亚瑟和他身后的牧师顿时脸色大变。

　　在上一次的战斗之中，他的独角兽身受重伤，召唤技能进入CD，却没想到对方的黑龙竟然若无其事……

　　“系统提示：小黑深深的吸了口气……”

　　呼！

　　一道火焰顿时铺天盖地的朝着两个人所站的位置扑了过去，刹那间就将两人卷入一片火海之中。

　　“遗憾，遗憾你个头啊！”看着已经消失在火海之中的两个人，丁强忍不住道：“这么装逼的话你也有资格说？”

　　不过还没等他话音落下，在火焰之中，一道人影猛然拔地而起，瞬间窜入空中，直达十数米。

　　“嗯？”丁强抬头一看。

　　视野之中，亚瑟一手拎着长剑，一手拎着刚才那名牧师，随着背后两对略显焦黑的羽翼急速闪动，正从半空中缓缓落下。

　　“看不出来，你竟然还是个鸟人！”丁强不无恶意的说道。

　　“不死小强……”亚瑟身形一个不稳，险些当场从半空中直接掉下来。

　　飞到安全高度之后，将手里的牧师扔下去，亚瑟大喝一声，背后两对羽翼用力一扇，整个人一个加速，从半空中朝着丁强飞速扑了过去：“今天我看你还往哪儿跑！”

　　铿！

　　-1011！

　　-1654！

　　两个人又是毫无花俏的硬拼一记。

　　只是和刚才双方不分上下所不同的是，这一次，或许是因为亚瑟有背后羽翼速度冲击加成的原因，他这一剑的伤害，要远远超过丁强。

　　嘭！

　　站立不稳之下，丁强身子一个踉跄倒飞了出去，然后不知道身体那一部分挂到了营帐，顺道儿直接将营帐给掀飞了出去老远……

　　营帐之中的情形，终于是显露在了亚瑟的面前。

　　一名法师、一名牧师、一个战士、一名召唤师和一个召唤兽，外加一个……

　　看着手持双刀威风凛凛的奥蒂莉亚，也就是菲菲，亚瑟微微一愣：“召唤师什么时候可以带两个召唤兽了。”

　　不过下一刻，当看到狄龙军团长剩下的生命之后，亚瑟脸色大变。

　　1%！

　　视野之中，狄龙的血量已经只剩下了一个血皮，只有1%……

　　“不要！”看着那名双刀召唤兽举起手中的长刀，亚瑟喝道：“只要你不……”

　　唰！

　　-4232！

　　身体微微一僵，狄龙缓缓倒地，显露出了站在身后的奥蒂莉亚。

　　“系统提示：狄龙军团长死亡……”

　　后面的字亚瑟已经看不清了，他只知道，狄龙一死，他们南大陆之前占据的绝对优势，至少要扔进去一半。

　　“我操啊……”作为经常与NPC打交道的亚瑟来说，自然知道狄龙的死亡究竟代表着什么。

　　而就在这时，伴随着周围一阵吵杂人声，一群玩家从远处赶了过来。

　　正是在接到亚瑟之前命令后，立刻赶过来的南大陆玩家……

　　密密麻麻的将丁强几个人围在中间，亚瑟咬牙切齿道：“不死小强，我看你这次往哪儿走！”

　　“就算死也值了！”看着剩下不到一千点的生命，看着远处密密麻麻围来的众人，丁强耸耸肩道：“斩首任务啊，嘿嘿，不知道系统会给什么奖励呢？”

　　他自己倒是可以跑掉，但是后面的南宫晓月这群人就要挂了……

　　也罢，大家一起挂一次吧。

　　玩游戏这么久，他还从来没和大家一起挂过呢！

　　“奖励你大爷！”亚瑟怒骂一声：“给我干死这几个家伙！”

　　嗖嗖嗖！

　　噼里啪啦的攻击，立刻朝着圈内丁强几个人无差别的覆盖了过去……


第239章 任务完成

　　看着漫天而来的攻击，不知道为什么，几个人的心中却丝毫没有任何不甘心的感觉。

　　确实，能够以一个小队的人员完成斩首任务，这件事情，不管放在哪儿说，都可以称得上是一个壮举，一个绝绝对对的壮举。

　　至于挂掉……

　　挂掉就挂掉呗，反正过会儿还能复活。

　　就算身上最值钱的东西掉了，但是依照这个任务的品阶，过会儿的奖励一定不会差了，外加上刚才击杀狄龙的掉落奖励，怎么算也不会赔本。

　　“妈的妈的妈的妈的……”看着马上要被魔法群体覆盖的丁强众人，即便知道对方马上就要挂掉了，但是亚瑟的心里却仍然是感觉到相当的不爽！

　　不过很快，让他更为不爽的事情，发生了！

　　视野之中，他看见，那名背负双刀的召唤兽，突然动了……

　　只是，就在他想要看清楚对方要干嘛的时候，魔法的攻击落下去了。

　　轰轰轰……

　　在无数的魔法剑气掺杂之下，各种各样的光影效果让几个人原本站立的地方发出一阵刺眼的白光，根本看不清楚任何东西。

　　片刻之后，看着光溜溜的地面，亚瑟怒道：“有人收到击杀提示了没？”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　“……”

　　“难道他们这样都能不死？”亚瑟顿时感觉到胸口仿佛传来千万头草泥马奔腾而过的感觉。

　　时间回到十秒钟之前……

　　看着那铺天盖地的攻击少顷及至，奥蒂莉亚咬咬牙，最终好似下定某种决心一般，猛然朝着几个人扑了过去。

　　然后，就在那些攻击眼看要击中众人的前一刻，奥蒂莉亚浑身上下猛然爆出一团金黄色的光芒！

　　唰！

　　伴随着一个突然出现的鸭蛋形传送门，几个人刹那间消失的无影无踪。

　　……

　　看着视野之中的鸟语花香，南宫晓月几个人还没有从刚才那一瞬间发生的事情回过味来。

　　“我们没挂？”血焰狂龙愣愣的道。

　　他的思维还停留在刚才看着无数攻击迎面而来的那一瞬间……

　　在那种攻击下都没有死，这件事情的复杂程度，显然已经大大的超出他的脑容量了。

　　“喂喂喂……”血焰狂龙不悦道：“虽然你救了我们，可是说话也别这么难听啊。”

　　“哎呀，小子，几天不见上房揭瓦了啊！”菲菲叫道，背后的长刀铿的一声不知道怎么就跳到了血焰狂龙的脖子上：“信不信我一刀能直接秒杀你啊……”

　　“你……”听着这有些熟悉的语气，南宫晓月和月影铭心对视一眼，满脸惊奇：“菲菲？”

　　下一刻，两个人不约而同的大叫道：“不是吧？”

　　“哼，有什么不可能！”收回手中的长刀，萧菲菲撇撇嘴。

　　“真的是菲菲？”几个人还有些不敢相信，转而想到了什么，不约而同的将目光投向了丁强。

　　点点头，丁强道：“没错，是她。”

　　“哇哇哇……”摸着菲菲那一身狂酷霸拽屌的贴身轻甲和遮脸面颊，几个人的嘴巴简直能塞个拳头进去。

　　“你不是个盗贼吗？”

　　“你手里的是什么武器？好帅哦！”

　　“你这是隐藏职业吗？”

　　“……”

　　一连串的问题，将上一刻还狂酷霸拽屌的菲菲炸成了怂挫畏缩萎……

　　不过好在几个人都不是玩游戏的新手，片刻之后，在菲菲的解释之下，很快众人就明白过来。

　　“游戏里竟然还有这种玩法！”几个人顿时惊叹不已。

　　看着一旁一脸木然的丁强，南宫晓月道：“真是太有趣了啊。”

　　“是啊，真是太有趣了！”丁强条件反射的点了点头：“太有趣了……哈……哈……”

　　“你一点都不吃惊吗？”一旁的月影铭心追问道。

　　“吃惊？”丁强回过神来：“当然吃惊了，吃惊，怎么不吃惊呢……”

　　“你想什么呢？”血焰狂龙奇道。

　　“我在想……”看了菲菲一眼，丁强奇道：“你刚才那个技能……”

　　“别提了！”菲菲郁闷道：“那是我最后一块传送石了。”

　　“传送石？”

　　“嗯！”菲菲解释道：“我刚一转换身份系统就赠与了我三块传送石，可以一次传送不超过一百个人的团队。”

　　“三块？应该能用三次吧？”丁强追问道。

　　“刚给我的时候我不知道干嘛用用了一块，然后第二次是到了一个非常恐怖的地方用了，第三块就在刚才……”

　　“哦……”丁强顿时有些失望。

　　瞬间团队传送，这要是能够用在将来的行会战或者国战之中，哇塞，真是想想就让人觉得爽啊！

　　唯一可惜的是系统赠送的三块已经被菲菲用完了，只是不知道这种传送石杀怪可不可以掉落，如果能掉落就好了，丁强心中忍不住暗自付道。

　　……

　　借助着菲菲的最后一块传送石，在经由她那个小山谷中转一下之后，很快，众人再次回到了坎塔城之中。

　　菲菲的这个身份隐秘至极，偌大游戏之中，恐怕只有队伍之中这几个人知道，不过好在几个人都算是绝对可以信得过的人，所以丁强只是略微提了一下，众人立刻答应闭口不谈。

　　再次回到坎塔军团长的众人，几个人立刻受到了大胡子军团长最高的礼遇。

　　就连之前那勇敢的冒险者称呼，也换了一个新的名次。

　　“英雄，我们的英雄回来了！”看着从门口走进来的几个人，大胡子军团长伸开双手高声道。

　　“系统提示：你完成了【斩首】任务，你获得奖励坚韧不拔。”

　　“坚韧不拔？”听着这个技能的名字，丁强突然隐约有种自己马上就要非常兴奋的感觉。

　　果不其然，下一刻，在看到这个技能之后，即便是丁强，也有些控制不住自己了……

　　【坚韧不拔】：瞬间提升你100%防御，持续时间3分钟，冷却时间10分钟，当前等级LV1。

　　100%的防御是什么概念？

　　原本对方一刀砍过来他掉一百点生命，可是在开启了这个技能之后，相同的一击却只能打掉他五十点生命。

　　并且不但如此，更让他兴奋的是，这个技能后面的说明标志了LV1，意思也就是说，这个技能和其他从NPC那里学习的技能一样，是可以升级的……

　　1级就是100%防御，一旦升到20级满级呢？会达到多少防御？

　　这种感觉，真是想想就让人兴奋的颤抖。

　　只是，还没等丁强高兴的跳起来，另一旁的血焰狂龙，却已经先一步跳了起来……

　　“哈哈哈，老子也有橙武了……”

　　“橙武？”

　　“没错，哈哈，你们看！”血焰狂龙立刻将手里刚拿到的奖励给显示了出来。

　　【忠诚守护】：

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　攻击：289-353；

　　增加50点力量；

　　增加50点敏捷；

　　增加50点体力；

　　增加50点智力；

　　提升攻击速度20%；

　　提升致命一击几率20%；

　　提升20%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的7%返还成你的生命；

　　要求等级：60级；

　　“不错啊……”看着比自己极恶之刃还要高一点的攻击和附加属性，丁强道：“恭喜恭喜啊，咱们行会终于又出了一个大战士了。”

　　“哈哈，谢谢谢谢！”血焰狂龙显然已经兴奋的嘴巴都有些合不拢了。

　　不过，众人的惊喜显然还没有就此结束。

　　继丁强拿到一本极品技能书，血焰狂龙拿到一件橙色武器，虽然茶茶和月影铭心拿到的东西略次一点，但是等到南宫晓月的时候，众人再次被结结实实的震撼了一下。

　　【玄月】

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　增加80点体力；

　　增加80点智力；

　　提升345点魔法伤害；

　　提升魔法释放速度15%；

　　提升魔法伤害25%；

　　提升25%人物移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的5%返还成你的魔法；

　　附带技能：奥术之障；

　　要求等级：65级；

　　【奥术之障】：运用奥术在你身体表面覆盖上一层神秘的护障，使你在接下来的5秒钟之内，能够免疫一切死亡效果，所受到的伤害在5秒钟之内一次性扣除。

　　这个法杖不但附带了超高的魔法伤害，超高的属性加成，并且还附带了一个法师最为需要的技能！

　　“无敌……”看着这个法杖，丁强喃喃自语道：“这就是一个小无敌技能啊……”

　　这简直就是为南宫晓月这种暴力火法量身定做的一个武器！

　　“嘻嘻……”南宫晓月已经68级了，已然超过了法杖装备的要求等级，所以立刻就将其给装备上了。

　　至此，五个人的奖励全部拿到。

　　虽说茶茶和月影铭心的奖励比起其他三个人来说略微差一些，但也只是略差一些而已，拿到外面去，仍然是让无数人都为之眼红的存在。

　　狄龙已经死了，三大军团长死了一个，南大陆的优势已经不像之前那么明显了，亚瑟接下来会怎么办呢？

　　丁强暗自付道。

　　“……”南宫晓月突然说了一句话。

　　丁强一时走神有些没听清楚，闻言抬起头来，却发现几个人都在热切的看着自己，当即有些发愣：“你说什么？”

　　“我说……”南宫晓月嘿嘿笑道：“我们什么时候去杀另外两个军团长？”

　　“嗯嗯嗯！”其余几个人也是一脸热切的看着丁强。

　　“……”


第240章 联合

　　“杀另外两个军团长？”丁强一字一顿的看着满脸热切的几个人问道。

　　“嗯嗯嗯！”拿着手里的法杖武器装备，几个人的脑袋点的好像拨浪鼓一般。

　　“你们是活的有多不耐烦了？”丁强道。

　　“啊……”

　　看着莫名其妙的众人，丁强摇摇头痛心疾首道：“智商啊……”

　　“去死！”白了丁强一眼，几个人略一思付，这才从刚才拿到极品装备的极度兴奋之中慢慢回过劲来。

　　死去一个军团长对于战局影响巨大，这件事情亚瑟不可能不知道。

　　既然知道的话，自然就会对剩下的两个军团长严加保护……

　　其实说不上什么保护，毕竟那军团长150级可不是纸糊，他们只需要一天24小时安排人关注，然后一发现有人要过来心怀不轨立刻通告就行了。

　　“我敢打赌。”看着远处的瑞姆城，丁强道：“现在剩下的那两个军团长身边，尤其是瑞姆城的罗泽，一定会有最少不下与十个玩家密切关注着……”

　　“这种情况下还想去杀军团长，你们是有多活的不耐烦了……”

　　“……”

　　……

　　“给我好好看着！”站在罗泽的营帐之外，亚瑟喝道。

　　“是！”

　　“妈的，不死小强，果然好手段！”回想起之前南大陆当前的战力统计，亚瑟恨得牙根发痒。

　　南大陆这次来进攻北大陆同样是三大军团，没想到那个不死小强哪个不杀，偏偏挑选了实力根本没怎么受损的狄龙军团……

　　这下可好，剩下的两个军团都有不同程度的受损，而实力原本最为强盛，作为杀手锏存在的狄龙军团却因为军团长的死亡而变成了一窝炮灰……

　　“剩下这两个军团长，一定不要再出错了。”亚瑟道。

　　“放心吧老大。”一直站在他身后的一个玩家道：“我安排了二十多个人，每人两小时，每天24小时呆在军团长身边，这次再遇见那几个家伙，一定让他们有去无回……”

　　“嗯！”满意的点了点头，亚瑟这才转身离开。

　　打开消息，他又问道：“落日，你那里怎么样了？”

　　当初，随着落日挂掉，他之前积攒的那几个堪称BUG一般的大茧也被消耗贻尽，而没有无尽白骨大军帮助之下，想要拿下北大陆征战领域最后一座城市堪称困难至极，所以当务之急，是先要帮助落日去再弄那几个大茧才可以。

　　实际上，之前正是因为他将那十二名比较厉害的属下全给派出去帮助落日了，所以才会造成丁强能够在短短一瞬间功夫接连干掉三个人的事情发生。

　　如果当时的对手像是晓木圆月、雷霆或者是苍茫之类的对手，恐怕事情的结果就会是另外一个模样。

　　落日那边显然正在酣战，片刻之后才回话道：“还算正常，不过最终BOSS这里灭了几次。”

　　“你们打到多少灭的？”亚瑟问道。

　　“35%。”落日道：“已经换了几个队伍组合了，但是还是有点困难。”

　　“我过去帮你们。”亚瑟道。

　　“什么？”落日一愣：“老大，那前线那边……”

　　“放心，我都已经安排妥当了，当务之急是先弄你这边！”

　　“嗯！”

　　……

　　很快，丁强率领神裔高层完成了斩首任务这件事情，就传遍了整个北大陆。

　　这一举动，顿时狠狠的扇了之前那些在论坛上活跃不已大肆贬低神裔实力的马家大军们一个响亮的耳光……

　　在这个消息被爆出短短十分钟之内，神裔两个字就成为论坛的热点两个字，有关神裔帖子的数量更是突飞猛涨，短短片刻功夫就达到了数万之多。

　　“果然不愧不死小强，真心牛逼啊！”

　　“我就说嘛，只要有不死小强在，神裔绝对是不可能没落的……”

　　“战神，依照我看，不死小强就是咱们北大陆的战神。”

　　“没错，咱们北大陆总算有一个比较靠谱的行会了，比那些什么铁血山河、奥丁之类的靠谱多了……”

　　“战他妈了个#！@#@%@#%￥#……￥……”即便是向来很少喜怒于色的铁男，在看到论坛上大肆吹捧不死小强的帖子之后，也忍不住骂了一句。

　　不过骂完之后，他又有些纳闷起来。

　　“军团长，150级的BOSS，外加200名实力强悍的NPC，不死小强是怎么搞定的呢？”铁男陷入了沉思之中。

　　而正当他一头雾水差点将脑袋抓成秃子的时候，七八个玩家迎面从街道的另一头走了过来。

　　一眼看见站在道路中央的铁男，几个人连忙招呼道：“老大。”

　　“嗯？”虽然思绪被打断，不过当他抬头看清楚来人是谁之后，脸上顿时浮现出了笑容：“短刀，带人下副本了？”

　　“嗯，去了趟帝皇陵墓。”名为短刀的战士道。

　　“你们……”看了一眼短刀身后的队伍组成，铁男奇道：“你这人不够吧？”

　　“是啊，仓促之间没组上那么多，就直接杀了前面两个BOSS，最后那个BOSS没杀。”短刀说的轻松之极，就仿佛是喝口水打个饱嗝放个屁一般。

　　“呵呵……”铁男笑了笑。

　　短刀是他前段时间在竞技场之中挖掘到的一个高手，实力强悍至极，虽说给他挖过来费了不少心思，不过看样子一切的付出都是值得的。

　　“老大。”短刀随即又有些好奇的问道：“你在这儿想什么呢？”

　　“我在想……”看着面前的短刀，铁男眼睛微微一亮。

　　片刻之后，路边的酒吧之中……

　　“短刀，昨天神裔行会完成了斩首任务这件事情你知不知道？”铁男问道。

　　“知道。”短刀有些奇怪的道：“不过神裔那群家伙隐瞒够深的啊，悄无声息的，竟然一点口风也没有漏出来。”

　　“嗯！”铁男点头同意。

　　实际上，这个消息最一开始还是在南大陆的版块被人给捅出来，然后才传回了北大陆，进而被神迹之中的所有玩家知晓。

　　“从他们保密的成功性来看……”短刀明白自家会长想要干嘛，想了想道：“他们完成这个斩首，参与的人数一定不多，我估计也就是十几二十个人而已，最多不会超过五十个人。”

　　“如果我给你五十个人，你能不能完成？”铁男问道。

　　“五十个人……”短刀沉吟了一下，心里顿时有些激动。

　　铁血山河属于一个老牌行会，而一般这种行会都会有个显著的特点，就是派系之争非常严重，尤其是新加入行会和那些老会员之间的争斗。

　　老会员依仗自己的老资格，总想凡事高出新会员一等。

　　而对于新会员来说，那些实力平平的还好，那些实力高强的，比如说短刀这样，遇见这样的事情就分外不爽了……

　　短刀加入铁血山河不到半个月的时间，就已经遇到两次了。

　　一次是下副本原本属于他的盾牌被团长硬生生用一个拙劣的借口给了一个骑士，另一次是一个五人副本本来已经打到最终BOSS了，结果团长却说临时有事，然后解散队伍，然后又悄悄的组了另外一个人进来干掉BOSS……

　　这些事情他都心知肚明，不然的话也不会即便是人不够，还会组建一个队伍去杀帝皇陵墓了。

　　他在等，他在等体现自己价值的机会！

　　而眼下，显然就是一个难得之际的机会。

　　“五十个人……”短刀心里暗自琢磨了一下，最终还是摇摇头道：“那个军团长我倒是扛得住，没什么问题，关键是那两百名护卫。”

　　“军团长最少需要十个人输出才行，然后就剩下四十个人了，如果这四十个人能扛得住那两百名NPC，那我就能搞定，如果不行的话，我也没办法……”

　　“四十个人，两百名一百级的NPC……”铁男有些头疼起来。

　　打开行会列表，依照等级的高级，意识和装备的好坏，很快，铁男就筛选出了四十九个人。

　　不过看了一眼最后面那些排名的装备，铁男自己就将其否决了。

　　现阶段玩家大多是六十级到七十级左右，能够面对面击杀一百名NPC的就已经算是相当不错了，而能够击杀五名NPC，那更可以称得上是绝对的行会精英，而精英之所以会被称之为精英，自然不会太多。

　　虽然铁血山河人员众多，这样的精英也不会太多……

　　挑来挑去，等到将所有不合格的人全部剔除之后，一看数量，铁男傻眼了。

　　八个人！

　　偌大铁血山河，竟然只能找出八个人来。

　　“老大……”短刀突然开口了。

　　“嗯？”

　　“你说……”微微沉吟了一下，短刀提议道：“我觉得这件事情，你可以和大哥大、奥丁、霸气凌云还有第九纵队那些家伙商量商量……”

　　“其实不用说咱们行会了，就算他们行会，恐怕也凑齐不了这么多人。”

　　“但是如果咱们几个行会一齐凑的话，四十九个人，应该可以凑出来的……”

　　“你的意思是……”铁男眼睛顿时一亮……


第241章 牛逼闪闪

　　事情没有出乎铁男的意料。

　　在说出了心中的打算之后，很快，不光是天堂、奥丁几个行会，就连平素里和铁血山河不怎么对付的审判之剑和第九纵队，也同样表达出了浓厚的兴趣。

　　而还真就像是短刀所说的，四十九个人，对于一个行会想要凑齐可能是有些难度，但是几个行会加在一起，将那些行会之中的精英全部划拉划拉，最后一看人数，铁血山河又乐了。

　　四十五个人！

　　算上短刀四十六个，算上铁血山河、大哥大、奥丁、心有灵犀，一个不多一个不少，正好五十个人整。

　　其实在各大行会之中那些没有排上号的玩家之中，未必就没有比各大会长操作装备更好的，可是没办法，人都是有私心的，这么容易出风头的事情，哪个会长也不愿意让别人去。

　　失败了不要紧，毕竟谁都知道这个任务不轻松，可是一旦成功了，哇塞……

　　到时候在论坛上，那就是“在铁血山河会长铁一样的男人带领下……”“在审判之剑会长大哥大的带领下……”

　　这种事情真是光想想都让人兴奋的浑身上下一阵发抖！

　　如果说一开始的时候，众人的心里对于这次行动还有一丝忐忑的话，那么，随着时间的流逝，在被那任务完成之后那巨大的荣耀不断催眠之下，等到众人正式准备出发的时候，众人心中已经是意志满满，就好像那罗泽已经伸长脖子等在那里，只要他们过去一刀剁下就可以了……

　　眼看人都已经到齐了，几个大会长对视一眼，点头之下，随即就要朝着瑞姆城的方向赶去。

　　“走，斩首去！”铁男一挥手，意气风发道。

　　“等等……”大哥大突然一举手。

　　“干嘛？”好不容易营造的气势被大哥大打断，铁男有些不悦的问道。

　　“你们谁接到了斩首任务？”

　　“任务？”铁男一愣：“你们没有？”

　　“废话，我的任务列表早都满了，那明显完成不了的任务的接过来干嘛！”

　　“我靠，我也没接！我还以为你接了呢！奥丁呢？”

　　“我也没接……”

　　“我也没……”

　　“……”

　　“妈的，先接任务！”一群人随即浩浩荡荡，朝着任务发布NPC那里赶去。

　　而等到他们跑到任务NPC那里之后，一看刷新时间，又傻眼了：“我日他大爷的，还有五个小时……”

　　……

　　漫长的五个小时总算是过去了。

　　为了防止等了五个小时，然后斩首任务被别人抢走的恶劣事件发生，处于稳妥考虑，反正都是会长，要人有人要权有权，几个人一合计，干脆将房间暂时性的清空了，只留下他们这五十个人留在这里面。

　　任务刷新，领取任务，出发！

　　接下来的事情并没有太大的意外，很快，众人就完成了前序获取军服的任务，到达了击杀军团长那一步任务。

　　出发之前，看着身边的几大会长，铁男微咳一声道：“哥几个，咱先别走，先听我说句话吧。”

　　“……”

　　“上一次，不死小强那小子将军团长干掉，大大的出了个风头，想必大家心里都不爽，所以才有了这次行动。”铁男道：“过会儿的战斗，一定要有个指挥，我个人意思是，咱先别管平日里怎么敌对什么的，暂时，就在今天，最起码得先确定一个指挥才行吧？”

　　“指挥这事儿好办。”奥丁道：“我来就行了，不就五十个人吗？轻松的很。”

　　“这么点的人就不劳烦奥大会长了。”心有灵犀道：“我来就行了……”

　　“得，还合作呢！”撇撇嘴，大哥大道：“还没出城门，就先争起来了……”

　　“……”

　　最终，众人达成了一个协议，采取最为公平最为原始的方法——石头剪刀布！

　　片刻之后……

　　“哇哈哈哈哈哈……”看着手里的剪刀，奥丁仰天大笑道：“我赢了……”

　　那架势就好像是对着电线杆上面祖传老中医专治阳痿的2B一样……

　　浩浩荡荡之间，终于，众人总算离开了坎塔城朝着瑞姆城赶去。

　　只是，与丁强五个人少目标小一直到进入军营长的大帐也没有被人发现所不同的是，这五十个人，无论是远看近看还是前看后看，那可都是一大群浩浩荡荡的一群人。

　　虽然这一群人都是穿着南大陆势力一方的衣服，但是在有心人眼里，还是很容易就发现了其中的诡异。

　　“老大老大……”一个玩家紧急呼叫道：“我看见一群好像是北大陆玩家的NPC朝着罗泽军团长的方向走去了！”

　　“好像是？”亚瑟此时正带着落日和最终BOSS奋斗着，闻言微微一愣：“能确认不？”

　　“确认？”想了一下，该玩家道：“老大等我一分钟。”

　　这个叫做2路汽车的玩家虽然名字里带个2字，但是其实一点也不二，相反还非常机灵，不然的话也不会被亚瑟挑选为守在这里了。

　　站在原地，他只是微微沉吟了一下，脑海之中立刻就浮现出了一个主意……

　　微微咳嗽一声，给不远处的队友使了个眼神，示意对方继续在这里观察之后，他拍拍身上的灰尘，从藏身之处走了出来，然后转了一个小圈之后，就从朝着铁男那一群人跑了过去……

　　迎面看着有一个南大陆的玩家跑过来，虽然铁男一群人朝两旁闪开，但是五十个人，想要全闪开又哪儿有那么容易，最终，在2路汽车一个故意之下，他顿时和一个隶属于天堂行会的法师迎面撞到了一块。

　　“我……”迎面摔倒在地，法师刚要破口大骂，不过瞬间想起了自己的身份，只能咬紧牙关，在心里将这个冒失的家伙骂个千百遍，然后装作若无其事的站了起来。

　　“嗯？”看着没有反应的对手，2路汽车微微一愣，眼睛一转，又有了主意。

　　他装作后悔不迭的停住脚步，让到一旁，等到对方和自己擦肩而过的时候随口道：“哦，对不起。”

　　“没关系。”条件反射之间，法师随口答道。

　　“……”

　　“老大，他们百分之百是玩家装扮的！”2路汽车立刻就发消息道。

　　“妈的，胆子真大啊。”看着2路汽车发出来的消息，亚瑟立刻在行会频道里下令道：“圆桌骑士，所有人在瑞姆城附近的，立刻全给我赶到罗泽军团长那里，保护军团长，如果再挂掉一个军团长，这场征战要赢恐怕就难了。”

　　“是！”轰然应声之下，瑞姆城之中顿时人流涌动，成百上千的玩家顿时朝着罗泽军团长所在的位置扑了过去。

　　……

　　另一边，铁男这群人显然还没有意识到自己已经露馅了。

　　很快，他们就来到了罗泽的营帐之外……

　　“老大，我上了！”短刀道。

　　“嗯。”

　　身影一闪，短刀随即率先钻入了营帐之中，然后紧接着，队列之中又窜出了九名玩家，紧随其后的钻进了营帐之中。

　　“有刺客！”伴随着罗泽的一声大喝，周围数个营帐之中，立刻开始源源不断的钻出NPC，这些NPC装备精良，等级高达100，一看就与其他地方巡逻的那些NPC属于两个层次的存在，正是担任着军团长保护任务的近卫军团。

　　“上！”奥丁意气风发的一挥手道：“战士顶上的，法师后退，牧师和圣骑士注意治疗，大家收缩防御。”

　　铿铿……

　　伴随着兵刃交击和魔法释放的声音，战斗就此展开。

　　酣战之中，从一开始到最后，奥丁的指挥就没有停过。

　　“那边那个战士往后退一点……”

　　“那个牧师别傻站着，赶紧回复……”

　　“法师省着点用蓝……”

　　“召唤兽，这是谁的召唤兽，别挤在里面……”

　　“……”

　　看着偌大频道之中只有自己一个人的话，看着各大行会的高手在自己的命令下来来回回的移动，奥丁的心里只有一个想法……

　　值了，就算是杀不了军团长，就冲能指挥动这些人，这次出门就算值了。

　　不过……

　　在场的人都是精英，而既然是精英，那水平自然都是不低。

　　而精英之所以被称之为精英，是体现在BOSS战的输出技巧之上，体现在副本战的掩护走位之上，体现在对自己装备的理解和选择之上的。

　　统领着这么多精英，就算是丁强在这里，想要这么事无巨细指挥的话，还需要提前做一番功课，何况是别人？

　　奥丁虽然是个会长，但是要论对职业的理解，也就是仅仅对自己的职业有点粗浅的认识，有怎么及得上其他人的？

　　这可不是普通的五人小本，对手也不是和自己平级的普通小怪，那可是五倍于己方高达100级的近卫军团！

　　如此激烈的战斗又岂容一个门外汉在这里瞎指挥？

　　于是，很快，不消片刻功夫，在他的指挥之下，场面立刻就险象环生，接连出现到了好几次险情。

　　不过这个时候，精英的作用就显现出来了。

　　众人齐心协力之下，将原本已经趋近于崩溃的防御圈给重新构建起来，他们竟然硬生生的挺了过去。

　　意识到再听那个奥丁瞎指挥非得团灭之后，众高手纷纷开始自己行动起来，依照自己的想法和意识开始行动起来。

　　而对于奥丁来说……

　　因为他的瞎指挥险些造成团灭，这件事情他并没有察觉，他反而是将险情之所以能够解除归功于自己那牛逼闪闪的指挥之上。

　　于是，那铺天盖地的指令再次开始刷起屏来……

　　“那个战士，别后退，往前顶，说你呢……”

　　“那个法师，怎么冲上去了，快回来……”

　　“那个牧师，我让你……”

　　眼见偌大团队竟然没几个人听自己了，大怒之下，奥丁刚要破口大骂，却不提防自家一个高手悄悄道：“会长，您就行行好，别指挥了……”

　　“啥？”奥丁哑然。


第242章 截杀

　　而就在各大行会组合成为一个精英小队，朝着罗泽军团长进击的时候，另一边，丁强则是为着另外一件事发愁。

　　因为他发现，亚瑟好像真按照赌约所说的那样，三天之内不再开战……

　　“可能这个家伙是个守信的人呢？”月影铭心道：“你这个人真怪，人家不来攻打坎塔是好事，正好让我们有足够的时间提升军衔，增强实力，难道你还不愿意这样？”

　　“幼稚，太幼稚了。”丁强毫不客气的说道：“亚瑟守信？那是你不了解这个人，你要是知道这个人的话，恐怕就不会有这么幼稚的想法了。”

　　“你很了解他？”一旁的茶茶奇怪的问道。

　　“还行吧。”丁强道：“最起码我知道，他之所以三天之内没来攻打坎塔，一定不是因为和我的赌约关系，并且……”

　　“我和你们说过吧，我那天以为赢了是因为看他落下的，但是后来你们也看到了，那个家伙竟然是个鸟人。”丁强解释道：“这就意味着那天即便是我砍掉他的独角兽，他也不会摔死，换句话来说，我们那天只是打了个平手而已，既然是平手，你们说他能有那么好心遵守承诺？”

　　“那……”几个人也感觉到事情的严重性了。

　　“不行，赶快打听打听，问问有没有人知道那个家伙去哪儿了。”丁强道。

　　“嗯。”

　　随着命令下去，很快，众人就开始行动起来。

　　众人拾材火焰高，很快，众人就察觉到近段时间圆桌军团的异样……

　　“这几天好像没看见那个落日……”

　　“那个晓木圆月好像也没出现……”

　　“还有那个苍茫和百世沉沦……”

　　“还有……”

　　等到这些消息全部汇总到神裔高层的时候，众人赫然发现，最近几天，亚瑟他手下那十二圆桌武士竟然全都消失的无影无踪了。

　　“有古怪，绝对有古怪！”丁强挠头不已。

　　片刻之后，脑海之中犹如一道闪电一划而过，丁强突然反应过来：“那个蛋？”

　　“那个蛋？什么蛋？”站在他身边的血焰狂龙和绝世大帅哥一愣。

　　“我靠，我怎么才想起了。”回想起那一天落日的亡灵大军给众人带来的沉重压力，联想起这几天南大陆的偃旗息鼓，所有的一切，刹那间犹如一条线一般在他脑海之中汇融起来。

　　“什么什么。”一旁的南宫晓晓不干了：“那位同志，请说汉语。”

　　“去去去，小孩儿一边玩去。”将南宫晓晓赶开之后，丁强立刻将自己心里担忧的事情给说了出来。

　　一听到丁强的推测，众人顿时心中一惊……

　　“我擦，落日的不死大军竟然是那个东西做出来的？”当日丁强只是一个人过去击杀了落日，所以直到他说出来，众人才明白那支亡灵大军的真正奥秘所在。

　　“坏了坏了！”青茶冰淇淋立刻反应了过来：“他们要是再弄出那么一只大军过来，一定会严防小强的，到时候想要再次杀掉落日恐怕难如登天，这样的话……”

　　“你们有谁知道那只大茧是在哪儿打出来的？”丁强道。

　　“……”耸耸肩，一群人无助的摊摊手。

　　“该死……”丁强一阵挠头。

　　就在这个时候，随着咣当一声响，房间的门被人从外面踢开，紧接着一个玩家穿着一身连脑袋几乎都遮住的重铠闯了进来。

　　也不知道是头盔遮挡住了视线还是走神，这个战士视而不见的朝着正前方的一根柱子撞了过去……

　　“咚！”

　　一个趔趄之后，战士掀开面罩，看了一眼柱子奇道：“这里怎么会有个柱子？”

　　“小爱？”看着面罩下的那张面孔，众人一愣。

　　“你们在说什么呢？”可能是感觉面罩有些闷，小爱索性将其掀开，然后拎在手里问道：“晓月姐姐我的矿锄了。”

　　她现在才56级，不过她原本就是个矿工，并不算是工作室的战斗玩家，练到现在这个程度已经算是相当不错了，前几天南宫晓月打到了一个挖矿技能+2的极品矿锄说要给她，所以她这次顺路过来拿一下。

　　“我们说……”丁强随口说了出来。

　　“落日？”小爱咬着嘴唇，挠挠头：“这个名字有些眼熟啊。”

　　“啊？”一旁的血焰狂龙解释道：“前段时间攻城的时候，那些不死大军的脑袋上不都是顶着落日的仆从吗？你可能是那个时候看多了，所以才印象深刻吧？”

　　“哎呀呀呀！”一拍脑袋，小爱叫道：“原来是那个讨厌的家伙啊，早知道我就不给他指路了。”

　　“给他指路？”丁强一愣：“你见过他？”

　　“嗯是啊！”小爱道：“我前天才见过他呢，气死我了，他竟然是那个坏蛋……”

　　罗泽和瑞姆城附近矿产丰富，而现在被南大陆占据，小爱每次去采矿都的提心吊胆的，生怕一不小心被敌对势力发现给群殴了。

　　所以顺理成章就将亚瑟给恨上了……

　　“你是在哪儿看见他的？”压制住心中的喜悦，丁强问道。

　　“在……”

　　……

　　北大陆靠近海岸线的一个山谷之中，一群玩家正沿着系统专门为玩家修建的山路朝着前方前进。

　　“我说，亚瑟那群家伙到底是怎么发现这个地方的……”一边急速赶路，小心眼儿MT浩气长存问道。

　　“谁知道呢。”团队频道之中，丁强道：“地图这么大，总有没有摊开的地方，恐怕他们也是无意中发现的吧？”

　　“老大……”队伍之中的火法帝问道：“你说一旦那几个家伙已经干完BOSS离开了怎么办？”

　　“放心好了，依照亚瑟的性格，一旦拿到了那几个物品，一定会在第一时间发动进攻的，而圆桌军团那边既然还没动静，那就一定是还没有打掉。”

　　“哦。”应了一声，看了跟在自己身后的三个家伙，火法帝道：“你们几个，这是第一次跟老大一起活动吧？一定要好好表现啊，一旦拖了我的后退，别说我了，就算老大都保不住你们。”

　　“啥？”红名三兄弟疑惑的挠挠头，低声问道：“咱们行会老大不就是老大吗？难道还有比他厉害的？”

　　“废话！”眼见没有人注意到这边，火法帝低声道：“南宫晓月、月影铭心、茶茶、冷雨霏霏，这几个人哪个不将老大吃的死死的，平日里小心着点，一旦得罪了这几个家伙，你们怎么死都不知道。”

　　“啥……”红名三兄弟对视一眼，随即凑在一起嘀嘀咕咕起来。

　　火法帝好奇之下，凑过去偷听了几句……

　　“咱要不换个老大……听说那几个人更厉害……”

　　“操，软骨头！”火法帝几脚踹过去，这才将这几个见风使舵的家伙踹老实。

　　看着这几个活宝闹成一团，众人心中也是哭笑不得。

　　他们四个人能凑在一起，算是出乎所有神裔众人意料之外的……

　　虽然不知道误会了什么，不过红名三兄弟一见到火法帝之后，立刻就惊为天人，而这种崇拜，更是在被火法帝一挑三给搞定之后愈发的强烈起来。

　　在他们几个人心中，偌大神裔之中，不死小强算是一号高手，那么火法帝就是二号，至于其他人，抱歉，不认识。

　　而对于火法帝来说，虽然对于使用素有爆发力强悍的火系法术秒掉几个菜鸟不算什么，不过平白无故的多了几个小弟，他心中还是很欢喜的。

　　因为，他终于，也是四个人了。

　　别管这几个家伙装备怎么样，最起码该有的技能都有，输出或许略差，但是作为炮灰，是绝对合格的，尤其是每一次挂掉之后，哪怕是距离复活圣殿十万八千里，但是他们总是能够很快的赶回战场……

　　这一点让他一直到现在也想不明白。

　　想不明白就不想，这是火法帝一直能够保持一个正面心态面对游戏，即便是屡被那四个老对手守尸也不气馁的原因所在。

　　带着这三个小弟之后，在面对着那四名老冤家之后，火法帝终于是痛痛快快的唱了一会“翻身农奴把歌唱了……”

　　“敢和老子斗，不知道老子小弟多吗？”踩着几个老对手的尸体，火法帝志得意满的叫道。

　　“我操，邪门了，怎么每次释放灵魂都在这边复活？”接连死了十几次之后，那四兄弟也总算是蔫吧了，不再复活了，只是心中却是浮现出了和火法帝同样的疑惑。

　　于是，臭名昭著的神裔四人众就正式成立了。

　　而对于这次行动，原本丁强是没打算带他们的，不过无意中被火法帝听见了，一听到有PK，他就立刻强烈要求加入。

　　无奈之下，丁强只好点头同意。

　　“过会儿注意点，一定要先干掉落日。”在团队频道之中，丁强叮嘱道：“争取一次把他打掉的那几个物品给爆出来。”

　　“要是爆不掉呢？”火法帝问道。

　　“那就再爆！”

　　“我喜欢……”

　　听着团队之中的对话，红名三兄弟嘀嘀咕咕了一阵子，突然嘿嘿笑了起来。

　　“你们笑什么？”一旁的致命刀锋有些好奇的问道。

　　“嘿嘿，没笑什么。”红名三兄弟道：“老大，放心好了，有我们在，那个落日一定连屎都能爆出来……”


第243章 打地鼠

　　轰！

　　随着眼前BOSS到底而亡，落日一个箭步窜了上去，弯腰之后手一摸，脸色顿时一喜。

　　“老大有了……”落日叫道。

　　“……”亚瑟脑袋上的青筋跳了跳，好不容易将一句骂人的话给忍了下来。

　　“行了，既然已经有了，那就赶快回城吧。”亚瑟道：“赶快准备好，争取尽快结束这场征战。”

　　不知道为什么，时间过的越久，他心慌的感觉就越强烈……

　　“嗯！”收拾好掉落的几个大茧之后，将BOSS掉的装备随便分了分，众人立刻飞速朝着副本门口走去。

　　这个副本有些奇怪，在副本内部无法使用神圣系法术，而那极其罕见的回城卷轴正属于神圣系法术的一种，所以想要回城，只能离开副本才行。

　　顺利的拿到了想要东西，想到剩下的坎塔城很快就要在落日的亡灵大军之下灰飞烟灭，众人的心情非常之好，一路说说笑笑之间，就相继钻出了副本……

　　只是，让众人无论如何也没有想到的是。

　　在他们钻出副本大门之后，迎接他们的，是铺天盖地的魔法技能刀光剑影……

　　-535！

　　-1092！

　　-123！

　　-431！

　　-232！

　　-231！

　　……

　　这些伤害高低不齐，高的已然超过了一千，低的不过才刚刚两百出头，不过没关系，这一点差距，并不影响在短短三秒之内，将所有在这一瞬间离开副本的人化作白光变成一具尸体的事实。

　　因为移动速度有快有慢的关系，亚瑟这一群人分成前后两波，前面那一拨挂掉之后，立刻意识到自己被人埋伏了，虽然不知道对方是如何找到他们位置的，不过眼下显然不是考虑这件事情的时候……

　　“老大小心……”

　　“有埋伏……”

　　“别出来……”

　　躺在地上的几个家伙声嘶力竭的在团队频道之中叫嚷道。

　　“什么？”亚瑟几个人微微一愣，不过却为时已晚。

　　唰唰……

　　伴随着数道光芒闪现，几个人也和刚才那几个人一样，站在了副本门口。

　　-454！

　　-109！

　　-876！

　　-972！

　　-342！

　　……

　　因为第二波出来的人大多是防御略高的战士骑士职业，所以这一波攻击打在众人身上的伤害无形之中少了不少。

　　不过还是那句话，这一点差距，并不影响在短短三秒内，所有在这一瞬间离开副本的人全都化成白光变成一具尸体的事实……

　　呃……

　　严格来说，并不是所有人。

　　后出来的这一波人之中，还站着一个人。

　　雷霆，职业圣骑士，此时此刻，他正顶着一个金黄色的蛋壳，直挺挺的站在那里。

　　目光呆滞、脸色木然、动作迟缓，看上去丝毫没有一个高手所应有的风采。

　　他刚才在看到那密密麻麻的攻击之后，只是习惯性的开启了无敌，不过在开启的下一刻，他就意识到，就算自己无敌挺过了这一波，在所有队友都倒下之后，他仍然也难逃一挂！

　　果然……

　　啪！

　　随着无敌时间消失，又是一波攻击劈头盖脸的砸了过来，然后那冰冷的地上，就多了一具圣骑士的尸体。

　　“妈的，不死小强怎么知道咱们在这边？”躺在地上，亚瑟轻而易举的就看见身在半空之中，骑着那条黑龙的丁强。

　　“……”

　　“老大，我们现在怎么办？”躺在地上，圆桌武士的众位高手问道。

　　严格来说，他们的目的既然已经达到了，现在和对方在这里纠缠已经没什么意义了，当务之急是先回到瑞姆城，然后将大茧快速培养成完成体，进而发动最后的进攻。

　　换句话说，直接复活逃命就完事了……

　　不过，有老大在，这种有些丢人的话，还是让老大说好了！

　　在开始的暴怒以及郁闷过后，亚瑟也很快的认清了面前的形式……

　　“奶奶的，现在没必要和他们纠缠。”亚瑟道：“别和他们纠缠，快速复活然后跑到隐藏的位置回城。”

　　“老大英明！”轰然应声之后，众人立刻相继点下了释放灵魂复活……

　　……

　　身在半空中，死死的盯着躺在副本门口那横七竖八的尸体，众人眼睛都不敢眨一下。

　　“落日呢？有人看见落日没？”队伍频道里面，南宫晓月道。

　　“没看见，我没看见他。”有人答道。

　　“我也没看见……”

　　“我看见了，我看见了……”一旁的火法帝突然叫道：“他挂了，他挂了，尸体躺在那里。”

　　“掉没掉什么东西？”一群家伙好似土匪一般叫道。

　　“没……”看着空空如也的地面，红名三兄弟有些郁闷的挠挠头：“奶奶的，这群铁公鸡，竟然一件装备也没掉。”

　　随着跟火法帝混的多了，红名三兄弟几个人也知道装备该怎么搭配，技能该怎么释放了，虽然这些只不过是最基本的游戏知识，但是对比起之前几个人的穿着打扮，不得不说这个进步还是蛮大的。

　　而就在这时，半空中的丁强突然叫道：“大家小心，有人释放灵魂复活了……”

　　横七竖八的尸体，虽然他无法准确的指出是哪个人复活了，但是这么多尸体之中少了一个，凭借着脑海中记忆的画面，他还是一眼就发现了。

　　“你东西准备好没……”红名三兄弟的老二老三紧张的盯着老大：“你到底准备好了没？可别在这个时候掉链子啊。”

　　“放心！”老大得意至极道：“一切尽在掌握。”

　　于是，下一刻，在老大那略显张狂的笑容之中，率先复活的晓木圆月，一脸诧异的出现在了距离自己刚才挂掉位置不到5码的位置……

　　“妈的，我不是选择在圣殿复活了吗？”看着不远处那有些眼熟的副本入口，晓木圆月丈二和尚摸不着头脑。

　　噼里啪啦！

　　密密麻麻的攻击，让他重新躺到地上有了再体验一次的机会……

　　【怜悯之章】：临时指定一个范围，持续三分钟，在技能持续时间之内，此范围内所有死亡的玩家，在释放灵魂的时候将自动在该范围附近随即地点复活，指定范围的大小与该技能持续时间成反比。

　　当初奥丁一次次的在那片小树林里面重生，红名三兄弟哥几个一个个从树林里面跳出来，打帝皇陵墓的时候丁强众人犹如信了春哥一般不断的原地复活，靠的就是这个怜悯之章。

　　要说红名三兄弟为何能拿到这个怜悯之章，完全可以用傻人有傻福来形容。

　　这三个货不说别的，光是新手村就足足耽搁了快一个星期才出来，至于后来的练级道路那就更不用说了，简而言之言而简之就是一路坎坷一路波折，说起来简直让闻者伤心听者落泪，堪称拥有毅力的典范。

　　几个人命运的转折，出现在一次野外练级当中……

　　那一天，红名三兄弟和以前一样，快快乐乐的顶着红名出去练级，还没等杀几个怪，在几个人的视野当中，就出现了一个金黄色名字的小鹿。

　　小鹿显然还没有发现他们几个，正静静的呆在原地吃草，偶尔抬起头来，机警的四处打量一眼。

　　只是有些可惜的是，它并没发现猥琐的躲在一棵大树后面的红名三兄弟三人。

　　“老大，快看，稀有BOSS！”红名三兄弟老三声音几乎都发颤了。

　　“我……我……”咽了口唾沫，老大的情况显然也没好多少：“我看见了……”

　　“怎么办？”老二问道。

　　这个时候，三人之中老大为什么能被尊称为老大的原因就体现出来了……

　　“这个鹿看样子没啥攻击力，别怕，咱们一定能打过。”老大悄悄道：“咱们先别惊动他，慢慢分开，从三个方向靠近它，然后一齐攻过去。”

　　“老大高见……”

　　三人分开，再次慢慢聚集！

　　“杀！”

　　唰唰唰！

　　可怜刚刷出来没多久，完全以速度见长的稀有BOSS梅花鹿，在被三个如狼似虎的家伙围殴之后，甚至还没来得及撞出一条生路，就直接化作一道白光当场消失。

　　心中大喜之下，众人立刻一窝蜂的朝着BOSS的尸体冲了过去……

　　“怜悯之章？”老大看着手里的饰物，有些诧异的左右摆弄了一圈，然后扔给了老二：“送你了。”

　　“切，垃圾我才不要。”老二随手甩给了老三。

　　“靠，以为我是回收站啊。”老三随手啪的一声将其甩到了地上。

　　如果让人知道，一个堪称极品属性的王者散件，就这么的被几个人丢来丢，恐怕狂吐三口血已经是最轻的情况了……

　　不过好在，在众人分完脏，眼看就要离开的时候，看着地上闪闪发光的怜悯之章，想了想，老大又弯腰捡起来，重新揣回兜里：“不要也别仍啊，浪费……”

　　……

　　被怜悯之章影响而就近复活的，显然不仅仅只有晓木圆月一个人。

　　能够帮助落日来下副本打物品的都是高手，而高手都有一个共同的特点，那就是耳聪目明眼疾手快。

　　耳聪能够更好的辨别对方攻击的位置，目明能够及时的发现来自身边的攻击，眼疾能够更准的抓住对方的攻击轨迹，手快能够更好的将脑海之中的想法转化为觉得的行动。

　　体现在眼下这番情形，就是在听到亚瑟命令之后，几乎不分前后的，所有人都点下了释放灵魂按钮……

　　于是下一刻，场上那接连闪现的身影，对于早已经埋伏好的神裔众人来说，就好像是……汤姆熊里面的打地鼠一般！


第244章 殒灭

　　“妈的，这到底是怎么回事……”亚瑟怒骂道：“为什么我们复活全是在这附近？”

　　即便是他，在猝不及防之下，也被干翻了一次。

　　“老大，现在怎么办啊？”落日躺在地上叫道。

　　对方千里迢迢跑到这个地方来，目的显然很明确，正是他包裹之中的那几个大茧，一旦不小心爆出来那就完蛋了。

　　亚瑟心中也很焦急，就在刚才，瑞姆城传来消息，说又有一波北大陆的玩家正在强杀军团长，此时双方已经干上了。

　　虽然他早有安排，但是行会里的顶尖高手都被他给带到这里来了，一旦对方阵营之中再有什么强悍至极的高手，然后发生什么意外的话，那……

　　一咬牙之下，亚瑟立刻在团队里下令道：“所有人，别磨磨蹭蹭，立刻一起复活，然后分别散开，能跑几个算几个。”

　　“嗯。”

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时结束，刹那间，场上所有的尸体全部消失，转而复活。

　　“嗯？”神裔众人虽然心有准备，不过一瞬间出现的十几个目标，还是让他们略微愣了一下，而仅仅是这片刻的愣神，立刻就被晓木圆月、百世沉沦这些人给抓住机会。

　　嗖嗖嗖……

　　眨眼之间就有最少五道身影窜出了众人的包围圈，借助着树林的掩护消失在了众人的视野之中。

　　“落日，谁看见落日哪儿去了。”看着地上落日的尸体猛然一闪然后消失，一眼没有扫见那个家伙的名字，南宫晓月立刻焦急的大叫道。

　　身在半空中，丁强之所以一直没有参与进攻，为的就是能够在对方一同复活的时候第一眼就找到落日。

　　而几乎就在南宫晓月喊出口的同一瞬间，眼见扫见不远处的树林之中一道火红色的身影闪过，丁强扭头一看，不是落日还是谁？

　　“在你们右边……”丁强立刻叫道，同时心神一动，小黑猛然一张嘴，呼的一道火球就砸了过去！

　　“啪……”

　　树林中，看着原本已经马上释放出来的回城卷轴被硬生生打断，落日心有不甘的骂了一声，感觉到林中簌簌作响，当即不敢再呆在原地，立刻朝着前方狂奔而去。

　　只是，在神裔众人那极有目的的追踪外加半空中小强的指引之下，不消片刻，他就被众人围在了中间。

　　不过也正是因为他的拉扯，神裔的包围圈终于宣告破裂。

　　亚瑟手下众人这次复活，除了落日之外，只有一个圣骑士被再次干掉。

　　“亚瑟，他们果然是为了爆我而来的……”看着铺天盖地的攻击，落日在队伍频道里叫道。

　　“该死！”亚瑟立刻下令道：“所有人，停止回城，将落日救出来，先把落日给送回城去。”

　　“嗯！”

　　应声之下，百世沉沦和晓木圆月、雷霆一群人立刻聚集在一起，飞快的摆成战斗阵型，朝着落日所在的目标扑了过去。

　　啪！

　　随着落日化作一道白光倒在地上，地面上顿时掉出了一地装备，血焰狂龙几步赶过去一看，顿时大失所望：“妈的，没掉出来。”

　　“他又复活了！”看着地上缓慢消失的尸体，一旁的致命刀锋叫道。

　　“在后面，在你们的后面。”身在半空之中，看着视野之中突然出现的火红色身影，丁强立刻喊道。

　　不过下一刻，看着不远处迎面飞来的亚瑟和地面上的百世沉沦那群人，丁强心里顿时一沉……

　　他这一次带的人并不太多，实力也参差不齐，之前之所以能够打得对方一个措手不及，完全是占据了天时地利的优势，而现如今对方已经相当于全员复活，全部恢复战斗力，尤其还有亚瑟带队，在这种情况下，双方硬碰硬来上一次，结果还真不好说……

　　“糟糕，他们的人过来接那个死灵法师了。”地面上，绝世大帅哥叫道。

　　“落日，快过来……”冲在最前面的百世沉沦叫道。

　　“老大，救我……”落日声嘶力竭的喊道。

　　“不死小强……”亚瑟厉声喝道。

　　“……”

　　刹那间，场上乱成一团！

　　眼看着亚瑟飞速的朝着落日赶去，丁强意识到，如果让他靠近落日的话，依照他的实力，拖延片刻并不算什么难题，而到那个时候，等百世沉沦那些人赶过来的时候，众人再想要强行击杀落日，可就是难上加难了。

　　“该死，管不了那么多了……”丁强猛然一咬牙，心神微动，胯下的小黑飞速朝着落日冲去。

　　刹那间，天空中亚瑟胯下的独角兽和丁强胯下的小黑，两只宠物一黑一白犹如两道闪电一般，飞速的朝着地面上的落日奔袭而去。

　　谁能够先飞到落日身边？

　　是距离更快，速度更近的丁强，还是速度虽远，但是起步却早先一步的亚瑟？

　　答案瞬间揭晓！

　　轰！

　　伴随着一声沉闷的响声，在巨大的撞击力作用之下，亚瑟和他胯下的黑龙一个踉跄，径直朝着远处跌飞了出去。

　　而与之同时闪现而出的，却是表示落日挂掉的那道白光……

　　如果不是一力击杀落日，丁强和小黑联合起来又怎么可能被亚瑟和独角兽击飞出去，毕竟双方已经不是第一次交手了。

　　“该死……”眼见落日死亡，亚瑟心中大骂，立刻问道：“怎么样？”

　　躺在地上，落日立刻看了一眼包裹，眼见那几个特殊物品依然静悄悄的躺在地上，他顿时松了口气。

　　“放心老大，没……”只是，下一刻，看着地上那亮晶晶的法杖，落日的心顿时笔直的沉了下去：“法杖，我的法杖……”

　　“什么？”亚瑟一惊，低头一看，果然，地上那个亮晶晶眼熟至极的法杖，正是前一刻还被落日拿在手里的极品法杖。

　　看了一眼距离落日挂掉地方最近的神裔玩家也足有几十码，亚瑟顿时长长松了口气。

　　“放心，我来……”还没等亚瑟话说完，一道虚虚晃晃的身影，悄无声息的从空气当中浮现出来。

　　致命刀锋！

　　虽然不知道他使用了什么技能，但是却在短短一瞬间之内跨越了足足四十码的距离，直接的出现在了已经倒在地上的落日身后……

　　“住手！”躺在地上，落日目眦尽裂，只是因为挂掉的关系，却无法将有效的将心中的怒气喊出去。

　　他唯一能做的，只能是眼睁睁的看着对方一弯腰，然后将原本属于自己的法杖捡了起来……

　　而几乎就在致命刀锋的手握到法杖的同一瞬间，亚瑟和独角兽的攻击也到了。

　　啪啪啪啪！

　　伴随着七八个几乎重叠到一起的伤害数字，致命刀锋瞬间挂掉。

　　只是可惜的是，与他一同消失的，还有地面上的那只法杖……

　　“老大，我捡到了！”躺在地上，致命刀锋兴奋的叫道。

　　“妈的，完蛋了！”躺在地上，落日面如死灰。

　　说来话长，但是从所有十二武士原地复活，然后落日被秒杀再次复活，再到丁强和亚瑟闪电交手，直至致命刀锋因为拾取法杖再次倒毙，整件事情从头到尾，也不过短短十数秒而已。

　　在这十数秒之中，几乎所有人的心情都犹如过山车一般，上下起伏尽数享受了一次。

　　不过还好，笑到最后的，是丁强和他的神裔属下。

　　“……”

　　身在半空中，丁强和亚瑟两个人遥遥相对，地面上，神裔众人和圆桌十二武士也是蓄势待发。

　　“你输了。”丁强道。

　　“哼！”看了一眼躺在地上还没有复活的致命刀锋，亚瑟冷哼一声道：“你能将那只法杖爆走，难道我就不能将其爆回来？”

　　“你爆不回来的！”丁强胸有成竹道：“你的实力确实很强，但是只要他一直不复活，我就不信你能够一直等在这里……”

　　“你……”亚瑟脸色一变。

　　“你们需要这个法杖，而我们不需要。”丁强淡淡说道：“所以你们耗不起。”

　　“那又怎么样！”亚瑟面色微变，显然丁强这句话说到了他的心里：“别忘了，现在的局势还是我们占据优势。”

　　“很快就不是了。”丁强道：“因为我来了。”

　　“……”

　　再次狠狠的看了丁强一眼，亚瑟也没有废话，直接一挥手，啪啪啪一连串的白光之后，他和所有的圆桌十二武士全部就消失在了原地，显然是回到了瑞姆城之中。

　　毕竟，军团长那边还有一摊火需要他们去救！

　　面对着对方的回城，丁强也没有阻拦。

　　实际上，依照他们现在的队伍配置，就算阻拦下来，双方真刀真枪拼一波也不一定能够拼过对方，说不定还能被对方弄个团灭，到时候一旦好不容易打掉的法杖再次被爆回去，那可就有些得不偿失了。

　　确认对方全部回城之后，躺在地上的致命刀锋尸体缓缓消失，片刻之后，林中簌簌作响，他又重新从里面钻了出来。

　　“老大，大收获啊！”挥舞着手里的法杖，致命刀锋叫道。

　　下一刻，看着他贴在队伍当中的法杖，众人心中顿时一震。

　　【殒灭】

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　增加120点体力；

　　增加150点智力；

　　提升545点魔法伤害；

　　提升魔法释放速度25%；

　　提升魔法伤害35%；

　　提升35%人物移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的10%返还成你的魔法；

　　附带技能：亡灵复生；

　　要求等级：65级；

　　【亡灵复生】：从尸体之中召唤出亡灵，对目标发动攻击。


第245章 黄雀在后

　　“狂霸酷拽叼炸天啊！”

　　看着致命刀锋贴在队伍频道里的法杖，所有人的心里不约而同的浮现出了这句话来。

　　其实不光是众人，就连丁强，在看到这支法杖之后，心里也是微微一震。

　　他原本以为晓月手里的玄月已经是现在相当不错的装备了，但是却没想到这个名不见经传的落日手里拿的装备竟然比晓月的还要好……

　　“奶奶的，这个家伙真是狗屎运啊！”丁强心里暗自嘀咕道。

　　屁颠屁颠的跑到丁强面前，致命刀锋就要将殒灭交易给丁强……

　　“干嘛？”丁强一愣。

　　“给你啊。”致命刀锋愣道：“老大，这个武器是你刚才干掉落日才爆掉的啊。”

　　“切，一件橙装而已，拿着就是了。”丁强满不在乎道。

　　“啥？”致命刀锋愣住了。

　　“收着吧。”一旁的林奕道：“小强不在乎这个的，你自己留着好了，用不着的话等遇见盗贼极品装备，换一下也行。”

　　“这个……”致命刀锋呆住了。

　　橙装人人都爱用，致命刀锋当然也不例外。

　　虽说刚才是他捡到的这件装备，但是在这种场合之下，以公会形式组织的活动，尤其是那个落日还是死在丁强手里，这柄武器，怎么算也不可能算到他的头上。

　　可是让他没想到的是，会长大人可倒好，就这么轻描淡写的，就将这件极品装备给送了出去……

　　要知道，这不是蓝装，不是紫装，这可是一件橙装啊！

　　橙装，值钱的橙装！

　　即便是到现在，也仍然有不少行会连一件橙装都没有呢！

　　会长大人竟然就这么轻松至极，满不在乎的说送给自己了？

　　关键自己还是个盗贼！

　　把一个法杖送给一个盗贼？

　　难道是自己听错了不成？

　　拿着手里的橙杖，致命刀锋一时之间犹如电脑死机了一般，愣愣的站在原地。

　　看着愣愣的致命刀锋，丁强一拍脑袋，想了想，又开口道：“这样吧，你掏点钱吧，一人五千金币吧，在场的人你都分一下，算是你从大家手里买过去的吧。”

　　闻言致命刀锋数了一下，一共三十个人，一人一万，就是十五万。

　　严格说来，十五万钱不少，但是……

　　致命刀锋心里清楚！

　　不要说三十万了，如果开出价来，恐怕一百万两百万那个亚瑟也乐意拿出来。

　　而如果让其他行会那些老大知道，给北大陆带来噩梦般经历的法杖在自己手里，恐怕三百万四百万他们也愿意出……

　　三十万买一件极品橙武，这买卖……

　　说好听点是买，但其实还是送啊！

　　看着致命刀锋依然呆呆的样子，丁强笑道：“怎么？不想要？你不要的话可有的是人要啊。”

　　“要要要！”致命刀锋连忙点头道：“不过我身上没那么多闲钱，等我回去凑够就给大家。”

　　“嗯。”点了点头，想起刚才的事情，丁强突然奇道：“你刚才突然出现在落日身后的那个是什么技能？”

　　“哦，你说这个啊……”

　　致命刀锋连忙将技能共享给了丁强。

　　【极速杀戮】：瞬间出现在目标的背后，用手中的匕首对对方造成恐怖的伤害，并且造成禁魔效果，持续时间3秒。

　　“这个技能我已经升到LV20了。”致命刀锋道：“特效是不造成禁魔效果，但是释放距离可以延长三倍，能够达到60码！”

　　“60码……”丁强心中微微一惊。

　　据目前神迹之中已经有的职业，攻击距离最远的猎人也不过才是45码，没想到他一个近战技能竟然能达到60码。

　　“这技能不错……”

　　“嗯！”

　　……

　　回城之后，南宫晓月不知道接到了什么消息，突然脸色有些奇怪。

　　“怎么了？”丁强奇道。

　　“接到消息。”南宫晓月道：“铁男带人去杀另外一个军团长了。”

　　“现在去杀？”丁强愣了一下，笑道：“光靠他们自己，难如登天。”

　　“嗯。”南宫晓月道：“所以他不是自己去的，而是联合了奥丁那群人，连审判之剑也带上了……”

　　“大家一起啊……”摩挲了下下巴，丁强点点头道：“他们这么多人联合起来，外面的小怪应该没什么问题，不过里面的BOSS……”

　　“铁男不知道从哪儿找了个高手，叫做短刀。”南宫晓月的情报显然打探的非常足：“这个短刀不知道有什么技能，竟然防御越打越高，一开始军团长的攻击打在他身上还能掉不少血，但是后来只是掉几十点几百点而已。”

　　“哦？”丁强顿时来了兴趣：“走，我们去看看。”

　　“去看看？”南宫晓月愣道：“怎么去？听说亚瑟那群人已经赶过去了，我们现在去恐怕来不及吧？”

　　“去看看不就知道了。”丁强笑道：“咱们就去看看，也不打，没事。”

　　随手召唤出小黑，不有分手的将晓月给一个公主抱抛了上去，丁强随即翻身跃上，两人一龙，随即飞速的朝着瑞姆城的方向赶去。

　　南宫晓月这还是第一次在游戏当中飞起来，身在半空中，坐在小黑的后背之上，她不由有些好奇的左看看右看看，就好像一个刚见到新奇玩具的小朋友一般。

　　“……”丁强道。

　　“你说什么？”身在半空中，风太大以至于声音都有些漂浮不清，南宫晓月大声喊道。

　　“我说……”侧过头来，丁强道：“小心别掉下去了……”

　　“掉下去？”探出头，看着下方那犹如一个个小方块的房屋建筑，南宫晓月好奇的问道：“掉下去会怎么样？”

　　“会死！”

　　“……”

　　小黑速度极快，不消片刻功夫，眼见一片军营已经出现在了眼前，丁强心神微动之下，小黑立刻微微一侧身，载着两人朝着下方飞去。

　　此时，发生在军营之间的战斗已经接近尾声！

　　虽然铁男、奥丁、大哥大、霸气凌云、微辣火锅、灵犀一指等等这群人实力强悍，但是，这场结果已经早有预见性的战斗，解决仍然没有给众人太大的惊喜。

　　虽说在经过一番拼死厮杀之后，众人终于将那两百多名一百多集的NPC击杀大半，但是，南大陆军团的玩家也终于是赶来了……

　　有玩家的干扰之下，很快，他们就开始出现了减员。

　　如果不是短刀到后来已经完全以一人之力抗住BOSS进而解脱了两个治疗的话，恐怕还没等丁强和南宫晓月赶到战场，战斗就已经结束了。

　　不过即便如此，等丁强他们赶过来的时候，场上依然已经只剩下短刀、霸气凌云、大哥大等不到五个人，而他们之所以还没有团灭，只不过是亚瑟想要好好将在丁强那里受到的郁闷之气好好发泄一番而已。

　　骑着独角兽，一挥手中的长剑，亚瑟猛然一声冷哼，随着一道白影冲入阵营之中，唰唰唰，也就是眨眼功夫，原本血量已经所剩无几的北大陆众人纷纷化作白光，当场消失。

　　“哎，这就死了……”身在半空中，看着下方得意至极的亚瑟，丁强叹口气道。

　　“你不下去救他们啊？”看着刚才丝毫没有行动意思的丁强，南宫晓月奇道。

　　“救他们？”丁强道：“拜托，我只是个玩家，又不是GM，我要是下去的话，只不过是多两个人挂掉而已，屁用不顶的。”

　　看了一眼军营之中那血量只剩下不到10%的军团长，丁强又道：“就是那军团长省的血量有些高，不然的话，咱俩倒是可以趁着没有人发现，然后直接冲下去，看看能不能秒掉那个军团长！”

　　“嗯……”南宫晓月应道。

　　军团长血量数十万，虽然剩下不到10%，看上去不多，但对于两个人来说也是一个相当大的数字，即便是他们俩，也休想在短短一个照面将其打掉。

　　“咦？”丁强突然听到背后的南宫晓月好像不知道发现了什么，发出了一声奇怪的声音。

　　“怎么了？”

　　“你看营帐后面那块，是我眼花了还是……”一把抓住丁强的胳膊，南宫晓月指着下方道。

　　“营帐后面？”丁强一愣，仔细一看。

　　果然，遥遥看去，一块明显异于周围颜色的色块，正缓缓的朝着已经脱离战斗，正在快速回血的军团靠过去……

　　“那是……”丁强和南宫晓月对视一眼，不约而同的惊道：“菲菲？”

　　……

　　将视野之中最后一名对手干掉，亚瑟长舒一口气，顿时感觉到连日来因为那个不死小强而带来的郁闷之气消失了不少。

　　“反下隐，看看周围有没有其他潜行的盗贼。”看了一眼面前面无表情的军团长，亚瑟道：“别这个时候掉链子了。”

　　“放心吧老大。”旁边有玩家嘻嘻哈哈道：“军团长还剩下这么多生命呢，就算有盗贼也不碍事。”

　　不过话虽这么说，但是他仍然还是按照亚瑟飞到吩咐，安排猎人打出几十个照明弹，将军团长身边足足数百码的范围内照的一片通明，不用说潜行的盗贼了，哪怕就算是潜行的蚂蚁，都隐藏不了身形。

　　“哼哼，北大陆这群家伙也真是白痴。”因为法杖被爆而分外不爽的落日冷哼道：“明知道咱们能严密守护，竟然还敢来强杀，我看他们是活的不耐烦了。”

　　“他们就是一群傻逼……”一旁立刻有人附声道。

　　“呵呵。”亚瑟笑了笑，转过身道：“其实他们不也差一点成功吗？如果不是……”

　　话说到一般，他突然发现面前落日的脸色剧变。

　　心中一惊之下，刹那之间亚瑟想到了什么，连忙回头一看……

　　视野之中，一个身影悄无声息的出现在了军团长的身后，穿着贴身轻甲的窈窕身影在地上投出一幅美妙的剪影，而手中两柄锋利的长刀，则是在烈日下折射出刺眼的寒芒……

　　“我日……”

　　唰唰！

　　寒芒闪过，刺目的鲜血冲天而起，狂喷而出！


第246章 逃脱生天

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　只是，亚瑟无论如何也没有想到想到，在他这只黄雀身后，还有这个拿着双刀的家伙虎视眈眈……

　　眼见军团长双腿无力已经瘫软在了血泊之中，刹那间，他立刻将满腔的怒火发泄到了这个手持双刀的家伙手中！

　　“给我弄死他，弄死他……”亚瑟有些歇斯底里的叫嚷道。

　　呼呼呼……

　　在他的命令之下，一连串的魔法火球随即从他背后朝着目标轰了过去。

　　只是，让他没有想到的是……

　　看着这漫天的火球，对手身形微微一顿，整个人刹那间好像陀螺一般旋转起来。

　　嗖嗖嗖之间！

　　伴随着刀光飞溅，那些脸盆大的火球，刹那间被劈得粉碎，火花四溅之间，只给其带来了很少的一点伤害。

　　“老大，这个家伙的攻击很诡异……”旁边立刻有人道。

　　“我管他怎么诡异，都给我上，我就不信有这么多人还弄不死她！”亚瑟叫道：“附近找找那个召唤师，看他躲在哪儿！”

　　他已经认出来，眼前这个家伙，正是之前和不死小强一起杀掉狄龙军团长的那个家伙，先入为主之下，他依然以为奥蒂莉亚是茶茶的召唤物。

　　……

　　看着铺天盖地而来的攻击，菲菲心中一惊：“完了，这下可跑不了！”

　　虽然她的行动敏捷攻击强悍，但是面对着这么多玩家，即便是她，恐怕也只能支持短短片刻。

　　噼里啪啦！

　　仅仅是一波攻击，菲菲的血量就爆减60%有余，如果不是她近期换了个增加血量上限面罩的话，恐怕在这一波攻击之下已经挂掉了。

　　不过即便如此，凭借着剩下那不到40%的血量，想要抗住对方的下一波攻击，无异于白日做梦。

　　“死就死！”菲菲倒也看开了。

　　她刚才看了一下，截杀军团长系统非但给了她巨额的经验，还给了她一个让人浮想联翩的提示。

　　“系统提示：获取了神圣力量，你的传送阵有了一些改变……”

　　别的不说，就冲着这条系统提示，哪怕是再死伤五次十次，她都乐意。

　　……

　　但是，她认命了，有的人，却并没有认命！

　　正当菲菲闭上眼睛，准备迎接那一连串的魔法轰炸的时候，突然，一道火焰铺天盖地的从天上散落下来……

　　“小强？”抬起头来，看着那从天而降眼熟至极的黑龙，菲菲顿时一愣。

　　“不死小强……”亚瑟的肺险些都要气炸了……

　　“把手给我！”骑在小黑背上，丁强探出手道。

　　啪！

　　在丁强手中微微一借力，菲菲身子一跃，猛然拔地而起，在半空中一个漂亮的折跃之后，随即稳稳的站在了小黑的背后。

　　嗷……

　　得意的嘶吼了一声，硬挺了一波攻击之后，小黑猛然拔地而起，瞬间飞到了空中。

　　“想跑……”厉喝一声，亚瑟胯下的独角兽双翅猛然舒展开来，化作一道白光飞速的追了上去。

　　“老大我去帮你！”晓木圆月一声嘘哨，随即跃到了乌鸦后背之上，紧随其后飞速跟了上去。

　　……

　　半空中，一黑一白两道身影再次展开了追逐。

　　“不死小强！”亚瑟将牙咬的咯咯作响：“这次不干掉你，我就不叫亚瑟。”

　　“是吗？”载着晓月和菲菲一边跑路，丁强一边不忘嘲讽道：“牛皮谁都会吹，但是吹得像阁下这么超凡脱俗的，还真是难得啊。”

　　“你……”亚瑟一口气被噎的差点翻下去：“你大爷的……”

　　不再和丁强废话，亚瑟心神一动之下，身在独角兽后背之上，手中的长剑猛然爆出一团光芒，飞速朝着丁强轰了过去：“哼，我看这次谁还能来救你。”

　　嘭！

　　“哇哇哇……”几个人顿时一阵手忙脚乱。

　　小黑身体一个踉跄，坐在她背后的两个女孩儿险些没直接掉下去。

　　“哈哈哈……”眼见如此，亚瑟顿时笑得更加得意了：“不死小强，你就乖乖受死吧。”

　　不怪乎他如此得意忘形，或许丁强和小黑的实力加起来要略强于他和独角兽，但是，在拖着那个召唤兽和那个法师之后，那条黑龙行动的敏捷型已经大打折扣，在这种情况之下，他要击败对方，并不是一件难事。

　　只要追上去，他有90%的把握能够在十秒之内解决战斗，将这个讨厌的不死小强和他身下的坐骑全部劈成白光……

　　“哈哈哈……”张狂的大笑几声，亚瑟猛然催动身下的独角兽，原本就已经飙至极限的速度再次提升，一人一兽化作一道白光，飞速的朝着丁强和小黑撞了过去。

　　“怎么办？”看着亚瑟越来越近，南宫晓月催问道。

　　独角兽魔防奇高，她的火系法术仍在对方身上，仅仅只掉几十点生命而已，甚至连三位数都没超过。

　　“我也不知道……”丁强耸耸肩：“死就死吧，死在亚瑟手里，也总比死在那群杂鱼手里好吧？”

　　“……”

　　站在小黑的后背之上，看了一眼后方越来越近的亚瑟和独角兽，菲菲突然冷哼道：“哼，这个家伙太嚣张了，我去教训教训他……”

　　“你……”南宫晓月一愣。

　　结果还没等她话说完，就感觉到身下的小黑微微一沉，然后一道清风掠过，等她扭头一看，却赫然发现，上一刻还站在小黑后背的菲菲，下一刻已经一个翻跃，朝着不远处的亚瑟扑了过去。

　　“我靠，猛女……”回过头来，看着直接从半空中扑过去的菲菲，即便是丁强，也忍不住悄悄敲了个大拇指。

　　要知道，这里可是高达千米的高空，劲风吹脸犹如刀割，掉下就是粉身碎骨，在这种场合之下，菲菲竟然还敢直接就这么跳过去，这份胆量……不愧是能将沙袋踢到房顶的猛女！

　　而另一边，与丁强和南宫晓月心中一阵赞叹所不同的是，亚瑟的心里……

　　身在半空中，虽然有狂风吹袭影响，但是因为双方原本距离就不远的关系，所以她还是准确的落在了独角兽的身上，也就是亚瑟的背后！

　　“糟糕……”看着对方举起的双手长刀，亚瑟心中一凉。

　　唰唰唰！

　　即便是有独角兽坐骑的防御加成在里面，但是如此近距离之下，尤其对手还是敏捷特长的奥蒂莉亚，所以仅仅只是一个照面的功夫，亚瑟和他的独角兽就化作一道白光，直接消失在了半空中。

　　“呀……”独角兽一消失，菲菲顿时失去了支撑，手舞足蹈的掉了下去。

　　“小强快去救她……”南宫晓月焦急的喊道。

　　“唔……”丁强困难至极的叫道：“大姐，救倒是……没……问题，你……能……不能……松开……我……的……衣领……”

　　“呀……”

　　至于晓木圆月，早已经被几个人给拉的没影了。

　　……

　　救下菲菲，一行三人动作不停，乘坐着小黑，飞快的朝着坎塔城赶去。

　　很快，众人就脱离瑞姆城的势力范围，来到了安全地带……

　　落到地上之后，看着从小黑背上跃下，正在整理自己那被吹乱长发的菲菲，丁强有些纳闷的问道：“你没回那个山谷？”

　　“我回那个山谷干嘛！”菲菲道：“那里又不能练级。”

　　“哦。”

　　“不过你胆子也真够大的了……”回想起刚才对方那一瞬间的腾空翻跃，南宫晓月吐了吐舌头道。

　　在半空中飞了这么一大圈，她到现在腿还有些发软，没想到这个家伙可好，竟然敢就那么跳过去……

　　“切，这算什么。”菲菲倒是不以为意。

　　“对了，我刚才收到个系统提示。”菲菲将那段话给复制了出来：“关于传送阵的……”

　　“什么？”丁强原本坐在地上休息，闻言顿时蹦了起来，将两个女孩儿吓了一跳。

　　“关于传送阵的？”没有理会朝自己翻白眼的晓月，丁强一把冲到菲菲面前道。

　　“嗯。”别人或许不知道丁强为何如此失态，但是菲菲却是清楚。

　　她的奥蒂莉亚固然强悍，但是别忘了，当初双方交手的时候，她可是没几下就输在那只骨魔手下的。

　　并且不但如此，和她单人作战做不同的是，对方，可是拥有着一个堪称潜力无限的城市。

　　她敢打赌，现在就算整个神迹之中，恐怕也不见得会有第二座这样的城市。

　　毕竟，她可是亲眼看见过白骨之城的规模的……

　　虽说现在那座城池还小，里面的怪物也不多，但是随着白骨之城不断发展，怪物也会越来越多，等到那个时候……

　　只是唯一可惜的是，那片魔化大陆和玩家之间间隔着遥远的无尽之海，这么遥远的距离，即便是丁强，恐怕也无能为力。

　　空守着一个如此大的军队，却无法将其转化为战斗力，那种急切的心情，就算是她也能够理解。

　　“我马上回山谷看看，看看能不能触发什么任务，一有消息就立刻告诉你。”菲菲道。

　　“嗯！”强压住心中的喜悦，丁强点头应道。

　　和南宫晓月挥挥手，菲菲身影一闪，瞬间消失在了原地……


第247章 大战来临之时

　　只是，让丁强没有想到的是，菲菲这一去，竟然是一去不复返。

　　依照常理，作为那个山谷的主人，菲菲可以自由使用这个传送阵，而一来一回之间，就算是其中有点耽搁，五分钟也足够了。

　　可是他和南宫晓月一直等了半个小时，却依然没有发现那穿着一身轻甲的窈窕身影。

　　又等了片刻，就在丁强感觉到有些不耐烦的时候，一旁的南宫晓月突然愣了一下。

　　“小强，你等一下……”

　　“嗯？”

　　还没等丁强细问，南宫晓月已经化作一道白光下线了。

　　片刻之后，南宫晓月再次上线，同时也带来了丁强心中的疑惑原因。

　　“她接到了一个任务，有点难，估计完成需要一段时间，让我们不要再等他了。”微微顿了顿，南宫晓月道：“她让你好好等着，说到时候给你个惊喜……”

　　“惊喜？”丁强微微一愣。

　　……

　　既然已经不用等菲菲了，丁强立刻带着南宫晓月回到了坎塔城中。

　　坎塔城，依然还是那个坎塔城。

　　但是，比起前几天玩家大多死气沉沉，丝毫没有斗志所不同的是，如今的北大陆玩家，尤其是参与了征战活动的玩家，个个都是兴致盎然，红光满面，大有只要有人喊出口号，立刻就能一鼓作气冲出去，直接干掉亚瑟的架势。

　　其实不光游戏当中如此，就连论坛上，也同样如此，甚至比之还有过之而无不及……

　　不过这也难怪，之前，南大陆亚瑟一群人步步紧逼，北大陆的玩家虽然也抵抗，但是绝对的实力差距之下，尤其是因为没有人能够对付得了落日的亡灵大军，所以他们只能眼瞅着瑞姆和罗泽一个个相继落入南大陆玩家的手中。

　　甚至就连三大军团长也硬生生的战死了两个，只留下一个坎塔军团长呆在城中，憋屈的处于玩家的重重保护当中……

　　没办法，毕竟征战活动结束的其中一个条件，就是一方三大军团长全部战死，然后直接判输，虽说军团长实力强悍，但是只有想不到没有做不到，谁也不敢拿偌大征战区域三大城市的归属做赌注！

　　但是……

　　眼下不同了！

　　仅仅一天工夫，原本占尽优势，眼瞅着胜利在望的南大陆瞬间优势尽失，已然被拉至和北大陆同一层次的水平线！

　　狄龙和瑞姆军团长都死了，南大陆一方也只剩下了一个占据着罗泽的军团长。

　　如果他也挂掉的话，那么这场战争南大陆就算输了，不但要赔付北大陆巨额的战争赔款，更是影响到整个大陆的掉宝率、经验等级之类的属性……

　　并且不但如此，亚瑟这次仅凭一己之力，带着圆桌军团跨洋越海来进攻北大陆，如果成功自然不错，可一旦输了的话……要知道，南大陆他也同样是拥有不少敌人的。

　　如果说之前因为势力的绝大差距，他可以对对方不屑一顾的话，但是一旦他输了，实力大损之下，指不定还会发生什么事情。

　　所以，这场征战，亚瑟他输不得，也输不起！

　　站在瑞姆的城头，看着远处坎塔城上方那变幻莫测的云彩，亚瑟的眼中流露出一丝狠意：“今天晚上大家都好好休息……明天早上6点，准时发动进攻。”

　　“是！”站在他身后的玩家轰然应声！

　　征战，终于又回到了面对面最直接而且最惨烈的搏杀之中……

　　……

　　明天早上，南大陆要发动总攻的这个消息，很快就传递到了北大陆众多行会会长的手中。

　　“这个消息准确不？”铁男看着手中的小纸条，有些怀疑的问道，他并不知道随着落日的法杖被爆掉，那给他们带来无尽压力的亡灵大军已经不复存在了，所以很是有些奇怪：“他们怎么不等了？反正距离活动结束还早！”

　　“他们等不了了。”南宫晓月道。

　　“嗯？”在场的每个人都听出了南宫晓月话语之中的肯定，不由疑惑的抬起头来对视一眼，均是看出了对方眼中的疑惑。

　　“晓月，到底怎么回事？”铁男皱着眉头道。

　　“不要叫的这么亲密。”冷笑一声，南宫晓月道：“具体细节我就不说了，反正我告诉你们……”

　　“目前南大陆入侵北大陆的三大军团长，已经死掉两个了，你们知道这个消息就行了！”

　　哗……

　　一石激起千重浪！

　　刹那间，所有在场的人都沸腾了。

　　“真的假的？”

　　“什么？两个？不是一个吗？”

　　“对啊，不是之前不死小强带人杀了一个吗？另一个怎么死的？”

　　“……”

　　比起这些还不知道发生了什么事情的众人，铁男、奥丁几个人心中的震惊却是更甚。

　　他们曾经组织过一次偷袭，但是却最终功亏一篑，被及时赶来的敌人围杀至渣，而也正是因为那一次的失败，让他们知道，在对方有所警觉之下，想要强杀军团，已经是一个根本不可能完成的任务了。

　　但是看南宫晓月说的话却又不似作伪，毕竟身为一会之长，她不可能说这种被人一揭既穿的谎言。

　　“那究竟会是谁出手呢？”几个人心中暗自嘀咕道，转而将视线投向了正一脸微笑看着众人的不死小强：“难道是这个家伙？”

　　“那也太夸张了吧……”

　　“……”坐在那里，看着众人透过来疑惑的目光，丁强心里简直乐开了花一般。

　　猜吧，哈哈，就算让你们使劲的猜，恐怕也猜不到究竟发生了什么事情！

　　片刻之后，奥丁开口了……

　　“南宫晓月，依照你的意思……”

　　“没什么意思！”南宫晓月道：“征战打了这么多天，剩下的时间也不多了，现在南大陆三大军团长死了两个，已经和我们相差不同了，既然他想打，那我们就陪着呗，怕他不成。”

　　“这个……”奥丁几个人对视一眼：“南宫会长，前段时间亚瑟他们积累的优势可不仅仅只是这些，别忘了，他们现在占据两个城市，我们才占据一个，硬拼起来，他们输了不要紧还有一个城市可守，可是我们一旦输了……”

　　“哎……”南宫晓月突然叹了口气，看了一眼已经起身离去的丁强，心中暗道：“又被这家伙给猜对了……”

　　“既然这样，你们自己拿主意吧。”站起来，身后的披风一甩，南宫晓月和血焰狂龙两个人紧随丁强其后，边走边道：“他要战，我们便战，这是我们的想法，至于你们，自便吧！”

　　嘭！

　　随着房门重重合上，房间之中顿时传来了几乎令人窒息的寂静。

　　“妈的，什么态度！”奥丁怒骂道：“不就是杀了一个军团长，有什么好叼的！”

　　“切，有本事你也杀一个去啊。”一旁一个小会长冷笑道。

　　“妈的，谁说话？”奥丁怒及，扭头一看：“是你吧？哪个行会的？老子削你啊。”

　　“操，有本事你刚才叫啊。”小会长撇撇嘴：“傻逼玩意儿，老子没空和你玩，明天一早老子就跟神裔一起冲出去……”

　　“滚蛋吧你，去抱你的大腿去吧！”

　　嘭！

　　除了刚才喊话的小会长之外，又有几个人一起走了出去。

　　眨眼之间，房间之中，就只剩下了天堂、奥丁这一系的玩家和原本就依附着他们的小行会了。

　　“明天看看情况，不行的话，守住坎塔城也行……吧！”几个人嘀嘀咕咕道。

　　“我看也是，胜负乃兵家常事嘛。”

　　“就是，这次咱输了，下次赢回来就行了呗……”

　　“没错，那个不死小强也太小题大做了……”

　　“……”

　　窝在墙角，看着这几个沉浸在自己阿Q式精神胜利法之中的家伙，大哥大摇了摇头，忍不住一声长叹：“玩游戏能玩的这么二逼，这几个人恐怕也算是人才了……”

　　……

　　大战在即，行会上上下下顿时忙成一团。

　　明天的团队组成，药品补给，后勤供给，远程站位，近战进攻路线……一个个问题犹如雪片一般的飘向神裔的领导层，将原本一个个胸有成竹的家伙们给砸得抱头鼠窜，狼狈不堪。

　　“明天一共几个团？谁是团长？”

　　“明天我站在那儿？”

　　“明天什么时候上线？”

　　“药品不够怎么办？”

　　“……”

　　看着行会频道里一连窜的问题，看着明显已经手忙脚乱，陷入即将崩溃节奏的众人，丁强不由扶额长叹。

　　“你们之前，就是这么指挥的？”

　　“……”官员频道瞬间一片寂静。

　　片刻之后，有人悄声问道：“那该……怎么办？”

　　“哎！”长叹一声，丁强道：“这事儿怪我，我把你们想象的太无所不能了……”

　　“……”

　　“明天早上五点三十分，所有人准时上线，迟到一分钟扣行会贡献分一分，迟到三分钟扣十分，迟到十分钟行会贡献分清零。”丁强在行会频道里厉声道。

　　“啊？那么早？”

　　“起不来啊……”

　　“晚点没关系吧……”

　　“都给我闭嘴！”丁强喝道：“谁再说一句话马上踢出行会。”

　　“……”

　　虽然这个行会名义上的老大是南宫晓月，但是神裔众人谁都知道，真正有发言权的，却是不死小强。

　　并且比起身为女孩儿的南宫晓月，这个不死小强平素里嘻嘻哈哈的，但是一旦正色起来，那可绝对是说一不二的主儿，根本容不得他们废话。

　　丁强一发话了，行会之中顿时一片噤声。

　　满意的点了点头，丁强这才道：“现在，我来安排下明天的战斗……”


第248章 挖墙脚

　　“茶茶、南宫晓月、血焰狂龙。”丁强喝道。

　　“啊？”

　　“啥？”

　　“嗯？”

　　“明天的战斗当中，自由之翼负责中路。”

　　“我在正中间？”血焰狂龙一愣。

　　中路直接面对南大陆的军团，在三个位置之中，一定是压力最大的一个位置。

　　“怎么？”丁强道：“如果你觉得不行的话，我可以将这个重任交给别人。”

　　“不行？”血焰狂龙立刻道：“开什么玩笑，不就一个中路吗？放心，只要有我的自由之翼在，亚瑟那群家伙一个也别想冲进坎塔城。”

　　“嗯！”看着斗志昂扬的血焰狂龙，丁强满意的点了点头。

　　茶茶和南宫晓月都是女孩儿，操作虽然都不弱，但是由于职业的关系，压迫力不是那么足，所以中路这个位置，交给血焰狂龙是最好的选择。

　　“那我们呢？”茶茶和南宫晓月对视一眼问道。

　　“别急！”调出了系统的鸟瞰图，丁强道：“明天血焰狂龙在城下迎战亚瑟，茶茶你带着独角兽埋伏在右侧，等到合适的时机就从右翼杀上去。”

　　“至于晓月！”丁强转头道：“你则是埋伏在左翼，等着茶茶右翼冲进去之后，你再出动。”

　　“哦哦哦！”在知道都有出场机会之后，两个人立刻连连点头。

　　安排为位置之后，丁强又将其他问题以及需要重点关注的方面，比如说队伍的组成，团队的站位以及进攻时候的阵型等详详细细的说了一遍……

　　随着心中的疑惑一个个被解答，血焰狂龙狠狠一挥拳头道：“小强真有你的，听的我恨不得现在就想和亚瑟那群家伙狠狠的干一场了！”

　　“呵呵，会有机会的！”丁强正色道：“狂龙你别大意，我们神裔总人数本来就少于亚瑟那群人，现在又分成三部分，所以人数比相差一定很悬殊。”

　　“明天的战斗之中，你千万要冷静下来，千万不要热血上涌就冲出去，知道没？”

　　“嗯，我知道！”血焰狂龙点头应道。

　　“依仗着城墙上那些NPC强者的掩护，你感觉大概能坚持多久？”丁强又问道。

　　“大概……”挠了挠头，血焰狂龙咬牙道：“五分钟，五分钟应该不成问题。”

　　依照之前看的录像，丁强很容易的就计算出，这个五分钟，大致也就是亚瑟那群人发动一波攻击的时间，换句话来说，血焰狂龙和他属下的自由之翼，只能够挺得住对方第一波攻击，而第二波攻击来临的时候，能不能坚持得住恐怕就是未知之数了……

　　不过五分钟，应该已经足够了。

　　“茶茶，注意一下时间，开战五分钟之后，全员出击。”丁强道。

　　“嗯！”

　　“茶茶出击三分钟之后，晓月出击……”

　　“嗯！”

　　“好了，团队与团队之间的配合就这样，接下来……”看了一眼三个人，丁强道：“你们将手中的权力细化下去！”

　　“细化下去？”几个人一愣：“怎么细化？”

　　“五人为队，设置两名正副队长，五名队长为一组，设置两名正副组长，五名组长为一团，设置两名正副团长，然后你将所有的团长与你自己变成一组，有什么命令让他们各自传达。”丁强道。

　　“队长？组长？团长？”几个人合计了半天，才弄明白，丁强这是将所有人都组成了一个金字塔形，然后让命令一级级的传下去。

　　“这样传输命令不会很慢嘛？”血焰狂龙提出了疑问。

　　“会慢一点。”丁强解释道：“但是，比起行动的整齐性和有条理性，慢这一点，是完全可以接受的。”

　　“可……”血焰狂龙还是有些不相信。

　　眼见时间已经不早了，丁强道：“放心，我心里有数，明天你就等着看成果吧……”

　　看着丁强信心满满的样子，血焰狂龙张了张嘴，最终还是没说出口来。

　　没有理会疑惑的血焰狂龙，看着远处的星空，丁强冷笑一声：“亚瑟，好好珍惜在北大陆的最后一天吧……”

　　不得不说，虽然丁强的这一番安排，足足让众人忙乎到了大半夜，不过作用也是显著的。

　　看着井井有条的团队梯次，众人都意识到，明天的大战，将会是一场让众人难忘，让整个神迹震惊的大战……

　　……

　　翌日清晨，丁强、南宫晓月、茶茶、血焰狂龙、绝世大帅哥等等一群神裔的高层站在坎塔城的城墙之上，背后的披风在城墙的狂风之中铮铮作响。

　　“现在是5点40了。”丁强回身道：“行了，都准备去忙碌吧。”

　　“嗯！”应声之后，众人穿梭之间，不消片刻功夫，城墙上面只剩下了丁强和血焰狂龙以及隶属于自由之翼的一众高手。

　　“妈的……”看了一眼城墙上面只有神裔行会，血焰狂龙骂道：“怎么弄的是咱们行会和圆桌武士两个行会之间的战斗一般。”

　　“这群家伙，一准是等到咱们拼的差不多了然后出来捡便宜的……”一旁的小战士二百五十一号道。

　　“呵呵，看开点。”丁强意有所指道：“有多少付出就有多少收获，谁笑到最后还不一定呢。”

　　“小强你的意思是……”听出了丁强话语中的意思，血焰狂龙心中一惊。

　　只是，还没等他话说完，却听见一连串的脚步声从后面传了过来……

　　“我靠，你们来的真够早的啊。”

　　“让开点，让开点，这种场合多少也让我亮亮脸嘛……”

　　“快点站好位置，南大陆那些畜生就要来了……”

　　伴随着一阵吵杂的话语，一大群人呼啦的冲上了城墙，挤在了丁强和血焰狂龙的身边。

　　“你们……”

　　来的人之中有不少丁强不认识的，但是更多的却是他认识的。

　　荣誉即吾命、西林之风、神迹达人秀……冲在队伍最前面的一群人，赫然是很早之前和丁强打过交道的梦想中国行会，并且除了他们之外，还有不少丁强虽然没见过，但是昨天开会也在场的玩家。

　　“你们……”丁强微微愣住了。

　　“哈，这么吃惊干嘛！”一个战士道：“咱们可也是北大陆的玩家，这个征战可不是你们神裔自己的事哈。”

　　“呃……”看向说话的战士，丁强微微一愣：“神迹达人秀？”

　　“呵呵，曾哥今天有事，能晚来一会儿，就让我先带队来了。”神迹达人秀憨笑了一声：“怎么样？有没有什么安排？咱们梦想中国的人虽然不多，但是一个能当三个使，今天全听你老人家的。”

　　“你们……”刹那间，丁强的心里有些感动。

　　严格来说，在他心中，当初虽然和梦想中国这些人有过接触，但是之间的关系却是买卖多于朋友，而那些小行会，他更是从来没有打过交道。

　　只是没想到紧要关头，这些人却远远比那些大行会的家伙们靠得住……

　　“小强老大，你发话吧，咱们听你们的今天。”昨天在会议上当中让奥丁难堪的那个会长扯着脖子叫道。

　　深吸一口气，将心中的感慨压制下去，丁强抬起头道：“行，既然大家这么相信我，那我也就不推辞了。”

　　“一旦坎塔城丢了，那么征战活动就会结束，南大陆的势力就会扎根在北大陆了，到时候再想将他们赶走，那可就难了，今天这场仗不好打，但是咱必须的打……”

　　“所有人，将自己的行会变成一团，然后联系血焰狂龙，和他组成团队，时刻听我的命令！”

　　“嗯！”

　　轰然应声之后，随着一连串的入队提示，眨眼之间，原本只有丁强、血焰狂龙、茶茶和南宫晓月的队伍，再次多了七八个人。

　　这些行会虽然不大，但是每个行会也有七八百人，凑起来也是好几千人，如果说一开始对自由之翼能否顶住亚瑟军团的冲击的话，那么在这群人加入之后，丁强已经有了90%的信心。

　　而这90%的信心，在大哥大率领着属下来到城墙之后，已经变成了100%。

　　“大哥大你……”丁强一愣。

　　“呵呵，怎么……”大哥大笑道：“你以为我会像那几个傻逼那样？这个时候还想着螳螂捕蝉黄雀在后那些恶心的勾当？”

　　“哈哈……”众人大笑。

　　不知道看见了谁，大哥大的脸上微微闪过一丝异样，和丁强说了几句话之后，转而朝着站在他身后的绝世大帅哥走去。

　　看着站在自己面前的大哥大，绝世大帅哥的脸上不由自主的浮现出一丝尴尬，张了张嘴，却又不知道该说什么。

　　虽说他脱离审判之剑是有原因的，但是最起码大哥大待他不错，此时见面，难免有些别扭。

　　场上的气氛顿时有些尴尬。

　　“审判之剑欠你的……”出乎所有人意料的是，大哥大竟然以这么一句话开场。

　　“大哥大，我……”林奕一时之间有点呆住了。

　　“没事！”拍了拍林奕的肩膀，大哥大扔下一句“什么时候想回来了，审判之剑的大门永远朝你敞开”之后，转身就离开了。

　　这一番话，顿时将林奕感动的一塌糊涂。

　　只是当他抬起头来，却看见一旁正笑得一塌糊涂的丁强……

　　“有什么好笑的？”林奕不悦道。

　　“哈哈，还是嫩啊。”丁强道：“看你个傻样，人家几句话就把你感动成那样……”

　　“我……我哪儿有！”林奕连忙否认。

　　“好了好了，我知道我知道。”丁强道。

　　只是虽然他嘴里说的轻松，心里却不由对这个大哥大愈发的高看了一眼。

　　也就幸亏他和林奕的关系比较特殊，要是稍微两个人的关系不那么铁，恐怕说不准一个感激涕零之下，这家伙就直接退出神裔，回到审判之剑去了。

　　“这家伙，果然够阴险！”丁强心中暗道：“不过……”

　　“嘿嘿，想挖老子的哥们儿，做梦去吧……”


第249章 出击

　　凌晨六点，亚瑟和他属下的行会以及南大陆的军团准时对坎塔城发动了冲击。

　　冲锋之中，看着远处的山坡，心中意识到越过这道山坡，就能够看见坎塔城，然后只要再奔驰一千多米，就可以展开激战了，亚瑟心里顿时开始有些激动起来。

　　只是就在这时，他却发现，那些率先越过山坡的玩家们，不知道看到了什么，齐齐吸了一口凉气的同时，竟然不约而同的停下了脚步……

　　“前面的为什么停下来了……”亚瑟顿时喝问道。

　　“亚瑟，你看……”冲在最前面的百世沉沦脸色有些惊疑不定的扭头道。

　　“……”心中疑惑之下，亚瑟催动胯下的独角兽，快速的奔驰了过去。

　　下一刻，看着面前的情形，即便是身经百战的亚瑟，也不由自主倒吸一口凉气。

　　视野之中，一片深蓝色的海洋……

　　在坎塔城的城门外面，黑压压的人群，每一个玩家浑身上下都穿着蓝色的铠甲，蓝色的武器，蓝色的披风……

　　这些玩家不光是穿戴整齐，彼此之间的阵型更是井井有条，虽然不说两人成行三人成列的，但也绝对毫不混乱，彼此之间的间隔不远不近，明显是有意而为之。

　　站在这么一群穿戴整齐、阵型统一的玩家，那股似有似无的压迫感，竟然连亚瑟也感觉到呼吸变得有些急促起来。

　　这……这群人阵型摆得这么齐，难道是他妈的军队里面跑出来玩游戏的？

　　“北大陆的人什么时候有这么厉害的家伙了？”看着对方摆出来的阵势，亚瑟顿时感觉到有些不妙。

　　因为有以前例子的关系，所以他以为对方一定还会守在城里紧闭城门，依靠着城墙上NPC的部队和远程的优势来防守，那样的话他只需要像上次一样，带人强冲就可以了。

　　只是没想到的是，这一次，对方非但没有禁闭城门闭门死守，反而是大摇大摆的在城门前摆开了阵势，赫然有和他决一死战的架势。

　　“哼，硬拼吗？”亚瑟冷笑道：“你也太小看我的圆桌武士了。”

　　听着团队里面的窃窃私语，他又出言道：“所有人，给我上，不要怕，不过是一个颜色而已，又没有属性加成，该怎么打就怎么打，别心慌。”

　　很快，在度过了乍一看到这番情形的惊慌之后，南大陆的玩家们也冷静下来，在亚瑟的指挥下，立刻朝着血焰狂龙的自由之翼军团杀了过去。

　　站在城墙之上，丁强并没有和亚瑟一样冲入阵营之中。

　　战局的开场是最为关键的，尤其是在双方人数相差甚多的情况下，一个抵挡不住，那就是溃败的结果，所以他必须的坐镇在此。

　　“别着急，别着急！”

　　“听我倒数……”

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“远程攻击！”

　　随着一声命令，丁强的命令，也开始犹如刷屏一般的在行会频道之中开始了……

　　“近战出击，不许使用冲锋，不得超过血焰狂龙的位置。”

　　而在他之前的命令下，血焰狂龙早已经化成了全体装备，浑身上下防御过两千，血量过五千，并且还带有一定的免伤属性，尤其是在服用了一种叫做泰坦药剂的药水之后，生命更是突破七千之多。

　　打不死的小强，用来形容他还是比较合适的。

　　面对着这么一名浑身上下几乎武装到牙齿的战士，虽然南大陆的众人在第一瞬间就将攻击劈头盖脸的扔了过去，但是血焰狂龙在背后那足有数十名的牧师和圣骑士治疗之下，依然屹立在对方的阵营之中，足足吸引了第一列超过半数玩家的火力。

　　“所有牧师，给血焰狂龙刷血！”

　　“血焰狂龙后撤10步，远程攻击，近战后撤！”

　　“近战后撤，不许超过血焰狂龙的位置……”

　　“妈的你聋吗？”

　　看着有几个战士好像杀红了眼，不但没有跟随血焰狂龙的脚步后退，反而是挥刀直接杀了进去，丁强顿时忍不住大骂道。

　　而在他们几个人的带动下，一小队足有几十号玩家也一齐冲了上去……

　　几十号玩家，听起来很多，但是在这种犹如绞肉机的战场上，当真是犹如沧海一粟一般！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，冲进去的几十号玩家就死伤过半，只剩下了十几个反应过来的玩家，仓皇的飞速后退！

　　战场之中，血焰狂龙一见有己方玩家被缠住了，立刻就要冲过去帮忙。

　　“血焰狂龙！”丁强见状立刻大喝道。

　　血焰狂龙一个激灵，立刻回过神来，连忙收住脚步，依照着丁强之前的命令快速后撤。

　　“远程职业压制对方法师。”

　　“盗贼找机会脱离战斗状态……”

　　“法师范围攻击，掩护战士后撤……”

　　在丁强的指挥下，奇怪的事情发生了……

　　虽然看上去是南大陆的玩家步步紧逼，北大陆的玩家在仓皇后撤，但是从战场的死亡人数来看，情形却截然相反。

　　在双方交手的第一个照面，北大陆玩家固然损失了近百号玩家，但是在北大陆玩家那铺天盖地的远程攻势之下，却是足足挂掉了将近四百多号人。

　　双方的伤亡比竟然达到了1：4。

　　丁强的策略很简单，用一个足够强悍的肉盾吸引火力，然后远程趁机输出，简直简单的丝毫没有任何技术含量。

　　可是就这么一个简单的策略，却是获得了意想不到的战果。

　　战场的伤亡比，战场上的普通玩家或许不会注意，但是身为行会会长，南大陆军团玩家的领导人，亚瑟，却是时刻关注着。

　　“妈的，别管那个血焰狂龙，他穿的是不朽一套。”亚瑟立刻就发现了这其中的奥秘所在。

　　“哦！”

　　这个时候，没有细化编组的劣势就显现了出来。

　　在听到亚瑟命令之后，南大陆所有玩家齐刷刷一个掉头，竟然再也没有人去输出血焰狂龙，转而将技能劈头盖脸的砸到了随意一个能看见的角色身上，也不管对方是谁，还剩多少生命……

　　一见对方攻势一缓，血焰狂龙心中一喜，看准前方敌人之中的一个空地，立刻撞开面前的对手，闷头冲了过去。

　　“坐标434，334。”他在团队频道之中喝道：“猎人散射！”

　　唰唰唰！

　　刹那间，密密麻麻的箭支从队伍的后方抛了出来。

　　噼里啪啦之间，也就是眨眼功夫，血焰狂龙身边的几十号南大陆玩家被屠戮一空，只剩他一个人站在那里。

　　“妈的，干掉那个血焰狂龙……”亚瑟破口大骂。

　　眼看血焰狂龙的血线瞬间掉落40%，丁强立刻大喝：“盗贼出击，保护狂龙，远程压制掩护！”

　　下一刻，几乎每一个参与输出前排的法师猎人身后，都出现了一个盗贼的身影。

　　啪啪啪！

　　一连串的击晕技能甩过去，而趁着这个功夫，在牧师和圣骑士那劈头盖脸的刷血技能之下，仅仅只是一眨眼的功夫，血焰狂龙的血量瞬间刷满，重新回到了100%。

　　而等到南大陆玩家反应过来的时候，那些盗贼已经开启疾奔，在己方远程职业的掩护之下，飞速的跑回到了自己阵营之中。

　　“妈的，看我的！”看着血焰狂龙如此风骚的杀进杀出，百世沉沦自持装备不错，操作牛逼，随即冲出阵营朝着血焰狂龙追了过去。

　　城墙上的丁强立刻就发现了这个贸然出阵的家伙……

　　“一列法师集火百世沉沦！”

　　噗噗噗噗……

　　刹那间几十个火焰冲击齐刷刷的砸在了百世沉沦身上，吭都没吭一声，他就直接化作了一道白光当场消失。

　　“……”所有人一阵哑然。

　　“哼，出头鸟是那么好当的？”丁强一声冷笑，命令再次一连串的刷了下去。

　　在这么且战且退之间，不知不觉，双方的伤亡比已经将近1：10了。

　　“妈的，我去会会这个家伙！”眼见那个血焰狂龙就好像眼中钉肉中刺一般这么多人却始终拿不下，亚瑟急躁起来，催动胯下的独角兽，朝着对方杀了过去。

　　另一边，眼看亚瑟终于坐不住了，丁强也同样是微微冷笑一声，招呼出小黑之后，立刻朝着对方迎了上去。

　　“所有人，以队伍为单位自由作战！”

　　唰！

　　上一刻还整整齐齐的北大陆军团，在刹那间立刻就好像遇见的沙石挡路的海浪，分成无数道细流，融入了南大陆玩家的阵营之中。

　　火焰吐息！

　　魔法六棱镜！

　　仇人相见分外眼红，两个人没有多少废话，互扔大招之后，直接就开始陷入了激战！

　　……

　　虽然在战斗最一开始的时候，在丁强的指挥之下，以神裔为首的玩家狠狠的吐了口恶气，使双方的伤亡比一度达到恐怖的1：10地步。

　　但是，随着时间的流逝，南大陆玩家数量上面的优势也开始一点一点的显露出来。

　　“我没蓝了……”

　　“支持一下，我蓝药CD马上就到了……”

　　“我操……”

　　因为人数少的关系，面对着犹如潮水一般不断涌来的对手，南大陆的牧师和圣骑士们甚至都没有回蓝的时间，只能够依靠每1分钟CD一次的蓝瓶和自动回魔支持，实在是郁闷之极。

　　要知道，这两种职业魔法的高低，可是会直接影响了一线输出职业的存活能力的。

　　于是，在失去了治疗补给之后，刹那间，双方的伤亡比，再次开始快速接近起来。

　　酣战之中，亚瑟也仍然关注着这个，眼看仅仅只是一眨眼的功夫，1：10的伤亡比，已经激增至1：6，他顿时得意道：“哼哼，小强，我看这次还有谁能救你！”

　　“呵呵……”不置可否的笑了笑，丁强突然道：“我们开战，已经过去五分钟了吧？”

　　“什么？”亚瑟一愣。

　　哗！

　　几乎就在丁强话音落下的下一刻，伴随着嘹亮的喊声，一片绿色的海洋，猛然从战场的右侧杀了出来……


第250章 惨烈的战斗

　　突然出现在场上右翼位置的独角兽，实实在在给了亚瑟一个震惊。

　　和对圆桌武士了如指掌的丁强不同，他对于神裔的了解，还仅仅只限于知道“这是一个还算厉害的行会，貌似在北大陆很有名”这种程度之上。

　　开战之初，虽然他对对面神裔行会的人数略微产生了一些怀疑，不过却并没有深究，而且大哥大和那些小行会的存在，更是让他心中那一点点的怀疑也烟消云散，他心中以为对方不过是名声在外，人数其实就这么多而已。

　　然后，在这一刻，他为自己的大意付出了惨重的代价。

　　此时，双方正陷入惨烈的胶着战之中，每个人都将自己的输最大化，牢牢锁定自己面前的对手，根本无暇去关注周围。

　　而等到他们意识到不妙的时候，在茶茶的命令之下，独角兽玩家们的第一波攻击已经全部打了出来……

　　在有效的站位之下，除了近战之外，几乎每一个远程职业的输出都在这一刻达到了最大化。

　　唰唰唰！

　　仅仅一眨眼功夫，亚瑟军团的右边，就空了好大一片，就好像是被一头猛兽咬掉了一块肉一般。

　　虽然仅仅只是一个照面，但是从那白光闪现出来的密集程度来看，这一击，保守估计也能够干掉数百名玩家……

　　死亡的人数固然不多，但是看着原本处于保护之中的远程职业和治疗职业全部暴露了出来，亚瑟的脸色却是剧变。

　　失去了近战的保护，直接暴露在对方火力之下的布甲职业，下一刻会发生什么事情，哪怕就算是傻子也可以用脚趾头猜得出来。

　　被丁强安排在右翼的茶茶果然没有辜负他的期望，一出手就重创亚瑟军团。

　　“干得漂亮！”丁强一声大喝，手中极恶之刃猛然化作一道黑光，瞬间朝着亚瑟砸了过去。

　　“该死！”亚瑟心中大怒，但是却不敢硬抗，只得侧身闪过，然后心神微动之下，胯下的独角兽猛然一低头，独角上面电光闪烁，随即朝着小强轰了过去。

　　嘭！

　　威力强悍的闪电砸在小黑那厚重的翅膀之上，只是浮现出了一股青烟而已，对其丝毫没有造成任何伤害。

　　而趁着这一间隙，亚瑟却是一个转身，控制着胯下的独角兽飞速朝着右翼的方向扑了过去……

　　仅仅就这么一会儿工夫，军团的右翼已经乱成一团，同时因为布甲职业混乱的关系，中路压力也是倍增。

　　兵败如山倒，依照这个趋势下去，说不定这场战斗就会这么完结了……

　　所以他必须的趁着这个趋势还没有扩大之前，将其扼杀在摇篮之中。

　　眼见亚瑟朝着右翼赶去，丁强哪儿如此轻松的放过他，当即冷笑一声，身下的小黑猛然一个加速，眨眼之间就冲到了对方身后，然后毫不犹豫一记冲击剑劈了过去。

　　感受着来自背后的寒风，亚瑟脸色微变，当即一个回身……

　　铿！

　　两个人的兵刃顿时狠狠的交击在了一处。

　　“不死小强，你不要给脸不要脸！”眼看着右翼的溃败已经有些无法掌控的架势，亚瑟怒道。

　　“已经到现在这个程度了，难道你还要嘴硬？”丁强冷笑一声：“想要去帮助右翼，你以为我能这么轻松放你过去吗？”

　　“你……”意识到对方已经看穿了自己的行动，亚瑟反而是静下心来。

　　而就在双方停下来说话这会儿功夫，背后道道圣光闪现，两个人的生命已然再次回满。

　　“看来非得解决你才行了。”亚瑟冷然道。

　　“那你就来试试看吧！”丁强道。

　　唰！

　　唰！

　　一黑一白两道身影再次激战至了一处……

　　“十二武士，全部去右侧帮忙，千万不能让他们再乱了……”眼见今天丁强已经是认准自己死磕了，亚瑟立刻下令道。

　　“嗯！”众人应声之下，飞速的朝着右翼方向扑了过去。

　　十二圆桌武士果然名不虚传，不负亚瑟重望，随着他们几个人带队加入战场，茶茶独角兽的攻击之势立刻缓了下来……

　　而就在茶茶一咬牙，准备强攻的时候，丁强的命令来了。

　　看了一眼时间，闪过亚瑟的当头一剑，丁强立刻道：“独角兽，往中路移动，和自由之翼汇合，不要再深入了。”

　　“嗯！”茶茶当即毫无异议，一番命令下去，在层次清晰梯队明确的指挥下，偌大一个团队，犹如一只看不见手在指挥一般，刹那间猛然一个停滞，转而开始缓慢而又坚决的朝着中路移动。

　　“……”

　　感觉到压力一缓，百世沉沦、雷霆、晓木圆月这些人总算是长长的松了口气，然后条件反射的看了一眼战场上的伤亡比。

　　只是这一看，却险些没将他们的眼睛给吓的蹦出来。

　　1：15……

　　在对方这一只不知道从哪儿冒出来的团队奇袭之下，之前原本已经拉近至1：5的伤亡比，在短短数分钟之内，竟然再次拉大到了1：15。

　　并且不但如此，看着团队之中飞速下降的布甲人员比例，他们都知道，在刚才这一波冲击之中，他们队伍之中的法师和牧师、召唤师之类的布甲职业损失惨重，几乎死伤大半。

　　虽说不远处就有复活圣殿，但是在征战期间，可是有着同一场战斗不允许复活超过三次限制的。

　　“妈的！”几个人都感觉有些憋闷。

　　不怪乎他们有这种感觉，以往的团战他们也经历过不少，基本上每一次都是大家一窝蜂的杀上去，然后一路摧枯拉朽的解决战斗，甚至包括之前和北大陆在征战期间发生的几次战斗，也都是以为他们轻而易举的击溃了北大陆高手的防线而告终。

　　可是这次倒好，每个人都有一种感觉，就好像是天上有一只眼睛，正在牢牢的盯着自己，只要他们冲的位置稍微靠前一点，无数噼里啪啦的攻击力立刻扔了过来，然后就是直接秒杀。

　　刚才百世沉沦的例子，活生生的就在眼前……

　　可是不冲的话，就算他们的装备略好，所发挥的作用也不会比其他玩家更高。

　　有劲没处使，浮现在几个人心中的，就是这种感觉。

　　“妈的，老子就不信了！”百世沉沦叫道：“咱们再冲一次。”

　　“就是，我就不信这个邪，现在场面这么乱难道还能像刚才那样？”晓木圆月也叫道。

　　十二个人很快达成一致，飞快的组织起了近百号玩家，以百世沉沦为刀锋，这一群人随即好似一柄尖刀一般朝着北大陆玩家阵营的众人攻了过去。

　　只是可惜的是，他们所不知道的是，对于他们这几个人，丁强早已经在离开之前做了妥善安排。

　　城墙之上，一个猎人第一时间就察觉了百世沉沦几个人的念头。

　　“那十二个家伙杀过来了……”

　　这条消息，立刻被传递到了各大一线人员手中。

　　“终于来了吗？”酣战之中，看了一眼消息提示，大哥大微微笑了笑，一剑剁掉面前的盗贼之后，身影一闪，立刻脱身而退，周围的几个南大陆玩家想要挡住，可是还没等行动，就被几个迎面而来的北大陆玩家给拦了下来。

　　豆丁……

　　致命刀锋……

　　火法帝……

　　西林之风……

　　绝世大帅哥……

　　罗震……

　　也就不到一分钟时间，汇集了整个北大陆战场顶尖高手的一个团队已经组建成型，朝着那势如破竹的百世沉沦一行人迎头撞击而去。

　　……

　　百世沉沦这一群人装备好，等级又高，猝不及防之下，顿时有不少拦在他们面前的北大陆的玩家化成白光。

　　“哈哈，爽！”感受着畅快淋漓的感觉，百世沉沦大叫一声：“所有人，都跟我上，好好收拾……”

　　只是，还没等他话说完，迎面而来的一道剑光，却硬生生的将他这句话给砍了回去。

　　-1876！

　　眼见自己那剩下不到40%的生命，百世沉沦心中一惊，当即也不再敢乱喊口号，立刻抽身而退，回到了自己的阵营之中。

　　哗啦啦……

　　密集的战场之上，刹那间出现了一片空地。

　　紧接着一只与他们人数相仿的团队，飞速从人群之中涌现出来，拦在了他们的面前，显然是针对他们而来，而刚才那一剑，正是队伍最前面的那个战士所释放而出的。

　　“大哥大？”认出对方是谁，不光是百世沉沦，众人心中都是一惊。

　　对方人员齐全，职业组成合理，一看就是专门为他们而来。

　　“他们的动作好快！”几个人的脑海之中同时浮现出了这句话来。

　　他们这边的组织是临时起意，可从对方的反应速度来看，对方显然早已经等着自己这一招了……

　　突然之间，不知道为什么，对于今天这场战斗，百世沉沦几个人脑海之中浮现出了一个让自己都感觉到有些荒谬的想法。

　　“该死，不会输吧？”

　　而几乎就在他脑海之中冒出这个想法的同一瞬间……

　　哗……

　　在整个战场的左翼，再次冒出了一阵惊天的喊杀声。

　　顺着这片喊杀声望去，看着那一片火红色的洪流，看着那站在最前面那名法师，亚瑟、百世沉沦、雷霆等等，几乎所有南大陆的玩家心中顿时一沉。

　　中路亚瑟被丁强牵制住了，右翼的十二圆桌武士也同样被对方那早有准备的高手给拦截了，那这一只对手，他们又该怎么面对呢……


第251章 原地休整

　　战斗的结局没什么值得意外的。

　　南宫晓月率领的火玫瑰，就好像是压倒骆驼的最后一颗稻草，更何况这还不是稻草，状态全满，技能全部冷却的火玫瑰众人，在南宫晓月的领衔下，更像是一记铁拳，狠狠的砸在了亚瑟军团的左翼。

　　在轻松之极的消灭了拦路的对手之后，偌大亚瑟军团的腹地，就好像一个面对着色狼但是却又身无寸缕的少女一般，下场可想而知。

　　1：19！

　　1：20！

　　1：21！

　　1：22！

　　1：23！

　　眼看着双方的伤亡比激增，雷霆终于忍不住了。

　　“亚瑟，我们撤吧……”

　　“……”狠狠的咬了咬牙，看着不远处那飘荡着旗帜的坎塔城，亚瑟心中满是不甘。

　　曾几何时，他已经站在那一面旗帜的下方了。

　　上一次攻城的时候，他无数次控制着独角兽跃到对方城墙上，距离那面旗帜不过咫尺之遥……

　　但是让他万万没想到是，那一次却是他最为接近目标的一次。

　　“再不撤就来不及了……”眼看着伤亡比再次开始激增了，意识到北大陆的玩家已经发动总攻了，雷霆顿时焦急道。

　　“妈的，撤退！”恨恨的再次看了一眼远处的坎塔城，亚瑟咬牙切齿道：“重整旗鼓，咱们明天再战！”

　　“嗯！”应声之后，随着一连串的命令下去，全线亚瑟军团，顿时开始后撤而去。

　　其实，他这道命令下与不下其实并没太大的区别……

　　因为，就在之前片刻，随着一直躲藏在暗中观察的天堂、奥丁之剑、铁血山河、第九纵队等那群人加入战斗，亚瑟领衔的南大陆军团已经全线转入了溃败的节奏。

　　“哈哈哈，亚瑟，你不是很牛逼吗？来啊，和老子大战三百回合，有本事别走啊。”奥丁那张狂的笑声响彻整个战场。

　　“神裔辛苦了，剩下的，就交给我们吧，哈哈哈……”铁一样的男人也忍不住心中的得意，在综合频道叫道。

　　“哈哈哈……”至于霸气凌云，早已经险些连嘴都乐歪了。

　　他们原本以为神裔一定扛不住对方的攻击，但是却没想到神裔不但抗住了，反而竟然将亚瑟军团给打退了，这么好的痛打落水狗机会，他们怎么可能放过。

　　“……”

　　“妈的，这群家伙现在才冒出来，早干什么了！”血焰狂龙怒骂不已。

　　“这群家伙也实在是太无耻了吧……”奥丁、霸气凌云那几个家伙的无耻行径，就连茶茶也忍不住爆了句粗口。

　　“难道咱们就这么眼睁睁的看着他们将咱们的胜利果实夺走？”看着征战积分榜上，对方几个行会飞速上涨的积分，南宫晓月不忿道。

　　“放心，谁笑到最后，还不一定呢！”丁强冷笑道。

　　“全员休整六十分钟，上厕所吃饭，快！”丁强下令道。

　　“什么？全员休整？”血焰狂龙顿时大急：“老大，别休整了，再休整亚瑟那群人都死光了，你让兄弟们上哪儿杀积分去啊？”

　　“是啊，小强。”一旁的南宫晓月也有些好奇的问道：“依照现在这种情况，不用说瑞姆城了，就算罗泽，亚瑟也够呛能守住了，而他一退出北大陆，征战就结束了，咱们神裔现在的行会积分才排在第五，虽然这会儿冲已经有些晚了，但是只要使点劲，冲到前三应该不成问题啊，你让大家这个时候休整……”

　　“听我的……”丁强的脸上浮现出一丝邪笑来：“你们什么时候吃过亏吗？”

　　“呃……”看着丁强脸上的邪笑，南宫晓月心中微微一荡，沉吟片刻，随即点头道：“好，我听你的。”

　　“你们……”看着丁强和南宫晓月，血焰狂龙狠狠的垂了下来拳头：“哎，气死我了。”

　　“所有人，原地休整六十分钟。”

　　哗……

　　乍一听到这个命令，几乎每一个神裔玩家都是微微一愣，以为自己听错了。

　　“六十分钟？搞什么？”

　　“老子正杀的爽呢！”

　　“老大，怎么回事？”

　　疑问，从每个玩家口中发出，一级级的往上汇总，最终又来到了丁强面前。

　　“大家别问，一个小时之后就知道了。”丁强以他一贯的强势和不解释压下了所有的疑问。

　　“……”

　　众人心中虽有疑问，不过最终，长久以来丁强的表现，还是战胜了他们心中的疑惑。

　　花了大约五分钟的时间，打扫完战场，复活回血回魔之后，众人陆陆续续下线，去吃饭或者上厕所去了……

　　……

　　另一边……

　　神裔所有人全部下线休整的消息，很快就传到了铁男、奥丁几个人那里。

　　“怎么回事？”几个人面面相觑，有些不知所以。

　　他们今天这件事情做的很不地道，这件事每个人都知道。

　　不过游戏嘛，不就是这么回事，谁首先考虑的都是自己，在他们心中看来，自己的行为也无可厚非，只是，对方这全员下线休息三十分钟到底有是整的哪一出？

　　这是在无声的抗议吗？

　　开什么玩笑！

　　……

　　在众人的不断追击之下，亚瑟军团已经退回了瑞姆成之中，看着高大的城墙，疑问立刻就产生了。

　　“接下来，该怎么办？”

　　“怎么办？”铁男喝道：“强攻，这个机会都把握不住，那还玩个屁游戏？”

　　强攻！

　　在铁男的这一道命令之下，很快，无数的玩家从四面八方涌来，朝着瑞姆城的城墙发动了猛烈的攻击。

　　……

　　瑞姆城墙上面，看着铺天盖地而来的北大陆玩家，亚瑟心中一阵郁闷。

　　“妈的，他们竟然敢打过来！”亚瑟叫道：“配合着NPC，给我狠狠的揍他们。”

　　“是！”轰然应声之中，伴随着嘹亮的喊杀声，大战的第二波，再次开始了。

　　所谓的第一波，是发生在汇集了审判之剑和无数小行会的神裔，与亚瑟之间的战斗。

　　就玩家来说，在第一波战斗之中，凭借着两翼的伏兵和及其完善的队伍组成以及战前准备，外加上依靠着城墙上方那些强悍的NPC帮助，丁强带领着神裔，狠狠的重创了亚瑟和他率领的军团。

　　而就NPC来说，因为有着神裔的正面牵制，所以虽然人数处于劣势，但是依仗着守城的优势，双方的伤亡比同样也很是接近。

　　综上所述，第一波的战斗之中，北大陆一方可以说是大获全胜，南大陆一方，尤其是以亚瑟为首的玩家军团，则是损失惨重。

　　而第二波战斗，双方的攻防则是完全调换位置……

　　担任攻城的，是以奥丁、铁血山河、第九纵队等同为北大陆一线行会的众多玩家，而对手，依然还是亚瑟。

　　并且不但如此，因为狄龙军团长的挂掉，所以，整个瑞姆城NPC军队的战斗力，已经下降甚巨……

　　一方是斗志昂扬，毫无损伤的战场新生力量，一方是刚刚大败，好不容易才重整旗鼓的南大陆军团，两相一比较之下，这场战斗的结局，也是显而易见。

　　在瑞姆的城墙之上，只守了不到半个小时，随着一方城墙的城门被强行打通，虽然心有不甘，不过为了保存实力，亚瑟只得率领着南大陆军团继续后退，朝着大后方的罗泽城赶去。

　　从征战的地图上看来，象征着北大陆势力的颜色，以几乎肉眼可见的速度，飞速朝着另一方扩张着。

　　几乎每个几分钟，系统就会刷新一次公告，宣告又有多少领土被胜利收复回来……

　　“系统提示：审判之剑驱赶走了入侵者，成功收复了阿特镇。”

　　“系统提示：奥丁之剑驱赶走了入侵者，成功收复了坦卡湖畔。”

　　“系统提示：天堂驱赶走了入侵者，成功收复了绿叶山谷。”

　　一连串的系统提示，几乎连成了片。

　　在这接连不断的系统提示之中，各大行会的征战积分也开始突飞猛涨，也就不到二十分钟的时间，就有三个行会积分突破了十万大关。

　　而就在这时，又是一声系统提示传来……

　　“系统提示：铁血山河的铁一样的男人救下了瑞姆城城主，获得征战积分30000点！”

　　唰！

　　凭借着这一记，铁血山河的基本瞬间跳到了积分榜的第一位，拉开了第二位的审判之剑将近四万点。

　　“哈哈哈，爽！”看着面前那个佝偻着背的小老头瑞姆城主，铁血山河一挥手：“走，杀向罗泽城去。”

　　他们的积分原本就不少，救下一个城主三万点，更是达到了十五万之多，而接下来只要不出大的意外，只要罗泽城主不是被排名第二的审判之剑救下了，那他们铁血山河第一位置就牢不可破。

　　“是……”轰然应声之后，一群人随即簇拥着铁血山河，浩浩荡荡的朝着罗泽城的方向攻了过去。

　　……

　　“这群家伙的速度挺快啊！”看着地图上已经被收回来的瑞姆城，丁强自言自语道。

　　在下线之前排名还是第五的神裔，到现在已经被挤到了十名开外，甚至连第一页都看不见了，而至于积分数量，更是被拉开了数倍不止……

　　“我靠，这群家伙疯了啊？”看着地图上面已经占据了大半部分面积的北大陆势力，刚上线的血焰狂龙又急了：“小强，我叫你哥了，咱还不上吗？他们已经打下瑞姆城了，如果再晚点的话，一旦罗泽城咱也赶不上，那可就全完蛋了……”

　　“是吗？”看了一眼正在飞速朝着罗泽成方向扩散的北大陆势力，丁强伸了个懒腰：“好吧，既然这样的话，那就结束这场战斗吧！”

　　“走！”随着一声令下，神裔众人齐齐迈步，朝着罗泽城的方向赶去……

　　深深的看了一眼坎塔城的方向，丁强的嘴角浮现出一丝怪异的笑容，随即也快步跟上！


第252章 给你个机会

　　携破瑞姆城余威，铁男一众人等一路高歌猛进，一直杀到罗泽城下，方才停住了脚步。

　　而因为大获全胜的关系，此时此刻，基本上在线的北大陆玩家有80%已经来到了罗泽城下……

　　城池下面，密密麻麻的全是玩家，将整个罗泽城围了个水泄不通。

　　“妈的……”城墙上面，亚瑟叉着腰站在那里，如果脑袋上再顶上一个茶杯盖，那就活脱脱一个茶几上的杯具。

　　如果说之前瑞姆城的失守，还是在他预料之中的话，那么接下来事情的发展，已经有些出乎他的掌控之外的。

　　他实在没有料到，北大陆的所有玩家聚集起来，竟然有这么多……

　　并且这还没算上那还没有来到的瑞姆城NPC军团。

　　一旦等瑞姆城的NPC军团整顿好了再杀过来，罗泽城一定守不住……

　　“奶奶的，怎么会变成这个样子。”

　　……

　　城下，在玩家阵营的最前面，铁男、奥丁、灵犀一指、大哥大几个人一字排开，很有一些联军总司令的味道。

　　“亚瑟，识相的，还是乖乖交出罗泽城，赶紧滚出北大陆。”奥丁叫道：“不然的话，小心老子让你屁股开花……”

　　“哈哈……”奥丁身后的北大陆玩家立刻配合的发出了一阵哄笑。

　　“哈哈哈！”看了一眼身后黑压压的玩家，奥丁得意至极。

　　没什么比享受这种不费吹灰之力的来的胜利更加爽的事情了。

　　原本他还害怕不死小强的神裔会和他们争抢，但是却不知道是明知不是对手还是放弃了怎么的，从第一波战斗结束之后，神裔所有人都好像消失了一般，完全不复存在。

　　“就算他们休息一个小时，现在也该够了吧？”铁男心中有些疑惑。

　　“那个家伙不知道又在搞什么鬼了！”他突然感觉到有些不对劲。

　　事情实在是太反常了，出于对不死小强的理解，打死他也不相信对方就会这么放弃，然后任由他们抢占原本属于神裔的胜利果实。

　　可是不相信归不相信，要真让他猜对方打算干什么，他的脑袋却好像是掉进了浆糊之中一般，怎么猜也猜不出来……

　　只是比起铁男心中的疑惑，一旁的奥丁却是丝毫不以为意，凑到对方身后，奥丁拍了拍他的肩膀道：“老兄，你未免把那个家伙想的太神了吧？这种情况之下，我就不信那个不死小强还能玩出什么花样了。”

　　“不是我把他想的太神了，而是你太蠢了！”铁男心中暗自嘀咕。

　　不过事到如今，怎么想也没用，积分榜铁血山河以864235分名列第一，拉开第二名超过三万分，就算这个城主是被第二名救下，铁血山河也有把握拿下积分榜第一名，念及如此，他也不再多想，转而加入了一众嘲讽亚瑟的行列之中。

　　……

　　站在城墙之上，听着下面的嘲讽，亚瑟的脸色阵红阵白，恨然之下，猛然一挥手……

　　城墙上原本用来对付NPC军队的重炮轰然作响。

　　轰！

　　炮弹落点附近方圆一百米内，寸草不留，所有玩家全都化作白光当场消失。

　　“给我上！”

　　“给我杀！”

　　第三波战斗，终于再次拉开序幕……

　　……

　　与之前轻松被拿下的瑞姆城所不同的是，面对着罗泽城，北大陆一众人等却是付出了惨重的代价。

　　守卫罗泽城的，并不是之前军团长被击杀掉的两大残废军团，而是未有任何损失的罗泽军团。

　　占据着守城的优势，有着玩家的辅助，城下，北大陆玩家死伤惨重。

　　尤其是NPC重兵把守的北门，更是死伤惨重，等到后来，玩家甚至仅仅只是做做样子，只等其他几个城门攻破之后，他们跟着杀进去就行了……

　　而面对着这种情况，其他几个城门的北大陆玩家虽然知道，但是也没什么办法，只是愈发的占住地盘，以免被其他后来的行会给挤走了原本属于自己的蛋糕。

　　就在这时，一只玩家组成的团队，悄无声息的出现在了战场之上。

　　“神裔终于来了？”

　　看着远处的三色军团，众人顿时一愣。

　　“快快，不要让他们占据好位置了。”几个行会立刻行动起来，围成一个大圈，不让神裔进来。

　　只是，让他们没有想到的是，那只三色军团，看样子好像是嫌弃这面人太多了，只是远远的看了这边一眼，然后就朝着另外一个方向赶去。

　　“快，快看看他们去哪儿了！”铁男立刻下令道。

　　片刻之后，答案揭晓。

　　带领着神裔军团，不死小强最终竟然选择了北门……

　　也就是那个罗泽守卫力量最为强悍的方向。

　　“他……”看了一眼身边的铁男，奥丁忍不住问道：“那家伙是不是傻啊？”

　　“……”铁男也是一头雾水！

　　……

　　一头雾水的，不光是铁男和奥丁一群人，南宫晓月和血焰狂龙几个人，也同样是一头的雾水。

　　眼看着城墙上面密密麻麻的NPC军队，众人忍不住问道：“小强，随便一个城墙好像都比这里好攻，我们为什么来这里？”

　　“因为这里有个城门。”丁强答道。

　　“什么？”众人一愣。

　　“没什么，别多想！”看了一眼远处的罗泽城，丁强道：“你们先呆在这里，我过去一趟！”

　　“过去？”众人还没等反应过来，丁强已经控制着小黑拔地而起，晃晃悠悠的朝着罗泽城上方飞了过去。

　　“小心点……”

　　“知道了！”

　　片刻之后，罗泽城中，一道影子拔地而起，少顷之后就停在了丁强的对面。

　　正是仓促赶来的晓木圆月。

　　“不死小强，你想干嘛？”身在半空中，看着丁强没有动手的意思，晓木圆月道。

　　“亚瑟呢？”丁强奇道。

　　“关你什么事儿！”曾经数次在丁强手下吃瘪，晓木圆月说话很是不客气。

　　“呵呵！”笑了笑，丁强道：“把你老大喊过来吧，就说我有要事和他商量，非常重要的事情。”

　　“你……”晓木圆月还想开口嘲讽两句。

　　“你再废话我一剑把你劈下去！”丁强道。

　　“……”看了一眼丁强手中的极恶之刃，咽了口唾沫，晓木圆月没有吭声。

　　片刻之后，又是一道影子窜了上来，正是骑着独角兽的亚瑟。

　　看着独自一人前来的丁强，亚瑟微微一愣：“不死小强，你来这里干嘛？”

　　“当然是找你了……”意味深长的笑了笑，丁强道：“有没有兴趣和我做一笔生意？”

　　“和你做生意？不死小强，你是把我当成白痴还是你自己太蠢了？竟然想和我做生意？”亚瑟冷笑一声：“如果不是你的话，我早就攻下坎塔城了，你现在还想跑来和我做生意？”

　　“为什么不可以！”丁强笑道：“亚瑟……”

　　“大家都是玩游戏的，输赢各凭本事，我和你之间的战斗，一没耍花招诡计，二没威胁强迫，你输了难道还有什么不甘心的？”

　　“虽然眼下你还能守得住罗泽，不过不是自吹，只要我的神裔一加入战局，我敢打赌，你一个小时都坚持不来，最后一个罗泽城也一样的丢。”微微停顿了一下，让亚瑟消化一下这句话的含义之后，丁强继续道：“三座城全丢，征战结束，南大陆战败，你这样回到南大陆去，所要承受的压力一定不小吧？”

　　“那又怎么样……”亚瑟道。

　　虽然对方的话刺耳，但是他却不得不承认，对方说的确实很有道理。

　　实际上，如果不是形势万分紧张，他又怎么可能在得知不死小强飞到罗泽上空，但是却无暇抽身，最终只得让晓木圆月过来一问究竟，说到底，还是正面战场的压力导致的……

　　“不怎么样，给你个机会而已。”丁强嘿嘿笑道。

　　“机会？”

　　“就是……”

　　“……”

　　“我操！”亚瑟猛然爆出一句粗口，身形一个趔趄，差点直接从独角兽身上翻了下来：“你……”

　　“嘘！”丁强连忙道：“你小点声，别让别人听见了……”

　　“日！”一旁的晓木圆月叫道：“你什么意思……”

　　几个人身在半空中，身边唯一一个人就是他了！

　　“没事没事！”亚瑟道：“晓木圆月信得过。”

　　微微顿了一下，消化了一下刚才丁强说的话，亚瑟有些迟疑起来。

　　看着有些举棋不定的亚瑟，瞅了一眼下方激烈的战局，丁强故作漫不经心道：“慢慢想，不着急，下面分出胜负还早的很呢……”

　　轰！

　　一面城墙摇摇欲坠……

　　“……”晓木圆月！

　　“……”亚瑟！

　　“算你狠！”狠狠一咬牙，亚瑟道：“成交！”

　　“痛快！”哈哈一声大笑，丁强道：“那还等什么，带路吧！”

　　“嗯！”

　　亚瑟略一点头，随即转身朝着城内飞了过去。

　　心神微动之下，丁强控制着小黑跟在他的身后，快速的飞了过去……

　　半空中，瞬间只剩下了一脑袋问号的晓木圆月。

　　“搞什么鬼！”嘀咕了一句，晓木圆月随即控制着胯下的乌鸦，一个掉头，跟在两个人的身后飞了过去！


第253章 救人

　　因为没有特意隐瞒的关系，所以很快，丁强和亚瑟两个人的身形消失在了罗泽城中这件事情，就已经被传递到了铁男、奥丁、大哥大、灵犀一指等一众人的面前之中。

　　“这个家伙到底想要干什么？”每个人的脑海之中，都在不停的思考着这个问题。

　　且不说为什么之前还是针锋相对的两个人为什么突然联合到了一起，光是据说那个不死小强仅仅只是几句话，就让亚瑟停下了攻击动作，光凭这一点，就足够让所有人都感到惊奇和震惊了。

　　“老大，那现在咱怎么办？”旁边短刀见状问道。

　　“现在……”微微沉吟了一下，看着那已经接近八十七万的征战积分，铁男道：“别管那么多了，尽快攻下罗泽，结束这次征战，我就不信了，到这个程度，那个不死小强还能玩什么花样……”

　　“嗯！”领命之后，短刀随即抽身离去。

　　“该死，那个家伙到底想要干嘛呢……”狠狠的一锤面前的桌子，铁男喃喃自语道。

　　……

　　“什么？不死小强和那个亚瑟走到一起了？”奥丁一愣。

　　“没错！”一个属下道：“有人亲眼看见他和亚瑟一起飞进了罗泽城之中。”

　　“哈哈……”奥丁顿时狂笑起来：“竟然敢勾结敌人，这下我看这个不死小强是跳到黄河里也洗不清了……”

　　笑了片刻，奥丁突然想到了什么，立刻叫道：“赶紧上论坛发帖子去，名字就以……就以……”

　　“奥丁之剑众浴血奋战，神裔会长不死小强……里通卖国，万般无耻！”

　　“里……里通卖国……”旁边的属下低声道：“老大，这……罪名未免也太大了吧？”

　　“没事，你就这么写就是了……”奥丁道。

　　想了想，他又补充道：“对了，别忘了，用马甲发表啊。”

　　“哦！”应声的属下喃喃自语道：“我还以为老大你不知道这种事情很丢人呢……”

　　“你说什么？”奥丁道。

　　“没，没什么！”该玩家连忙道：“我是说，那个不死小强还以为他的事情没人知道呢。”

　　“哦。”奥丁摆了摆手：“行了，赶快去办……”

　　“嗯！”

　　……

　　“什么？不死小强和那个亚瑟飞进城里了？”大哥大奇道。

　　“没错！”审判之剑的玩家道。

　　“这个不死小强到底在搞什么鬼？”一旁有玩家问道。

　　“你问我……”一耸肩一摊手，大哥大道：“我问谁？”

　　“老大那我们现在怎么办？”

　　“怎么办？小强忙乎他的，咱忙乎咱的，率先拿积分就是了，管那么多做什么。”大哥大道。

　　“哦！”

　　……

　　“什么？亚瑟……”

　　……

　　不死小强的身影消失在罗泽城中这件事情，给各大行会会长的心里，或多或少都带来了不少压力。

　　只不过唯一不同的是，面对着这些压力，有的会长满不在乎，有的幸灾乐祸，有的紧锁眉头，有的……总之，一时之间，众生百态，尽在其中。

　　其实不光是他们如此，此时此刻，就连守在北门外面的神裔行会众人，心里也是有些七上八下的。

　　他们虽然知道不死小强一定会有安排，但是究竟是什么安排，包括南宫晓月在内，却是没有一个人清楚。

　　“小强这家伙，到底在搞什么鬼呢？”听着其他几个城门喊杀连天，血焰狂龙有些焦急的在原地走来走去。

　　“你别晃了，你晃的我头都晕了！”林奕在一旁叫道。

　　“你问问，小强到底要干嘛！”血焰狂龙不晃是不晃了，但是问题却是抛了出来。

　　“我不问！”林奕摇头拒绝。

　　“问问怕什么，他又不能吃了你！”血焰狂龙道。

　　“那你怎么不问？”林奕反问道。

　　“我……”血焰狂龙语塞：“让你问就问，小屁孩儿哪儿那么多废话！”

　　“去死，中年大叔！”林奕道。

　　“你家23岁是中年大叔？”血焰狂龙郁闷。

　　“你长的老不行啊？”

　　“老子可是玉树临风的很，你这是赤裸裸的嫉妒！”血焰狂龙洋洋自得道。

　　“呕……”一地的呕吐声！

　　……

　　而此时此刻，不死小强在哪儿呢？

　　他正在罗泽城中！

　　没错，他正站在满是南大陆卫兵的罗泽城之中！

　　噗！

　　悄无声息的解决掉了一个发现自己的卫兵，丁强随即将其尸体轻轻的放在了地上。

　　“过来，快过来，别被发现了！”眼瞅着一队卫兵急匆匆的穿过胡同朝着城门方向赶去，其他巡逻卫兵还没有出现，躲在街道另一边墙角的亚瑟立刻催促道：“你快点，城门那边都快破了。”

　　“日，我倒是想快点，但是那也要能快的起来啊！”丁强郁闷道：“这五步一岗十步一哨的，你没事在城里安排这么多卫兵干嘛？你有怪癖啊！”

　　“操，那是系统安排的，和老子有毛关系。”亚瑟郁闷之极。

　　没错，在罗泽城中，充当丁强雷达的，正是南大陆玩家的领导人——亚瑟。

　　只是不知道丁强和他达成了什么协议，竟然让这个家伙一路引领着丁强，在罗泽城之中窜来窜去。

　　“行了行了，别墨迹了，你确定那个罗泽城主就在前面那栋监牢里面？”看着街道尽头那一栋低矮的房间，丁强问道。

　　“没错，我当初亲眼见过，那个城主就在那个监牢里面。”一边仔细观察着周围巡逻卫兵的路线，亚瑟一边回答道：“你一推开门之后，能看见一个向下的楼梯，顺着楼梯走下去，会遇见两个卫兵，干掉那两个卫兵对你应该不算难事吧？”

　　“轻松之极！”

　　“干掉卫兵顺着通道一直前进，就能看见那个城主了。”说话之间，两个人已经走到了监牢门口。

　　“行了，我就能送你送到这儿了！”亚瑟道：“剩下的事情，就的依靠你自己了啊。”

　　“嗯，你忙乎去吧，别那么快被破城啊，怎么也要坚持到我成功才行。”摆摆手，丁强随即一开门，钻进了监牢之中。

　　“放心吧，倒是你……”亚瑟冷哼道：“别被那两个精英卫兵摆平就行了！”

　　“你以为我像你那么弱？”丁强的声音从地牢之中幽幽的传来。

　　“切……”冷哼一声，眼看着团队频道呼救的声音一浪高过一浪，亚瑟也不再磨蹭，心神微动之下，独角兽立刻腾空而起，飞速朝着那眼看就要被攻破的城墙方向赶去。

　　片刻之后，随着亚瑟及时加入战场，原本已经巍巍可及的城墙，终于再次稳固下来，而在工程玩家的努力之下，那原本已经只剩下几千点生命的城墙，也开始再次缓缓的被修复了起来。

　　“再坚持一会儿……”回过头来，看着罗泽城中心的位置，亚瑟道。

　　……

　　顺着楼梯走进了地牢之中，一股潮湿腐败的味道立刻迎面而来，让丁强情不自禁的皱起了眉头。

　　将嗅觉选项调到最低，感觉不到那股难闻的味道之后，满意的点了点头，他这才继续朝着地牢深处赶去……

　　“希望北大陆的那些家伙慢点打，亚瑟能多坚持一会儿！”丁强心中暗道。

　　征战打到现在，已经完全混乱了。

　　原本隶属于北大陆的他，此时此刻却是出现在罗泽城之中，为他争取时间的，却是原本处于敌对位置的亚瑟，而原本隶属于他一伙的北大陆众人，却被他祈祷慢点打……

　　而事情之所以会发展到这个地步，则完全取决于他之前所做的决定。

　　一个不敢说没有人尝试过，但是绝对会震惊整个神迹的决定。

　　他要……

　　叮！

　　一个无意之中，丁强手中的极恶之剑撞击到了旁边的墙壁之上，那一声脆响立刻在寂静的地下通道之中传出老远。

　　“什么人？”一句厉喝从不远处的通道尽头传了过来。

　　“唔……不好意思，我走错地方了，马上就走！”嘴里说着八竿子打不着的回答，眼见行踪败露，丁强不退反进，快步朝着通道的尽头奔去。

　　唰唰唰！

　　不知道是系统判定他已经被发现了还是触发了某种机关，总之，随着他快步冲过去，通道两旁墙壁上的蜡烛，一连串的亮了起来，瞬间照亮了整个地下监牢。

　　在通道的尽头，有一座不足五平方米大小的监牢，一个衣服褴褛的小老头正坐在墙角，双目无神的看着天花板，也不知道在想着什么。

　　正是原来的罗泽城城主！

　　也就是只要救出他，就能够获得三万点积分的家伙！

　　并且不但如此，因为罗泽城是亚瑟在北大陆所占据的最后一座城池，只要丁强能够将其救出来，那么整场征战活动就可以宣告结束……

　　换句话来说，如果能够将这个小老头救出去的话，获得的奖励，一定远远不止三万积分。

　　而就在丁强看见城主的同一瞬间，守卫在监牢口的两个精英护卫，也发现了他的身影。

　　“北大陆的入侵者！”看清楚丁强的身影之后，两人立刻齐声喝道。

　　“北大陆？”监牢之中的城主顿时眼睛一亮，立刻站了起来，几步冲到监牢的栏杆那里，手扶着栏杆双目热切的看着丁强：“年轻人，快救我出去……”

　　“答对了，不过没有奖励！”从原罗泽城主那里收回目光，趁着卫兵还没有冲过来，丁强身影一闪，瞬间一击冲锋撞入了两者之间！

　　激战，就此展开……


第254章 尘埃落定

　　既然能够被委派到这里作为看守原城主的护卫，那这两个NPC的实力自然不低。

　　刚一上手，丁强立刻就感觉到了巨大的压力……

　　铿！

　　狠狠一剑披在对方的肩膀之上，感受着从身后传来的寒风，丁强不敢硬抗，随即就地一滚，虽然动作不雅，但是却极其有效的躲过了这来自背后的一击。

　　只是，即便如此，那擦肩而过的寒风，仍然还是足足扫掉了他将近三百多点生命值……

　　“妈的，好高的攻击。”看着微微掉了一小块的生命值，丁强忍不住暗骂道。

　　不怪乎他郁闷，这两个卫兵浑身上下笼罩在重甲之中，防御高的令人发指，他用极恶之剑全力一击，也不过才能够打掉对方不到一千点生命而已，而对方拿着一柄又宽又重的大剑，仅仅只是刀锋擦过自己后背，自己就掉了三百多点生命，这场仗还怎么打？

　　并且不但如此……

　　眼看着丁强停下来和对方对峙着，旁边监牢之中的小老头还在不停的呼喊着。

　　“上，冒险者，解决掉这两个白痴。”

　　“你还在等什么，立刻给我上，不然的话别怪我不客气了……”

　　“该死，难道你没有听见我的话？你这个懦夫……”

　　“……”

　　“系统提示：你与罗泽城主的声望值下降了10点！”

　　“系统提示：你与罗泽城主的声望值下降了8点！”

　　“系统提示：你与罗泽城主的声望值下降了3点！”

　　“妈的……”丁强心里之那叫一个郁闷。

　　郁闷贵郁闷，该要解决的对手还要解决。

　　而正当他面对着这两个铁皮罐头一筹莫展的时候，一个无意之间，当他看见了不远处他刚才走过来的通道之后，他顿时笑了。

　　那个通道狭窄无比，两个人并肩而行都有些拥挤，像眼前这个铁皮罐头，恐怕一个都只能堪堪过去，正是一个解决这两个家伙的好地方。

　　心中拿定主意，趁着两个铁皮罐头齐齐朝着自己冲过来的瞬间，丁强微微一个侧身，差之毫厘的闪过对方攻击的同时，身影一闪，立刻朝着那快狭窄的通道赶去。

　　几步之间，他就来到了通道之中，然后这才回过神来，好整以暇的看着正吭哧吭哧朝这边赶过来的铁皮罐头！

　　“来吧，看小爷怎么解决你们！”拎着极恶之剑，丁强嘿嘿笑道。

　　铿！

　　锵！

　　咣！

　　当！

　　……

　　两个人紧紧只是交战了几个回合，铁皮罐头手里的重剑就卡在了墙壁之上，丝毫动弹不得，而他身后的卫兵，却苦于通道狭窄，想要过又过不来，只能被堵在后面怒吼不已。

　　见状如此，丁强立刻发挥痛打落水狗的精神，手里的极恶之刃一剑猛似一剑，尽是朝着对方之处斩去。

　　-1232！

　　-1334！

　　-1091！

　　-1345！

　　……

　　随着一连串的伤害数字不断的顺着卫兵的脑袋上面冒出来，他脑袋上的生命条也在飞速减少着。

　　大约过了十多分钟之后，随着咣当一声沉闷的响声，卫兵轰然倒地。

　　依葫芦画瓢之下，又花了将近十分钟的时间，丁强又解决掉了第二只卫兵。

　　至此，只要劈开牢笼，他就能够救下那被围困在其中的罗泽城主了……

　　“快，快来救我出去。”牢笼之中，罗泽城主焦急的催促道。

　　“嗯，来了！”应声之后，丁强的脸上浮现出了一丝诡异的笑容，快步走了过去。

　　一剑劈开牢笼，看着站在面前不断道谢的城主，看着下方不断飞涨的声望值，听着对方口里那不断涌现出来的各种承诺，丁强的脸上，浮现出了一丝邪笑。

　　“罗泽城主……”微微叹了口气，丁强道：“可是谁都想做的啊……”

　　“什么？”罗泽城主微微一愣，还没等反应过来，就感觉腹部一疼，浑身上下的力气瞬间消失的一干二净。

　　“你……”痛苦的后退两步，看着深入腹中的长剑，罗泽城主满脸不敢相信的指着丁强：“你……你……”

　　只是指了半天，他也没有说出第二个字，最终只能脑袋一歪，整个身体无力的顺着墙壁跌落在地。

　　……

　　罗泽城外，看着那仿佛不知疲倦，不断从四面八方涌来的敌人，亚瑟的心里愈发的焦急起来。

　　“老大，怎么办？”奋力的将一个已经爬到城墙上面的北大陆玩家踢下去，雷霆道：“这些北大陆的家伙们也不知道是疯了还是怎么了，一个个都跟疯狗一样，再这样下去，恐怕连罗泽城咱也守不住了啊！”

　　“再守守！”亚瑟有些心不在焉的应道，视线不停的往城内方向描去。

　　“怎么了？”看出亚瑟的心不在焉，一旁几个人齐声问道。

　　“没，没什么！”收回视线，亚瑟道：“大家再加把劲，多守一会儿！”

　　“是！”轰然应声之中，原本已经疲惫至极的南大路玩家，猛然再次爆出了一股力量，硬生生的将几乎已经失守的墙头给重新占了回去。

　　眼看形势已经愈发危机了，亚瑟的心里也开始有些不安起来……

　　“妈的，不死小强，你到底能不能行，老子挺了这么久，你怎么还没有搞定？你再不搞定的话，老子就要被搞定了……”

　　而相对起亚瑟这边的焦急不安来说，城下铁男、奥丁、霸气凌云等这群人，心里却是大定！

　　打到现在，基本上只要是个人都能够看得出来，拿下罗泽城已经只是时间问题。

　　就在刚才，他们甚至已经杀到了城墙上面，如果不是亚瑟带着他的属下及时支援的话，恐怕现在他们已经打开城门，将大部队给放进去……

　　“大家加把劲，收回罗泽城！”铁男高声喝道：“只要拿下罗泽城……”

　　但是，就在这时，就在铁男这句豪言壮语还没等说完的时候，让所有人震惊的事情发生了。

　　“系统提示：不死小强击杀原罗泽城主德洛尔伯爵。”

　　“系统提示：不死小强与北大陆的声望变成仇恨！”

　　“系统提示：不死小强被北大陆势力通缉，具体通缉任务，请前往主城相关NPC处领取。”

　　“系统提示：罗泽城主变更，当前城主为……不死小强。”

　　“系统提示：南大陆势力已经失去了罗泽、瑞姆、坎塔城的掌控权，此次征战活动终结。”

　　“系统提示：罗泽城并未回归北大陆，此次征战获胜方，无。”

　　“……”

　　后面还有一大串的系统提示，铁男已经不再关注了。

　　他眼睛里面、脑海当中，唯一只剩下的，就是那个大大的“无”字。

　　“无，奶奶的，怎么会是无呢？”无就意味着没有，而没有获胜方就意味着没有奖励，没有奖励就意味着他们这些天……

　　看着系统提示，看着那已经变黑，意味着失去作用的积分榜，铁男喃喃自语道：“怎么可能呢……”

　　抱有同样想法的，不单单只有他一个，奥丁、霸气凌云、见钱眼开等等，几乎每一个排名在前几位的行会会长，都有些无法接受这个事实。

　　可是无法接受归无法接受，事实摆在眼前。

　　没有什么比那已经变黑的积分榜更有说服力了……

　　受这些系统消息的影响，上一刻还轰轰烈烈朝前冲的众玩家，在看到那堪称冷血无情的系统提示之后，也在刹那之间仿佛失去了动力，不约而同的停下了手中的攻势。

　　“妈的，这意思是……”众人纷纷愣道：“咱们这些天都白打了？”

　　“呃，应该不会吧……”也有看的比较清楚的明白人：“难道游戏公司就不怕玩家凑到他们公司门前闹事？”

　　“依照我说，虽然没有获胜方，但是或多或少，应该还是会给出一些奖励吧？”

　　“……”

　　……

　　与北大陆众多玩家满脑袋莫名其妙郁闷不已所不同的是，在看到系统提示之后，亚瑟，却险些是乐开了花。

　　没有获胜方就意味着没有失败方，而没有失败方就意味着他的损失虽然也会有，但是却绝对不会很多，完全是在一个可以控制的范围之内。

　　可以说，此时此刻，牵扯到这场变故之中的几方势力里面，他占据了相当大的便宜。

　　毕竟如果丁强行动再晚一会儿，罗泽城被破，征战活动结束，那么等到那个时候，他的损失可就大了。

　　所以说，与其说是占便宜，还不如说他是死里逃生更为恰当一些，毕竟他虽然减少了不少损失，但是却也没有获得什么。

　　不过比起他来说，另外的某人，却是赚翻了……

　　“不死小强，果然有你的……”看着城中的方向，亚瑟喃喃自语道：“以后可以选择的话，我他妈的再也不和这种对手敌对了……”

　　有人占便宜就有人吃亏。

　　丁强占了个天大的便宜，入住罗泽城，那么吃亏的，自然就是原本以为能够凭借着征战活动的结算奖励，大发一笔的诸多行会了。

　　而这其中，有以铁血山河、奥丁、天堂几个行会为首。

　　不过这也难怪，当初丁强带领着神裔奋力抵抗南大陆军团攻击的时候，这群家伙不见踪影，然后眼见大局已定了，一个个跳出来准备抢胜利的果实，依照丁强的性格，怎么可能任由这种事情发生？

　　好事都想自己摊上，坏事都想别人去做，他们以为他们是网络小说里那些不要脸运气好到爆的主角？


第255章 叛国者

　　“系统提示：你与瑞姆城的声望变为敌对。”

　　“系统提示：你与坎塔城的声望变为敌对。”

　　“系统提示：你与北大陆势力的声望变成敌对。”

　　“系统提示：你当前的身份为——叛国者。”

　　“系统提示：你与罗泽城的声望变成崇敬。”

　　“系统提示：你当前的身份为罗泽城城主，请问是否更改城市的名字？”

　　“系统提示：罗泽城城主不死小强，将罗泽城改名为——神裔之城！”

　　看着系统刷出来的倒计时，丁强的脸上总算是浮现出了一丝笑容。

　　只是，和他这边面带微笑所不同的是，另一边，在看到接连不断的系统提示之后，神裔行会里面却是险些炸开了锅了。

　　“我靠，怎么回事？”

　　“咦？为什么我看城里的NPC都是黄色名字了？”

　　“神裔之城？什么东西？”

　　“老大……”

　　“……”

　　一边朝着罗泽城的城主府赶去完成夺城的最后一步，丁强一边将事情的经过简短的说了一遍。

　　因为整个击杀城主的过程中，只有他一个人参加了战斗，所以神裔众多玩家，对于北大陆其他势力的声望，仅仅只是变成了中立而已，而这种影响，只要一脱离神裔行会就行了。

　　只是，有些出乎他意料之外的是……

　　面对着这种选择，神裔行会众多玩家，非但没有像丁强想象那样，立刻退出行会，反而是……

　　“我靠，叛国者……”

　　“这名头太酷了啊……”

　　“老大，你能不能帮我也弄一个啊……”

　　“滚蛋，是我先来的……”

　　“……”

　　看着行会里面一番兴高采烈的情形，丁强顿时目瞪口呆。

　　他以前虽然也想过自己叛国之后，究竟有多少人还会继续留在神裔，但是却从来没有想过，偌大行会，最终退出去的，竟然还不到十个人！

　　没错，在知道以后再也无法从北大陆那里的NPC接到任务，里面的声望奖励也享受不到，然后在某些情况还会被那些NPC追杀之后，整个神裔行会退会的，竟然只有区区八个。

　　“你们……你们可想好了……”丁强道：“选择机会可只有这一次，一旦……”

　　“哎，小强，你别磨蹭了！”血焰狂龙道：“赶快告诉我们，下一步我们要干什么吧！”

　　“是啊！”就连南宫晓月也兴致勃勃的说道：“亚瑟那群人好像都退走了，铁男他们好像带人准备硬闯进去呢，我们现在要干嘛。”

　　“哦！”丁强立刻道：“所有人，马上顺着北门进来，路上的NPC都不要管，因为之前没有参加战斗的关系，所以只要你不主动动手，他们是不会杀你们的。”

　　“进来之后，直奔城主府，守住城主府大门5分钟就可以了。”

　　“哦，收到！”

　　应声之后，随着南宫晓月和血焰狂龙几个人一声令下，神裔众人随即浩浩荡荡的朝着城主府方向冲了过去。

　　……

　　剩下的事情，并没出什么意外。

　　虽然铁男、奥丁那群人先动，但是因为仇恨联动的关系，因为他们之前隶属于南大陆的NPC军团还没有死伤干净，所以他们这一路杀过来，着实浪费了不少时间。

　　而反观神裔这边，虽然在打开城门的时候浪费了一些时间，但是在一路畅通无阻之下，等铁男那群人来到城主府想要一探究竟的时候，却发现偌大城主府的大门，早已经被神裔众人围的水泄不通。

　　“喂喂，让开让开……”有不开眼的二货叫道：“让我们进去。”

　　“让你们进去？”血焰狂龙笑道：“行，不过要躺着才行。”

　　“躺着？躺着你就让我们进去？”

　　“没错，只要你躺着我就让你们进去。”

　　“噗通！”说话的二货直接往地上一趟，然后叫道：“行了，我躺下了，让我进去吧……”

　　“……”铁男众人！

　　“……”奥丁！

　　“……”灵犀一指！

　　“……”神裔众人！

　　看着对方站在那哭笑不得，铁男低声骂道：“妈的，哪个行会的家伙，赶紧领回去！”

　　众人看了一眼躺在地上那家伙名字前面的行会名字，齐齐对视一眼，转而将视线转向了队伍最后面的见钱眼开身上。

　　“快起来！”见钱眼开低声道。

　　“啊？”躺在地上的玩家一愣：“老大，他让……”

　　“我让你快起来。”

　　“不是，老大，你听我说，他……”

　　“妈的……”眼见光说是行不通了，见钱眼开几步窜过去，一脚踹了过去：“妈的，赶紧起来，还嫌丢人丢的不够？”

　　“啊？”该玩家从地上爬起来，还是一脸的懵懵懂懂！

　　“妈的，连人家话里是什么意思还玩不明白，你弱智啊？”见钱眼开恨恨骂道。

　　“咦？老大你怎么知道我外号？”该玩家兴高采烈道。

　　“……”

　　不敢再陪着这个家伙留在场上丢人，见钱眼开一脚将其踹进人群之中，然后随即打着哈哈道：“我这个小弟就是爱开玩笑，你们大家不要理他，你们继续，你们继续……”

　　“啊，老大我知道了。”被踹进去的二货又跳出来叫道：“我想明白了……”

　　“你……你想明白了什么？”对方喊的大声，见钱眼开也不能装作没听见，只得顺着对方的话回答。

　　“躺着他妈的根本走不了啊，这家伙是在故意玩我们！”那个活宝义愤填膺叫道。“……”

　　看着面前这个义愤填膺的活宝，一旁的铁男终于忍不住了，铿的一声抽出了武器道：“你认识这是什么不？”

　　“我认识，是剑！”活宝叫道。

　　“你要再多说一个字，我就用这把剑一剑劈死你……”铁男一字一顿的说道。

　　“……”活宝！

　　“……”见钱眼开！

　　“……”奥丁！

　　“……”神裔众人！

　　终于赶走了这个活宝，铁男一干人等转而将视线重新移向了南宫晓月和血焰狂龙几个人的身上。

　　“晓月，好久不见了。”铁男道。

　　撇撇嘴，一旁的南宫晓晓道：“铁男，你都失败这么多次了，还想当我姐夫呢？”

　　嘻嘻……

　　一阵窃窃笑语！

　　“你……”铁男一时语塞，当即有些恼羞成怒道：“你让开一下，我要和不死小强说话！”

　　“不行，我姐夫在里面忙着呢！”南宫晓晓道。

　　“谁？”铁男一愣。

　　“我姐夫？怎么？不同意啊？”南宫晓晓掐着腰道：“你不同意倒是说啊，你不说出来谁知道啊？不过也对，反正你说出来也没用……”

　　“你……”铁男被南宫晓晓噎的脖子一抽一抽的，差点没一下子背过气去。

　　“费那么多话干什么！”一旁的奥丁忍不住了：“妈的，赶紧让开，不然的话老子就杀进去。”

　　“哼，杀就杀，来……”血焰狂龙话刚说到一半，不知道好像收到了什么消息，突然嘿嘿笑了起来：“你们想进去？”

　　“……”铁男众人一愣。

　　“那就进去吧！”血焰狂龙和南宫晓月几个人对视一笑，不知道在团队频道里说了什么，总之呼啦一下子，神裔众人立刻将原本堵得严严实实的道路给让了出来。

　　“怎么这么诡异呢……”看着神裔众人脸上那幸灾乐祸的笑容，铁男几个人心里有些七上八下。

　　从之前系统那好像发疯了一般刷出来的系统提示，他们知道不死小强一定在里面鼓弄什么不可告人的勾当，所以才会即使是已经知道征战活动结束了，但是仍然还想一探究竟。

　　只是，眼下对方突然让开通道这件事，却是让他们的脚步迟疑了起来。

　　难道他们想趁着我们走到半路的时候，然后一起冲上来将我们给围剿了？

　　几个人对视一眼，脑海之中不约而同的浮现出了这个想法，不过下一刻，这个想法却又被他们自己推翻了……

　　血焰狂龙应该不会那么无聊吧？

　　可是如果不是这样的话，他们为什么又不挡路了呢？众人心中又有些纳闷的想到。

　　“进不进？”霸气楠少问道。

　　“进！”灵犀一指一发狠，随即率先迈步走了进去。

　　只是就在他刚一迈步下一瞬间，却听见从神裔阵营一方传出了一阵爆笑！

　　“哈哈哈……”

　　“难道他们想偷袭？”灵犀一指心中一震之下，立刻就要发动反击，只是还没等他动手，却发现周围神裔那群人根本没有人在意，反而全将视线聚集到了血焰狂龙身上。

　　“他们敢进去，交钱交钱！”

　　“快点，速度点！”

　　“妈的……”一边骂骂咧咧的往外面掏钱，血焰狂龙一边埋怨道：“你们这群畜生，老子的内裤都快输没了……”

　　“切，输没了活该，谁让你开赌局的……”

　　“……”铁男！

　　“……”奥丁！

　　“……”灵犀一指！

　　“……”

　　众人这才明白，感情血焰狂龙那群家伙刚才竟然拿自己几个人敢不敢进去而设赌局……

　　“妈的，太瞧不起人了！”心中大怒之下，奥丁随即就要带着属下的人冲上去，只是就在他刚要出声的时候，一只大手却从后面拉住了他。

　　“妈的，放开老子，老子和这群兔崽子拼了……”奥丁一边叫着一边挣脱道。

　　“冷静点！”铁男道：“现在，还是先看看那个不死小强搞什么鬼……”

　　“……”铁男的这一句话顿时让奥丁冷静了下来。

　　狠狠的瞪了对方一眼，铁男、奥丁一干人等飞速顺着众人让开的通道，朝着城主府内部赶去。


第256章 未遂

　　高高的头冠，金黄色的战甲，足有一人多高的长剑和那足可以容纳三个人并肩而坐而丝毫不显得拥挤的座椅，以及那虽然正襟危坐，但是却怎么也掩饰不住眼眉之中得意的讨厌家伙……

　　铁男一行人冲进城主府大堂中的时候，出现在视野之中的，正是这么一副情形！

　　“我靠……”奥丁最先没忍住，一句粗口直接爆了出来。

　　“当着本城主的面，竟然敢出言不逊，该当何罪。”丁强整了整脑袋上的头冠，颇具威严的吼道。

　　“当你……”奥丁刚要开骂，张了张嘴，却发现没有任何话语说出来。

　　“系统提示：因为出言不逊，你被罗泽城主禁言三十分钟。”

　　“什么？”看着系统提示，奥丁顿时一愣。

　　“怎么了？”一旁的灵犀一指和铁男几个人察觉出了奥丁脸上的震惊，连忙低声问道：“你察觉到什么了？”

　　“大爷的，那个不死小强竟然禁我的言了。”奥丁怒道。

　　“什么？”所有人都愣住了。

　　只是，愣过之后，另外一个更令人惊恐的念头从他们脑海当中浮现了出来！

　　依照刚才的系统提示，依照此时此刻那个不死小强能够随意禁言的举措……几个人脸上的表情顿时变得精彩起来。

　　联想起他们之前曾经对神裔做过的事情，他们突然感觉到有些不妙。

　　而就在这时，从一开始一直正襟危坐的丁强终于开口了……

　　只是他的第一句话，却让众人产生恨不得当场冲上去将其乱剑剁死。

　　“台下何人如此喧哗……”一边把玩着手里的巨剑，丁强一边头也不抬的道。

　　“你大爷……”铁男很想如此回答，不过回想起刚才奥丁的遭遇，他明智的将这句话憋在了喉咙里。

　　“小强，你这是在搞什么鬼？”强忍着心中骂娘的冲动，铁男有些疑惑的问道。

　　“什么？”丁强微微一愣，抬起头来。

　　“什么什么？”铁男愣住了。

　　“你刚才问我什么？”丁强一脸疑惑道。

　　“啊？”铁男愣了一下，呆了片刻才反应过来：“我问你在搞什么鬼？”

　　“哦！”丁强点了点头，突然一脸神秘道：“难道这你都没看出来？”

　　“看出来？”丁强这一番话将台下的几个人听的云里雾里，都有些摸不着头脑：“看出什么来？”

　　怎么身上衣服变了，连带着智商也受到影响了？要不以前这家伙挺机灵个人啊，现在怎么变得前言不搭后语的。

　　不过丁强的下一句话，却是让他们意识到，眼前的不死小强，还是以前的那个不死小强，让人恨得牙根痒痒却又拿他毫无办法的不死小强……

　　“我在这里装逼啊！”摩挲着手里的长剑，丁强舔着脸道：“这你们都看不出来？”

　　“你……你大爷……”铁男几个人一口老血险些没当场喷了出来。

　　“看！”仿佛是看不见台下几个人的眼中的怒火，丁强笑嘻嘻的道：“这柄剑看上去不错吧？”

　　“其实属性更不错哦！”一边说着，丁强一边将手里的长剑属性设置成了共享……

　　【陨落的残月】：

　　品质：传说；

　　装备位置：武器；

　　攻击：1007-1233；

　　增加120点力量；

　　增加120点敏捷；

　　增加120点体力；

　　增加120点智力；

　　提升攻击速度50%；

　　提升致命一击几率50%；

　　提升50%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的50%返还成你的生命；

　　附带技能：召唤；

　　要求等级：1级；

　　【召唤】：身为罗泽城主，可以随时将自己最精锐的部队召唤到身边帮助自己作战，冷却时间15分钟。

　　“我操……”同为战士，看着这件装备的属性，铁男险些眼睛都要瞪出来。

　　高达一千点的攻击，加在一起将近五百点属性的增幅，50%的各个属性提速，并且还有那堪称变态的召唤，这简直就是专门为了极品战士而打造的装备啊。

　　“牛逼吧？”手里拿着这件武器，丁强笑嘻嘻的问道。

　　同为会长，铁男就绝对和见钱眼开不是一个层次，而同样的，同为橙武，眼前这柄陨落的残月也一样将其他橙武甩出十万八千里。

　　两者之间的差距，甚至比铁男和见钱眼开之间的差距高出十倍百倍不止……

　　“牛逼！”其实不光是铁男，就连霸气凌云、奥丁这几个法师类职业的玩家，也一样看出了这柄武器的不凡。

　　“我身上这件套装……”丁强显然还没得瑟完，又将身上的装备变成了可展示状态：“也很牛逼的哦！”

　　【不朽战甲】：

　　品质：传说；

　　装备位置：身体；

　　增加1680点；

　　增加100点力量；

　　增加100点敏捷；

　　增加100点体力；

　　增加100点智力；

　　提升移动速度20%；

　　提升闪躲几率20%；

　　附带技能：战盾；

　　要求等级：1级；

　　【战盾】：召唤出一面神圣盾甲，使你在接下来的五秒之内，能够免疫一切物理以及魔法伤害。

　　“我操……”衣服上面附带的技能，让台下几个人眼睛险些跳了出来。

　　无敌啊，这就是传说中的神技啊，没想到竟然在这件装备上出现了。

　　“不错吧……”丁强在一旁道：“其实这个更好……”

　　“还有这个……”

　　“对了，忘了给你们看看这个……”

　　“喏喏，还有这个……”

　　“哇……”

　　“我靠……”

　　“日啊……”

　　“……”

　　随着丁强将身上的装备一件一件的展示出来，铁男几个人嘴巴里的惊叹就一直没有听过。

　　一直到丁强展示完了最后一件装备，众人还沉浸在刚才那一连串极其惊人的属性当中……

　　“这些装备也太牛逼了吧。”几个人对视一眼，心里暗自嘀咕道。

　　不过下一刻，不约而同的，几个人脑海当中突然浮现出了同一个念头……

　　“妈的，这个家伙可是咱们的敌人啊，他弄到这些装备，咱们……”

　　而几乎是同一时间，仿佛是知道几个人脑海之中在想什么一般，丁强手一指，对着几个人道：“你们脑海里面是不是想，这个家伙是我们的敌人，他这么牛逼了，是不是咱就要倒霉了？”

　　“嗯？”听出了对方话里的其他意思，几个人眼睛突然一亮，转而齐刷刷的看向丁强。

　　“哈哈哈，你们要真是这么想……”故意停顿了一下，丁强突然大声道：“那就猜对了！”

　　“从今以后，你们就倒霉了！”丁强道：“一看不好对付一个个跑的比什么都快，一看有便宜要占就一窝蜂的冲上来了，天底下哪儿有那么好的事情。”

　　“擦！”几个人大怒。

　　铁男，铁血山河行会的会长。

　　灵犀一指，第九纵队的会长。

　　霸气凌云，天堂的会长。

　　奥丁，奥丁之剑的会长。

　　……

　　这几个人且不说站在一起了，就算是分开，随便哪一个拿出去，说不上是北大陆数一数二的角色，但也绝对属于第一集团的牛逼人物。

　　这么几个牛逼人物加在一起，傻愣愣的被这个家伙在这里嘲笑加讥讽的，如果在没点反应，那以后出去还怎么混？

　　所以，在一听见丁强说“那就猜对了”之后，几个人立刻意识到眼前这个家伙果然还和以前一样，一肚子坏水。

　　其实他们之前也猜到了，只不过是因为被对方身上属性震撼，一时之间没反应过来而已……

　　此时反应过来了，哪还能傻呆呆的站在那里任由对方嘲讽？

　　“上！”铁男叫道：“他是城主，一旦干掉他，说不定咱们就是城主了，大家一起上！”

　　都是猴精的人儿，这个时候光喊口号不拿出点实际行动根本行不通，所以一喊完之后，铁男立刻率先冲了出去。

　　“嗯！”众人轰然应声，随即快步跟上。

　　在他们的想法之中，虽然丁强那一身装备却是牛逼，但是他们这一群人其实也不少，每个人或多或少都带着几名属下，像铁血山河带着短刀，奥丁带着微辣火锅和最强护卫，霸气凌云带着霸气楠少，奥丁带着妙手仁心，云云总总的加起来，也足有十几号人。

　　这么十几号人，说不定就能干掉这个讨厌的家伙，等到那个时候，看他还怎么能够笑得出来……

　　只是，他们显然还是低估了丁强的无耻，或者说是城主这个身份的威力。

　　眼看着一群人浩浩荡荡好像推BOSS一般朝着自己杀了过来，丁强不但毫不慌张，脸上反而是浮现出了一丝怪异的笑容。

　　“哎呀呀，竟然敢杀城主，现在的刁民，真是胆子越来越大了啊……”

　　“妈的，这家伙角色扮演还扮演上瘾了啊……”铁男一众人等心中暗骂，等过会儿将你干倒，看你还怎么笑！

　　不过，还没等他们让丁强笑不出来，下一刻，他们自己却是笑不出来了……

　　冲击之中的众人，只觉得眼前一花，却发现已经来到了一个昏暗潮湿、墙角铺着一堆稻草的地洞之中。

　　并且不但如此，更让众人有些不敢相信的，却是几个人身上竟然只穿着新人牌四角大内裤，那些什么极品装备超级武器的，全都消失的无影无踪……

　　“这是哪儿？”套着四角大内裤，奥丁愣愣的问道。

　　“发生什么事了？”一旁的铁男也有些丈二和尚摸不着头脑。

　　片刻之后，有个机灵的玩家率先反应了过来……

　　“我干，看系统提示。”

　　“什么？”众人连忙翻看起来。

　　不过下一刻，在看到系统提示之后，即便是外表看上去最冷静的铁男也无法保持淡定了……

　　“系统提示：玩家铁一样的男人刺杀城主未遂，被判入狱12小时。”

　　“系统提示：玩家奥丁刺杀城主未遂，被判入狱12小时。”

　　“系统提示：玩家……”

　　“不死小强，我操你大爷的……”一片惨呼声在罗泽城的监狱之中此起彼伏。


第257章 停机维护

　　宽敞的大厅之中，丁强依然还保持着之前的姿势一动不动，只是大厅里原本那些熙熙攘攘的玩家，却已经被他统统投入到了监狱之中。

　　铁男几个人显然低估了身为城主的不死小强所拥有的权力，同时也低估了系统对于城主这个身份的保护力度。

　　身为一城之主，所拥有的不单单只有那么几件看上去很牛逼的装备而已，如果仅仅如此的话，虽然现在或许能让玩家有所忌惮，但是等到了游戏后期，半神玩家满天飞，王者玩家多如狗的时候，随便哪个玩家都能直接先手将城主秒掉，那谁还敢当城主？

　　实际上，玩家想要将城主取而代之，虽然不是没有办法，但也绝对不是像他们几个人这样，脑袋一发热直接冲上去就开打所能够做到的。

　　那样做的唯一后果，就是直接被系统判定对城主有敌意，但后扔进监狱蹲够12小时出来再说……

　　要干掉城主，是需要经历一个极其繁琐的程序。

　　首先在系统所在的主城对想要攻打的城市递交攻城申请，然后系统会对这次攻城申请的目标城市进行审核。

　　如果这个城市才经历诸如战乱、大型骚乱等等事故，根本没有能力反抗，那么玩家的攻城申请就会被搁置，直到目标城市完全恢复正常才行。

　　而像眼下罗泽这样刚刚被南大陆势力占领，然后又被玩家攻打，被丁强占领，像这种情况，就算有人知道了其中的奥妙，递交了攻城申请，也根本不会被通过。

　　想象着铁男那一群人穿着大裤衩子，一群人挤在一个监牢里面的可怜样子，坐在椅子上，丁强忍不住嘿嘿笑了起来。

　　而就在这时，有脚步声从外面传了过来……

　　片刻之后，两个窈窕的身影从大堂外面走了进来，正是南宫晓月和月影铭心。

　　“哇，城主大厅原来是这个样子啊。”

　　“咦？刚才进来的那群人呢？”

　　“上面那个家伙怎么看的那么眼熟？”月影铭心看见丁强顿时惊呼道。

　　“你看他好像不死小强哦……”眯着眼睛，南宫晓月仔细盯着道。

　　“哎还真是呢，我说怎么觉得这么眼熟……”

　　无奈的笑了笑，丁强举手打招呼道：“嗨……”

　　“哇……”两个女孩儿顿时吓了一跳：“快看，这个NPC还会打招呼呢！”

　　“不是NPC，是我！”无奈之下，丁强只好悄悄话道。

　　“什么？”两个人顿时目瞪口呆。

　　不得不说，身为美女，就是目瞪口呆的样子，也是分外动人，看着两个人睁大眼睛，满脸疑惑看着自己的可爱模样，丁强擦了擦嘴角的口水，拍了拍椅子道：“来，上来一起坐坐。”

　　他原本只是开个玩笑，只是没想到的是，在看到他的动作之后，两个女孩儿虽然还保持着目瞪口呆的样子，但是却一步步真的走了过来。

　　一左一右！

　　两个娇软，年轻而又充满活力的身躯，就紧贴着他的身体两侧坐了下来。

　　感受着从身边两个娇躯身上传来的热度，丁强心痒难耐，两只手左右一张，齐齐将两人全部搂入怀中。

　　“齐人之福，大概也就是这样了吧！”搂着怀里那火热而又充满弹性的娇躯，丁强的手忍不住在对方胸口的高耸之处轻轻扫过，同时心里忍不住暗自付道：“这要是茶茶在这里的话……”

　　不想还好，一想到茶茶，丁强心里的欲火顿时熄了半拉。

　　“茶茶呢？”松开两个女孩的肩膀，丁强问道。

　　“哦，她说她的仆从好像在这个城市里面触发了什么任务，跑去接任务去了。”坐在椅子上，南宫晓月显然还没从丁强身份的转变中恢复过来，有些心不在焉的回答道。

　　“小强，你现在的身份……”一旁的月影铭心期期艾艾道：“真的是城主了？”

　　“骗你们干嘛！”从略显拥挤的椅子上站起来，一步三晃的走到两个人面前，显摆了一些身上的衣服，丁强道。

　　“城主都能干嘛？”两个女孩儿眼中闪过了无数问号。

　　“城主……”摩挲着下巴，丁强道：“城主能干的事情多了去了……”

　　“比如说看谁不顺眼就将谁扔到监狱里，比如说看谁不顺眼就不让他进城，比如说能够通过城主仓库中饱私囊，比如说能够……”

　　“比如说能够金屋藏娇养几个小三？”月影铭心突然冷不防道。

　　“啊？你说啥？”丁强一愣。

　　“哼哼，我才反应过来。”月影铭心站起来，用如葱如玉的手指点着丁强的胸膛道：“老娘这么大，还是头一次被人吃豆腐呢，好小子，看不出来啊，竟然趁着老娘没注意，吃老娘豆腐？”

　　“啊？”南宫晓月这也才反应过来，回忆起刚才丁强的所作所为，脸蛋不由有些微微泛红。

　　“我哪敢吃您老人家的豆腐啊。”丁强顿时叫屈：“我吃了半天，才发现豆腐早已经都没了，就剩下一些豆腐干了！”

　　“哼，这还……”月影铭心话刚说一半，这才反应过来：“小子，敢调戏老娘！”

　　“啊……救命……”

　　“……”

　　笑闹过后，三个人又齐齐坐在了椅子上。

　　不知道为什么，虽然下面还有几个零散的座位，并且上面还有些挤，但是却没有一个人下去，几个人就这么挤在那个椅子上，任由彼此躯体紧密的贴在一起。

　　听着丁强口沫横飞的吹嘘着城主的强悍，月影铭心奇道：“城主真的那么有意思？”

　　“当然了！”丁强道。

　　“我不信！”

　　“切，你自己看看！”丁强道。

　　于是下一刻，让整个还呆在罗泽城不知所措的北大陆玩家，和还没来得及退走的南大陆玩家崩溃的事情发生了。

　　“系统提示：高风亮节，玩家不死小强将城主转让给玩家月影铭心。”

　　“噗……”看着这条信息，守在城主府门口的血焰狂龙险些没一口唾沫呛了出来。

　　“老大搞什么呢这是？”众人纷纷愣道。

　　要知道，这可不是一个什么副本小队队长组长之类无足轻重的职位，这可是城主啊……

　　城主啊，虽然不知道城主能干嘛，但是光听名字就知道牛逼的很。

　　不牛逼的话，刚才铁男那些家伙怎么可能那么着急的往里面冲？

　　可是……

　　就这么一个牛逼的很的职位，他们的老大，不死小强，就这么……让出去了？

　　开什么玩笑？

　　“完了，老大说不定被那个月影铭心干死了。”红名三兄弟异想天开道：“一定是月影铭心想要当城主，所以就偷偷干掉老大，然后准备自己做武则天。”

　　“那咱么还等什么，赶紧进去救老大啊……”

　　“走走走，再晚点说不定老大就无法复活了……”

　　眼见着三个活宝竟然真的要闯进去，血焰狂龙顿时急了。

　　他虽然不知道里面究竟发生了什么事情，但是凭借着日常的观察和猜测，丁强和月影铭心以及南宫晓月的关系他不难猜出一二，所以他立刻就拦在了几个人的面前。

　　……

　　监牢之中……

　　看着满脸铁青的铁男，一旁的短刀奇道：“老大，你想什么呢？”

　　“我恨……”铁男咬牙切齿道。

　　“你恨什么？”一旁的奥丁扭头问道，而在他的面前，则是摆着一个玩家自制的骰子，监牢里面所能找到消磨时间的工具也就只有这个了，眼见奥丁走神了，一群人还在不断的催促“到你了，快”……

　　“我恨我为什么不是个女的……”没有回头，铁男一字一顿的说道。

　　“没事！”霸气凌云拍了拍他的肩膀道：“不死小强说不定也喜欢男的呢……”

　　“……”

　　……

　　外面血焰狂龙拦着红名三兄弟一阵手忙脚乱的，里面月影铭心也没好到哪儿去。

　　成为城主之后，在丁强身上装备消失的同一瞬间，她身上的装束也自动发生了变化。

　　圣洁的法杖，乳白色的法袍，配合着背后那若隐若现的翅膀，月影铭心现在就好像是一个天使一般。

　　只是，与刚一看到身上装备属性的兴奋所不同的是，一看到管理界面之后，月影铭心顿时傻眼了。

　　铺天盖地的表格、数据、统计、信息，几乎是一眨眼的功夫，就将她的脑连带着胸脯一起填满！

　　“我晕，这些都是什么啊……”从那些漂浮在面前的表格间隙，月影铭心瞅着丁强痛苦的问道。

　　“城主的工作。”

　　“我晕！”月影铭心脑袋一晕，一边手忙脚乱的脱着法袍一边道：“什么鬼东西，我才不干，怎么转交出去？”

　　“别脱衣服……”丁强连忙制止道：“右下角有个设置……”

　　“什么东西，我也要看看！”一旁的南宫晓月见状连忙道：“我看看，我看看！”

　　“哪儿啊，我没找到啊……”

　　……

　　而就在大厅里面一片混乱的时候，外面，也没好到哪儿去。

　　“你们干嘛去？”

　　“我们要进去解救老大！”红名三兄弟义愤填膺道。

　　“老大还用你们救？”血焰狂龙笑骂道：“恐怕你们进去之后怎么死的都不知道……”

　　“不怕，我们能复活！”红名三兄弟道。

　　“去死吧，别进去添乱了。”血焰狂龙摆摆手道。

　　只是，不管他怎么说怎么解释，一根筋的三兄弟就是认准了丁强有难，就是要进去救人……

　　而就在血焰狂龙一个人有些拦不住的时候，突然，又是一个让人崩溃的系统提示发布了出来。

　　“系统提示：高风亮节，玩家月影铭心将城主转让给玩家南宫晓月。”

　　“……”众人又是一阵无语。

　　“这又是搞的哪儿一出？”

　　“完了，一定是南宫晓月后发制人，将月影铭心干掉了，自己做女王。”红名三兄弟道。

　　“没错，一定是这样的！”

　　“有道理……”

　　听着几个人脑海之中那异想天开的想法，血焰狂龙几个爆栗将三人敲了回去：“胡说八道什么，走走走，别在这里添乱了。”

　　“我们要救老大……”几个人叫道。

　　“救你个大头鬼……”血焰狂龙没好气道。

　　而就在这时，仿佛系统也忍受不了丁强几个人的胡闹了，那姗姗来迟的系统提示，也终于是出现了。

　　“系统提示：因为有玩家触发主线剧情，系统将进行停机维护，请玩家各自寻找安全地点下线，如因未及时下线而受到损失，游戏公司概不负责！”


第258章 灵性

　　铃铃铃……

　　一连串的闹铃声，将宿舍里蒙头大睡的几个家伙全部给吵醒了。

　　“我靠，几点了啊，这么早啊，接着睡一会儿啊……”眼也不争，杜子谦直接将闹铃塞到了被子下面，翻了个身，又沉沉睡了过去。

　　只是，单薄的辈子，显然并不能遮掩住那刺耳的闹铃声，在经过一番吵闹之后，丁强、赵楠、刘自强几个人还是陆陆续续的被吵醒了。

　　“哎，游戏一停机，还真是无聊啊……”打着哈欠坐在床上，几个大老爷们无奈的对视着。

　　“是啊，也……”还没等丁强话说完，放在枕头边的电话响了起来。

　　一看来电人，丁强顿时眉飞色舞起来。

　　“哈哈，你们几个自己无聊去吧，老子走咯！”丁强翻身跳下床，匆匆洗漱完毕之后，立刻出门潇洒去了。

　　“靠，异性恋都去死啊！”几个单身汉对着他的背影竖起了中指。

　　……

　　很快，两个人就在男生宿舍的门口汇合了。

　　“干嘛？”丁强一边套着T恤衫，一边问道。

　　“什么干嘛！”亲昵的帮助丁强整理着翻起来的衣领，李嫣道：“今天考试成绩要发布出来了，你不去看看嘛？”

　　“啊？成绩出来了啊？”丁强一拍脑袋，一算日子，可不是怎么的，距离考试完已经一个多星期了，就算批卷批的再怎么慢，成绩也该出来了。

　　一提到成绩，丁强的心顿时又有些开始七上八下起来……

　　小子，你挂一科，我就晚同意你俩结婚一年！

　　回想起老校长说的话，即便是现在，丁强也仍然是忍不住打了个冷战……

　　“怎么了？”李嫣突然有些紧张道：“你别告诉我你能挂科……”

　　“怎么可能！”丁强随即故作轻松道：“那些考试题都简单的很，你就这么不相信我啊。”

　　“嘻嘻，我当然相信你了！”李嫣搂着他的胳膊撒娇道：“人家还不是担心嘛！”

　　“嘿嘿，担心什么？”

　　“哼，你坏死了……”

　　“哈……”

　　小两口笑闹着，身影很快就消失在了校园两旁的林荫道中……

　　……

　　XX大学的发榜和高考发榜有些类似，依照学院各自贴在主教学楼不同的黑板之上。

　　从门口一块块黑板数过来，两个人很快就找到了丁强所隶属学院的成绩榜。

　　因为黑板并不大的关系，所以榜单上并没有具体成绩，只有是否挂科以及挂了几科简单数字而已。

　　“快找找，看看挂科里面的有没有你……”李嫣紧张的拉着丁强的胳膊道。

　　“哈哈，赵楠有挂科……”丁强一眼就看见了里面眼熟的名字。

　　“这个刘自强也是你们屋的吧？”李嫣指着一个名字道。

　　“嗯，还有个杜子谦，找找看……”丁强不怀好意道。

　　没有出乎意料，在榜单的某一个角落，杜子谦的名字赫然在列，显然挂了一科！

　　“哈哈哈……”丁强突然感觉到有些莫名的高兴起来。

　　奶奶的，叫你们前段时间笑话老子，挂科了吧？傻逼了吧？补考了吧？哈哈……

　　正当他有些幸灾乐祸的时候，却突然听到旁边一声欢呼。

　　“怎么了？”丁强心中一惊。

　　“哈哈，你没挂科！”李嫣高兴莫名的道。

　　“没挂科？都及格了？”顺着李嫣的视线望过去，果然，丁强两个大字，赫然排在整个成绩榜的全部通过那一栏之中。

　　“哇哈哈哈，我就说嘛……”丁强顿时陷入莫名癫狂之中……

　　开什么玩笑？

　　自己竟然真的能够不挂科？

　　感谢上帝，感谢耶稣，感谢救苦救难观世音活菩萨，感谢……

　　“我真是太激动了！”握着拳头，丁强恨不得大吼几声来表达自己心中的狂喜。

　　哈哈，老家伙，竟然敢看不起我，剩下一个月怎么了，老子一样能全及格。

　　老子不但考试及格，游戏里面还混的风生水起，哇哈哈哈……

　　一旁，看着丁强莫名其妙的如此高兴，李嫣也仿佛受其感染，拉着他的胳膊道：“走，看看你考了多少分去……”

　　“嗯！”丁强点头应是。

　　成绩微机就可以查，旁边教室里面就有。

　　很快，在输入了学号之后，丁强所有科目的成绩，也排成一溜出现在了两个人的面前。

　　“英语91！”

　　“高等数学92！”

　　“材料力学95！”

　　“……”

　　看着那一连串的成绩，李嫣有些不可思议的看着丁强……

　　“怎么了？”丁强愣道。

　　“你的成绩有些比我还高呢……”李嫣不满道：“怎么可以这样啊，你就期末学了几天，竟然……哼，气死我了！”

　　“是吗？”瞅了一眼成绩，丁强顿时吓了一跳：“妈呀，怎么这么多？”

　　“哼，一定是批卷老师弄错了。”李嫣一跺脚，立刻就要冲上教学楼去。

　　丁强一把拉住她：“你要干嘛？”

　　“我要让老师重新批批你的卷，这怎么可能！”李嫣道。

　　“我靠！”丁强吓得连忙拦在了她的面前：“姑奶奶，你闲大了啊……”

　　“……”

　　……

　　就在楼下丁强和李嫣笑着嬉闹的时候，楼上一间办公室里，老校长正看着的成绩表。

　　如果丁强在这里的话，恐怕很容易就看出来，老校长面前的成绩表，正是他们班级的……

　　“这个家伙的平均分90.5？”看着丁强的分数，老校长眼镜险些没跌下来。

　　想了片刻，老校长打了个电话……

　　片刻之后，一个大约四十多岁，带着眼睛的中年人从敲门走了进来。

　　“校长，您喊我上来是？”中年人有些迟疑的问道。

　　老校长虽然平日里颇为慈祥，但是对于学生成绩弄虚作假考试作弊之类的事情深恶痛绝，他现在职位的上任，就是因为收了学生的好处费，然后被人捅出来一撸到底，所以才有他上位的机会。

　　看着面前的老校长，尤其是对方面前摆着的成绩单，中年人心里有些打鼓：该不会是哪个家伙又被校长逮到了吧？

　　“这个学生……”用手指点了点丁强的名字，老校长道：“成绩没问题吗？”

　　“他的成绩？”中年人心中一颤，连忙凑过来看了一眼，记住学号之后道：“校长您稍等一下，我现在就去将他的卷子调出来查一下。”

　　“嗯，快点！”老校长点头道。

　　不怪乎他吃惊，实在是丁强的成绩……太夸张了。

　　大学知识是有些简单，不像高中那么难，但是再怎么简单，也是需要去学习才能掌握的，你一天到晚也不学习，上课睡觉下课玩游戏泡妞，不挂科才怪了。

　　并且根据他的掌握，这个丁强整个一个学期，加起来上的课竟然还不到十节……

　　这是什么概念？这意思就是说，这家伙整整一个学期，也就第一个礼拜上了几节课而已，然后其余的所有课程全部逃掉了。

　　这样的家伙平均分能考到90.5？

　　这要是没问题那才叫出鬼了……

　　……

　　大约三十分钟过后，中年人捧着七八张卷子气喘吁吁的冲了进来。

　　“怎么样？”老校长立刻站起来问道。

　　“校长，这个学生的成绩果然有点问题。”中年人急喘几口气道。

　　“是吗？”老校长眼镜一亮，浑身上下如释重负，一屁股朝后面的椅子上坐了下去：“这小子，我就知道一定有问题。”

　　只是，中年人的下一句话，却险些没让老校长一屁股坐到地上。

　　“有一门课程他的卷纸实在是太潦草了，被减掉了卷面分5分，不然的话还会更高。”

　　“什么？”老校长眼镜险些没掉下来：“你拿我看看……”

　　“嗯！”中年人连忙将手里的卷纸在桌子上铺开……

　　“卷面分扣5分，这可有点不妥啊。”一边带上老花镜，老校长一边喃喃自语道。

　　现在学生大都不爱学习，崇尚六十分万岁的精神，好像只要多考一分就会吃天大的亏一样，所以除非特别夸张的情况，卷面分这种高中时代的产物，在大学试卷上面已经很少出现了。

　　只是，下一刻，看着那黑乎乎的卷面以及上面那堪称鬼画符一般的字体，即便是有思想准备的老校长，眼眉角也情不自禁的跳了跳。

　　怎么说呢？

　　正常人写出来的字，就算再怎么潦草，每个字每个字那也算是一个整体，只不过一切横竖撇捺没那么有力度韵味而已。

　　但是丁强的不一样，他写出来的字，该怎么形容呢？就……就……好像有灵性一般……

　　没错，中年人一拍脑袋，确认这个词语非常贴切。

　　丁强写的字，非常有灵性！

　　只是，与别人整个字整篇文章每个字都有灵性所不同的是，他笔下写出来字中那所谓的灵性，已经深入到每一笔每一画。

　　在他笔下，每一笔每一划都仿佛有了自己的生命，蜿蜒曲折、横七竖八、交错掺杂，一个个就仿佛被囚禁了千百年的巨龙一般，想要脱离字体的限制，获得新生一般，张牙舞爪朝着四面八方延伸出去……

　　“才扣了五分……”老校长忍不住挥舞着手里的卷子道：“要是我批的，非扣他五十分……”


第259章 挑战

　　虽然丁强的字迹潦草，让老校长非常非常的不满意，不过，除此之外，在他仔仔细细的查阅了三遍之后，即便是有心挑错的老校长，也不得不承认，整套题的解答过程，有理有据，条理清晰，显然是他确确实实已经掌握了上一学期所学习的知识。

　　“这个家伙……”将手中的卷纸扔到一旁，老校长自言自语道：“我倒是小看了他啊……”

　　“校长，这个学生怎么了？”中年人忍不住问道。

　　丁强隶属于他的学院，一旦丁强这个成绩有什么问题，身为分院院长，他也一样逃不了干系，所以心里着实有些揣揣，不过好在看老校长的表情，事情好像和他想象的又有些不太一样。

　　“没，没什么事！”老校长摆摆手，突然又想到了什么，随即问道：“这个家伙成绩这么好，奖学金应该没问题吧？”

　　“没问题，平均分数90分以上，一等奖学金应该没问题，至于特等，需要为学校作出贡献，参加一些活动才行，这个丁强这一年一点活动也没参加，所以特等恐怕是够呛了。”

　　“哦，一等也行，一等也行……”心不在焉的摆摆手，老校长摆摆手，示意中年人离开。

　　片刻之后，宽敞的办公室里，又只剩下老校长一个人坐在椅子上沉思不已。

　　这个小东西，真是让我看走眼了啊……

　　平均分90分，才学了不到一个月……

　　只是根据李嫣说，这个家伙成天窝在宿舍里面，这么宅可不好……

　　不行，下学期我的想办法让这个小东西多出来参加参加学校活动才行……

　　想到这里，老校长那布满深深皱纹的脸上，绽放出了一丝阴谋得逞的笑容。

　　“嘿嘿，想将我们老李家的掌上明珠娶到手，哪儿有那么容易……”

　　而就在这时，门外的秘书传来电话……

　　“校长，医学院的代表们已经过来了，您下不下去？”

　　“十点了？”老校长一拍脑袋，看了一眼时间，想了想道：“你让小刘去接待一下吧。”

　　“哦。”

　　学校与学校之间，经常有些交流。

　　医学院和他们XX学院同在一个城市，经常会有来往，这一次好像是对方一个院长带队，而他口中所说的小刘，正是刚才离开的中年人，双方职位差不多，倒也算不上怠慢对方。

　　……

　　学校大门口，丁强正和李嫣准备出去逛街，看着几辆印有医学院的中巴从校门开进来，顿时有些好奇的让到一旁。

　　“这是干嘛？”丁强有些好奇的问道。

　　“学校之间的交流。”李嫣虽然没见过，不过前几天去爷爷家吃饭的时候，倒是听老校长顺嘴说了一句，此时一下子记了起来。

　　“哦。”应了一声，丁强也没有将其放在心上，将其让过之后，随即离开了学校。

　　陪女孩出去大都也就这么几样娱乐活动，逛街，吃饭，看电影……

　　而等两个人手拉手从电影院里面出来的时候，已经是下午三点多了。

　　因为神迹游戏停机的关系，无聊之下，那些平日里窝在家里玩游戏的宅男宅女们也纷纷出动了，所以街上的人流，根据两个人的目测，足足比平常多出五倍不止！

　　“还去步行街逛逛吗？”丁强道。

　　他倒是无所谓，反正回去也不能上线，并且已经考完试了，回去不是睡觉就是和拉着喝酒，怎么都无所谓。

　　看着大街上人头涌动的情形，李嫣忍不住打了个冷颤：“算了，我们还是回去吧。”

　　“哦！”

　　……

　　回到学校，两个人很快就发现了不对劲的地方。

　　不停的看见有学生陆陆续续的往礼堂方向走去，并且话语之中，还不乏“强悍”“神迹”“高手”之类的话语。

　　“怎么了这是？”两个人对视一眼，均是有些莫名其妙。

　　眼看着一个戴着眼镜的学生气喘吁吁的从面前跑过，丁强连忙一把将其拽住：“喂，同学！”

　　“啊？”眼镜男被拉了一个趔趄差点没摔倒，站稳之后刚要发怒，一看见有美女在旁，顿时浮起笑脸：“怎么了？”

　　“你们这是急匆匆的干嘛？”指了指礼堂方向，丁强道：“那边发生什么事情了？”

　　“这你都不知道？”眼镜男一愣。

　　“知道什么？”丁强丈二和尚摸不着头脑。

　　“医学院过来砸场子了啊……”眼镜男道。

　　“砸场子？”李嫣也同样是莫名其妙。

　　“啊……”

　　虽然眼镜男说的东一句西一句让两个人摸不着头绪，不过好在来来往往的人并不少。

　　在拦住了几个学生之后，两个人总算对事情的来龙去脉有了一个大概的了解。

　　事情很简单。

　　和李嫣说的没什么两样，上午那个医学院的中巴确实是医学院过来交流的，只不过这次交流，除了双方在一些学术、教育方面的交流之外，还多了一项。

　　学生业余活动的交流。

　　起先大家都以为是些篮球、羽毛球、乒乓球之类的文体活动，但是没想到对方想要交流的，却是如今享誉盛名的神迹！

　　没错，就是丁强他们玩的那个神迹。

　　要知道，游戏虽然停机了，但是竞技场却没有关闭，玩家大可以用账号登入竞技场一决高下。

　　1P，2P，3P……

　　哦，错了，是1V1，2V2，3V3，5V5，随君任意挑选，玩呗，反正也不会统计到正常游戏里面。

　　而对方这次代表过来，赫然就是五个平均等级超过七十级的高手玩家，简称5个高玩！

　　以往的文体活动交流之中，因为XX学院获胜次数居多的关系，所以医学院那群家伙一直不服气，当然，这种不服气与其是说羡慕嫉妒恨之类的负面情绪，倒不如说是在自古以来文无第一武无第二影响之下，一种纯粹想要击败对手的情绪在作怪。

　　对方5个高玩这次前来的目的很明确，就是要在这从未比过的赛程之上，狠狠的击败XX学院，一吐心中的闷气。

　　而事实也没有让他们失望，这五个高玩平日里就是一个宿舍的，每个人等级都过七十，装备也不赖，并且还是某个行会的高层，实力强悍，配合也默契。

　　面对着这几名对手，XX学校仓促之间组建的什么雪龙、蓝天、白云、飞鸟之类名字奇葩的战队根本不是对方的对手……

　　从一开始到现在，竟然没有一只队伍在竞技场上坚持超过三分钟……

　　看着李嫣拉着丁强的手，说话的同学理所当然的将对方划为有女朋友，所以不需要玩游戏消磨时间的那一伙，他耸耸肩道：“我们这些人都是神迹的玩家，过去一来看看能不能上场，毕竟也是一次露脸的机会，二来也算看看热闹嘛，反正游戏也停机了，哎，反正说了你也不懂……”

　　说完之后，点了点头，这个同学转身朝着礼堂方向跑去。

　　礼堂在学校大门的西侧，清风吹过，将礼堂大厅当中的一阵阵欢呼声送到了两个人的耳中。

　　“有意思，去看看！”两个人随着人流，朝着礼堂涌去。

　　……

　　两个人刚一推开门，一阵几乎要掀翻礼堂的欢呼声就迎面而来，那巨大的声浪，差点将两个人给推了出去。

　　“太厉害了……”

　　“那个法师好强啊……”

　　“是啊，没想到真的能够1V3……”

　　“奶奶的，就是可惜是医学院那边的……”

　　“……”有些惊疑的对视一眼，拉着李嫣的手，丁强随即顺着墙边，朝着侧面摸了过去。

　　很快，两个人就挤到了前面一个不错的位置之上。

　　巨大的红色条幅，十台接入终端，外加几台视频输出装置和一个巨大的布幕……总之，虽然看着有些简陋，不过眼前这些东西，已经拥有了现场直播的一切元素。

　　在台下的一阵失望声中，台上隶属于XX学院的五个玩家，垂头丧气的从椅子上站了起来，顺着旁边的楼梯走了下来。

　　旁边临时充当主持人的女孩儿及时的举起了话筒：“真是可惜啊，在对方剩下一个人的情况之下，竟然被1V3了，想必刚才那几个选手一定很郁闷吧。”

　　“不过不要紧，你们还有机会。”说完之后，嘻嘻一笑，看了一眼手中的纸片，女孩儿道：“下一个想要和医学院同学们切磋的队伍，是由咱们学校3宿舍209组成的战队，战队名字叫……叫……”

　　女孩儿求助的望向一旁走上来的几个男生。

　　“哦，名字叫做啙窳战队。”

　　“我操，这烂名字……”台下一片吐槽声！

　　“好了，这个战队的名字虽然怪，不过实力应该不错吧，大家拭目以待吧。”女孩儿虽然是学校的宣传部长，但是却不是真正的神迹玩家，对于这种专业性极强的解说根本无能为力，所以在宣读完了比赛开始之后，立刻就急匆匆的走下了讲台。

　　看着台上坐着的几个人，丁强冷冷的笑了几声。

　　“怎么了？”李嫣有些不明所以道。

　　“切，什么209……”看着台上那几张面孔，丁强冷哼道：“你没认出来？老熟人！”

　　“谁？”李嫣个头稍微矮一点，外加上台上的灯光太刺眼，一时没有看清楚。

　　可是等她看清楚之后，脸色却不由变了起来……

　　坐在台上的，赫然是她最痛恨的几个人之一！

　　前学生会主席——杜涛！


第260章 出战

　　杜涛虽然已经不是学校的学生会主席了，但是这种场合是为学校争光，外加上人长的不错，以前学生会主席的时候，没少在大家面前混个脸熟，所以一上台，立刻就引起了台下一番欢呼。

　　“……”朝着台下摆摆手，杜涛的心里，总算找回来一些以前的感觉。

　　没多少废话，十个人两支队伍飞快的进入到了竞技场之中，然后随机地图……

　　3……

　　2……

　　1……

　　比赛开始！

　　杜涛这次组建的队伍其实不弱，他现在虽然已经不是皇者之风的会长了，但是队伍里面这几个人，却都是皇者之风的顶尖高手。

　　战士豆丁，法师乱风，猎人千里娶你妹，牧师海纳百川，再加上他自己一个圣骑士，3+2的组合，算是一个比较万金油的队伍。

　　而另一边……

　　“他们的组合好奇怪啊……”李嫣突然道。

　　“嗯？”

　　趁着正在生成地图的时候，丁强扭头打量了一下医学院的几个高玩。

　　“这组合……”看着这奇葩的组合，他不由微微一愣。

　　战士，战士，战士，法师，牧师。

　　4+1的组合，考验的就是队伍当中治疗职业的生存力和输出职业的爆发力。

　　3个战士，近身爆发堪称恐怖，一个不留神之下，几乎可以在3秒之内秒掉任何一个对手。

　　而一个法师，如果不参与输出，只是保护牧师的话，也会给对方的输出造成很大的困扰……

　　但是，反过来，如果3个战士的爆发力不足，很容易就会将战斗转为拉锯战，而已转为拉锯战，他们单牧师的弱点就会显露出来，一旦战斗进入到那个节奏，恐怕就该他们笑不出来了。

　　10秒过后，随即地图生成完毕，只是一看地图，礼堂之中却是响起了一片欢呼声……

　　死亡丛林！

　　随机生成的地图，赫然是特点极其鲜明的死亡丛林。

　　方圆足有近千平方米的死亡丛林，整个地图遍布茂密的丛林，虽说不适合远程输出，但是也同样不适合对方3个战士集火。

　　可以说，虽然还没有开始打，但是天时地利人和之中的天时，已经落在了杜涛这一边了。

　　“好，是死亡丛林，大家准备好上了。”杜涛一挥手中的长剑，率先带着众人朝着死亡丛林正中间的树林摸了过去。

　　丛林面积不大，他们队伍当中又有两个远程，如果能够率先占领好位置的话，可以在过一会儿要发生的战斗当中占据很大的优势……

　　只是，让在场所有人有些吃惊的是，和杜涛一方急匆匆冲上去相反的是，在看到地图之后，医学院的几个高玩，却是两左三右，分成两支队伍，从侧面摸了上去。

　　“他们疯了？”拉着丁强的手，李嫣惊道：“总共五个人，还敢分成两拨，他们就不怕……”

　　“这不叫疯了。”丁强纠正道：“这叫自信……”

　　“自信？”李嫣一愣。

　　“没错。”丁强笑道：“医学院那边有高手指挥，这场比赛可好看了……”

　　“呃……”想了想，李嫣还是没太明白。

　　“很简单，几大职业之中，杜涛这边带着人朝地图中间冲过去，那么他们要是也这么做的话，依照双方距离丛林的距离来看，他们应该是在同一时间进入丛林的。”

　　“虽说丛林里面地形复杂，对于远程职业是个致命的劣势，但是同样，他们三个战士的爆发力也因为地形的影响而发挥不出来，一旦爆发力不足，那么战斗就很容易拖进持久战，这显然不是医学院那边几个人愿意看到的。”

　　“但是他们现在这么一分队，结果却是截然相反。”

　　“进入了丛林之中的杜涛几个人，无形之中已经陷入了前后夹击的困境。”

　　“对方五个人分成两队，一队两个战士一个法师，一队一个战士一个牧师，显然打的是战士牧师吸引火力，另一面双战法师爆发输出的算盘。”

　　“不过这种战术很考验玩家水平的，尤其是和牧师那一组的战士，如果他实力不强，没有将对方阵型拉扯开，没给自己队伍造成很好的切入时机，那么比赛的结果就有些堪忧了……”

　　“你的意思是，关键在那个战士身上？”李嫣问道：“那什么水平算强？你这样的？”

　　“我这样的？”嘿嘿笑了一声，丁强道：“如果是我的话，只要带一个牧师，直接就把那几个家伙横扫了，根本不用其余几个人……”

　　听着丁强的话，旁边顿时有好几个同学对他不客气的翻了翻白眼，眼见如此，丁强嘿嘿笑了一声，也不再言语。

　　了解他实力的，知道他这是自信的表现，但是不了解他实力的，却很容易将这句话看成吹牛皮的典范……

　　很快，杜涛一群人冲到了丛林之中，然后五个人立刻散开，各自占据了有利位置。

　　不过下一刻，在看到对方的应对之后，杜涛一群人顿时愣住了，左看看右看看，有些不知道该先拿那一拨对手开打为好。

　　“他要是聪明的话，就不要去打牧师加战士那一组。”丁强道。

　　“为什么？”旁边有个小个子的同学听丁强说了半天，忍不住搭话道：“这种情况下当然是哪边人少打哪边啊！”

　　“理论上是！”丁强冷笑道：“但是不要忘了，没有三分三，哪敢上梁山，他既然敢独自和牧师一队，显然对自己实力极其自信，并且虽然他们看上去是两个人，但是别忘了牧师可是会治疗的，将牧师那管魔法换算成生命的话，恐怕三管都不止……”

　　“看着吧，一旦杜涛那群人选择强打战牧那一队，恐怕不出三分钟，这场比赛就得分出胜负。”

　　“有没有那么夸张……”眼见丁强说的如此肯定，小个有些怀疑的看了他一眼，然后才将视线重新投到屏幕之上。

　　片刻之后，可能是在队伍里商议了一下，很快，队伍在杜涛的指挥下，齐齐朝着战牧组合方向扑了过去。

　　只是不知道是出于稳妥考虑还是其他什么别的想法，总之，在冲过去的时候，XX学院的法师却是落在了后面，看样子是想要拖住后面的两战一法组合，为前面四个队友消灭对手争取时间。

　　“愚蠢之极！”丁强忍不住嘀咕道。

　　“……”小个子回头看了丁强一眼，张了张嘴想要说什么，不过听到已经有技能释放的声音传来，随即又将脑袋转了回去，仔细盯着大屏幕，生怕漏过任何一个细节。

　　……

　　场上，眼看着对面的战牧组合近在眼前，没等杜涛开口，他们队伍之中的战士豆丁已经率先朝着对方的牧师招呼了过去。

　　“集火牧师！”杜涛立刻在队伍频道里下令道。

　　“嗯！”应声之下，看着对面的战士冲了过来，几个人也没有理会。

　　战士攻击虽高，但是除了游戏之中有数的几个变态之外，倒也没有能在短短几刀就酿成人命血案的家伙。

　　铿！

　　锵！

　　叮！

　　当！

　　扑！

　　哧！

　　咣！

　　当！

　　眨眼之间，三个人的攻击就一股脑的扔到了牧师身上……

　　猎人一个技能两次普攻，圣骑士一个普攻两个技能，战士两个技能两个普攻，牧师一个驱散一个净化……

　　从刚才牧师站的位置来看，这几个技能百分之百全中，而这么多伤害加在一起，就算他是全力加点，恐怕也难以抵挡得住。

　　“牧师这就挂了？”丁强觉得有些纳闷。

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了。

　　随着场上硝烟散去，牧师，竟然还是完好无损的站在那里……

　　不，不应该说是完好无损，最起码他的生命，已经下降了40%左右了。

　　可是，在三个人的集火之下，血量竟然只下降了60%？

　　“这……”

　　很快，丁强就发现了异样。

　　“神圣战甲？”看着牧师身上散发出来的乳白色光芒，丁强顿时一愣。

　　【神圣战甲】：使你接下来受到的伤害降低50%，并且每一击的伤害都会有50%变成你的生命值，持续时间15秒。

　　这个技能是牧师职业里面一个相当高端的技能，堪称是小无敌，没想到竟然能在这里看见……

　　这边牧师抗住了对方的集火，另一边，和他一队的战士也开始发威了！

　　唰唰唰！

　　仅仅只是几刀之间，等到猎人千里娶你妹感觉到不对劲的时候，却发现自己的血量已经只剩下不到20%了……

　　“救……”还没等他话说完，随着对方手起刀落，噗嗤一下……

　　伴随着一道白光闪现而出，第一个阵亡的玩家出现了。

　　“我靠！”牧师大叫一声，没什么在队友在自己法术读条读完的前一瞬间到底更郁闷的事了。

　　砍完猎人之后，战士立刻调转目标，朝着牧师冲了过来。

　　眼见如此，豆丁一声大喝，随即迎了上去。

　　两个人刀来剑往的，瞬间战成一团……

　　只是，豆丁固然是能够拖住对方的战士，但是另一边，却很快就被人攻陷了。

　　杜涛队伍里的法师技术不能说不好，走位不能说不风骚，但是……

　　在面对着两个如狼似虎的大汉，尤其是在这两个大汉后面还有一个法师助纣为虐，仅仅只是坚持了不到5秒钟，法师就一声惨叫，紧随猎人脚步而去。

　　然后……

　　不到一分钟的功夫！

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　又是三声惨叫，医学院一方获胜！

　　“真笨，这就输了！”虽然讨厌杜涛，但是听着医学院那边的欢呼声，李嫣还是感觉到很郁闷。

　　“看吧，选择错了就这样！”丁强耸耸肩道。

　　“那要是你的话该怎么办？”前面的小个同学转身好奇的问道。

　　“我？”丁强一愣。

　　“嗯，你！”

　　“切，这简单……”丁强比划了一个切西瓜的动作：“我先几刀剁死那个法师，然后再几刀剁死那个战士……最后再慢慢蹂躏那个牧师！”

　　“……”众人一阵无语。


第261章 白手套

　　大胜杜涛几个人之后，医学院的几个人高玩更加的得意起来，坐在台上，不停的将目光往台下瞟，意思很明显，小样的，还有谁不服的？上来！

　　只是可惜的是，在见到即便是皇者之风的几个高手，在对方攻势之下也是如此不堪一击之后，上台挑战的人明显没有了。

　　台下这么多观众，有勇气上去的倒也不是没有，但是明知双方的差距还上去丢人，那岂不是白白涨对方的士气……

　　眼看着主持人接连喊了几句也没人上来迎战，医学院里面的一个高玩忍不住站了起来：“我操，你们大学没男人了？”

　　“……”

　　“……”

　　场上瞬间出现了一刹那的寂静。

　　“奶奶的，这个家伙……”五个高玩之中的队长暗叫糟糕。

　　虽说文无第一武无第二，不过还有句话叫做，友谊第一比赛第二。

　　如果说他们这次是自己来挑战的，那怎么说都好，只要不怕被揍死，就算你再怎么嚣张也没人管，但是……

　　他们这次来是和学院的交流团一起来的，他们这边嚣张爽了，学院那边的负责老师的脸可就沉了下去了。

　　他原本还想借着这次开个好头，以后没事就过来转转，看看能不能泡几个漂亮美眉回去呢。

　　这下倒好，别说以后了，这次他们回去，不被批个焦头烂额就算好的了。

　　至于眼下，哎！

　　叹了口气，队长认命的低下头，堵住了耳朵……

　　果然，下一刻，铺天盖地的骂声险些将礼堂的房顶掀翻。

　　“妈的，你小子说什么？”

　　“信不信老子干死你……”

　　“别拉我，我上去干他……”

　　各种各样的污言秽语，顿时响彻整个礼堂，一时之间，甚至让台上的主持人小美眉都有些花容失色。

　　她虽然也很讨厌刚才那个家伙的嚣张嘴脸，但是却不能任由事件就这么发展下去，下边这群失控的家伙们冲上来揍这个家伙一顿爽是爽了，但是恐怕对学校的影响可就巨大了。

　　然后一级一级压下来，自己到时候也没啥好果子吃……

　　“哎呀呀，怎么办呢怎么办呢？”举着话筒，小美眉觉得自己该说点什么，但是却又不知道说什么好。

　　而就在这时，突然不知道谁朝后面看了一眼，顿时大惊失色。

　　“有老师来了……”

　　“导师怕鸟！”

　　“不是导师，是学校的领导。”

　　“领导怕鸟！”

　　“不是领导，是校长……”

　　“校长，我靠……”

　　一连串的惊叹声过后，礼堂之中很快就恢复了寂静。

　　片刻之后，几个中年人缓缓的走到了台前。

　　来者不光是李嫣的爷爷李校长，竟然还有学校的几个副校长和分院长，总之全是学校的高层。

　　其实说来也巧，他们有个会议，开完会之后，偶尔路过这里，说起有交流的事情，所以就顺路进来看了一下，结果却没想到遇见这种事情。

　　“怎么了这是？”看着台上有些不知所措的小美眉，老校长笑眯眯的问道：“我大老远就听见这里面一顿乱喊了。”

　　“校长好！”小美眉虽然以前也见过校长，但那是在很久以前，并且也不是像眼前这众目睽睽之下，所以一时之间有些口吃：“其实……其实……也没什么……就是……就是……”

　　“就是比赛打的太精彩了，所以大家情绪有些激动而已。”旁边有反应快的组织者立刻接话道。

　　“哦，比赛第二，友谊第一，别太激动！”意味深长的看了台上几个人一眼，老校长笑了笑，走到一旁随便找了个位置坐下：“你们接着打，我看看……”

　　校长要亲自观看比赛？

　　这个消息瞬间传遍了整个大堂，所有人顿时心花怒放。

　　要知道，虽然神迹的规模已经很大了，但是，作为一项娱乐活动，它还是难登大雅之堂。

　　在大学里面，你篮球打的好，美眉喜欢，你台球打得好，美眉喜欢，你……

　　但是你要说你游戏打得好，在别人的眼里，准是一个疮头垢面，衣冠不整的宅男。

　　现在校长竟然亲自观看，这就意味着……

　　意味着什么谁也不知道，大家只知道，要是当着校长的面将医学院那几个高玩干败，那百分之百是大大长脸的一件事情。

　　于是，随着老校长话音落下，就有接连几支队伍，飞快的跑到了后台那里报名去了。

　　……

　　只是，很可惜的是，那种荣誉感和使命感固然充满了神圣，但是却无法弥补双方最根本实力上的差距。

　　三下五除二之间，除了第二只队伍稍微抵抗了一下之外，其余几支队伍，简直是毫无反手之力，被人稀里哗啦的打了个落花流水。

　　“切，就这种水平还敢上来。”刚才站起来拉仇恨的高玩低声嘀咕了一句。

　　“你不装能死不？”队长低声骂道：“以后还想有这种机会的话就老老实实的，别那么嚣张，没什么用。”

　　“……”

　　接连几只队伍上去都败了，尤其还是在老校长在旁边观看的前提之下，所以，一时之间，台上竟然出现了空缺，竟然没有人报名上去了。

　　“丁强，你上去收拾收拾他们啊。”台下，李嫣挥舞着小拳头抓着丁强的胳膊叫嚷道。

　　“你想让我死啊！”丁强一个劲的摇头：“你爷爷在上面呢，他本来就不喜欢我玩游戏，我这一上去不是自己往枪口上撞吗？”

　　虽然李校长没直接说过他玩游戏怎么怎么样，但是丁强可不是个毛头小伙子，这种事情几乎猜都能猜到。

　　“不行，今天你必须得上去，我太讨厌上面那几个家伙了，长的都那么难看，竟然还敢那么嚣张，你快上去，爷爷那边我帮你说好话！”李嫣道。

　　无奈之下，虽然心中一百个不情愿，但是在李嫣的一力要求之下，丁强还是跑到了后台报名去了。

　　“终于有人来报名了！”负责统计报名的也是一个学生，对于台上那几个医大的高玩不满不是一点半点，飞快的将丁强的名字写在了纸片传递给了前台之后，拍了拍他的肩膀道：“加油，干掉那几个家伙！”

　　“嗯！”应声之后，丁强跳到台上，顺着通道朝着台前走去。

　　可是走着走着，他却停住了脚步，他总感觉，有哪个地方有些不对劲！

　　不过想了半天也没想到，无奈之下，他只好摇了摇头，从舞台的侧面，走了上去。

　　眼看丁强走了出来，台前的小美眉就仿佛抓到了救命稻草一般，对着手里的纸片开始念了起来：“又有挑战者上台了……”

　　从后台走到台前，听着主持人念道“他们的战队名字是……”

　　丁强突然意识到刚才一直感觉到不妙的事情是什么了……

　　“啊……”台下的李嫣也傻眼了。

　　挑战，可是需要五个人的！

　　刚才两个人推推嚷嚷的，竟然都忘了这个事情。

　　其实不光是他们两个人，就连在后台统计名字的那几个家伙，也因为突然之间眼见终于有人上场了，大喜之下竟然也忘记了这个设定，结果闹出了这么一个乌龙。

　　这个乌龙，可有点不好收场啊……

　　一个人挑战五个人？开什么玩笑？

　　孤零零的站在台上，看着台下无数双眼睛，丁强脑袋上的冷汗瞬间就冒了下来。

　　怎么办……

　　此时，眼看着只有丁强一个人从后台走出来，后面并没有队友出现，台下已经有人感觉到奇怪了。

　　“人呢？”

　　“怎么就他一个啊？”

　　“该不会他想一挑五吧？”

　　“……”

　　听着台下的窃窃私语，丁强叹了口气。

　　眼下这种情况，只能硬着头皮上了。

　　看着主持人小美眉手上的手套，丁强凑过去嘀咕了几句。

　　主持人小美眉微微愣了一下，然后将手上的白手套给摘了下来，递给了丁强。

　　感激的笑了笑，随即朝着对方的位置走了过去……

　　“这个家伙想干嘛？”看着丁强的举动，台下所有人都愣住了。

　　不过这个疑惑并没有持续很久，舞台不大，从这头走到那头也就十几步远。

　　拿着小美眉的手套，走到刚才站起来嘲讽的高玩面前，丁强直接将手套扔到了对方面前的桌子上……

　　“单挑吧！”

　　哗！

　　刹那之间，整个礼堂沸腾了。

　　尖叫声、口哨声、叫好声此起彼伏。

　　别管是嬴是输，先把这气势打出去再说……

　　什么叫男人？

　　什么叫帅？

　　什么叫酷？

　　眼前这番情形就是！

　　“这小家伙……”看着台上的丁强，即便是老校长，眼中也不由自主的浮现出了一丝笑意。

　　你以为这是西方十几世纪的时候？还摘手套挑战？一旦对方不知道骑士之间挑战扔手套这个典故，看你小子怎么收场！

　　不过这一点，显然是老校长多虑了。

　　听着台下那疯狂的口哨声和叫好声，虽然看不懂对方扔手套是什么意思，不过那个高玩却能看懂丁强眼中的不屑和厌恶。

　　啪的一下将手套扫到地上，高玩冷哼一声道：“过会儿让你怎么死都不知道！”

　　“是吗？”微微笑了笑，丁强道：“希望你别让我失望！”


第262章 李嫣上场

　　很快，两个人登入游戏之后，就在一个竞技房间之中见面了。

　　看着站在对面准备台上的对手，医学院的高玩脸色顿时微微一白……

　　“妈的，不死小强？”高玩心中那叫一个郁闷。

　　而另一边，随着屏幕将镜头给了丁强这面，他所控制的角色立刻也显现在了所有人的眼中。

　　“什么？这个家伙就是不死小强？”

　　“他还真是咱们学校的啊？”

　　“不信你自己看啊……”

　　“……”

　　看着站在对面笑嘻嘻的看着自己的丁强，高玩心里那叫一个悔恨，什么叫做嚣张死得快，恐怕这就是一个最好的解释。

　　3……

　　2……

　　1……

　　唰！

　　随着眼前一花，等再次恢复视力的时候，两个人发现自己已经进入了比赛场地之中。

　　“我操，怎么是这个地图……”看着比赛场地，高玩顿时心中暗叫糟糕。

　　暴力球场！

　　没错，他们这次随机到的地图，赫然是以狭窄出名的暴力球场。

　　大约篮球场大小的暴力球场，充其量也不过几十平方米而已，细长的地形，正是近战最能够发挥实力的地图。

　　“这地图不错，我喜欢。”趁着比赛还没开始，丁强嘿嘿笑道，只是这微笑看在别人眼中，却是丝毫不亚于魔鬼的狞笑。

　　“等一下，咱们能不能……”高玩举了一下手想要说话。

　　只是还没等他话说完，在一阵隆隆战鼓声中，随着两个人之间的隔障消失不见，比赛，已经正式开始。

　　眼看对方已经一个加速冲了过来，高玩连忙收起手，掏出武器，悍然迎了上去！

　　“奶奶的，你还真以为老子怕你？谁赢谁输还不一定呢！”看着气势汹汹冲过来的丁强，高玩心中不忿道。

　　然后……

　　“……”

　　没有然后了！

　　丁强直接开启嗜血冲锋，身影一闪直接冲到了对方身前，然后唰唰唰两个技能夹杂着三个普通攻击，高玩就化作一道白光，直接飞出场外了。

　　秒杀！

　　毫无例外的秒杀！

　　当然，真正意义上的秒杀，说的是仅仅一击就让对方血量归零化作白光，但是，丁强刚才这几击，前前后后加在一起，也不过三四秒而已，说是秒杀，倒也勉强说的过去。

　　礼堂之中，刹那间鸦雀无声。

　　片刻之后，才有窃窃私语声冒出来……

　　“结束了？”

　　“完了？我还没看清楚呢！”

　　“刚才到底发生了什么事情？”

　　“这两人不会是演双簧吧？”

　　“……”不满声顿时此起彼伏。

　　退出游戏，听着台下的窃窃私语声，丁强情不自禁的摇了摇头，苦笑一声。

　　其实，也不怪台下众人不满意，从一开始到现在，医学院的人已经赢了好多场了，并且每一场都是以绝对优势获胜。在这种情况之下，众人心中的战火，自然是已经积攒到了一个相当高的地步……

　　之前看见丁强上场，在知道这个家伙就是游戏当中鼎鼎有名的不死小强之后，每个同学的心里，都憋着一把火，都纷纷擦亮眼睛或者眼镜，想要看看他究竟是怎么痛殴对手的。

　　赢应该是没什么悬念了，关键是怎么赢！

　　依照他们心中的剧本，丁强一上台，应该先是漫不经心的让对方几招，然后再装作吃惊的样子，最后在对方得意忘形的时候，再狠狠的将其干翻在地，如果在最后，能配合上几句听上去大义凛然的话的话，那效果就更佳了！

　　只是，这个家伙倒好，上去三下五除二，从两个人进入比赛到退出场地，一共也花了不到10秒钟，这点时间，简直用来热身都不够，两个人的比赛没等把台下观众的情绪调动起来，就已经结束了，这如何能让大家心里不郁闷。

　　这种感觉，就好比面对着一个丰乳肥臀大波妹，你连床都没爬上甚至裤子都没脱完就缴枪了一样！

　　“搞什么啊，再来一把让我们看看！”

　　“再来一把！”

　　“来一把！”

　　……

　　台下呼声一浪高过一浪，险些将整个礼堂天花板都要震翻，这么多人一齐喊，即便是主持人小美眉的麦克风开到最大，却仍然无法盖过这一波高过一波的声浪……

　　无奈之下，她只得将目光投向了医学院的几名高玩。

　　面对着台下的呼声，看着主持人小美眉的视线，几个高玩脸色有些发白。

　　他们知道，今天是踢到铁板上了，面前这个家伙是谁？那可是在游戏里杀人不眨眼，砍人就好像劈材剁瓜一般的不死小强啊，和他单挑？是嫌不够丢人还是嫌命长了？

　　可是不答应的话，这……

　　而最终，让所有人都没有想到的是，将他们解脱出困境的，却是对面的不死小强。

　　虚伸双手，丁强颇有范儿的微微往下压了压。

　　这种时刻，别人做这个动作，或许会没人理会，但是他做出来，尤其是刚刚将那个嚣张的高玩秒掉之后做出来的效果，却是相当的好。

　　就连对面的医学院几个人，也颇为感激的看了他一眼。

　　仅仅不到三秒钟，整个礼堂瞬间恢复了安静，所有人都想知道他想说什么。

　　“大家静一下，我说一下！”眼见所有视线全部都凝聚在自己身上，丁强满意的笑了笑，然后瞟了一眼对面医学院的几个高玩，微微笑了笑道：“再打一把，当然可以，不过……”

　　“嘶……”在听到前半句，几个高玩顿时倒吸一口凉气，心中暗骂这小子真是笑面虎，但是在听到对方说不过之后，几个人的心又略微放下来一点，心中暗道他们或许是错怪那个家伙了。

　　只是，在听到丁强接下来那几句话之后，他们顿时连剁死他的心都有了……

　　“不过……”嘿嘿笑了一声，丁强道：“如果和我打的话，其实打几把都是一样。”

　　台下一片哄笑……

　　可不是怎么的，上去毫无反手之力就被人干掉，别说一把了，再来十把，恐怕结果也不会有任何变化。

　　“操，这家伙可比我能装多了……”听着台下一片哄笑，之前嚣张的高玩忍不住嘀咕道。

　　“其实咱们学校利害的人有很多。”看了一眼李嫣站的位置，丁强的脸上浮现出了一丝笑容：“组队的话，或许一时间找不到合适的队伍，但是要说单挑嘛，其实我不出场，也一样有高手能上来摆平。”

　　“是吗？”医学院的队长忍不住站起来道：“这位同学，我承认你确实很强，我们这几个人都不是你的对手，但是你要说除了你之外，还有人能上来摆平我们，那是不是有些太看不起我们了？”

　　笑话，他们几个好歹也是游戏里面PK排行榜前二十名的常客，虽然没想到能在这里遇见不死小强，狠狠的跌个跟头，但是要说除了不死小强之外，还能有其他人也这么厉害，那他还真有些不相信了。

　　“放心，会满足你的好奇心的。”微微笑了笑，丁强蹬蹬蹬跑到后台，拨通了个电话。

　　片刻之后，一个女孩儿顺着侧面，悄悄的跑到了舞台后面……

　　“小强，你干嘛？你不是让我上去和他们打吧？”握着手里的电话，李嫣有些紧张道：“一旦我输了那多丢人啊。”

　　“你输了我们就2V2虐他们，放心吧，有我在，再怎么丢人都轮不到你……”

　　“你干嘛非要我上去啊。”看着舞台前面的灯光，李嫣有些紧张道。

　　“你必须的上，不然的话……”透过布帘，往台下校长坐的位置看了一眼，丁强道：“不然的话说不定你爷爷又会对我有偏见了，有你在的话多少能够抵消一下他心里的抵抗情绪。”

　　“……”无奈之下，虽然李嫣有些不情愿，不过考虑到丁强说的也有道理，当即也点头同意，从舞台侧面走了上去。

　　哗……

　　一看到上来的竟然是个女孩儿，刹那间，所有人都惊呆了。

　　“怎么是个女的？”

　　“有没有弄错啊！”

　　“开什么玩笑？”

　　游戏，一般都是男生的世界，女生不多，女生玩的好的，则是更少，而既玩的好的，又是女神级别的，那就更是少上加少了。

　　此时李嫣突然冒出来，顿时让所有人都大吃一惊。

　　“哎哎，那不是咱班的李嫣吗？”台下，立刻有李嫣一个班级的学生认出了她。

　　“她也玩神迹？”其中一个高个愣道。

　　“没听说啊。”站在他身边的一个矮个同学一脸茫然。

　　“哎，早知道就借着这个机会和她拉近点关系了……”高个惋惜至极。

　　“人家有男朋友了，你省省吧……”矮个撇撇嘴。

　　“就分院那个垃圾？切！”高个不屑道。

　　……

　　“美女，你是不是走错地方了……”医学院的几个队员之中顿时有人忍不住调侃道。

　　“哼！”李嫣一开始上来还有些紧张，但是一听到对方言语之中的调侃与戏耍，顿时柳眉一竖，狠狠瞪了对方一眼之后，直接跑到了游戏连接器那里，娴熟的登入了游戏里面。

　　眼见李嫣竟然要玩真的，台下顿时议论纷纷！

　　“哎哎，那个女的还真是上去比赛的啊？”

　　“开什么玩笑，咱大学没人了啊，怎么能让一个女的上去……”

　　“……”

　　另一边，看着对方依然建好了房间，医学院的几个人对视一眼，俱是耸耸肩：“谁去和她玩玩？”

　　他们还是从心底里无法接受，一个如此女神级别的女孩儿，游戏操作能好到哪儿去。

　　尤其看对方职业还是一个召唤师。

　　他们可没听说过北大陆有什么强悍的召唤师。

　　“算了，既然你们都不愿意去，那我陪她去玩玩吧！”说话之间，医学院一个微胖的高玩登入了游戏。

　　然后……

　　噩梦就此开始了……


第263章 帝王天下

　　如果说之前是丁强那犹如暴风骤雨般的攻击让众人还没有反应过来，战斗就已经结束了的是虐杀的话，那接下来上场的李嫣，击败对手的方式，就可以称之为……更虐杀了！

　　李嫣所控制的茶茶其实实力不强，她攻击不高，防御不高，生命值也不多，一切属性很是按部就班。

　　这不怪她，职业特色使然……

　　但是，虽然她的攻击不高，防御不高，生命值也不多，可她拥有一个堪称强悍乃至于变态的存在。

　　死亡骑士普罗米修斯。

　　这个仆从可是当初丁强带着她，好不容易才召唤而来的。

　　而随着普罗米修斯一出场，医学院的几个高玩顿时暗叫糟糕……

　　玩的多了，基本上都可以从装备的外表或者怪物的形体上看出对方品阶的高低，眼前这个死亡骑士，浑身上下散发着浓郁的黑色气息，身上盔甲铮亮，胯下铁骑不停的发出阵阵咆哮，怎么看也不像是一个打酱油的货。

　　“奶奶的，怎么XX大学净出这种变态东西。”看着面前的普罗米修斯，胖子高玩一咬牙，随即率先发动了攻击。

　　而另一边，茶茶早已经时刻关注着对手，此时一见对方发动攻击，当即心神一动，控制着普罗米修斯抢先一步冲了出去！

　　然后……

　　没有然后了！

　　虽然胖子高玩闪过了普罗米修斯的第一击，但是却没提防对方一击不中之后，直接一个强行停止，然后回身一枪……

　　噗嗤噗嗤！

　　也就三五枪的功夫，胖子高玩一声惨叫，化作一道白光！

　　2：0！

　　医学院又输了一次。

　　并且还是输给了一个貌美如花女神级别的玩家手中……

　　“就这么输了，真是笨死了……”

　　“闪过之后哪儿想到它会从后面过来！”胖子争辩道。

　　“闪过一次之后你就不会往后看看？”

　　“谁想得到啊！”

　　听着对方的嘀咕声，微微冷哼一声，李嫣道：“让你们还看不起女生……”

　　“……”医学院几个高玩顿时大窘！

　　“你们还有谁不服？上来试试！”李嫣明显打上瘾了，在灯光的照射下，小脸红扑扑的就好像苹果一样，看的让人恨不得咬一口。

　　“我来试试！”之前输给丁强的高玩道。

　　然后……

　　虽然过程有点区别，不过结局依然！

　　只不过与刚才被乱枪扎死所不同的是，他是死在了普罗米修斯的半月斩加裂地斩的连招之下。

　　“我操，奇了怪了……”即便是已经输了离开比赛场地了，他仍然还是没有想明白刚才到底为什么……

　　“我明明闪开那道裂地斩了的啊……”

　　“你真是笨死了，让我来！”又一个对手跳了出来。

　　然后……

　　噗嗤噗嗤！

　　也就二十多分钟的时间，医学院的五个高玩，一一在单挑之中，相继被李嫣挑于马下，变成一道白光。

　　之前嚣张不行了的医学院代表队，竟然没有一个人能干掉李嫣所控制的召唤师。

　　最好一个成绩，也不过是打掉了她20%生命而已，这种实力差距……

　　“哎……”认命的往椅子上一靠，看着下面那千百道目光，几个高玩嘀咕道：“今天丢人是丢大方了……”

　　……

　　一直到第二天，在XX大学之中，仍然还有人在不断的讨论发生在昨天晚上的那场比赛。

　　那场虽然是虐杀，但是却虐的让人爽的不行了的比赛。

　　甚至还有人千方百计跑到李嫣宿舍门口，等着盼着，就想要看看这个被称之为女神级别的女玩家到底长得什么样！

　　毕竟，XX大学女生少，长得漂亮的女生更少，而长得漂亮游戏又玩的好的女生，就更是少上加少……

　　如果能够泡上这么一个女朋友，那不管是带出去逛街还是在游戏里面砍怪，都是倍儿有面子的事儿！

　　只是可惜的是，自从那天晚上之后，那众人心目中的女神，就好像是失踪了一般，就连李嫣她们宿舍的人，也没有见过她再次出现。

　　为啥？

　　期末考试结束了，没有课了，她已经和丁强搬进南宫晓月的工作室里了，毕竟无论是吃还是住，都要远比学校宿舍里面来的舒服。

　　XX大学的学校宿舍虽然不错，但是比起专门花费心思装修了的工作室，还是略微差那么一点……

　　而对于李嫣和丁强的到来，以南宫晓月为首的一众火玫瑰工作人员，自然是表达了最热烈的欢迎。

　　原因嘛，也很简单。

　　“小强来了，我终于可以轻松点了！”南宫晓月长舒一口气道。

　　“小强来了，我终于又有人可以调戏了！”月影铭心舔舔嘴嘻嘻笑道。

　　“小强来了？哎呀，我还有好几个任务没做，正好找他帮我做。”小爱拍拍脑袋道。

　　“小强来了？正好帮我升升游侠剑士。”萧菲菲一脚踢飞沙袋道。

　　“小强来了？哼！”南宫晓晓一撇嘴。

　　“……”

　　突然之间，丁强感觉到，带着李嫣来这里，貌似没有想象之中的那么潇洒……

　　……

　　很快，随着神迹游戏重新开服，众人也停止了闲聊，纷纷回到了游戏当中，开始各自忙碌起来。

　　对于别人，神迹还只是一款游戏，但是对于她们来说，神迹是游戏，但更是工作、生活，以及在这个世界赖以存活的根本。

　　唰！

　　眼前一闪，丁强发现，自己并没有登入游戏当中，而是停留在了登陆界面之上。

　　“尊敬的玩家，你好，欢迎登入神迹游戏——帝王天下之中，下面，是此次更新的基本内容……”

　　具体内容，丁强并没有细看，他的目光，停留在了帝王天下这四个字之上。

　　“帝王天下，帝王天下……”嘀咕了几句，丁强猛然醒悟：“奶奶的，这一世的帝王天下，版本来的太快了吧？”

　　游戏版本的更新，一般是根据玩家的实力走的。

　　而根据他的记忆，王者之都开启帝王天下的契机，是有玩家达到100级，然后完成二转才可以进行的。

　　“难道是因为我占据了罗泽城的关系……”回想着系统提示版本更新前游戏里面发生的大事，丁强的眼中闪过了一丝怀疑。

　　想来想去，也就只有这个可能性最大了，毕竟从王者之都开放到现在，也不过才一两个月时间而已，要想在如此短的时间之内，从五十级升到一百级，那实在是有些天方夜谭了。

　　就算是丁强有着骨魔这个堪称升级外挂的存在，如果将所有时间都用来升级，细算一下也不过能练到九十多级而已，距离一百级，可是还有十级的差距。

　　不过这些都是其次，晃了晃脑袋，将这些事情抛出脑海之外之后，和王者之都那次一样，丁强直接关掉面前的提示，登入了游戏。

　　和王者之都开放了一个大型城市一样，对于游戏来说，帝王天下，也意味着游戏进入了一个新的时代。

　　那就是——混乱战争年代。

　　在游戏背景之中，随着王者之都的出现，几个大陆势力都得到了长足发展，无论是在国力还是在魔法方面，都取得了远超以前数百年的进步。

　　然后，在一个偶然的事件之中，在一个大陆的超阶法师尝试下，终于，横跨在几个大陆中间的巨型漩涡被中止了，而随着漩涡中止，成千上万吨的海水不知去向，整个海平面下降了足足将近百米。

　　海平面下降，原本被淹没在海水下面的大陆架显露出来，各大陆之间的距离瞬间减少了一半有余，于是，原本虎视眈眈的各个大陆实力，顿时开始变得蠢蠢欲动起来。

　　紧接着，国家与国家的战斗，正式踏入神迹舞台。

　　没错，帝王天下的主题就是，国家与国家之间的战斗。

　　只是现在这情况，对于丁强来说，却有些不妙了……

　　他可记得，他的神迹之都位于海岸线之上，正好处于北大陆和南大陆中间的位置，如果一旦两个大陆之间的实力发生战斗，那他的神迹之都一定是首当其冲。

　　然后在这过程当中，一旦铁男、奥丁那群人再落水下石一下……

　　“妈的，早知道，这个罗泽城就先不要了！”丁强心中暗道。

　　可是换过来一想，如果他没有夺城的话，那版本就不会更新，版本不更新，就没有这夹板的危险……

　　一饮一啄，尽在因果之中！

　　感叹之后，随着视线逐渐恢复，丁强朝着周围一看，发现自己现在已经身处神迹之城的大厅之中。

　　管理一个城市，尤其是在系统的帮助之下，其实并不太难，而且不但如此，因为有着白骨之城的底子，所以对于现在的丁强来说，更是轻松之极。

　　调出系统控制面板，叫来城主身边的NPC管家，将大部分无关紧要的参数设置成为托管，然后又将几个紧要数值、例如说民心、防护力量、安全指数、敌人动态这些参数设开启了警戒设置之后，丁强这个城主，就已经算是解脱了。

　　版本更新，虽然意味着新的练级地点，新的高级副本，新的高级装备，但是，不要忘记了，这些新的练级地点，新的高级副本，新的高级装备，可都是建立在玩家等级足够的基础之上的。

　　依照常理，帝王之都所有的设置，都是面对玩家的平均等级达到85级基础上的。

　　而现在，有那个团灭和被怪虐待的时间，还不如找个合适的地方练练级再说……

　　综上所述，所以，丁强摸出了怀里的恶魔石，随即就要切换到骨魔身份。

　　只是，就在他刚要切换身份的前一瞬间，有人给他发消息了。

　　“小强，有空没，赶紧过来，我的传送阵任务卡住了……”萧菲菲发消息道。


第264章 投诉建议

　　看着萧菲菲的消息，丁强微微一愣，这才记起来，当初对方貌似说过好像要给自己一个惊喜？

　　不过眼下看着样子，喜是没了，就只剩下一个惊了！

　　“你不是说要给我个惊喜吗？”丁强打趣道：“怎么光剩下惊了？喜呢？”

　　“少废话。”萧菲菲道：“赶快来，这个任务太难了，我自己完成不了，一旦完成了，喜就来了。”

　　“哦，坐标，位置。”

　　“……”

　　看着萧菲菲发过来的坐标，丁强突然浮现出一丝不妙的预感，因为这个坐标，他感觉非常的眼熟。

　　打开地图，将萧菲菲发送过来的坐标输进去，片刻之后，一张已经探开的地图出现在了他的视野之中。

　　“这里是……”坐标处四面环海，面积不小，外形张牙舞爪，好像是一个……

　　“你们的任务是在这里？”猛然之间，丁强突然意识到了什么，大声问道。

　　“没错啊，怎么了？”萧菲菲顿时被他的反应吓了一跳。

　　“我晕……”不外乎丁强吃惊，萧菲菲那所谓传送门任务的地点，赫然是他和小黑曾经去过的那个黑龙之岛。

　　“那个岛屿上不知道为什么，遍地都是黑龙，一头两头我还可以勉强应付，但是太多了，我实在扛不住，这个任务你要是不帮我的话，光靠我自己恐怕根本完不成。”萧菲菲道。

　　“行，我这就去！”丁强道。

　　“上骨魔！”萧菲菲道。

　　“废话，我骨魔怎么飞过去？”

　　“我给你传送符！”

　　“什么东西？”丁强微微一愣。

　　片刻之后，有邮件提示，丁强跑到邮箱处接受之后一看，果然，是萧菲菲发来的一封邮件，里面有一张符文，正是她刚才所说的传送符。

　　【传送符】：一次性传送物品，可以让你传送到固定的目标地点。

　　“这东西你是从哪儿弄来的？”把玩着手里的传送符，丁强有些疑惑的问道。

　　这可是个好东西啊，双方国战的时候，知道对方国王坐标，然后一队人直接传送过去，唰唰唰几刀解决国王，那战斗不就结束了？只可惜是一次性物品，要是能够反复使用的话，那了就牛逼大去了。

　　“任务送的，小心点用，我就这一张了。”萧菲菲道：“一共给了两张，可能允许我失败一次吧，不过我看那架势，估计就算再去也完成不了，所以还不如找个帮手。”

　　“哦……”

　　有了传送符，丁强不再犹豫，召唤出小黑，立刻朝着魔化之岛飞了过去。

　　……

　　这边，丁强准备去帮助萧菲菲完成任务。

　　另一边，众多玩家也在看完更新介绍之后，陆陆续续的进入到了游戏之中。

　　而其中，就有铁男、奥丁这群人……

　　“帝王天下……”盘算着这个版本的名字以及刚才看到的那些关键点，几个人心中都有着各自的打算。

　　只是，下一刻，在看到了角色出现的位置之后，几个人的脑海里面，全都浮现出了同一个念头。

　　“我操……”

　　原因很简单，有打算行，但是想要行动的话……

　　抱歉，先从牢房里面出去再说！

　　“日日日日，不死小强，老子和你没完……”

　　而就在这几个家伙在监牢里面恶毒的咒骂着罪魁祸首的时候，他们的属下，也是一头雾水。

　　在看到停机公告的时候，很多人都是直接在神迹之都当中下线的，毕竟城里有卫兵保护，安全的很。

　　只是让他们没有想到的是，在上线之后，让他们意想不到的事情发生了……

　　“系统提示：你已经被神迹之都列为不欢迎的人，请您与十分钟之内马上离开，不然的话卫兵将对您进行驱逐。”

　　“不欢迎的人？搞毛啊！”

　　“这里不是系统的主城吗？”

　　“BUG吧？”

　　看着不断出现的系统提示，大多人都没有将其当回事，有的甚至还饶有兴趣的站在卫兵身边，想要看看十分钟之后究竟会发生什么事情。

　　八分钟……

　　九分钟……

　　十分钟……

　　几乎就在时间到达的同一瞬间，上一刻还和蔼可亲的卫兵，突然脸色一冷，手里长剑铿然出鞘，唰唰唰几剑之间……

　　伴随着一连串的惨叫声，第一波受到警告而没有离开的那些家伙，纷纷直接被剁成一朵白光，不知道跑到哪儿复活去了。

　　“我靠，卫兵会杀人……”

　　“妈的，赶紧跑……”

　　“日，这一定是那个不死小强搞的鬼……”

　　一群先前还满不在乎的家伙刹那间抱头鼠窜，狼狈不堪，生怕身边的卫兵一个翻脸直接挥刀砍了过来。

　　“老大……”看着身边一个卫兵突然拎刀朝着几个玩家冲了过去，红名三兄弟忍不住一个冷颤，将身体微微往后缩了缩：“头儿，这个城里的卫兵怎么还会杀人啊？”

　　“我怎么知道！”火法帝也是一头雾水。

　　“这应该是……”看着那些抱头鼠窜玩家脑袋上的行会名字，一旁的致命刀锋奇道：“你们发现没，卫兵杀的好像全是那些特定的行会？”

　　旁边几个人一看，果然，被追杀的那些玩家，大多是铁血山河、奥丁之剑、天堂等和神裔有仇的行会，而像是审判之剑，中国达人秀等行会的玩家，却并没有遭到追杀。

　　“狂龙，你知道这是怎么回事吗？”终于有人忍不住问道。

　　“啊哈哈哈……”回答众人的，却是一连串意义难明的大笑。

　　“……”众人对视一眼，均是莫名其妙，不知道这个家伙到底是怎么了……

　　城主大厅之中……

　　“请问，是否要将聚宝盆行会设置为敌对行会？”看着眼前跳出来的界面，南宫晓月歪着脑袋问道：“大家有异议没？”

　　“没！”血焰狂龙、月影铭心、绝世大帅哥等一众核心人员连连摇头。

　　“好！”

　　于是，又一个行会的玩家，加入到了被城中卫兵追杀的行列之中。

　　“下一个，该是……”想了想，南宫晓月将黑蔷薇的行会名字添了进去……

　　“请问，是否要将黑蔷薇……”

　　“……”

　　没错，这一切，全是南宫晓月，或者说是她在丁强的授意下所做的。

　　依照他的话来说，那就是……

　　“这群家伙从开始到现在，一直在扯神裔的后腿，经过这么长时间了，也该给他们点颜色看看了！”

　　而作为神裔之城的城主，丁强自然有权力将某些特定的玩家列为不受欢迎的人士，将其驱赶出去。

　　……

　　自己属下在城里被卫兵们追杀，这件事情很快就传到了还在坐牢之中的几个老大耳中。

　　看着行会频道里哭爹喊娘的叫声，几个老大做不住了。

　　“不死小强，你这太过分了吧！”

　　“你以为这个城是你的，你想怎么干就怎么干？”

　　“别太过分啊，不然小心我们一起投诉你……”

　　一群人纷纷在综合频道之中叫嚣道。

　　在他们心中，自己一方联合起来打击神裔，那是再正常不过的事情，谁让你的实力这么强呢？

　　但是，丁强借助着神裔之城给他们难堪，那就是无法接受的行径。

　　大家都是玩游戏而已，有必要这么往死的整人家吗？

　　不得不说，有些人的思想行径，就是这么的奇葩！

　　“我就这么过分，怎么地吧！”

　　“这个城本来就是我的，我想怎么干就怎么干！”

　　“我就这么过分，你们一起去投诉我吧！”

　　在综合频道回了几句之后，眼见无尽之海已经就在前方了，丁强随即冷笑一声，关掉综合频道，直接朝着魔化大陆方向飞去。

　　另一边，看着丁强的回话。

　　一群人险些没气的背过气去……

　　“妈的，投诉他，咱们一起投诉，咱们这么多人朝游戏公司施压，我就不信了，游戏公司还能帮助他？”之前被卫兵们砍出神裔之城的家伙们嗷嗷叫道。

　　唰唰唰……

　　一封封投诉信息，顿时好像雪片般的发送到了在线游戏管理处。

　　眼看着瞬间多达几万张的投诉建议，在线游戏管理处的小美眉顿时吓了一大跳。

　　平日里虽然玩家的投诉建议也不少，但是大多保持着一小时几十封的速度，像眼下这种，瞬间达到过万，并且还有不断上涨的趋势，却是头一次见到。

　　“不会是系统出现什么BUG了吧？”她心里有些揣测不安的想道，随即点开了第一封信件。

　　“投诉玩家不死小强利用控制城里卫兵杀人……”

　　“利用城里卫兵杀人？”小美眉一愣，随即打开了第二封。

　　“投诉玩家不死小强利用城里卫兵杀人……”

　　“还是这个家伙？”

　　第三封……

　　“投诉玩家不死小强……”

　　第四封……

　　“投诉玩家不死小强……”

　　……

　　接连看了几十封，不知道想到了什么，小美眉立刻调出搜索界面，直接输入了不死小强四个字。

　　唰！

　　刹那间，一万多条的搜索结果出现在了她的界面之上。

　　这也就意味着，刚才暴涨的那些投诉，竟然全都是针对不死小强的……

　　“这个家伙到底干了什么人怨天怒的事情……”小美眉疑惑至极。

　　这么多的投诉建议，已经超出了她能够解决的范围，所以她立刻将其转交到了技术部门。

　　……

　　“大家都投诉没？”监狱里面，奥丁几个人在各自的行会频道中问到。

　　“那还能放过他？”

　　“投诉了！”

　　“我还投诉了三次呢！”

　　“哈哈，他以为当个城主就牛逼了，等着看游戏公司怎么处理吧……”众人心中得意至极，几个行会加在一起，几万号人，这么多人一起投诉，看这件事情怎么收场！

　　很快，游戏公司的回应出现了……

　　“系统提示：针对有玩家投诉不死小强利用城主驱逐玩家的行为，现特此解释。”

　　“不死小强的此项行为，完全遵循游戏的规定，并没有利用任何BUG以及不妥的地方，请玩家们能更多的将心思投在如何提升自己的实力之上，希望大家游戏愉快。”

　　“我日……”众人顿时傻眼了！


第265章 次元守护者

　　对于城里发生的闹剧，丁强并不知晓，或者说并没放在心上。

　　将铁血山河几个行会拉入敌对行会，让城里的卫兵对其进行驱逐，这在他心里是理所应当的事情。

　　大家都是成年人，做什么事情会产生什么后果心里都应该有数，他们总找神裔的麻烦，然后想让自己放过他们，那是白日做梦。

　　此时此刻，他最关注的，却是萧菲菲所说的那个传送门任务。

　　在飞行之中，通过萧菲菲的介绍，他已经对她口中所说的传送门任务以及有了一个大概的了解。

　　依照任务说明，只要完成任务，那么就会获得一个额外的祭坛名额，而利用那个名额，可以在任意两个位置之上，分别建造祭坛的入口和出口，从此以后，千万里之遥转瞬极致，再也不需要辛辛苦苦的赶路了。

　　这个任务，对于其他人来说，现阶段意义不大，但是对于丁强来说，意义却是相当重大的。

　　白骨之城经过这段时间的发展，已经是兵强马壮，光是恶灵骑士就已经积攒了数百只了，更不提那近千名的不死剑士了，总之黑压压一片钢铁大军，看上去威势煞是惊人。

　　而萧菲菲显然也是看中了这一点，所以才会说到时候给他一个大大的惊喜……

　　随着版本更新，几个大陆之间的位置也变得更靠近了一些，连带着骨魔所在的魔化之道距离也缩短了不少，也就不到一个小时的功夫，随着一边岛屿出现在视野之中，丁强也终于是松了口气。

　　摸下恶魔石，随着眼前的世界逐渐清晰，丁强再次变成了瘦骨嶙嶙的骨魔的斯拉。

　　“系统提示：你的白骨之城资源获得了增长！”

　　“系统提示：你的白骨之城声望获得了增长！”

　　……

　　有几天没上线了，丁强的白骨之城变化也是相当大了，兵营源源不断的召唤出强悍的兵种，而在其护卫之下，村民们采集资源的安全性也提高了不少，在这些天的砍伐之中，也就幸亏之前他将仓库大小升到了最高级，不然的话恐怕资源早就溢出了。

　　不过在这一连窜的系统提示之中，一条特意标黄的提示，却是吸引了他的目光。

　　“系统提示：狂战士阿加斯慕名而来，正在您的酒馆之中。”

　　“什么？”看着这条提示，丁强顿时心中一喜，立刻快步走到了不远处那个低矮的酒馆之中。

　　推门一看，果然，原本空无一人的酒馆之中，此时已经多出了一名顾客。

　　狂战士阿加斯上身赤裸，露出一身虬结的肌肉，下半身穿着一件不知道什么野兽皮毛做成的长裤，光秃秃而又硕大的脑袋上，只有一个高高绑起来的小辫迎风招展，整个人浑身上下散发着一种凶悍之气。

　　【狂战士阿加斯】：英雄级佣兵，1级，力量型英雄，技能未知，生命50000点，魔法3000点，技能：风暴之锤，暴风斩，惊天一刀，天神下凡。

　　“英雄级佣兵……”丁强顿时眼睛一亮。

　　而就在他看见阿加斯的同一瞬间，一个窗口从他面前蹦了出来。

　　“阿加斯慕名而来，请问你是否要雇用他？”

　　“雇用！”

　　“唰！”

　　原本坐着喝酒的阿加斯嗖的一下站在了丁强的面前，躬身弯腰道：“为您效力，我尊敬的领主大人。”

　　将血月装备到阿加斯身上之后，阿加斯的属性下方，立刻就多出了一行小字……

　　“装备了血月的阿加斯，可以为你摩下的士兵20%的攻击力，20%的移动速度。”

　　白骨之城的不死剑士虽然攻击力强悍，不过移动速度实在太慢，而提升了20%之后，虽然未必会达到健步如飞的境界，但是最起码，在将来面对着玩家的时候，多少也不像以前那样，完全是炮灰般的存在了。

　　将阿加斯设置成了自动守卫巡逻状态之后，又将白骨之城之中能够升级的建筑全部点上，将兵营里的召唤序列点满，他这才朝着之前不死小强的位置赶了过去。

　　时至今日，骨魔德拉斯已经不是以前那个弱不禁风的小骨魔了，前段时间期末复习时候的挂机，虽然没打掉什么装备，但是经验可以涨了不少，现在他的骨魔已经升到了七级，血量也已经达到了五十万，外加上有不死之身这个技能，所以上次足足走了三天的路程，他这一次只花了不到两个小时就赶到了。

　　剩下来的事情就很简单了，重新切换成不死小强，扔符文，切换骨魔，捡起来，一切的事情就是那么的顺理成章，简单至极。

　　将传送符文拿在手里，深吸一口气，丁强随即将其捏碎。

　　啪！

　　丁强顿时感觉到一股巨大的拉扯力将自己的身体拉的朝后方飞去。

　　而仅仅一瞬间的功夫，他就发觉眼前一花，等视线再次恢复的时候，却发现自己已经来到了一个鸟语花香的岛屿之上。

　　黑龙岛！

　　正是之前他用不死小强和小黑曾经来过的地方……

　　“来到黑龙岛之后，找到一个山洞……”回想着之前萧菲菲所给的坐标，丁强拖着庞大的身体，朝着位于岛屿正中心的位置赶去。

　　黑龙岛不算太大，也就前进了大约半个小时，随着一个巨大的洞口出现在眼前，丁强知道，此行的目的地已经到了。

　　“顺着山洞走到最尽头……”一边嘀咕着，丁强一边钻进了山洞之中。

　　沿路中的小怪，早已经被菲菲杀掉了，而这种任务怪，一般要刷新所需要的时间相当长，所以一路走过来，丁强丝毫没有受到任何阻挠。

　　“走到最尽头，能看见一个BOSS……”

　　片刻之后，果然，随着山洞之中的路途到了尽头，一只四条腿，后背顶着一个外壳，外形好像是乌龟，但却长着三只脑袋的怪物，出现在了丁强的视野之中。

　　次元守护者！

　　也就是让萧菲菲头疼不已，以至于需要丁强过来帮忙搞定的BOSS。

　　这只BOSS显然并没有发现突然出现的丁强，此时此刻，它正全神贯注的盯着山洞之中的一个角落，也就是萧菲菲最后强行下线的地点，眼睛一眨不眨，专心致志，就好像那个守株待兔的二货农夫一样。

　　“怪不得那家伙连线都不敢上，非要让我先来引开BOSS才行……”回想着之前菲菲和自己说过的话，丁强顿时了然。

　　切换回不死小强，和萧菲菲约了下时间之后，丁强这才再次重新回到了那个山洞之中，站在了次元守护者那硕大的屁股后面。

　　眼看着时间，他心里默默的倒数着……

　　3……

　　2……

　　1……

　　唰！

　　丁强大步一跃，冲到了BOSS身后，然后一刀挥过去，嘭的一声之后，瞬间带走了BOSS近万点生命。

　　嗷！

　　剧痛之下，次元守护者微微一侧身，这才发现了来自背后的偷袭者。

　　伴随着BOSS小眼睛之中闪过的狰狞，它最右边的脑袋猛然一张嘴，啪嚓，一道闪电顿时劈在了丁强身上。

　　-35342！

　　而这还没完，几乎就在那道闪电迎面而来的下一瞬间，它另外两只脑袋的嘴巴里，一个火光四溅，另一个黑气散射。

　　眨眼之间又是两道拖着长长拖尾的魔法朝着丁强迎面轰了过来……

　　-34242！

　　-23922！

　　仅仅一个照面的功夫，丁强竟然就掉了将近十万点生命。

　　“这伤害……”丁强顿时暗叫不妙，一击就是三万多，三下就是将近十万，菲菲的游侠剑士不过才七八万点生命而已，三下全中的话瞬间就挂，就算她体型略小，或者说可以闪开BOSS的攻击，但是光凭她自己想要解决这个BOSS的话，那也够困难的了。

　　怪不得她说自己难对付。

　　不过好在丁强虽然体型大，但是血量却相当的多，尤其是开启了不死之身之后，回血速度更是飞快。

　　硬扛着BOSS一击，丁强飞快一个转身，朝着山洞外面跑去。

　　眼见猎物要逃走，BOSS猛然嘶吼一声，当即也不顾之前守着的那个仇恨目标了，立刻迈动着四条小短腿，拖着沉重的身体，轰然朝着丁强追了过去。

　　两个人速度都不慢，轰隆声远去之间，不消片刻功夫，山洞之中就恢复了平静。

　　就在一人一BOSS离开山洞片刻，伴随着一道白光闪现，一个身材高挑的NPC，出现在了之前BOSS紧紧盯着的位置。

　　正是准时上线的奥蒂莉亚，也就是萧菲菲。

　　刚一上线，看着空无一物的面前，菲菲这才长舒一口气，转而将浑身上下紧绷的神经给放松下来。

　　“那个大家伙总算是被引走了……”一边飞速的回血，菲菲一边嘀咕道。

　　片刻之后，就在她血量刚刚回到80%左右，突然，伴随着一声嘶吼，在一阵地动山摇之间，整个山洞表面的山石开始簌簌掉落……

　　“糟糕，那个BOSS放大招了，我的赶快去！”脸色一变之下，也顾不得血量未满，菲菲立刻站起来，嗖的一声顺着山洞之间的通道窜了出去。


第266章 魔龙之铠

　　菲菲刚冲到山洞口，刚一露头，就觉得眼前一黑，然后呼的一声，一个黑影就迎面砸了过来。

　　“什么东西？”一个激灵之下，她连忙将小脑袋缩了回来。

　　轰隆！

　　庞大的黑影重重的砸在了山洞之上，一阵碎石滚落，菲菲险些没当场被活埋在山洞里。

　　而等菲菲好不容易钻出来，看清楚刚才那个砸塌山洞的黑影之后，她不由愣住了……

　　“小强？”看着正努力从那一堆碎石之中往外爬的白骨生物，菲菲一阵吃惊：“你怎么这么惨？”

　　“靠！”丁强一阵无语。

　　怎么这么惨……

　　还不是为了过来帮你这个家伙？

　　要是没事的话，谁愿意来惹一个这么强悍的BOSS！

　　从开始打到现在，他大概算是摸透这个BOSS了。

　　次元守护者这个乌龟外形的BOSS，三个脑袋分别会释放电系、火系和黑暗系法师。

　　其中电系附带麻痹，火系附带灼烧，黑暗系附带减甲，总之这三个魔法哪一个中了都没好果子吃，并且不但如此，作为体积如此庞大的BOSS，物理攻击也不弱，刚才丁强就是因为一个走位没走好，站在了对方屁股后面，然后被对方一尾巴给抽飞了，足足掉了五万多点生命。

　　看着丁强难看的脸色，菲菲也知道自己刚才说错话了，吐了吐舌头道：“你拉住它的仇恨，我来输出。”

　　“这还差不多！”从碎石堆之中爬出来，活动了下身体，丁强手一挥，这才将哼哈二将给召唤了出来。

　　随着他的级别上升，哼哈二将的实力也有了长足进步，尤其是战士召唤物，现在一身重甲防御超强，即便是比起丁强来，也是毫不逊色，而至于法师就更是不用说了，一个个大火球足有磨盘大小，那漫天遍野扔火球的架势，就好像是没有冷却CD一般。

　　将哼哈二将朝两翼派了过去，眼见BOSS迎面冲了过来，丁强眼中寒光一闪，开启不死之身之后，随即挥舞着手里的重剑就迎了上去……

　　眼见丁强已经拉住仇恨，菲菲也不再客气，双脚一用力，整个身子猛然高高跃起，瞬间飘落到了BOSS的身后，拎起手里的双刀就开始一顿狂砍乱剁起来！

　　铿！

　　铿！

　　铿！

　　……

　　BOSS的防御极高，丁强手中的重剑砍在它的壳上，竟然散发出朵朵火星，就好像是砍在了金属器具上面一般。

　　也就幸亏菲菲手里的武器好像附带什么魔法效果，每一刀都附带不菲的属性伤害，不然的话光靠他一个人砍的话，还不知道要耗到什么时候。

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　轰！

　　随着脚下地面微微一颤，BOSS那好像小山一般的身体轰然倒地。

　　“系统提示：你击杀了次元守护者，你和无敌小强获得了600000点经验。”

　　“任务完成了，东西你收着，我先前交任务。”菲菲直接打了个招呼，然后身影一闪，竟然直接就回城了，甚至连地上的装备都没有捡起来。

　　“啊？哦！”眼见菲菲一道白光消失了，丁强这才回过神来，晃了晃脑袋，朝着次元守护者的尸体走了过去。

　　虽然零零碎碎看上去掉落不少，但结合这个魔化大陆那低的令人发指的物品掉率，实际上真正能使用的，也就仅仅一件装备而已。

　　【魔龙之铠】：

　　品质：史诗；

　　增加你2000点防御力；

　　降低你10%的移动速度；

　　将你对敌人造成的伤害10%转化成自己的生命；

　　使你的攻击有10%的几率对目标造成2倍伤害；

　　使用限制：不死系生物。

　　要求使用等级：5级；

　　“这装备不错啊！”降低移动速度，反正菲菲也不可能穿，他立刻毫不客气的将这件装备给穿到了身上。

　　他使用骨魔玩了这么久，除了击杀不死君王，打掉一柄重剑还算可以之外，也就属这件铠甲不错了。

　　2000点的防御加成，再加上10%的吸血效果，如果之前就有这件铠甲的话，面对着刚才那个乌龟BOSS，甚至不用菲菲，光凭他自己都能够将其解决。

　　BOSS也杀了，装备也捡了，菲菲也去接着完成任务了，看了看远处天空中那盘绕在火山口的那些黑龙，丁强想了想，找到一个安全地点下线之后，随即换成了不死小强的身份登入了游戏。

　　依然还是刚才那个岛屿，依然还是刚才的坐标，但是这一次，丁强却不敢像刚才那么嚣张的在林中走来走去了。

　　他的不死小强虽说经过国战之后，现在等级已经到达了82级，但是在这片岛屿上，还是夹着尾巴比较好。

　　他可没忘记，刚才林中随便一只小怪，攻击就是六千多。

　　骨魔皮糙肉厚，可以不在乎这六千点伤害，但是不死小强可不行……

　　他现在生命满打满算不过才三千点，对方完全一击就可以将他秒掉，所以万事还是小心点比较好。

　　控制着小黑，丁强小心翼翼的让过半空中的飞行怪物和地面上那些拥有远程攻击手段的生物，飞快的朝着整个岛屿的正中心位置赶去。

　　好不容易来这里一次，他想要看看在那个黑龙岛屿的正中心，到底有什么东西，为什么那里会有那么多的黑龙在那里。

　　只是，依然和上次一样，小黑刚刚飞了一会儿，甚至还没等丁强看清楚那些黑龙是从哪个山洞里冒出来的，远处半空中那些黑龙，上一刻还在那里自由自在的翱翔着，但是下一刻却好像是察觉到了什么，几十双眼睛，猛然一个转头，恶狠狠的盯向了小黑和它后背之上的丁强。

　　“我勒个擦！”看着双方足有近千码的距离，丁强一阵无语：“这雷达未免也太先进了吧？”

　　无奈之下，长叹一口气，眼见一群黑龙浩浩荡荡的杀了过来，丁强只得控制着小黑一个掉头，飞快的朝着远处狂奔而去。

　　“吱吱吱……”一边飞着，一边回头看着那些火山口，小黑的眼中闪现出来的，是恋恋不舍的光芒。

　　将这一切看在眼里，丁强的心里愈发的奇怪起来。

　　在那片火山口里，到底会有着什么样的东西呢？竟然会让小黑恋恋不舍？

　　奶奶的，现在那群黑龙厉害，等老子级升高了，一定会再来看看的，到时候你们再敢阻拦，来一个干死一个……丁强心中恶狠狠的想到。

　　另一边，在干掉了次元守护兽之后，菲菲很快就完成了整条任务链，获得了最终奖励。

　　“上骨魔，我给你看看任务奖励。”菲菲用人类女盗贼的号朝着丁强发消息道。

　　“嗯。”

　　上了骨魔的身份，回到魔化大陆之上，片刻之后，奥蒂莉亚到访。

　　对于白骨之城，她已经算是熟门熟路了，外加上丁强将其列为盟友的关系，所以没耗费多长时间，她就径直来到了丁强的白骨之城之中。

　　“喏，就是这个东西，你看看该怎么用！”一看见丁强，菲菲直接就将一个拳头大小的东西给扔了过去。

　　“次元传送门？”看着物品的名字，虽然空洞的眼眶里没有眼球，但是丁强还是觉得眼角微微一跳：“难道是……”

　　下一刻，物品下面的具体说明，更是让他确认了自己的猜测。

　　【次元传送门】：一次性使用物品，可以在任意两个位置上召唤出两道永久的传送祭坛，以此来快捷的达到目的地。

　　“太帅了！”看着俏生生站在自己面前的奥蒂莉亚，丁强恨不得将其搂在怀里狠狠的亲上几口。

　　只是可惜的是，就在丁强刚要将想法付之行动的时候，菲菲却好像察觉到了什么。

　　然后她不动声色的后退一步，一边冷笑着一边将背后的双刀抽了出来……

　　听着菲菲手上两个刀刃彼此接磨所散发出来的沙哑声，丁强忍不住一阵大汗，立刻停住了已经迈出一半的脚步。

　　“这个次元传送门我要也没用，放你这里吧。”菲菲道。

　　凭借着她老巢里的传送祭坛，她已经可以自由自在的在不同大陆之间穿梭了，再建造一个传送门实在是没有什么必要。

　　反观丁强这边，兵强马壮的，如果能在恰当时间将这些士兵投入战场的话，那一定能发挥不小的作用……

　　“行。”丁强也不矫情：“如果你需要的话随时和我说。”

　　“嗯。”点了点头，收起双刀，菲菲随即转身离开了白骨之城，自己找地方练级去了。

　　目送着菲菲离开，看着手里的次元传送门，丁强嘿嘿一笑，想了想，转而将其放在了白骨之城门外那片平原之上！

　　“系统提示：传送祭坛建造中，预计时间12小时。”

　　“这么长时间？”他顿时有些失望，他原本以为就像撒豆成兵那样，直接设置好了马上就可以用呢，但是却没想到竟然还要等12小时才行。

　　不过既然是系统设置，他也没办法修改什么，只得将狂战士阿加斯给召唤过来，然后派了几十名恶灵骑士和一百多名不死剑士，设置好巡逻点，将整个区域给保护起来，以免有新刷新出来的小怪无意中将装置破坏了。

　　做完这一切之后，就在丁强准备控制着骨魔找个地方练级去的时候，突然，又有消息传了过来。

　　虽然身为骨魔收不到玩家的消息，但是系统仍然还会给予一定的提示，以免玩家错过什么重要的事情。

　　“系统提示：最后的希望找你，有空的时候，给他回封信吧！”

　　“最后的希望？”丁强微微一愣，想了想，随即换回了不死小强的身份。

　　“什么事找我？”丁强有些纳闷。

　　他和最后的希望关系虽然不错，但是像这种对方主动来找他的时候却是绝无仅有。

　　“哎？你在线呢？”受到丁强的消息，最后的希望顿时微微一愣，他刚才看丁强的头像是黑色的，原本以为对方不在线呢，没想到竟然这么快就回信了。

　　“嗯，做一个副本任务，被屏蔽信息了。”丁强道：“你找我有什么事情？”

　　“嘿嘿！”最后的希望嘿嘿一笑：“不是我找你，是有人要找你……”

　　“嗯？”


第267章 绝世帅哥

　　“不是你？”看着对面最后的希望那神神秘秘的样子，丁强有些纳闷。

　　“嗯。”看了丁强一眼，最后的希望道：“你记不记得，你四十多级的时候，那件黑龙套装？”

　　“黑龙……”眼睛微微一亮，丁强想到了什么，微微一愣：“难道？”

　　“没错！”

　　“……”

　　四十多级的时候，丁强从最后的希望手里买走了一件别人寄卖的黑龙套装散件，当时那件装备价格不高，最起码相对于黑龙套装这个档次来说，是相当便宜，看样子就好像对方并不在乎这点钱一般！

　　只是有唯一一个条件，那就是，卖方要知道，究竟是谁买走了这件装备……

　　这件事情丁强当时着实有些纳闷，不过名字这东西又不是什么紧要秘密，所以他当时就痛快的答应了这个条件。

　　他原以为很快就会有人来找自己，可是却始终没有等到，然后恰逢有其他的事情，所以一来二去这件事情就抛到脑后了。

　　如果不是最后的希望说出来这件事情的话，恐怕他早就忘记了……

　　“没错。”看着丁强脸上思索的表情，最后的希望点点头道：“没错，就是那个家伙。”

　　“他叫什么名字？来找我干嘛？”丁强问道。

　　“具体事情我也不知道。”最后的希望耸耸肩道：“我就是一个传话的，他让我联系你，然后说重要的事情找你，还再三强调，说这件事情你一定会感兴趣，一定要让你联系他。”

　　“我一定会感兴趣？”丁强冷笑道：“既然他如此有把握，那为什么不直接联系我？”

　　“他说他一直尝试着联系你了，但是你却没有搭理他。”最后的希望道。

　　“放屁。”丁强道：“我一上线消息就开着，他要是给我发消息我怎么可能没收到。”

　　耸了耸肩，最后的希望道：“那我就不知道了，那个家伙叫绝世帅哥，反正也没什么损失，我觉得你还是联系下他看看吧。”

　　“嗯！”点了点头，一边打开人员查找，丁强一边随口问道：“怎么样？现在的生意还好做吧？”

　　“哈，还可以，托你的福！”一说起生意，最后的希望顿时眼睛一亮，嘻嘻笑道：“前段时间做了个大买卖，接下来又可以潇洒一阵子了。”

　　“像我一样，低调点。”丁强抬头问道：“那个家伙叫什么名字？”

　　“像你一样低调点？”最后的希望没好气道：“我像你一样怎么死都不知道！”

　　“别废话，他叫什么名字？”

　　“绝世帅哥！”

　　“这名字……”丁强一边输入一边道：“没品位的程度倒和你有一拼……”

　　“日！”最后的希望顿时郁闷了。

　　输入名字，看着系统开始飞快的搜索起来，打量了最后的希望一眼，丁强心中也是一阵轻松。

　　从对方的语气里，不难察觉出来，这个家伙现在显然混的相当不错，比起上一世那穷困潦倒的样子，简直是有天壤之别。

　　眼见如此，他的心里不由自主的松了口气……

　　虽然不知道他和李嫣的未来会是怎样，但是最起码，眼前这个家伙的生活，已经因他而改变了。

　　其实仔细回想一下，因为他而改变的，其实并不仅仅是他一个，李嫣、林奕、南宫晓月、风流俊杰、血焰狂龙等等，这些人的命运，都已经因为他的重生而有了不一样的转变！

　　想到这里，丁强的心里突然隐隐约约的感觉到有些得意。

　　片刻之后，系统已经搜索到了绝世帅哥这个名字，眼见对方恰好在线，丁强也收起心思，朝对方发送了个消息，打了个招呼……

　　只是，让他有些纳闷的是，等了片刻，他所发出的消息却好像犹如石沉大海一般，丝毫没有任何回音。

　　“……”他有些纳闷，以为对方可能正处于激战之中未察觉，然后就又发了一条消息。

　　依然石沉大海，毫无回音……

　　而就在这时，最后的希望突然开口了。

　　“小强，那个家伙问你怎么不搭理他呢！”

　　“我不搭理他？”看着消息框之中那几条发送记录，丁强皱着眉头道：“这个家伙不是故意来玩我的吧？”

　　“啊？”

　　看着丁强发过来的消息记录，最后的希望也有些纳闷，将其原封不动的发给了那个绝世帅哥。

　　“不对啊。”最后的希望道：“绝世帅哥说他每一条消息都给你回信了啊，你没收到？”

　　“我没收到，是不是……”丁强话说了一半，不知道突然想到了什么，连忙打开黑名单列表。

　　果然，除了那些没事总骚扰他的小号马甲之外，绝世帅哥这个名字，赫然在列。

　　“怪不得……”最后的希望道：“他在你黑名单里，他发的消息都自动被屏蔽了，所以你才看不见他的回信。”

　　“可是，这个家伙怎么跑到我黑名单里去了？”丁强有些纳闷的翻了翻两个人的聊天记录。

　　结果……

　　“你谁啊？”

　　“我丁强。”

　　“丁强，男的女的？”

　　“你一个大老爷们加我干毛？老子#￥%#……%￥”

　　……

　　然后，丁强就顺手将他给拖到黑名单里去了。

　　“……”听着丁强的描述，最后的希望一阵大汗，心中顿时为这个绝世帅哥默哀至极。

　　果不其然，一将绝世帅哥的名字从黑名单里删掉，两个人的对话也终于开始顺畅起来。

　　“不死小强，能收到我的话吗？”

　　“在吗？”

　　“听到了吗？”

　　“……”

　　一连串的消息让丁强恨不得再将这个家伙给拉到黑名单里去。

　　“收到了收到了。”

　　“啊？总算收到了……”

　　“这系统也不知道怎么回事，我给你发的消息总是发不过去……”

　　“其实我想找你好久了……”

　　“我……”

　　眼见对方大有一打开话匣子就收不住的趋势，丁强连忙打断道：“你找我要干嘛？”

　　“哦。”绝世帅哥一愣，随即道：“我们见面谈吧，有点事情想要和你合作一下。”

　　“合作？”想了想，丁强道：“行。”

　　“来圣光城的酒馆吧？”

　　“圣光城？不行，我现在一进圣光城就被通缉，卫兵会砍我的。”

　　“哦，对对对！”绝世帅哥连声回答道：“我差点忘了，那咱们去哪儿见面？王者之都？”

　　“王者之都太远，你来神裔之城的北门口酒馆吧。”想到了什么，丁强随口问道：“你不是铁血山河、天堂、奥丁之剑这几个行会吧？”

　　要是对方是这几个被他列为敌对行会的成员，恐怕还的换地方。

　　“不是不是，我没行会。”绝世帅哥答道。

　　“那就没事了，你来吧！”丁强顺便把坐标给了对方。

　　“哦，为什么那几个行会不行？”

　　“我知道了，你们几个行会是不是敌对了？”

　　“放心，我从来不加任何行会。”

　　“不过别看我不加行会，但是我装备可好了……”

　　“哈哈，你知道这是为什么吗？”

　　“猜不到吧……”

　　“……”

　　“我靠，这个话唠！”眼见一连串的消息又开始冒了出来，丁强感觉到一阵头疼，索性整个消息提示全部关掉。

　　又和最后的希望聊了几句，两个人挥手告别之后，丁强这才朝着约定好的坐标赶去。

　　……

　　丁强无聊的调戏了月影铭心十多分钟了，绝世帅哥才推门走进来的时候。

　　“你就是绝世帅哥？”看着推门而进的这个圣骑士，丁强突然有种头晕目眩的感觉。

　　“我就是，哈哈。”绝世帅哥道：“怎么样？没想到吧？”

　　“放心，每个人看见我第一眼都是这个感觉……”他颇有些得意的说道。

　　“是，是，我确实没想到。”丁强一阵扶额无语，心中只是暗叹：“真是白瞎这个名字了……”

　　绝世帅哥看上去岁数也不大，满脸稚气，一眼瞅上去估计也就十七八岁的样子，长得又瘦又小，干干巴巴的，就好像没有发育完全一般，然后再配合上一个游戏里好像锅盖一般的搞笑发型，总之无论是谁，第一眼看上去，绝对是无法将他和脑袋上这个名字联系到一起。

　　两个人面对面做好之后，丁强有些好奇的问道：“你找我有什么事情？”

　　“嘿嘿，当然是有好事情了。”故作神秘的看了一眼丁强，绝世帅哥神秘兮兮的说道：“你都不好奇，我当初那件黑龙套装是在哪儿打到的？”

　　“黑龙套装？”丁强一愣，笑了一下，随即配合道：“好奇，当然好奇了，不过和你找我有关系？”

　　“当然有了！”绝世帅哥道：“我悄悄告诉你，那件黑龙套装，嘿嘿……是我在一个地方杀了一个小怪掉的。”

　　“什么？”如果说之前丁强那微微一愣只是因为对方说话转折太快的话，那么他这次的愣神，却完完全全是被对方话里透露出的信息惊出了。

　　神迹里面的物品掉落是非常有讲究的，多少级的怪物，就掉多少级的物品，并不会因为怪物等级的提升，而增加物品的品阶属性。

　　比如说50级的怪物，会掉品阶不等40级的装备，比如说有10%的几率掉绿色40级装备，有5%的几率掉蓝色的……

　　但是绝对不会有50级的怪物掉落出20级的紫色装备这种情况出现……

　　绝世帅哥或许自己都没发现，他短短一句话里面，已经透露出了三个信息。


第268章 神秘第三人

　　首先，普通小怪是不可能掉落史诗级别装备的，能够掉落史诗级别装备的，最低也需要是小BOSS级别，哪怕是野外那种随即刷新的小BOSS也行。

　　其次，虽然名为小BOSS，但是它们的实力也是相当强悍，寻常玩家根本对付不了，最少也要组个五人队伍才行，但是绝世帅哥的意思显然是他自己打到的，这显然意味着他的实力也同样不弱。

　　再次，他本身实力已经不弱了，还如此急巴巴的来找自己，显然是有令人难以拒绝的诱惑，这个诱惑是什么？

　　游戏里面最重要的，要么是金钱，要么是装备，想要玩游戏玩的潇洒，两者必须占据一个！

　　丁强可还记得当初他的那间黑龙装备卖的并不贵，那显然他是不差钱的那伙人，那么剩下的……答案已经呼之欲出。

　　综上所述，丁强猜测出来，眼前这个家伙，有很大的可能性是发现了一个相当强悍的BOSS，然后准备组建一个小队去杀，所以才找上自己。

　　恐怕绝世帅哥做梦也没想到，他仅仅只是一句话，竟然就透露出了如此多的信息。

　　“我们要去杀什么BOSS？”丁强直接开口道：“一共几个人？”

　　“什么？”绝世帅哥一愣。

　　“你听清了，不用我重复。”丁强淡然道。

　　“……”不敢相信的看了丁强一眼，绝世帅哥道：“你是怎么知道的？”

　　“哼哼！”丁强自然不会说他是猜的，只是故作神秘的笑了笑，然后就瞅着对方不说话。

　　“厉害，果然不愧是不死小强。”绝世帅哥翘了翘大拇指。

　　“你说的没错。”绝世帅哥开口道：“我来找你，确实是为了要杀一个BOSS。”

　　“其实这个地方，我很久以前就发现了，不过因为实力不够的关系，所以一直只能在外面杀杀普通的小怪，根本进不去，对了，那件黑龙头盔，就是在那个时候打的。”

　　“小怪都掉史诗套装，那……”丁强顿时有些感兴趣了。

　　“后来随着等级高了，我也能一点点深入了，前几天，我总算打到最后那个BOSS那里了，但是……”

　　“奶奶的那个BOSS太强了，高达150级，光靠我自己根本不可能杀的过，无奈之下，所以只好找几个朋友帮忙了。”

　　“找几个朋友？”丁强问道。

　　“呃，其实也不多，就三个人就够了。”绝世帅哥道。

　　“三个人？”丁强没好气道：“你开什么玩笑？150级的BOSS，三个人就能打过？”

　　BOSS也分三六九等，而那个地方周围的小怪都是小BOSS级别的，那大BOSS的实力就算差也差不到哪儿去，三个人，恐怕去给BOSS塞牙缝都不够……

　　一看丁强不相信的样子，绝世帅哥顿时急道：“绝对可以的，你先听听我的计划嘛……”

　　“好好，听听你的计划。”丁强道。

　　游戏之中藏龙卧虎，怎么说对方也是能够在不到四十级的时候就能够打出黑龙散件的高手，说不定对方就有什么特别的计划或者方案呢！

　　“你身为神裔一把手，关于杀BOSS你知道的一定比我多。”

　　“其实杀BOSS不外乎三点，第一个战士抗的住，第二盗贼法师打的快，第三牧师圣骑士奶得住，我说的有道理不？”

　　“有道理。”

　　“无论什么形势的团灭，别说走位操作什么的，其实归根结底，就是这三点其中有一点没有满足而已。”

　　“……”听着这个家伙的理论，丁强想了一想，笑了笑：“继续……”

　　绝世帅哥说的这几点，丁强其实早就知道，但是却不知道对方在这个时候说出来是什么意思。

　　“所以说，依照我的想法，只要一个能扛得住的战士，一个打的够快的盗贼，一个奶的够猛的圣骑士，有这么三个人，就算再难的BOSS，也都一样可以推倒。”

　　“这就是你说只需要三个人的原因？”丁强道。

　　“嗯！”绝世帅哥点头，满脸得意：“怎么样？我说的有道理吧。”

　　“有道理个屁！”丁强道：“现阶段，想一个战士抗住150级BOSS的攻击，做梦去吧。”

　　“啊啊，小强，你别急啊，这件事情包在我身上。”一看丁强要走的架势，绝世帅哥连忙从怀里掏出了一瓶药水递给了他。

　　“你先看看这个再说嘛！”

　　“什么东西？”看着那瓶发出微弱橙光的药水，丁强心中微微一震，随即停住了脚步。

　　游戏里面装备分各种颜色品阶等级，药水这些东西也同样如此。

　　那瓶药剂虽然看上去平淡无奇，但是仅从那所发出的光芒，就可以看出来，绝对是不低于史诗级别的药剂……

　　【不死药剂】：一次性使用物品，使你的生命上限提升500%，防御增加200%，并且受到的每一次攻击都不会高于你生命值上限的10%，持续时间10分钟。

　　“这东西……”看着这瓶不死药剂，丁强情不自禁的倒吸一口凉气。

　　血量提升500%，防御提升200%，这要是套在他身上，那就是血量过万，防御过千，那效果……而这个药剂最最变态的，却是那攻击不超过血量上限10%的限制。

　　有了这个限制，也就意味着不管BOSS的攻击有多高，在它的面前，玩家最少也可以顶住十次攻击，这还是没把治疗算在里面的情况之下，如果算上那个能奶得住的治疗，恐怕要远远高于这个次数。

　　怪不得绝世帅哥敢如此信誓旦旦的说包在他身上，要是喝下这瓶药剂的话，远的不说，最起码在药剂存在这10分钟之类，只要治疗跟得上，他还真就能抗住BOSS的攻击。

　　“你这个东西是从哪儿弄来的？”丁强大为好奇的问道，在他的印象之中，这种变态的药剂即便是在游戏后期，也是相当稀少的，没想到在帝王天下这个版本竟然就冒了出来。

　　“我是开宝箱开出来的。”绝世帅哥颇有些得意道：“我可是开了好多宝箱才开到的，不光有你战士用的，还有治疗和输出职业用的呢。”

　　一边说着，绝世帅哥一边又掏出了两管药剂。

　　【狂战士药剂】：一次性使用物品，使你的攻击速度提升500%，攻击力提升200%，并且每一次的攻击，都有可能触发随即一种随机减益状态，持续吧时间10分钟。

　　【神圣药剂】：一次性使用物品，使你治疗系魔法小托提升200%，并且有一定几率使你治疗的目标与你进入同生状态，同生状态下，被治疗目标受到的伤害减少20%，持续时间10分钟。

　　这三种药剂不但效果都一样堪称变态，甚至就连持续时间都一样，并且还都是橙色物品，一看就是同一个系列的。

　　“你开宝箱开出这么多药剂？”丁强有些不敢相信的说道。

　　宝箱这东西他也知道，里面除了会随即出现一些或高级或低级的装备之外，还会出现一些药剂、材料之类的东西，在前一世甚至有人在这里面开出了一个传说级别的飞行坐骑，一下子就从一个默默无闻的小菜鸟迈入了高手行列。

　　他现在还有几个藏宝图的碎片扔在银行里呢……

　　只是开宝箱这件事情说起来，但是真正要做起来却是……

　　丁强从开始玩游戏到现在，一共才只开过一个宝箱而已，而且那还是在挖矿时候挖到的宝箱，像那种专门出现的宝箱根本一个都没见到。

　　宝箱里面虽然会出好东西，但是好东西也是有几率的，眼前这家伙一下子掏出了三个橙色等级的药剂，那得开多少宝箱？

　　“我啊？”绝世帅哥道：“我开的也不多，也就两千多个吧……”

　　“我操！”丁强大惊：“多少？”

　　“两千多个，很多吗？”绝世帅哥愣道：“你呢？”

　　“你怎么找到宝箱的？”丁强问道。

　　“哈哈，我有雷达。”绝世帅哥得意的说道。

　　“雷达？”

　　“没错，看！”得意的看了丁强一眼，绝世帅哥将包裹当中的一个物品设置成了显示状态。

　　【精神之章】：使你能够在小地图上的发现宝箱的位置。

　　“王者散件？”丁强一愣。

　　“什么散件？”绝世帅哥一愣：“你见过这个东西？”

　　“见过倒是见过。”丁强道：“不过就是和你这属性有些不一样。”

　　远的不说，他自己现在身上都有一个可以随时脱离战斗状态的荣誉之章，然后晓木圆月的遮掩、霸气楠少的百分之百命中，铁男的嫁祸等等，他甚至还怀疑，红名三兄弟之所以能够在某些场合让人在特定的地点复活，依靠的应该也是王者散件的属性……

　　“哦。”绝世帅哥有些惆怅的应了一声，不过下一刻不知道想到了什么，随即又兴高采烈道：“不过他们的已经没有我的好用，对不对？”

　　“呃……”挠挠头，丁强道：“算是吧，不同的散件属性不一样，不过你这个确实比较不错。”

　　“哈哈，那是必须的。”绝世大帅哥得意洋洋道：“我这个可是好不容易弄到的，挂了好多次呢。”

　　话说到一半，他好像是收到了什么消息，微微顿了一下之后，随即兴高采烈道：“哈哈哈，那个盗贼也同意了，走，咱们马上出发吧？”

　　“盗贼？”想到之前绝世帅哥说的副本三定律，丁强随即有些好奇起来。

　　绝世帅哥虽然有些话唠，并且为人也比较诚恳，没有心机，连王者散件这种东西说给别人看就给别人看，但是他的实力显然不低。

　　只是不知道能被这家伙看在眼里的输出职业，又能达到什么水平呢？

　　丁强的心中顿时对这只队伍的第三人充满了好奇。


第269章 这家伙会飞

　　很快，随着房门轻响，一个身形窈窕的盗贼推开房门走了进来。

　　“竟然是个女的？”看着对方那微微耸起的胸脯，丁强微微一愣。

　　他倒不是看不起女生玩游戏，只是一般按照常理，女生玩游戏好的虽然不是没有，但是顶尖的那群人，还是男性居多。

　　比如说他，比如说亚瑟、晓木圆月、奥丁、短刀等等，他现在认识的这么多人里面，也就数茶茶、南宫晓月、菲菲几个人还勉强说得过去。

　　而其中茶茶是占着普罗米修斯的便宜，菲菲是占着第二身份的便宜，所以说要真正厉害的，也就仅有南宫晓月一个人而已。

　　从这就可以看出比例究竟多低了……

　　女盗贼身材窈窕，脸被一块盗贼特有的面罩遮挡住，看不出来长的如何，不过从那凹凸有致的身材看来，脸蛋应该也不会长得太差。

　　而脸蛋不差，操作装备又好的女玩家……丁强情不自禁的皱了皱眉头。

　　果然，下一刻，事情的发展证明了他的猜测……

　　一看盗贼推门走了进来，绝世帅哥立刻喜上眉梢，乐滋滋的迎了上去：“哈哈，你来啦……”

　　“哼！”女盗贼从鼻子里冷哼一声，看都没看他一眼，直接从他面前走了过去，旁若无人的坐在了椅子上。

　　不过绝世帅哥显然已经习惯了她的举措，嘿嘿笑了一声之后，也不生气，关上房门就回到了自己的位子上。

　　坐在桌边，瞅了丁强一眼，女盗贼再次微微冷哼一声，不屑的转过头去，眼中的轻视显而易见。

　　啪！

　　丁强突然用力一拍桌子！

　　被这突如其来的响声吓了一大跳，女盗贼顿时对丁强怒目而视……

　　“我预先说明……”装作没看见对方眼中的怒气，丁强道：“我可没有和哑巴配合下副本的经验……”

　　“哑巴？”绝世帅哥微微一愣，立刻反应过来。

　　“你才是哑巴！”女盗贼叫道。

　　“哎呦，会说话呢！”丁强道：“哼哼的，我还以为你不会说话呢。”

　　“你……”女盗贼一怒，抽出两把匕首，朝着丁强就扑了过来。

　　“你想被关到牢里就动我下试试！”丁强眼皮都没眨一下的说道。

　　笑话，他现在的身份可是神裔之城的城主，你一个小小的盗贼，竟然敢来刺杀本大城主？是不是想尝尝游戏里监狱的滋味？

　　匕首，最终在距离丁强不到十厘米的地方停住了。

　　狠狠的瞪了丁强一眼，女盗贼骂道：“不死小强，你果然和传说中的一样卑鄙。”

　　“我卑鄙？”看着对方眼中那深切的仇恨，丁强有些纳闷。

　　一旁的绝世帅哥也看出了不对：“小强，你以前得罪过这个女的？”

　　“放屁，我连她什么样都不认识，怎么可能认识她。”丁强道。

　　“那她怎么对你这么大怨气？”绝世帅哥纳闷道。

　　“她对别人不这样？”丁强一愣。

　　“不啊！”绝世帅哥挠挠头道：“除了你之前，也没见她对谁这样啊……”

　　“咦？”摩挲着下巴，丁强皱着眉头一阵嘀咕。

　　旁边的绝世帅哥有些好奇，悄悄的凑了过去……

　　“奇怪了，难道我那貌似潘安的面孔，竟然在这个丫头面前不好使了？”

　　“还是说这家伙被我的绝世容颜所倾倒，然后因爱生恨？”

　　“我日……”

　　“啊哈，故意逗你玩啦！”看着面容扭曲的绝世帅哥，丁强拍着对方的肩膀大笑道。

　　……

　　很快，一行三人在绝世帅哥的带领下，来到了一个……赛车场？

　　没错，仔细看了一眼周围，丁强确定，这里确实是一个赛车场。

　　这个赛车场他这一世虽然是第一次来，但是在前一世，却是经常来过……

　　李嫣喜欢坐车兜风，但是丁强前一世只是一个屌丝，开的就是一个小排量的小汽车，就算油门踩到底也开不出那种风驰电掣的感觉，所以他就经常带着李嫣来这个赛车场兜风。

　　他还记得就在这个赛车场旁边的记录榜上，他的大名还在榜首占据了很长的一段时间。

　　后来……

　　再后来，他经常会在夜深人静，大部分人都下线休息之后，回到这个赛车场，掏出10枚金币，雇用一辆最低级的D系赛车，沿着赛场的最外圈，慢慢的开着。

　　赛车外，风景依旧，但是他身边的座椅上，却再也没有那个依着在他肩膀上的女孩儿……

　　当时，他也曾经在那个赛车场的管理员那里触发过隐藏任务，但是他想要将其完成的时候，李嫣的事情却发生了。

　　而等到他回到游戏里面，再次想要完成这个任务的时候，却发现已经被人完成了，无奈之下也只好作罢。

　　实际上作为一个伤心地，重生以来，在丁强脑海的潜意识里，一直本能的抗拒这个地方，结果没想到阴差阳错之下，最终还是被绝世帅哥这个家伙给拉到了这里……

　　很快，在绝世帅哥的带领下，一行三人就来到了位于赛场起点位置的赛场管理员的面前。

　　熟悉的地点，熟悉的NPC。

　　“呃……你们几个……想要干嘛……”

　　拎着一个特大号的扳手，坐在一个特大号的轮胎上，管理员将硕大的安全帽抬了抬，扬起下巴，从安全帽边缘下方瞅了几个人一眼，哈出好大一口酒气……

　　醉酒的哈戈，赛场的赛车管理员，赛车场这里有不少任务，全都是由他发布的，就连那个隐藏任务，也是由这个NPC触发的。

　　至于让丁强在小爱心中一跃踏入高手行列的那个醉酒哈利，则是他的弟弟。

　　这个隐藏任务触发的条件相当苛刻，是先需要完成哈戈所有有关维修赛车与清理跑道的任务，再完成几次有关赛车的挑战，最后才能够触发那个隐藏任务。

　　上一世丁强只是做到最后一步【急速追踪】那里，至于隐藏任务，则只是从NPC嘴里偶尔提到过一次……

　　“我的赛车是世界上速度最快的赛车，那巨大的冲击力，甚至可以将你送往另外一个世界，曾经有人开着它，直接通过时空隧道到达了另外一个空间。”

　　“呃……不过……那也是我最后一次见到那个倒霉鬼……”

　　“请问你是否接受任务【撕裂虚空】？”

　　随着绝世帅哥接受了这个任务，丁强和那个女盗贼两个人的任务列表之中也同样出现了这个任务。

　　“驾驶着哈戈的赛车，朝着夕阳的方向奔跑吧，等到赛车的速度达到极限的时候，就会有奇怪的事情发现在你身上……”

　　“好了。”绝世帅哥道：“你们会开车吧？”

　　“开车？”女盗贼眨巴了眨巴眼睛：“我就会开碰碰车。”

　　“……”绝世帅哥想了想：“好吧，反正一个赛车可以拉两个人，你和我一辆吧，小强你会开车吧？”

　　“会！”笑话，游戏里面的赛车也不像现实里那么复杂，有什么难的，前一世和李嫣不知道兜过多少圈了。

　　“任务说明说的模糊，我和你解释一下。”绝世帅哥道：“你控制赛车之后，屏幕上会出现一个速度表，然后只要将速度开的超过400公里每小时，就可以完成这个挑战了，再完成挑战之后，继续保持这个速度三十秒钟，就会自动被传送到我们需要去的地方。”

　　“保持400公里三十秒钟？”心中大致盘算了一下，看着远处修建在沙漠之中的赛道，丁强皱了皱眉头：“想要达成这个条件的话，恐怕只有在赛道最直线那段位置了吧？”

　　400公里的时速其实已经很难了，并且还要保持不低于30秒钟，那就意味着至少需要不低于3333米的直线跑道长度，而按照丁强的经验，那一圈跑道虽然不短，但是最长的一段直线距离，也不过才四千多米而已……

　　这就意味着，驾驶着赛车，他必须在最后一个转弯后七百米之内，就将赛车加速到四百公里的时速，这可是一个相当大的挑战。

　　丁强到目前为止，出弯速度最好一次也不过才做到时速300公里，这虽然未必是他的极限，但也绝对是一个相当难以达到的高度了。

　　七百米，用步行的话或许是一个很远的距离，但是在赛车上，也就是短短的两秒钟而已，而一旦在两秒钟之内没有将速度提升到400公里，那么就意味着直线距离的缩短，会直接影响过后那三十秒钟的限制……

　　果然不愧是隐藏任务，就连进入的方式，都是如此困难。

　　“没错，这个难度相当高，我一般十次里面只有一两次能达到。”绝世帅哥道：“怎么样？你有没有信心？”

　　“放心，只要你能做到，我就一定能做到。”笑了笑，丁强自信道。

　　一旁的女盗贼瞅了瞅丁强，不屑的冷哼了一声：“吹牛……”

　　“总比只会开碰碰车的某人强……”丁强嘿嘿笑道。

　　“你……”女盗贼语气一滞，随即冷哼一声，将脑袋扭到一旁，不再搭理丁强。


第270章 换位

　　“先生们，女士们……嗝……即将……嗝……开始的比赛，是发生在……嗝……绝世帅哥与不死小强之间的决斗，让……我们……嗝……砰！”

　　一个不查之下，哈戈话还没说完，一个酒嗝手一抖，直接扣动了发令枪的扳机。

　　听到枪响，丁强立刻熟练的松离合，踩油门，挂档……一连串令人眼花缭乱的动作之后，他所控制的赛车直接一个加速，犹若一只离弦之箭一般窜了出去。

　　站在起跑线的位置上，哈戈被自己失手开出的枪声吓了一跳，等他反应过来的时候，却发现两名选手的赛车早已经窜出去老远。

　　连滚带爬的跑到了旁边的瞭望台上，哈戈连忙开始了正常的赛场解说。

　　“喔哦哦哦哦哦……嗝……”发出了一连串毫无意义的感叹词和一个酒嗝之后，哈戈道：“今天的两个小家伙的劲头明显很足……嗝……嘛，让我们看看他们现在各自的速度已经……嗝……达到了什么程度？”

　　“喔哦哦哦哦哦……”

　　“不死小强所控制的翔英号目前的时速已经达到了310公里，小伙子表现的不错嘛……”

　　“让我们再来看看绝世帅哥的……”

　　“啊……”

　　哈戈刚把视线转向另一辆车，刚要开口，就被一连串惨绝人寰的惨叫声给打断了。

　　“喔哦哦哦哦……在绝世帅哥所控制的战狼号之中，突然传出来了一阵令人浮想联翩的惨叫声，里面到底……嗝……发生了什么事情呢？”哈戈道。

　　还没等哈戈那贱兮兮的话说完，绝世帅哥控制的赛车突然好像喝醉了一般，车头猛然一晃，随即朝着旁边的保护墙直接撞了过去。

　　轰！

　　伴随着一声巨响，爆炸声和烟尘同时出现在了赛场之上！

　　……

　　里面到底发生了什么事情呢？

　　作为能够触发隐藏任务的绝世帅哥，他的操控虽然不像丁强那么流畅快捷，但也同样是娴熟无比，或许是有对手的关系，总之仅仅三十秒，他就将车子的时速从零提升到了二百八十公里，比他以往的每一次成绩都要好。

　　但是，就在他准备将时速朝着三百公里冲击的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　“啊……”旁边的女盗贼突然好像被针蛰了一般，一下子跳了起来，然后紧紧的搂住了绝世帅哥的胳膊。

　　“我靠……”绝世帅哥正在控制车子，冷不防胳膊一下被搂住了，方向盘一滑，直接就朝着保护墙撞了过去。

　　……

　　听到战狼号退出比赛的提示，丁强心中微微一愣，随即放缓速度，缓缓的驶回了起点。

　　片刻之后，两个黑乎乎的人影一瘸一拐的从爆炸方向走了过来，仔细一看，正是绝世帅哥和那个女盗贼。

　　看着两个人好像刚从煤炭堆里钻出来的样子，丁强顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　听着丁强的笑声，绝世帅哥更是郁闷了……

　　“你干嘛突然拉着我的胳膊啊……”即便是隔得老远，但是丁强还是能够听到他的埋怨声。

　　其实也没办法不埋怨，无论是谁，突然之间被人搂住一个胳膊，都会直接车毁人亡，也就幸亏任务设置的是车子爆炸玩家不死，不然的话平白无故掉一级，那才叫郁闷。

　　“我……”女盗贼期期艾艾的了半天，也没有说出一句完整的解释。

　　很快，两个人重新进入赛车，再次并排控制着赛车再次停在了起跑线上。

　　“这次你可别搂住我了啊……”握紧方向盘，绝世帅哥再三叮嘱道：“速度那么快，你一旦搂住我胳膊，我根本控制不住方向了，到时候咱俩就又得像刚才那样灰头土脸的回去了。”

　　“……”一回想起自己刚才自己的糗样，女盗贼顿时咬紧牙关，重重的点头道：“放心，这次我一定不会妨碍你了。”

　　“嗯！”

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着倒计时结束，嗖嗖，两辆赛车立刻好似火箭一般窜了出去，空气之中弥漫着一股轮胎烧焦的味道。

　　100公里……

　　200公里……

　　250公里……

　　270公里……

　　290公里……

　　300公里……

　　此时此刻，车子两旁的景色已经完全被拉成了一条条细线，只用肉眼根本看不清楚。

　　眼瞅着时速已经突破300公里，开始朝着400公里迈进，绝世帅哥也开始不由自主的紧张起来，没办法，车子的速度实在是太快了。

　　310公里……

　　320公里……

　　……

　　“啊啊啊啊……”就在绝世帅哥正全神贯注的控制着赛车的时候，突然之间，一声刺耳的尖叫，从他身边的副驾驶位置上传了出来。

　　赛车是完全密封结构，于是，那一连串刺耳的尖叫，就在这狭窄而又密封的空间里，来回折射、传递、最终一丝不拉的涌入到了绝世帅哥的耳朵之中。

　　330公里……

　　330公里……

　　320公里……

　　310公里……

　　在这最小也有一百分贝的尖叫声影响之下，绝世帅哥努力了半天，赛车的时速不升反降，等到最后甚至降到了两百八十多公里。

　　“哎！”认命的叹了口气，绝世帅哥慢慢松开油门，眼瞅着时速一点点从两百降到一百，最终停在了跑道旁边的维修站之中。

　　片刻之后，丁强也控制着赛车停在了一旁。

　　刚才他的时速已经冲击到了380公里了，只要再有十多秒钟，就能够达到400公里了，但是眼瞅着绝世帅哥的车子竟然停下了，无奈之下他只好也跟着开了过来。

　　“这次又怎么了？”打开车门之后，丁强无奈的说道。

　　刚一打开门，一股刺耳尖叫声立刻迎面而来，险些当场将他的耳膜鼓破！

　　“啊……”

　　捂着耳朵，丁强大声道：“喂，你们到底怎么回事？”

　　“啊……”

　　“我也不知道她突然发什么疯！”绝世帅哥耸耸肩道。

　　“啊……”

　　“……”

　　女盗贼足足啊了三分多钟，方才意识到车子已经停了，这才消停下来。

　　“喂，你到底怎么回事？”绝世帅哥忍不住道。

　　他这两次发挥的都不错，在很短时间之内就将车子加速到了300公里，但是却都被眼前这个家伙给打断了，这让他非常不满。

　　“我……”女盗贼低着头，嘟囔了半天方才用比蚊子大不了多少的声音道：“我害怕！”

　　“哈哈哈哈哈……”丁强适时的发出一阵爆笑。

　　“笑，笑！”女盗贼恶狠狠的盯着丁强道：“小心笑岔气了！”

　　“哈哈……哎呦……”丁强突然捂着腰，眉头皱在了一起。

　　“哈哈！”这些轮到女盗贼高兴了：“果然笑岔气了吧，哼，看你还有什么好得意的。”

　　“游戏里也能岔气？”绝世帅哥忍不住有些发愣。

　　“哎呦，疼死我了……”捂着腰，丁强痛苦的蹲在地上，看样子就好像便秘一般。

　　眼见丁强如此痛苦，女盗贼顿时愈发的高兴起来：“我让你笑话我，有报应来了吧……”

　　“哎呦，哎呦，哎呦……”捂着肚子，丁强哎呦了几声，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　“不行了，乐死我了……”捂着肚子，他痛苦的叫道：“真是太有意思了，这你居然都相信。”

　　“你……”女盗贼这才意识到自己被骗了，顿时跺着脚大叫一声“气死我了”之后，掏出双刀，随即恶狠狠的朝着丁强扎了过去。

　　丁强躺在地上正笑的痛苦，一时之间没有反应过来，被对方双刀扎了个正着。

　　“系统提示：琳琅的残忍一击对你造成了443点的伤害！”

　　“系统提示：琳琅的残忍一击对你造成了345点的伤害！”

　　“你这个婆娘竟然敢打我……”眼看着血量刷的一下掉了一大块，丁强连忙一边叫着一边飞快的爬起来。

　　“我不光要打你……”咬牙切齿的瞪着丁强，琳琅一字一顿的叫道：“我还要杀了你！”

　　“哇……”

　　一阵冷风吹过，绝世帅哥木然的呆立在原地，傻傻的看着对面的两个人，不知所措。

　　……

　　这场追逐战，最终以身为女盗贼的琳琅累死累活也追不上丁强而告终。

　　“别闹了，还做不做任务了！”趁着双方战斗的一个间隙，绝世帅哥立刻叫道。

　　“任务？”两个人一愣，这才记起了自己来的任务。

　　“对，还有任务要做。”丁强道。

　　“BOSS还没看见呢……”琳琅也恍然大悟。

　　“……”

　　“可是我……”一提起任务，琳琅又有些不好意思的说道：“可是我……我真的控制不住啊……”

　　“要不我们换个人吧。”丁强道：“这个家伙脾气又坏，还会分散别人注意力，干脆我们换个人好了。”

　　“呃……”绝世帅哥有些挠头：“可是我找了好久，也就琳琅的输出能达到标准。”

　　“呦！”看了琳琅一眼，丁强道：“看不出还有两下子啊……”

　　“不死小强……”琳琅叫道。

　　眼见对方又握紧了手中的匕首，丁强连忙道：“停，我有话要说……”

　　“你想说什么？”举着手中的匕首，琳琅叫道。

　　“要不我试试看吧。”看着绝世帅哥，丁强道。

　　“你试试？”

　　“嗯，我载着琳琅试试看吧。”丁强道。

　　虽然他不敢说自己的水平一定比绝世帅哥高，但是最起码，他觉得对方那刺耳的尖叫，应该不会成为自己时速突破400公里的屏障……

　　很简单嘛，她叫她的，你开你的，又不是用手听声音，根本没有冲突嘛！

　　“你……你能行吗？”绝世帅哥有些不确定的问道。

　　经过刚才那两次的战斗，他是深刻的了解琳琅的杀伤力有多大，所以对于丁强的话，很是表示怀疑。

　　“放心好了，包在我身上！”嘿嘿一笑的同时，丁强的眼里闪过了一丝坏笑。

　　“你想干什么？”琳琅紧张的问道。

　　“怎么？”斜睨着对方一眼，丁强道：“你怕了？”

　　“我会怕你！”重重的冷哼一声，琳琅脚一抬，直接随即率先迈入了丁强的赛车之中。

　　“嘿嘿，不怕就好，不怕就好！”意义难明的笑了笑，朝着绝世帅哥打了个响指，丁强随即钻进了赛车。


第271章 这家伙会飞

　　两辆赛车，又一次肩并肩的停在了起跑线之上。

　　“这次可一定不要出什么疏漏了”看着旁边赛车里面的不死小强，绝世帅哥心中默默祈祷道。

　　不过一想起对方副驾驶位上坐着的那个家伙，他又觉得自己的祈祷应该没多大作用……

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着发令枪一声脆响，嘭的一声，两辆车几乎不分前后的窜了出去，眨眼之间就只剩下了一个小点。

　　两辆车的时速飞快的提升着……

　　100公里！

　　200公里！

　　300公里！

　　……

　　眼瞅着时速已经朝着350公里迈进了，绝世帅哥心中暗自嘀咕道：“应该快叫了吧……”

　　果然，几乎就在他脑海里冒出这个想法的下一瞬间……

　　在他的视野之中，不死小强控制的那辆赛车突然毫无缘由的一个颠簸，瞬间落到了后面。

　　“果然……”心中默默的为对方祈祷了一下，车子高速行进之中，绝世帅哥也无暇多想，再次猛地一踩油门，控制着赛车化作一道流光，飞速的朝着前方狂奔而去。

　　360公里……

　　380公里……

　　390公里……

　　400公里……

　　叮！

　　“系统提示：你完成了任务，请前往赛车管理员那里领取奖励。”

　　如果是普通玩家的话，这个时候就会降低速度，然后去领取奖励了，但是既然知道隐藏任务，绝世帅哥自然不会这么做，眼看着前方是一览无余的直道，他再次一踩油门，狠狠的朝着前方飚射而去……

　　10……

　　7……

　　5……

　　4……

　　心中默默倒数着，眼看着前方赛场的挡墙越来越近了，绝世帅哥一咬牙，丝毫没有变相，直接就那么迎了上去！

　　3……

　　2……

　　1……

　　几乎就在赛车撞到挡墙的同一瞬间，空气之中突然出现了一个细小的漩涡，眨眼之间就将绝世帅哥连人带车给吞进去了。

　　突然感觉到眼前一花，等绝世帅哥再次恢复视力的时候，却发现自己来到了一个灰蒙蒙的大陆之上。

　　“成了！”绝世帅哥心中顿时一阵狂喜。

　　他这次发挥不错，竟然一次就成功了！

　　不过他自己虽然成功了，但是却又开始担心起自己的两个队友了……

　　载着那个家伙……能行吗？他心中不忍不住有些七上八下。

　　但是让他没有想到的是，仅仅在他完成任务进入副本不到二十秒，又是两道人影闪现出来，正是不死小强和琳琅。

　　只是，很开，绝世帅哥就感觉到有些不对劲了，看着明显木然站在那里的琳琅，他奇道：“她，她怎么了？”

　　“她？”看了身边的琳琅一眼，丁强随口道：“哦她啊，可能是吓的吧？”

　　“吓……吓的？”绝世帅哥一愣。

　　“嗯，我刚才一不小心开到了460，然后就听到她啊的一声，然后就没声了。”顿了顿，仿佛是回想起刚才的情形，丁强叹道：“也就幸亏她没声了，不然要是她一直叫的话，我还真不一定能完成这个任务呢。”

　　“4……6……0……”绝世帅哥看了一眼琳琅，对于将她拉到队伍中的这个举动，突然感觉到了一丝内疚。

　　片刻之后，眼看着还一直保持着呆傻姿势的琳琅，绝世帅哥道：“她什么时候能恢复正常啊？”

　　“呃……”丁强挠挠头道。

　　他本来的计划虽然也很缺德，但是却不是这样的。

　　他原本想要将速度飙到极致，然后将这个丫头吓出游戏，而强制退出游戏的话，角色是会在游戏里面呆上三十秒之后才会退出的。

　　到时候就算琳琅已经下线了，但是因为她的角色还在的关系，所以等她再次上线的时候，就会直接出现在这个地图之内……

　　结果没想到计划没有变化快，这个丫头没被吓掉线，但是却被吓的呆住了！

　　“我也不知道……”丁强无奈道。

　　就在他话还没说完的时候，突然，旁边的琳琅身子猛然一颤，好像才反应过来一般，一张嘴……

　　“小点声！”眼疾手快之下，丁强一把捂住了她的嘴巴：“别叫，你一叫小怪都被引来了……”

　　“唔……”张大眼睛，片刻之后，琳琅点了点头。

　　“我松开手，你别叫了啊！”丁强叮嘱道。

　　“唔唔！”

　　再三确认之后，丁强这才慢慢的放开了手……

　　呼呼喘着气，琳琅恶狠狠的盯着丁强：“不死小强，我原本以为我哥哥说的都是假的，没想到你这个人果然是卑鄙、无耻、下流、垃圾、混账……”

　　“喂喂喂！”丁强不满了，刚要开口，想起刚才对方说的话，微微一愣：“你哥哥是谁？我认识他？”

　　“哼！”琳琅冷哼一声道：“你自己慢慢去猜吧，我才不会告诉你的。”

　　“切，不告诉就不告诉……”丁强撇撇嘴转过身道：“老子仇家满天下，你哥排老几……”

　　想要习惯性的掏出匕首来，又看了看旁边的绝世帅哥，琳琅咬紧牙关，蹲在了地上用匕首一边扎一边嘀咕道：“我扎死你，我扎死你……”

　　眼眉跳了跳，一看不死小强有转身的架势，绝世帅哥连忙凑过去搂住了对方的肩膀道：“走，我跟你讲一下过会儿我们该怎么打那个BOSS！”

　　“哦！”虽然绝世帅哥动作快，不过丁强还是看见了琳琅的举动：“她干嘛呢？”

　　“呃……没，没什么！”生怕这两个冤家又要弄出什么事情来，绝世帅哥连忙打着哈哈道。

　　看着他脸上那尴尬的表情，丁强一下就猜到了事情的真相……

　　笑嘻嘻的瞅了一眼琳琅，丁强道：“嘿，磨刀哪？别磨了，赶紧走吧……”

　　“你……”琳琅怒及。

　　“我……”丁强耸耸肩。

　　……

　　绝世帅哥所发现的这个小岛，叫做德兰之岛，岛屿不大，怪物分布有点和红名村一样，只不过截然相反而已。

　　事实证明，他之前对丁强说的话，并没有撒谎，几个人一路杀的几百只小怪之中，还真就有只小怪掉了一件40级的史诗级别套装。

　　几个人都是七八十级的玩家，对于这种四十级的装备自然没看在眼里，只是随便Roll了一下。

　　54！

　　45！

　　99！

　　“哈哈，我赢了！”看着自己比丁强多出了四十多点，琳琅顿时得意的哈哈大笑道：“装备是我的啦，气死你，气死你……”

　　“哎呦哎呦，我气死了，我喘不上气了……”装模作样的捂着胸口叫了几声，丁强撇撇嘴道：“幼稚！”

　　“你……”咬咬牙，琳琅心中暗道：“我忍……我忍……”

　　“老天保佑，赶紧到BOSS哪里吧……”看着咬牙切齿的琳琅和满不在乎的不死小强，绝世帅哥心中暗自祈祷道。

　　带着身后这两个队友，绝世帅哥有一种坐在炸药包上抽烟的感觉。

　　他生怕丁强一个超常发挥，然后将琳琅惹得扔出一句话！

　　“这个副本没法打了，你们自己打吧……”那样的话可真就糟了。

　　不过很显然，丁强比较控制的住开玩笑的分寸，而琳琅也不是那种随意不分场合乱耍脾气的女孩儿，一路上，虽然两个人动辄就吵几句，但是磕磕绊绊的，一行三人还是顺利的来到了一个祭坛之上。

　　“好了，终于到了！”绝世帅哥长舒一口气。

　　这一路上走过来，他感觉虽然是三个人，但是却比他自己走过来还要累……

　　“BOSS呢？”琳琅左右瞅了瞅，有些纳闷的问道。

　　“难道是召唤出来的？”丁强道。

　　“嗯，没错。”绝世帅哥道：“路上杀掉的暗黑密石大家都没扔吧？凑够一百个那东西，就可以召唤出来了，我这里有五十六个，你们那里呢？”

　　“我有六十二个！”琳琅道。

　　“我四十九个。”丁强道。

　　“哼，这么少，一看就是偷懒了！”好不容易抓住机会，琳琅连忙挖苦道。

　　丁强哑然失笑，耸耸肩毫不在意道：“是啊，我偷懒了。”

　　“哼！”

　　“……”感激的朝丁强看了一眼，绝世帅哥将两个人手中的暗黑密石搜集起来，放在了祭坛之上。

　　“请问你是否召唤火焰守护者德兰纳诺？”

　　“召唤！”

　　下一瞬间，几个人脚下的大地，突然开始轻微的颤抖起来。

　　“大家小心，BOSS马上就要出来了！”东倒西歪之间，绝世帅哥叫道：“大家快喝药剂，准备开打了。”

　　“BOSS都有什么技能？”丁强问道。

　　“不知道，我每次一看见他就挂掉了……”

　　“日……”

　　而就在几个人对话的这会儿功夫，三人脚下的颤抖也开始愈演愈烈。

　　终于，在某一刻，原本剧烈的颤抖，突然诡异的停滞了下来。

　　轰！

　　伴随着一声足可比拟琳琅尖叫的声音，一个庞然大物，猛然从地下钻了出来，冲到了半空中……

　　“低微的蝼蚁们，难道是你们将伟大的德兰纳诺召唤出来的吗？”一条火红色的巨龙漂浮在半空中，等着火红色的眼珠子，恶狠狠的盯着几个人吼道。

　　“这不科学啊……”看着半空中的巨龙，看着几个人手中的长剑短刀，绝世帅哥脸色一白：“它……它怎么它会飞啊？”


第272章 噗

　　听着绝世帅哥的话，丁强顿时心中微微一颤：“你大爷的，你不知道它会飞？”

　　“我靠，我怎么知道。”绝世帅哥理直气壮道：“每次他一出来我就被干掉了，我怎么知道这家伙竟然会飞到半空中？”

　　“日日日日！”丁强肚子里暗骂。

　　不过这个时候，就算骂也没用了，眼见那只火龙德兰纳诺悬浮在半空中，不怀好意的打量着几个人，丁强一声嘘哨，直接召唤出了小黑，立刻飘到了半空之中。

　　“哇，黑龙……”绝世帅哥叫道。

　　虽然丁强拥有一只黑龙已经不是什么秘密了，但是有些东西，只有亲眼看见了才能发现它的威猛之处，而丁强所拥有的小黑，显然就是如此……

　　眼看着丁强控制着小黑升到半空中，绝世帅哥在下面叫道：“小强，我们……干嘛……”

　　“你们等着！”丁强叫道。

　　他还记得，当初他斩掉了亚瑟那只独角兽的翅膀之后，对方直接就摔了下去，那么依照这个设置，只要他砍断了这只火龙的翅膀，那么它也一样会变成一个大型蜥蜴，不再有任何威胁。

　　想到这里，他当即不再犹豫，心神微动之下，控制着胯下的小黑猛然一个加速，飞快的朝着对面的德兰纳诺冲了过去。

　　地上，眼看着丁强和那只火龙在空中战成了一团，绝世帅哥虽然心中大急，但是因为没有飞行宠物的关系，却也只能够眼睁睁的看着对方，丝毫没有任何办法。

　　唯一值得庆幸的是，丁强服下的那个药剂，或许是因为品阶的关系，不仅仅只作用与他本身，甚至连他胯下的小黑，也一样受到了这个药剂效果的影响。

　　也正是凭借着那个药剂的特殊效果，所以他才能够和对面这只火龙BOSS勉强拼个不分上下。

　　酣战之中，在丁强有意识的控制之下，火龙BOSS虽然生命掉的不多，但是两翼翅膀的位置却是伤痕累累。

　　在又一次躲掉了BOSS的吐息之后，眼看着对方右翼翅膀微微耷拉了下来，丁强眼中寒光一闪，身子猛然高高跃起，同时手中极恶之刃当头劈下！

　　激光剑！

　　噗嗤！

　　-1534！

　　嗷！

　　火焰巨龙BOSS顿时发出了一声刺耳的惨叫……

　　丁强的这一击的攻击其实算不得有多高，一千多点生命，对那些练级小怪来说或许不少，但是对于这个巨大的龙系BOSS来说，就好比九牛一毛一般。

　　不过这一剑，却恰好将火焰龙翅膀的最后一点韧性给打掉了。

　　一声惨叫之后，身子猛然失去了平衡，火焰巨龙身子一个趔趄，顿时摇摇晃晃的朝着地面坠落而去。

　　“下来了下来了……”站在地上，绝世帅哥昂着脖子叫道：“琳琅准备好了……”

　　“嗯！”事到如今，琳琅也知道机会难得，当即也顾不得朝半空中的不死小强做鬼脸，将生命补满的同时，依照着地面上的影子，飞快的调整这自己的位置，力求在BOSS落地的第一瞬间就开始输出。

　　3……

　　2……

　　1……

　　轰！

　　随着火焰巨龙BOSS那巨大的身体轰然落地，一直飞在它旁边的小强也立刻取消了坐骑，一击嗜血冲锋之后，立刻开始输出起来。

　　而另一边，眼看着丁强的仇恨已经拉稳了，琳琅也立刻手起刀落，将BOSS砍的满头包的同时，开始猛烈的输出起来。

　　然后，丁强终于知道为什么绝世帅哥会挑选琳琅加入队伍了。

　　这个丫头也不知道拥有一个什么技能，一开始的时候无论是攻击力还是攻击速度都和普通盗贼没什么两样，但是随着战斗时间的延长，丁强赫然发现，眼前这个丫头浑身上下突然散发出了道道蓝光，而在这蓝光的加持之下，她无论是攻击力还是攻击速度，都以一个相当大的幅度飞快的提升着……

　　“注意控制仇恨！”眼看着服用的特殊药剂的琳琅输出很快的就逼近了自己，丁强连忙大声道。

　　“还用你提醒？”琳琅答道，只是手里的输出速度却不由自主的慢了下来。

　　“注意治疗！”看了一旁的绝世帅哥，丁强道。

　　猛然回过神来，绝世帅哥连忙开始刷起圣光治疗。

　　他的估算并没算，虽然整只队伍负责治疗的玩家只有他一个人，但是因为那强悍药剂的关系，他的治疗倒也勉强跟得上BOSS对丁强造成的伤害。

　　而那经常出现的共生状态，更是为他的输出环境上了一层大大的保险。

　　只是……

　　一边时刻关注着丁强的生命，绝世帅哥忍了片刻，终于忍不住：“你刚才……你刚才是怎么把这个大家伙给弄下来的？”

　　此时，失去了一面翅膀的火焰巨龙，趴在地上就好像是一只巨大的蜥蜴一般，也就只剩下一些类似于的撕咬抓挠之类的普通肉搏技能。

　　比起它之前那嚣张的模样，简直犹如天壤之别。

　　“砍掉它翅膀的韧性就行了。”微微往旁边侧了一步，使BOSS屁股对着琳琅，丁强答道。

　　使BOSS背对输出职业，这个技巧基本上是每个战士都需要知道的……

　　因为大多BOSS都会拥有一些面杀伤性的技能，而这些技能大多是面向BOSS前方一百八十度释放的，如果战士和输出职业站在同一个方向的话，那么只会增加治疗职业的负担。

　　他们整个队伍只有三个人，在BOSS的强力输出下，绝世帅哥并没有多少多余的时间其做其他的事情，所以这种能够引起灭团的因素，还是能少点就少点。

　　对于丁强这个举动，身为盗贼的琳琅自然清楚。

　　只是清楚归清楚，但是事到临头，看着火龙BOSS那巨大的菊花在自己脑袋上方晃来晃去，琳琅还是感觉相当的不爽。

　　“喂，你不能把这个BOSS的角度挪一下吗？”琳琅不满的叫道。

　　“哦哦。”虽然不知道为什么，不过对方既然开口了，丁强也没有多问，微微朝着旁边挪了一下。

　　说来也巧，就在丁强刚挪动位置的时候，BOSS的动作，也突然的停了下来，眼见如此，丁强立刻叫道：“大家小心，这个BOSS要放技能了。”

　　“知道了。”绝世帅哥见状连忙飞快的刷了几次圣光闪现，然后人品爆发，直接刷出了一次共生状态。

　　眼见如此，一行三人更是心中大定。

　　摆完POSS之后，火焰巨龙深吸了一口气，腹部猛然好似一个气球一般的飞速膨胀了起来。

　　“小心，别距离太近了……”眼看着一旁的琳琅还在拼命输出，丁强提醒道。

　　“知道了知道了！”琳琅皱着眉头道：“你怎么这么啰……”

　　只是，就在她话还没说完的时候，一个让所有人都意想不到的声音出现了。

　　噗！

　　没错，目瞪口呆之下，丁强还特意看了下系统提示，果然……

　　“系统提示：噗……”

　　然后，在火焰巨龙BOSS那巨大尾巴的下面，出现了一团颇为形象的气状物体！

　　再然后，琳琅浑身上下变得绿油油一片，脑袋上也开始出现以100点为单位的掉血符号……

　　“怎……怎么……回事……”一时之间，琳琅还没有反应过来。

　　“你……”看了一眼琳琅浑身上下绿油油的颜色，丁强谨慎道：“你好像是因为BOSS肚子中的某种气体中毒了……”

　　“你……你只需要告诉我中毒就好了！”反应过来的琳琅咬牙切齿道：“哪儿来那么多废话！”

　　“哦，你的意思是不用我告诉你你被BOSS的屁给熏到了？”丁强面无表情的说道。

　　“不……死……小……强……”琳琅气的几乎快要抓狂了。

　　眼见如此，一旁的绝世帅哥连忙打岔道：“没事没事，就是一个技能而已。”

　　说完之后，看着还是一脸气愤外加郁闷的琳琅，绝世帅哥又补充道：“不过这系统也真恶心，竟然将BOSS的技能设置的这么恶心。”

　　“别说了！”琳琅气呼呼的叫道。

　　“哦！”耸耸肩，绝世帅哥道。

　　虽然琳琅中了中毒状态，但是她手中的武器好像附带吸血属性，在狂战士药剂的作用之下，那区区每秒一百点的伤害，并没对她造成什么影响。

　　总之几个人很轻松的挺过了BOSS的第一波技能攻击，再次输出起来。

　　拎着手里的两只匕首，一边将BOSS砍得血肉横飞，琳琅一边恶狠狠的盯着对面的不死小强。

　　“专心输出，别三心二意的。”娴熟的躲过BOSS的一次攻击，丁强道。

　　“要你管！”琳琅咬牙切齿道。

　　狠狠的瞪了对方一眼，琳琅打开了消息频道，开始和某个好友发送消息起来。

　　如果丁强能够看到她发送消息以及目标的话，那他一定会大吃一惊……

　　琳琅发送消息的玩家，赫然是铁一样的男人。

　　琳琅竟然是铁男的妹妹？

　　不过也难怪，上一世丁强和南宫晓月并没有太大的交集，进而也和铁男没什么冲突，自然不会知道对方还有一个妹妹也在玩游戏。

　　不过如果真是这样的话，那么琳琅为什么一见面就如此讨厌丁强就完全可以解释的通了。

　　“哥，你说的一点没错，这个不死小强，实在是太令人讨厌了。”

　　片刻之后，铁男回信。

　　“哥怎么可能骗你。”不过片刻之后，他突然反应过来：“你怎么知道的？”

　　“哼，我当然知道了。”看了一眼站在BOSS对面，正在那里全神贯注拉着仇恨的不死小强，琳琅道：“不过哥你放心，我今天就帮你出口气……”


第273章 赤焰披风

　　“什么？你帮我出气？”铁男的心跳瞬间飙到了将近两百下：“老妹，冷静点，你到底要干嘛？”

　　“没事！”看了一眼一旁看在那里忙着输出的不死小强，琳琅得意道：“放心吧，老哥，你老妹什么人你不知道吗？什么都能吃了就是亏吃不了，我现在在杀BOSS呢，等过会儿拍几张那个不死小强气急败坏的样子给你看。”

　　“到底怎么回事？你先跟我说一下……”铁男着急的问道。

　　“喂，人呢？”

　　“老妹！”

　　喊眼见了好几句，对方也没有回话无奈之下，铁男只得作罢。

　　什么都能吃得了，就是亏吃不了？

　　脑海之中回味着刚才琳琅说的话，铁男顿时一愣。

　　这句话的意思潜意思是不是，在与不死小强的交手之间，她已经吃了一次亏了？

　　“不死小强。”铁男咬牙切齿道：“一旦我妹妹有个什么事，我和你没完……”

　　……

　　关掉对话，虽然又听到消息响了几声，不过琳琅却并没有去看。

　　因为此时，随着几个人不断的输出，BOSS的血量已经降到了50%左右，无论是攻击速度还是攻击力都已经上了一个新的台阶，也就幸亏绝世帅哥的药剂确实强悍，而那个不死小强又确实有两下子，不然的话光靠三个人根本拿不下这个BOSS。

　　BOSS猛然一个回转，粗壮的尾巴当头而落，仓促之间，丁强来不及细想，狠狠的将长剑插在地上……

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的撞击声，丁强的身体直接平移出了十几米远，地面被长剑硬生生的犁出了一条深沟。

　　眼看着丁强的血量一下子降到了40%左右，绝世帅哥心中一惊，立刻手一甩，紧接着浑身上下猛然爆出一团金黄色的光芒。

　　而伴随着这道光芒，他的圣光闪现突然变的好像是没有了冷却时间和施法时间一般，一道道不停的朝着丁强身上洒落……

　　“神佑之体？”

　　看着绝世帅哥浑身上下金光闪闪，好似春哥的样子，丁强顿时心中一惊。

　　【神佑之体】：使你进入神佑状态，所有的神圣系法术都变成瞬发状态，并且无冷却时间，持续15秒，冷却时间1小时。

　　这个神佑之体是圣骑士的一个大招，相当强悍实用，虽然他两世玩的都是战士，但是却并不妨碍他对这个技能的熟悉和了解。

　　“你这个技能是从哪儿弄来的？”眼瞅着生命线已经回到了80%左右，丁强也松了口气，一边继续和BOSS纠缠一边大声问道。

　　“开宝箱开的。”绝世帅哥大声回答道。

　　“开宝箱……”丁强顿时一阵无语，眼前这个家伙好像通过开宝箱弄了相当不少的好东西。

　　他身上那几件装备，开宝箱开的，几个人刚才服下的药剂，开宝箱开的，甚至就连他现在这个技能，竟然也是开宝箱开的……

　　怪不得双方第一次见面的时候，在说到自己没有行会之后，绝世帅哥立刻补充了一句自己的装备不错，感情那些装备都是从这儿来的。

　　三个人虽然是头一次组队，但是合作却是非常默契，也就不消半个小时的功夫，随着琳琅手中双刀一个漂亮的残忍一击，火龙BOSS哀嚎一声，巨大的身体轰然倒地。

　　“系统提示：你与你的小队击杀了火龙德兰纳诺，你获得了经验100000点。”

　　然后哗的一声，装备掉了一地。

　　看着系统栏里面出现的提示，丁强觉得有些奇怪，但是一时之间，却怎么也想不起来究竟哪儿有不对劲的地方。

　　而另一边，眼看掉装备了，绝世帅哥顿时满脸喜悦，兴匆匆的朝着BOSS尸体跑了过去，想要看看究竟掉了什么东西。

　　跑了几步，察觉到有人站在与原地没动，绝世帅哥微微一愣，扭头一看，却看见不死小强正在那里满脸古怪的打量着面前的BOSS尸体。

　　“怎么了？”绝世帅哥有些纳闷的问道。

　　“不是首杀。”丁强道，他突然想起来，比起以前那一连串的奖励，这次的奖励少的出奇，现在回想起来，正是少了首杀的那一系列的提示。

　　“什么？”旁边的琳琅正合计过会儿该怎么收拾不死小强呢，闻言也是一愣。

　　“我是说……”看了一眼两个队友，又看了一眼BOSS的尸体，丁强道：“我们杀死这个火龙BOSS，不是首杀。”

　　“呃……”绝世帅哥翻了翻自己刚才收到了提示，果然，上面只是写有他们击杀BOSS所获得的经验，但是却并没有首杀所拥有的技能和声望奖励。

　　不过对于丁强来说，这是一个问题，但是对于他来说，首杀不首杀的他并不如何看重，他所看重只是BOSS掉落而已。

　　“没首杀就没首杀了，快看看BOSS掉什么装备了！”绝世帅哥兴致匆匆的说道。

　　下一刻，随着绝世帅哥一摸BOSS尸体，唰！BOSS所掉落的装备列表出现在了众人的面前。

　　三个人一个战士一个圣骑士一个盗贼，彼此需要的装备都不冲突，所以很快，那一大堆装备就被三人瓜分干净。

　　BOSS一共掉了九件装备，依照职业分的话恰好一人三件，谁也不多谁也不少。

　　作为队伍之中的唯一一名战士，理所当然的，BOSS掉落的所有战士装备，就全部进入了丁强的包裹之中。

　　火龙BOSS实力强悍至极，依照丁强的猜测，最起码也有120级的实力水平，这么高等级的BOSS，掉落的装备属性自然也不会让他太过失望。

　　【落羽之剑】：

　　品阶：传说；

　　攻击：607-733；

　　增加100点力量；

　　增加100点敏捷；

　　增加100点体力；

　　增加100点智力；

　　提升攻击速度45%；

　　提升致命一击几率35%；

　　提升50%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的35%返还成你的生命；

　　附带技能：羽芒；

　　要求等级：80级；

　　【羽芒】：群体性技能，对范围内所有的敌人造成致命的伤害，持续时间15秒钟，冷却时间5分钟。

　　剑身长约六尺，宽约五寸，锋利的剑刃，散发着几乎令人窒息的杀气，宽大的剑身上面，不停的有着朵朵细羽飘落下来，然后顷刻之间就融入空气之中。

　　将其拿在手中，看着那夸张的攻击伤害和附加属性，即便是早已经经过无数极品洗礼的丁强，也仍然忍不住倒吸了一口凉气。

　　最低伤害607，最高伤害733。

　　现如今，恐怕有不少玩家总伤害估计也就是这个程度，而这家伙倒好，仅仅是一柄武器就达到了……

　　并且不但如此，更让丁强感到极度兴奋的，却是这柄长剑上面所附带的技能——羽芒！

　　战士的技能不多，范围性的伤害技能更少，这一点，即便是丁强也难以例外。

　　虽说小黑的存在，多少的弥补了他这方面的弱点，但是那终归是宠物所附带的技能，使用起来并不像自己技能那么顺手。

　　不过现在嘛……

　　看着手中的武器，丁强嘿嘿一笑，心里不禁琢磨起来，该用谁来试试刀呢？

　　铁男？奥丁？还是霸气家族那些家伙？

　　将极恶之刃替换下来，装备上落羽之剑，丁强转而又看起下一件装备。

　　【赤焰之铠】：

　　品阶：传说；

　　增加850点防御；

　　增加110点力量；

　　增加80点敏捷；

　　增加150点体力；

　　增加50点智力；

　　增加60点火焰抗性；

　　提升你15%的闪躲几率；

　　附带技能：火焰之盾；

　　要求等级：80级；

　　“赤焰套装1/7。”

　　火焰之盾：在你身体表面形成一层火焰护盾，提升你50%的防御，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　“挖槽！”看着这件装备，丁强眼睛险些跳了出来。

　　长久以来，他其实对装备并不怎么看重，不然的话也不会发生随便一件橙装什么的就送人的事情了，但是，就算是这样，在看到这件装备之后，他还是无法保持淡定了。

　　高达八百多点的防御，合计起来超过四百点的附加属性，高达60点的火焰抗性，然后还附带了一个提升防御的技能，并且竟然还是一件套装……

　　有了这么一件装备，他还会怕谁？

　　盗贼不用说，几刀剁死，法师的话，火炕60，直接就使其废掉一般，而冰法的爆发力则是个大问题，只要被他抓住机会近身，那也就是几刀的事儿……

　　什么叫做极品？

　　这就是极品。

　　难以掩饰心中的喜悦之下，丁强干净利落的将身上的装备换了下来，直接将赤炎之铠给穿在了身上。

　　第一件装备是武器，第二件装备是铠甲，那第三件是……一边看着自己暴涨的属性，丁强一边将目光投向了第三件装备。

　　答案揭晓！

　　第三件装备，赫然是一件披风！

　　没错，丁强揉了揉眼睛，确认自己并没有看错，第三件装备，竟然是一件游戏之中历来少见的披风，并且还是和赤炎之铠隶属于一套装备的披风。

　　【赤焰披风】：

　　品阶：传说；

　　增加350点防御；

　　增加100点力量；

　　增加120点敏捷；

　　增加150点体力；

　　增加50点火焰抗性；

　　提升你19%的闪躲几率；

　　使火焰之盾的效果提升25%；

　　要求等级：80级；

　　“赤焰套装2/7：火焰之盾效果提升15%”

　　游戏里面披风少见，属性好的披风更为少见，而属性好，并且还是套装的披风，丁强一直玩游戏到现在，所见过的几乎一只巴掌都可以数得着。

　　而眼下他所拥有的，就是其中之一。

　　并且不但如此，这件披风所附带的特效，赫然是提升火焰之盾。

　　披风提升25%，套装特效加成15%，合起来就是40%，火焰之盾再加上50%，这就是90%，如果他在开启了坚韧不拔，那么他的防御就会达到……

　　190%！

　　没错，丁强仔仔细细在心底下盘算了一下，确确实实是190%。

　　他现在本身的防御就已经达到了2069，如此高的防御换算成免伤率已经是65%了，而一旦他开启了坚韧不拔和火焰之盾，那他的防御就会激增至3931，免伤率则是达到了……

　　95%！

　　95%的免伤是什么概念？

　　原本一百点的伤害打在他身上只有5点。

　　这……

　　等级：85级；

　　力量：1022；

　　敏捷；579；

　　体力：632；

　　智力：396；

　　攻击：1629-1755；

　　生命：5520；

　　防御：2069；

　　魔法：1980；

　　“老子终于进化成打不死的小强了！”看着自己的属性，丁强忍不住大声叫道。


第274章 新的副本

　　一件武器，两件铠甲，这就是丁强这一次和绝世帅哥与琳琅击杀BOSS的收获。

　　眼见几个人第一次合作还算是顺利，绝世帅哥显然也相当的高兴，收好了几件装备之后，然后朝两个人一人交易了一个回城卷轴之后，随即摆摆手就回城了。

　　对于普通人来说，这种回城卷轴相当难得，但是对于他这种开宝箱当饭吃的人来说，实在不是什么稀奇东西。

　　现在他仓库里还有一百多张没用呢……

　　“下次有机会再合作哈！”绝世帅哥悄悄话道，他这次收获也不少，虽然没有武器，但是三件橙色装备，足足将他实力提高了一个很大的层次。

　　“嗯！”应了一声，丁强却发现，琳琅正站在那里直勾勾的看着自己。

　　“干嘛？有什么好看的？”丁强纳闷的问道。

　　“你分到了什么装备？”琳琅问道，之前的分配方式是队长分派，一大堆装备，她还没来得及看完绝世帅哥就已经分完了。

　　“关你什么事？”丁强道，对方既然对他不客气，他自然也没必要对对方客气，尤其是看着对方眼睛滴溜溜乱转的样子，一眼就能看出来心怀不轨。

　　“哼，小气鬼！”琳琅撇撇嘴道：“不就几件装备嘛，贴出来看看又不能少一块肉。”

　　“说的轻松，你怎么不贴你的？”丁强无语道。

　　“你先贴出来我就贴！”琳琅。

　　“你先贴！”丁强。

　　“你先贴！”琳琅。

　　“有病！”耸耸肩，丁强随即掏出回城卷轴，就准备回城。

　　一看对方准备溜了，琳琅心中顿时一惊：“哎哎哎，你别走啊。”

　　“……”

　　“切，我先贴就我先贴！”琳琅郁闷的嘟囔道：“一个大男人，小气死了。”

　　很快，琳琅就将自己获得的三件装备给贴了出来。

　　她的收获也不错，三件装备之中，两件橙色一件蓝色，橙色的都是皮甲，虽然不是套装，不过属性也不赖，而那件蓝色的装备，虽然品质略差，但是却是一个附带着属性的饰品，总之也算的上是收获颇丰。

　　“好了，我贴出来了，该你了！”琳琅急匆匆道。

　　“莫名其妙！”无语的摇了摇头，丁强随即也将自己的落羽之剑和赤焰两件贴了出来。

　　“哇，是武器啊……”

　　“哇，橙色套装……”

　　“哇，还是一件披风……”

　　丁强贴出来的装备，将琳琅震的一阵大呼小叫，就好像是一个没见过世面的菜鸟一般。

　　“好了看完了，我回城了。”没理会这个有些疯疯癫癫的丫头，丁强道。

　　“等一下。”琳琅突然大叫一声，直接跳到了丁强面前，小手一伸：“拿来！”

　　“干嘛？”看着面前的小手，丁强莫名其妙。

　　“拿来！”琳琅加重语气道。

　　“什么拿来？你有病吧？”丁强无语。

　　“你才有病，把装备拿来！”琳琅气道。

　　“装备？什么装备？”丁强一脸的莫名其妙，这丫头看上去长得不错，怎么说起话来疯疯癫癫的？

　　“你刚才贴出来的那三件装备，全部交出来，不然的话……哼哼……”铿的一声抽出两把匕首，琳琅一边用匕首刮着手指甲，一边笑嘻嘻的瞅着丁强：“后果你懂得！”

　　“我不懂！这是我的战利品，我干嘛要给你？再说了……”丁强这叫一个无语：“你一个盗贼，要战士装备干嘛？”

　　琳琅道：“这你管不着，我用不了，可以给我哥用。”

　　“你哥？你哥又是哪个庙的神仙？”丁强奇道。

　　“哈哈哈！”叉腰大笑三声，琳琅得意的道：“铁一样的男人，怎么样？吓坏了吧？”

　　“铁男？你哥是铁男？”丁强这些是完全明白了：“怪不得傻兮兮的，真是有其哥必有其妹！”

　　“你……”琳琅脸色一变，当即叫道：“不死小强，我警告你，别再废话，赶紧将你那三件装备全交出来，不然的话，哼哼，别怪以后我见你一次杀你一次。”

　　“你……”捂着脑袋，丁强这叫一个头疼：“你有病吧？”

　　怪不得古语有云，唯小人与女子难养也……

　　他和铁男的关系是处于敌对关系，大家平日里也是刀来剑往，打打杀杀的，但也没像她这样，上来就伸手打劫，一副你不给我我就和你耗上的弱智模样。

　　拜托，有你这样的对手，我很怕会自己的智商也会跟着降低啊……看着对面的琳琅，丁强一副很是为对方着想而又语重心长的样子说道。

　　“你……”琳琅本来就被丁强弄的一肚子气，此时更加是气的火冒三丈，直接往后一跳，啪的一声身子就隐到了空气当中叫道：“给你机会你不利用，看我一件件的全给你爆出来。”

　　“想爆我装备？”眼看着对方好像融入空气中一般的消失在了自己的面前，丁强冷笑道：“来吧！”

　　手持落羽之剑，穿着赤炎之铠，身披赤焰披风，丁强浑身上下威风凛凛，犹如战神下凡一般。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默默倒数着，感觉到对方应该差不多发动攻击了，丁强双脚一迈，整个人瞬间冲了出去，然后立刻开启了羽芒。

　　一道白光从他手中的长剑之上激射而出，然后化作片片剑芒犹如落羽一般从天而降。

　　嗤嗤！

　　-867！

　　-914！

　　伴随着两声轻响，琳琅的身影顿时缓缓的从丁强之前站的位置那里浮现了出来，而因为没料到丁强拥有范围技能的关系，所以直到被打出来，她还是一脸茫然的站在那里，依然还保持着蹑手蹑脚的样子。

　　“哎呀呀呀……”眼看着自己的血量瞬间就被打掉了将近40%，琳琅大叫一声，随即手一甩。

　　啪！

　　伴随着一团青烟，她的身影再次消失在了半空中，显然是跑到什么地方去补充生命去了。

　　琳琅虽然脑袋有点直，但是也知道面对着不死小强这么一个对手，想要以60%的生命去干掉对方显然是一件不现实的事情……

　　“强制隐形？”看着半空中冉冉飘起的青烟，丁强暗自笑道，没想到这个琳琅果然有两下子，竟然连这个技能都拥有。

　　不过细想一下也难怪，她哥是铁男，铁血山河的会长，而做为一会之长，想要为自己的妹妹弄点什么高级技能书，显然是再轻松不过了。

　　只是这样一来，他可就有些难办了，对方可以潜行两次，他可没两次反隐，而召唤出小黑来嘛……

　　面对着这么一个有点弱智的傻妹子，丁强觉得那样会不会有点太小题大做？

　　略微想了一下，丁强随即有了注意。

　　看着悄无声息的空地，他大叫一声道：“咦？人呢？怎么没影了？”

　　“跑到哪儿去了？快出来！”

　　“……”

　　眼看着不死小强在那里好像无头苍蝇一般转了转去，躲在某颗大树后面的琳琅一脸不屑。

　　“哼，老哥就会吓人，什么不死小强厉害无比，一般人根本不是他的对手……连强制潜行都不知道，还说厉害？真是笨死了。”琳琅一脸的鄙夷，不过到后来，她又不知道想到了什么，突然一脸兴奋的暗自付道：“哼，等我补满血，我就出去干掉他，到时候见他一次杀他一次，将那几件装备全给爆出来，让老哥看看真正的高手究竟是什么样的，嘻嘻！”

　　脑海里想象出老哥到时候那满脸震惊的样子，琳琅险些没忍不住当场笑出声来了。

　　70%！

　　80%！

　　90%！

　　95%！

　　眼瞅着生命一点点的要回满了，琳琅也收起遐想，再次潜行，慢慢的移了出去，做好战斗的准备。

　　只是，就在她刚从树后面移出来的时候，场上形势却再次发生了变化……

　　在琳琅的视野之中……

　　好像找了一会儿没找到对手，不死小强明显有些不耐烦了，大吼一声道：“好，既然你不出来，那我也潜行了，看咱俩谁先找到谁！”

　　“神圣潜行！”

　　说完之后，只见他猛然大喝一声，唰的一道白光，人果然也立刻消失的无影无踪。

　　“这个家伙也会潜行？”琳琅微微一愣，心中不由再次对其高看了一眼：“怪不得哥哥说他是个高手，一个战士会潜行，果然不错嘛，我之前倒是小看他了。”

　　眼见如此，琳琅愈发的小心起来，屏住呼吸，蹑手蹑脚的朝着之前对方消失的地方摸了过去……

　　“不死小强，我一定会将你揪出来干掉你的！”可怜的傻妹子咬牙切齿道。

　　……

　　使用荣誉之章脱离战斗然后直接回城，丁强长长的松了口气，然后转眼就将这件事情给忘到了脑后。

　　他虽然对北大陆的势力已经算是敌对了，但是好在王者之都的几家店铺并没受影响。

　　随着玩家等级的上升，那几家店铺的利润也是跟着水涨船高，尤其是其中的药店，说是日进斗金，也毫不为过，最高的一天营业额，甚至能达到近百万金币，就算药店利润低，可15%的利润，也足有十好几万了。

　　不知不觉之间，丁强赫然发现，自己在游戏当中的个人财产，赫然已经将近百万了。

　　“有钱就是爽！”看着包裹之中的那一连窜零，丁强心中忍不住一阵自得。

　　等以后有钱了，买一套大房子，再买一张能容得下七八个人一同躺下去的大床，然后……

　　而就在他在王者之都之中数着钱坐着美梦的时候，行会频道之中的一阵喧哗，吸引了他的目光。

　　“组队组队，有没有人去传送门那边组队了！”

　　“来两个牧师！”

　　“圣骑士也行！”

　　“有盗贼没？来两个输出职业……”

　　“快点，位置不多了！”

　　“……”

　　眼看着行会频道一番热闹的景象，丁强忍不住一愣：“干嘛呢？怎么这么热闹？”

　　“啊？老大！”立刻有人道：“你一起去不？我们发现新副本了！”

　　“新副本了？”丁强一愣。


第275章 诡异的征程

　　“新副本？”丁强顿时来了兴趣。

　　还是那句老话，新的副本除了意味首杀奖励之外，还意味着新的装备，新的练级场所，在整个游戏当中，无论何时何地，这都是一个令人振奋的好消息。

　　“是啊，老大，你和我们一起去不？”一看丁强也是饶有兴趣的样子，血焰狂龙一群人立刻兴奋的问道。

　　一旦有他加入的话，那副本的难度可是直线下降，说不定还能拿到首杀。

　　“反正也是闲着，去看看也好，组我。”

　　“嗯！”

　　众人心中一喜之下，立刻将丁强给拉了进来。

　　“还有没有人来了，不死小强亲自带队啊，去拿新副本首杀了……”一群人在行会频道里嗷嗷叫着。

　　“我去我去……”

　　“我我我……”

　　有着不死小强这块金字招牌，也就不到十分钟，一个足有百人的团队就组建成型了。

　　“好了……”眼看人数已经够了，担任团长的血焰狂龙扯着嗓子叫道：“人够了，大家出发，火速来神裔之城集合。”

　　集合之间，来来往往的神裔玩家看着这一大群人，顿时好奇至极，当即有和血焰狂龙关系不错的战士远远的问道：“狂龙，你们要干嘛去？”

　　听到有人喊自己名字，血焰狂龙微微一愣，扭头一看，眼见是熟人，顿时笑道：“哈，新发现了个副本，所以打算去看看。”

　　“新发现的副本？难道是咱们城里的那个？”小战士愣道。

　　“没错，你去不去？”血焰狂龙道。

　　“拉到吧，我可不去！”被问话的战士连连摆手：“那里的普通小怪一剑都能砍掉我50%生命，我去就是送死，还是等你们能Farm了我再去吧。”

　　“嗯，那也行……”

　　说话之间，眼见一群人已经集合完毕，血焰狂龙随即一转身，带着一群人浩浩荡荡的朝着城中心赶去。

　　看着众人前进的方向，丁强微微一愣：“我们不是去副本吗？”

　　“是啊！”绝世大帅哥头也不回道：“不过这个入口比较奇怪，是在咱们神裔之城当中。”

　　“嗯，不过这样更好，最起码没人能和咱抢首杀了……”血焰狂龙在一旁答道。

　　“什么？”丁强突然再次产生了一种不妙的感觉。

　　而这种感觉，则是在他感到了城主府的后院，看见了那个悬浮在半空中的鸡蛋型橙红色传送门的时候，得到了证实。

　　“你们说的那个副本……”看着眼前的传送门，丁强忍不住开口问道：“该不会就是这个传送门吧？”

　　“没错，这个传送门是今天早上才被人发现的。”一旁的南宫晓月笑嘻嘻道：“小强我和你说啊，里面的怪物等级可高了，我之前和血焰狂龙几个人进去过一次，里面就算是组队杀死一个也有将近一万多呢。”

　　“就是有点难对付，尤其是那个骑兵类的怪物，我们磨了好久才干掉。”

　　“骑兵类……”丁强一阵无语，感觉到心中好像有成千上万只草泥马奔腾而过的感觉。

　　骑兵类？

　　恶灵骑士吧？

　　今天早上才被人发现？

　　太正常了。

　　因为这个传送门是他今天早上才放到这里的……

　　没错，这个橙红色的传送门另一边，连接的正是魔化大陆，从这个传送门一出去，甚至直接就能够看见白骨之城的大门……

　　当初，虽然魔化大陆白骨之城那边的传送门建造耗时不短，但是在那边架设完了之后，这边的出口仅仅只需要不到十分钟，就完成了架设。

　　当时他只是远程控制了一下，也没有多想。

　　他以为城主府的后院一般很少有玩家来，所以将另一端的出口放在这里短时间内不会有人发现。

　　不过他显然低估了神裔众多玩家那探秘的好奇心，仅仅不到2个小时，传送门的存在就被这群家伙给发现了，并且还误认成了一个新开放的副本。

　　这样也好，他本来还在想该怎么扯个谎言遮掩过去。这样一来倒是为他省了不少麻烦。

　　“那个小BOSS可是有些强悍，血量虽然不多，但是攻击力太高了，并且技能冷却时间还快，当时幸亏晓月及时下令撤回来，不然的话非得灭团。”月影铭心还在那里絮叨着。

　　“哎……”丁强突然大叫一声，眼见所有人的注意力都集中到了自己这边，然后才装作万分惋惜的样子道：“看我这脑袋……”

　　“怎么了？”绝世大帅哥几个人立刻奇道。

　　“我有件重要的事情给忘记了。”做出一副万分歉意的表情，丁强不好意思的说道：“这个副本你们先去打吧，我还有别的事情，就不能陪你们去了。”

　　“哦，没事，小强你有事先去忙吧！”血焰狂龙几个人连忙道。

　　“嗯。”应了一声之后，他赶紧离开队伍，然后跑到了一个没有人注意的地方，轻轻一抹包裹之中的恶魔之石，身影一闪之间，身影就消失在了神裔之城当中。

　　丁强的突然离队，并没有在众人心中引起什么疑惑，这又不是什么正规的行会活动，偶尔有个要事离开实在是再正常不过了。

　　站在队伍的最前面，将队伍都分好之后，南宫晓月道：“好了，进入这个传送门就是副本了，战士和圣骑士先进去，盗贼法师什么的其次，牧师之类的布甲最后进去。”

　　“进去之后遇见怪物不要慌，反正死了就在城中复活，很快就会赶回战场的，但是一旦乱跑引了怪，把整个传送门给堵住，那到时候就谁也进不去了。”血焰狂龙道。

　　“知道了！”众人齐声应道。

　　眼看着斗志昂扬的众人，几个人也不再多说，只是一声令下，浩浩荡荡的，一群人依照南宫晓月刚才的命令，快速而又有序的朝着传送门涌了进去。

　　……

　　切换成德拉斯的身份，看着浑身上下白骨皑皑的躯体，丁强晃了晃脖子，拎着手中的宽刃锯齿大刀，飞快的跑出了白骨之城，朝着远处屹立在平原之上那不断闪烁着的传送门赶了过去。

　　根据血焰狂龙所说，之前他们几个人曾经过来试验了一下，虽然也杀死了一小队怪物，但是感觉到有些困难，所以才会决定组建一个大团杀过来。

　　不过……心中想象着过会儿要发生的事情，丁强的脸上不由自主的浮现出了一丝颇为奸诈的笑容。

　　伴随着传送门的橙色光芒不断闪烁，很快，血焰狂龙几个人组建的那个百人团就全部传送了过来，虽然有人不慎引到了在一旁巡逻的不死剑士，但是因为没有惊动狂战士阿加斯，所以仅仅不消片刻，步履蹒跚的不死剑士就死在了那一群如狼似虎的神裔玩家手中。

　　不死剑士动作缓慢，不是徒劳无功的挥动着长剑，就是无助而又笨拙的转身，看的众人一阵哈哈大笑。

　　“这怪物也太笨了吧！”

　　“是啊，虽然攻击力高，但是移动速度也太慢了啊……”罗震一边利用这个不死剑士转身慢的特点，一边围着它转圈输出道。

　　“这个是最低级的小怪。”一旁的血焰狂龙喝道：“小心点，看见那边那个小BOSS没？”

　　“啊？”众人随即扭头顺着血焰狂龙手指的方向看了过去。

　　一只扛着大刀明显是BOSS模样的怪物，身后领着一群骑士外加他们刚才杀死的那种笨拙剑士，正在远处来回徘徊着！

　　“一旦被那个小BOSS发现了，保证把你屎都揍出来。”

　　“我靠，你说的真恶心……”罗震叫道。

　　“放心，那个小BOSS有固定巡逻路线的，只要你不乱跑，他们是不会过来的。”一旁的致命刀锋好心提醒道。

　　“哦……”罗震这才松了口气。

　　虽然队伍当中有治疗，但是看着那一群骑士手中那雪亮的铁枪和魁梧的身躯，他觉得能不交手还是不交手的好。

　　片刻之后，火法帝突然叫道：“哎哎哎，那些骑士好像咱们大嫂的仆从啊？”

　　“啊？”茶茶也在队伍之中，闻言顿时一愣。

　　在众人的怂恿之下，她很快将普罗米修斯给召唤了出来……

　　“哎，还真是哎……”

　　“真的是一模一样啊……”

　　“不对，你们看大嫂仆从手里的武器好像更亮一点，身材也更高大一点……”

　　心中极度好奇之下，茶茶也不顾众人话语之中的调侃，也开始仔细打量起来。

　　这一打量，却被她发现了异样……

　　“我的普罗米修斯出现特殊注解了。”茶茶在队伍频道里叫道。

　　“什么？”众人一愣。

　　“等阶压制：身为恶灵骑士的领主，面对着其他恶灵骑士，普罗米修斯可以发挥出150%的战斗力。”茶茶一字一顿的念道。

　　“哇塞……”血焰狂龙猛然一挥拳头：“这下可爽了，今天非要拿下这个副本首杀，到时候让小强大吃一惊，哈哈哈哈！”

　　……

　　“哈哈哈哈哈哈！”看见血焰狂龙那一群人的目光不停的在恶灵骑士和普罗米修斯之间来回移动，丁强顿时忍不住大笑起来。

　　就算是用脚趾头猜，他也能猜到对方一群人在探讨什么。

　　眼见那群家伙都已经传送过来了，丁强也不再磨蹭了，心神微动之下，原本在远处巡逻的狂战士阿加斯突然微微一愣，然后一个掉头，率领着身后的部队，直勾勾的朝着传送门所在的方向移动了过去。

　　而另一边，一群人还在那里琢磨着那个恶灵骑士和茶茶的仆从之间与什么不可告人秘密的时候，晓晓发现了异样。

　　“大家小心，那个小BOSS马上要过来了……”

　　“什么？”众人微微一愣，扭头一看。

　　可不怎么的，远处那个叫做狂战士阿加斯的小BOSS，竟然一改以往的巡逻路线，直勾勾的朝着一群人杀了过来。

　　“大家小心，准备战斗！”血焰狂龙立刻扯着嗓子叫道。


第276章 BOSS战

　　一方，狂战士阿加斯带领着属下的恶灵骑士和不死剑士，在丁强的控制下，气势汹汹朝着神裔众人冲了过去。

　　另一方，看见气势汹汹而来的怪物，神裔一群人在血焰狂龙、绝世大帅哥、南宫晓月的带领之下，瞬间摆开战斗阵型，毫不退让的迎了上去。

　　他们的应变不能说不迅速，他们的阵型不能说不合理，他们的配合不能说不默契……只是，在消息的不对称之下，他们的抵抗，注定是徒劳的。

　　……

　　在众人的视野之中，就在怪物马上就要踏入己方攻击范围的时候，突然，异变发生了。

　　怪物团队们微微一个停顿之后，就好像接到了什么命令一般，竟然从中一分为二，一队在阿加斯的带领下继续朝着众人冲来，另一只队伍却是微微一个转弯，看样子竟然是朝着众人身后的治疗队伍杀了过去。

　　“我日，这怪物也太牛逼了吧……”眼看着面前的怪物团队，血焰狂龙目瞪口呆道。

　　“战士骑士顶上去，猎人和召唤师的宠物守住侧翼，一定别让那群恶灵骑士冲进来……”烈妖大叫道。

　　他之前和血焰狂龙一群人进来过一次，知道那个名为恶灵骑士的怪物究竟有多恐怖，一旦哪怕让一只恶灵骑士杀进来，所造成的后果都不堪设想。

　　“了解！”虽然不明白烈妖为什么如此慎重，不过能够被组进来，本身就是一种实力的象征，所以在经过短暂的慌乱之后，一只只宠物立刻从神裔团队之中窜了出去，义无返顾的迎了上去。

　　“一定要拉住每一只怪物的仇恨，别让他们杀进来。”南宫晓月道。

　　“放心！”一个召唤师道：“这点阵势，难不倒……”

　　话还没等说完，他脸上的震惊就已经说明了一切。

　　那群从侧翼杀进来的恶灵骑士，再次一分为二，一队冲到前面，拦住了从神裔团队之中冲出来的召唤兽和宠物，而另一队，却是在第一队的掩护之下，直接畅通无阻的杀进了团队最中心的位置。

　　“我操，系统这他妈的太无耻了吧……”看着眼前所发生的一切，众人眼珠子险些没当场掉出来。

　　直接冲进阵营之中的恶灵骑士，立刻就展开了无差别的攻击……

　　眼瞅着一只恶灵骑士拎着手里的长枪朝着自己冲了过来，一个牧师心一慌，转身就跑，结果刚跑了不几步！

　　噗嗤，一枪扎了过来，直接干掉了他一半多生命……

　　“我操！”牧师的心顿时直接从脑门凉到了屁眼。

　　这种情形，发生在战场上的每一处……

　　其实就算是战场的正面，也没好多少。

　　血焰狂龙一群人赫然发现，之前还呆呆傻傻的那群不死剑士，在这一瞬间，突然好像有了自己的思维一般，三个一群五个一伙的……

　　他亲眼看见，五个不死剑士齐齐一个走位，将罗震卡在了重剑，然后一个挥刀，直接将罗震从满血砍成了残血，还好他跑的快，不然的话直接就一级扔到这里了。

　　而真真正正当他产生震撼的，却是他无意之中扫见的一幕……

　　视野之中，他看见一只不死剑士突然毫无预兆的，迈步走到了一个坐标点，然后呆呆的站在那里。

　　而与此同时，队伍当中一个法师正在那里输出狂战士阿加斯，正当他打的起劲的时候，却不提防旁边一个恶灵骑士冲过来，直接撞了上去。

　　不过这个法师操作显然不错，眼瞅着恶灵骑士撞了过来，立刻一个闪现，直接差之毫厘的躲过了这一撞。

　　“漂亮！”法师反应之快，即便是血焰狂龙，也忍不住在心中暗自喝了一声彩。

　　只是，还没等他这声彩喝完，就看见不知道是巧合还是怎么的，总之那个法师瞬移出去的位置，恰好正是之前那个傻呆呆站在那里的不死剑士身旁。

　　啪嚓！

　　不死剑士一剑下去，直接将法师的魔法盾打破，血量更是一跌到底，只剩下了不到10%。

　　“我操……”眼看着自己血量犹如尿崩一般一泄如注，法师顿时惨叫一声：“这他妈的是打怪还是PK啊……”

　　“……”

　　他的这一句话，喊出了所有人的心声。

　　他们有一种感觉，自己面对的，并不是那死板的系统怪物，对方那熟练的配合，那略显精妙的走位，简直就好像有一只看不见的手在后面控制一般。

　　“撤退，马上撤出去！”眼看着己方的团队瞬间陷入混乱，南宫晓月立刻下令道。

　　听到这声命令，众人顿时如释重负，随即快速收缩阵型，在战士和圣骑士的掩护之下，飞快的撤退到了传送门之中。

　　……

　　唰唰唰！

　　眼瞅着眼前是熟悉无比的神裔之城，众人心中这才长长的松了口气。

　　“怎么样？挂了多少人？”回想着刚才发生那犹如噩梦一般的经历，血焰狂龙问道。

　　“挂了……”只是，一统计之后，让众人吃惊的事情发生了。

　　“什么？一个没挂？这怎么可能？”众人大吃一惊。

　　不过众人仔细一看，却发现确实如此，虽然整个团队，没有一个人血量超过50%，残血遍地都是，但是，让人喜出望外的是，却是没有一个人挂掉掉级。

　　“幸亏刚才撤退的快，不然的话最少能死一半人。”看着满眼的残血，南宫晓月心有余悸的说道。

　　“不对啊……”烈妖有些纳闷的说道：“咱们早上进去那次，虽然怪物也很强悍，但是没这么狡猾啊……”

　　“我操，别提了……”刚才险些被怪物一剑劈死的法师叫道：“刚才那个不死剑士竟然会提前走位守株待兔，太他妈的夸张了吧！”

　　“你这算什么！”罗震叫道：“我他妈的刚才被五个不死剑士卡位，直接围在中间了，一人一刀，差点直接被秒……”

　　“刚才还有个骑士竟然会卡位挡我视角躲我的火球……”又一个法师叫道。

　　“还有不知道你们发现没？”又有人叫道：“刚才那群怪物竟然还会声东击西……”

　　“……”

　　一群人七嘴八舌的纷纷说着刚才发生的事情，简而言之就是……

　　事情，太他妈的妖孽了！

　　“怎么办？”最终，这摆在了血焰狂龙和南宫晓月这群人的面前。

　　“不能在这么进去了！”南宫晓月道：“咱们刚才是运气好，这么一群人没人挂都是残血出来了，要是再来的话，那可真就不一定了。”

　　“是啊。”回想着刚才发生的事情，众人心有余悸的应道。

　　“那怎么办？就这么放着这个副本不打？”血焰狂龙有些不甘心的问道。

　　“要不……”烈妖道：“我们还是依照今天早上那样，组少点人进去看看？”

　　“对！”月影铭心道：“说不准这个副本是按照进去人数多少确定难度的，咱们进去人少点，说不定难度就能低点……”

　　“可惜小强不在，他在的话他一个人的战斗力能抵得上好几个人。”

　　“是啊，真是可惜啊……”

　　一群人议论纷纷之间，很快再次组好了队伍。

　　……

　　站在魔化大陆的大地之上，看着不远处那若隐若现的传送门，丁强的心里并不像外表看起来那么平静。

　　虽然没有登入不死小强，进而无法得知神裔那群人究竟打算怎样，但是，出于对神裔那些家伙的了解，他知道，那群家伙一定不会就这么放弃这个副本。

　　唯一不确定的是，那些家伙下一步会采取什么方式再次进来。

　　答案很快揭晓，随着传送门爆出一团光芒，看着一个个出现在远处的那些熟悉面孔，丁强的脸上，再次涌现出了一丝笑容。

　　南宫晓月姐妹花，月影铭心，血焰狂龙，绝世大帅哥，致命刀锋，茶茶，罗震和烈妖，恰好是一个十人小团。

　　“怎么才进来了十个人？”丁强有些纳闷的想道。

　　不过他很快就从血焰狂龙的大嗓门之中找到了答案……

　　“快看快看！”指着远处那个身材高大的“BOSS”，血焰狂龙叫道：“果然，咱们人一进来少了，守门的BOSS就变了……”

　　这次丁强没有躲起来，而是直接站在外面，所以一出来就被几个人看见了。

　　“没错哎！”绝世大帅哥也在一旁叫道：“就一个BOSS，咱们十个人一定能搞定。”

　　“没错，轻松摆平！”挥舞了一下手中的长剑，血焰狂龙不屑道：“就一个BOSS，我来做T，罗震2T，大家散开，准备上了。”

　　“嗯！”众人都不是菜鸟，轰然应声之后，随即摆开阵型，齐刷刷的朝着“BOSS”迎了上去。

　　……

　　既然没有那么多外人，丁强也乐得和这群家伙玩玩，顺道看看这些家伙的战斗力究竟怎样。

　　所以，在一看见血焰狂龙如临大敌一般小心翼翼的移了过来，他也配合的大吼一声，好似猩猩一般锤了下自己的胸脯，然后拖着手里的长剑迎了上去。

　　铿！

　　嘭！

　　血焰狂龙手中的单手剑和丁强手中的重剑几乎不分前后的落在了对方的身上。

　　-1987！

　　-987！

　　“我靠……”看着自己脑袋上飘出来的伤害数字，血焰狂龙大叫道：“这个BOSS好高的伤害，月影铭心一定要加住我的血啊……”

　　“放心吧，不会让你死的。”月影铭心应了一声，法杖一摇，一道乳白色的圣光闪过，瞬间就将其掉落的生命给补充了回来。

　　“谢了美女！”血焰狂龙大叫一声，再次迎了上去。

　　依照寻常BOSS战的那样，丁强和血焰狂龙刀来剑往，彼此战成一团。

　　没有出乎丁强的意料之外，虽然他的攻击够高，但是在月影铭心和绝世大帅哥那不间断的治疗之下，血焰狂龙的血量固然不断的上上下下，但是却始终顽强的站在他面前……

　　而趁着这僵持的功夫，南宫晓月一群人却是火力全开，上蹿下跳打的不亦乐乎。

　　眼看着自己的血量已经降到50%左右了，丁强心神微动，突然嘿嘿一笑，猛然停住了所有的工作。

　　“大招，BOSS要放大招了！”见状如此，血焰狂龙立刻大叫道。

　　“噗嗤……”丁强险些差点乐了出来。

　　心神微动之下，丁强手一挥，唰，两团黑烟散去，他手下的哼哈二将顿时出现在了场上！

　　“大家小心，BOSS招小弟了……”看着突然出现在场中的哼哈二将，神裔十人众顿时乱成一团。


第277章 围剿

　　哼哈二将这一出现，神裔众人有些乱套了。

　　作为一个BOSS而言，除了攻击高之外，丁强并没表现出太多的特点，但是就恰恰这么一个特点，却是让在场的神裔十人众头疼不已。

　　身为一个资深战士，怪物爆出高伤害他也不是没经历过，但是那大都是些怪物拼命的大招，放出来他固然是半残，但是怪物也得站在原地喘个半天回口气才行，哪儿像眼前这个大家伙，拎着片刀就跟吃了春药似的，上来就是一刀两千一刀两千……

　　也就幸亏带了月影铭心这个有名的大奶进来，要是随便换一个牧师，恐怕他们早就团灭了。

　　而眼下这个BOSS竟然还无耻的召唤出了小怪，还有能比这个更无耻的事情没？

　　“别乱别乱！”烈妖在一旁叫道：“血焰狂龙顶住BOSS，罗震顶住一个召唤物，茶茶的召唤兽抗住另一个，大家先别管BOSS，先把小怪清了再说……”

　　“哦哦哦哦！”众人轰然应声之后，原本有些慌乱的阵脚随即稳妥了下来，依照烈妖的指挥各就各位。

　　将这一切看在眼里，丁强心中微微一喜……

　　呀喝，还不错嘛？竟然这都不灭团？

　　眼睛转了转，丁强再次玩心大起。

　　身形微微一晃之下，一股肉眼可见的血红色气息，立刻将骨魔德拉斯的身体给包裹在了其中。

　　不死之身！

　　在神裔十人众好不容易将丁强生命打掉了将近50%的时候，这个家伙竟然开启了不死之身……

　　于是，下一刻，在众人的目瞪口呆之中，面前这个虽然身材庞大，但是一举一动之间却处处透露出猥琐光彩的BOSS的血量，竟然一点点的往回涨了起来。

　　“我操，大家加紧输出，这个BOSS竟然会回血！”血焰狂龙大声叫道。

　　“什么？”众人仔细一看，可不怎么的，就这么一会儿工夫，原本只剩下百分之五十几的生命，此时已经涨到了将近百分之六十，短短半分钟之类，就长了将近5%。

　　“我靠，有没有这么无耻的！”众人心中大怒。

　　“打断它的回血，快打断……”一旁的月影铭心叫道：“我的魔法不多了，一旦让它的生命补满，咱就要灭团了……”

　　“哦哦哦！”众人轰然应声之下，随即将手中的技能毫不留情的朝着骨魔德拉斯的身上扔了过去，大有不是你死就是我亡的架势。

　　但是，在下一刻，随着一直抗在第一线的血焰狂龙一剑挥了个空，让众人更加崩溃的事情发生了。

　　在众人的视野当中，那个身材魁梧的BOSS，拖着手中的巨大长剑，竟然一个转身，朝着不远处的森林里面飞奔而去。

　　“他……跑了？”呆然的看着远去的骨魔BOSS，血焰狂龙满脸的不可置信。

　　“这……”一旁的南宫晓月也是一脸的莫名其妙：“这算咱们打过了吗？”

　　“不对啊，物品掉落呢？经验奖励呢？”绝世大帅哥道：“咱忙乎了这么长时间，系统总不能让咱们无功而返吧？”

　　“说不定这是系统故意安排的剧情呢？”一旁的南宫晓晓异想天开道。

　　“……”一时之间十人众之间议论纷纷，谁也不知道刚才的事情究竟是怎么回事。

　　不过这样也好，毕竟经过刚才的酣战，他们的魔法值大多见底了，正好趁着这个战斗的间隙恢复一下。

　　只是，他们没有发现的是，一同回复的，不仅仅只有他们的魔法值，还有……

　　最终，还是罗震发现了异样！

　　“我操……”好像发现了什么，罗震突然大叫一声。

　　“怎么了怎么了？”站在他旁边的血焰狂龙被吓的一个激灵，心跳瞬间飙到180，差点没被系统强制给踢下线。

　　“太卑鄙了，太无耻了！”指着躲在远处树林里的那个庞然大物，罗震叫道：“那家伙不是逃跑，他是跑到那里面回血了……”

　　“什么？”众人顿时大惊，纷纷扭头看去。

　　果然，可不怎么的，躲在林中阴暗处，鬼鬼祟祟的打量着一行人的，不是那个BOSS还会是谁？

　　虽然经过刚才这段时间的，他们队伍之中的法师和牧师魔法都恢复的差不多了，但是对面BOSS的血量，也回到了80%左右……

　　换句话来说，在经过了这么长时间的磨蹭之后，他们之间的战斗竟然再一次的回到了起始点。

　　这个BOSS的狡猾程度、无耻程度、阴险程度，顿时让十人众有种“耳目一新”的感觉。

　　“妈逼的，太无耻了吧？”血焰狂龙直接爆出了一句粗口。

　　“怪不得咱们一直没脱离战斗……”一旁的南宫晓月也反应了过来。

　　“还磨蹭什么，赶紧上啊，非得等他满血了回来揍咱们？”队伍之中的烈妖大叫道：“快上，血焰狂龙，罗震，愣着干嘛呢？”

　　这个时候玩家的生命值和魔法值都已经满了，而BOSS的生命只有80%，所以就算战斗回到起始点，优势还是在他们这一边。

　　所以一听到烈妖的话之后，众人立刻嗷嗷叫着冲了上去。

　　“上，干死这个家伙！”

　　“为血焰狂龙报仇……”

　　“滚，我还没死！”

　　一时之间，十人众再次乱成一团！

　　“稳住，稳住，别乱了！”烈妖在队伍频道歇斯底里般的喊道。

　　“……”

　　在众人的视野当中，眼瞅着一群人浩浩荡荡的再次杀了过来，骨魔那巨大的头颅颇为人性化的朝这边瞅了一眼，然后微微摇了摇脑袋，紧接着再次做出了一个让众人目瞪口呆的动作！

　　这个骨魔BOSS，竟然竖起右手，握住拳头，拳心朝内，然后缓缓的伸出了中指……

　　“……”刹那间，所有人都石化了！

　　“刚才……”揉了揉眼睛，血焰狂龙叫道：“刚才我没看错吧？”

　　“他……他好像在鄙视咱们！”致命刀锋咽了口唾沫，同样是满脸不可置信的说道。

　　“开……开玩笑吧？”站在BOSS的脚下，月影铭心目瞪口呆的抬头看着BOSS，甚至都忘了治疗职业要远离BOSS的要求。

　　“搞……搞什么东西？”南宫晓月也是一脸呆然的站在原地，再也不复平日里在众人表面那副灵动的样子。

　　“……”

　　眼瞅着自己轻轻一个中指就震撼住了所有人，丁强颇为得意的嘎嘎笑了两声，随即一个转身，呼哧呼哧再次朝着丛林之中跑去。

　　他这一跑，顿时将十人众从发呆之中惊醒。

　　“这个家伙又要跑了……”

　　“他的血量已经回到83%了……”

　　“哎呀呀……”

　　众人这才意识到，眼下可不是发呆的时候，最先要做的，还是要解决掉这个BOSS，至于其他的，哎，再说吧……

　　“别管那么多了，快追上去，别让他跑了！”烈妖叫道：“好不容易才打掉了他20%的生命，一旦等他回满了，又不知道要打多久了……”

　　“嗯！”其实不用烈妖说，众人心中也都清楚，轰然应了声之后，纷纷从呆然状态之中脱离出来，飞快的跟在骨魔BOSS的身后，朝着树林当中追了过去。

　　双方你追我赶之间，很快就将那个散发着橙红色的传送门给甩到了身后。

　　而在众人看不见的地方，随着他们的身影消失在了林中，他们之前遇见的那个BOSS——狂战士阿加斯，带着一大群恶灵骑士和不死剑士，再次从森林角落里面钻了出来，密密麻麻将整个传送门的出口围了个水泄不通。

　　有他们的守卫，不用说一起进来十个人了，哪怕是一百个、两百个，也会连影儿都看不见就直接的被砍成一朵白光重新回到神裔之城当中。

　　另一边，追逐战仍然还在继续……

　　众人都是神裔的高层，身上装备都是一等一的牛逼，就连依照职业来说移动速度最慢的圣骑士林奕，也同样是将两条小短腿撩的飞快，一眨眼的功夫就跑出老远。

　　丁强身为骨魔BOSS，身高腿长，大步一迈，移动速度飞快，如果不是有心等后面那群家伙的话，恐怕早就将众人给甩的无影无踪了。

　　这场追逐战，直到丁强率先停下了脚步，方才告一段落。

　　“妈的，这个家伙终于不再跑了……”拖着一身重甲，血焰狂龙气喘吁吁的冲到了队伍的最前面，一边喘着粗气一边骂道。

　　“该死，这个家伙血量已经回满了，完了，又得重新开始了！”和血焰狂龙满肚子抱怨所不同的是，烈妖却是完全将注意力集中到了另外一个方面：“这里是哪儿？”

　　“那边有座城！”南宫晓晓叫道，她身为猎人，视野天生就比别人看的远，所以立刻就发现了白骨之城。

　　“哎好像是啊，我也看见了……”

　　“真的哎……”

　　“你们说……”看着正站在不远处一动不动看着自己一群人的BOSS，罗震的脑袋里突然浮现出了一丝不妙的感觉：“你们说，这个BOSS会不会是故意将我们给引到这里来的啊？”

　　“……”刹那间，场上鸦雀无声，所有人都是用一脸看白痴的眼神看着他。

　　眼见如此，罗震顿时叫道：“我靠，都这么看着我干嘛？”

　　“你有病啊！”血焰狂龙满脸不屑指着不远处的骨魔道：“开什么玩笑，就它？就那个连大脑都没有的家伙，你以为它会那么聪明？”

　　“就是，你也太抬举他了吧？”绝世大帅哥林奕也道。

　　“我也觉得不可能！”一旁的致命刀锋也摇头道：“罗大哥，你PK太多了，咱们面对的是个怪物，要是每个BOSS都这么玩，那咱玩家不被玩死啊？”

　　“那也太夸张了吧……”一旁的南宫晓月几个女孩儿也摇头道。

　　眼见在众口一致的否认自己的推测，罗震顿时急了：“怎么就不可能了？你忘了它刚才还鄙视咱们了？你忘了它刚才还故意拖延时间回血了？我就觉得这个BOSS不一般，他把咱们引到这里我就认为是故意的。”

　　“好好好，你说它是故意的。”血焰狂龙道：“那你说它把咱们千里迢迢的引到这里来，究竟想干嘛？”

　　“我……我怎么知道！”罗震无语道：“我……”

　　只是，还没等罗震话说完，一阵空洞的敲击声，却是从众人面前传来出来。

　　双手颇为人性化的拍了拍巴掌，朝着罗震翘了下大拇指，骨魔手一甩，伴随着一个响指！

　　啪！

　　一大群怪物，从四面八方涌现了出来，将十个人团团围在了中间……


第278章 不可告人的目的

　　以前曾经有个笑话，大意是说有个老师想要为小朋友们解释有关奇迹这个词的意思，然后问小朋友问题，说一个人从很高的楼上跳下来，第一次没摔死，小朋友回答是幸运，第二次又没摔死，小朋友回答是偶然，第三次还没摔死，结果小朋友抛出了个答案……

　　“哦，那他是习惯了！”

　　眼下，在看着面前这个BOSS对着罗震鼓了鼓掌，然后打了个响指，召唤出一群小弟将众人围在中间。

　　众人的心情，也从一开始的震惊到后来的诧异再到微愣，最后变成了现在“已经习惯了”……

　　“看吧！”看着周围那少说也有上千号的怪物，罗震不知道为什么，突然有种莫名其妙的兴奋：“哈哈哈，怎么样？我说的没错吧？”

　　“……”

　　对于罗震这种没心没肺的模样，众人显然已经习以为常了，对视一眼之后，又齐齐将目光投向了面前这个骨魔BOSS身上。

　　这一切的一切，实在是太过于诡异了。

　　先是会利用速度的优势拉开距离悄悄回血，然后还会像玩家一样做出鄙视的动作，最后更是一点点将他们给引到了这个包围圈之中……实际上，如果不是看着这个家伙外表个BOSS的话，众人一定会以为眼前这个家伙……

　　想到这里，众人齐齐一愣。

　　“我怎么觉得这个BOSS的做派那么像咱们认识的某个人呢？”

　　“是哦，你也这么想的？我也这么想的呢！”

　　“你想的该不会是……”

　　“名字是四个字的。”

　　“职业是个战士！”

　　“今天还上线了……”

　　“不死小强？”众人齐齐一声惊叹，随即不约而同的看向了BOSS。

　　看着众人惊呼一声看向自己，丁强耸耸肩，做出了一个无辜的表情。

　　“我晕……”南宫晓月几个人顿时感觉到头晕目眩，一个站立不稳，扑通扑通直接全部一屁股坐在了地上。

　　瞅着面前这个身高足有十几米的庞然大物，月影铭心喃喃自语道：“这不是开玩笑吧？”

　　“骗人的吧！”一旁的南宫晓晓看了看自己的姐姐，又看了看不远处的BOSS，眼睛滴溜溜一转，弯弓搭箭，啪的一箭直接射了出去。

　　噗！

　　眼看着一群妹子那目瞪口呆的样子，丁强还在那里美着呢，冷不防觉得脑门一疼，手一摸，一根箭矢直愣愣的插在脑门上。

　　“哈哈哈哈……”看着BOSS大光头脑袋上直勾勾的插着一只箭矢，众人顿时忍不住一阵开怀大笑。

　　“靠！”丁强心中这个气啊，立刻大吼一声，几步就冲到了南宫晓晓面前，一剑劈了过去。

　　“啊啊啊……”眼看着一个如此大的庞然大物瞬间冲到了自己身前，南宫晓晓心中一惊，条件反射之下立刻转身就跑，边跑还忍不住叫道：“谁说这家伙是不死小强的……”

　　铿！

　　丁强一剑落空，狠狠的在地上砸出了一个浅坑。

　　“哇啊啊啊啊啊……”眼看着那只大BOSS仿佛认准了自己一般，气势汹汹的跟在自己身后，南宫晓晓一个劲的狂奔：“血焰狂龙，快来拉住BOSS！”

　　“月影姐姐，给我加血……”

　　“哇啊啊啊，救命啊……”

　　“什么？”看着地上的浅坑，众人一愣：“这家伙难道不是不死小强？”

　　不过下一刻，在眼看着那只大BOSS故意不疾不徐的跟在晓晓身后，然后不时的吼叫一声，砍空几剑之后再次追上去的无耻模样，几个人又齐齐放下心来。

　　“这下准没错了，除了不死小强那个家伙之外，恐怕没人能这么无耻了……”众人对视一眼，忍不住在心中暗自付道。

　　……

　　“阿嚏！”正追着南宫晓晓好玩呢，丁强突然打了个喷嚏：“奇怪，游戏里也能打喷嚏？”

　　脑海里一想着这个问题，再要去追南宫晓晓的时候，他却发现怎么也提不起劲头来了，无奈之下，朝着远处的南宫晓月打了个手势，他这才收回手中的长剑，朝着众人站立的位置走了过来。

　　看着巨大的骨魔BOSS一步步朝着众人走过来，在意识到没有危险之后，一连串的疑问，也飞快的从众人心中涌现了出来。

　　“这里是哪儿？”

　　“这个骨魔是个召唤兽还是宠物？”

　　“那些怪物是什么？”

　　“不远处的那个城市是干嘛用的？”

　　“小强你是直接控制这个骨魔还是他就是这个骨魔？”

　　“……”

　　还没等丁强站好，一连串的问题，就好像爆豆一般蹦了出来。

　　看着众人问出的问题，挠了挠头，丁强随即将整件事情，从自己最一开始接到那个恶魔之心任务开始讲了起来……

　　“我晕……”

　　“我倒……”

　　“我靠……”

　　“我……”

　　听着丁强所讲述的东西，众人的嘴巴从最一开始就没有合上过，不时的有一阵阵惊叹声从某个人的嘴巴里面蹦出来，仿佛只有这样才能够表达自己心中的震撼一般。

　　“事情的大概就是这样了……”耸了耸肩，丁强长长的松了口气。

　　当然，虽然将事情的大概讲了出来，但是一些关键的东西，他并没有全盘托出或者说是打了个马虎眼，比如说自己的那个城市是会升级的，这些怪物是从兵营里招募的，刚才那个狂战士阿加斯也可以装备武器等等，这些东西，他只是一言带过，并没有详细说明。

　　不过即便是这样，也仍然是将一群人给震慑的足足三分钟没人吭声。

　　“怪不得你这个家伙升级这么快……”回想起当初自己和丁强打的赌，月影铭心恨恨道：“好你个小强，竟然敢阴我！”

　　“呃……”丁强顿时一阵语塞。

　　“阴你？怎么阴你了？”罗震立刻敏锐的嗅出了八卦的味道，连忙追问道：“难道你们之间有什么不可告人的秘密？”

　　铿！

　　丁强面无表情的抽出了手中的巨剑！

　　“那个……”看着对方手中那比自己还要高的巨剑，罗震脸色一白，连忙打哈哈道：“那个……今天天气不错哈，我……我去那边看看去……”

　　“……”

　　看着围在众人周围的那些恶灵骑士，茶茶突然问道：“小强，这些恶灵骑士是不是……”

　　“没错，就是咱们俩当初完成那个任务之后，那个NPC给的战枪弄来的。”丁强解释道：“也就幸亏了这些恶灵骑士，不然的话你们也知道，这些不死剑士虽然攻击力够高，但是动作缓慢，根本没什么威力可言。”

　　“嘻嘻……”不知道为什么，虽然一开始知道丁强有事瞒着自己心里有些不高兴，但是一听到那些恶灵骑士和自己的普罗米修斯师出一门之后，茶茶的心情立刻高兴起来。

　　这个城市，也是有我的一份功劳的！

　　小美女心中忍不住自得的想到！

　　瞅了众人一眼，丁强道：“也不知道你们听明白没有，反正这个传送点对于神裔来说，是相当关键的。”

　　“帝王天下版本已经开始了，几个大陆的势力马上就要开始彼此征战了，如果北大陆和东西大陆开战还好，一旦它要和南大陆开战的话，那么咱们神裔之城到时候就是首当其冲。”

　　“一旦事情真的发生了，到时候铁男、奥丁那群人一定会落井下石，而这个白骨之城，就是咱们神裔之城的秘密武器。”看着远处的白骨之城，丁强嘿嘿笑道：“想象一下吧，到时候那一群家伙浩浩荡荡的杀过来，本以为能将咱们一锅端了，结果还没等冲过来，就被一群白骨士兵给杀回去，那场景……”

　　“真是想想就他妈的爽啊！”血焰狂龙狠狠道：“妈的，等有机会的，老子一定要狠狠打打天堂那群兔崽子们的锐气。”

　　他的苍夜被霸气家族那群人逼得活活解散，这件事情他一直到现在都没能释怀。

　　“放心，有机会的！”丁强道。

　　看了一眼众人，丁强又道：“行了，今天的事情，大家就当不知道，回去之后你们就说里面怪物等级太高，大家都灭团了，除非等级达到100级之后，不然的话也没必要来就行了。”

　　“嗯。”众人也知道事关重大，当即点头应是。

　　又聊了片刻，眼见守在外面的会员一个个都着急了，南宫晓月一群人也不磨蹭，挥手和丁强告别之后，一个个捏碎了回城卷轴，直接回城去了。

　　“老大老大，里面怎么样？”几个人刚一出现在城中心的复活点，立刻就有人好奇的追问道。

　　“哎，别提了，里面……”依照刚才丁强所说的话，众人开始解释起来。

　　“是吗……”大失所望之下，众人长叹一声，随即四散离开。

　　虽然也有不怕死的趁着别人不注意悄悄的溜了进去，但是毫无例外的，每个人都是刚一进去，甚至还没等恢复视野，就感觉身上一疼，然后眼前一花，等再次睁眼的时候，却发现自己已经回到了复活点。

　　守在传送门门前的那个狂战士可不是吃干饭的。

　　眼见如此，众人顿时更加相信了之前那些官员们的解释，纷纷就此罢休，不再追究。

　　……

　　眼见一切恢复正轨，丁强随即也退出了骨魔身份，重新登入了不死小强。

　　刚一上线，接连几个消息就直接的蹦了出来……

　　“上线没？来城中心！”发消息的，正是神裔的当家会长，火玫瑰工作室的名誉队长——南宫晓月。

　　“嗯？”心中微微一愣之下，打开地图看了一眼，丁强随即赶了过去。

　　熟门熟路之下，很快，他就来到了位于神裔之城中心的喷泉广场那里，在广场的东北角，几个女孩儿一齐站在那里，形成了一道靓丽的风景线，正是南宫姐妹、月影铭心和茶茶四个人。

　　“美女们好啊！”丁强嘿嘿笑着跑了过去。

　　一看见他嬉皮笑脸的凑了过来，几个人顿时就气不打一处来……

　　“你就不怕有内奸吗？”

　　“你这件事情办的太草率了！”

　　“小强，这么大的事情你怎么就这么说出来了？”

　　感受到了众人话语之中的焦急和关切，丁强的心中浮现出了一丝暖意。

　　“放心，大家都别慌，我心里有数。”环顾一圈，丁强道。

　　“你……”看着丁强那依然满不在乎的表情，南宫晓月刚要开口，突然回想起以前对方所做的事情，当即心中微微一动：“你这次又有什么不可告人的目的？”


第279章 天使雕像

　　“喂喂喂！”丁强顿时一阵不满：“什么叫做不可告人的目的？怎么说的我好像是坏人似的！”

　　“叫你坏人还算轻的了！”一旁的南宫晓晓一回想起自己被这个家伙追的满地跑，就恨不得挥舞着小拳头锤死眼前这个家伙：“你这个坏蛋，刚才竟然故意吓我……”

　　“啊哈，开个玩笑嘛，不要那么在意！”丁强道。

　　“……”

　　虽然一干人等都不停的追问他到底有什么想法，不过这次丁强却是三缄其口，丝毫不吐露出任何话语来。

　　“小强……”做出一副哭丧的面孔，南宫晓月可怜兮兮的凑到丁强面前，拉着他的手道：“人家好歹也是神裔的会长，竟然连下一步要面对什么都不知道，真的是好惨哦！”

　　“是啊是啊！”月影铭心也在一旁故意擦着眼睛道：“哎，实在是太让人伤心了，既然这样的话，那人家以后白天只好在屋子里只穿三点式内衣了……”

　　“喂喂喂！”丁强忍不住叫道：“这两件事之间有联系吗？”

　　“……”

　　无奈之下，眼看着一群人可怜巴巴的看着自己，并且还有着月影铭心这个虽然香艳，但是因为茶茶也住在工作室这里，却极有杀伤力的举动威胁之下，丁强只得将所有的事情都给说了出来。

　　“这是一个考验！”

　　“白骨之城的存在，虽然暂时能够瞒得住，但是却隐瞒不了太久，所以，还不如利用这次机会，看看我们究竟可以相信什么人。”

　　“什么？你竟然不相信我们？”南宫晓晓大怒道。

　　“你们几个人自然没问题。”丁强一脸瞧不起你智商的样子道：“真正的考验的是……”

　　“致命刀锋几个人？”一旁的南宫晓月一下子就反应了过来。

　　“没错！”丁强道：“血焰狂龙自然不用说，他是没问题，而烈妖是从神裔行会普通会员一步步升上来的，对于行会也很有感情，那剩下的，就是致命刀锋和罗震两个人。”

　　“致命刀锋个人能力相当不错，那个杀戮盛宴一旦用出来，就连我都有些头疼，如果一旦他能够经受得住考验，守住了这个消息的话，那我们神裔又将再添一员猛将。”

　　“可是一旦他没经得住考验呢？”月影铭心皱着眉头道：“难道你打算将他……”一边说着，月影铭心一边做了个砍头的手势……

　　“我晕……”丁强一阵无语：“你把我想成什么人了，如果他真泄密了，那就表明他是个内奸，那自然就不能重用了。”

　　“什么？你不踢他出行会？”几个人一愣。

　　“踢他出去干嘛？”丁强奇道：“这么好用的打手，不用白不用，我干嘛要踢他？”

　　“他是内奸啊？”几个人不可思议至极。

　　“既然都知道他是内奸了，难道你们还能将一些秘密的事情告诉他？”这下轮到丁强发愣了。

　　“……”

　　又和几个人聊了几句天之后，眼见时间已经不早了，丁强随即开口道：“你们过会儿干嘛？”

　　“我那个普罗米修斯的任务完成了一半，准备去继续完成！”茶茶道。

　　“哦，我陪你去吧。”丁强道。

　　“不用了，我们人够了！”茶茶嘻嘻笑道。

　　“啊？”

　　南宫晓月在一旁解释道：“我们每个人都接到了那个任务，虽然没有最终的宠物升级奖励，但是却可以获得一个额外的宠物。”

　　“你们……”数了数，丁强奇道：“你们不是四个人吗？”

　　茶茶、晓月姐妹俩，月影铭心，怎么数怎么是四个。

　　“还有我！”一个声音突然从丁强身后冒了出来，给他吓了一跳。

　　“你有病吧？在城里走路还潜行！”丁强没好气对着突然从自己背后出现的萧菲菲道。

　　“哼！”萧菲菲得意道：“谁让你那么好玩的事情都不告诉我！”

　　她说的显然是丁强故意用骨魔身份戏耍众人的事情……

　　“……”

　　眼见几个人都有去向，丁强也不再磨蹭，草草聊了几句之后，随即和几个人挥手告别。

　　现在，普通的玩家练级速度显然已经很难满足他的需要了，所以，他直接一摸恶魔之心，一眨眼之间，就变成了一个站在白骨之城当中的骨魔。

　　他刚一回到白骨之城当中，村长立刻就迎面晃晃悠悠的飘了过来：“领主大人，城里的资源已经相当富裕了，现在该是时候进行升级了。”

　　“升级？”丁强挠了挠头脑袋，点开管理界面，果然，经过这段时间不间断的采集开发，白骨之城之中的各项资源都已经爆表，只差升级一项了。

　　只是，就在他刚要准备升级的时候，看着系统出现的红字提示，他又愣住了。

　　升级需要次级兵营、次级庙宇和恶魔雕像。

　　其中次级兵营和次级庙宇好说，资源足够的情况下，虽然也需要一些特殊物品，但是村民平日里的采集弄回来的东西已经足够，可是偏偏这个恶魔雕像，他却从来只是光听过，却从来没有见过……

　　“这东西杀什么怪能掉？”丁强试探着问了村长一句。

　　“……”村长眨巴眨巴了两团鬼火眼睛，一脸呆然的看着丁强。

　　认命的叹了口气，丁强随即打开了在线论坛……

　　游戏论坛是游戏当中资源最为丰富的一个地方，这里面不单单有各种各样的小白、中白以及伪装成高手的老白和伪装成小白的高手，还有游戏当中各种各样稀奇古怪的东西物品装备。

　　果不其然，在经过一番搜索之后，很快，丁强就在一个帖子当中找到了恶魔雕像这个关键词。

　　“恶魔雕像是干什么用的？”一个叫做锋影的盗贼问道，而发帖时间是在一周前左右。

　　“锋影……”记下了这个名字，丁强立刻切换回游戏当中，打开好友列表，刚想要搜索，却发现好友列表一片灰色，就连搜索按钮也是灰的。

　　愣了片刻，他才想起来自己现在是骨魔身份，拍了下自己的脑袋，他连忙切换回了不死小强身份。

　　输入锋影两个字，恰好对方在线，丁强连忙将好友申请递交了过去。

　　片刻之后，受到系统回信……

　　“系统提示：锋影通过了你的好友请求，你们现在已经是好友关系了。”

　　“那个，有事吗？”锋影显然很是好奇，他知道不死小强的大名，但是他不认为自己这个一个默默无闻的小卒可以和对方产生什么交集。

　　“不好意思，我问一下……”丁强问道：“你之前在论坛上说过那个恶魔雕像吧？”

　　“啊？你也是来问这个的？”锋影一愣。

　　“也？”丁强瞬间抓住了这个敏感的字：“难道在我之前也有人问过？”

　　“嗯。”锋影道：“就在两天前吧，也有一个人问过我这件事。”

　　“什么？”丁强急忙问道：“他叫什么名字？他也要那个恶魔雕像？那你那个恶魔雕像还在吗？”

　　“啊？”锋影不好意思的回答道：“抱歉啊，他特意让我保密名字的，还有，那个恶魔雕像也被他买走了。”

　　“什么？”丁强顿时心中一惊。

　　让他惊的，倒不是说恶魔雕像一惊不在了，他真正吃惊的是，除了他之外，竟然还会有人需要这个恶魔雕像？

　　依照他上一世对游戏世界的了解，游戏当中，从来没有任何任务需要这个物品，既然如此，那对方需要这个恶魔雕像的用处，就值得好好琢磨一下了。

　　“该死，该不会也是一个有了第二分身的家伙吧！”丁强道。

　　游戏当中的奇遇既然他能遇见，菲菲能遇见，那自然就会有第三个第四个第五个人遇见，只是他没想到的是，竟然还有人比他更早一步，完达到城池升级的条件。

　　“哦，这样啊……”叹了口气，丁强道：“那对不起，打搅了。”

　　“哦，没事！”锋影回道，片刻之后，好像又觉得自己刚才那么生硬的拒绝了对方的请求有些不礼貌，又补充道：“那个恶魔雕像我是在一个叫做神罚深渊的地方打掉的，你想要的话可以自己去打，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过有些奇怪的是，虽然那个人好像需要的是天使雕像，但是不知道为什么会连恶魔雕像也一并给买走了。”

　　“天使雕像？”丁强脑海之中一道灵光闪现：“那个人的名字里有没有天道两个字？”

　　天使雕像，天使之城，战天使，正是上一世天道无言所拥有的第二分身，所以他立刻就想到了他的身上。

　　只是，让他失望的是，锋影道：“不是，他的名字里没有天道，小强不好意思啊，我答应对方了，不能说出他的名字来的……”

　　“哦，没事没事！”

　　关掉消息，丁强站在原地足足愣了能有十分钟，方才回过神来。

　　对方为什么需要天使雕像，却将恶魔雕像也买走了，原因他一下就猜出来了。

　　不外乎是通过天使雕像的作用猜出恶魔雕像的作用，然后故意买走销毁，让真正需要的人无法顺利拿到而已，这种既不利己也要害人的事情，在游戏里简直是再正常不过了。

　　不过……

　　天使雕像，恶魔雕像。

　　这游戏真的是越来越有意思了啊……


第280章 死亡赞歌

　　将天使雕像这件事情扔到脑后，丁强直接下线。

　　没错，他下线了。

　　跑到客厅之中，将南宫晓晓通过不知名手段弄出来的神迹世界大陆鸟瞰图给弄出来，他仔细在地图上查阅起来。

　　神罚深渊这个地图是一个就目前阶段来说，比较高级的地图，虽然或许有玩家打开了这个地图，但是只要他不共享，官方网站所公布的地图就不会被显示，所以即便他知道了大概位置，但为了节省时间考虑，还是要看下地图最好。

　　“神罚深渊……”手指在墙上划来划去，丁强嘴里也不停的嘀咕着：“大概是在东大陆这块吧？”

　　“东大陆这块，熔岩深渊，不是，那是在西大陆？”

　　“西大陆……”

　　找了一圈，最终，丁强在南大陆的东南角找到了一片布满火红色岩浆的区域，而在这片区域的斜上方，则是拉出了一条细线，上面明明白白标注着——神罚深渊。

　　“耶，就是你了！”打了个响指，丁强随即飞奔回房间，再次进入了游戏。

　　……

　　有着小黑的帮助，外加上版本更新的关系，也就两个小时的功夫，随着一大片满是岩浆火山的地狱出现在眼前，丁强知道，神罚深渊，已经是到了。

　　和预想之中人迹罕至，遍地都是怪物所不同的是，这里不但玩家不少，甚至连组队频道之中，也经常会冒出来几句组队邀请……

　　“强力战士前三层求组，来的M！”

　　“超级输出队伍三缺二，来战士牧师，打第五层。”

　　“78级高手带队，冲第六层，来超级牧师……”

　　“……”

　　神罚深渊是个地图的名字，因为地表全是岩浆的关系，所以这个地图的练级区域，是在地下。

　　神罚深渊名字里面的深渊，说的就是那个练级区域。

　　和中国神话里面的地狱层次一样，无底深渊一共也同样是十八层，而之前组队频道里面所说的那些什么第几层第几层，就是对应的十八层无底深渊的层数。

　　十八层深渊，里面全是恶魔系怪物，第一层怪物是80级，每往下走一层怪物等级就增加五层，等到最后一层已经达到165级，现阶段根本没有玩家能够在那里练级。

　　丁强一来到这里，就有人看见他背负长剑，身上装备亮光闪闪，一眼看上去就是不错的样子，立刻就有个队伍凑了过来：“自己呢？”

　　“嗯！”丁强点头道。

　　“朋友，我看你装备不错，加我们组吧，78级盗贼带队，前三层没问题。”小法师说道：“要是能遇见BOSS的话，说不定也能干掉，到时候加上你，就连第四层，咱们也能闯一闯！”

　　无底深渊之中除了小怪之外还有BOSS，从第三层开始，每逢三的倍数层次都有BOSS守卫，不击倒BOSS的话就无法进入下一层，所以在游戏后期，有不少玩家会守在第二、五、八等层次，就等着有高手干掉BOSS，然后好混到下一层去练级。

　　如果丁强是来练级的话，说不定还真会和这个法师聊聊，但是一起组队杀进去，但是可惜的是，他来这里，是另有要事。

　　“抱歉，我有别的事情！”委婉的拒绝了对方的邀请，补满刚才赶路被岩浆烫掉的生命，丁强的身影很快就消失不见。

　　瞅着丁强的背影消失在了深渊的入口当中，小法师撇撇嘴道：“切，又是一个装逼的，今天装逼的可真多，自己一个人进去，我看你怎么死的都不知道……”

　　……

　　刚一进入深渊，丁强立刻就感觉到眼前一暗，足足等了大约三分钟，方才适应眼前这黑暗的环境。

　　从耳中传来那不间断的魔法和剑刃交击的声音来看，这一层的玩家并不少。

　　第一层的怪物才是八十级，按照稍微操作不错的玩家都可以越个五到十级杀怪来看，大约七十级以上的玩家，就可以来这里练级了。

　　“有人有恶魔雕像没？”站在黑暗之中，丁强一边朝着下一层赶去一边吼道。

　　铿铿锵锵……

　　回答他的是一片热火朝天的练级声。

　　没人有那玩意儿。

　　不过这也难怪，如果真是那么好掉的话，就不会偌大论坛，只有锋影一个人手里有那个东西了。

　　一路上绕过第一层的怪物，丁强很快就钻进了第二层之中……

　　第二层的怪物是85级，虽然高了5级，不过因为近来练级的大部分都是以小队为单位，所以多出这五级，并没有给众人杀怪的难度上增加多少。

　　“有人有恶魔雕像没？”

　　铿铿锵锵……

　　回答他的依然还是一片热火朝天的练级声。

　　无奈之下，丁强只好朝着第三层赶去，依照他的经验，越是难掉的东西，等级越高掉的几率也就越大，所以他必须的往下走，一直走到以自己的实力都勉强能够对付的程度。

　　只是，和前两层平安无事所不同的是，第三层，他刚一进去！

　　呼！

　　一道火球顿时迎面而来……

　　“我靠！”心中暗骂一声，丁强脚微微一退，重新回到了第二层。

　　“下面有人守门？”这是他脑海之中浮现出来的第一个念头，派几个人守住门口，然后大部队在练级区域练级，这就和野外的包场一样，不过好处是需要看场的人很少，毕竟一个洞口就算一起下来也不过三五个人而已，有个七八个法师轻松就能守过了。

　　不过仔细一想，他自己又否定了这个判断。

　　相对于无底深渊来说大家等级都低，第一层第二层都没人守门，等级已经达到九十级的第三层更不应该有。

　　既然不是守门，那唯一的可能就是……BOSS！

　　下面在有人杀BOSS！

　　而那个火球，不过是众人输出BOSS时候的火焰效果而已。

　　一想到这里，他心里顿时微微一动，现阶段能够第三层BOSS的队伍，实力一定不会弱到哪儿去，而这里有是南大陆，该不会是亚瑟那群家伙吧？

　　心中纳闷之下，他立刻再次钻了下去。

　　这一次，预想之中的火球并没有到来，因为战场，已经从洞口转移到了不远处一个拐角那里！

　　“小心，小心，BOSS要放大招了！”一个战士怒吼道：“圣骑士开无敌上去挡伤害，盗贼快回来！”

　　而几乎就在他话刚说完的瞬间……

　　轰！

　　伴随着一阵地震山摇，一连窜的爆炸声在深渊的第三层接连不断的传了出来。

　　“好了，继续输出！”

　　“上！”

　　“……”

　　眼见对方打的热火朝天，丁强心里痒痒，随即就想要凑过去看看。

　　天地良心，他真的真的就是想过去看看，绝对任何想要浑水摸鱼之类的龌龊想法。

　　只是可惜的是，他刚迈出两步之后，几个人影从旁边的黑暗之中晃悠了出来……

　　“喂，朋友，里面杀BOSS呢，你想干嘛？”这个战士虽然话说的不客气，但是倒也没上来就动手，这倒是让丁强无形之中对其多了些许好感。

　　“我……”事到如今，丁强也不能说想要过去看看热闹，只得道：“我想要去下一层。”

　　“去下一层？”对面一个叫做摸摸小手的盗贼不屑道：“你一个人就想去下一层？开什么玩笑？”

　　“我一个人怎么了？”丁强不乐意道：“你自己废物难道就以为别人都废物了？”

　　“妈的！”盗贼顿时炸毛了：“你说什么？”

　　“行了，小手，别废话！”先前说话的战士瞪了一眼盗贼，然后又转过头对丁强道：“朋友，先等一下吧，BOSS还没干掉，第四层出口还没开启，你就算过去了也进不去，等开启了我们自然就放你过去。”

　　事已至此，丁强又不想和对方开战，也只得呆在了原地，然后听着远处的BOSS战呼来喊去打的热乎，心里却是痒痒的不行了。

　　等了大约十分钟……

　　轰！

　　随着一声巨响，丁强就感觉到脚下微微一颤，紧接着一阵沉闷的摩擦音从远处传来过来，正是通往第四层石洞开启的声音。

　　“还真杀掉了？”他心中顿时一愣，转而不由自主的看了一眼对方的行会名字。

　　死亡赞歌！

　　这行会的实力不弱啊！

　　丁强忍不住赞叹道，因为从一开始到现在，从不远处那个战场之中，他只听到了三个人说话的声音。

　　这有两种情况！

　　一种是对方队伍人多，但是从始至终只有这三个人说话，这意味着对方指挥统一，配合默契。

　　另一种则是从始至终，对方只有这三个人和BOSS交战，这意味着对方实力强悍，个人能力突出。

　　这两种情况无论哪一种，都能被丁强将不弱这两个字灌在对方脑袋上面。

　　BOSS被干掉显然并没有怎么出乎几个人的意料之外，朝着战斗的方向看了一眼，战士开口道：“好了朋友，第四层开启了，就在那边，你过去吧。”

　　“嗯，谢了！”朝着战士点了点头，丁强也不再耽搁，绕过第三层的怪物之后，身影很快的就消失在了第四层的入口处……

　　“切，装逼的人年年有，今年特别多！”摸摸小手不忿道：“刚才就是你拦着，要不然我非得给他好看不可。”

　　“就你？”战士不屑的看了他一眼：“省省吧，人家自己敢去第四层，你敢？”

　　“去呗，大不了一死，谁怕啊！”摸摸小手硬着头皮道。

　　“切……”战士摇了摇头，不再搭理这个家伙，迈步朝着BOSS倒地的方向赶去。


第281章 跟踪

　　穿过前三层的地洞，丁强直接来到了第四层的洞穴之中，刚一进入洞穴，他就被山洞当中那密密麻麻的怪物给吓了一大跳。

　　守卫在第四层的是一种叫做深渊守卫的怪物，这种怪物半人半马，看样子倒是和他在白骨之城当中所召唤的那个半人马有些类似。

　　不过与他属下那好像裸奔一般的半人马不同的是，这些深渊守卫一个个穿着暗红色的铠甲，手里拿着一柄足有三米长的利斧，杀气腾腾的在略显昏暗的山洞之中巡逻着。

　　“奶奶的，怎么这么多守卫！”丁强有些挠头，不过也没有办法，第三层那个BOSS显然是才被人干掉，第四层没人来练级，怪物越刷越多，一直刷到上限，所以才会变成眼下这个样子。

　　事不宜迟，补满生命，上好状态，打开小地图辨别了一下方向，他立刻选了一个方向冲了出去。

　　手持落羽之剑，丁强的攻击力提升的可不止一点半点，冲上去过后，仅仅一个照面，唰唰唰几剑下去，深渊守卫的生命就掉了一大块，输出高的吓人。

　　虽然浑身上下的肉体已经腐败不堪，但是深渊守卫仍然还是能够感觉到对面那名敌人手中长剑对自己造成的伤害，愤怒的大吼一声，深渊守卫一提手中的利斧，毫不客气的就朝着丁强的脑袋招呼了过去。

　　凭借着身上的赤羽套装，外加上及时的用落羽招架了对方的攻击，铿的一声过后，丁强的脑袋上仅仅只浮现出了一个不到三百点的伤害数字！

　　“就这么点输出，也敢挡着我的路？”他顿时松了口气。

　　凭借着赤焰装备的属性，丁强现在的生命已经达到了五千多点，这区区三百点生命，还不到十分之一，对于他来说实在是有些不够看了。

　　铿铿铿铿……

　　一连串的兵器交击所产生的火花，片刻之后，伴随着一声惨烈的叫声，拦在丁强面前的那个深渊守卫双腿一软，直接跪在了丁强的面前，身上那闪亮的盔甲瞬间沙化，最终变成了一个灰黑色的石雕凝固在了那里。

　　“系统提示：你击杀了深渊守卫，你获得了30000点经验。”

　　“这经验不低啊……”看着系统栏里出现的提示，丁强心里不由微微一喜。

　　三万点经验，对于骨魔德拉斯来说，已经算不上什么了，但是对于不死小强，对于玩家这个世界来说，可是一个相当了不起的数字了。

　　怪不得外面那群家伙组队争着抢着要来下面……

　　依仗着手中落羽之剑那35%的吸血属性，满血干掉了深渊守卫之后，他立刻朝着下一个目标奔了过去。

　　而就在他刚要再次发动攻击的时候，伴随着一阵对话声，五六个玩家从三层走了下来。

　　“咦？”其中一个盗贼看见丁强好好的站在那里，顿时吃惊道：“你还没死呢？”

　　说话的正是在上一层就对他冷嘲热讽的那个盗贼摸摸小手。

　　“……”丁强一阵无语。

　　“呵呵，怎么样？这里的怪物强悍吧？”先前说话的战士朝丁强点了点头，权当算是招呼，他并没有看见旁边那个被丁强干掉的深渊守卫。

　　战士叫做黄木森森，手里拿着两把单手剑，竟然是极为少见的单手剑战士。

　　单手剑战士虽然在游戏后期成为主流，但是在游戏前期却是极为苦逼，看着眼前这个和自己前世一个路线的战士，丁强无形之中对其产生了不少的好感。

　　不过好感归好感，不了解对方，有些话他还是不能说出来……

　　“呃，还行吧……”他含含糊糊的应道。

　　“切，还行吧……”旁边的摸摸小手道：“还不就是想跟在我们后面浑水摸鱼？你这种玩家我们见的多了！”

　　“你今天废话怎么这么多？”黄木森森喝了一句，又转过身对丁强道：“朋友不好意思，我这兄弟口无遮拦，多见谅。”

　　“没事没事！”丁强还能怎么说，只能心里暗道就当被狗咬了……

　　“这里的怪物已经是95级了，你自己杀有些困难吧？”战士道：“要不你加入我们一组吧？这一层洞里就咱们几个人练级，怪足够了，出装备有你需要的就ROLL，不用客气。”

　　“呃，不用了……”丁强连连摆手道：“我自己打打看，要是不行就回去了，就不麻烦你们了。”

　　开什么玩笑，他来这里可是要杀恶魔傀儡的，四层的深渊守卫虽然已经有几率掉落恶魔傀儡了，但是他既然杀的轻松，为什么不往下走？

　　“算啦，老黄！”一旁的摸摸小手阴阳怪气道：“人家大高手看不上咱，你就别热脸贴冷屁股了……”

　　“我操！”丁强心里这叫一个气，这家伙嘴巴刚吃过屎吗？本来他还是一番好意，怎么跑到这个家伙嘴里就变味了？

　　不过好在黄木森森这个人确实不错，闻言也没有生气，也不再勉强丁强，只是笑了笑之后，随即带着身后的几个人朝着另外一个方向杀了过去。

　　“奶奶的，摸摸小手！”丁强恨恨道：“以后让我看见你砍你一百次！”

　　……

　　砍了半天，听到另一边接连不断传来的惨叫声，黄木森森突然停住了。

　　“怎么了？”队伍之中另外一个战士奇道：“你干嘛呢？”

　　“你们发现没？”黄木森森一脸慎重的说道：“那边的怪物惨叫声比咱们这面快多了！”

　　摸摸小手虽然嘴巴有点臭，但是反应也不慢：“老大，你的意思是……”

　　“不可能吧？他一个人还能砍过咱们几个人？”旁边一个法师摇摇头道：“别开玩笑了，别说那个不知名的战士了，就连亚瑟在这里，光论输出，恐怕也不是咱几个人的对手。”

　　“光论输出，亚瑟根本就排不上号！”黄木森森道：“臭手，你去看看。”

　　摸摸小手嘴巴臭，所以人都喊他臭手，而他也不在意，久而久之大家就都这么喊了。

　　“干嘛我去？”摸摸小手不满道：“那个家伙鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人，我怕我过去忍不住把他弄死啊！”

　　“要是不怕被人弄死你就动手吧。”黄木森森道。

　　“哈，老黄，这可是你说的……”

　　“我说的，快滚过去看看！”

　　“走咯！”

　　几刀将面前这个怪物解决了，摸摸小手身影一阵恍惚，随即化作一道虚影，顺着原路，朝着丁强那个方向赶了过去。

　　只是，这一路走过去，他越看越是心惊，因为他发现，从地面上怪物尸体的数量来看，这个战士选择这条路线上的傀儡，明显要比他们那一面多的多，而且不但如此，他走着走着，赫然发现，面前已然出现了一个通往下层的楼梯……

　　“我操，不是吧……”摸摸小手一激动差点没直接从潜行之中蹦了出来：“这个家伙打到第五层去了？”

　　回去？下去？

　　站在通往下层洞穴的门口，摸摸小手心里七上八下。

　　跟下去吧？他现在才75级，下面的怪物已经100级了，潜行在对方眼中形同虚设，一旦洞口有怪物恐怕直接就被秒。

　　回去吧？他心里又有些痒痒，那个家伙到底为什么杀的这么快？他的武器好？他的装备极品？还是他有什么秘密手段？不弄明白这些事情，他恐怕晚上睡觉都睡不安稳。

　　省省吧，人家自己敢去第四层，你敢？

　　不知道为什么，在下一瞬间，他的脑海当中突然浮现出了黄木森森刚才半开玩笑说的话。

　　猛然一咬牙，摸摸小手暗道：“奶奶的，老子就不信了，他能下去，我难道就不行了？”

　　说完之后，检查了一下自己的生命和技能，摸摸小手这才顺着楼梯，进到了山洞第五层。

　　……

　　比起昏暗的深渊洞穴前四层，第五层的环境明显要明亮了许多，山洞的墙壁上，不时的有滚烫的岩浆流下来，虽然一不小心碰上会附带火焰伤害，但是却也让整个山洞明亮了不少。

　　如果说，在进山洞之前，摸摸小手还有着雄心壮志，想要和那个神秘的战士一拼高下的话，那么，在进入第五层，看到眼前情形之后，他的雄心壮志，早已经飞到不知名的角落里了。

　　脚下，一圈火红色的灰烬以他站立的地点为圆心均匀排布，那几堆灰烬在他通过玩家视角看过去，则是明晃晃的显示着“深渊灰烬的尸体”……

　　深渊灰烬，等级100级恶魔生物，第五层的小怪。

　　100级的小怪，就算是一只小队来都是勉强应对的，一个不小心就会被灭团，但是那个家伙倒好，直接硬挺着这1，2，3，4……摸摸小手大致数了一下，地上最少5堆灰烬，也就是说，对方硬挺着5只小怪，将其一一干掉，然后扬长而去……

　　这伤害！这输出！这能力！

　　两个人的水平非但不是一个平面的，甚至都不是一个次元的！

　　“南大陆从哪儿冒出来这么一个高手！”想到这里，摸摸小手顿时更加好奇起来，随即再次进入潜行状态，顺着地上散落的灰烬，悄悄的跟了过去。

　　很快，从地上散落界限分明的深渊灰烬尸体之中，他就发现那个战士竟然并不是要在这里练级，而是要朝着第六层赶去……

　　“这是从哪儿冒出来的一个变态，自己竟然能杀到第五层还游刃有余！”回想起刚才自己那不知天高地厚的冷嘲热讽，摸摸小手恨不得挖个地洞钻进去。

　　而正当脑海里乱七八糟想着这些事情的时候，突然，一股气浪从身后涌了过来，摸摸小手回头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　不知道什么时候，几只深渊灰烬已经被他惊动，正飞快的朝着他这边赶了过来……

　　“大爷的……”瞅了一眼前方那仿佛没有尽头的灰烬尸体，看了一眼身后那几只灰烬，虽然心有不甘，不过考虑到上面还有几个队友再等着自己，摸摸小手只得迅速的开启了疾奔，飞快的朝着上一层的洞口跑了过去。

　　另一边，对于自己身后发生的事情，丁强并不知道，或者说并没将其放在心上。

　　因为他此时，已经遇见了一个让他目瞪口呆的事情……


第282章 尸巫

　　手持落羽之剑，身披赤焰套装，丁强一路势如破竹的杀进了第五层。

　　第五层的深渊灰烬虽然等级高达100级，但是好巧不巧的却是火焰系伤害，而赤焰套装上面附带的属性就是火焰抗性，所以，这一路杀过去，他甚至感觉比在第四层还要轻松。

　　依照两点之间直线最短的公里，他直接闯进了第六层。

　　可是就在第六层，让他意想不到的事情发生了……

　　依照游戏的设置，神罚深渊之中每三层都有一个守护者，第三层的守护者固然之前被死亡赞歌那几个家伙给干掉了，但是这第六层的守护者，却是需要他自己来将其搞定了。

　　但是，就在丁强摩拳擦掌，准备召唤出小黑来大干一场的时候，让他意想不到的是，他刚一进入第六层地洞，一个小山一样的BOSS，就出现在了他的面前。

　　错了，准确来说，是一个小山一样的BOSS的……尸体！

　　BOSS一动不动，血量归零，躺在地上，木然的睁大眼睛，仿佛在怪丁强没有早点下来一般。

　　没错，出现在他面前的，赫然就是一具BOSS的尸体。

　　并且不但如此，和游戏里其他地洞里的BOSS一样，作为有别于其他怪物的存在，第六层的BOSS，深渊魔蜥可是带着十好几号小弟的……

　　此时深渊魔蜥固然是死了，但是那十几个小弟，却是生龙活虎的守在BOSS尸体周围，依然忠诚的按照系统的设置履行着自己的职责。

　　而真正让丁强震惊的，恰恰就是这一点。

　　“到底是谁干的？”丁强的心里，犹如惊涛骇浪一般，顿时再也无法保持平静。

　　要知道，这里可不是什么别的普通练级地，这里，可是神罚深渊。

　　第六层的BOSS，已经高达120级了，而那十几号小弟虽然名为小弟，但也是高达110级的精英怪，一股脑冲上来的话，就算是小黑也够呛能支撑的住……

　　竟然有人能在不惊动那十几号小弟的情况下，直接将BOSS干倒，这他妈的还是人吗？

　　不是游戏GM开了个无敌号来这里刷BOSS玩吧？

　　还有，第六层的BOSS挂了，第四层和第五层的小怪却是完好无损，第三层的BOSS也依然健在，这意味着什么？

　　这意味着有人在很早之前，在其他玩家还没有进入这个神罚深渊的时候，就已经一路杀了下来，然后就再也没有出去……

　　之后所有被他干掉的怪物到时间重新刷新出来，这才会形成眼前这种虽然前几层怪物还在，但是第六层的BOSS却被人干掉了的情况出现。

　　“天使雕像……”不知道为什么，看着眼前这一幕，丁强的脑海之中瞬间浮现出了这四个字。

　　他的直觉告诉他，这件事情，一定与那个虽然需要天使雕像，但是却买走了恶魔雕像的家伙有关。

　　“奶奶的，早知道早点来就好了！”眼看还未曾消失的BOSS尸体，丁强恨恨的付道。

　　BOSS尸体可以存在十分钟，他进来的时候还没有消失，那就意味着只要他早来十分钟，就一定可以看到对方的真面目，那一切问题就迎刃而解了，有何必在这里胡思乱想！

　　就在这时，一阵尖叫，将他从郁闷之中惊醒。

　　吱吱吱！

　　随着BOSS那具庞大的尸体消失不见，一直守卫在它身边的那些深渊蜥蜴也好像失去了主心骨一般，纷纷朝着其他方向离开，显然彼此之间的仇恨链已经解开，不再牵一发而动全身了。

　　“妈的，不管了，大的死了，就杀杀小的看看吧！”

　　抱着这个念头，远远的引过来一只深渊蜥蜴，丁强随即拎着手中的落羽之剑冲了过去……

　　铿铿铿铿！

　　神罚深渊的第六层，再次响起了战士技能释放的声音。

　　或许是系统看丁强郁闷的事情已经够多了，或者是系统今天心情不错，大发善心，总之，那群深渊蜥蜴丁强仅仅只杀了两只，随着叮的一声轻响，一个浑身上下散发着黝黑光芒，巴掌大小的物品，已然掉在了地上。

　　【恶魔雕像】：一个浑身上下充满邪恶气息的存在，应该有人需要它吧？

　　“嘿，就是它了！”丁强连忙将其揣进了怀里。

　　打到了恶魔雕像，他本该就此回城了，可是瞅着不远处那已经打开的第七层入口，想了想，丁强随即又将刚才损失的生命给补满……

　　“那个家伙说不定跑到第七层去了，我得下去看看！”

　　抱着这个想法，丁强召唤出小黑，趁着所有怪物都将注意力集中到了这个突然出现的庞然大物身上的时候，一个箭步，直接窜进了第七层的入口。

　　刚一进入第七层，丁强就感觉到眼前一花，身上一疼……

　　唰！

　　一道白光闪过！

　　-3252！

　　一个巨大的伤害，顺着他的脑袋就冒了出来。

　　深渊领主，第七层的小怪，一刀竟然就能砍掉穿着赤焰两件套的丁强三千多生命……

　　“妈的，这下大意了！”看着密密麻麻的怪物，丁强立刻毫不犹豫的开启了荣誉之章，然后直接就捏碎了手中的回城卷轴！

　　啪！

　　在深渊领主下一刀落下来的前一瞬间，他的身影已然化作一道白光，瞬间飞回了神裔之城当中！

　　……

　　站在神裔之城的广场中心，看着周围来来往往的玩家，看着行会频道里面不断刷新的对话记录，丁强这才长长的松了口气。

　　“奶奶的，神罚深渊果然不是好玩的地方。”擦了擦脑袋上的冷汗，他忍不住心中暗自付道。

　　赤焰两件套竟然都能被一刀砍掉三千多生命，其他人下去的结果更可想而知了。

　　依照他的估计，除非是凑齐了一套赤焰套装才有可能扛得那恐怖的伤害……

　　不过回想着刚才那一瞬间所看见那密密麻麻的怪物，丁强的心里又有些纳闷起来。

　　“那个神秘的家伙既然能够硬扛着十几只小怪干掉BOSS，那没理由摆不平第七层的深渊领主啊，怎么会攒了那么多？”

　　那深渊领主的数量，显然是已经达到了那个地图的上限，而依照他对游戏的了解，想要一个区域的怪物刷新到上限，没个把个月是达不到的。

　　想了很久，他也没有想明白这其中的奥妙，无奈之下只好作罢。

　　眼下，恶魔雕像已经拿到了，首先要完成的事情就是要升级白骨之城了。

　　传送门的存在，无形之中让丁强往返白骨之城和神裔之城方便了许多……

　　穿过传送门，召唤出小黑，也就不到五分钟的功夫，他就来到了位于白骨之城的大门前。

　　扔恶魔雕像，切换骨魔……一切早已经是熟门熟路。

　　拿着恶魔雕像，站在那个已经晋级为白骨之城顾问的白骨法师面前，他毫不犹豫的开启了白骨之城的升级模式。

　　“系统提示：白骨之城进入升级状态之中，预计升级时间200小时。”

　　200个小时……

　　也就是一周还多！

　　看着这个时间，丁强顿时有种无力吐槽的感觉。

　　不过还好，虽然升级期间无法建造建筑，但是兵营铁矿什么的倒还可以继续工作，这倒是让他郁闷的心情稍微好了不少。

　　半人马仆从、不死剑士、恶灵骑士，这就是他目前兵营之中所有的兵种。

　　瞅了半天，丁强突然意识到……

　　自己好像还没有远程兵种？

　　又仔细看了一下，他最终确认，自己现在所有的兵种之中，唯一算得上远程的，就是自己所召唤出来的那个哼哈二将了！

　　“这可不行，我的找个远程的兵种去！”丁强心里暗自嘀咕道。

　　他现在可不是玩单机，将来两军对峙，远程兵种必不可少，远程火力掩护、压制……可是一门相当高深的学问。

　　远程兵种，必不可少。

　　其实除了远程怪之外，还有种怪物是他急需的。

　　那就是治疗类的……

　　没错，就是好比玩家阵营之中的牧师，圣骑士之类的治疗职业。

　　只是想来想去，在他印象里，他还没见过治疗术牛逼的不死系怪物，毕竟一个神圣系，一个不死系，两个极端差别也太大了……

　　治疗职业没戏了，但是远程怪却不同。

　　不过可惜的是，这东西可不是找就能找想要就能要的，尤其是像他这种，白骨之城的管理交给系统，练级交给属下的不靠谱领主。

　　琢磨了半天，他突然想到了一个绝佳的人选……

　　我不知道，她应该知道啊！

　　一锤拳头，下线，换不死小强。

　　打开消息列表，点开萧菲菲的头像，丁强问道：“美女在不？”

　　“不在！”萧菲菲没好气的应道，依照她的经验，丁强如此开场白，百分之二百是有事。

　　其实问个在不在就是随口那么一说，就跟两个人见面问吃了没，但是却绝对不会有请你吃饭打算一样，丁强甚至都没等到对方回答，就直接自顾自的开口了：“你知不知道哪儿有远程怪？”

　　“远程怪？”萧菲菲道：“神裔之城西门，冰冻哥布林一大堆，现在都没人打，你要打去吧，保证没人跟你抢。”

　　“我说的是魔化大陆上面的。”丁强无语道。

　　那个冰冻哥布林最高才12级，是专门为了刚出新手村的新手准备的，让他去打那个？然后国战的时候一个威风八面的骨魔身后跟着一群没玩家小腿高的哥布林？你是来打仗还是来搞笑的？

　　“魔化大陆？你自己的地方你不知道？”萧菲菲嘟囔道。

　　“那哪儿是我自己地方。”丁强恬不知耻道：“你不也在那里练级吗？那是咱俩的地方。”

　　“……”

　　想了一会儿，萧菲菲无奈道：“抱歉，我不记得魔化大陆那边有远程的，还是不死系的怪物了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们现在杀的怪物，倒是有可能满足你的要求。”

　　“你们在杀什么怪物？”丁强顿时精神一震。

　　“尸巫！”


第283章 召唤系

　　尸巫，光从怪物的名字上看就知道百分之百是一个不死系的怪物。

　　一听到这个名字，丁强顿时精神一震……

　　“来来来，快告诉我你们在哪儿？我去帮你们杀怪去。”丁强摩拳擦掌道。

　　“……”

　　问清楚坐标之后，很快，凭借着小黑那卓越的飞行能力，他很快就依照着坐标的指引，来到了一个巨大的湖泊旁边。

　　身在半空中，可以看得出来，这片湖水占地面积极广，一眼望去甚至都看不见尽头，而在这片湖水的正中央，则是屹立着一座小岛。

　　小岛上面建筑并不少，只是可惜的是大多已经残破不堪，而那砖石瓦砾下面的枯骨，更是表明这个岛屿显然并不像外表看上去的那么平静……

　　“我来了，你们在哪儿呢？”听闻着小岛之中的阵阵嘶吼，出于稳妥考虑，他并没有落地，而是控制着小黑悬浮在半空中。

　　“稍等一下，我们马上就出去了……”

　　“哦！”

　　果然，片刻之后，丁强就感觉岛上的某处道道白光闪现，等飞过去一看，茶茶、南宫晓月等几个女孩儿，正很不开心的从一个废弃的祭坛上走了下来。

　　“哎，又失败了，真是讨厌死了！”即便隔着很远，丁强也能听到南宫晓月的埋怨声。

　　“依照我看，下次别管那些小怪了，直接输出BOSS吧！”月影铭心道：“你们一分散开，我的治疗跟不上……”

　　“小强来了，我们再试一把吧！”看着缓缓从天而降的丁强，一旁的茶茶道。

　　“那……”沉吟了一下，南宫晓月道：“行，加上小强，我们再进去打一下！”

　　“其实依照咱们刚才的打法，不带小强也能过的……”菲菲撅着嘴道。

　　“菲菲！”南宫晓月加重语气道。

　　“好啦好啦……”菲菲道：“加上他就是了……”

　　瞅了丁强一眼，萧菲菲道：“可和提前你说好啊，到时候你可别拖我的后腿啊……”

　　“我拖后腿？”丁强瞅了一眼对方那挺翘的小屁股道：“你有后腿可以让我托吗？”

　　“你……哼！”不知道为什么，这一次萧菲菲并没有发飙，只是白了他一眼，随即跟着旁边的几个人朝着远处走去。

　　“她竟然没冲过来揍我？”丁强顿时有些莫名其妙的抬起头，想要看看今天太阳是不是从西边出来了……

　　……

　　站在原地，虽然已经被加进了队伍，但是看着已经准备出发的几个人，丁强还是一阵茫然……

　　虽然他不敢说自己玉树临风，走到哪儿都是一群人簇拥上来，但是大家怎么说也是一个工作室的，怎么自己来了这几个丫头表现的这么冷淡呢？

　　“傻站着干嘛，快跟上来啊！”站在远处，晓月挥着手道。

　　“呃……”挠了挠头，丁强随即追了上去。

　　“一个BOSS。”一旁的茶茶悄悄解释道：“我们都失败好多次了，所以大家都有些没有兴致了，不过这次你来了，一定能通过的。”

　　“遇到难关了？”丁强一愣：“你们灭了多久了？”

　　“五六个小时了呢。”茶茶撅着嘴道：“大家都有些不耐烦了……”

　　“那怎么不早点喊我？”丁强奇道：“就算我在控制骨魔那个分身，但是你们给我发消息我也能看见啊。”

　　“菲菲姐非说能打过去的嘛。”茶茶嘟囔道：“谁知道一直灭了这么久也没过去……”

　　“这个家伙……”丁强顿时一阵无语。

　　萧菲菲这个女孩儿什么都好，就是有点太要强，尤其是在有关性别方面，简直要强到都有点偏执了。

　　怪不得几个丫头都这么意兴阑珊的，这也难怪，无论是谁，在一个BOSS那里被卡住了五六个小时，然后有外援还请不了，这种感觉绝对不会太好。

　　“放心吧！”晃了晃胳膊，丁强道：“有我在，一定能干倒那个BOSS……”

　　“嗯！”茶茶高兴的点头道：“只要干掉这个BOSS，我的任务链就可以完成了，真期待呀！”

　　说话之间，在队伍最前面的萧菲菲带领下，很快，一行人就来到了一个外表已经残破不堪的竞技场面前。

　　竞技场面积不小，足有半个足球场那么大，在那斑驳不平的竞技场中间，一个浑身上下一片惨白，手里拿着一根骷髅法杖的NPC正站在那里，虎视眈眈的瞅着几个人。

　　“不是说有尸巫吗？”瞅着周围不是废墟就是砖墙，丁强有些纳闷的问道：“尸巫在哪儿？”

　　“就是那个呀！”指着竞技场正中间的那个NPC，茶茶说道。

　　“啥？就一个？”丁强顿时再次无语。

　　不过下一刻，看着身边眨巴着眼睛，一脸无辜瞅着自己的茶茶，丁强又将下一句话给咽了回去：“行了，一只就一只吧，希望这个家伙能给我带来点惊喜……”

　　他原本以为几个人实在一个副本或者山东古墓之类的地方做任务，然后那么多不死系怪物，难保不会爆出什么他需要的东西，只是没想到可怜他老远眼巴巴的跑了过来，目标竟然只有一个！

　　尸巫塞莫拉斯！

　　等级125级，浑身上下笼罩在一层惨白色的烟雾之中，站在竞技场的最中间，他的两只小眼睛正透过烟雾冷冷的打量着几个人。

　　“血量防御怎么样？技能多少？”丁强问道。

　　“血量很多，防御不高，技能随机……”南宫晓月回身答道。

　　“好吧……”

　　既然没什么好战前部署的，所以几个人也不耽搁，补满生命状态之后，相继就跨过了大门，进去了竞技场之中。

　　几乎就在队伍最后面的月影铭心刚刚迈入竞技场……

　　“嘎嘎嘎嘎……”发出一阵沙哑的狞笑之后，塞莫拉斯叫道：“百折不挠的冒险者们，难道经过这么多次的失败，你们还没有放弃吗？”

　　“……”就连一向以调戏他人为乐的丁强，也不得不承认，这个家伙说话来的话实在是太欠揍了！

　　咣当！

　　随着身后那足有手臂粗的铁门从天而降，偌大竞技场，立刻变成了一个封闭的空间。

　　一挥手中的法杖，塞莫拉斯摆出一个春哥的造型，缓缓的升到了半空中，然后嘴里就开始叨咕起来，也不知道呢呢喃喃的念叨些什么东西……

　　“这次是召唤师模式！”萧菲菲失声叫道。

　　“天哪，怎么还是这个模式？”

　　“完了完了，要不退出去重来吧……”

　　“真是倒霉，怎么接连三次都遇到这个模式？”

　　“……”

　　听着队伍频道里几个女孩儿的抱怨，丁强奇道：“召唤师模式？不就是召唤出五只小怪吗？有什么难对付的？”

　　虽然之前没有认出来眼前这个尸巫，不过在听到菲菲的那句召唤师模式之后，他已经完完全全的记起来了。

　　尸巫塞莫拉斯这个BOSS很有意思，它的技能还真就像之前南宫晓月所说的那样，完全是随即的。

　　其实不仅仅是技能，就连它的职业，也同样是随即的……

　　每次开战之前，它会从所有进入战斗状态的玩家列表之中随即选取一名玩家，然后以此作为自己这次战斗的职业，然后再依据这个职业选定技能……

　　虽然不知道前几次它选择的是什么职业，不过这一次，从那犹如沸水一般不断翻腾的地表，很容易就能猜出来，这一次它选择的，正是茶茶的职业，也就是召唤师！

　　身为召唤师的塞莫拉斯，一共有三个阶段，第一个阶段就是召唤小怪，五名小怪，加上他的本体，恰好是六个怪物，正好和玩家的数量一一对应。

　　这样一来，就相当考验玩家队伍之中的治疗水平了，因为虽然是小怪，但好歹也是BOSS召唤出来的，实力自然不会太差，因此，治疗一边要注意抗住BOSS玩家或者宠物的血量，一边还要注意队伍其他几个玩家的生命值，顾此失彼之下，很容易就会出错，而一出错就意味着减员，一减员就意味着团灭，一团灭就意味着……

　　从几个女孩儿一看到BOSS所选择职业的表现，就能够知道她们是如何讨厌这个BOSS了。

　　“五只小怪，说的好听！”萧菲菲叫道：“100级的小怪，加上125级的BOSS，一共六个，怎么打？你以为你能全抗住？”

　　“全抗住倒是有些困难。”摇了摇头，看了一眼茶茶，丁强道：“普罗米修斯一个，我两个，小黑两个，晓晓风筝一个，一共六个，怎么？有问题吗？”

　　“你……”菲菲一阵语塞，她这才记得眼前这个家伙竟然还有一只强悍的令人发指的召唤兽。

　　“别吵了，小怪都要出来了！”月影铭心叫道。

　　众人低头一看，果然，随着漂浮在半空中的尸巫语调越来越激昂，地表的翻腾也开始越来越剧烈起来……

　　大概也就三息过后，随着一只惨白色的手臂从地下伸了出来，陆陆续续的，其余四只小怪，也从一群人的周围缓缓的攀爬了出来。

　　“前面四个是我的，晓晓风筝六点钟方向，茶茶负责九点钟的，大家注意了！”丁强立刻下令道。

　　“嗯！”

　　几乎就在众人轰然应声的下一瞬间，随着赛拉莫斯轰然落地，伴随着一阵从不知名的角落之中涌现了出来的密集战鼓声。

　　BOSS战，终于开始了……


第284章 升级

　　塞莫拉斯既然选择了召唤师作为这次战斗的职业，那它的防御显然不会太高，这一点，可以从丁强对它造成的输出上看出来。

　　唰唰唰！

　　随着一个之字形的剑光消失在了BOSS身体之中，三个巨大的数字顿时顺着BOSS的脑袋上面漂了出来。

　　-1654！

　　-1468！

　　-1632！

　　并且不但如此，不知道是不是因为对手是不死系生物的关系，总之，就在这三个伤害刚飘出来的下一瞬间，伴随着两道金黄色的剑光！

　　啪啪！

　　-1324！

　　-1234！

　　又是两个伤害数字冒了出来。

　　神圣裁决！

　　丁强的这一击人品大发，三剑里面竟然有两剑触发了神圣裁决……

　　看着他的输出，看着BOSS脑袋上的血条仅仅一瞬间就少了一小块，刹那间，所有的女孩儿都惊呆了！

　　“我晕，刚才发生了什么事情？”

　　“难道有大神来拯救咱们了？”

　　“七千多的伤害，天哪……”

　　“……”丁强说了句话。

　　“什么？”南宫晓晓傻傻的扭过头来，一副没听清楚的样子。

　　“我说……”闪过了BOSS的一击普通攻击，丁强扭过头道：“你再不闪开的话，就要被小怪打到了啊！”

　　“啊？呀……”惊叫一声，看着自己脑袋上冒出来的四位数伤害，南宫晓晓连忙一声嘘哨，将宠物召唤出来，然后飞快的朝着后面跃了出去。

　　其实不光是南宫晓晓，就连其他几个女孩儿，猛然回过神之后，看着迎面扑过来的小怪，或多或少都有些慌乱不已。

　　没办法，丁强在这一瞬间爆出来的伤害，实在是太惊人了。

　　超过七千点的伤害，并且还是对BOSS造成的输出，这要是对玩家的话，恐怕偌大游戏世界里面，根本没有人能够抵挡得住他这一瞬间的爆发。

　　眼见丁强如此生猛，其余几个女孩儿也开始斗志昂扬起来，一个个技能攻击甩的风生水起，仇恨度一波高过一波……

　　尤其是萧菲菲，仿佛要将自己刚才的郁闷给发泄出来一般，她拎着两只匕首，站在一只小怪身后，对着其菊花一阵猛捅，仿佛和对方有不共戴天的深仇大恨一般。

　　终于，在某一刻，仿佛是再也忍受不住这群娘子军的蹂躏了，一只原本一直在攻击着小黑的小怪猛然一个掉头，恶狠狠的看向了背后的冷雨霏霏。

　　那双恶毒的小眼睛里面所流露出来的意思很明显……

　　小样，该换我来了吧？

　　呼！

　　仅仅只是一爪子，菲菲的生命瞬间就少了将近50%……

　　“呀……”看着血量瞬间空了大半，菲菲顿时心中一惊，条件反射的一个强隐，直接就消失在了原地。

　　她这一强隐固然是安全了，但是却引出了大乱子了！

　　仇恨混乱之下，失去了目标的小怪却是将脑袋转向了一旁的月影铭心。

　　“我晕，菲菲你……”眼看着小怪迈步朝着自己冲了过来，月影铭心顿时一阵郁闷。

　　“哎呀，月月对不起啦，人家习惯的嘛……”菲菲也知道自己惹祸了，连忙取消隐形，跟在小怪后面拎着匕首一阵狂捅。

　　只是可惜的是，这一次小怪的目标明显不在她身上了，呼哧喘着粗气，小怪闷着头朝着月影铭心直接撞了过去，大有不将其撞成个肉饼誓不罢休的感觉。

　　“啊呀呀呀……”眼见小怪一下就撞掉了自己一半生命，月影铭心顿时花容变色，情不自禁的大叫道：“小强救命啊……”

　　嗖！

　　几乎就在她话刚喊完的同一瞬间，一道人影猛然出现在了她的身前。

　　嘭！

　　铿！

　　-556！

　　-2189！

　　身披重铠，丁强的防御自然远超月影铭心。

　　小怪那强悍至极的撞击撞在他身上，即便他没有采取任何措施，也仍然只掉了不到六百点生命。

　　反观他却是因为有着落羽之剑这柄堪称凶悍至极的武器，仅仅只是一刀，就干掉了小怪两千多点生命，瞬间就将仇恨给拉了过来。

　　“姑奶奶们……”看着仇恨列表里居高不下的众丫头，丁强无语道：“你们慢点打啊，依照你们这个打法，不灭团才叫见鬼了！”

　　“……”几个女孩儿对视一眼，悄悄吐了吐舌头，嘻嘻一笑，随即开始正常输出起来。

　　有着丁强这个绝佳肉盾外加超强输出，很快，BOSS所召唤出来的几个小怪死的死伤的伤，不消片刻功夫，偌大竞技场之中，站在众人面前的，就只剩下尸巫孤零零一个人了。

　　70%……

　　60%……

　　50%……

　　……

　　尸巫塞莫拉斯实力一般，并且还运气不好抽了个召唤师职业，虽然在之后又爆出了两个全屏大招，但是几个人身为神裔高层，操作不错，装备又极为强悍，凭借着超强的属性，竟然硬生生的挺了过去。

　　最终，也就花了不到半个小时，随着丁强手起刀落……

　　咕噜噜噜！

　　随着尸巫的脑袋好像一个皮球一般滚到了黑暗之中，整场战斗，也宣告结束。

　　“系统提示：恭喜你完成了尸巫赛德拉斯的首次击杀，你获得了150000点经验，你获得了3点技能值，你所有主城的声望增加300点。”

　　“系统提示：你与北大陆势力的声望由敌对变成了冷淡。”

　　“咦？”看着第二条系统提示，丁强顿时心中微微一动。

　　打开声望界面，仔细看了一圈，果不其然，之前因为叛国而已经变成敌对的北大陆势力，在加上了这三百点声望之后，已经变成了冷淡状态了。

　　“怎么了？”他的异样，立刻吸引了其他几个女孩儿的注意。

　　“我的声望……”丁强将声望栏展示了出来。

　　“你的声望怎么了？”南宫晓月瞅了一眼，有些纳闷的问道：“很正常啊，没什么吧？”

　　“不对，你和北大陆之前不是说已经敌对了吗？怎么变成冷淡了？”月影铭心第一个发现了异样。

　　“仇恨到冷淡需要20000点声望啊，刚才我们才加了300点，你难道加了20000点？”南宫晓晓奇道。

　　“我也只加了300点……”丁强他也有些纳闷。

　　想了想，猛然一拍脑袋，他顿时想明白了。

　　他虽然之前被扣掉了不少声望，直接和北大陆变成了敌对，但是他之前拿副本首杀，破纪录，完成史诗任务那些声望奖励，却是扣不掉的，也正是这个原因，所以他和北大陆的声望虽然是仇恨，但是却仅仅只有几百点的仇恨值而已。

　　而这次拿首杀所获得的300点声望奖励，恰好就抵消了之前的仇恨值，使之变成了冷淡状态。

　　“冷淡……”想到高兴之处，丁强忍不住猛然抱住了茶茶，啵啵亲了两口。

　　“呀……”虽然比这更亲密的动作都做过了，但是挡着这么多人的面，茶茶还是有些不好意思，轻轻拍了一下丁强，娇羞不已道：“你干嘛呀！”

　　“嘿嘿！”挠挠头，丁强道：“我实在是太兴奋了，这下可不用害怕被夹在中间了！”

　　“嗯？”几个女孩儿闻言一愣，随即反应了过来。

　　之前因为小强和北大陆是敌对的关系，所以一旦北大陆和南大陆有征战，那么神裔之城一定会首当其冲。

　　但是眼下既然已经变成冷淡了，那自然就不需要担心了，大不了和系统NPC签署个什么协议之类的，然后就可以置身事外了。

　　“这下可终于是可以松了口气了。”南宫晓月也长舒一口气道。

　　消灭了BOSS，眼看着地上那柄闪闪发光的尸巫法杖，丁强心中微微一动，随即走了过去，一弯腰捡了起来。

　　这柄法杖大约两米多长，浑身上下盘绕着两条长蛇，其脑袋最终在法杖顶端汇合，齐齐咬在一颗骷髅头上，看着就有些森人。

　　而它的属性，更是让丁强心中一喜……

　　【尸巫的吸魂法杖】：不知名的物品，浑身上下散发着死亡的气息。

　　“什么东西？”一旁的月影铭心奇道。

　　“一个法杖。”丁强随口道。

　　“什么法杖？我能用吗？”月影铭心问道。

　　“你想用啊？”丁强坏笑一声，将法杖脑袋那段朝下的递了过去。

　　“唔……”月影铭心刚才隔得远，没看清法杖的模样，一见对方递过来了，随即条件反射的伸手接了过去。

　　片刻之后……

　　“呀……”伴随着一声尖叫，月影铭心好像见鬼了一般将法杖扔了回来：“这个法杖这么吓人，我才不要。”

　　“不要？”从地上捡起法杖，丁强嘿嘿笑道：“说不定这个法杖里面隐藏着一个史诗级别的任务呢？”

　　“切，别说史诗级别了，就算是超史诗级别我也不要！”眼见对方还在那里摆弄着，月影铭心咽了口唾沫，细声软语道：“小强哥哥，那个法杖好吓人呢，人家的小心肝好怕怕呦，你快收起来好不好呀……”

　　“我靠！”听着月影铭心那软绵绵的话，丁强浑身上下鸡皮疙瘩险些没掉了一地。

　　……

　　击杀完了BOSS，虽然已经没有事情了，但是几个女孩儿还是决定陪着茶茶去交任务，因为大家都有些好奇，她的普罗米修斯都已经这么强悍了，再强悍还能升级到哪儿去？

　　抱着想要在第一时间知道答案的想法，所以除了丁强之外，几个女孩儿都跟着茶茶去交任务去了。

　　其实丁强也很想去，不过没办法，相比起这件事，他还有另外一件事要去做。

　　找到一个没有人注意的角落，身影一闪，他直接切换到了骨魔分身之上。

　　白骨之城，终于可以升级了……


第285章 早餐风波

　　回到白骨之城当中，丁强随意打开了一下升级界面，发现200小时才过去不到10小时，那漫长的升级条显然还有很遥远的一段路要走。

　　“这白骨之城什么就好，就是升级的速度实在有点太慢了……”一边嘀咕着，丁强一边跑到了兵营的管理处。

　　将尸巫的吸魂法杖扔给骷髅法师，很快，兵营建筑的标注上，就多出了一个小型尸巫的标志。

　　比起城池升级那动辄需要上百小时来说，尸巫召唤那几十分钟，此时在丁强看来已经完全可以忍受了。

　　等了大约四十多分钟，随即兵营散发出一团微微的光亮，丁强心中一喜，立刻冲了过去，第一时间召唤出了小弟的属性面板。

　　“……”看着尸巫的属性，丁强顿时忍不住倒吸一口凉气……

　　因为这属性，实在是太强悍了！

　　【尸巫】：远程兵种，血量70000，攻击845-928，技能：吸魂，腐蚀闪电，再生。

　　七万的血量不用多说，比起不死剑士足足高出了一倍有余，即便现在玩家已经有不少达到了七八十级，但是对于他们来说这也是一个相当强悍的血量。

　　并且不但如此，那将近一千点的攻击，更是让人一眼就觉得恐怖至极……

　　除此之外还有那三个技能……

　　尸巫天生附带的三技能之中，吸魂属于远程引导魔法，适合阵地战，腐蚀闪电适合爆发输出，而再生则是一个持续回血的被动技能，总之作为一个远程小怪，在这个尸巫的技能竟然全面的令人发指。

　　可以说，有了这个尸巫的加入，他整个白骨大军的实力，一定能比原先高出好几个层次。

　　从开始到现在，他已经积攒了一千多名不死剑士，八百多名恶灵骑士，缺少的就是远程的尸巫。

　　心中大喜之下，打开兵营的召唤序列，他立刻直接将所有的怪物召唤名额全部变成了尸巫……

　　做完这一切之后，左右无事，带着新召唤出来的尸巫，召唤出哼哈二将，又带了几只恶灵骑士和不死剑士，丁强带着这一群小弟，浩浩荡荡的找个地方练级去了。

　　……

　　时间过的飞快，眨眼之间就是一周过去！

　　帝王天下版本更新，不但给游戏带来了新的登入界面，还带来了新的怪物，新的副本和新的装备，尤其是在系统正式开放了主城军衔的薪金系统。

　　说是薪金，其实只是一个小包裹而已，玩家每周凭借军衔不同，可以在NPC那里领取一个不一样的包裹。

　　因为开出的大多是些垃圾什么的，所以这个系统一开始的时候，统并没有引起大家多少注意。

　　直到东大陆传来消息，有一个玩家在薪金包裹之中，开出了一只风龙坐骑……

　　丁强在论坛上看过那只坐骑，虽然比不上他的小黑，但是作为会飞行的战斗宠物，那只风龙坐骑还是在短短十分钟之内就引爆了整个论坛。

　　刹那间，无数玩家朝着薪金管奔去，也想拼一把人品，看看自己是否能够人品爆发，也摸出一只龙类坐骑。

　　一时之间，今天你摸了没有这种招呼，响遍整个游戏世界。

　　等到这股潮流终于有所退散之后，已经又是一周以后了。

　　借着所有人都将注意力关注在军衔系统上的这段时间，丁强不但完成了白骨之城的升级，将其兵力上限提升到了5000，更是狠狠的冲了一下级，使不死小强达到了98级的高度，再一次与玩家的高手集团狠狠的拉开了距离。

　　而另一边，在现实生活之中，他和茶茶的速度也近展飞快。

　　自从有一天茶茶早上从丁强屋子里出来被众人看见之后，反正屋子里面全是认识的人，两个人索性也不再偷偷摸摸了，直接就住在了一个房间，每天过着只羡鸳鸯不羡仙的小日子。

　　于是，丁强每天白天在神迹当中纵横驰骋，带着一众小弟将怪物杀的屁滚尿流，晚上则是在床上驰骋，带着自己的小弟弟将茶茶杀个狼狈不堪……

　　这一日，早上洗漱完毕，就在丁强刚要回房的时候，突然隔壁房门一响，一个扎着马尾辫的女孩儿打着哈欠，从房间走了出来。

　　萧菲菲！

　　一开始的时候，她还仅仅只是寄住在工作室这里，但是后来因为获得了奥蒂莉亚的身份，她也愈发的觉得游戏好玩起来，反正家境殷实也不着急工作，所以索性就加入了工作室之中，每天和南宫晓月月影铭心一起过着半宅女的生活。

　　“早啊！”伸了个慵懒的懒腰，任由无限美好的曲线暴露在丁强眼下，萧菲菲一边长长的打了个哈欠，一边朝着厨房走去。

　　“不早啦！”丁强随口道：“你出来也太晚了吧，这都几点了！”

　　“切……”萧菲菲没好气的白了丁强一眼：“不知道是谁大半夜的不睡觉，在那里呼哧呼哧的，叫声那么大，人家怎么睡得着？”

　　“……”丁强顿时一阵大汗。

　　他的房间就住在萧菲菲的隔壁，而装修的时候大家也没有考虑房子隔音的问题，所以……

　　“哎？”站在厨房，萧菲菲大叫道：“我的早饭呢？”

　　“啥？你的早饭？”丁强顿时一愣：“那是你的？我还以为没人吃剩下的呢，全被我给吃了！”

　　“你……”萧菲菲顿时气坏了。

　　这个家伙，不但大半夜的自己不睡觉，让茶茶咿咿呀呀的让自己睡不着，还一早清早的跑来抢自己早餐，真是太欺负人了。

　　“小强，你出来，我跟你单挑！”挥舞着拳头，菲菲叫道。

　　“喂喂喂，不就是一顿早餐嘛！”丁强连连摆手：“至于嘛！”

　　“什么叫就是一顿早餐至于嘛？”菲菲道：“你知不知道，一顿早餐对于女孩儿的作用有多大，尤其我这样的美女！”

　　摸了下自己光滑的脸蛋，菲菲叫道：“我一不吃早餐就容易饿，我一饿就心情不好，我心情一不好脸上就容易长痘痘，我脸上一长痘痘心情就更不好，我心情一更不好就想打人，我一打人就要……”

　　“行行行！”丁强连忙摆手制止了对方的胡言乱语：“那我现在已经吃完了，你想怎么办？”

　　“你去给我买一份回来！”菲菲得意道：“不远处那边就有个早餐铺子，你去给我买一份。”

　　“不去。”丁强将脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“我还要冲级呢，我的不死小强都98了，马上就可以冲到100接二转任务了。”

　　“98了？这么快？”菲菲顿时一惊：“我才95呢，不行不行，你冲的这么快更不能让你上线了，你级别这么高我们还怎么玩，快去给本姑娘买早餐去。”

　　“不去不去，我不认识路。”丁强道。

　　“我带你去！”

　　“那你直接自己去买呗！”丁强一阵无语：“大不了我钱给你，算我请好了吧？”

　　“切，本姑娘在乎你那点小钱？利索点，去不去？”菲菲眼睛之中闪烁着危险的光芒。

　　“你……你想干嘛？”丁强突然有种不妙的感觉。

　　“流氓，小强你竟然偷看我洗澡……”菲菲突然大声叫道。

　　“我靠……”丁强险些没当场崩溃，连忙往房间里看了一眼：“你疯了……”

　　“去不去？”菲菲得意的叫道。

　　“靠，算你狠！”丁强不客气的朝着对方比划了个中指：“去就去。”

　　虽然对于女孩儿比划这种手势实在是有点过分，但是结合刚才这个家伙对自己做的事情，丁强感觉只有这样才能稍微缓和下自己心中的郁闷。

　　回到房间，郁闷的穿着外套，一旁的茶茶突然退出了游戏……

　　“怎么？要出去？”李嫣有些纳闷的问道。

　　“嗯，我出去一趟！你先玩吧，过会儿我上线找你。”丁强有些纳闷的问道：“你怎么突然退出来了？”

　　“哦，我听到好像有人喊了一句，然后就退出来看下。”李嫣问道：“大清早你出去干嘛？”

　　“给一只小猪买早点！”丁强道。

　　“咱们楼里有人养小猪？”李嫣奇道。

　　“嗯！”丁强咬牙切齿道：“还是很大一只小猪！”

　　“……”

　　……

　　离开工作室，走在柏油马路旁边的人行道上，看着身旁一脸木然的丁强，萧菲菲没好气的踢了他一脚：“喂喂喂，有本美女陪着你出来买早点，你干嘛还摆出这么一副表情？”

　　“喂喂喂！”冷不妨被踢了一脚，丁强怒道：“君子动口不动手啊，别太过分啊。”

　　“嘻嘻，我不是君子，我是女子。”菲菲嘿嘿一笑，小脚一抬，再次朝着丁强的屁股招呼了过去。

　　“我警告你啊，别太过分啊！”看着刚洗完的裤子上多出了两个脚印，丁强怒了。

　　“过分又怎么样？你来打我啊！”菲菲昂着脖子挺着胸脯道：“大街上我就不相信你敢动手打我。”

　　“你……”看着将连脸送到自己面前的菲菲，丁强真是一阵哭笑不得，只得转过头去不再搭理对方，心中只希望赶快买完早点，回到工作室，然后离这个家伙越远越好。

　　眼见丁强不说话了，菲菲顿时更加得意起来，嘻嘻一笑，跟在后面，眼见对方没有防备，她瞅准了丁强的步伐，又是一脚踢了过去。

　　只是，让她没有想到的是，这一次，对方显然已经有了准备！

　　虽然没有转身，但是凭借着影子，丁强早已经将她在背后的小动作看在眼里。

　　就在菲菲一脚刚提出来，还没等踢中目标的时候，丁强直接朝前迈了一步，然后一转身手一抄……

　　菲菲那只踢了一半的小脚，就直接的落在了他的手中！

　　“嘿嘿嘿！”握住了手中的小脚，丁强脸上的笑容看在菲菲的眼里就好像是恶魔一般。

　　“你想干嘛……”菲菲突然感觉到有些不妙。


第286章 被抢劫

　　“你说我想干嘛？”握紧对方的脚腕，摩挲着对方那笔直修长的小腿，丁强的脸上，浮现出一丝淫荡至极的笑容：“你猜猜看。”

　　“你……”眼见对方竟然敢摸自己小腿。菲菲顿时大怒：“喂喂喂，丁强，我警告你，不要太过分啊。”

　　“我靠，我过分！”不说过分还好，一听到这个词丁强顿时怒了：“不就吃你顿早饭嘛，然后就在走廊里污蔑我的清白，大清早的把我逼出来买早点，然后还一路连踢带打的，咱俩到底谁过分？”

　　“谁让你吃我早餐了。”菲菲道。

　　“我吃早餐你就污蔑我踢我？”丁强道。

　　“那我不管，反正你吃了我的早餐你得赔我。”菲菲道。

　　“赔你可以，但是你不能再动脚。”丁强道。

　　“你管我……”眼看对方大手在自己小腿上不停的摸来摸去，菲菲恨不得一脚踢死这个家伙的心情都有了，哪儿能答应这件事。

　　“你……”丁强顿时郁闷了。

　　早上出来的匆忙，菲菲只是传了个连体裤袜，然后套了个短裙就出来的，虽然倒不至于走光，但是裤袜这个东西只是薄薄一层而已，而菲菲也只不过是个小女孩儿，被丁强这么摸来摸去，一开始的时候还没感觉到怎么样，但是被摸了几下之后，腿上传来的那阵阵酥麻的感觉，还是让她有些心慌起来。

　　“你再不放手我不客气了啊。”眼见对方丝毫没有放手的意思，菲菲脸色不善道。

　　“你答应不再踢我我就放手。”丁强死猪不怕开水烫道。

　　“你……”菲菲一咬牙，另一只站立在地上的脚微微一曲，随即就要跳起来一个回旋踢踢出去。

　　只是，她动作快，丁强的动作却是更快。

　　他既然知道这个丫头有两手，那怎么可能不提防着她，眼见对方腰微微一沉，看样子好像要动手的架势，他也急忙采取了措施。

　　他的应对方式很简单，他只是拖着菲菲的小脚，轻轻的后退了一步……

　　“呀……”腿被人往前拉了一下，菲菲顿时站立不稳，整个人情不自禁的随着丁强后退的方向跳了过去。

　　“还不老实！”丁强示威般的再次后退几步，引得菲菲不得已跟着自己单腿跳了过来：“不要以为我看不出你在想什么！”

　　“你这个家伙……”菲菲顿时咬牙切齿的看着面前的丁强叫道：“快给我放下来。”

　　虽然大清早这附近还没人，但是一个女孩儿，大街上被人抬起一条腿一跳一跳的，一旦被人看见了，丁强倒是没事，她可就丢人了。

　　“你答应我不再用脚踢人了。”丁强寸步不让道。

　　“我……”狠狠的看了眼前这个讨厌的家伙一眼，菲菲道：“好，我答应你就是了，不踢你。”

　　“口说不平，立个字据先。”

　　“丁强，你够了……”菲菲几欲抓狂：“大马路边我上哪儿给你找笔和纸去？”

　　“哦，也是啊！”挠了挠头，丁强一边抓紧时间摸了对方那小巧玲珑的小脚几下一边道：“那你发誓……”

　　“我……”眼见对方毛手毛脚的摸个不停，菲菲一字一顿道：“好，我发誓，我再也不踢你了。”

　　“你再用脚踢我是小狗！”感受着从手上传来的那种紧绷与丝滑的感觉，丁强道。

　　茶茶的小腿也很光滑漂亮，但是不知道是因为经常运动还是别的原因，总之菲菲小腿上的那种紧绷，摸在手里却是另外一种感觉。

　　“我再用脚踢你是小狗。”

　　“好吧。”恋恋不舍的放下了对方的小腿，丁强道：“既然你已经诚恳的认识到了错误，那么我就原谅你了。”

　　只是刚一放下，丁强就发现眼前一花，菲菲已经挥舞着拳头冲了过来……

　　“哎哎哎，你这个人说话不算话啊……”丁强立刻大叫不妙，撒腿就跑。

　　“我只是说不用脚踢你了，没有不用手！”菲菲叫道：“别跑！”

　　“无耻！”丁强叫道。

　　“比你还差点！”菲菲怒道：“看拳！”

　　“哎呦！”

　　“看脚！”

　　“哎哎哎，你怎么用脚了？”丁强顿时叫道：“你刚才……”

　　“汪汪……”

　　“我靠……”

　　……

　　等两个人连追带打的跑到早餐铺子的时候，都已经是累的气喘吁吁了。

　　丁强一屁股坐在了凳子上，直接趴在了桌子上，呼哧呼哧喘着粗气：“停停停，不跑了，到地方了……”

　　“总算追到你这个家伙了！”菲菲比他也没好到哪儿去，只是她的执念，最终还是战胜了体力，气喘吁吁的跑到丁强身边，打了丁强几拳之后，菲菲方才学着对方的样子，一屁股坐在了椅子上。

　　只是刚才那几拳因为没有力气的关系，在丁强感受起来，比挠痒痒重不了多少。

　　“老板，来两大碗豆浆，十根油条。”丁强叫道。

　　“喂喂……”喘了几口气，菲菲道：“你当我是猪啊，我吃不了那么多……”

　　“我……”丁强难得有些尴尬道：“我饿了……”

　　“我晕……”

　　这其实也不能怪丁强，在他来之前，工作室里全是女孩儿，早餐都是按照女孩儿的量准备的，那点东西在他看来，简直连塞牙缝都不够，不然的话也不会出现将菲菲的早餐也吃了的事情了。

　　可是即便这样，在经过刚才那一番让人大汗淋漓、气喘吁吁、脸红不已的运动之后，呃，在这里指的是跑步……

　　总之，在经过刚才那一番运动之后，他因为早餐而获得的能量在已经消耗个差不多了，饿，自然也是理所当然的事情。

　　呼噜……

　　呼噜……

　　呼噜……

　　最终，等吃完早饭之后，菲菲有些郁闷的发现，虽说名义上说是陪着自己来吃早餐，但是身边这个家伙，竟然吃的比自己还多。

　　也不知道是他陪着自己来吃早餐，还是自己陪着她来吃……

　　喝完碗中最后一口豆浆，丁强心满意足的拍了拍肚子：“吃饱了没？吃饱了回去吧？”

　　“嗯！”

　　付账离开之后，两个人随即朝着别墅方向走去。

　　和去的时候一路上风风火火连追带打所不同的是，回去的路上，或许是因为刚吃饱，血液都参与消化了的关系，总之，两个人都有些慵懒的感觉，来的时候不到十分钟的路，回去的时候竟然足足走了三十多分钟。

　　而就在距离别墅不足一百米的时候，有事情发生了……

　　前面说过，南宫晓月租下来的这栋别墅是在郊区，而既然是郊区，那么偏僻、荒凉、人少这些关键字，想必不会少了，而在这些关键字当中，抢劫，绝对是一个出现几率不低的词语。

　　没错，就在两个人刚要穿出一条胡同的时候，两个染着黄色头发，带着墨镜的年轻人拦住了他们的去路。

　　两个人一个高个两手空空，站在后面好像是小弟，一个矮个手里拿着匕首，正一脸凶神恶神的堵在了两个人的面前。

　　“喂！”矮个年轻人一挥匕首叫道：“抢劫，识相的，赶紧把钱交出来，不然的话让你们红刀子进白刀子出。”

　　“咦？”丁强和菲菲对视一眼，想了一下，都感觉这句话有点别扭。

　　高个的小弟小声提醒道：“老大，反啦。”

　　“？”矮个年轻人愣了一下，把刀从左手换到右手，再次满脸凶恶的叫道：“小心爷让你们红刀子进白刀子出……”

　　高个小弟显然也是个较真儿的人，再次提醒道：“老大，又反啦。”

　　“？”矮个年轻人再次迷茫了一会儿，然后把刀反过来，握着刀尖，拿着刀柄对着丁强和菲菲道：“小心爷小心让你红刀子进白刀子出……”

　　那刀磨得很锋利，手一握刀尖，血刷地就流下来了。

　　他手一疼立刻就火了，冲着身后的小弟叫道：“妈的，你白痴啊？反着能握吗？”

　　高个小弟也很委屈：“谁说你刀反了，我是说你话说反啦，是白刀子进红刀子出。”

　　“……”

　　矮个年轻人看见丁强和菲菲都在目瞪口呆的看着他，不好意思承认自己的错误，伸着血淋淋的手说：“算你们厉害，一上来就伤了我的手。”

　　“……”

　　将手含在嘴里了止止血，矮个年轻人重新握回刀柄叫道：“少废话了，拦路抢劫，赶紧把钱交出来。”

　　“抢劫了！”好不容易从这两个活宝的神逻辑之中脱离出来，丁强朝着菲菲道。

　　“废话，我知道。”菲菲白了一眼。

　　“那你还不赶紧点？”丁强道。

　　“催什么催！”菲菲将腰侧的小包唰的一拉，拿开钱包，唰的抽出两张一百大钞，直接递给了矮个：“给，今天出来的急，兜里没多少钱，钱包里就这点，那些身份证卡什么的给你了你也用不了，我去补办还麻烦，就不给你了。”

　　“我靠……”丁强顿时险些崩溃：“你不是能打吗？”

　　“能打怎么了？”菲菲道：“我在外人面前从来不动手，淑女才不会打打杀杀的。”

　　“……”

　　“你钱包扔给我看看！”握着手里的钞票，矮个显然不相信菲菲所说的，非要一看究竟。

　　末了眼见对方没说谎，矮个刷的刀尖一转，又指向了丁强：“你，快点把钱掏出来……”

　　“我？”丁强无奈的耸耸肩将裤兜一翻：“刚才喝豆浆剩了三块，还是钢镚，你要不？”

　　“干，穷鬼！”矮个骂了一句，将菲菲的钱包扔到一旁，转身要走。

　　只是，或许是两个人太过于配合的关系，让矮个年轻人有了其他的想法。

　　总之，刚走了几步，不知道想到了什么，矮个突然停住了，转身瞅了菲菲一眼，脸上突然浮现出一丝淫荡的笑容……

　　看着对方一步步逼过来以及脸上所浮现的笑容，丁强心中叹了口气。

　　有些人，真是不作死就不会死啊！


第287章 松下菜菜牧

　　事实证明，丁强的猜测并没有错。

　　虽然说菲菲严格遵守淑女从不打架的原则，但是……

　　在对方一脸淫笑的站在自己面前，然后伸出脏兮兮的手说要自己陪他们玩玩的时候，菲菲出手了。

　　她真的陪对方玩了玩……

　　裆下一脚，让后一膝盖击中对方鼻梁，紧接着一个回旋踢踢中对方脸颊，从菲菲出手到那个矮个年轻人应声倒地，前前后后甚至还不超过5秒钟。

　　满血无伤！

　　眼看着匕首铛的一声掉在了地上，旁边的高个年轻人瞅了一眼倒在地上已经昏迷不醒的老大，很艰难的想了3秒钟，然后立刻很没义气的扭头就跑，生怕自己跑晚了也会变成老大这个下场。

　　看着对方那仓皇失措夺路而逃的样子，菲菲张了张嘴，最终叹了口气弯腰将那两张钞票取回来放在兜里。

　　“我真的从来不打人。”回去的路上，菲菲一本正经的朝着丁强解释道：“刚才其实就是个意外。”

　　“嗯，我知道。”丁强面无表情道：“你是天底下最温柔善良的女孩儿……”

　　“你……”将牙齿咬得咯咯响，菲菲一字一顿道：“丁强，你……这……是……什么……意思……”

　　“哎，你看那是谁？”丁强突然往旁边一指道。

　　“啊？”菲菲一愣，立刻条件反射的扭头看过去。

　　视野之中，空空如也，只有一只流浪狗站在那里，莫名其妙的和菲菲对视着！

　　“你看见谁……”等菲菲再一回头，却发现原本还站在身边的丁强早已经跑出几十米远了……

　　“丁……强，你给我站住！”菲菲这叫一个怒啊，大喊一声，随即再次追了上去。

　　……

　　回到房间，任由菲菲在外面一阵鬼叫，丁强直接带上终端进入了游戏。

　　“98级了……”心中暗自盘算了下经验以及升级速度，他感觉如果不出意外的话，后天应该就可以冲到100级了，到时候就可以着手去完成二转任务了。

　　当然，那是没有意外的情况之下，而事实上，他刚一登陆游戏，意外就发生了。

　　“老大，你总算来了啊……”刚一上线，致命刀锋就带着哭腔在行会频道叫道。

　　“哈哈哈，小强来了，致命刀锋你赶紧问问他……”

　　“这个事情也太诡异了吧！”

　　“问问小强知不知道……”

　　“我还是头一次遇见这种事情的呢……”

　　听着行会频道乱七八糟的话语，丁强丈二和尚摸不着头脑，连忙开口道：“都给我闭嘴，到底发生什么事了，给我一个个说。”

　　“嗯！”应了一声，致命刀锋道：“老大，是这么回事……”

　　“……”

　　片刻之后，听完整件事情，丁强顿时也是一副哭笑不得的表情。

　　事情，要从前段时间说起……

　　当初，就是亚瑟带领着他的圆桌武士军团，来北大陆捣乱的时候，落日手里有一个相当牛逼的法杖，这个法杖附带一个更加牛逼的技能——亡灵复生。

　　当时丁强处于稳妥考虑，带着致命刀锋一群人去偷袭亚瑟他们，然后在无名三兄弟手里那个诡异的王者套装散件帮助下，虽然没将他们下副本打掉的那个大茧消耗品打掉，但是却好巧不巧的将落日手中的法杖给爆了出来。

　　因为最后一击是由致命刀锋出手，所以当时丁强就直接将这柄法杖分给了他，让他自己处理。

　　那把法杖不错，致命刀锋想要用它换一件盗贼的好武器，所以一直留在手里，这件事情原本这样就算完了。

　　但是让人万万没想到的，这却是致命刀锋悲惨的开始……

　　拿着这柄法杖，不知道从什么时候开始，致命刀锋突然发现总有人在偷袭自己。

　　一开始的时候，他还以为是其他玩家干的，可是后来，死的次数多了，他才发现，偷袭自己的，竟然是一个NPC。

　　“啥？”丁强眼睛险些没瞪了出来：“偷袭你的是……”

　　“老大！”致命刀锋郁闷不已道：“我还能骗你不成，真是一个NPC。”

　　“我靠，那个NPC最少有125级，并且还狡猾异常，每次都等我落单或者是杀怪没血的时候出手，我才八十多级，怎么可能是那个家伙的对手……”一想起这件事，致命刀锋就郁闷不已。

　　游戏从开始到现在，练级杀怪从来是他将NPC杀的屁滚尿流，可从来没有被NPC弄的这么惨过。

　　本来这也没什么，虽然郁闷，但是游戏挂掉又不是真的嗝屁，虽然说经验能损失点，但是对于致命刀锋来说，想要练回来并不怎么吃力……

　　可是就在昨天，当他终于和一个玩家谈妥，用这柄法杖换取一件短剑的时候，那个杀手又出动了。

　　并且这一次，对方是在神裔之城当中堂而皇之出手的。

　　硬挺着几名神裔之城卫兵的攻击，杀手将致命刀锋斩于刀下，然后致命刀锋运气大背之下，法杖直接从包裹之中爆了出来，再然后……

　　“再然后，那个家伙他竟然从地上捡走了那柄法杖，就这么溜了！”致命刀锋叫道：“我靠，我玩游戏这么久，可从来没见过有NPC会捡物品的。”

　　“NPC会捡物品？”丁强顿时微微一愣，脑海之中不由自主的浮现出了奥蒂莉亚，也就是菲菲除了冷雨霏霏之外第二个身份，那个游侠剑士。

　　“行了，这件事我知道了，我给你问问看。”在行会频道之中应了一声，匆匆关掉窗口，他又打开了菲菲的消息窗口……

　　“你看明白没？”

　　“滚滚，少来烦本姑娘！”菲菲显然还在恼怒刚才丁强戏弄他，一连串的滚加感叹号足以表明她现在的心情究竟如何。

　　“哈……”丁强顿时哑然失笑：“别闹了，说正事呢，难道你就不想和其他玩家控制的第二身份好好交交手？”

　　“你出来，让我揍一顿我就帮他！”菲菲叫道。

　　“你不是说你在外人面前从来不打架吗？”丁强奇道。

　　“放心，咱们认识，不算外人……”菲菲道。

　　“……”

　　不再和这个家伙扯淡，丁强再次关掉窗口。

　　虽然认识不太久，不过他也看出来了，菲菲这个姑娘属于刀子嘴豆腐心的那一伙儿，虽然嘴里说的凶巴巴的，但是要是真有事要她帮忙，她是绝对二话不说的。

　　关掉消息之后，他开始琢磨开了……

　　从致命刀锋说的话来看，他遇见的那个家伙是个玩家无疑，只不过因为有个NPC的名字，所以被他给误认为成为了玩家，而且因为第二身份实力大多远高于玩家，所以等级方面的认知也出现了误差。

　　只是知道该知道，该上哪儿找这个家伙呢？

　　想到这一点，就连丁强也觉得挠头。

　　不过站在原地想了想，他很快又有了主意……

　　“你说你看到一件极品短剑，然后和那个家伙谈妥，准备交易的时候被人袭击了？”丁强问道。

　　“嗯！”致命刀锋道。

　　“那你被袭击完后那个和你交易的家伙怎么说的？”丁强试探的问道。

　　“没怎么说啊，我就说装备被爆了，所以不能交易了，他哦的一声就不言语了。”回想起当时的场景，致命刀锋道。

　　“他叫什么名字？”丁强突然问道。

　　“叫……”翻了翻聊天记录，致命刀锋道：“他叫读书写字。”

　　“读书写字是吧？行了，知道了。”

　　“怎么？老大，你怀疑是他？”被丁强一提醒，致命刀锋也反应过来：“我靠，难道他们两个是一伙的？”

　　“是不是一伙等我查查看。”丁强随口应了一句，再次关掉到了窗口。

　　将不死小强放在城主府当中，他再次登入了在线网站。

　　调出数据库，输入读书写字查找片刻，系统给出了搜索结果。

　　读书写字：80级法师，东大陆玩家，隶属行会傲世。

　　“傲世？”丁强顿时感觉这个名字有些耳熟。

　　傲世：东大陆行会，在线人数3876人，行会会长超级木头，职业战士，等级84级。

　　“超级木头？”看着这个名字，丁强顿时一愣。

　　仔细回想一下，怪不得这个行会名字看起来这么眼熟，上次去冰原那边打药剂材料的时候，遇见超级木头，他脑袋上面顶的不就是傲世这个名头嘛？

　　“奶奶的，怎么哪儿都能看见这个家伙。”不知道为什么，一看名字，丁强就感觉，这件事一定和他有关。

　　将目标缩小到了傲世行会，丁强再次开始忙碌起来……

　　傲世行会并不小，虽说上次超级木头说他是在南大陆被亚瑟打的无处藏身才跑到北大陆冰原那里的，但是从傲世现在发展的规模看来，那件事很可能也是他心口胡编，他去冰原那边，一定是有着自己的什么目的。

　　很快，在傲世行会之中，他就找到了让他奇怪的地方。

　　游戏版本更新到了帝王天下，玩家升级的速度已经快了许多，但是即便如此，目前阶段，大多玩家，即便是高手，也大多是在八十到八十五级之间转悠，个别高一点的，像是南宫晓月血焰狂龙茶茶几个人，也就刚刚能到八十六七级那样……

　　整个北大陆，也就一个微辣火锅冲到了八十八级，除此之外，只有丁强和菲菲两个人因为拥有骨魔和游侠剑士的关系，等级超过了九十级。

　　但是，经过刚才的搜索，他发现，在傲世行会之中，一个叫做松下菜菜牧的牧师，竟然达到了92级的高度。

　　“一个牧师怎么可能练级这么快！”丁强的脑袋上顿时浮现出了一个巨大的问号。


第288章 东大陆

　　“你们认识松下菜菜牧这个牧师吗？”在官员频道，丁强问道。

　　“不认识。”

　　“没见过啊！”

　　“是咱们北大陆的吗？”

　　一连串的疑问，愈发的证实了他的猜测。

　　然后丁强又问了问曾哥纯爷们儿和大哥大几个人，也都一样从来没有听过这个名字。

　　“这个松下菜菜牧一定有问题。”心中拿定主意之后。丁强立刻打开地图，看了一眼前往东大陆的几条路线，选择了一个比较近的随即就出发了。

　　帮助致命刀锋取回那柄法杖倒是其次，他真正想要弄清楚的，却是对方的那个盗贼，到底是不是真的是玩家控制！

　　游戏当中拥有第二身份的人并不多，从开始到现在，他只知道菲菲和他，以后可能有那个天道无言，没想到现在又出现了第四个……

　　要知道，因为练级的独特优势，在尤其后期，每一个拥有第二身份的玩家，都看以堪称游戏当中的一方诸侯，所以他要今早弄明白，对方三番两次的追杀致命刀锋，究竟是只为了那个法杖还是就是想和神裔过不去。

　　如果是前者还好说，如果是后者的话，那他可要提早准备了。

　　游戏版本更新，连带着两个大陆之间的距离也缩短了无数倍。

　　赶了半个小时的路，跨过国境线，然后又飞了半个多小时，等到丁强再次脚踏实地的时候，通过系统的提示，他就知道自己已经来到了东大陆的国土之上。

　　连绵的青山，郁郁葱葱的树林，行色匆匆的玩家，东大陆和北大陆单纯就这些方面来说，并没有什么两样。

　　只是，当有玩家看见丁强之后，区别就出现了……

　　“咦，北大陆的人？”

　　“跑到这干嘛？”

　　“你过去问问呗。”

　　“问毛啊，直接上去干了！老子上次去北大陆，千辛万苦跑了两个小时，刚一到那儿就被人给清了回来，这次总算轮到老子爽了……”

　　“……”

　　听着远处玩家们叨咕的话，丁强无奈的叹口气，随即召唤出小黑，几乎在眨眼之间就消失在了众人的视野当中，只留下一地目瞪口呆的菜鸟众们……

　　在这种事情最少发生了三次之后，终于，事情的转机出现了。

　　在无意中路过一个山谷的时候，听到山谷之中人声鼎沸，他好奇之下绕过去瞅了一眼，结果这一眼，却是让他乐不可支。

　　山谷之中正发生着一群玩家和一只高达120级BOSS的战斗，BOSS名字不用多说，一如既往的绕口，而那群玩家，好巧不巧的，正是丁强想要找的傲世那群人。

　　而站在人群之中，正在那里喊来喊去的，不是超级木头还会是谁？

　　只是瞅了一圈，他却没找到上次和超级木头一起的那个女孩儿要人疼，也不知道是不玩了还是没来。

　　找到一个安全的地方降落下来，将黑龙头盔装备上，利用黑龙之瞳的特殊属性，在经过几次定位之后，丁强终于找到了一个合适的偷窥角度。

　　现在的超级木头可谓是意气风发，他一眼扫过去就认出来，对方身上最少有四件橙色装备，比起以前落魄的样子可谓是差天差地。

　　“后退，所有战士盗贼都后退……”眼见BOSS突然停住了所用的动作，超级木头顿时大叫道：“都给我离远点……”

　　轰！

　　伴随着一阵地动山摇，一团团的火球从天而降，砸在了旁边的空地上，不过因为有着超级木头的警告在先，所以傲世的玩家损失并不怎么严重……

　　片刻之后，眼见BOSS大招结束，超级木头一声令下，傲世众人再次朝着BOSS围了上去，开始继续输出起来。

　　趁着对方全神贯注击杀BOSS，还没有人注意到自己的时候，丁强仔细找了一番。

　　很快，在牧师团队的站立位置之中，他就找到了那个名为松下菜菜牧的小牧师……

　　松下菜菜牧的角色外形是一个扎着双马尾的小女孩儿，看上去既调皮又可爱。

　　而根据丁强以往的经验，会选择这种造型的玩家，本身年龄也不会太大。

　　锁定视角，丁强不再一动，开始仔细观察起对方……

　　治愈术！

　　治愈术！

　　治愈术！

　　治愈术！

　　……

　　片刻之后，丁强忍不住暗自嘀咕道：“这操作也太面了吧……”

　　不怪乎他如此说，从他一开始注意到现在，他发现这个松下菜菜牧只是老老实实的站在那里释放治愈术，一步也不移动，其间甚至还因为走位不及时而被BOSS范围伤害波及挂了一次……

　　如果光看操作的话，恐怕根本无法和92级联合起来。

　　而另一边，超级木头显然并不怎么关注这里，他此时此刻正全神贯注的投入到了与BOSS之间的战斗当中……

　　“大家加油，BOSS马上要死了！”

　　“法师让开……”

　　“骑士套无敌，输出……”

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　随着BOSS脑袋上面生命归零，山谷之中的傲世玩家也轰的发出一声兴高采烈的欢呼。

　　补充生命魔法，分赃，ROLL点扔装备，回城，接下来的事情和神裔没什么两样，等到十分钟过后，整个山谷之中，已经只剩下那个超级木头、松下菜菜牧，以及另外一个战士了。

　　“这几个家伙在等什么呢？”躲在树后面，丁强有些纳闷的暗自付道。

　　只是，就在他犹豫是直接走出去开口发问，还是在继续等下去的时候，异变发生了。

　　他就感觉到背后一股凉风吹过，紧接着后背微微一疼，然后已然进入了昏迷状态……

　　“有盗贼？”丁强心中微微一凛。

　　其实他应该能够猜到，大凡比较有规模的行会在杀BOSS的时候，都会在附近留下一些猎人或者盗贼放哨，而身后这个盗贼，应该就是傲世里面充当放哨的那个角色。

　　果然，下一刻，一个身影从他背后慢慢浮现出来……

　　背刺！

　　残忍一击！

　　放血！

　　利刃！

　　与这一连串技能相对应的，是他脑袋上那不断涌现出来的掉血符号……

　　-232！

　　-124！

　　-234！

　　-135！

　　-267！

　　……

　　呼哧呼哧砍了半天，直到丁强脑袋上的昏迷状态结束，那个盗贼也不过才打掉了30%左右的生命而已……

　　开什么玩笑，赤焰套装可是80级的橙色套装，属性强悍的不是一点半点，依照这个盗贼手里那两柄不过才是蓝色级别的装备就想PK自己，做梦去吧。

　　“累不？”看着已经停止攻击了的盗贼，丁强笑眯眯的问道。

　　“奶奶的，皮也太厚了吧！”盗贼嘟囔道。

　　盗贼声音清脆，身材小巧，曲线玲珑，竟然还是个女的……

　　而就在两人对话的时候，一旁的超级木头和那个松下菜菜牧也走了过来。

　　“是你？”一看见丁强，超级木头顿时大吃一惊，随即皱着眉头道：“怎么走哪儿都能遇见你？”

　　“怎么？看见我不高兴吗？”

　　“你猜呢！”超级木头郁闷的嘟囔道。

　　“哈哈哈！”丁强一阵大笑。

　　两个人的关系怎么说呢，说不上好，但是也说不上坏，他唯一那次出手，还是超级木头想要骗他才出手的，在意识到双方的差距之后，所以在第二次见面，一看见不死小强，超级木头就直接举手投降，让出了那个BOSS。

　　“你大老远的跑到这里干嘛？”超级木头问道。

　　“来看你啊！”丁强道：“你不在冰原那里呆着，怎么跑到这里？”

　　“切，冰原那里有什么好，怪物冰抗贼高，血也贼多，也就那些变态的火法喜欢那里吧，老子才不愿意在那里呆着。”超级木头道。

　　“哦！”看了一眼几个人脑袋上面的行会标志，丁强道：“行啊，挺厉害啊，挺长时间不见，竟然弄了个行会会长，不过……”

　　“不过什么？”超级木头一愣。

　　“就是行会的名字有些难听！”

　　“我去……”超级木头怒道：“不死小强，你大老远跑来不是就为了消遣我吧？”

　　“哈哈，开个玩笑嘛。”嘿嘿一笑，丁强道：“我来找你，是要问你一件事情。”

　　“不知道。”超级木头道。

　　“日，我还没问你呢！”

　　“你问没问我我也不知道。”超级木头道：“你死了这条心吧，就算我知道也不会告诉你……”

　　“这么大的人还愿意开玩笑。”丁强伸出手要去摸超级木头脑袋：“乖，别闹……”

　　“我干！”超级木头连忙往后一跳，躲过了对方这一摸：“你到底想问什么？赶紧问完赶紧滚蛋。”

　　“哦，其实也不是问你。”看了一眼旁边的松下菜菜牧，丁强道：“我是要问她。”

　　“小牧？”超级木头顿时紧张起来，连忙站在松下菜菜牧面前，将其挡在身后，一脸谨慎的看着丁强：“你想干嘛？”

　　“我就问个问题，你干嘛那么紧张？”瞅了周围一眼，丁强随即有些好奇的问道：“对了，那个总和你在一块的女孩儿要人疼呢？她今天怎么不在？”

　　“我靠！”超级木头怒道：“你还有脸问！”

　　“关我什么事？”丁强被超级木头吼的一头雾水。

　　“靠，怎么可能和你没关！”

　　当初，自从被丁强三下五除二的给解决之后，女孩儿要人疼就郁闷了，然后再又接连几次被人PK掉了之后，她就更加郁闷了，再然后，郁闷着郁闷着，她就不乐意上线了，最终……就退出游戏了。

　　“我靠，你太不厚道了吧！”丁强顿时怒道：“我就杀了她一次……”

　　“谁让你没开个好头！”超级木头道：“你那次要是让她杀了，她就不会挂，她不会挂就不郁闷，她不郁闷也就不会退出游戏，总之，这件事就是和你有关。”

　　“去你大爷的……”不愿意和这个没有逻辑的家伙争辩，丁强直接扭头问松下菜菜牧道：“美女，问你个事儿。”

　　“殒灭那个法杖是不是在你手上？”

　　“……”

　　“……”

　　刹那间，林中一片寂静，超级木头，松下菜菜牧以及刚才那个女盗贼，都是一脸不可思议的看着丁强。


第289章 超级木头

　　“你……”有些惊疑的看了丁强一眼，松下菜菜牧问道：“你说什么？”

　　“我说，殒灭那个装备是不是在你手里。”丁强重复道。

　　“什么装备，没见过，没听过，那个法杖没在我们手里。”超级木头连连摆手道：“你赶紧走吧，赶紧在我面前消失，不然小心我PK你啊。”

　　“咦？”丁强顿时故作惊奇道：“我都没说那个殒灭是个法杖，你怎么知道的？”

　　“我……我猜的不行啊！”超级木头叫道。

　　“你果然还和以前一样不要脸！”丁强道。

　　“过奖过奖！”超级木头面无表情的回道。

　　“……”

　　双方互不相让，片刻之后，松下菜菜牧再次开口了……

　　“你怎么知道那个殒灭在我手里？”她直勾勾的盯着丁强，仿佛想要从他眼里看出点什么。

　　“小牧……”听到她的话，超级木头心中顿时一惊，她这么说，无疑是等于已经承认对方刚才说的话一般。

　　“我猜的。”丁强道。

　　“……”松下菜菜牧的脸上顿时浮现出一丝恼怒来，显然为丁强不肯说实话而感到不满。

　　“我真的是猜的。”丁强再次强调道。

　　“那为什么是我？”松下菜菜牧奇道。

　　“因为你的等级……”丁强老老实实道。

　　“我的等级？”

　　“嗯。”丁强老老实实解释道：“其实最一开始的时候，我还只是怀疑，不过……”

　　“在亲眼看到你们刚才击杀BOSS过程的时候！”回想了一下对方刚才那惨不忍睹的操作，丁强道：“你这么菜的操作，竟然也能升到92级，除了拥有第二个身份之外，我实在是想不出什么别的可能。”

　　“……”

　　“……”

　　超级木头心里这叫一个郁闷。

　　没错，你说的是实话，但是有没有当着别人的面这么说的？

　　“没错，殒灭在我们手上，甚至就在我身上放着呢。”超级木头道：“不过明白的告诉你，想要拿回去，没门。”

　　“真不给？”丁强问道。

　　“百分之百不给！”超级木头斩钉截铁道。

　　“既然这样！”抽出烈焰之剑，丁强道：“那就别怪我不客气了啊……”

　　只是，让他有些纳闷的是，眼见自己摆出一副要PK的架势，对面的超级木头却仿佛来劲了。

　　“哈哈！”得意的大笑一声，超级木头道：“不死小强，以前我怕你，打不过你，可现在却不一样了！”

　　“怎么？”看了一眼旁边已经散开的松下菜菜牧和那个小盗贼，丁强道：“难道你以为三个人就能拦住我？”

　　“切！解决你还用三个人？”对旁边另外两个女孩摆了摆手，超级木头道：“你们俩别动，我自己来摆平他！”

　　“哎呀……”丁强顿时来了兴趣：“木头，一段时间不见，你这自信心膨胀了不少啊。”

　　听着丁强那略带嘲笑的话，超级木头并没怎么生气，反而是高深莫测的微微一笑，身影一闪，随即缓缓的消失在了空气当中。

　　眼见对方潜行了，面对着超级木头，丁强也没将其放在心上，大摇大摆的站在那里：“来吧，我让你先手晕！”

　　片刻之后……

　　超级木头一击眩晕，直接将丁强定在了原地。

　　“哈哈，你会后悔的。”大笑一声，超级木头也不知道开启了什么技能，唰唰唰开始攻击起来。

　　-468！

　　-390！

　　-534！

　　-436！

　　……

　　他的伤害和之前的小盗贼显然不可同日而语，也就短短几下功夫，丁强的血量直接少了一千五百多，只剩下不到70%。

　　面对着这种攻击，丁强可不能像刚才一样任由他输出。

　　脱离昏迷的第一时间，他立刻反手一剑，直接朝着超级木头砍了过去。

　　只是可惜的是，面对着这一击，超级木头显然早有准备，早在他砍完第二剑的时候，他就脚下用力，身子猛然往后一退，瞬间开启了强制潜行，再次消失在了半空中。

　　“现在弄的挺熟练了啊。”对着面前的空气，丁强道。

　　“哈哈，那还用说……”说话之间，超级木头再次绕到丁强身后，再次昏迷了对方。

　　唰唰唰！

　　又是几波攻击，丁强的血量再次少了一千多，只剩下两千多一点了。

　　而反观超级木头，从一开始到现在，却是一滴血都没掉，还处于无伤阶段。

　　“怎么样？心慌了吧！”超级木头得意的叫道。

　　“我心慌什么。”丁强道：“你两个潜行都没了，我看你还能玩什么花样？”

　　如果是往常的话，他现在只要开启一个嗜血冲锋，然后直接强杀，只要不到一千点血就可以将超级木头干掉。

　　但是他却并没这么做……

　　回想起刚才超级木头那副胸有成竹的样子，他实在是很好奇，对方究竟是从哪儿的来的这种自信，他想弄清楚。

　　而另一边，超级木头也并没有让他失望，哈哈大笑一声，超级木头不知道开启了什么技能，竟然从包裹之中掏出了一柄……双手锤？

　　“我靠！”丁强揉了揉眼睛，确信自己并没看错，那个家伙手里拿的正是双手锤。

　　并且不但如此，手上拿着战士和圣骑士才能用的双手锤，超级木头身上的装备也换成了战士经常装备的铠甲。

　　此时此刻，如果不说的话，恐怕没有人会认为他是一个盗贼。

　　“有点意思！”丁强顿时开始兴奋起来：“衣服装备都换了，那技能呢？”

　　啪！

　　下一刻，超级木头直接用一记冲锋回答了丁强的疑问。

　　身影化作一道流光撞了过来，并且还附带昏迷效果，这不是战士是冲锋还会是啥？

　　一击将对手撞晕，超级木头身子一转！

　　旋风斩！

　　断筋！

　　踏步斩！

　　冲击剑！

　　啪啪啪啪……等到这一串技能结束的时候，因为身上佩戴着黑暗之壳的关系，所以丁强还是剩下100点生命。

　　“这都不死？”超级木头顿时微微一愣，他刚才心里计算了一下，这一连串的攻击最少能打掉对方将近三千点生命，原本以为已经赢定了，却没想到对方还生龙活虎的站在那里。

　　“不过不要紧，只要我再补上一锤，他就会挂掉了。”超级木头心中暗道。

　　如果是面对别人，或许他还有这个机会，只是可惜的是，他面对的是不死小强……

　　既然已经摸清楚超级木头的底牌，丁强也不磨蹭了，恢复自由行动能力之后，他直接开启了坚韧不拔，然后唰唰唰接连三剑，瞬间就吸回了一千多点生命，然后硬扛着超级木头几锤，啪啪啪几剑就将对方打入了残血状态。

　　“我靠，你的防御怎么突然这么高了？”眼瞅着自己之前还能打掉对方七八百点生命，但是突然之间就只能打掉三四百了，超级木头惊道：“你开启了什么技能？”

　　“等你复活再慢慢想吧！”随口应了一句，丁强猛然一个转身，手中的烈焰之剑犹如在平地里挂起一阵火炎旋风一般，朝着超级木头席卷而去。

　　看着对方的这一击，超级木头顿时面如死灰……

　　他虽然现在确实是穿着铠甲，但是生命却只剩下700多点，而依照他刚才的观察，对方这一剑最少也能打掉自己一千三百多点生命，除非……

　　唰！

　　千钧一发之际，随着一个大型治疗术当头而落，最终，超级木头被丁强一剑带走1367点生命之后，还是剩下了两百多点生命！

　　“别打了，我们输了！”生怕丁强强杀，一旁的松下菜菜牧连忙一边开口一边唰唰唰几道治愈术，飞快的将超级木头的血量给补满。

　　眼瞅着超级木头的血量一点点回满了，丁强也没有继续动手，只是满脸好奇的问道：“你不是个盗贼吗？怎么会战士的技能？”

　　“妈的，你手里拿的什么武器？怎么攻击这么高？”回想起刚才对方的攻击，超级木头还是一阵心有余悸。

　　他原本以为凭借着偷袭，强制潜行，再次偷袭，然后冲锋这一连串的连招可以击败对方，但是没想到却低估了对方的攻击……

　　那一千多一千多的伤害，不但短短几剑就把他砍成空血，并且还让他自己的空血条涨回了大半！

　　“你先告诉我你为什么会战士的技能，我才告诉你。”丁强道。

　　“……”

　　超级木头没犹豫，直接干净利落的说出来。

　　事情，竟然是从丁强那次骗他的时候说起……

　　当时，在意识到自己面前这个家伙是个骗子之后，出于想要和对方玩玩的想法，丁强把自己的职业任务和对方共享了一下，然后将超级木头组进队伍当中。

　　他当时的打算很好，自己接的是职业任务，就算超级木头可以完成任务，也无法领取任务奖励，所以根本不会有什么意外的事情发生。

　　而事实证明，丁强的推断也并没错，在千方百计的依照着任务目标，跑到了那个山洞之后，超级木头确确实实被郁闷了一下……

　　剑圣兰蒂斯竟然告诉他，由于职业不同，所以他无法给予奖励。

　　在看到这个消息之后，超级木头顿时狂喷三口血，心跳加速之下，险些当场被系统踢下线。

　　不过……

　　大凡骗子，脑袋都很好用，尤其是超级木头这种骗中之骗！

　　在起初的郁闷过后，看着包裹之中那个能够隐藏动作以及物品属性的王者套装散件——诚实之章，超级木头做出了一个让他都无法理解的举动。

　　他将自己的职业给隐藏了……

　　然后，他惊喜的发现，他竟然可以交任务了。

　　没错，剑身兰蒂斯不但给了他任务奖励，而且还给了他一封战士的职业转证书……

　　“然后我就拿着那封职业转证书，变成了一个战士！”看着目瞪口呆的丁强，超级木头得意道：“哈哈，怎么样？没想到吧？”


第290章 挖矿神器

　　“我们输了！”松下菜菜牧开口道。

　　“然后呢？”丁强似笑非笑打看着超级木头道。

　　“木头，把那给法杖给他吧！”菜菜牧虽然外表那双马尾看着很是可爱，但是说起话来竟然有一种女王打架势。

　　“给他？”超级木头愣道：“那亚瑟那边怎么办？”

　　“亚瑟？”旁边的丁强立刻抓住了这个关键打词词汇：“这件事和和亚瑟有关？”

　　“……”狠狠的瞪了超级木头一眼，菜菜牧道：“和亚瑟没关，是落日开口的。”

　　“落日？”丁强又是微微一愣。

　　“嗯。”菜菜牧道：“你应该知道这个法杖原来的主人是谁？”

　　“嗯。”

　　看了一眼超级木头，菜菜牧道：“放心，落日那边我去说。”

　　“……”眼见菜菜牧已然同意了，超级木头虽然心有不满，不过也没有办法，只得怏怏打看了丁强一眼，随即从怀里掏出一枚件装备扔在了地上。

　　“给你吧，赶紧拿走吧。”超级木头道：“赶紧走吧，每次看见你都没好事。”

　　“哈哈！”捡起法杖，眼见是殒灭无无疑，丁强随即嘿嘿一笑，朝几个人打了个招呼，一声嘘哨召唤出小黑，眨眼之间就消失在了众人的视野之中。

　　……

　　目送着不死小强的离开，超级木头郁闷至极。

　　菜菜牧说的没错，他们之所以会对致命刀锋下手，确实是落日出面雇佣的。

　　当日，殒灭被人爆掉，落日心中极其不爽，要知道，那件法杖本身就牛逼之际，更何况还附带一个亡灵复生技能，依照他的估计，这柄法杖最少也能用到的120级别，而眼下就这么没了，无论是谁也不会太爽……

　　然后，一个偶然之间，超级木头知道了这件事情，双方很快达成一致，落日用两件橙装为代价，雇佣了超级木头出手，将那柄法杖爆炸回来。

　　“就你？”落日看着超级木头，有些不相信道：“你是那不死小强的对手？”

　　作为圆桌军团曾经的对手，他知道超级木头的实力很不错，但是也就仅仅只是不错而已，和那讨厌而又强悍的不死小强相比，只能用一个惨不忍睹来形容。

　　“管你鸟事！”对于对方竟然如此看不起自己的实力，超级木头那是相当的不满，白了落日一眼之后，随机头也不回的离开了。

　　“……”耸耸肩，落日也转身离开。

　　他不怕，反正说好是见法杖付款，至于对方怎么拿来，期间挂几次，掉多少装备，他才懒得管呢。

　　……

　　目送着不死小强和黑龙消失在云端，菜菜牧和超级木头两个人方才收回目光。

　　“论坛上一直说不死小强有一个黑龙宠物，实力强悍无比，应该说的就是那只黑龙吧？”菜菜牧道。

　　“那又怎么样？”超级木头不满道：“你要是换那给盗贼，就算三个不死小强加黑龙也不是你的对手，我都不知道你在怕什么……”

　　“怕？”菜菜牧道：“我怕他干什么？”

　　“不怕他那你让我把殒灭给他？”超级木头不满道。

　　“要是你是能稍微强悍点，在对方手下输的不是那么惨，你以为我会这么容易就交出去？”菜菜牧反问道。

　　“我……什么叫输得那么惨？”超级木头一阵语塞：“我刚才几乎差点都能干死他了。”

　　“笨蛋，连人家故意让着你都没看见出来。”菜菜牧道。

　　她刚才没出手，在一旁旁观，所以看的真切，知道一开始不死小强就没有出手，直到超级木头给最后一波攻势打完之后才出手。

　　“人家不过是想看看你的实力而已，你还真以为你能打败他了？”菜菜牧指着丁强园离开的方向道：“别的不说，就他那一只黑龙，一旦一开始就召唤出来，你怎么对付？”

　　“我……”超级木头顿时大怒道：“这个家伙，真是狗到天边改不了吃屎，这个家伙还和以前一样讨厌加阴险……”

　　“……”

　　……

　　怀里揣着法杖，回到神裔之城当中，虽然顺利的达到了此行的目的，但是他的心里却并不怎么高兴。

　　比起这件殒灭，他更在意的是那给菜菜牧的真正实力，他原本以为超级木头一定不会交出殒灭，那样的话就名正言顺的可以和那给菜菜牧干一架了。

　　而凭借92级的牧师，菜菜牧自然不会是他的对手，到时候只要他在言语上在刺激对方几句，保证对方会切换出第二身份来对付自己……

　　只是可惜的是，没想到那给萝莉外表女王气质的菜菜牧竟然如此沉得住气，一见超级木头不是对手，直接出言认输，然后就痛快的讲殒灭给送了出来，那大方程度，甚至让丁强怀疑自己怀里的这柄殒灭会不会是假的……

　　无奈的叹了口气，丁强在行会频道当中喊道：“那个谁谁谁……”

　　“什么谁谁谁？”一群人莫名其妙的。

　　“老大你是在叫我吗？”红名三兄弟里面一个二货问道。

　　“小强干嘛？”血焰狂龙接腔道。

　　“没叫你们！”丁强道：“致命刀锋，在不？冒个气！”

　　“啊？”致命刀锋一愣：“老大你找我？”

　　“嗯。”丁强道：“来城里一趟，我把殒灭给你要回来了。”

　　“要回来了？”不光是致命刀锋，整个行会上下都惊呆了。

　　“你找谁要的？”南宫晓月奇道。

　　“那个盗贼。”丁强不愿在这个话题上多说：“致命刀锋，快点，我还要去练级呢。”

　　“啊？”致命刀锋道：“老大，那把法杖我不要了，你自己留着吧。”

　　“放屁。”丁强道：“我一个战士留着法杖干嘛？”

　　“呃，我一个盗贼也用不到啊。”

　　“你不是说要换武器吗？”丁强奇道。

　　“唉……”致命刀锋长长的叹了口气。

　　就在丁强准备等着听原因所在的时候，却发现有消息发送过来，点开一看，竟然是致命刀锋。

　　“老大，那柄法杖你留着吧，我是不要了，实在是太丢人了。”

　　“啥？”丁强一愣：“不就是被人杀了几次吗？那有什么？”

　　“你不知道……”致命刀锋用一种我的忧伤你不懂的沧桑语气道：“如果真是那么简单就好了……”

　　“？”

　　“其实……”

　　说了半天，丁强终于明白了。

　　被杀了几次没什么，但是关键是怎么给杀法，在谁面前被杀！

　　每个屌丝男的心目中都有一个女神，致命刀锋也不例外。

　　而偏偏几次被杀，致命刀锋的女神就在旁边，其中有一次甚至还被殃及池鱼，被菜菜牧那给家伙顺手也一起干掉了……

　　“你不是说你玩游戏很厉害吗？”站在复活点，女神好奇的问道：“那怎么还这么容易被人干掉？”

　　“我……”致命刀锋尴尬不已。

　　“你该不是知道我不会玩游戏，所以特意跑到我这里来吹牛骗我吧？”

　　“不是的，其实……”致命刀锋连忙想要解释。

　　“算了，这个游戏太危险了，在城市里都能被杀，我还是不玩了！”

　　“等等……”致命刀锋大急……

　　“……”

　　眼见女神的身影缓缓的消失不见，致命刀锋顿时欲哭无泪。

　　“老大，求求你，别把那给法杖给我了。”致命刀锋可怜兮兮道：“我昨天好不容易把小芳重新给劝回游戏里，一旦再发生那种事情的话，那我百分之百就完蛋了。”

　　“没，放心吧。”丁强安慰他道：“那给盗贼不会再出来对付你了，你那个女神是布甲职业吧？正好把那把法杖给她用。”

　　“可千万别，老大，祸害我一个人就够了。”致命刀锋急道：“一旦小芳被这么追杀，那我可再也劝不回来。”

　　“……”

　　总之，不管丁强怎么解释，致命刀锋就是认准了一件事，打死也不要这个法杖了。

　　“奶奶的……”丁强这叫一个郁闷，殒灭，橙色装备啊，竟然也会有白给人都不要的一天？

　　难不成还要扔还给落日？丁强的脑海之后突然浮现出这个异想天开的念头，不过随机又被他自己否决……

　　他还没那么贱！

　　“橙色法杖，有人要吗？自带召唤技能。”无奈之下，丁强在官员频道里问道。

　　“……”一片静悄悄的，没有人吭声。

　　“我靠……”丁强这叫一个无语。

　　要真要处理的话，也不是没办法，真要扔到拍卖行就行了，但是他并不想那么做，实在是那件法杖的附带技能太牛逼了，一旦落在铁男、奥丁几个人手里，难免横生波折，这种事情他才不会去做。

　　而就在丁强想着是不是直接将其摧毁的时候，有人开口了。

　　“橙色装备？”小爱奇道：“小强你说的是橙色装备？”

　　“对啊对啊。”眼见终于有人搭腔了，丁强连忙回道。

　　他突然那觉得自己好可怜，拿着一件橙色法杖竟然送不出去……

　　“我要我要！”小爱道：“我到现在还没见到过橙色是什么样呢！”

　　小爱主修锻造大师和工程学，等级一直都不是很高，也很少参加大型副本，所以一直于橙色装备无缘。

　　“好好好，给你给你。”丁强道。

　　“小爱你不是战士吗？”月影铭心问道。

　　她知道丁强要送的那件橙色装备是什么，所以有些好奇。

　　“对啊，我是战士呀，怎么了？战士不能拿橙色装备？”小爱一愣。

　　“不是，只是战士……”迟疑了一下，月影铭心并没继续说下去，因为她突然想到，或许是丁强又打到了一件装备呢？

　　约好见面地点，大概等了十多分钟，丁强就看见远处一个战士扛着一柄双手巨剑，呼哧呼哧的跑了过来，正是小爱。

　　“我的橙色装备呢？在哪儿在哪儿？”相隔老远，小爱就迫不及待的叫道。

　　“这儿呢，给你留着呢！”丁强连忙将殒灭给递了过去。

　　“哇，真的是哎……”

　　接过殒灭，小爱顿时一阵爱不释手。

　　不过打量片刻，她突然抬起头来，奇怪的看了丁强一眼，皱着眉头道：“奇怪，这柄法杖，怎么好像不适合我打怪时候用呢？”

　　“呃……”丁强顿时有些迟疑。

　　废话，这是法杖，法师用的东西，你一个战士扛着他打怪那才叫奇怪了。

　　不过下一刻，还没等他想好怎么解释，却发现小爱自己已经找到了答案。

　　“我知道了，这是给我挖矿时候用的？对不对？”小爱犹如发现新大陆一般，兴奋至极的大叫道。


第291章 命运之子

　　“你说啥？”丁强顿时一头雾水的看着对方。

　　不得不承认，虽然和小爱已经打过很多次叫道了，但是他仍然还是有些跟不上这个妹子的思维方式。

　　好好一个法杖，怎么就变成了她采矿时候用的东西了？

　　“你看啊！”挥舞着手里的法杖，小爱道：“亡灵复生，这根本就是采矿的神技巧啊。”

　　“矿点周围一般都有怪物守着，我拿着这个法杖，召唤出一些怪物，让它们吸引住怪物的目光，然后我自己去采矿，这样的话既节省时间又不费力，对吧？”

　　“啊哈……”丁强还能说什么，只能木然的点着头道：“对，对，您老人家说的真是太对了。”

　　“哈！”小爱得意的笑了笑，拍了拍丁强的肩膀道：“好哥们儿，够意思！”

　　“以后还有这种没人要的装备给我就对了。”朝着丁强挥了挥手，小爱道：“行了，就这样了，我去采矿了啊……”

　　“啊，小爱慢走！”木然的挥着手，知道小爱已经走出很远，丁强还是没有想明白，好好一柄极品法杖，怎么就变成了小爱口中的采矿神器，然后还变成了一柄没人要的装备……

　　“这世界变化真是太快了！”面对着天空，他只能在心中发出一声无言的呐喊。

　　“老大，那柄法杖处理了没？”致命刀锋又紧张兮兮的问道。

　　“处理了，怎么？你要？”丁强道。

　　“我才不要！”致命刀锋叫道：“我就是好奇问下，对这个烫手的山芋，老大你是怎么处理的？”

　　“我给小爱当采矿工具了。”丁强道。

　　片刻之后，致命刀锋传来消息：“厉害，这下除了咱们几个人之外，恐怕谁也不知道这柄法杖竟然是在一个战士身上藏着的，果然不愧是老大。”

　　这都哪儿跟哪儿啊……丁强这叫一个无言！

　　……

　　处理完法杖这件事情，丁强并没有回到白骨之城，而是直接进入了城主府当中。

　　这段时间一直在冲级，虽然神裔之城这面完全交给系统托管应该不会有什么大问题，不过偶尔还是需要上线来看一下。

　　结果这一看，就看出问题了。

　　在民生反馈那一栏当中，丁强发现，有不少神裔之城的居民反应，在距离神裔之城不到十公里的地方，多出了一个山寨，来往的居民商队每次路过那里都要被拦路抢劫，所以很多居民都希望城主能够解决这个难题。

　　像这种突发性事件是游戏当中经常会出现的，而依据他之前的设置，在事件的初期，系统就直接安排了一只巡逻队前去剿灭那只强盗。

　　只是让丁强有些纳闷的是，从系统的历史信息看来，这场剿灭战进行的并不顺利。

　　“系统提示：你的剿匪行动失败，你的部队损失了34%。”

　　“系统提示：你的剿匪行动失败，你的部队损失了45%。”

　　“系统提示：你的剿匪行动失败，你的部队损失了37%。”

　　“……”挠了挠头，丁强有些纳闷：“这些强盗这么厉害？”

　　而几乎就在他刚看到这条消息的下一刻，随着一声轻响，又是一个系统他邮件发送了过来……

　　“系统提示：你的剿匪行动失败，你的部队损失了68%。”

　　“我操，死了这么多人？”丁强这下可有些肉疼了。

　　神裔之城刚成立没多久，NPC士兵什么的本来就不多，这一波波的损失谁受得了啊？

　　可是如果不剿灭那些土匪的话，城市居民的幸福指数就会不断下降，等到低于一定程度，就会有人离开神裔之城，到时候只剩下光秃秃一座城那还有什么用？

　　“不行，这个问题一定要解决。”站在原地，想了片刻，丁强随即有了主意。

　　回到城主府，借助城主的身份，丁强直接在城市当中发布了一个通缉任务。

　　【剿匪】：在距离神裔之城东南方向十公里左右的地方，不知道什么时候出现了一群土匪，这件事情给神裔之城的居民带来了很大的烦恼，神裔之城的城主希望你能够去解决那群土匪。

　　任务发布完毕了，奖励自然也需要丁强自己掏腰包。

　　不过好在系统在这方面也不小气，身为城主的不死小强，每一周都有100点的城主点数。

　　任务点数这个东西，和普通玩家并没有关系，但是对于玩家城主，却是意义重大。

　　升级城池，雇佣士兵，采集资源，建造建筑，这些东西都需要城主点数。

　　儿发布任务，就是城主点数一个最有意思的作用。

　　身为一个城主，如果你想要一些铁矿，那么只需要在城里发布一个任务，然后就会有大批玩家通过任务来帮助你采集，至于奖励，系统会自动讲扣除的城主点数换成装备和经验补充给玩家。

　　任务的难度不同，扣除的任务点数也不同，像那种最低级的采集任务，充其量也就是三五十点，而丁强刚才发布的这个剿匪任务，则是足足扣除了320点，已经算是一个相当大的任务了。

　　“320点……”看着自己的城主点数一下就少了一大半，丁强顿时一阵心惊，不过下一刻，他的心思又开始活动开了……

　　这个任务这么难？要不自己去看看？

　　而就在丁强有些犹豫不定的时候，另一边，他所发布的任务，也终于被人给发现了。

　　“哎哎哎，系统有任务了。”一个正在神裔之城当中闲逛的玩家突然大叫道。

　　“什么任务？”旁边有玩家好奇的凑了过来。

　　“剿匪？”

　　“坐标在哪儿？”

　　“奖励看上去不错啊……”

　　“走，接下来去做做看看！”

　　“组起……”

　　320点城主点数的高级任务，奖励自然也差不到哪儿去，于是，很快，丁强预想之中的事情就发生了。

　　一群群玩家纷纷组上队伍，浩浩荡荡的朝着那座据说有土匪强盗的山林冲了过去……

　　而经过剧烈的斗争之后，丁强最终也没有跑到山林那里一探究竟。

　　他现在最主要的目标，还是尽快练级，尽快冲到100级完成二转，至于其他的事情，都可以等他二转完毕之后再去做。

　　在行会频道里说了一下任务的事情，让大家有时间去做做之后，他随即就切换到了骨魔身份，开始继续为自己的冲级大业而努力。

　　98.8！

　　98.9！

　　99！

　　99.1！

　　……

　　眼瞅着经验条一点点的朝着终点努力，丁强也愈发的充满了干劲。

　　99.8！

　　99.9！

　　……

　　终于，在他发布剿匪任务的第二天下午，随着叮的一声轻响，玩家不死小强，终于升到了100级，达到了二转的条件要求。

　　“系统提示：你当前的级别为100级，已经达到职业上线，请尽快前往您的职业导师那里接受职业考核任务。”

　　“系统提示：在完成职业考核之前，你将无法再获得经验，在此期间所获得的经验，将在您通过职业考核之后一次性返还。”

　　不做任务就无法升级，看着这条系统提示，丁强并没怎么吃惊。

　　实际上，不单单只有二转，游戏后期的王者试炼，半神试炼等等，都会有这个强制性规定，这在前世，早已经是见怪不怪的事情了。

　　“终于二转了！”看着系统提示，丁强的心里久违的浮现出了一丝期待感。

　　转职的次数越多，相同职业不同路线彼此的区别也就越大，而在二转之中，战士将会分成两个路线。

　　以双手武器为主的力战和双持单手武器的敏战。

　　虽然上一世他选择的是双持单手武器的敏战，但是这一世，毫无疑问，力战是他的唯一选择。

　　收起武器，打开地图，确定了一下路线，召唤出小黑，丁强直接朝着剑圣兰蒂斯所在的那给山洞飞了过去……

　　而就在他飞的过程之中，消息突然传来。

　　“小强，那给剿匪的任务你知道吗？”南宫晓月突然问道。

　　“知道啊，”丁强纳闷道：“怎么突然问这个了？”

　　“噢，有人说那个任务的土匪头子，好像突然变异了，变成了一个史诗级别的BOSS，有好多人都去了，你有没有兴趣？”

　　“变成史诗级别的？”丁强心中顿时一惊。

　　神迹这些野生BOSS都和玩家一样，也都是有经验级别的会升级的。

　　现在回想起来，幸亏自己及时回城看了一下，不然的话要是系统一直安排剿匪军队那么送的话，说不定能养出一个传说级别的BOSS……

　　一旦那给时候，恐怕别说神裔之城了，就连附近的坎塔和瑞姆也同样要遭殃。

　　不过就算是史诗那也不是闹着玩的，史诗级别的BOSS，已经有几率掉落橙色级别了，一旦运气不错大爆的话，想象一下那橙装满天飞的情形……

　　这么一个级别的BOSS，已经足可以在玩家当中掀起一阵腥风血雨了。

　　略微沉思了一下，他立刻拿定主意。

　　“我现在在做二转任务，你先带着血焰狂龙致命刀锋他们去看看，对了，别忘了把茶茶带上，她的普罗米修斯已经升级了，能够发挥不小作用。”

　　“能干掉就干掉，不能干掉的话就先按兵不动，等我做完任务再出手。”

　　二转之后，玩家的实力会有很大程度的增幅，到时候无论是杀怪还是PK抑或是抢装备，都会有着更大的优势。

　　尤其是这种场合之下……

　　“行，你尽快，我先去看看。”应了一声，南宫晓月也不在犹豫，在官员频道之中一声令下，很快就组织起了一只四五十人的精英团队，浩浩荡荡的朝着那片山林涌了过去。

　　心里挂念那个进化成史诗级别的BOSS，丁强也不再耽搁，看准方向之后，控制着小黑飞速朝着那给坐标赶去。

　　大约十多分钟之后，眼见那给眼熟无比的山洞近在眼前，丁强猛然深吸一口气，控制着小黑直接俯冲了下去……

　　剑圣兰蒂斯，被誉为游戏之中最无耻的NPC和他的弟子，不死小强，被一干人等成为神迹当中最无耻的玩家……

　　两个人再次在昏暗的山洞之中会面了。

　　然后……历史的车轮……

　　“被命运选中的命运之子，你终于来了……”看了面前的不死小强一眼，剑圣兰蒂斯用一种很是沧桑的语气道：“我已经等你很久了……”


第292章 内有乾坤

　　看着一脸沧桑的剑圣兰蒂斯，丁强忍了半天，这才没有一剑剁过去。

　　没错，随着玩家等级的上升，剑圣兰蒂斯的骗术，也愈发的高端起来。

　　而他刚才那句话，正是一个让无数玩家都曾经上过当的开场白……

　　如果是第一次来到这里的玩家，一听到他那句话，恐怕十有八九都会以为自己已经触发了某个隐藏任务，然后自己只要完成这个任务，那么什么传说套装，极品武器，带游泳池的别墅，穿着三点式的世界名模，都会朝着自己涌现而来……

　　只是可惜的是，当玩家费劲千辛万苦完成他所发布的任务之后，最终得到的，却是一件，名为【极品装备】的装饰品……

　　还有比这更坑爹的事情了吗？

　　“老师，是我！”站在剑圣兰蒂斯面前，丁强道。

　　“嗯？”仔仔细细瞅了丁强一眼，剑圣兰蒂斯这才恍然大悟道：“原来是不死小强啊，怎么？来这里找我有什么事情？”

　　“我要二转。”丁强道。

　　剑圣兰蒂斯虽然比较坑爹，但是有一点挺好的，就是面对着他，你不用挖空心思说一些冠冕堂皇的话，无论有什么事情，只需要直说就行了。

　　“噢噢噢。”看了丁强一眼，剑圣兰蒂斯道：“这么长时间没见，没想到你已经成长到这种地步了……”

　　“年轻的冒险者，准备好面对我为你设置的考验了吗？”抽出那柄破破烂烂的剑，将其搭在丁强的肩膀上，剑圣兰蒂斯满脸肃穆的说道。

　　“准……准备好了。”丁强顿时一阵无语，有些心虚的朝着山洞外看了一眼，生怕这么丢人的场景被其他人看见。

　　“系统提示：你接受了任务【寻找亚特兰蒂斯的遗迹】。”

　　“什么？”丁强有些不敢相信的揉了揉眼睛，最终确认自己并没有看错。

　　【寻找亚特兰蒂斯的遗迹】：在无尽之海当中，曾经有过一场鼎盛的文明，但是在那场史无前例的大洪水当中，曾经的梦幻之城亚特兰蒂斯在一夜之间消失不见，去吧，年轻的勇士，找到那给文明曾经存在的证明，取回来带给你的导师。

　　“亚特兰蒂斯……”打开声望面板，看着已经变成中立的亚特兰蒂斯声望，丁强忍不住喃喃自语道：“这个亚特兰蒂斯的地图，还真的存在啊？”

　　在前一世，有不少玩家的声望面板之中都有亚特兰蒂斯的声望选项，当然，在这其中，剑圣兰蒂斯的功劳必不可少……

　　不过虽然如此，但是从始至终，却从来没有人真正的找到过这个地图，即便是到游戏后期，也同样如此。

　　甚至有人怀疑，这个所谓的亚特兰蒂斯，只不过是游戏当中的一个彩蛋而已，根本没有任何用处。

　　不过这一刻，看着任务列表当中的任务说明，丁强可以告诉那些人。

　　亚特兰蒂斯，真的存在于神迹世界当中，而位置，正是处于四个大陆中间的无尽之海当中。

　　不过不知道为什么，他总觉得事情好像有点不对劲。

　　一直等他走到门口，他才想起有什么地方不对劲……

　　“无尽之海……”丁强回到剑圣兰蒂斯面前，有些纳闷的问道：“导师，那亚特兰蒂斯是在无尽之海下面，我该怎么下去？”

　　“想要到海水下面去？”剑圣兰蒂斯眼睛一亮，立刻从怀里掏出了衣服潜水镜外形的物品：“年轻的冒险者，来看看这件装备吧，只需要带上它，无论是多深的海域你都能够潜进去，一切的距离，将再也不是问题。”

　　“呃，一万金币……”看了一眼售价，丁强有些犹豫。

　　不过想了想，感觉还是任务要紧，并且一万金币对于现在他的来说也不是什么大问题，所以他随即就痛快的掏出了金币买了下来。

　　只是下一刻，带上去这件装备之后之后，他顿时连砍死对面这个家伙的心都有了……

　　【兰蒂斯的潜水镜】：能够挡住海水的潜水镜，但是……也同样可以挡住空气。

　　果然不愧是连空气都可以挡住的潜水镜，丁强刚一带上去没十秒钟，界面上就出现了窒息的标志……

　　“我靠，又被骗了！”丁强这叫一个无语。

　　这应该就是叫杀熟了吧？连自己的弟子都坑，这个剑圣兰蒂斯果然不愧神迹游戏当中被誉为坑王之王的存在。

　　眼见这个家伙是指望不上了，丁强也不磨蹭，直接捏碎回城卷轴，回到了神裔之城当中。

　　“BOSS那边怎么样了。”丁强消息南宫晓月道。

　　“很麻烦！”南宫晓月道：“这件事情很多人都知道了，在场的玩家很多，一开始的时候奥丁和大哥大试了试，但是不是被其他人捣乱破坏了，就是被BOSS给灭团了，所以现在反而是没人动手，大家都在僵持着呢。”

　　“用不用我过去看看？”丁强问道。

　　他原本以为二转任务会很快就完成，但是结果却没想到这个任务和剑圣兰蒂斯一样，一如既往的坑爹，竟然没有任何提示，只有一个光秃秃的任务。

　　“不用，这面现在人太多想捡便宜的零散玩家了，你一个人过来也没有用。”南宫晓月道：“你还是先完成转职任务吧，我听说二转之后实力提升幅度相当大，到时候就算还是这样，我们的胜算也会大一些。”

　　“嗯，那行，随时联系吧。”

　　“你任务那边怎么样？预计什么时候能完成？”南宫晓月追问道。

　　“不怎么样，很坑爹！”丁强随即将刚才发生的事情和对方说了一遍。

　　“晕……”南宫晓月无语道：“怎么还有这么贱的NPC？”

　　“谁说不是呢……”

　　“那你打算怎么办？”

　　“先去无尽之海那边看看，说不定到那边就有系统提示了。”

　　“噢！”

　　几乎就在他刚关掉南宫晓月的消息窗口，大哥大的消息也来了……

　　“小强忙哪？”大哥大问道。

　　“嗯，忙！”丁强回道。

　　“忙的连聊天的时间都没有？”大哥大道。

　　“嗯，确实。”丁强道。

　　“靠！”大哥大一阵无语。

　　“那个新出的史诗BOSS你知道不？”不再扯淡了，大哥大开始说正事了。

　　“知道，怎么？你对它有想法？”

　　“废话，别告诉我你对它没想法。”大哥大道：“做人别太虚伪哈。”

　　“我真没想法。”丁强道：“那么多人，我就算有想法也没招啊。”

　　“那倒是。”大哥大道：“不过早晚人会少的，到时候，嘿嘿，对手这么多，要不咱们合伙来一票？”

　　“嗯，有机会的话再说吧。”事情未明，丁强也不愿意讲事情说死，只得含糊应道。

　　“嗯。”大哥大也现在确定这些事情还早，应了一声之后，随即不再吭声。

　　关掉消息，丁强也不耽搁，召唤出小黑之后，直接马不停蹄的朝着无尽之海方向赶去。

　　虽说BOSS那边暂时陷入僵持，但这一切都是暂时的，随着时间的流逝，那些妄想浑水摸鱼的野队和闲散玩家会最先失去耐心，紧接着是一些小行会……

　　总之，最终参与对那给BOSS争夺的，还是这几个大行会……

　　很快，丁强就来到了无尽之海的上空，现在的他，可真是漫无目的的飞了。

　　亚特兰蒂斯在哪儿，什么样子，有什么特点，他都完全没有任何头绪，一切只能交给命运……

　　想到这里，他突然想起，之前刚进入山洞的时候剑圣兰蒂斯所说的那句话！

　　“命运之子，我靠，这个头衔听上去很是牛逼啊！”

　　一边心里暗自嘀咕着，他一边控制着小黑放低高度，沿着海平面慢慢飞行，想要看看能不能透过蔚蓝的海水看清楚海水下面的废墟……

　　只是就在这时，他却突然听到身下的小黑微微的嘶吼了几声。

　　“嗯？”心中纳闷之下，丁强抬头一看，顿时一愣。

　　没想到不知不觉之间，他竟然来到了那给黑龙之岛的腹地当中。

　　“奶奶的，该不会再遇见那个黑龙之王吧？”回想起前两次的遭遇，丁强心中忍不住暗自揣测道。

　　不过怕什么来什么，几乎就在他脑海之中刚浮现出这个念头的下一瞬间，伴随着一声高昂的嘶吼，七八只巨大的黑影猛然从岛屿上的某处升起，然后气势汹汹的朝着他所在这个方向飞了过来，而排在最前面的那只黑龙分外巨大，正是他之前见过的那只黑龙之王……

　　“我靠！”眼见如此，丁强顿时大叫不妙，连忙控制着小黑一个掉头，朝着来路狂奔而去。

　　只是，和上一次追了一小会儿就不追了所不同的是，这一次，那只黑龙之王带着它的属下，却是死命的追在丁强后面，大有不将其解决就不回巢的架势。

　　“妈的，等我等级高了，我非得虐你一百遍啊一百遍。”丁强心中暗自骂到。

　　不过骂归骂，该逃命的还的逃命，在实力的绝对差距之下，哪怕心中有千万不满，他也只能先逃的性命再说。

　　飞啊飞啊！

　　追啊追啊！

　　逃啊逃啊！

　　……

　　也记不清楚飞了多久，总之就在小黑已经出现疲劳提示的时候，感觉到周围的场景有些眼熟，丁强猛的一抬头，却郁闷的发现，也不知道刚才是怎么飞的，自己饶了一个大圈，竟然又飞回这个黑龙之岛附近。

　　而此时此刻，前面距离一人一龙不远的那个火山口，正是那只黑龙之王第一次飞出来的地方。

　　“嗷！”一直紧跟在一人一龙身后的黑龙之王，突然发出了一阵急切的嘶吼，好像是在警告着什么一般。

　　“难道这个火山口里面有什么东西？”丁强心中微微一动。

　　被身后那给大家伙追了这么久，他玩游戏从开始到现在，还从来没这么狼狈过，此时又怎么可能顾及对方的警告，当即一个命令之下，身下的小黑顿时猛然一个盘绕，直接朝着火山口一头扎了进去。

　　“吼吼吼吼……”悬浮在距离火山口千米的位置处，黑龙之王也不知道在顾忌着什么，只能够徒劳的发出阵阵嘶吼，但是却不敢越雷池一步。

　　充耳不闻之下，不消片刻功夫，丁强和小黑的身影就消失在了火山口当中……


第293章 排位赛

　　飞到山洞之中，此时此刻丁强并不知道因为顾忌着某种存在，身后那只黑龙之王已经停止了追击，他还一如既往的控制着小黑，不停的朝着火山内部狂奔而去。

　　也不知道飞了多久，一直到一扇巨大的火焰之门拦住了他的去路，丁强方才停住了脚步。

　　此时此刻，拦在他面前的，是一扇足有百米之高，冒着熊熊烈火的巨大石门，石门两旁的墙角，堆积着不知名野兽怪物的骨骸，而在石门上面，则是雕刻着各种各样的图案，图案精致异常，栩栩如生……

　　如果在现实世界当中，仅凭这份手艺，那艺术家就能名扬于世。

　　“系统提示：你发现了史诗场景——黑龙坟墓，获得经验30000点。”

　　“史诗场景！”丁强的心中顿时有些惊奇。

　　神迹大陆辽阔无比，除了四个大陆四个势力之外，在那些不知名的险境绝地，更是有着数不清的奇妙任务和场景，而这些场景，则是被玩家统一灌输另一个名字，叫做史诗场景。

　　基本上每一个史诗场景都会有一个相应的任务链或者超级副本，上一世，在最终之战的时候，圣盟召唤师们所召唤出来的炎魔，就是他在一个叫做地底世界的史诗场景当中召唤来的。

　　没想到在这火山口下面，竟然令有乾坤！

　　一开始的时候，他还有些纳闷为什么那些黑龙没有追上来，不过等看到面前石门上面的雕饰之后，他顿时清楚了。

　　图案上面的近处，有数只黑龙正毕恭毕敬的匍匐在一只身材高大的火焰巨人面前，仿佛是最谦卑的下人一般，而远处，则是有无数只黑龙正在朝着这边飞行，看样子就好像是要来朝拜的臣子一般。

　　虽然不知道两者有什么血缘关系，但是这个火焰巨人显然在黑龙心中地位极其崇高，而这不知道是他坟墓还是栖息之地的火山，那些黑龙自然谨慎万分，不敢随意进来打搅。

　　那群黑龙们没追进来固然是好事，但是，另外一件事却让他头疼起来……

　　如果这里是那个火焰巨人的坟墓还好说，大不了直接回城，然后重新飞过来就行了，一旦是那个火焰栖息之地的话，那后果……

　　几乎就在丁强的脑海之中刚刚浮现出这个想法的同一瞬间，他面前那扇巨大的石门猛然微微一颤，紧接着就缓慢的被人朝着外面推开了。

　　“我日……”丁强顿时心中大惊，立刻将小黑收起来，四处打量了一眼，整个人嗖的一声钻到了旁边一个大石头后面。

　　吱呀呀呀……

　　沉重的石门发出一连串的摩擦音，片刻之后，随着一声巨响，丁强只感觉脚下的地面微微一颤，紧接着一个足有一间房子大小的巨脚出现在了视野当中。

　　【炎魔拉格纳罗斯】：等级150级史诗BOSS！

　　看着那象征着实力相差悬殊的猩红色系统提示，丁强的心几乎都要提到嗓子眼了，整个人不由自主的朝后面微微缩了缩，生怕一个不留神被其发现。

　　150级BOSS，并且还是史诗级别的……

　　说句夸张的话，别说打了，恐怕BOSS一眼瞪过来，他就的少一半血。

　　100级的战士，虽然在玩家里面是当之无愧的第一人，但是放在BOSS眼前，抱歉，连个屁都不是。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　伴随着沉重的脚步声，炎魔拉格纳罗斯一步步朝着不远处的岩浆湖泊走了过去……

　　眼见如此，丁强不由自主的将目光投向了那扇巨大石门的后面。

　　炎魔是从那个石门后面拿出来的，那后面会有什么东西呢？

　　要知道，每个史诗场景都会有一个任务触发点，这个任务触发点有的是需要玩家探索的，有的是需要击杀BOSS的。

　　眼下击杀BOSS这一条是绝对不可能了，那剩下的就只有……

　　难以压制内心深处的好奇心，眼见炎魔在那个岩浆湖泊不知道是洗脸还是刷牙忙的不亦乐乎，丁强一咬牙，随即从藏身之处钻了出来，飞一般的朝着那扇巨大石门跑了过去。

　　从他藏身的石头到石门那里，也就300多码左右，这点距离，在平日里看来虽然很近，但是在此时此刻，却显得分外遥远。

　　200码！

　　100码！

　　50码！

　　40码！

　　……

　　而就在这时，炎魔突然好像察觉了什么，有些疑惑的将脑袋从岩浆里面抬了起来，四处张望一下之后，然后开始转身……

　　30……

　　20……

　　10……

　　……

　　终于，几乎就在炎魔转过身的前一瞬间，丁强的身影一个箭步窜了进去，差之毫厘的躲到了石门的后面。

　　眼见眼前空空如也，炎魔疑惑的挠了挠头，嘟囔了一句，随即转过身来继续忙碌起来。

　　呼……呼……

　　依靠着温热的墙壁，丁强接连吸了几大口气。

　　眼见自己没有进入战斗状态，他顿时长长的松了口气，转而开始打量起周围来……

　　石门里面好像是炎魔的起居室，比起外面满地岩浆，四处硝烟来说，石门里面的空气显然好上许多，显然就算是炎魔，也同样是喜欢舒适的居住环境。

　　在正对石门的地方，是一面大约十多米高，足有一个足球场那么大的平台，并且还在一头放着一块方石，看样子竟然像是一张床。

　　而在这床脚下，则是放着一个巨大的铁笼子，铁笼子当中，则是关着一个NPC。

　　不过下一刻，在看到那个NPC的名字之后，丁强险些没当场跳了起来。

　　【亚特兰蒂斯俘虏】。

　　没错，他揉了揉眼睛，发现自己并没有看错，那个俘虏前面的势力名称，正是亚特兰蒂斯。

　　与此同时，二转任务更新……

　　“系统提示：你找到了与亚特兰蒂斯有关的线索，请继续探索！”

　　“人类？”笼子里的俘虏也在同一时间发现了丁强，顿时满脸不敢相信的问道：“你是怎么来到这里的？”

　　“我……”还没等丁强开口，他突然感觉到脚下地面微微颤了起来……

　　“糟糕，炎魔那个家伙要回来了。”俘虏顿时叫道。

　　“我靠！”

　　不用对方提醒，丁强已经感觉到有些不妙。

　　他实在没想到那个炎魔竟然这么快就清理完自己的个人卫生回屋了……

　　石门内部的空间虽然巨大无比，但是却并没有任何能够让他藏身的地方，到时候只要炎魔一踏进在这个门，百分之百能够发现他。

　　而就在这时，俘虏突然低声叫道：“人类，赶快来我背后，我来挡住你。”

　　“你……”眼瞅着对方那瘦骨嶙嶙的样子，丁强顿时有些无语。

　　那个亚特兰蒂斯的俘虏身材瘦下，看样子也就一米三四的样子，而他，可是身材魁梧，将近两米左右，眼下这情形，就好像看见一头狮子，一只山鸡对着一头大象喊道：“快到我身后来，我挡住你……”

　　俘虏并不清楚丁强心中所想，依然在那里催促：“快，再晚就来不及了。”

　　“……”思想艰苦斗争一番，在琢磨了一下自己和炎魔之间的实力差距之后，丁强最终一咬牙……钻到了那个俘虏的笼子后面。

　　然后下一刻，让他震惊的事情发生了……

　　他眼睁睁的看着，面前的那个身材瘦小的俘虏身体一点点膨胀，最终变成了一个三米多高，两米多宽的大胖子，那魁梧的身材，竟然将背后的丁强挡的严严实实。

　　……

　　轰！

　　随着石门轰然合拢，石室当中，立刻只剩下了丁强、俘虏和炎魔BOSS三个人。

　　对于俘虏的身材从一米多高变成了三米多高，炎魔显然并没怎么在意，只是冷冷的瞅了一眼之后，随即甩出一个火球，直直的轰在了笼子之上。

　　嘭……

　　伴随着一团火花，俘虏的脑袋上顿时飘出了一个巨大的数字。

　　-124354！

　　“尼玛……”丁强顿时无比明智自己刚才的选择。

　　幸好自己选择躲在这个NPC身后，炎魔如此随手一击就是十多万的伤害，自己和小黑的血量加在一起都不够对方打的，还斗个屁啊！

　　硬扛着炎魔的一击，俘虏的神情顿时有些萎靡，不过考虑到身后的丁强，他还是咬牙硬挺着，没有后退半步。

　　“哼，亚特兰蒂斯的圣堂法师也不过如此……”炎魔冷哼一声，随即不再搭理那名俘虏，转身回到床上，不消片刻就呼呼睡去。

　　噗通！

　　圣堂法师双腿一软，一屁股坐在了地上，口中喷出的鲜血还没等落地就化作一团火焰消失在了空气当中。

　　“你……你没事吧？”从对方身后钻出来，丁强小心翼翼的问道。

　　而此时此刻，亚特兰斯蒂俘虏的名字已经变成了圣堂法师文泰克。

　　“我没事，早已经习惯了。”摇了摇头，文泰克道：“炎魔虽然实力强悍，但是却杀不死我，所以他只能将我囚禁在这里，然后每天用岩浆之中的火系之力来摧残我体内的水系法力，只要我体内的水系法力还没有消失，他就杀不死我。”

　　“哦！”丁强顿时松了口气：“那你体内的水系之力一定还能坚持个一年半载吧？”

　　等到一年半载之后，他升到三五百级，就可以回来轻松之极的将炎魔搞定，然后将他救出来了。

　　“三天！”文泰克道：“我体内的水系之力只能够支持三天而已。”

　　“……”

　　“你是怎么来到这里的？”看了一眼丁强，文泰克问道。

　　“我……”对着这个只有三天命可活的老头，丁强也没撒谎，直接将事情原原本本给说了一遍，甚至连剑圣兰蒂斯也给抖落了出来。

　　只是，让他没有想到的是，一听到这个名字，文泰克眼中寒光一闪，一把抓住了他的脖子：“小子，你说什么？”

　　“我说……”眼见自己的生命以三百的速度飞速减少，丁强顿时叫道：“再不松手小爷就挂了……”

　　“……”

　　松开手，看着丁强，圣堂法师文泰克急道：“你知道剑圣兰蒂斯在哪儿？”

　　“系统提示：你接受了任务【脱困】。”

　　【脱困】：将文泰克解救出牢笼，然后帮助他击败炎魔。

　　“我操……”一看这系统提示，丁强顿时险些没晕过去。


第294章 爷爷让你去吃饭

　　炎魔的实力究竟有多强，只要看刚才它随手一击所造成的伤害就知道了。

　　而眼下系统竟然让丁强击败这个家伙，这不易于直接让他去送死……

　　不用说他了，就算换骨魔德拉斯来，然后再叫上奥蒂莉亚，甚至再加上那个松下菜菜牧，三个人加一起都不一定能解决那个炎魔。

　　虽说系统在任务说明里面特意加上了帮助两个字，但是文泰克此时被关在笼子里，体内的水系之力仅仅只能够维持三天，想也知道根本不可能起什么作用。

　　“系统这是在搞毛啊……”眼瞅着系统竟然甩给自己这么一个无厘头的任务，丁强顿时忍不住一阵吐槽。

　　只是，他这边吐槽归吐槽，文泰克那边却丝毫不知道这些事情。

　　“冒险者，你见到剑圣兰蒂斯了？”文泰克抓着丁强，焦急的问道，甚至连身体都有些控制不住的颤抖起来，情绪显然是异常的激动。

　　“嗯？”看在眼里，丁强心中微微一动……难道那个大骗子背后还真有什么隐藏的背景？

　　“没错。”他立刻点头承认道：“我见到过他，并且不但如此，他还是我的老师。”

　　“你是他的弟子？”文泰克一惊，再次看向丁强的眼神就变得不一样了：“原来你是剑圣的弟子，怪不得你能够找到这里……”

　　拜托，我能够找到这里和那个老骗子一点关系也没有好不？

　　丁强在心中忍不住暗道。

　　不过另一边，在知道了丁强的身份之后，文泰克显然愈发的兴奋起来：“这样就好，这样就好！”

　　“既然你是剑圣兰蒂斯的弟子，那么只要我们联手，那就一定能够击败这个炎魔。”

　　“文大师，这种话……”丁强小心翼翼的道：“这种话咱留着，等从笼子里面出来之后再说好不？”

　　“只要我实力恢复，这个笼子根本不在话下。”文泰克不以为然道。

　　“切，吹牛谁不会！”

　　当然，这句话丁强并没有说出来，只是用眼神表达给了对方……

　　察觉到他眼中的不相信，文泰克也没有辩解，只是微微一笑，手指尖悄然的凝聚出了一滴水滴，然后示意丁强过来。

　　水滴虽然并不大，只有指甲大小，但是站在这枚水滴的对面，丁强却感觉到一股汹涌澎湃的气息扑鼻而来，甚至于充斥着整个山洞的炽热气息，也在这一滴水滴的作用下退散了少去！

　　“吼！”

　　睡梦之中，感感觉到有些异样，炎魔不耐烦的吼了一声，随手一挥，哗，一股铺天盖地的火雨从天而降，朝着丁强和文泰克站的位置砸了过去！

　　眼瞅着那足有房间大小的火球从天而降，丁强脸都白了。

　　不过就在那火球眼看就要砸到两个人的时候，一个荡漾着蓝色光芒的水膜护盾，出现在了两个人的头顶上。

　　噗噗噗噗！

　　原本气势汹汹的火球，刹那之间化作青烟消失在了半空中。

　　“快，收下这枚水之结晶。”文泰克急道：“我早已经探测出来，这间石洞，是处于深海之中，只要你能够砸破那面墙壁，将海水从外面引进来，我就会恢复实力。”

　　“系统提示：你获得了水之结晶。”

　　【水之结晶】：一次性消耗品，圣堂法师文泰克毕生魔法的结晶，释放出去能够对目标造成恐怖的伤害。

　　为毛堂堂炎魔会选择一个与深海只有一墙之隔的地方住呢？丁强有些纳闷，难道这家伙脑袋被自己烧糊涂了？

　　不过没容他细想，几乎就在他刚一拾取水之结晶的同一刻，石洞之中突然出现的魔法波动也将炎魔从睡梦之中惊醒。

　　“爬虫，你是怎么来到这里的？”怒吼一声，发现了丁强的炎魔，随即迈着大步朝着他这个方向冲了过来。

　　“快去打破那面墙壁。”文泰克猛然大吼一声，然后了一股犹若实质一般的气雾就从他的体内漂了出来。

　　那团气雾无形无色，从轮廓看过去倒是和文泰克本人有些相似，有点像是他的灵魂一样。

　　“嘎嘎……”看着拦在自己面前的那道灵魂，炎魔大笑道：“文泰克，你实力巅峰的时候就打不过我，难道只剩下一缕灵魂，还能够击败我不成？”

　　“谁说我要击败你？”文泰克冷笑一声，手一挥，石洞当中平地里卷起一股冰旋风，咔咔一阵脆响，竟然将炎魔的双腿给冻在了原地。

　　一时不察之间竟然被对方占了先机，炎魔顿时大怒，浑身上下一用力，无数火焰喷体而出，腿上的冰壳随即出现道道裂纹，眼瞅着消融就在眨眼之间……

　　而另一边，趁着文泰克缠住了炎魔，丁强一溜烟的跑到了之前对方标记的位置，然后掏出那个水之结晶，随即直接的轰了过去。

　　指甲大的水滴，悬浮在半空中，晃晃悠悠的飘到了墙壁旁边，然后犹若没有遇见任何阻碍一般，就那么的轻而易举的渗透了进去，丝毫没有引起任何波动。

　　然后……

　　没有然后了！

　　那一滴水滴融入墙壁之后，一切又恢复平静，就好像从来没有事情发生过一样。

　　“人类，你会为你的一切付出代价的！”解决了拦路的文泰克，没有理会已经萎靡不看的圣堂法师，炎魔挥舞着手中的重锤，朝着丁强大步流星的杀了过来。

　　“这就完了？”站在原地，听着文泰克灵魂被砍回体内所发出的惨叫，丁强有些目瞪口呆。

　　这任务也太坑爹了吧？

　　文泰克之前说的那么神奇那么厉害，结果呢？也没见什么大浪滔天洪水扑面啊？

　　不过，就在他脑海之中刚浮现出这个想法的时候，突然，他听到了一些不一样的声音。

　　哗……

　　哗……

　　哗……

　　“这是……”脑海之中反应出了某个念头，丁强脸色一变，眨眼之间召唤出了小强，疯狂的朝着山洞的顶层飞了过去。

　　“还想跑？”炎魔大喝一声，手中重锤毫不留情的朝着他砸了过去。

　　只是可惜的是，它这势在必得的重锤，并没有击中目标。

　　就在它刚出手的时候，随着一声轰然巨响，伴随着一股巨大的冲击力，墙上猛然出现了半径足有几十米的坑洞，然后，无尽的海水就顺着那个坑洞，源源不断的朝着山洞之中狂涌而来。

　　“该死，这里为什么会有海水……”这个异变顿时让炎魔大吃一惊。

　　作为火系巅峰BOSS，它最为讨厌的就是水，尤其是汹涌狂暴比之火系之力也毫不逊色的深海之水，它怎么也没想明白，在这距离地平面足有千米的深处，为什么会有深海之水出现……

　　海水眨眼之间就淹没了它的脚面，虽然在火系之力的作用下，水流被迅速的蒸发成了气雾，但是那源源不断而来的海水，却逼得它不得不一步步后退，一直退到了石洞外面的岩浆之中。

　　身体浸泡在海水之中，文泰克浑身上下的伤势立刻以肉眼可见的速度飞速愈合，并且不但如此，他那原本花白的头发，也随着山洞之中水面不断升高而飞速变蓝……

　　等到整个山洞已经完全浸泡在海水之中的时候，那漂浮在半空中的文泰克，竟然变成了一个眉清目秀，有着一头蓝色长发的英俊少年。

　　从一个花白胡子的老头变成一个风度翩翩的英俊少年，这巨大的变化，险些没让丁强眼珠子当场掉出来。

　　石洞之中，充斥着蔚蓝色的海水。

　　石洞外面，则是一片岩浆的世界。

　　双方在那石门处达到了平衡！

　　汹涌的火焰之力烘烤着那道水墙，却再也无法前进分毫。

　　澎湃的海水则是不断向前冲击着，但却始终无法冲出石门！

　　一冷一热，此时此刻文泰克和拉格纳罗斯正隔着石门遥遥的形成了对峙之势……

　　往丁强的方向瞅了一眼，文泰克手一指，丁强就发现自己突然被一个巨大的气泡给包裹在了其中，那原本只在水中才出现的呼吸条也消失不见了。

　　“不死小强，等我解决了拉格纳罗斯之后，你再跟我详细说明一下兰蒂斯的事情。”文泰克道。

　　“嗯！”咽了口唾沫，丁强有种预感，自己应该是捡到宝了……

　　收回目光，文泰克转而将目光投向了对面的拉格纳罗斯！

　　“拉格纳罗斯！”漂浮在半空中，两对足有十几米长的水之翼在背后缓慢浮动，文泰克面无表情道：“今天，你必当陨落。”

　　“区区一个圣堂法师，竟然敢如此大言不惭。”拉格纳罗斯并不多言，大吼一声之后随即手一挥，旁边岩浆湖泊之中的岩浆立刻化作数道流光，飞速朝着文泰克轰了过去。

　　只是，现在的圣堂法师，因为有些无尽的水系之力做后盾，早已经不复之前那副病怏怏的样子。

　　微微一笑之后，文泰克双手一握拳，呼，一只活灵活现的水龙立刻从海水之中穿了出来，飞出石门，朝着那几团火球冲了过去。

　　噗噗噗！

　　水龙口一张，那几团岩浆就好像是被投入水中的木炭一般，瞬间消融不见。

　　吞掉岩浆之后的水龙去势未竭，猛然一摆尾，直接撞在了炎魔拉格纳罗斯身上……

　　-84245！

　　“噗！”炎魔拉格纳罗斯身子猛然一颤，吐出一口火红色血液的同时，整个人身上的颜色也暗淡了不少。

　　一击重创对手之后，文泰克毫不客气，双手连挥之间，一道道水龙接连不断的从海水之中穿梭而出，从四面八方朝着炎魔拉格纳罗斯涌了过去。

　　轰轰轰轰！

　　即便是隔着这么多海水，但是丁强也仍然能够感到那一条条水龙爆炸所产生的撞击力。

　　一条条水龙在炎魔拉格纳罗斯身上撞得粉碎，化成无数水滴，融入了它的体内，给它带来第二次伤害。

　　-285677！

　　-383245！

　　-176445！

　　-494545！

　　……

　　仅仅不消片刻功夫，原本气势汹汹的炎魔拉格纳罗斯就变得萎靡不振起来，脑袋上的生命条也接近空血。

　　“啊哈，机会来了！”丁强看得真切，眼睛一亮，连忙从水泡当中冲出来，老远的就是一记冲击剑甩了过去。

　　噗！

　　-123！

　　“系统提示：你击杀了炎魔拉格纳罗斯，你获得了经验500000点，你各大主城的声望增加1000点，你获得了技能点8点。”

　　“你获得了炎魔拉格纳罗斯的首杀，请问你是否要公布你的姓名？”


第295章 半神之术

　　对于丁强抢夺最后一击的行为，圣堂法师文泰克显然并没怎么在意。

　　对于NPC来说，并没有诸如经验、等级这一说，对于他们来说，实力的提升，往往就在那一瞬间的领悟，因此经常会出现之前还被人打的好像一条狗的角色，突然之间因为某件事情或者某种道具，实力突飞猛进，转而反败为胜……

　　这就是常说的剧情杀。

　　解决掉炎魔，文泰克长长的松了口气，转而从半空中缓缓的飘了下来。

　　另一边，眼见炎魔哀嚎着躺在地上化作一堆灰烬，丁强一溜烟的跑了过去。

　　150级的BOSS，那可不是开玩笑的，掉出来的东西随便一件拿出去那都可是天价，如果碰巧有自己能用上的，那可就爽了。

　　果然，系统并没有让丁强失望。

　　虽然炎魔大部分的伤害是由文泰克所造成的，但是对于丁强那最后一击，系统还是给予了一定的肯定。

　　“这是……”看着手里的东西，丁强情不自禁的屏住呼吸道。

　　【黑龙王的气息】：这个依然散发着浓郁魔法波动的心脏，是黑龙种族之中王者的证明，只有拥有它的黑龙才能够被称之为真正的黑龙之王。

　　“吱吱吱……”站在一旁的小黑看着丁强手中的黑龙王气息，发出阵阵讨好的叫声，显然对于这件物品颇为向往。

　　“在很久以前，炎魔就杀掉了真正的黑龙王，然后夺取了这个黑龙王的象征，进而控制了整个黑龙种族为自己效力。”一旁的文泰克此时也恢复了魔力，走到丁强身边缓缓的解释道。

　　“黑龙之王……”心中念叨着这个名字，丁强有些纳闷的问道：“那外面的那之黑龙之王呢？”

　　“那只黑龙？”文泰克的脸上闪过一丝不屑：“那只不过是额外强壮一些，然后被炎魔临时指派管理黑龙种族而已。”

　　“只有拥有这枚心脏的黑龙，方才可以被称之为黑龙之王，才能够统领整个世界的所有黑龙，被整个黑龙种族承认……”

　　“拥有这枚心脏……”感受着手里那不断的发出一阵阵强有力跳动的心脏，丁强咽了口唾沫，看了一眼身边的小黑，转而缓缓的递了过去。

　　凝视着这枚心脏，小黑的眼中闪现出一丝庄重来，它并没有在第一时间就将其吞噬，而是颔首跪拜了片刻之后，方才嘶吼一声，一口吞了下去。

　　唰！

　　刹那之间，无数道亮光充斥着整个山洞，而等那些亮光全部消失之后，原本硕大的小黑已经不复存在，只剩下一枚散发着金黄色光芒的巨蛋静悄悄的躺在地上。

　　【黑龙王的蛋】：能够孵化出黑龙王的蛋，预计孵化时间未知，因为黑龙种族那卓越的魔法抗性，所以将其装备在身上可以让你对所有魔法免疫，无法掉落，无法交易。

　　“竟然是魔免……”看着巨蛋的属性，丁强忍不住一阵惊叹。

　　果然不愧是黑龙王，哪怕是蛋属性也一样如此变态……

　　自从版本升级到了帝王天下之后，玩家各种各样的宠物也开始多了起来，其中并不乏像小黑这样，以蛋形态放在身上加属性的存在。

　　但是那些宠物蛋所附加的大多是体力加10，力量加15，敏捷加20，好的也不过是攻击速度加5%，致命一击几率提升3%这样的属性。

　　像黑龙王这样直接加了个魔法免疫的，他可是头一次见到。

　　连蛋的属性都这么变态，那一旦孵化出来了，那会是什么样子？

　　回想着小黑的英姿，丁强的心中不由充满了期待。

　　看着丁强收好了黑龙王的蛋，文泰克的脸上也充满了一丝惊奇：“我在那枚蛋的身上，感受的了浓郁的火焰气息，只是黑龙一族大多群居，你这是黑龙宠物又是从哪儿弄来的……”

　　“我……”面对着文泰克，丁强没有隐瞒，直接一五一十的说了出来。

　　“……”听完丁强所说的话之后，文泰克沉吟了片刻，方才开口道：“据说黑龙一族之中有一个卓越的战斗天才，名为艾森豪威尔，此黑龙战斗技巧卓越，魔法天赋出众，是黑龙一族之中少有的战斗天才。”

　　“它最后因为公开拂逆黑龙族长的话，所以被封印了大半实力，然后驱逐出了黑龙种族，最后不知所终……”

　　“难道你说它是……”丁强试探的问道：“可我的小黑它好像就是一只普通的黑龙啊。”

　　毕竟小黑虽然强悍，但是根据他的观察，其诸如文泰克所说出来的暗中战斗技巧卓越，魔法天赋出众的描述，却还是差上好大一块距离。

　　“黑龙种族生命悠久，每一只黑龙斗士一只天生的战士。”文泰克道：“它们不但会自动继承上一辈战斗天赋，更会在战斗当中不断成长，你之所以没有感觉到它的特别，只是因为身为主人的你当前实力还不够，所以才会反而限制了它的能力……”

　　“竟然是因为我太弱了……”丁强顿时一阵无语。

　　不过无语归无语，对方的一番话，却是让他的心中，对于变成了蛋的小黑未来充满了期待。

　　说话的这会儿功夫，文泰克也从刚才的大战这种恢复了过来，微微一摆手，将整个山洞之中的海水扫退，他接着道：“好了，不死小强，你刚才对我说有兰蒂斯的消息，不知道你有没有时间，带我去他那里看看！”

　　“有，当然有了。”丁强立刻连连点头，立刻带着文泰克转身朝着穿出石门，朝着岩浆湖泊那里赶去。

　　他刚才就是坐着小黑从那里飞进来的……

　　只是，走到湖泊旁边之后，他却是停住了……

　　“怎么了？”眼见丁强停住了脚步，文泰克不由有些好奇的问道。

　　“呃……”有些尴尬的挠挠头，丁强道：“我来的时候是做着黑龙飞过来的，可现在……”

　　“哦哦。”微微笑了笑，文泰克道：“放心，这个交给我吧。”

　　下一刻，只见文泰克轻轻一摆手，丁强就感觉浑身上下微微一轻，整个人已然飘到了半空中。

　　丁强回头一看，却发现不知道什么时候，自己的背后已经生出了一对蔚蓝色的水之翼！

　　“系统提示：圣堂法师文泰克对你释放了深蓝之翼。”

　　【深蓝之翼】：半神之术，由纯粹的水系之力凝聚而成，可以使你在天空之中自由自在的飞翔，移动速度增加500%，防御力提升200%，魔法抗性提升500%，持续时间1小时。

　　看到这个深蓝之翼之后，丁强是真的吃惊了。

　　半神之术是只有玩家在通过半神试炼之后才能够释放的法术，没想到眼前这个文泰克在随手之间就能够释放出来。

　　光从这一点看来，就能够确定眼前这个文泰克，即便是在亚特兰蒂斯也应该是一个地位相当高的存在。

　　文泰克的地位都这么高了，那被他看重的兰蒂斯呢？

　　难道真的就是一个所有玩家心目当中的大骗子？

　　他的脑海之中不由自主的浮现出了一丝疑惑。

　　他先前之所以会在兰蒂斯那里转职，只是为了能够提前一步转职而已，但是没想到对着游戏的发展，随着对游戏的内容挖掘的越来越深，他突然发现，游戏里面不为自己所知的东西竟然还有很多。

　　虽然守卫在外面的那条假冒黑龙之王发出连连怒吼，但是身披深蓝之翼，丁强的移动速度早已经今非昔比，以往需要两个多小时才能够飞完的路程，如今只花了不到半个小时就已经飞到了目的地。

　　“我的导师就在这个山洞之中！”指着面前那个不起眼的山洞，丁强开口道。

　　“……”微微沉吟了片刻，文泰克的眼中竟然浮现出了丝丝泪光：“他……他竟然生活在这个地方？”

　　一边嘀咕着丁强听不懂的语言，他一边飞速的冲了进去。

　　心中疑惑之下，丁强也没有多等，背后深蓝之翼微微一晃，整个人紧随其后的飘了进去。

　　只是就在这时，他却听见先一步进入山洞之中的文泰克突然吃惊的咦了一声。

　　心中纳闷之下，丁强连忙加快速度，飞快的钻进了山洞之中……

　　视野之中，山洞里面空空如也，原本万年不变的站在山墙旁边的那个剑圣兰蒂斯，竟然消失的无影无踪。

　　下一刻，一道虚影缓缓的从半空中浮现出来，那褴褛的衣衫，残破的长剑以及沧桑的胡须，正是对他发布任务的剑圣兰蒂斯。

　　“很好，果然不愧是我的弟子。”虚影对着丁强点了点头，满脸欣慰的说道：“没想到你果然能够完成我的嘱托，这倒是有些出乎我的意料之外了。”

　　“系统提示：你完成了剑圣兰蒂斯的考验，你取得了进阶的证明，你获得了二转证明书。”

　　“系统提示，请前往主城之中的战士导师处，选择你的进阶路线。”

　　看着系统提示，丁强并没吃惊，也没有立刻转身离开，而是站在了原地，眼睛一眨不眨的盯着文泰克。

　　凭借着直觉，他知道兰蒂斯的突然失踪并没有简单，而且文泰克既然看见了兰蒂斯的虚影，那显然就证明他所言非虚，那接下来一定还会有什么事情发生。

　　果不其然，在和丁强说完话之后，剑圣兰蒂斯的虚影缓缓转过身，朝着文泰克的方向忘了过去。

　　“文泰克，我们终于见面了……”

　　“……”看着漂浮在半空中的那道虚影，文泰克浑身上下微微颤抖起来，最终噗通一声，竟然跪倒在了对方的面前。

　　“导师……”


第296章 比武大会

　　剑圣兰蒂斯竟然是圣堂法师文泰克的导师？

　　这件事顿时吓了丁强一大跳。

　　要知道，职业有别，想要成为战士的导师，那他本身也必须是一名卓越的战士，不然的话凭什么去指导其他人？

　　但是眼前发生的事情，显然推翻了丁强心中一直以来所认知的事情。

　　而另一边，对于文泰克的举动，兰蒂斯显然也并没怎么吃惊，而是微微一颔首之后，一副理所当然的样子受了对方的这一跪拜。

　　“导师，自从当年的大事件之后，我就一直在寻找您的踪迹！”文泰克声音急促道，眼睛里面竟然隐有泪光闪烁，显然情绪非常激动。

　　“我知道。”兰蒂斯点了点头，长长的叹了口气：“可是当年的大事件既然为我而起，我又有何面目继续留在那里……”

　　“不是的！”文泰克连声道：“导师，这件事情大家都知道，绝对和您没关，要怪，也就只能怪那……”

　　“过去的事情不用多说了。”兰蒂斯打断了文泰克的话：“如今说什么也没有用了，自从离开亚特兰蒂斯之后，我一身功力已经全部被封印，只能够呆在这山洞之中了却残生，当年的剑圣兰蒂斯，早已经不复存在了。”

　　“不是的不是的！”在兰蒂斯面前，文泰克就好像一个孩子一般：“导师您在我们的心中……”

　　再次打断了文泰克的话，兰蒂斯道：“文泰克，其实这次你不来找我，我也要去找你了。”

　　“当年亚特兰蒂斯沉没，数千年的文明一夜之间消失殆尽，这些年我一直在寻找这件事的幕后黑手，最近我找到了一些眉目，所以有些事情需要你去办。”

　　“谨遵导师安排。”文泰克连忙脸色一紧，立刻正色道。

　　“嗯，你……”

　　剩下的话，虽然文泰克不断的点头应允，但是丁强却听不明白了，显然系统在这里对玩家采取了屏蔽处理，以免让玩家知道游戏的下一步走向。

　　片刻过后，长叹一声过后，兰蒂斯道：“文泰克，依你现在的实力，还是要小心为上，一旦被敌人发现，到时候难免又是一场苦战，你虽然自保有余，但是一旦走漏了风声，恐怕我们所有的事情还的重新来过。”

　　“嗯，我知道了。”深深的点了下头，文泰克道：“导师，我走了。”

　　“嗯，一切小心。”

　　“……”

　　眼见文泰克离开，兰蒂斯又将视线缓缓的转向了丁强……

　　“不死小强，你果然不错。”满意的点了点头，兰蒂斯道：“没想到你竟然能够将文泰克给找出来，这样的话，我……”

　　欲言又止之下，兰蒂斯摇摇头道：“算了，有些事情，依照你现在的实力，知道反而是徒增烦恼，你还是先带着我给你留下来的转职证明，回到主城之中完成转职吧。”

　　“嗯！”点了点头，丁强有些疑惑道：“导师，那个文泰克，真的是你的弟子？”

　　“呵呵！”微微笑了笑，兰蒂斯道：“只不过当年他还是个孩子的时候，我指点了他几句而已。”

　　仅仅指点了几句就指点出了一名半神圣堂法师？

　　看着面前这道虚影，丁强很想大声吼道：“土豪我可以和你交朋友吗……”

　　又说了几句无关同样的话之后，兰蒂斯微微点了点头，身影逐渐消失在了空气当中，山洞里面又恢复了之前的模样。

　　呆呆的站在原地，看着兰蒂斯身影消失的地方，丁强却并没有趁着深蓝之翼还在身上的时候回城显摆一番。

　　他现在的心里很不平静……

　　深蓝之翼隶属于半神之术，文泰克能够轻而易举的用处，那表明他的实力最少也达到了半神程度，而就这么一个实力强悍的NPC，竟然被兰蒂斯说成仅仅只是自保有余的实力，那亚特兰蒂斯这条任务线的深度……

　　严格来说，亚特兰蒂斯这个地图并不属于游戏当中的主线任务，这一点可以从上一世即便没有任何人触发亚特兰蒂斯地图，但是游戏仍然还一样不断更新看的出来。

　　但是，如果因为这一点就将这条任务线归纳为无用的话，那恐怕是天大的笑话。

　　神迹游戏涵盖之广，内涵之深，这一点早已经被无数人所熟知，作为汇集了无数设计师各种奇思妙想的一个堪称史诗般的游戏，即便是在上一世，游戏里面还有无数的奥秘等待着玩家去发掘。

　　打个比方，如果在别的游戏当中，文泰克被炎魔囚禁在那个笼子当中，如果没有玩家去救他的话，那么他就会一直被囚禁在那里，直到有玩家去将他救出来为止……

　　但是在神迹当中却并不是这样。

　　如果丁强不去救他，或者没有将他救出来，那么三天之后，他就会依照任务发展挂掉，然后所有与他有关的任务线，就将全部被强制删除，到时候虽然没有了他的来访，兰蒂斯也一样会消失，但是却只会现身告诉丁强完成任务而已，却并不会说出这么多有关亚特兰斯蒂的事情。

　　站在原地，足足呆了十多分钟，丁强才从刚才的这段剧情当中恢复过来。

　　捏碎手中的回城卷轴，他直接回到了神裔之城当中。

　　神裔之城的前身是北大陆的罗泽城，而作为一个成熟的主城，城中的NPC自然该有的都有一点都不少，所以他很顺利的就完成了转职。

　　“系统提示：恭喜你成为首个完成了二转的玩家，请问你是否要将你的姓名向全世界通告？”

　　“算了，这种小事情就不用告诉了。”丁强道。

　　如果说之前他还是兴致盎然的去做着完成任务，让所有人都大吃一惊想法的话，那么在看到文泰克和炎魔的交战，在看到文泰克在兰蒂斯面前的谦卑，以及双方所讨论有关亚特兰蒂斯事情的话，他的想法早已经发生了转变……

　　就职、转职、二转、王者试炼，半神试炼，神级试炼……

　　他现在仅仅才完成了转职而已，连已经达到半神的文泰克都如此谦卑，他又上哪儿来的自信去让别人大吃一惊？

　　平淡的交付了转职证明，丁强开始最关键的选择。

　　在二转之前，双手力战和双持敏战虽然加点略有不同，但是如果忽略哪一点的话，武器倒也是可以互换，但是在二转之后，这一点就会发生改变。

　　双手力战的路线可以习得双手武器掌握，可以获得双手武器15%的伤害加成，但是以后却无法在持有单手剑。

　　而双持敏战路线则可以习得单手武器掌握，可以获得单手武器攻速20%的加成，同样以后也无法再持有双手武器。

　　如果是普通玩家的话，这个时候一定会仔细考虑一番，但是丁强不然，几乎连犹豫都没有犹豫，他就直接选择了双手武器掌握，成为了一个向往已久双手力战。

　　“系统提示：你完成了战士的二转晋级考验。”

　　“系统提示：你选择了双手力战路线，你获得了泰坦之力，伤害提升15%。”

　　“系统提示：你获得了力量10%加成。”

　　“系统提示：你获得了【横扫千军】。”

　　【横扫千军】：对你面前的180°的敌人造成恐怖的伤害，冷却时间60秒。

　　每一个完成二转职业的玩家，系统都会随机赠与一本技能，而丁强领取到的这本技能书显然不错，不但伤害不低，60秒的冷却时间更是保证了输出的持续性。

　　转职任务做完了，奖励也领取完了，转职大厅也没什么好呆的，丁强随即转身离去。

　　而就在这时，一个女玩家从大门口走了进来，远远的看见丁强之后，她顿时眼睛一亮，随即三步并做两步，站在了丁强的面前，拦住了他的去路。

　　只是另一边，一边走着，丁强一边想着亚特兰蒂斯的事情，心不在焉之下，竟然没有发现去路迎被人拦住，竟然直勾勾的就这么撞了上去。

　　“喂……”眼见对方真的要撞上来了，拦路的女玩家连忙后退一步，忍不住叫道。

　　“嗯？”纳闷之下，丁强抬头一看，这才看清楚了对面的人。

　　“你是……”看着气鼓鼓的看着自己的女盗贼，他纳闷的挠了挠头，片刻之后方才一拍脑袋：“哦，你是那个谁谁谁吧？”

　　“什么叫谁谁谁？”琳琅这叫一个怒啊，自己又没隐藏名字，眼前这个家伙显然是在故意消遣自己……

　　“哦，琳琅啊！”逗完了这个小丫头，丁强笑道：“找我干嘛？”

　　“找你干嘛？”不说还好，一说琳琅顿时气不打一处来，上一次丁强喊出了个神圣潜行，还不怎么习惯看系统提示的她还真就以为对方会潜行了，结果傻呵呵的在那里找了好几个小时，后来还是她哥哥告诉她看系统提示，她才知道自己被耍了……

　　从那以后她一直想堵却总也堵不住这个家伙，也不知道他是跑到哪儿藏起来了。

　　眼下好不容易堵到这个家伙了，他又摆出一副什么都不知道的架势。

　　哥哥说的一点不假，这个家伙真是神迹游戏里面头号无耻大混蛋。

　　“你到底是不是男人？”气鼓鼓的等着丁强，琳琅叫道。

　　“怎么？你想见识一下？不过我可先说好了……”丁强奇道：“对于你这种没发育好的小女孩儿，我可是没什么兴趣的……”

　　“你……你这个大坏蛋。”琳琅顿时气得七巧冒烟。

　　不过转而想到什么之后，她顿时又笑了起来……

　　“哼哼，我才不会上你的当呢，你不是怕输不敢和我打吗？我就不信这次你还能躲过去。”说完之后，琳琅得意的一笑，随即昂着脑袋，挺起还没怎么发育完成的小胸脯，雄纠纠气昂昂的和丁强擦身而过。

　　“这次？”丁强有些莫名其妙：“这次是哪次？”

　　而就在这时，行会频道血焰狂龙叫道：“哇，有比武大会了，大家有没有兴趣啊……”


第297章 没人要

　　“什么？”丁强顿时微微一愣，有些纳闷的问道：“你刚才说什么？”

　　“有比武大赛啊，难道你不知道吗？”血焰狂龙有些纳闷的问道：“我以为像你这种PK疯子，一定会在第一时间就知道呢。”

　　“PK疯子……”丁强顿时一阵无语：“靠，那说的是你自己吧。”

　　“……”

　　关掉行会频道窗口，回想起刚才琳琅那得意至极的表情，他顿时知道对方的为何如此有把握一定能逼得自己与她交手了。

　　只是，难道这个妹子就没有想到过，一旦自己不参加那个比赛呢？那她该咋办？

　　将角色停在安全区当中，丁强打开了在线网站。

　　果然，一条巨大的红色条幅已经不知道什么时候悬挂在了官方网站的最上方。

　　“神迹游戏第一届天下第一比武大赛与近期即将开始。”

　　这名字……

　　不过不管怎么说，这也是神迹游戏当中第一次玩家与玩家之间的竞技大赛，所以刚一退出，就立刻引起了无数人的关注。

　　“本次大赛将于一个星期后准时举办，主要分为单人赛和无人团队赛，彼此报名并不冲突，具体比赛规则如下……”

　　剩下的内容，丁强并没有仔细看。

　　前世这个比武大赛举办了很多次，每次的规则都差不多，和正常的PK没什么两样，只是比起平日里PK污言秽语满天飞来说，因为要现场直播的关系，所以要求参赛的玩家要遵守友谊第一，比赛第二的原则，并且除此之外，比赛之中还不准利用系统BUG，不准等等之类……

　　不过比起这些，人为财死，鸟为食亡，他最为关注的，其实还是这场大赛的奖励。

　　“本次大赛分为单人赛和五人团队塞，奖励如下。”

　　“单人赛第一名，等级加十，技能点加20，橙色宝箱抽奖三次，保证品阶不低于传说级别。”

　　“单人赛第二名，等级加五，技能点加10，橙色宝箱抽奖二次，保证品阶不低于传说级别。”

　　“单人赛第三名，等级加三，技能点加5，橙色宝箱抽奖一次，保证品阶不低于传说级别。”

　　……

　　“团队赛第一名，团队之中所有队员等级加五，技能点加10，奖励随机坐骑一匹。”

　　“团队赛第二名，团队之中所有队员等级加三，技能点加7，奖励随机坐骑一匹。”

　　“团队赛第三名，团队之中所有队员等级加一，技能点加5，奖励随机坐骑一匹。”

　　……

　　除了前三名之外，第四名到第十名，第十一名到第十二名，多多少少都会有经验和声望的奖励。

　　不过对于他来说，不参加则以，既然参加了，那百分之百是本着单人和五人双冠去的，所以下面的内容，他仅仅只是扫了一眼，并没有细看。

　　等级加10，等级加5，技能点20，技能点10，并且还有各种各样的抽奖和坐骑……

　　不得不说，为了这场大赛，神迹游戏公司确实是下了血本，拿出来的奖励，就连丁强都有些心动。

　　如果现在可以看到奖励的话，丁强还可能对照一下身上的装备，然后好好比照一下，考虑一下再做决定，可是偏偏游戏公司无耻的将奖励设置成了抽奖……

　　要知道，越是未知，其所带来的吸引也就越大，连他都忍不住蠢蠢欲动了，更何况其他普通玩家？

　　这一点，可以从大赛刚一开通报名通道不到十分钟，报名参赛的人数就超过了十万人，而报名团体赛的队伍则是逼近了两千只看出来……

　　“哈哈哈，我报名了！”

　　“我也报名了！”

　　个人赛好说，直接报名就行了，完全依靠自己的实力，能打到哪儿就打到哪儿，完全不用考虑到其他的。

　　但是组队赛就不一样了，队伍的职业组成，配合默契程度，等级高低等等，影响的因素大着呢……

　　“80级战士求组队啊……”

　　“有没有队伍少法师啊？”

　　“有没有牧师没队伍的？”

　　“……”

　　刹那间，行会频道里简直乱了套了。

　　“我靠，都给我闭嘴！”丁强怒道：“都给我跑到组队频道里求组去，别在行会频道里瞎嚷嚷。”

　　“……”众人立刻噤若寒蝉。

　　而就在这时，红名三兄弟消息他道：“老大，我们队伍就差一个人了，你来不？”

　　“还有人……”丁强差点顺口说出还有人敢和你们组队？

　　不过话说了一半才觉得不妥，连忙改口道：“你们队伍还有谁？”

　　“我们三个，火法帝，再加你一个。”红名三兄弟中的老大道：“到时候依仗着那个你说的什么王者散件，咱们几个人拿下冠军不是板上钉钉的事儿啊。”

　　“呃……我有队了了。”丁强婉言拒绝道。

　　“啊？你和谁啊？”红名三兄弟颇为失落的问道。

　　“血焰狂龙他们、绝世大帅哥他们……”丁强随口扯道。

　　开什么玩笑，自己堂堂神裔之城城主，玩家之中的顶尖高手，竟然要依靠那种手段夺冠，到时候传出去了，还不让人笑话死？

　　并且依照那几个家伙的水平，就算有那个王者散件帮忙，也不一定能够拿下冠军，到时候一旦害的自己和他们一样被人打的在地上爬不起来，那丢人可就丢大了……

　　只是，红名三兄弟显然没有这番顾虑，在听到了丁强说的几个人选之后，红名三兄弟撇撇嘴道：“老大，不是咱们几个说你哈……”

　　“你这么厉害，多少也找几个水平差不多的人一起组队啊……”

　　“就是啊，就算找不到我们这种高手，你也找几个差不多的啊……”

　　“和这种程度的队友组队，你还有获胜的希望吗……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　感情在这哥儿几个心中，血焰狂龙他们几个人的水平，只不过是“这种程度的队友”而已……

　　没有继续和几个人瞎扯，关掉消息之后，丁强随即将自己的名字在个人赛的报名一栏当中登记。

　　“系统提示：不死小强恭喜你，你已经成功报名第一届比武大赛个人组，你的编号为134394！”

　　看着自己的编号ID，丁强一阵惊叹。

　　仅仅和红名三兄弟聊几句天的功夫，就又有三万多人报名了，这个比武大赛的火爆程度可见一斑。

　　个人赛搞定，那剩下的就是团队赛挑选队友了……

　　丁强其实算盘打的很好，他一个战士，南宫晓月法师，茶茶召唤师，南宫晓晓猎人，月影铭心牧师，这五个人要远程有远程，晓月姐妹两个人远程输出无人能敌，要近战有近战，他和普罗米修斯联手所向披靡，要治疗有治疗，月影铭心大奶牧师前无古人后无来者……

　　只是，算盘打得好却并不代表着就一定会实现。

　　“抱歉啊，小强。”有些不好意思的对着丁强笑了笑，南宫晓月道：“我们队伍人齐了……”

　　“什么？”丁强一愣：“不会吧？你们不是才四个人吗？还有个是谁？”

　　“菲菲啊！”南宫晓月道：“算上她我们正好五个人呢！”

　　“我靠！”丁强顿时一阵无语。

　　“你可不准不让茶茶来我们队伍啊……”南宫晓月警告道。

　　“知道啦知道啦，靠，我是那么小气的人吗？”丁强不满道。

　　而就在这时，茶茶来了消息……

　　“小强小强，晓月姐姐要拉我去打5V5啊，怎么办？”茶茶有些苦恼道：“可是我想和你一队呢。”

　　“呃……人家一番好意叫你，你就去吧。”丁强无奈道。

　　“可是我想拿冠军呀。”茶茶道。

　　“你们五个人的实力都很强，有拿冠军希望的。”丁强道。

　　他说这句话倒不是胡扯，这五个美眉站在一起虽然一个比一个漂亮，但是实力却是相当不弱，南宫晓月的火法爆发，晓晓的远程控制，月影铭心的超强治疗，茶茶的超级仆从，冷雨霏霏的等级压制，都不是一般队伍能够抵挡得住的。

　　严格算起来，恐怕也就各大行会那几个顶尖高手所组建的队伍，才有可能对他们造成压制。

　　“可是为什么人家觉得之和你在一块才能拿到冠军呢？”茶茶咬着手指道。

　　“……”

　　安抚完了茶茶之后，丁强也意识到，要趁早组好队伍，不然的话越到最后越组不到人了。

　　“狂龙，有队伍了没？”丁强道。

　　“啊？老大，没人组你？”血焰狂龙道。

　　“嗯！”

　　“哎，不好意思啊老大！”血焰狂龙道：“我们队伍刚组满……”

　　“登记了没？没登记的话踢掉一个人，把我组进去呗！”丁强满不在乎道，他不认为对方队伍当中有比自己还要厉害的高手。

　　沉吟了一下，血焰狂龙道：“行，你等下，我把刚才加的那个战士踢掉。”

　　“你刚才加的战士？”丁强一愣：“你们队伍里两个战士？”

　　战士虽然爆发高，但是也容易被人控制住，所以一般队伍大多是一个战士，很少有两个战士的情况出现。

　　“两个战士？”血焰狂龙一阵哈哈大笑：“小强，你太看不起我了吧？我们队伍里……”

　　“五个人全是战士！”

　　“什么？”

　　血焰狂龙兴奋的嗷嗷叫道：“小强，算你正好五个战士，咱们五个战士一出场，一定会引起巨大轰动，到时候咱们一起遇神杀神遇佛杀佛，直接一路杀到冠军去，然后一定会引起无数美女尖叫，到那个时候咱们……”

　　“去你大爷的……”丁强一阵无语，直接将这个疯子的对话窗口给关掉。

　　“林奕，你有队不？”

　　“啊？我已经组上了，怎么？你没组吗？”

　　“哦，没，我就问一下。”

　　“致命刀锋，你有队不？”

　　“啊？老大，你没队吗？我和几个同学组一起了。”

　　“哦，没事，好好使劲，争取进前三。”

　　“嗯，谢谢老大。”

　　“……”

　　问了一圈，丁强突然发现，除了自己之外，竟然所有人都组上队伍了。

　　看着刚才的聊天记录，他不由悲哀的想道：“难道真的要和红名三兄弟一起？”

　　只是，因为这会儿的耽搁，他显然连这个机会都没有了。

　　“不好意思啊老大，我们人满了……”

　　“谁这么不怕死？”

　　“罗震……”


第298章 组队

　　站在神裔之城的安全区当中，丁强突然有一种孤苦伶仃的感觉。

　　“奶奶的，没想到我竟然还会有这么一天……”昂首望苍天，他顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　不过好在天无绝人之路，就在他暗付是不是要回去找三四英豪，找自己那些高中同学们组队一起的时候，一个消息及时的传了过来。

　　“在？”大哥大问道。

　　“嗯？”丁强微微一愣，有些不敢相信的看了发信人一眼，结果发现果然没错，主动和他发消息的，正是审判之剑的会长大哥大。

　　“你知道神迹公司那个比武大会不？”大哥大问道。

　　“知道，怎么了？莫非你有什么想法？”丁强有些摸不明白对方的想法，只得含糊其辞道。

　　“废话，当然有想法了。”大哥大道：“第一可是直接升十级啊，谁不想啊……”

　　“你到底要干嘛？”丁强忍不住问道。

　　“好，我就痛快的说吧。”大哥大道：“你现在五人战有队没？”

　　“没有！”丁强痛快道。

　　“没有？”大哥大顿时不可思议的问道：“小强，你不是吧？你这样的人竟然到现在还没组上五人队？”

　　“……”

　　“我靠，你们神裔的人难道都眼瞎了？竟然放着你这么一个大高手没人组？开什么玩笑？这要是在我审判之剑，我保准在第一时间……”大哥大滔滔不绝道。

　　“你有队没？”丁强突然开口道。

　　“什么？”大哥大微微一愣。

　　“你刚才问我有队没，我说我没队，那你呢？”丁强问道：“你有没？”

　　“呃……咱先不说我，就说说你！”大哥大含糊其辞道。

　　“你有队没？”没理会对方偏离话题的阴谋，丁强问道：“回答我啊。”

　　“靠，我也没队，怎么地吧！”大哥大恼羞成怒道。

　　“……”丁强。

　　“……”大哥大。

　　“靠，谁能想到那群孙子速度那么快。”大哥大郁闷道：“老子不就是出去吃了个饭，结果一回来这群家伙就都组满队了，害的老子一个人孤苦伶仃的……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　看着对方默不作声的样子，大哥大怒道：“怎么样？觉得我可笑，那就笑话吧，反正老子也认了，既然没人组我，那我就自己拉一只队伍，奶奶的，非得把这群家伙全部给按倒……”

　　“同是天涯沦落人，我笑话你干嘛！”丁强道。

　　“……”大哥大。

　　恐怕任谁也想象不到，堂堂审判之剑和神裔两大行会的会长，竟然会沦落到五人队没有组的境界。

　　当然，如果他们愿意组的话，恐怕自家行会当中有成千上万只队伍想要组他们，但是实力达到他们这种程度，除非是万不得已，不然的话谁愿意去和那些实力远逊于自己的玩家一起组队？

　　要知道，这可不是普通下副本做任务什么的，这里可是天下第一比武大赛，一旦赢了的话，等级、经验、坐骑，那可是实实在在的东西。

　　如果是那些注定与这些奖品无缘的普通玩家还好说，但是对于他们这些人，对于他们这些一直活跃在神迹第一团队的高手来说，那些奖励，并不是可见而不可及的东西。

　　也正是因为如此，所以对于队友的人选，他们也分外的挑剔。

　　……

　　站在神裔之城当中，看着对面的大哥大，丁强耸耸肩：“这也不行啊，咱们才两个人，比赛要求五个人呢。”

　　“没事……”大哥大道：“距离比赛开始还有一周呢，我就不信这一周的时间咱们找不到另外三个队友……”

　　“嗯，一定可以找得到的。”丁强点头道。

　　两个有史以来堪称最苦逼的会长傻呆呆的站在那里，彼此互相安慰着……

　　而就在这时，丁强的消息又传来了……

　　“小强，忙呢？”亚瑟发消息问道。

　　“……”丁强。

　　“怎么了？不方便说话？”亚瑟奇道。

　　“你是不是也没有人组队？”丁强问道。

　　“啊哈，开什么玩笑？”亚瑟道：“我可是堂堂南大陆第一战士，怎么可能没人组队？你……”

　　“少废话，二缺三，已经两个战士了，算你三个战士，你来不？”丁强道。

　　“说话不算是孙子。”亚瑟急急忙忙道。

　　“……”大哥大。

　　“……”丁强。

　　片刻之后，亚瑟行色匆匆的出现在了神裔之城当中……

　　三个人面对面站着，最终齐齐一声长叹：“哎……”

　　……

　　片刻之后，看着无精打采的两个人，丁强怒道：“都精神着点，怎么了？好歹都是一个会长，怎么这么无精打采的。”

　　“靠，你们谁见过比武大赛不得已和非本行会人组队的憋屈会长。”亚瑟苦闷道。

　　“靠，你对面就有两个。”丁强道。

　　“别算我。”大哥大举手道：“我要是想的话，行会里和我组队的人多着去呢！”

　　“那你去啊！”亚瑟挖苦道：“那你还呆在这里干嘛？”

　　当年征战的时候，他有好几次行动都是被审判之剑破坏的，所以对大哥大成见颇深，此时一有机会哪还不抓紧时间挖苦。

　　“靠，你什么意思！”大哥大怒道。

　　“怎么？不服PK啊！”亚瑟叫道。

　　“来啊，谁怕谁啊……”大哥大道：“你开房间我等你！”

　　“开就开，谁怕谁……”亚瑟说着，转身就要朝着竞技场赶去。

　　“靠，都给我闭嘴。”丁强怒道。

　　“……”大哥大。

　　“……”亚瑟。

　　“还吵！”丁强怒道：“都吵毛啊，还少两个人呢，有时间赶紧去找找剩下两个队友，别到时候等报名结束还没组好人，那事情可就大了……”

　　“人还不有的是。”挑衅的瞅了一眼大哥大，亚瑟道：“刚才某人不是说行会里面有的是人吗？现在就喊来啊？”

　　“我去你大爷的，亚瑟，你成心找事儿是吧？”大哥大怒道。

　　“有吗？难道你行会连两个人都找不到？”亚瑟挖苦道。

　　“滚你大爷的……”大哥大骂了一声，直接一刀朝着亚瑟脑袋上劈了过去。

　　“我靠，你敢打我……”亚瑟大怒，随即出剑反击。

　　铿铿锵锵……

　　两个人顿时打成一团。

　　“我操。”丁强大怒之下，眼瞅着旁边卫兵冲了过来，直接身影一闪，冲到了两个人的中央，然后……

　　受到攻击之下，拥有城主身份的丁强立刻就行使了自己的特权！

　　唰唰！

　　亚瑟和大哥大几就觉得眼前一花，等再次反应过来的时候，已然身处监牢之中。

　　“你们两个家伙等什么时候冷静下来再告诉我。”丁强怒道。

　　“……”

　　……

　　将队伍之中这两个家伙给解决掉之后，丁强又为剩下的两个名额犯愁了。

　　他是一个战士，亚瑟是个战士，大哥大……也是个战士，一个队伍一共五个人，现在已经是三个人了，这样一来，就意味着剩下的两个名额，必须要一个法师和一个牧师才行。

　　而大凡实力比较不错的法师和牧师，恐怕现如今早都被别人给预定了，这又让他上哪儿找去？

　　“法师，牧师……”挠了挠头，琢磨了半天，翻看着好友列表，丁强仔细一瞅，顿时心中一动。

　　鼎华，87级法师。

　　87级，已经算是一个相当不低的等级了，而且在丁强的印象当中，这个鼎华的实力确实是相当不错的，不然的话也不可能在上一世和他纠缠了那么久不分胜负。

　　想到这里，丁强立刻发消息道：“大华，忙呢？”

　　“？”看到丁强的消息，鼎华微微一愣，有些纳闷的问道：“你谁啊？”

　　他不但游戏名字叫做鼎华，现实的名字里面也带一个华字，家里的人都喊他大华，所以他第一反应就是自己的朋友或者亲戚喊自己。

　　“我你都不认识了？”丁强逗着他道。

　　“你是？小芳？”鼎华有些迟疑的问道。

　　“小芳？”丁强一愣，这都哪儿跟哪儿啊，不过这个时候又无法说破，当即道：“猜对了一半，你再猜！”

　　“一半？”鼎华挠挠头，眼睛一亮：“哦哦哦哦，强哥，你是小芳他哥吧？”

　　“小芳他哥？”丁强莫名其妙的愣了一下，随即大笑道：“哈哈，算你小子聪明。”

　　“强哥找我啥事啊？”鼎华顿时兴高采烈热情的问道。

　　小芳是他最近一直在追求的一个女孩儿，无意闲聊之中，那个女孩儿曾经说他哥哥也玩神迹，叫做什么什么强的，所以他就直接联想到了小芳他哥身上。

　　“哦，没什么大事。”丁强道：“就是这不马上要大赛了吗？我就想问下你有五人组了没？”

　　“五人组？”鼎华一愣，立刻叫道：“没有，当然没有了啊，怎么？强哥你也打算玩一玩？”

　　“嗯，没有的话正好，我这边还少个法师呢。”丁强道。

　　“那太好了，强哥加我一个。”鼎华道。

　　一边说着，鼎华一边利索的将自己的队伍解散，同时在频道里叫道：“行了行了，大家自己找队伍去吧，我有正经事儿要做了。”

　　“老大，你不要我们啊？”

　　“是啊老大，我们水平这么烂，你让我们找谁啊？”

　　“靠，知道自己水平烂就别拖我后腿，赶紧抓紧使劲练练去。”鼎华怒道：“行了行了，别墨迹了，我还有事忙着呢……”

　　“靠……”

　　法师就这么解决了，那剩下的就应该是治疗职业了。

　　考虑了半天，一个无意之间，丁强突然想到了绝世帅哥，也就是当初找他去打赤焰套装的那个家伙。

　　“如果没记错的话，那个家伙应该是个圣骑士吧？”摩挲着下巴，丁强嘀咕道。


第299章 威武至极

　　“绝世帅哥……”念叨着这个名字，丁强随即打开了消息列表。

　　而让他庆幸的是，这一次，他显然下手颇早，绝世帅哥虽然也同样报名了比武大赛，但是团队赛也同样因为没有队友的关系，暂时还没有登记。

　　“那太好了！”丁强道：“来我队伍，我队伍正好少一个治疗。”

　　“你的队伍？”绝世帅哥竟然有些犹豫。

　　“怎么？”丁强心中顿时一惊，奶奶的，该不是就这么一会儿就被别人抢走了吧？

　　“难道又有人邀请你了？”他有些紧张的问道。

　　“呃，那倒不是……”绝世帅哥摇摇头道：“你的队伍实力强不强啊？”他有些不好意思道：“不是我矫情，实在是……”

　　“哦，你害怕团队里面其他玩家一旦太弱了会拖你后腿吧？”丁强道。

　　“嗯，我倒不是不相信你的实力，可是团战这东西，最讲究的还是一个团队整体的实力，所以……嘿嘿，你懂得！”绝世帅哥不好意思道。

　　“哈哈哈……”丁强大笑三声。

　　“怎么了？”绝世帅哥微微一愣。

　　片刻之后，看着团队成员列表当中的名字……

　　“我靠，大哥大？”绝世帅哥大惊道：“莫非是审判之剑那个会长？”

　　“嗯，是我，你认识我？”大哥大奇道。

　　“切，没想到你在北大陆还有那么一点名气啊。”亚瑟在一旁不阴不阳道。

　　“去你大爷的……”大哥大怒道。

　　“你……”

　　“……”

　　看着团队频道里说话的名字，绝世帅哥眼珠子险些没跳了出来：“我靠，亚瑟？”

　　“嗯，怎么？看见我很吃惊？”亚瑟道。

　　“你在哪儿？高手，给我签个名吧！”绝世帅哥叫道：“还有大哥大，高手大哥，也给我签个名吧。”

　　“签个名？没问题。”大哥大和亚瑟齐声道。

　　不过下一刻，两个人又齐声道：“不过得等会儿哈，现在正忙着哪……”

　　“没事，我可以去找你们。”绝世帅哥叫道。

　　“呃……”两个人顿时迟疑起来。

　　“你去找大哥大吧！”亚瑟一肚子坏水道：“他现在有空。”

　　“你大爷的……”心中暗骂一声，大哥大道：“别别，你还是先找亚瑟吧，他的坐标距离主城近。”

　　“啊，不用。”绝世帅哥得意道：“我有很多随机卷轴，几下就飞到了，你们直接告诉我坐标就行了，我一个个找你们都行。”

　　“不要……”两个人几乎是同声道。

　　“怎么？不方便？”绝世帅哥微微一愣，随即脑袋一转，立刻就想明白了：“我知道了，你们是不是在做什么隐藏任务，所以不方便让别人去？”

　　“唔，隐藏任务，也算是吧。”两个人大窘。

　　屁隐藏任务啊，两个人此时还被丁强关在神裔之城的大牢里面呢，当然，这其实也不算怎么丢人，但是此时此刻，在明显对着颇为崇拜的自己的绝世帅哥面前，两个人还是理智的采取了躲避处理。

　　“果然不愧是高手啊。”绝世帅哥道：“我都已经很久没有接到隐藏任务了。”

　　“你以前有接过？”亚瑟好奇的问道。

　　“嗯。”绝世帅哥道。

　　不过他的下一句话，却是险些让丁强都有种要剁死他的冲动……

　　“我接的其实也不多……”绝世帅哥腼腆的说道：“也就十几个而已吧……”

　　“我操。”一众人一齐晕倒。

　　其实这也难怪，隐藏任务触发大多需要一些特殊的道具，而这些道具又以在宝箱之中开出的居多，绝世帅哥开启了那么多的宝箱，获得隐藏任务的几率自然比其他人要更多一些。

　　说话期间，鼎华将队伍解散，丁强也将其组进了队伍当中。

　　“系统提示：玩家鼎华加入了你的小队，成为了你的队员。”

　　“鼎华？”除了丁强之外，剩下的几个人都是微微一愣：“鼎华是谁？”

　　“我以前认识的一个朋友。”丁强道：“操作很不错的。”

　　“你是个法师？”绝世帅哥问道。

　　“嗯？怎么？你有意见？”鼎华中二病又发作了，答道：“小心老子用手里的橙色法杖削你啊。”

　　“橙色法杖？”绝世帅哥奇道：“你手里拿的是橙色法杖？”

　　“当然了！”鼎华光顾着说话，还没有注意到队伍里成员的组成：“小样，是不是都吓的说不出话来了？”

　　对于小芳的哥哥，他还能保持一点克制，但是对于其他人，他立刻恢复了中二本色。

　　“什么属性？贴出来看看。”还呆在牢里的亚瑟突然开口道。

　　“那就让你们开开眼！”鼎华中二病一发作，眼睛里早已经看不见其他东西了，甚至都没有看见说话玩家的名字，就直接将自己的武器给贴了出来。

　　【残月】：

　　属性……略！

　　（配角的武器懒得写了，大家自己脑补一下，反正很不错就是了。）

　　“不错呦。”丁强道。

　　虽然说比起晓月和铭心手里的武器还能稍微差点，但是作为一个一直单打独斗，没有大行会做后盾的法师来说，能够拥有这把武器，已经是相当不错了。

　　“怎么样？”鼎华得意至极道：“我可是蹲了半个月才干掉那个BOSS爆掉的，强哥你要的话我再去蹲半个月给你弄一把，对了，小芳也来玩游戏了吗？”

　　“唔……”丁强一阵支支吾吾，他哪儿知道小芳是哪根草。

　　只是就在这时，绝世帅哥突然不屑道：“属性也不怎么样嘛。”

　　“什么？”鼎华叫道：“有本事你把你的武器掏出来亮亮……”

　　“那就让你开开眼吧。”绝世帅哥道。

　　然后，下一刻，不光是鼎华，就连丁强、亚瑟还有大哥大，也同样是开眼了。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　看着队伍频道里那一件件橙色装备，即便是见惯了极品装备的丁强，也忍不住暗骂了一句：“我操，这个家伙是开装备店的吧？”

　　全身上下全是橙装不用说了，这一点在场的几个人都能达到，但是最关键的却是，绝世帅哥身上的每一件橙色装备，都是他这个级别才刚刚能够装备的到的。

　　比如说他现在83级，身上的装备就全是83级的，一件82级的都没有……

　　造成这种情况只有一种可能，那就是对方有很多很多橙色装备，然后等级一到就马上装备上了，除此之外没有别的可能。

　　一个个人玩家，能够达到这种程度。

　　“娘的了，还让不让人活了……”南大陆的王者，圆桌武士行会会长，曾经给北大陆带来惨烈教训的亚瑟愤恨的骂道。

　　“你说的真他妈的有道理。”大哥大道，趁机又骂了对方一句……

　　“干！”亚瑟道。

　　而就在这时，鼎华的中二病终于过去了……

　　“我操，大哥大？”作为南大陆的知名行会会长，大哥大显然已经是名声在外。

　　“我日，亚瑟？”这个自然更不用说了。

　　“我干，绝世帅哥？”鼎华微微一愣：“你是谁？”

　　“你管我是谁。”绝世帅哥道：“小强，这家伙装备这么烂，咱们还是别要他吧。”

　　“日！”鼎华大怒。

　　不过最终还是丁强说了句公道话……

　　“帅哥，不是他的装备太烂，是你的装备太好了……”

　　“是吗？”绝世帅哥奇道：“你们的装备怎么样？”

　　片刻之后……

　　“你们的装备都这么烂啊……”绝世帅哥失望道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“小强！”亚瑟悄悄话丁强道：“你搁哪儿找个这个哥们儿？该不是来消遣咱几个的吧？”

　　“没，绝对没有的事儿。”丁强连忙道：“我敢拍胸脯保证，他绝对没有恶意……”

　　“……”

　　五个人既然已经凑齐了，丁强也就不再磨蹭，随即打开报名界面，输入了几个人的名字。

　　“请为你的队伍起一个威武至极的名字！”

　　“威武至极的名字？”丁强挠了挠头，看着威武至极四个字，索性直接将这几个字给复制了进去。

　　“请问您是否确定您战队的名字为‘威武至极’？”

　　“确定。”

　　“恭喜你，威武至极队伍已经成立，请随时关注比武大赛的信息，然后在规定时间内进入比赛地点，如过有……”

　　剩下的话丁强没细看，直接关掉窗口，回到了游戏。

　　“狂霸酷帅叼啊，这战队名字好……”鼎华道。

　　“我觉得还可以啊。”绝世帅哥道。

　　两个人对视一眼，鼎华随即觉着眼前这个家伙也没那么讨厌，绝世帅哥也觉得对方身上的装备不再那么寒颤……

　　只是，队伍之中另外的两个人看到这个名字之后，却险些炸翻天了。

　　“我操，这战队名字太2了吧？”亚瑟叫道。

　　“小强，你……”大哥大也是一阵无语。

　　“少废话。”丁强道：“名字而已，打完比赛就完了，计较那么多干嘛，好了，赶紧该干嘛干嘛去了，别墨迹了。”

　　“……”眼见战队名字已经确定，想改也改不掉了，大哥大和亚瑟虽然心有不满，也只得接受了这个事实。

　　“好了，没什么事我练级去了，大家这段时间赶紧冲冲级，到时候遇见那些强队的时候压力也好轻点。”丁强叫道：“走了哈……”

　　“我靠！”大哥大和亚瑟急忙叫道：“大爷的，小强，把我们放出去……”

　　“啊？你们还在里面呢？”丁强一拍脑袋，这才记起来。

　　“我操……”亚瑟和大哥大心中顿时犹如千万只草泥马奔腾而过！


第300章 大地行者

　　将亚瑟和大哥大从监狱里面放出来，没有再和这几个家伙扯淡，解散了队伍之后，丁强直接一摸恶魔之心，切换成了骨魔德拉斯的身份。

　　此时，相对于以前那座破破烂烂好似小村庄一般的白骨之城，现如今早已经是大变模样。

　　看着白骨之城当中那来来往往的NPC士兵和居民，看着那不断飞速增长的资源，看着那不断壮大的人口，即便是丁强，心里也不由自主的感觉到了一丝满足。

　　这段时间白骨之城变化不小，除了等级升到了LV2，不死剑士、恶灵骑士和尸巫都享受了白骨之城LV2的城市加成之外，酒馆也为白骨之城招募来了第二个英雄。

　　死灵巫师德兰萨斯！

　　这个英雄虽然不像他之前所利用血月招募来的狂战士阿加斯那么强悍，但是却胜在是个魔法类型英雄，并且因为隶属于不死系的关系，所以天生拥有对不死生物15%的属性加成，算是恰好满足丁强的心意。

　　而除此之外，随着白骨之城升级到了LV2，各种建筑的上限也随即扩大。

　　铁矿数量增加了5个，伐木场增加了七个，而最让他心中大爽的，却是兵营的数量。

　　升级到LV2之后，兵营的数量足足翻了三番。

　　现如今，他已经可以在城中建造三座兵营，并且不但如此，随着等级的提升，兵营不但召唤兵员速度提升一倍，更是出现了专精。

　　近战兵营，骑兵兵营，魔法兵营。

　　三种不同的兵营分别应对着三种不同的兵种，不但召唤兵员速度更快，所召唤出来的兵员，还依照兵员的不同，对移动速度，防御力和攻击力有着不同的加成。

　　恰在此时，数个尸巫完成的召唤，从魔法兵营之中列队走了出来。

　　尸巫高大至极，足有五米有余，虽然身为法系兵种，但是浑身上下肌肉丛生，一眼看上去就颇具震撼力，而且不但如此，其人手一个的骷髅法杖，更是让其浑身上下散发着的凶悍之气暴涨数十个百分点。

　　而眼见尸巫在经过这些天的积攒，已经突破了一百大关，丁强心神微动之下，立刻将其划归于自己的名下，将白骨之城设置成为NPC托管之后，直接带着这群强悍的尸巫，然后又纠结了一批凶神恶煞的不死剑士和恶灵骑士，浩浩荡荡的朝着远处的练级区杀了过去。

　　然后……魔化大陆上的那群怪物算是倒了霉了。

　　一开始的时候，丁强还兴致勃勃的率先冲进怪物阵营之中，就好像一个勇猛的将军一般。

　　但是，打到后来之后，他突然发现，这个练级活动，有他没他竟然一个样……

　　不死剑士虽然行动缓慢，但是胜在防高血长，身为肉盾再合适不过，而只要稍微它们能够缠住怪物，恶灵骑士的铁枪就会迎面而来，将那群怪物串成一连串的糖葫芦。

　　并且就算恶灵骑士也失手了也没关系，接下来尸巫的远程魔法连番覆盖之下，怪物也随即烟消云散……

　　看来看去，他貌似好像只需要指挥着这些怪物冲击的方向就行了，然后剩下的，就只需要看着经验值不断的飞速猛涨就行了。

　　“系统提示：你与不死小强获得了50000点经验。”

　　“系统提示：你与不死小强获得了40000点经验。”

　　“系统提示：你与不死小强获得了60000点经验。”

　　“……”

　　眼看着经验值飞速猛涨，丁强也逐渐的接受了这个事实，安然的站在那里，挥斥方遒指点江山，犹如一代智者诸葛卧龙一般。

　　不过指挥了一会儿，他感觉到有些不对劲，总觉得好像少点什么一般。

　　“少什么呢？”看着远处德兰萨斯带着士兵们在远处冲杀，丁强挠了挠头光脑袋，不停的合计来合计去。

　　想了半天，猛然一拍脑袋，他想明白了。

　　坐骑！

　　没错，确实是坐骑。

　　不死小强拥有黑龙，来去如风，并且就算他没有黑龙的时候，也可以通过系统租借的坐骑赶路……

　　回想起来，完全依靠双腿赶路的时候，貌似也就是在新手村的时候。

　　“我需要一个坐骑。”摩挲着光溜溜的脑袋，丁强暗自付道。

　　想做就做，意识到这个问题之后，让德兰萨斯带着士兵继续练级，他立刻就返回了白骨之城当中。

　　经过这段时间的探索，魔化大陆整个地图他基本上已经完全摊开了，并且还特意将哪个地方都有什么怪物出没给标志了出来。

　　玩家可以朝系统租借坐骑，而身为怪物的他，就只能够去收服野生怪物了，这一点是他方才特意朝系统确定的。

　　拥有狂战士阿加斯和死灵法师德兰萨斯，并且还拥有不死剑士、恶灵骑士和尸巫士兵数千，身为堂堂白骨之城的领主，坐骑显然也不能太差。

　　想来想去，最终丁强将念头打到了位于魔化大陆最右边一座山谷之中的地行龙身上。

　　没办法，虽然他也很想弄一条骨龙或者冰龙什么的，但是自家事知道自家事，他手下的狂战士和尸巫虽然强悍，但是实力充其量也就和他差不多而已，而他虽然现如今血量达到了五十万，进化到了第二形态，但是比起那些位于食物链最顶端的龙类生物，还是差上不少。

　　实际上不死小强的那个黑龙，如果不是杜涛意外的触发了那个黑龙任务的话，想要纯粹依靠玩家猎杀的话，还不要等到多久。

　　而地行龙不一样，虽然它名字里带一个龙字，但是说是个大蜥蜴更为恰当一些。

　　而且不但如此，那壮硕至极，犹如一座小山一般的身躯，更可以保证完全可以承受得了骨魔德拉斯那强壮的体重。

　　凭借着狂战士和尸巫以及摩下那成百上千的属下，他有相当大的把握能够将其顺利收服。

　　将尸巫和狂战士统统召唤回来，除了那些守卫矿点的士兵没有动之外，丁强几乎动员了整个白骨之城的士兵，一大群不死生物浩浩荡荡的朝着那个山谷杀了过去。

　　一路上将沿途的小怪轰杀至渣不提，大约一个多小时之后，他就带领着一大群属下，来到了目的地。

　　视野之中，一头头地行龙好像小山一般，遍布整个山谷。

　　根据魔化大陆的设定，基本上每一种怪物都会有一个王者，像是不死剑士之中的不死君王，小恶魔之中的恶魔之主等等，因此，对于这些普通的地行龙，他并没有多大兴趣，他的目的，是地行龙之中最为强壮的那一只——大地行者。

　　凭借着数量的优势，很快将所有在山谷外围的地行龙屠戮一净之后，一群不死生物很快就杀进了山谷深处。

　　站在一个几乎深不见底的山洞面前，丁强可以百分之百的肯定，那个名为大地行者的地行龙，一定就在这个山洞之中。

　　依照常理，他只要冲进去将那个地行龙干掉就行了，但实际上，当他正准备这么做的时候，问题却出现了。

　　山洞虽然黑黝黝的，一眼看不见底，但是却是崎岖狭窄，只能够容得下三五只恶灵骑士并肩而行，而且不但如此，更致命的却是在山洞之中，尸巫完全无法发挥作用……

　　“怎么办？”一道难题摆在了丁强的面前。

　　想了半天，唯一办法只有将那个大地行者给引出来，但是谁去引却又是个问题。

　　狂战士和尸巫虽然智能化极高，但是身为佣兵的它们，一旦死后有很大几率会直接叛逃，离开白骨之城，而不会叛逃的哼哈二将却因为属于召唤宠物的关系，智能化程度并不高，更大程度需要自己亲自指挥行动，一旦没有自己在场的话，它们就是一个战五渣……

　　想了想去，唯一能够胜任这个名额的，竟然只有自己。

　　“奶奶的……”这个时候，丁强突然万分的想念奥蒂莉亚，也就是萧菲菲。

　　如果她在这里的话，凭借着折光，还有什么难以办到的事情？甚至就算这个大地行者，只要两个人配合够好，也完全可以轻松摆平，又何必想这样兴师动众的。

　　只是可惜的是，因为报名团战的关系，所以此时此刻她也在闭关冲级，最终考虑了半天，丁强还是没有麻烦对方。

　　将整个队伍摆成近战在前，远程在后的战斗阵型，又将狂战士和尸巫以及哼哈二将分开放好之后，回满生命，等所有技能全部冷却之后，丁强随即迈步踏入了山洞之中。

　　山洞之中光线不好，外加上道路崎岖不平，一路上，他只能够凭借着微光深一脚浅一脚的朝着深处抹去。

　　走了大约三五分钟的时间，随着眼前豁然开朗，一个宽敞的巨大地下溶洞，出现在了他的面前。

　　脑袋上方倒悬着足有十几米粗的巨型钟乳石，不远处传来滴滴答答的水流声，在这个地下溶洞的最中间，一个犹如小山一般的地行龙正趴在那里睡的正香，脑袋上面四个大字，正是地行龙之中的王者，大地行者。

　　呼……

　　呼……

　　呼……

　　大地行者睡的正香，震天的呼噜打的丁强甚至感觉到脚下地面都在发颤。

　　“奶奶的，个头也太大了吧？”丁强一阵无语。

　　他当初是用不死小强乘坐着小黑在天上飞着探开地图的，当时恰逢大地行者没有睡觉，在外面觅食，所以才会知道这个家伙的存在。

　　虽然知道因为当时距离远的关系视觉上会有些偏差，但是也没料到竟然会差这么大。

　　骨魔德拉斯身材已经很高大了，此时站在大地行者面前，就好像一只小鸡站在一头大象面前一般，简直完全不成比例……

　　不过不管怎么样，事到如今，想打退堂鼓也晚了，咬紧牙关之下，朝着大地行者的脑袋狠狠的剁了一刀，丁强飞一般的转身朝着山洞口就冲了过去。

　　然后……

　　吼！

　　伴随着一声惊天的怒吼，大地行者猛然从睡梦之中醒了过来……


第301章 抢怪

　　大地行者虽然身体笨重动作缓慢，但是那巨大的体型却是弥补了一切。

　　轰隆隆之间，大地行者就好似一辆坦克一般，直接将所有拦路的山石全部碾压粉碎，朝着远处那正在狂奔的骨魔追了过去。

　　双方的体型差距实在巨大，虽然丁强竭尽全力的奔跑，但是无奈之下，双方的距离还是在一步步的飞速缩短。

　　300码！

　　200码！

　　100码！

　　……

　　眼瞅着身后的那个拥有堪称小山一般的身躯的大地行者越来越近，丁强的心中也愈发的焦急起来。

　　终于，再次朝前迈出一步之后，大地行者的鼻孔猛然冒出一股黑烟，然后下一刻，呼，一股隐形的波动从它的嘴边猛然传递出来……

　　-23562！

　　啪！

　　仅仅只是一击之下，骨魔的血量就少了一大块。

　　“奶奶的……”眼看着洞口近在咫尺，丁强一咬牙，原本已经飙至极限的速度再次提升，一个箭步窜出了山洞。

　　而几乎就在他窜出山洞的同时，一阵地动山摇之后，伴随着漫天的烟尘，大地行者也硬生生的撞塌了山洞口，紧随其后的冲了出来。

　　虽然此时双方距离已经极近，但是丁强反而是放下心来。

　　山洞里面道路狭窄，视线不好，他又是自己一个人，无论从哪一方面讲，他在里面都是处于绝对的劣势。

　　但是在外面就不一样了……

　　狂战士阿加斯，尸巫德兰萨斯，召唤出来的哼哈二将，不计其数的不死剑士和恶灵骑士以及新召唤出的尸巫，这些，都是他坚强而又有力的后盾。

　　所以，在看见大地行者紧随自己其后冲了过来之后，他不退反进，脚下一用力之下，整个人悍然迎了上去。

　　-23456！

　　-54456！

　　砰砰！

　　两个体型远远无法相提并论的怪物硬生生的拼了一记。

　　骨魔那原本就未满的生命，再次猛掉一块，而反观大地行者，那两万多的伤害对于它来说，简直是可以忽略不计一般。

　　不过，这一场战斗的主力输出，并不是丁强所控制的骨魔。

　　而在丁强拦住了大地行者的冲击之后，输出队伍们，终于出动了……

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一团团散发着死亡气息的魔法弹，飞速的在尸巫们的骷髅法杖上凝聚成形，然后好像手榴弹一般，朝着大地行者的身上轰了过去。

　　啪啪啪啪啪！

　　一连窜的魔法接连不断的在大地行者身上爆出一团团血肉，有魔法覆盖密集的地方，甚至直接轰的使其露出了血肉之下的白骨……

　　尸巫远程魔法团的攻击，仅仅只是一击，竟然就带走了大地行者将近百万的伤害。

　　远程魔法的集火伤害的恐怖可见一斑。

　　嗷！

　　感受着周身上下涌现的苦痛，大地行者怒吼一声，猛然一转头，深吸一口气，一股无形的气浪立刻朝着尸巫军团们喷了过去。

　　砰砰砰砰砰砰……

　　伴随着无数好似气球爆炸一般的声音接连不断传来，一滩滩白骨直接在这股冲击之下变成粉末散落在了地上。

　　大地行者的这一击，并没有打在对它造成最大伤害的尸巫军团上，而是全部砸在了由不死军团组建的肉盾墙壁上面。

　　仅仅只是一击，不死剑士军团之中就空出了一大片，让丁强心疼的不得了。

　　不过好在不死剑士此时作为他能够拥有的最低级兵种，数量已经达到了数千，死掉数百虽然颇为心疼，但是对战斗影响却并不大，而趁此机会，尸巫们齐齐一挥法杖，再次放出了一波死亡魔法弹。

　　-14674！

　　-7890！

　　-12342！

　　……

　　密密麻麻的伤害，再次从大地行者的脑袋上飘了出来。

　　然后紧接着，狂战士死灵法师以及丁强所召唤出来的哼哈二将也纷纷开始行动起来，五个人，不，应该说是五只怪物团团的将大地行者围在中间，每当它又要对丁强的小弟们发动攻击的时候，就会有最少两只怪物迎上去，分担那恐怖的伤害，以此来保全小兵们的性命。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　眼瞅着一切都步入正轨，大地行者的生命值开始飞速减少，丁强也逐渐放下心来，开始正式输出起来。

　　40%！

　　30%！

　　20%！

　　……

　　大地行者虽然体积巨大，各种魔法技能层出不穷，但是好狗架不住一群狼，尤其还是在丁强的控制下进退有序的一群狼。

　　当然，在这激战过程当中，也不是完全没有意外发生的。

　　就在BOSS的生命还剩下18%左右的时候，一个不查之间，BOSS一击魔法丁强反应略微慢了一下，然后呼的一声……

　　啪啪啪啪！

　　丁强回头一看，顿时心几乎都在滴血了。

　　视野之中，尸巫军团之中显眼的空了一大块，一眼望去，保守估计也有五十多只尸巫在刚才这一击之中被秒杀。

　　“妈的，五十多个尸巫啊，老子要攒多久啊……”丁强仿佛听见了自己心在滴血的声音。

　　然后从那以后，他愈发的不敢大意起来，全神贯注的紧盯着BOSS，生怕再遗漏过任何一个魔法。

　　没办法，不得不谨慎，大地行者所有魔法全是范围性的，稍微疏忽一点遗漏到军团之中就是数十上百的损失，他白骨之城现在虽然是LV2了，并且小兵们的数量也初具规模，但是也经受不住如此巨大的损失。

　　17%！

　　16%！

　　15%！

　　……

　　啪啪啪！

　　……

　　终于，在尸巫们的又一次齐射之后，大地行者顿时惨呼一声，神情愈发的萎靡起来。

　　“系统提示：大地行者的血量已经低于10%，你可以对其进行收服了！”

　　收服宠物，这是系统版本升级到帝王天下之后，骨魔自动拥有的一个技能，其实不单单是他控制的骨魔，他发现就连他属下的狂战士、死灵巫师，甚至是那些不死剑士，也都拥有了这个技能。

　　看样子是系统统一为所有怪物们发的新福利。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　惨呼一声，大地行者的攻势也不再像之前那么猛烈了，并且不时还朝旁边突围一下，看样子竟然是见势不妙要打算溜走。

　　见此情形，丁强哪儿能让它如愿，心神微动之下，狂战士和哼哈二将立刻齐齐围了上来，牢牢的卡在大地行者背后，堵住它的去路。

　　然后趁着对方进退不得之下，他立刻开启了收服宠物技能。

　　“系统提示：你试图收服大地行者……”

　　“系统提示：大地行者拒绝了你的收服，大地行者变得暴怒了。”

　　吼！

　　仿佛是感受到了莫大的危机，大地行者嘶吼一声，猛然一击魔法扔了过来，瞬间打掉了丁强将近十万的生命。

　　“我日！”大叫不妙之下，他立刻开启了不死之身，这才堪堪将飞速掉落的血线给拉了回来。

　　趁着有不死之身加持在身上的，丁强再次开启了收服宠物。

　　“系统提示：你试图收服大地行者……”

　　“系统提示：大地行者拒绝了你的收服，大地行者变得暴怒了。”

　　“系统提示：你试图收服大地行者……”

　　“系统提示：大地行者拒绝了你的收服，大地行者变得暴怒了。”

　　“系统提示：你试图收服大地行者……”

　　“系统提示：大地行者拒绝了你的收服，大地行者变得暴怒了。”

　　“奶奶的……”丁强心中这个郁闷，不过也没什么办法，只得继续咬牙硬挺着，不断的将继续收服着。

　　这里又没有人抢怪又没有PK，一次不行十次，十次不行一百次，他就不信摆不平这个大蜥蜴。

　　10%！

　　9%！

　　8%！

　　……

　　眼瞅着大地行者随着生命值越来越少，神情越来越萎靡，丁强也开始加快的收服的速度。

　　只是，就在这时……

　　吼！

　　一声嘶吼，涌入了他的耳朵当中。

　　“？”心中疑惑之下，他立刻扭头飞速朝四周扫了一眼。

　　结果放眼望去，空空如也，寂静的山谷之中，只有自己的部队守卫在周围，并没有其他怪物出现。

　　“难道是我听错了？”丁强有些纳闷的暗自付道。

　　不过回想一下，他又觉得不可能，那一声嘶吼中气十足、嘹亮至极，根本不可能被听错。

　　而就在他有些想不明白的时候，他突然发现，整个天都黑了下来。

　　不，应该不是说天黑了下来，因为黑的地方，只是他和大地行者这边，而不死军团那片山坡上，仍然是被阳光照射着，丝毫没有任何异样。

　　造成这种情况，只有一个原因……

　　而与此同时，原本一直抗拒着丁强收服的大地行者也仿佛意识到了什么，浑身上下犹如筛糠一般瑟瑟发抖，不但停止了反抗，更是将整个身子萎缩成一团，蜷在了一起。

　　吼！

　　听到脑袋上方一声震耳欲聋的嘶吼，丁强呆然的抬起头来……

　　一只冰龙！

　　一只巨大的冰龙正从他脑袋上方缓缓的落了下来。

　　浅蓝色的冰龙浑身上下冰晶闪烁，在阳光下折射出耀眼的光芒，那足有上百米长的巨大身躯从半空中飞过，几乎挡住了大半个山谷的阳光，而那一双丝毫不含色彩的眼眸，此时此刻正在死死的盯着丁强，以及在他面前瑟瑟发抖的大地行者……

　　“嗷！”轰然落地之后，冰龙收翅昂胸，发出一声充满了宣泄般的嚎叫。

　　“奶奶的，来抢怪的家伙来了！”看着那轰然落地的冰龙，感受着迎面而来的气浪，丁强心中暗暗叫苦。


第302章 亚特兰蒂斯

　　突如其来的冰龙，完全打乱了丁强的部署。

　　他原本的计划很好，而事情也确实按照他的计划发展，从开始到现在，虽然大地行者已经马上就要挂掉了，但是他的队伍却并没有太大的损伤。

　　而收服技能虽然成功率不高，但是只要有充足的时间，他完全可以将眼前这个家伙给顺利收服。

　　但是……

　　谁也没想到，在他收服到了半路，竟然会出现了一只冰龙。

　　神迹游戏有个显著的特点，那就是一个BOSS实力的高低，可以很容易就从它的外型上分辨出来，而依照丁强以往的经验，大致也是依照体积越大怪物实力越强这么个路子。

　　刚才那只大地行者他都打的那么辛苦，而眼下这只冰龙一瞅比那只大地行者要高出不知道多少级，显然不是他现在能够对付的。

　　眼见冰龙一落地之后并没有立刻进攻自己和属下的军队，而是站在那里冷冷的打量自己，丁强心中微微一动之下，立刻和自己属下的士兵慢慢后退，远远的离开了山谷中的那片空地。

　　……

　　犹如一名王者莅临自己领地一般，冰龙缓缓从天而降，落在了山谷之中的空地之上，然后冷冰冰的瞅着丁强，面无表情的看着对方率领着其属下的那群不死生物飞速的撤退出了山谷。

　　眼见对方并不打算和自己发生冲突，冰龙转而又将视线投向了正匍匐在地面上的大地行者身上。

　　此时，原本威风八面的大地行者，正可怜兮兮的萎缩在地上，就好像一个受委屈的孩子一般，只敢偶尔抬起头朝着周围打量一眼，然后又赶紧低下头继续瑟瑟发抖，那可怜的样子与那巨大的身躯丝毫不成比例。

　　看着自己的猎物，冰龙长嘶一声，随即犹如一个受过良好教养的皇室贵族一般，迈动着优雅的步伐朝着大地行者走了过去。

　　知道自己马上就要成为对方的晚餐，大地行者喉咙里忍不住发出了一连窜的呜咽声，好似求饶，又好似为自己悲哀……

　　轰！

　　轰！

　　随着冰龙越走越近，大地行者浑身上下的颤抖也越来越烈，最终，在对方距离自己还有两百码左右的时候，求生的欲望终于战胜了它心中的恐惧，猛然一声哀嚎之后，大地行者一个掉头，飞快的朝着自己身后的那个洞穴冲了过去……

　　只是，它的速度快，冰龙的速度却是更快。

　　大地行者刚刚迈出了一步，原本还迈动着优雅步伐的冰龙瞬间就化作一道蓝色的闪电，几乎是一眨眼的功夫就出现对方背后的斜上方，猛然吐了一口气，将其冻成一团冰坨之后，随即狠狠一抓拍了下去……

　　-890456！

　　-3525678！

　　啪！

　　大地行者浑身上下瞬间化作一道冰雕，紧接着蛛网般的裂痕遍布全身，随即化作无数碎块，跌落尘埃。

　　秒杀！

　　绝对是秒杀！

　　虽然说丁强带着属下的部队磨掉了大地行者不少的生命，但是从冰龙对其所造成的伤害来看，就算没有他磨掉那些生命在先，冰龙也完全有能力轻而易举的解决掉大地行者。

　　毕竟两者的阶层，相差的太大了。

　　一击解决了对手，冰龙得意的嘶吼一声，昂首发出一声长啸，转而开始低头进食起来。

　　……

　　山谷之中静悄悄的，只有冰龙偶尔撕咬大地行者的尸体所发出的咀嚼声。

　　远处，虽然早已经将属下的部队给安排回去了，但是丁强却并没有随大部队一起离开，而是站在远处，眼睛一眨不眨的盯着那只正在进食的冰龙。

　　冰龙的进食，自然不会有多少美感，可既然没有多少美感，那他又呆在这里干嘛呢？

　　他在那里斗争……

　　在心里和自己做着斗争……

　　“……”看着远处的冰龙，丁强的心中有些举棋不定。

　　冰龙！

　　这可是冰龙！

　　在食物链上的地位，甚至不次于黑龙的存在。

　　黑龙先天属火，所有法术都与火系有关，大范围高爆发的火焰伤害，正好适合群体技能贫乏的战士。

　　而冰龙先天属冰，所有法术都与冰有关，其所附带的冷冻效果，简直是攻城略地的绝好手段。

　　如果一旦能够收服这个家伙，那对于白骨之城来说，对于骨魔德拉斯来说，简直是……

　　只是，这件事虽然说起来容易，但是要真的做起来……

　　我靠，冰龙，这可是冰龙啊，能够一击干掉大地行者四百多万伤害的冰龙。

　　他的骨魔德拉斯虽然强力，但是比起对方来说，也就是垃圾一个……

　　换句话说，依照他现在的实力，根本没有任何能力去打这只冰龙的主意。

　　可是如果就这么离开的，他又有些不甘心……

　　过了这个村就没这个店，以前探地图的时候，他并没有发现这只冰龙的存在，而这也就意味着眼前这个家伙很有可能只是偶然路过这里的，那样的话……

　　“怎么办？是放任他离开，继续等着下一次大地行者刷新，然后再来收服，还是跟着这只冰龙，看看有没有机会？”丁强有些犹豫了。

　　眼见在自己进行着思想斗争的时候，冰龙已经停止了进食，他心里也愈发的焦急起来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　最终……

　　“奶奶的，我就不信了！”一咬牙，他不信邪的劲儿发作，当即下定决心：“既然大的老子弄不了，那就弄小的，老子就不信了，游戏里面每一只冰龙都是成熟体，就没个蛋或者幼龙什么的……”

　　……

　　饱餐了一顿之后，冰龙心满意足的嘶吼了几句，一震双翅，庞大的身躯随即拔地而起，在空中一个掉头，飞速的朝着远方飞走。

　　而几乎就在冰龙升空的同一瞬间，山谷之中某处草丛一阵须动，紧接着一个黑影也紧随其后，爬升到半空中，顺着对方离开的方向追了过去。

　　骨魔虽然身材高大，一步等于不死小强十步，但是却并不会飞行，而光靠双腿，要追上冰龙显然不亚于白日做梦……

　　不过幸好他拥有小黑，与冰龙同为食物链顶端的生物——黑龙。

　　论战斗力，目前的小黑或许不是冰龙的实力，但是要论飞行速度，哪怕是载着丁强，它也未必会逊色多少。

　　而为了这只冰龙，他不惜跑到系统宠物店那里，花费巨资临时将龙蛋里的小黑投影出来，因为只有这样才能够勉强跟得上对方的飞行速度。

　　那钱花的，即便是丁强这种大户，也忍不住一阵头疼！

　　而这一飞，就是将近二十多小时的时间……

　　跟随着冰龙的飞行路线，一人一龙很快就离开了神迹大陆的范围，踏入了目前为止，还鲜有玩家踏足的外域。

　　“奶奶的，这只冰龙到底要去哪儿？”看着在前方云层之中那若隐若现的冰龙，丁强满脑袋问号。

　　神迹大陆作为一个拥有完整背景的游戏世界，玩家只是其中的点缀而已，本土NPC，才是这个世界的主角，而作为一只冰龙，千里迢迢的从神迹大陆飞到外域来，要说这只是系统胡乱安排的，打死他也不相信。

　　此时，支持着他继续跟下去的动力，已经不是收服冰龙这个理由了。

　　且不说暂时系统还没开放，神迹大陆和外域还没接壤，骨魔德拉斯还跑不过来，光是即便使用黑龙就飞了将近二十小时的路程，那就不是那个骨魔能够跑过来的。

　　光是如何穿越无数玩家的神迹大陆，就是一个艰难至极的问题。

　　他之所以到现在还跟着那只冰龙，就是想要看清楚，这只冰龙到底是要干嘛，或者说是它到底要去什么地方……正是这个理由支撑着他，让他即便已经收到系统十几遍下线提醒了，还仍然强打着精神，继续锲而不舍的跟在对方身后。

　　而这种坚持，终于得到了回报。

　　在关掉了系统的第十八次下线提醒之后，他突然发现，眼前那无处不在的云层，突然之间变得淡了起来，并且不但如此，在那云层后面，他更是依稀看到了一栋栋建筑的轮廓。

　　冰龙双翅一震，停止扇动，朝着下方滑翔而去，丁强连忙心神微动，当即控制着小黑有样学样，同样降低高度，飞出了云层。

　　一飞出云层，他顿觉眼前豁然开朗，那原本模糊不清的建筑轮廓，也逐渐变得清晰了起来。

　　视野之中，无数巨大的浮石毫无借力的悬浮在半空中，而在那些浮石之上，则屹立着无数建筑。

　　这些建筑美轮美奂，光从的外形看来，并非隶属于神迹大陆上任何一方势力……

　　而丁强一路跟踪而来的那只冰龙，显然也同样隶属于拥有这个建筑群的势力，它刚一飞临建筑上空，立刻就有一队飞行骑士从地面升空而起，好似迎接一般护卫在了它的身边……

　　冰龙随即嘶吼一声，然后整个身体滑翔而入，直接在对方的引导下，消失在了旁边一栋特别高大的建筑之内。

　　只是，就在丁强想要控制着黑龙跟上去的时候，突然从侧翼飞出了两只骑着角鹰兽的NPC。

　　两只NPC不由分说，一看见丁强就立刻发动了攻击……

　　-1316467！

　　-1235746！

　　嗖嗖！

　　……

　　等丁强反应过来的时候，已经是站在了神裔之城的复活点当中。

　　只是下一刻，当他看见系统下方出现的提示之后，他顿时惊呆了……

　　“系统提示：你发现了亚特兰蒂斯。”

　　“系统提示：亚特兰蒂斯角鹰守卫对你造成了16467点伤害。”

　　“系统提示：亚特兰蒂斯角鹰守卫对你造成了15764点伤害。”

　　“什么？”丁强顿时目瞪口呆：“亚特兰蒂斯竟然在那里？”


第303章 排位赛

　　站在原地，花费了足足十分钟，丁强方才将心情从之前的激荡之中平复下来。

　　亚特兰蒂斯，这是一个极其神秘的地方。

　　虽然游戏之中有不少任务的奖励会提到亚特兰蒂斯，但是即便是上一世，也未曾有人发现过那个地方。

　　久而久之，那个地方已经被玩家成为游戏之中十大未解之谜之一。

　　他无论如何也没有料到，原本只是好奇才一路跟过去，到最后竟然发现了亚特兰蒂斯这个地方。

　　亚特兰蒂斯既不在海上也不再陆地上，它竟然是在天空当中……

　　这个消息如果拿到上一世，绝对会在游戏当中掀起轰然大波。

　　奔出复活点，他立刻召唤出小黑，直接翻身跃上，飞快的朝着剑圣兰蒂斯所在的那个山洞飞去。

　　兰蒂斯和文泰克同为亚特兰蒂斯的成员，如果这个消息告诉他们两个人的话，一定会收到意想不到的好处……

　　只是，让他有些失望的……

　　已经离开的兰蒂斯没有回来，而之前的那个圣堂法师文泰克，也早已经离去，山洞之中，此时已经是空空如也，只有他一个人形单影只的站在那里。

　　“哎……”长叹一声，无奈之下，丁强只好转身离开，同时在行会频道之中道：“大家注意一下两个NPC的名字，一个叫做文泰克，一个叫做兰蒂斯，一旦发现这两个人的行踪，就立刻告诉我，奖励是一件橙装。”

　　“什么？”刹那之间，行会频道之中一阵惊呼。

　　两个NPC的坐标就能够换两件橙装？开什么玩笑？什么时候橙装这么不值钱了？

　　“老大！”罗震立刻问道：“你说真的？”

　　“没错。”丁强道。

　　“哎哎哎，真巧啊……”罗震叫道：“我刚才好像看见一个NPC，名字好像叫文什么的……”

　　“你不是和我们一起在竞技场吗？”红名三兄弟里的老二奇道：“我们怎么没看见？”

　　“日……”罗震。

　　“干！”丁强叫道：“找死是吧？”

　　“老大啊，我错了……”罗震一阵哀嚎。

　　“……”

　　另一边，看到丁强如此郑重其事，不惜抛出一件橙色装备来作为奖励换取两个NPC的下落，南宫晓月和血焰狂龙几个人不由有些好奇。

　　“这两个人是干嘛的？”

　　“一个任务。”丁强没有多解释。

　　不是他不想告诉两人，实在是这条任务线牵扯太大，一旦走漏了风声，说不定那惊天的奖励就会变成其他人的了，所以，这件事情，直到发现两个人的行踪为止，暂时还是呆在他的肚子里最好。

　　片刻之后，行会频道再次恢复平静……

　　“你们在干嘛？”回想起之前红名三兄弟说罗震和他们一起在竞技场，丁强随口问南宫晓月道。

　　“呵呵，在练习配合呢。”南宫晓月道：“看上去奖励挺丰厚的，所以大家都比较认真。”

　　“哦。”

　　关掉南宫晓月的对话窗口，又问了其他几个人，果不其然，整个行会之中，除了那些等级太低，才五六十级，根本没有取得名次希望的玩家之外，就连红名三兄弟火法帝和罗震那几个二货，也都在竞技场里泡着，说是要好好准备，一战成名。

　　“就你们几个？”丁强忍不住道。

　　“老大！”红名三兄弟叫道：“虽然我们的实力比起你来说略差那么一点，但也就是那么一点点而已，别的不说，咱们决赛见。”

　　“呃……”丁强无奈的关掉消息：“好，决赛见，决赛见。”

　　而就在他关掉消息，准备回到白骨之城，继续控制着骨魔德拉斯练级的时候，却又是接连数条消息冒了出来。

　　“我日，这几个二货又什么事儿！”丁强嘟囔道。

　　只是，等他打开消息之后，却发现发消息的并不是红名三兄弟或者罗震几个人，而是……亚瑟？

　　“干嘛？”丁强有些纳闷的问道，虽然已经决定组建队伍了，但是两个人平日里却很少有交集，尤其是像眼前亚瑟主动发消息的，更是绝无仅有。

　　“干嘛，还能干嘛。”亚瑟道：“你好歹也是个会长，难道就不想拿到冠军？”

　　“？”

　　“练练配合啊。”亚瑟道：“我们行会那群家伙每天除了练级就是下竞技场练习配合，你就没什么想法？”

　　“我每天也是除了练级就下竞技场啊。”丁强道。

　　“干。”亚瑟怒道：“你练个屁级啊，一天到晚头像都是黑的，骗鬼呢。”

　　“怎么……哦，对。”丁强这才记起来，自己身处于骨魔德拉斯状态的时候，其他人看待自己头像乃是黑色的，这样一来对方认为自己不在线也是在所难免的了。

　　“什么对？”亚瑟莫名其妙道。

　　“没什么！”既然亚瑟已经开口了，丁强自然不好装作没明白对方的意思，当即联系了大哥大几个人。

　　很快，在丁强的号召之下，绝世帅哥、大哥大、鼎华几个人也相继退出了各自的任务和副本，来到了神裔之城当中。

　　“你……”看着队伍当中头像上面顶着南大陆标志的亚瑟，丁强问道：“你怎么办？能来北大陆不？”

　　“靠，我自己一个人去北大陆不是找干啊。”亚瑟道。

　　“没事，只要身为队长的你排入竞技场了，他就直接进去了，再说了……”大哥大嘿嘿笑道：“就咱们几个人的实力，少一个无关紧要的人，也没什么要紧的。”

　　“日，大哥大，你说谁是无关紧要的人。”亚瑟怒道。

　　“我又没说你，你干嘛这么着急？”大哥大奇道。

　　“连我手下都打不过，无关紧要的人说的是你自己吧。”亚瑟突然记起大哥大级别低的时候，输给了晓木圆月的事情。

　　“我干！”大哥大怒道：“你现在把那个晓木圆月给叫来，老子虐死他……”

　　“切，吹牛谁不会……”亚瑟不屑道。

　　“吹不吹牛你把他喊来不就知道了……”

　　“没空！”

　　“你……”

　　“……”绝世帅哥和鼎华两人对视一眼，明智的闭上嘴巴。

　　队伍频道之中两个大神吵架，两个人不约而同的选择了壁上观，以免被殃及池鱼。

　　而另一边，对于两个人的争吵，丁强视而不见，直接跑到竞技场界面，点开了排位赛，登入了五人队伍比赛。

　　“系统提示：你的小队进入了五人队挑战区的排位赛当中，请等候系统为你匹配对手。”

　　竞技场里面有两种模式，一种是练习模式，胜负无所谓，没有级别限制，没有装备限制，甚至连人数限制都没有，玩的就是个开心。

　　而比起要求颇为松散的练习模式，排位模式则是严谨的多。

　　排位模式分为三种，单人，3V3，5V5，每只队伍起始分都是1000分，赢了加分输了减分，奖励依照分数高低，每周结算一次，至于奖励内容则是经验和声望不等，偶尔还会出现极品装备和坐骑……

　　如果不是有骨魔德拉斯带着练级的话，丁强说不定也会来打打看撞撞运气。

　　以前的时候，竞技场的排位赛只有一些PK疯子才会来玩，但是随着天下第一比武大赛即将开始，一些新组建的队伍也加入了其中，而这些队伍有一个显著的特点，那就是水平相当的残次不齐，有的上去连输三十场无一胜迹，有的上去连赢五十场无一败绩……

　　不过正是因为这些新队伍的加入，也是让竞技场的排位赛前几名的积分达到了一个崭新的高度。

　　在天下第一比武大赛之前，排名第一的“谁与争锋”队伍不过才是两千八百多分，但是自从官方宣布要举办比武大赛之后，随着整个竞技场排位赛队伍的金字塔底层飞速扩大，谁与争锋的积分，早在前天晚上就突破了三千分，达到了三千一百多分。

　　针对这件事情，系统还特意发布了一下公告恭贺了一下。

　　丁强所登入的比赛，正是后者，也就是用积分做赌注的排位赛。

　　“亚瑟，你少吹牛。”队伍当中，两个大神还在那里争吵着：“不服的话咱们过会儿比一下，谁杀的人多。”

　　“切，比就比。”亚瑟不屑道：“老子怕你不成？不过比杀人没意思，偶然性太大了。”

　　“那你说比什么？”大哥大道。

　　“比输出！”亚瑟道：“从进场开始到获胜，咱们比一比看看谁的输出多，怎么样，敢不敢？”

　　“怕你是孙子。”大哥大道。

　　“帅哥，鼎华，小强，你们3个做证人。”亚瑟道：“谁输了谁……”

　　“谁就在综合频道大叫三声我是猪。”大哥大道：“敢不敢？”

　　“切，反正我又不是输，怕什么！”亚瑟不屑道。

　　“有你哭的时候。”大哥大摩拳擦掌道。

　　“……”

　　冷眼看着两个人终于吵完了，丁强问道：“吵完了？”

　　“……”队伍频道没人吭声。

　　“……”绝世帅哥和鼎华对视一眼，心中齐齐暗翘大拇指，敢用这种语气和这两个大神说话的，恐怕也就是不死小强这个超级大神了……

　　“既然吵完了，咱们就说下过会儿该怎么打吧。”眼见系统还有十五秒就匹配完毕了，丁强懒洋洋道。

　　“切，这又什么好说的。”大哥大意有所指道：“咱们北大陆的人每天抬头不见低头见的，默契有的是，倒是某些人，别拖后腿了。”

　　“没默契怎么了。”亚瑟寸步不让道：“一千分的等级，也就是一些菜鸟玩家，你们不用动，我一个人上去将他们五个全摆平。”

　　“……”

　　眼看两个人没说几句话又吵了起来，丁强无奈的叹了口气，随即不再搭理这两个家伙，关掉对话频道，站在原地，等着系统匹配的结果出来。

　　3……

　　2……

　　1……

　　啪！

　　随着眼前一花，等几个人再次恢复视线的时候，却发现自己已经来到了一个圆形竞技场当中。

　　竞技场面积不小，横宽各一百多米，中间三个品字形放置的大柱子屹立在其中，为过会儿的PK多出了无数的变数，而面前的铁栅栏，则是挡住了蠢蠢欲动玩家们的脚步。

　　正当亚瑟和大哥大正摩拳擦掌一争高下的时候，丁强突然道：“坏了。”

　　“怎么了？”两个人一愣，他们这几个人的实力虽然不敢说神迹第一，但是也绝对是前三之列，理应无论看到什么队手都不会让不死小强说出一句坏了才对……

　　“你们看咱们的对手！”丁强道。

　　“嗯？”心中纳闷之下，两个人点开竞技菜单一看，脸色顿时也同样齐齐一变……

　　“糟糕！”


第304章 爷爷让你去吃饭

　　竞技场的另一边，看着对手的名字，南宫晓月道：“坏了。”

　　“怎么了？”冷雨霏霏奇道。

　　她们也是刚刚组建了个队伍，准备试验一下自己的战斗力，然后磨练一下配合，这怎么刚一进竞技场，身为队长的南宫晓月就说了句坏了？这不是长他人灭自己威风吗？

　　不过，下一刻，等到她看见对面队伍的名字之后，她的小脸也微微一变：“糟糕！”

　　神裔老大，不死小强。

　　审判之剑会长，大哥大。

　　圆桌武士会长，亚瑟。

　　不知名两人……

　　不用说另外那两个人了，光是前面三个人，每一个拿出来都是响当当的角色，这三个人凑在一起……

　　“小强这个家伙，怎么将这几个人给凑到一起了。”月影铭心牙根恨得痒痒：“这么强的队伍竟然不拉老娘参加……”

　　仅仅看到这几个名字，几个女孩儿队伍之中竟然就出现了背叛者……

　　无语的瞅了月影铭心一眼，南宫晓月道：“先别说别的了，咱们怎么打？”

　　“小强交给茶茶姐姐。”南宫晓晓立刻叫道：“我可不想被那个家伙拎着大刀追的满地跑。”

　　“赞成！”月影铭心道。

　　“就这么办了！”南宫晓月一握拳头，对着茶茶道：“管好你家男人……”

　　“我，我怎么管呀！”茶茶红着脸道。

　　“哎呀，你就说咱俩单挑，然后拉着他随便找个地方呆着就行了。”菲菲叫道：“快点，马上就要开始了，没时间了，其他人呢？”

　　“茶茶拖住小强，菲菲你潜行跟住对方的那个法师，晓晓你和我配合，对付大哥大和亚瑟。”南宫晓月飞快的说道。

　　“我们两个人？”晓晓瞪大眼睛道：“姐姐，咱们一个猎人一个法师，怎么对付两个战士？谁来抗？”

　　“你不有个宠物吗？”晓月道。

　　“可对方两个战士呀。”晓晓奇道。

　　“还有茶茶的仆从！”月影铭心提议道。

　　“没有仆从我可打不过小强……”茶茶举手道。

　　“傻妹子，谁让你和他打？”菲菲道。

　　“啊……”

　　“啊什么啊。”南宫晓月道：“比赛开始了，大家快上，按照我刚才的计划……”

　　“BUFF，BUFF还没加呢……”

　　“边跑边加。”

　　“……”

　　手忙脚乱之间，几个女孩儿一窝蜂的冲了出去。

　　而另一边，几乎就在她们冲出去的同一瞬间，丁强带着亚瑟几个人，也冲出了栅栏，朝着对面冲了过去。

　　最终，双方在竞技场正中间齐齐……站好！

　　没错，一面五个女孩儿外加两只宠物，一面五个男玩家，双方谁也没抢先动手。

　　“菲菲，你怎么没有潜行？”目视着前方，南宫晓月在队伍频道里问道。

　　“啊……忘了……”菲菲道。

　　用游侠剑客用习惯了，其自带的折光属于被动技能，根本不用激活，所以一时之间，她竟然忘记了一出场就潜行……

　　“我现在潜行……”菲菲道。

　　“晚了，对方法师已经锁定你了，等等看！”南宫晓月道。

　　“……”

　　女孩儿队这边因为菲菲忘记了潜行，而没有抢先发动进攻，爷们儿对这边，却是另外一番情形……

　　“哇塞，全是你家的娘们儿啊……”大哥大在队伍频道里叫道。

　　“干，你家的。”丁强没好气道。

　　“我倒是想啊。”大哥大道：“可就是没这个福气啊。”

　　队伍之中除了大哥大稍微知道一些丁强和茶茶的关系之外，其余几个人并不清楚，此时眼见对方已经摆开阵势，眼瞅见对方召唤师身边那个一看上去就强悍至极的仆从，鼎华立刻自作聪明道：“咱们先一起上，弄死召唤师那个小妞，一起轮了……”

　　“嘭！”

　　他话还没说完，就被丁强一脚踹翻在地：“我先弄死你……”

　　“啊，强哥，有话好说，哎呦……”眼见丁强一句话不说，轮剑就砍了过来，鼎华连忙抱头鼠窜道：“强哥别打……”

　　“……”一旁的亚瑟张了张嘴，如果不是鼎华先说出来的话，他也会这么提议。

　　对方这个集火点选择的不能说错，毕竟召唤师一死，仆从就要一起跟着挂掉，而召唤师是布甲法系职业，远远要比其仆从要好杀的多。

　　但是……

　　眼看着丁强轮剑追的鼎华四处跑丝毫不像作伪的样子，他张了张嘴，明智的没有出声。

　　因为这场战斗，实在是太诡异了。

　　有见过还没开打，己方就出现内讧的吗？

　　眼前就是。

　　有见过己方出现内讧，对方没有趁乱攻过来的吗？

　　眼前就是。

　　有见过两队八个人，傻逼一样站在那里瞅着一个战士拎着长剑追着一个法师疯跑的吗？

　　眼前就是！

　　综上所述，所以他决定还是闭嘴静观其变好了。

　　……

　　片刻之后，仿佛打成了某种协议，爷们队的队长不死小强终于开口了：“对方的召唤师我来对付，剩下四个你们解决。”

　　“解决？”亚瑟愣道：“怎么解决？”

　　“你们自己抓阄！”丁强没好气道：“你不是说你自己都能解决吗？给你个机会，上吧。”

　　“对哈。”大哥大幸灾乐祸道：“亚瑟，给你机会，上吧。”

　　“干！”亚瑟怒道：“你以为我不认识这几个女孩儿是谁？”

　　神裔名誉会长，南宫晓月。

　　神裔猎人队队长，南宫晓晓。

　　神裔牧师队队长，月影铭心。

　　神裔独角兽团长，茶茶。

　　不知名盗贼……

　　如果将那个盗贼换成不死小强的话，这支队伍就是神裔当之无愧的梦之队了。

　　他之前率领南大陆的军团打到北大陆，败在谁手上？

　　神裔！

　　让他一个人单挑这几个人？他还不如找一面墙直接撞死了来的舒服。

　　不过眼见着己方队长不死小强没有节操的领着对方的召唤师妹子，跑到一旁墙角亲亲我我去了，几个人对视一眼，也只能硬着头皮上了。

　　“我去弄那个猎人。”亚瑟道，他拥有独角兽，移动速度快，追猎人有着天生的优势。

　　“我去弄那个法师。”大哥大道，他和南宫晓月相识已久，对这个妹子也算了解，所以对付起来把握略大一些。

　　“我去弄……我去输出那个盗贼。”话说了一半，鼎华反应过来。

　　虽然不知道这个盗贼和不死小强是不是也有一腿，不过祸从口出，一切还是稳妥一些的好……

　　“我……”绝世帅哥挠了挠头道：“我去和那个牧师妹子聊天吧。”

　　浩浩荡荡的，四个爷们儿排成一字长蛇阵，朝着四名妹子冲了过去。

　　冰霜陷阱，瞬移，冰环，冲锋，潜行，治疗……

　　随着战斗开始，所有的人都相继进入状态，开始正式开打起来。

　　虽然爷们儿队这边丁强没有参与战斗，但是女孩儿队这边也同样少了个茶茶，这样一来，双方场上的人数仍然还是4V4，倒也算得上是势均力敌。

　　只是打着打着，亚瑟却感觉到有些不对劲了。

　　依照道理来说，对方四个人，法猎牧贼，他们四个人，战战圣法。

　　要论职业组成，他们百分之百占优，几个人当中近战远程一应俱全，而对方虽然也有近战盗贼，但是在两个超级战士面前，却丝毫不值一提。

　　其次，对面这几个女孩儿虽然厉害，但是他和大哥大都不是吃素的，而且队伍里那个绝世帅哥治疗量超高，比起对方牧师也毫不逊色，至于己方的法师，虽然操作偶有瑕疵，但也确确实实是高手一枚。

　　这样一来，占据优势理应是他们才对……

　　可是实际上，从开战到现在，一直被对方压着打，却是他们，其间有几次鼎华甚至差点红血被秒，如果不是他利用几次精妙的卡视野走位的话，恐怕早就挂掉了。

　　“咋整的捏？”挠了挠头，亚瑟百思不得其解。

　　不过片刻之后，看着场上横冲直闯犹如无人之境一般的普罗米修斯，他突然反应了过来。

　　“作弊，你们在作弊。”狼狈不堪的躲过了普罗米修斯一记冲撞之后，亚瑟叫道：“这个仆从为什么会在这里？”

　　“什么作弊？”菲菲振振有词道：“我们队伍里面有召唤师，有个仆从有什么不对的？”

　　“你们……该死……”亚瑟百忙之中回头叫道：“小强，快解决那个召唤师的仆从。”

　　另一边，正和茶茶聊的热乎，听见有人在喊自己，丁强抬头一瞅，随即回道：“哎，对，对，仆从……”

　　“你们先顶住，我解决了这个召唤师仆从就消失了……”

　　“哎，这个召唤师太厉害了，我有点打不过……”

　　“你们再顶一会儿……”

　　“我……操！”亚瑟一口老血差点没喷了出来。

　　其实不光是大哥大亚瑟几个人，甚至就连南宫晓月和月影铭心几个人都觉得有些看不过去了。

　　你这种行为虽然值得鼓励，但是是不是可以找个更说得过去的借口呢？

　　“……”看着狼狈不堪的爷们儿队几个人，茶茶有些不好意思道：“小强，这样会不会不太好啊？我拖住你不让你参加战斗就已经够耍赖了，还让……要不我先把普罗米修斯给拉回来吧？”

　　“不用不用！”制止了茶茶的举动，丁强笑道：“那几个家伙，不知天高地厚的，让他们输输才好。”

　　“呃……”眼见如此，茶茶也随即不再坚持。

　　“对了，爷爷让我带你有空去他家吃饭？”茶茶随口道。

　　“啥？”丁强傻眼了。

　　“吃饭啊……”

　　“啊……”

　　以亚瑟大哥大几个人被几个女孩儿打的屁滚尿流为背景，丁强忍不住瞪大了眼睛：“我还没准备好呢……”


第305章 惜败

　　这边，听到未来岳父的老爹有请，丁强心里忐忑不已。

　　另一边，亚瑟一群人被南宫晓月这四加二的组合打的屁滚尿流，溃不成军……

　　其实这也难怪，亚瑟、大哥大、鼎华和绝世帅哥几个人的实力虽强，但是却并没有多少配合意识。

　　亚瑟和大哥大都是行会会长，平日里那是绝对的队伍核心，只有别人主动去配合他们的时候，哪儿有他们去和别人打配合的时候？

　　而鼎华虽然不是行会会长，但是带着一群兄弟东转西晃的，也是队伍里面的领军人物，所受到的待遇和两个人相差并不太多……

　　至于绝世帅哥，那就更不用说了。

　　开宝箱这种独特的打宝方式，让他装备累计的速度远远快于他人的同时，也让他的交际圈急剧缩小……

　　这么几个人凑在一起想打出什么精妙的配合？开什么玩笑！

　　另一边，南宫晓月姐妹和月影铭心，那是一个工作室出来的，而菲菲虽然是后来加入的，但是也同样和几个女孩儿住在一起，每日厮混之下，最不少的就是默契。

　　一方实力虽强，但是一点默契也没有。

　　另一方实力虽然弱一点点，但是默契却强出千百倍……

　　如此一来，双方的战斗会变成眼下这个样子，也没什么意外的了。

　　而就在激战持续到了十分钟左右的时候，先是鼎华魔法耗尽，然后硬生生的被菲菲追着砍死，然后绝世帅哥被几个人集火一波带走，紧接着是大哥大和亚瑟不分前后的化作白光……

　　刹那之间，场上只剩下五个娘子军和丁强一个人。

　　“嘿嘿！”看着丁强，菲菲奸笑道。

　　“怎么？”南宫晓晓用弓弦刮着手腕上的护甲，对丁强道：“小强哥哥，你是自己投降还是让我们把你干掉？”

　　“嘻……”南宫晓月和月影铭心也是一阵莞尔。

　　“……”眼见众女孩儿盯着自己的目光就好比是一群恶狼盯着一只小羊羔一般，丁强无语道：“就你们？也太看得起自己了吧？”

　　“什么？”菲菲叫道：“姐妹们，这个家伙竟然敢看不起咱们，扁他……”

　　只是，还没等她话说完，丁强却是先动了。

　　身影猛然一闪，犹如一道流光一般，丁强的身影瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已然是在叫嚣最欢的菲菲面前。

　　羽芒！

　　旋风斩！

　　普通三连！

　　两道技能外加上三道普攻，五次攻击……

　　在完成了二转之后，身为力战的他，在手持双手武器的时候，攻击会自动增幅20%，如此一来，他目前攻击的上限，已经达到了令人恐怖的2196，就算下限，也同样是令人目瞪口呆的2045！

　　五次攻击，扣除掉对方的护甲伤害减免，就算每次都在下限附近转悠，也同样将近一万点了……

　　菲菲不过是个小盗贼，血量刚刚四千出头，又哪儿经得起他如此暴力的蹂躏，仅仅只是惊呼了一声，菲菲就化作一道白光，瞬间离场。

　　“我晕……”眼见丁强突然发难，南宫晓月花容失色，身影一闪，立刻瞬移了出去。

　　只是可惜的是，还没等她落地，另一边的丁强早已经察觉到了她的举动。

　　荣誉之章，冲锋！

　　啪！

　　几乎是同一时间，就在南宫晓月刚一落地的瞬间，丁强的身影也后发先至，直接将其撞入了眩晕状态。

　　普通三连。

　　触发神圣裁决。

　　……

　　因为刚才猝不及防之下，被对方的羽芒和旋风斩挂掉，南宫晓月原本就没剩下多少生命，虽然挺住了丁强的普通三连，但是却并没有抗的住他运气不错爆出来的神圣裁决。

　　嘤咛一声，南宫晓月也化作一道白光倒地。

　　“铭心姐姐，快给我加血！”眼见队里两大悍将瞬间倒地，南宫晓晓立刻有些慌神了，一箭将丁强钉在原地的同时，立刻高声叫道。

　　“别怕，姐姐奶你。”月影铭心叫道：“咱们一起干掉小强。”

　　一边说着，月影铭心一边朝着丁强抛眉眼道：“小强，你难道……哎呀！”

　　美人计，向来是月影铭心对付丁强的绝好手段。

　　只是可惜的是，今天……

　　话还没说完，她就已经被开启了坚韧的丁强强行近身，几刀剁倒在地……

　　眨眼之间，女孩儿队里就只剩下了惊慌失措的南宫晓晓和一脸茫然的茶茶，而爷们儿队依然还是丁强一人。

　　“晓晓，你是自己退出去还是让我砍你出去呢？”依仗着坚韧效果还未消失，丁强硬扛着对方伤害，一边笑嘻嘻的道。

　　“你……”眼见一旁茶茶不会出手的样子，南宫晓晓恨恨的瞪了丁强一眼：“这次就放过你，等下次再赛场上……哎呀！”

　　眼看对方作势要冲过来了，南宫晓晓心一慌，也顾不得狠话没说完，直接就退出了比赛场。

　　“吓唬小孩儿，你坏死了。”回想起晓晓刚才退出比赛那惊慌失措的样子，茶茶抿嘴笑道。

　　“逗逗她而已嘛。”耸耸肩，丁强道：“什么时候去？”

　　“今天就去吧，过几天比赛要开始了，到时候估计你又要忙了。”茶茶道。

　　“嗯，几点走？”

　　“四点半吧。”

　　“嗯！”

　　打了个招呼，丁强身影一闪，随即退出了竞技场。

　　“系统提示：你的横扫千军输了这场比赛，当前队伍积分为982分。”

　　他刚一立场，紧随系统提示之后的，队伍频道里铺天盖地的话立刻就轰了过来。

　　“刚才你干嘛挡住我的输出路线……”

　　“废话，要不是你抢我的目标，我能挡住你吗？”

　　“干，要不是我那一下，你就被人冰冻了。”

　　“我如果不是救你能被卡住位置吗？”

　　“你……”

　　“你……”

　　队伍频道里面，亚瑟和大哥大吵成一团。

　　而一旁的绝世帅哥和鼎华两个人，则依然扮演着大神吵架小兵看热闹的角色……

　　吵着吵着眼见不分胜负，亚瑟怒道：“鼎华，你是远程，刚才一定看的清楚，到底是谁不对？”

　　“呃……”鼎华心里骂娘的心都有了，战场上瞬息万变，老子哪知道你们说的是哪儿跟哪儿啊？

　　再说了，现在想起老子了！

　　刚才老子一个法师被盗贼追的跟条狗似的，也没见你们两人谁来帮一下，那个时候你们俩儿在哪儿？

　　两个傻逼！

　　不过这些话，鼎华也只敢在心里骂骂而已，毕竟玩个游戏，实在没有必要把自己弄得犹如过街老鼠一般……

　　“我记不清楚了……”鼎华嘟囔道。

　　“怎么会记不清楚呢。”亚瑟追问道：“你再好好想想，好好想想……”

　　想个毛啊……

　　就在鼎华有些不知道该怎么应付的时候，突然一眼扫见了救星。

　　“强哥出来了，他刚才一直在旁边聊天，你问他，他一定知道。”鼎华立刻毫不犹豫就将丁强给卖了。

　　一看不死小强的状态，果然，已经脱离了竞技场，亚瑟立刻问道：“小强，你刚才看没看见……”

　　不料，亚瑟话还没说完，就被丁强打断了：“我看见个屁！”

　　“你们懂不懂配合？”

　　“两个战士追着一个猎人砍，你们平常就这么PK的？”

　　一群人默不作声。

　　“法师被盗贼追的跟狗一样，也没人去帮一下？”

　　耶！骂得好……鼎华心中大爽。

　　“圣骑士被对方猎人宠物一直咬，法师就不会羊一下？”

　　干……鼎华无语！

　　“新队伍难免有磨合的嘛！”大哥大道：“这一点很正常……”

　　“对啊对啊……”亚瑟难得觉得大哥大说话特中听，立刻附和道：“刚才我们也不过是……”

　　说到这里，他突然停住了。

　　他突然想起，他们在那里被打的屁滚尿流的时候，眼前这个家伙到底在干嘛了……

　　“奶奶的，这个家伙实在是太阴险了，差点被这个家伙给糊弄过去！”亚瑟心中暗道。

　　“刚才你又干嘛去了？”亚瑟道。

　　“呃……”略微迟疑了一下，丁强道：“那些小事，就不要计较了嘛，哈哈……”

　　“靠，你这个家伙，我们在那里奋力厮杀的时候你跑去泡妞，然后现在还有脸说我们？”

　　“就是，小强，我们刚才表现是不怎么好，可你也没好到哪儿去吧？”大哥大道。

　　“就是就是！”亚瑟道：“我好歹还输出了二十多万，你呢？恐怕连一千都没吧？”

　　“你们……”长长的叹了口气，丁强道：“还真是不见棺材不落泪啊……”

　　唰！

　　将刚才自己退出竞技场时候的截图放出来，丁强耸耸肩道：“看见没，什么叫差距？”

　　“这……”看着丁强的杀人数，所有人顿时都傻眼了。

　　“那个……”鼎华突然开口道。

　　“怎么？”丁强道。

　　“我们还打不打了？”鼎华道：“过会儿学校食堂就关门了，要是不打的话我先吃饭再回来，要是打的话我就让别人带了。”

　　“打，怎么不打？”亚瑟和大哥大齐声叫道：“奶奶的，要是这么就停下来了，老子的脸往哪儿搁？”

　　“我也觉得刚才打的憋屈。”绝世帅哥也道：“咱们再来几把吧，怎么说也得把积分打到一千往上才行啊。”

　　“一千往上哪儿够？最起码两千起？”

　　“要我说得三千……”

　　“……”眼看着斗志昂扬的几个人，丁强也不二话，直接再次登入了匹配列表。

　　或许是因为积分太低了的关系，总之这一次，系统很快就为他们匹配了一只新队伍。

　　进入竞技场，站在铁栅栏之中，亚瑟和大哥大一言不发，脑门齐齐盯着栏杆，大有恨不得马上就挤出去立刻大杀四方的架势……


第306章 平局

　　几个人实力都不弱，尤其是亚瑟和大哥大，没有两把刷子，又怎么可能扛得起一个如此大的行会？

　　之前的单打独斗只不过是因为习惯使然而已，而在意识到了其中的错误之后，在调整心态之后，威武至极这只队伍，立刻就发挥了丁强意想之中的战斗力。

　　犹如切菜一般在短短三分钟之内解决掉了系统匹配的队伍，将积分打到了1012分之后，很快，他们就开始了冲分之旅。

　　不过在这其中，发生了一个小小的插曲。

　　在接连数次被对方一出场就集火秒掉之后，亚瑟感觉到有些郁闷的同时，心里又有些纳闷：“为毛这些人都盯着我打？”

　　“你是战士，不打你打谁？”鼎华道。

　　“可小强和大哥大也是战士。”绝世帅哥皱眉道：“我也觉得亚瑟好像特别嘲讽，每次都是他的血量下的最快……”

　　“是吗？”丁强有些纳闷的问道。

　　这件事情治疗者最有发言权，既然绝世帅哥都这么说了，那显然不会错了。

　　瞅着在一旁嘿嘿笑的大哥大，亚瑟怒道：“你在那里笑个屁，是不是你搞的鬼？”

　　“靠，干我鸟事。”大哥大怒道：“你自己做的孽你还不知道？”

　　“什么？”亚瑟一愣。

　　刹那间，所有人都明白了……

　　征战期间，大出风头有两个人，一个是丁强，另一个……就是亚瑟。

　　“靠，干嘛恨我！”亚瑟嘟囔道：“我回去被南大陆那些家伙笑的半死。”

　　意识到这一点之后，在亚瑟的强烈要求之下，五个人不得不将名字选项给勾掉，然后再次开始比赛！

　　一千一百分……

　　一千两百分……

　　一千三百分……

　　……

　　发挥了正常视力的威武至极，果然队如其名，实力强悍的令人发指，也就不到一个小时的功夫，队伍积分就已经达到了一千四百多分。

　　只是就在这时，接到一个消息之后，丁强有些不好意思的说道：“抱歉了各位，我有事，要先下了。”

　　“下了？”大哥大失望道：“干毛去啊？你成天能不能呆在游戏里面，办点正事？”

　　“……”

　　虽然也不怎么想下线，但是正事要紧，最终在大哥大亚瑟几个人的埋怨声中，丁强还是义无返顾的退出了游戏。

　　“这个家伙，真是差劲！”亚瑟嘟囔道。

　　“还没打够呢！”大哥大也有些失望道。

　　“要不我们继续吧？”鼎华突然开口道。

　　“我们四个人？”绝世帅哥微微一愣。

　　“四个人怕什么，就咱们四个人的实力，难道还怕那群菜鸟不成？”大哥大和亚瑟一声大喝，随即抢先冲到了竞技场排名处，将队伍登入匹配列表里面……

　　……

　　换好衣服，很快，两个人就离开了别墅，坐着一辆出租车来到了位于城南的一个高档小区之中。

　　看着小区里面的郁郁葱葱的绿化林，清洁光亮的步行道，丁强忍不住道：“这小区真是高档啊。”

　　“那当然了，你也不看看是谁住在这里……”李嫣得意道。

　　不过丁强的下一句话险些没把她气死……

　　“能买得起这里的房子，老校长没少贪污受贿吧？”

　　“丁强！”李嫣气的大声叫道。

　　“嘿嘿，开玩笑啦，顺口说的顺口说的。”丁强道。

　　费了好半天才将小丫头哄好之后，小丫头道：“你说话小心点，这栋房子是以前爷爷一个很喜欢的学生送的，爷爷非常痛恨那些贪污收红包的行为，一旦你让他听到这句话，说不定直接就把你赶出门去了……”

　　“那是那是！”丁强头好像点的小鸡啄米一般：“放心吧，老爷子过会儿让我往东，我绝不往西，往的抓狗，我绝不撵鸡。”

　　“哎呀，也没像你说的那么夸张啦。”李嫣嘻嘻笑道：“爷爷很开明的，既然点名让我带着你来这里，显然对你印象不错，你只要不表现的太过分的话，他不会难为你的，太唯唯诺诺的话他反而会怪你没主见呢……”

　　“……”丁强忍不住嘟囔道：“你爷爷这么难伺候啊……”

　　“你说什么？”

　　“没，没，我说……”丁强眼睛一转：“我说你爷爷这么……哎，那边那个老头儿和你爷爷长得好像！”

　　指着远处花园边正在和别人下围棋的一个老者，丁强道。

　　“哎，什么好像，那就是我爷爷！”李嫣狠狠的掐了一下丁强，随即拉着后者的胳膊快步跑了过去。

　　……

　　坐在亭子里的，正是XX大学的校长，也就是李嫣的爷爷。

　　此时老爷子正和一名大约五十多岁的老人下着象棋，眼角扫见有人跑过来，侧头一瞅，看见李嫣和丁强，不由含笑点了点头。

　　“爷爷……”李嫣甜甜的道。

　　“校长……”丁强礼貌道。

　　“嗯，你们先坐，等我和老王下完这盘棋再说。”老校长道。

　　“嗯！”点头应下之后，两个人随即坐在了亭子的另一旁……

　　爷爷在旁边，又不能和丁强卿卿我我，所以只能跑到一旁看两个人下棋。

　　只是可惜的是，李校长和那个老王下的是象棋，她又看不懂，看的很是无趣之下，瞅了几眼之后，又只得重新回到了座位上，无聊的望着花园发呆……

　　而就在这时……

　　“哈哈，老李，我看你这下还往哪儿走。”老王大喝一声，将手里的棋子狠狠砸在了棋盘上，得意道：“将军！”

　　“呃……”李校长的眉头顿时皱了起来。

　　“横断山，路难行……”得意之下，那个老王忍不住哼哼了起来……

　　远处，将爷爷皱着眉头的样子看在眼里，李嫣顿时心有不满的嘟囔道：“那个老头子真是气人……”

　　瞅了旁边的丁强一眼，她悄悄道：“你不是总说你会下象棋吗？你过去看看。”

　　“哦，其实我也不是很在行的。”丁强挠挠头道。

　　“你去不去？”

　　“老婆大人有话，小的就过去看看吧……”他立刻屁颠屁颠的走了过去，站在了李校长的身后……

　　扫了一眼，看了一眼棋盘，又看了一眼对面那个王姓老爷子兴高采烈的样子，丁强顿时哑然失笑。

　　对于象棋，他并不说很在行，但是这个在行，却是相对于那些大师而言。

　　游戏当中，两军布阵，兵种相克，兵员安排，这些东西，讲究的是一个大局观。

　　前一世，他身为圣盟之中鼎鼎有名的头号军师，最为出色的就是大局观……

　　融会贯通之下，作为闲暇时间唯一的娱乐活动，他的象棋水平，相对大师不在行，但是在普通人里，却已经是出类拔萃了。

　　此时李校长和那个老王面前棋盘上的残局，在他看来，就是两个臭棋篓子较劲而已。

　　可笑那个老王竟然还如此得意……

　　不过有道是观棋不语真君子，所以虽然心中有万千道技法可以帮助老爷子获胜，但是他也只得苦苦的闭上嘴巴。

　　坚持了一会儿，老爷子长叹一声：“哎，算了，这盘算你赢了。”

　　“怎么叫算我赢了……”老王道：“明明就是我赢了。”

　　“是是，就是你赢了。”老爷子道。

　　“还来不？”老王兴致勃勃道。

　　“不了，我小孙女来了。”老爷子说完就要站起来。

　　只是，老王好不容易赢了一把，杀意正浓的时候，又怎么舍得放对方走，当即拉着老爷子的胳膊道：“别的啊，再来一盘吧，反正也费不了多少工夫，天怪热的，你小孙女在那里做着歇一会儿正好……”

　　“真不来了……”

　　“来吧来吧……”

　　一个想要再赢几盘，一个害怕输了在孙女和丁强面前没面子，两个加起来超过一百岁的老爷子就在亭子里拉扯起来……

　　片刻之后，丁强终于看不下去了：“李校长，要不我和这位老爷子试试？”

　　“咦？”老爷子一愣：“你会下这玩意儿？”

　　在他的脑海之中，现在的年轻人要么成天玩游戏，要么聊天约炮，哪儿还有摆弄这些堪称古董一般的东西？

　　“呃……”丁强挠挠头道：“有点研究。”

　　“有点研究？”对面的王老爷子拿着棋子敲着棋盘有些不满道：“年轻人，这东西里面的学问可大着呢。”

　　“是，是。”丁强连连点头道：“所以这不抓紧机会朝老爷子您请教点嘛！”

　　“好，好，这个年轻人有意思，既然这样的话，那我就教你几招……”丁强这几句话顿时说的王老爷子喜笑颜开，当即也不拉扯李嫣爷爷的胳膊了，转而坐下来，开始整理起棋盘来了。

　　有丁强在那里缠住那个王老爷子，李嫣的爷爷也乐得自在，在自家乖巧孙女的陪伴下，顺着花园开始溜达起来，问问学习的事情，关心一下日常生活，也算是沟通一下两代人之间的感情。

　　花园不小，两个人走的又慢，等两个人重新走回亭子里的时候，已经是十五分钟之后了……

　　眼见那一老一小还坐在亭子里面酣战不已，瞅着貌似老王的脸色有些不太好看，心中好奇之下，李嫣的爷爷老爷子随即慢步走了过去，朝着棋盘瞅了一眼。

　　结果这一眼，却险些没让他眼睛蹦出来……

　　棋盘上，象征着红方的老王不但棋子已经所剩无几，老将旁边更是有几只小卒虎视眈眈，眼瞅着就是马上要输了的节奏。

　　而另一方黑方的丁强，却是兵强马壮的，老将高枕无忧稳坐中军帐，笑看樯橹灰飞烟灭，好不自在得意。

　　“老王，你这形式……”回想起之前老王那唱曲儿的得意劲儿，老爷子忍不住道：“看样子不妙啊。”

　　“呃……暂时的，暂时的。”老王擦了擦脑袋上的汗水道。

　　又等了片刻，猛然一拍脑袋，就在丁强和老校长以为对方有什么高招使出来的时候，却听到对面的王老爷子道：“哎呀呀，我这脑袋……”

　　“今天我儿子回来，我还的去买菜去呢，这盘棋就这样，咱们算平局，小伙子有两下子，咱们下次再好好玩……”

　　说完之后，也不管对方什么反应，老爷子一溜烟的走出了花园，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　“……”三个人对视一眼，均是哑然失笑！


第307章 红尘酒吧

　　李嫣与她奶奶在厨房里忙碌，李校长则是和丁强坐在客厅里面。

　　不知道是有象棋这块敲门砖的关系还是怎么的，总之丁强预想中的三堂会审并没有出现。

　　老爷子只是和他聊聊学习，聊聊生活，期间甚至还问了几句有关神迹游戏的事情，看样子竟然颇感兴趣。

　　想象着这个一把胡子的老爷子操纵着一个战士或者盗贼在游戏里厮杀的情形，丁强就忍不住有一种滑稽的感觉……

　　“吃饭啦！”李嫣在厨房喊道。

　　“哦！”丁强连忙闻声而动，三步并作两步跑到厨房里面，开始帮忙盛饭端菜，忙碌起来。

　　老爷子看在眼里，情不自禁的再次点点头……

　　小伙子勤快，礼貌，人又机灵，学习不错，游戏也玩得好，甚至还对象棋这种堪称古董一般的活动有研究，更是能将那个一向自诩棋艺天下无双的老王杀的屁滚尿流……

　　这么年轻有为的小伙子，比起老王总吹嘘他的那个孙子，好上不知道多少倍啊！

　　“来来来，你让李嫣她们娘俩去忙吧，丁强，你过来陪我喝几杯……”

　　“哦哦！”校长一开口，丁强顿时受宠若惊，连忙将酒杯给抢过来斟满。

　　一看两个人面前的就被，茶茶顿时撅着嘴道：“爷爷，你又喝酒了！”

　　“今天高兴，喝点，就喝一点！”李校长嘿嘿一笑。

　　“……”丁强顿时目瞪口呆。

　　“厉害！”他忍不住悄悄翘着大拇指道。

　　“嘻嘻……”

　　……

　　酒足饭饱之后，李校长突然道：“丁强，你知道我喊你来干嘛吗？”

　　“难道不是见家长吗？”丁强愣道。

　　“什么？”李校长耳朵有点背，一时之间没听清。

　　“呃……”丁强连忙改口道：“请校长明示……”

　　“你们平日里在宿舍都干嘛？”李校长突然改口问道。

　　“上自习，看书，锻炼身体！”丁强舔着胸脯道。

　　李校长道：“你再说一遍！”

　　“上自习，看书，锻炼身体！”丁强重复道。

　　“再说……”

　　“上自习，看书，锻炼身体！”丁强声音愈来愈小。

　　“你信不信我一脚将你踹出去？”李校长吹胡子瞪眼道：“老实说，到底干嘛？”

　　“玩游戏！”丁强嘀咕道。

　　“什么游戏？”

　　“神迹！”

　　“我找你来就是为了这个。”李校长一拍丁强的肩膀道。

　　“啥？”不光是丁强，就连刚走进客厅的李嫣也一样傻眼了。

　　“爷爷，你要干嘛？”

　　“嘿嘿！”

　　原来，身为校长，老爷子也经常关注学生的业余活动，与其他成年人对游戏深恶痛绝所不同的是，他对这种全新的休闲方式，有着很大的好奇心。

　　每一种事物的存在都有它存在的道理，游戏也是如此。

　　学生喜欢玩游戏，学校要做的不是将他们硬生生从游戏当中拽出来，完全切断两者的联系，这样只会让学生产生逆反心理，对学校的各种规章制度产生反感，进而对学校产生厌恶心理。

　　他认为，在这种情况下，学校需要考虑的，是该如何引导学生，将他们的这种爱好发挥出来，使之在他们的大学生活当中留下色彩浓重的一笔。

　　游戏，并不是洪水猛兽，它只是一种正常的休闲活动。

　　和女朋友花前月下，是年轻的美好回忆。

　　和兄弟们醉生梦死，是年轻的美好回忆。

　　那和朋友们在游戏之中奋勇厮杀，又何尝不是这些回忆当中的一种？

　　多少年以后，回想着当年和朋友们在游戏里为了一件极品装备而兴奋不已的情形，难道他们的心里不会浮现出一丝暖意吗？

　　学生都已经是成年人了，都有着自己的判断，学校要做的，只是如何正确的引导他们而已。

　　“……”听着李校长侃侃而谈的话，丁强惊呆了。

　　他确实是惊呆了！

　　说句老实话，老爷子对游戏的态度，他设想过不下数十种，但是却从来没有想过刚才那么一番话是从老爷子口里说出来的。

　　“游戏，并不是洪水猛兽，它只是一种正常的休闲活动……”嘴里念念有词，他突然站了起来，几步走到李校长面前，深深的鞠了一躬道。

　　他鞠的这一躬，并没有丝毫其他想法，只是纯粹的被感动……

　　那种自己一直所坚持的路被他人所认可而带来的感动。

　　重新落座之后，丁强有些疑惑的问道：“校长，您的意思是……”

　　“前段时间医学院不是带人来交流吗？”李校长道：“当时你们之间的比赛我看过了，然后近期咱们学校也要组织学生过去交流一次，我打算让你参加……”

　　“如果效果不错的话，那么下一步就可以尝试着在学校范围内成立一些社团，然后再举办一些比赛，顺道也能扩大一下咱们学校的影响力，你看怎么样？”

　　怎么样？

　　那还用说吗？绝对是太好了啊！

　　根据丁强所知，哪怕是上一世直到挂掉，还没有大学以学校的名义推出游戏社团或者比赛呢！

　　如果他们学校真的来这么一下的话，别的不说，恐怕第二天，整个神迹里面的学生就都会知道他们学校的大名……

　　学校拥有游戏社团，然后举办游戏大赛，哇塞，真是想想都觉得爽啊。

　　这样一来，他们学校的名气也一定会水涨船高，变得比以前更加出名……

　　“果然不愧是校长，您想的真远。”丁强由衷的赞叹道。

　　“哈，丁强。”拍了拍丁强的肩膀，老校长道：“当你坐到我这个位置，想的就会和我一样多咯。”

　　“呵呵呵……”丁强一阵傻笑。

　　……

　　从李嫣的爷爷家回到工作室的时候，已经是半夜十一点多了。

　　因为晚饭的时候也喝了点酒的关系，李嫣很早就睡觉了，但是丁强躺在床上，脑海里却是接连不断的浮现出老校长说的那些话……

　　想着想着，他的心又不由自主的开始激动起来。

　　而这一激动，就立刻将他那原本就不是很多的睡意给驱散了一干二净。

　　翻来覆去呆了半个小时，眼见睡意全无，他索性一骨碌爬了起来，直接连上了游戏……

　　……

　　经过这段时间的发展，神裔之城几乎已经恢复了之前那繁荣的模样，并且因为地处无尽之海边缘的关系，玩家更是来来往往，一片繁荣的景象。

　　登入游戏，他却发现大哥大和亚瑟几个人还没有下线，依然还在竞技场之中酣战不已。

　　无意中扫了一眼队伍积分，丁强顿时吓了一跳。

　　“这就1980分了？”

　　从他下线和李嫣去吃饭，到回来再次上线，多少也就五六个小时而已，这几个家伙凭借四个人，竟然从1400多分硬生生打到了将近两千了？

　　要知道，这种积分基本上是以1700分为第一个分水岭，前面凭借着装备压制和个人实力，会很容易达到，但是从那之后，想要再往上升，可就确确实实的需要一些水平了。

　　毕竟少一个人，并且还是刚组队，他原本以为那几个家伙还会在1700左右徘徊一阵子呢，结果却没想到那几个家伙竟然就这么轻而易举的迈过这条坎，朝着2000分迈进了。

　　“有点意思！”丁强心中暗道。

　　而就在这时，队伍积分的面板上微微跳了一下，再次刷新。

　　1936！

　　看来这一场是输了，并且还输的挺惨，一下子掉了四十多分……

　　“妈的，对面那个战士太难缠了。”大哥大道：“亚瑟，你不是说你能缠住他吗？怎么还让他将绝世帅哥给秒了？”

　　“废话，我怎么知道他竟然有一个加速技能。”因为自己失误的关系输了比赛，亚瑟也很郁闷。

　　“怎么？遇见高手了？”丁强道。

　　看见队伍频道里有人说话，几个人一愣，顿时齐齐一喜：“我靠，小强，你总算回来了！”

　　“嗯！”点了点头，丁强随即有些好奇的问道：“到底是怎么了？我看你们刚才一下子输了四十多分。”

　　“别提了。”鼎华在一旁郁闷道：“何止是四十多分哪，这一会儿四百多分我看都有了。”

　　“啊？”丁强一愣。

　　“我们最高都冲到2200了，结果却遇上那只队伍……”绝世帅哥郁闷道。

　　经过几个人一言我一语的诉说，丁强顿时明白了。

　　不怪乎几个人郁闷，实在是几个人遇见的事情太憋气了……

　　事情，要从丁强下线之后开始说起。

　　丁强下线之后，几个人心中战意勃发，谁也不愿意就这么停下来，所以索性四个人开干起来。

　　一开始的时候他们并没遇到什么挫折或者说是困难，一路高歌猛进，披荆斩棘的冲破了1700分的难关，直奔2000分。

　　然后他们又在几只肥羊队伍上面狠狠的赢了几把，拿下了几百分，直接突破2000分，最高的时候甚至达到了2216分。

　　但是从那以后，郁闷的事情就发生了……

　　他们遇见了一只队伍，一只叫做“红尘酒吧”的队伍。

　　能够在2200分遇见红尘酒吧，那对方的实力显然也不会太低，所以亚瑟和大哥大几个人立刻集中精神，准备好好打一把，顺利拿下这只队伍。

　　只是可惜的是，最终被拿下的，却是他们……

　　战斗的过程并不复杂，对面那个叫做红尘烈焰的战士一上来，直接一个加速冲锋，瞬间就将鼎华给秒掉了，然后就变成了五打三，虽然大哥大和亚瑟奋力干死了两个，但是失去了治疗职业的威武至极，最终还是被对方硬生生的给拖死了。

　　然后他们比赛就输了……

　　输了比赛其实也没什么，坏就坏在鼎华临死之前说的一句话。

　　鼎华嘴巴颇臭，这一点几个人都知道，虽然在队伍里面对着几个大神他不怎么敢骂人，但是面对着这几个对手，他却是毫不客气。

　　“妈的，老子这次发挥不好，下次别让老子看见，把你们打回娘胎里去……”

　　然后这一下，就激怒了红尘烈焰的那几个人。

　　“是吗？”红尘烈焰冷笑道：“有种今天晚上别下线，我倒要看看，谁把谁打回娘胎里去……”


第308章 救人撒

　　“……”眨巴眨巴眼睛，丁强道：“然后呢？”

　　“啊？”鼎华一愣。

　　“然后怎么样了？”丁强奇道：“你们不是就输了一场吗？怎么直接掉到1900了？刚才这四十多分是怎么输的？”

　　“也是输给他们了。”一旁的亚瑟瓮声瓮气道。

　　“也是……”丁强立刻就反应过来：“他们锁定你们积分，故意输给其他队伍，和你们积分保持一致？”

　　“没错。”大哥大道：“妈的，从刚才开始到现在，我们一连遇见他们七把了，就赢了一把。”

　　“那意思是不是我们如果现在接着排的话，也同样能遇见对方？”丁强道。

　　“嗯，理论上是这样的。”

　　“行，那就排吧，我来会会这个红尘烈焰。”丁强道。

　　“嗯。”

　　……

　　威武至极和红尘酒吧，第八次在竞技场之中会面了。

　　只是比起上一次四V五不同的是，这一次，双方光从人数上来说，却是势均力敌，不分上下。

　　“呦……”一开场，对面的红尘酒吧几个人冲出来，却并没有在第一时间冲上来，而是远远的叫道：“哥几个倒是挺有耐性啊，这么被蹂躏都没下线呢？”

　　“下你#%$%$”鼎华一开口，就直接是一连窜的被系统屏蔽符号。

　　“妈的，还敢嘴硬。”红尘烈焰一怒之下，立刻大喝一声，带着身后的几个队友就冲了过来。

　　眼瞅着双方距离越来越近，红尘烈焰身上猛然红光一闪，好像加持了什么状态，原本已经飙至极限的速度再次暴涨，化作一道黑影朝着绝世帅哥扑了过去。

　　有之前几把交手经验在先，他知道自己只要撞中对方，就能够在背后同伴的配合下将对手秒掉。

　　如果对方战士拦截过来救援，那他们就立刻调转目标集火战士，到时候就算对方是出了名防高血长的战士，也一样挺不住他们的一轮攻击。

　　这种战术虽然很简单，并没有多少技术含量，但是恰恰越没技术含量的战术就越不容易被破解。

　　这一点，可以从古往今来，从板砖拍到第一个人之后，就有人知道这是一种街头斗殴威力极大的武器，但是却仍然有人接二连三的倒在其之下上面所见一二。

　　而这一次，红尘烈妖并不打算换战术，在他心目中，对方四个人，五个人，区别并不怎么太大。

　　说是对面两个战士好像是两个挺出名的会长，可那又怎么样？他们红尘酒吧在这竞技场里混了多久了？作为竞技场中专门卖分赚钱的队伍，从一开始到现在，他们不下数十次将别的队伍送上两千六百分的高度，凭借的是啥？

　　凭借的就是完美的配合和极高的个人技巧。

　　他们先自己打到高分，然后再将分送给老板，帮助老板的队伍送到高分段，进而拿去酬金……

　　没错，他们就是常言所说的“刷子”。

　　……

　　竞技场第一大刷子红尘烈焰，丁强在前一世就有所耳闻，双方还曾经有过几次交手，不过后来随着丁强越弄越大，才逐渐没有了接触。

　　他实在没料到，亚瑟几个人竟然遇见的队伍竟然是这个大刷子……

　　不过虽然对对方的人品不敢恭维，但对于对方的实力，他还是颇为认可的。

　　竞技场这种地方，高手层出不穷的，没点真水平你想刷也刷不起来。

　　上一世，不知道有多少看他不顺眼的人想要破坏他刷分行为，故意排匹配和他死磕，但是据丁强所知，却很少有成功的。

　　眼见对方将目标锁定在了绝世帅哥身上，丁强眼中寒光一闪，身影猛然踏前一步！

　　嘭！

　　两个战士当即硬生生的撞在了一处，厚重铠甲撞击所带来的清脆声音，在整个竞技场上空来回回荡……

　　“集火这个战士。”恢复自动行动的第一时间，红尘烈焰就朝着丁强释放了一次断筋。

　　【断筋】：使你的目标移动速度降低70%，持续15秒。

　　只要有了断筋，他就不用怕眼前煮熟的鸭子飞了。

　　只是可惜的是，对于别人来说，冲锋之后接断筋是一个很容易就奏效的套路，但是对于丁强来说……

　　一眼就看出了对方的下一步动作，丁强身子微微一转，贴着红尘烈焰微微一转，整个人嗖的一声好似一道旋风绕到了对方的身后。

　　“系统提示：你的断筋被躲闪了。”

　　“啥？”红尘烈焰顿时一惊。

　　而就在这时，他突然听到身后的队友叫道：“烈焰，小心……”

　　“啊？”红尘烈焰扭过头一看，脸色顿时一变。

　　视野之中，对方另外两个战士已经齐齐冲了上来。

　　亚瑟，大哥大，丁强，三个战士，此时此刻竟然将他牢牢的卡在了中间。

　　三道普通攻击，三道冲击剑，三道踏步斩，三道旋风斩！

　　连吭都没吭一声，不到三秒钟，红尘烈焰就直接被带走了。

　　场上瞬间变成了五打四。

　　“干……”红尘酒吧的几个人顿时暗叫糟糕，立刻收缩防线，以免刚才的事情再次发生。

　　只是可惜的是，人数劣势之下，几个人仅仅只坚持了不到三分钟，就相继被清出竞技场，输掉了比赛。

　　“系统提示：你的队伍威武至极赢得了比赛，你的队伍当前积分为1976分。”

　　“切，就这点水平也敢叫嚣？”亚瑟不屑道。

　　“再来再来。”大哥大也是斗志昂扬：“小强正好回来了，咱们好好教训教训那个红尘酒吧。”

　　“嗯。”丁强随即再次登入了匹配……

　　只是可惜的是，比起亚瑟和大哥大等人百折不挠的精神，刷子出身的红尘酒吧几个人显然不知道节操为何物，眼见对方来了个高手，立刻就偃旗息鼓了，打死也不再和几个人会面。

　　最终，眼见丁强他们的威武至极积分已经再次逼近了2200分了之后，他们才开始排队比赛。

　　“靠，这几个家伙真恶心。”眼见依照双方队伍积分的差距，恐怕是难以再次见面了，鼎华有些郁闷道。

　　之前竞技场之中，每次要么是他，要么是绝世帅哥，总之两个人总有一个上去就被秒，他原本还想好好出口气呢，没想到对方竟然这么没种……

　　“行了行了！”一旁的绝世帅哥倒是看的很开：“反正只要他们也参加比武大赛，咱们就能遇见，到时候再教训他们好了。”

　　“嗯，说的也是！”

　　最终，等到终于有人坚持不住，要准备下线的时候，威武至极的队伍积分定格在了2456分。

　　2456分，这已经排到了竞技场的前一百名了，能够在短短一天工夫冲到这个高度，这只队伍的战斗力，顿时让丁强对即将到来的比武大赛充满了信心。

　　蹑手蹑脚的退出游戏，长长的伸了个懒腰，他随即爬到床上，搂着身边正在沉睡的李嫣就进入了梦乡……

　　……

　　一夜安睡无话，第二天早上洗漱完毕吃完早餐，丁强再次准时登入游戏。

　　作为一个资深游戏玩家，他绝对不能算是合格。

　　一来他绝不熬夜，二来他绝不早起，每天按时下线按时起床，一点也没有一个身为顶尖高手的觉悟。

　　这一点，血焰狂龙就比他好的多……

　　他一上线刚一打开行会列表，就看见这个家伙的信息一条条不知疲惫的刷新着。

　　“还有没有人呢？奶奶的，没有人我就下线了啊。”血焰狂龙叫道。

　　“老大，还有我呢，我还没复活呢。”一个小法师可怜兮兮的叫道。

　　“没人了啊，没人我下线了啊，奶奶的，两天没睡觉了，困死我了。”

　　“狂龙大大，还有我没复活呢……”行会频道里小法师叫道，话说了一半郁闷道：“靠，这家伙下线真快……”

　　“什么事？怎么了？”丁强有些纳闷的问道。

　　一看清楚说话的人，小法师立刻叫道：“小强老大来了，太好了。”

　　“怎么了？说清楚点。”丁强道。

　　“我们出来练级然后被人守尸了血焰狂龙带人来救我们结果我刚才走神了忘记复活了现在他们都被救走了离开了就我自己一个人呆在这里对方几个人又回来了我起不来了……”小法师道。

　　“……”丁强。

　　“……”众人。

　　“标点符号都被你吃了？”丁强无语至极，费了半天劲他才看明白对方想说什么。

　　“啥？”小法师一愣。

　　左右没事，在竞技场里打久了，丁强也想活动活动筋骨，随即开口道：“没事，你在哪儿？对方几个人守你？我去看看。”

　　“我在西大陆这边呢。”

　　“我去，你跑那么远干屁。”丁强顿时没好气骂道，他有点后悔，早知道那么远就让对方圣殿复活然后回城了。

　　“我……”小法师低声嘟囔道：“我也是去做任务撒！”

　　“太远了，不行的话你就直接复活回来吧，损失的那点经验我带你刷个副本就行了。”丁强道。

　　“不行，他们在复活圣殿那面也有人。”小法师叫道。

　　“你刨他们祖坟了？”丁强问道。

　　“呃……”犹豫了片刻，小法师悄悄话告诉丁强道：“我抢了他们的任务物品，好像是个宝箱，能直接开出东西的那种……”

　　“干……”

　　“啊？”小法师一愣。

　　丁强补充道：“干的漂亮，坐标在哪儿？我救你去……”

　　“……”


第309章 屁风

　　帝王天下版本更新，几个大陆之间的距离也缩短了不少，而上次朝系统花费巨资租用的小黑投影还有30分钟的剩余时间，所以很快，他就来到了西大陆之上。

　　“老大，你来了没？”叫做毛毛虫的小法师道。

　　“马上就到了。”丁强一边赶路一边忍不住道：“你一个大老爷们起这么个名字恶心不？”

　　“我也是被骗的啊老大。”毛毛虫道。

　　“啊？”

　　“我有个同学说起个可爱点的名字，容易诱发女性玩家心中的呵护欲，能够在游戏里面认识更多的漂亮妹妹……”

　　“结果呢？”丁强奇道。

　　“别提了，奶奶的，见鬼了，我从开始玩到现在，好友列表上的女玩家加一起不超过一页……”毛毛虫郁闷道。

　　这不废话嘛，有女孩儿能喜欢毛毛虫那才叫真的见鬼了！

　　“那你朋友呢？”丁强问道。

　　“他啊，他平日里下副本就和女玩家组队，你说呢！”毛毛虫郁闷道。

　　“他叫什么名字？”

　　“比卡丘！”

　　看看，这就是差距……

　　心中吐槽了一句之后，丁强也没有多说，只是依照着对方给的坐标，飞快的赶了过去。

　　……

　　很快，他就来到了毛毛虫挺尸的那片小树林的上空。

　　小树林的空地上面，三三两两的站着四五个玩家，彼此聊着天，不时发出一阵夸张的爆笑声。

　　因为飞行坐骑还没有普及的关系，玩家在警戒的时候，也没有养成抬头看天的习惯，所以一时之间，倒也没有人发现他的到来。

　　停在半空中，瞅了半天，丁强终于找到了毛毛虫的尸体……

　　“老大，我就站在我尸体上面，我什么时候复活？”毛毛虫兴高采烈的问丁强道。

　　“等我杀完人的。”

　　“啊？”毛毛虫顿时有些失望道：“你不需要我帮你？”

　　“就你？拉倒吧！”丁强一阵无语，连圣殿复活都跑不了的选手，这毛毛虫未免也太看得起自己了。

　　降低黑龙高度，从其后背跃到地上，悄悄的潜到对方外围，丁强也没客气，直接一记冲锋就一头扎进了对方的阵营之中！

　　羽芒……

　　旋风斩……

　　小黑的火焰吐息……

　　一连窜的群体范围魔法扔过去，对面那几个家伙甚至还没看清对手是谁，就直接一齐送回了复活点。

　　“嗷嗷嗷嗷，老大威武。”躺在地上，将这一切看在眼里，毛毛虫就好像是猫儿叫春一般吼道。

　　“靠，我还千秋万载一统江湖呢……”丁强没好气道：“别墨迹了，赶紧复活回城去了，你再磨蹭对方来人了我看你还怎么走。”

　　“没事，老大在这里我不怕。”毛毛虫嘴里虽然说着不怕，但是动作却是飞快，嗖的一声就从地上爬了起来，然后飞快的从怀里掏出一个宝箱，扔在地上就打开了。

　　“出什么了？”丁强随口问道。

　　“一件法杖。”毛毛虫恰好是个法师，正为法杖发愁呢，见状喜欢的不得了，立刻就将其装备上。

　　只是，就在毛毛虫正准备回程的时候，却发现自己身边的大会长丝毫没有掏回城卷轴的意思……

　　“老大，你忘带回城了吗？”毛毛虫奇道：“我身上有多余的，要不……”

　　“不用！”丁强摆摆手道：“你先回城，不用管我，我在西大陆这边转转。”

　　“啊？”

　　摆摆手，目送着毛毛虫回城了，丁强这才将视线转向了别处。

　　他不远千里迢迢的跑到西大陆，自然不会仅仅只是为了救下毛毛虫而已，被人守尸，除了圣殿复活之外，其实还可以原地下线，去吃饭去洗澡去泡妞，而等了一会儿不见上线，那些守你尸体的自然也就散了。

　　其实西大陆这个地方，他很早以前就想来了，因为……

　　如果没有记错的话，他当初和斩芒第一次见面的时候，就是在西大陆。

　　丁强信任斩芒，就好像斩芒信任他一样……

　　可以说两个人之间的关系，早已经不似亲兄弟胜似亲兄弟了。

　　前一世，他身为圣盟的首席军师，斩芒为圣盟的当家盟主，两人合作默契，将圣盟从一个小小的行会经过不断的合并吞并之后，最终发展成了圣盟这么一个即便比起天道盟，也毫不逊色的存在。

　　少了任何一个人，圣盟就将不再称之为圣盟。

　　原本丁强还想过段时间在来，但是昨天在竞技场遇见了红尘烈焰之后，他才猛然醒悟，不知不觉之间，这一世游戏的发展已经比前一世快了许多，以防夜长梦多之下，所以借助着毛毛虫这件事情，他就赶忙来到了西大陆之上。

　　只是，就在他刚要准备离开的时候，树林之中一支长箭射了出来，嗖的一声钉在了他的身上，带走了他一百多点生命……

　　“老大，就是那个家伙，就是他刚才杀了我们，把那个毛毛虫给救走了。”伴随着树林之中的一阵乱七八糟的叫嚷声，七八个玩家从林中窜了出来，而为首的，正是刚才被丁强第一个秒掉的那个猎人。

　　而刚才那一箭也正是他射出来的……

　　“这么快就回来了？”眼见一大群人呼啦一下就这么涌出来了，丁强挠挠头，只得将悄悄离开的念头打消掉。

　　对于PK杀人，不管对手是大号还是小号，也不管对方是男的还是女的，总之他心里向来没多少负罪感，所以，一看见这么多人之后，他下意识的动作就是将手中的利刃给举了起来，准备硬生生的从这群西大陆的玩家之中砍出一条血路来。

　　另一边，看着眼前这个战士摆好战斗动作，准备开打了，回忆起一路上那个猎人不断给大家灌输的秒杀、高攻、瞬间爆发之类的形容词，一群人也愈发谨慎起来。

　　他们倒不是怀疑自己这么多人是否能够解决这个对手，他们只是不想被当做对方拖后背的存在而已。

　　只是，就在丁强正准备冲出去的时候，让这群西大陆的家伙们好好见识一下他北大陆高手风采的时候，一个身影，让他不由自主的停下了手中的动作！

　　一个战士，背负一柄双手战刀，正站在圈外，冷冷的看着场上的情形。

　　没错，停下手中的动作，丁强揉了揉眼睛，确认自己并没有看错，站在圈外的那个家伙，正是他前一世最好的兄弟——斩芒，的弟弟，斩风！

　　斩家兄弟两人，老大斩芒，是圣盟盟主，老二斩风，是刀锋堂的堂主，此兄弟二人和丁强合在一起，在前一世被人好事的人称之为圣盟三杰。

　　“斩风？”丁强实在没有料到，竟然能在这个地方遇见斩风。

　　看着斩风的架势，看着他脑袋上顶的行会名字，又看了看他身边那个布甲美女，丁强顿时苦笑不已，他实在没料到，毛毛虫那个家伙抢的宝箱，竟然是斩风这群人的。

　　斩风和斩芒虽然长的很像，但是性格却截然相反，老大斩芒义薄云天，为兄弟两肋插刀，刀山火海面不改色，是一个真真正正的好男儿。

　　但是老二斩芒不一样，这个家伙……

　　虽然也很讲义气，但是那是在没有美女在面前的时候，如果面前有个美女的话，他很有可能插兄弟两刀……

　　说的好听点，这个家伙性别男爱好女。

　　说的难听点，这家伙就是淫虫一个……

　　恰在此时，斩风身边的那个布甲妹妹嗲声嗲气的开口了：“风风，我的箱子刚才就是在这儿丢的……”

　　“放心！”斩风转过头来，一脸温柔的说道：“小美，我这就给你抢回来。”

　　“……”

　　转过头来，眼看着一群人严正以待的瞅着丁强，斩风喝道：“都干嘛呢？给我弄死这小子啊。”

　　“弄死他……”一群人纷纷腹诽：“你自己怎么不上……”

　　刚才也不是没听那个猎人说，眼前这家伙攻击高的出奇一刀一个的，马上就比武大赛了，谁也不想自己辛辛苦苦练的经验在这个时候没了。

　　不过人家是团长，这些话众人也只能在心里自己叨咕几句。

　　有胆子大的玩家道：“风老大，一旦弄死他不掉怎么办？”

　　“不死就接着弄。”斩风怒道。

　　“哦……”一群人应了一声，随即以比蜗牛快不了多少的速度慢慢朝着丁强围了过去。

　　另一边，眼见对手是斩风，丁强自然不可能出手了，眼见对方正要围上来，他连忙叫道：“喂，斩风，你过来，我有话跟你说。”

　　“跟我说？”斩风一愣，随即冷笑道：“操，骗我过去想秒我？做梦吧你。”

　　“老子英明神武，早就看穿了你的把戏，不死小强，你还是老老实实的把小美的箱子换回来，我就当这件事没发生，不然的话，嘿嘿……”

　　“嘿嘿个屁啊。”丁强怒道：“屁风，你赶紧给我他妈的过来……”

　　“屁风？”众人一愣，纷纷交头接耳：“屁风是谁？”

　　“难道咱们风老大的外号叫屁风？”

　　“嘘，小点声，你看老大脸色都变了……”

　　“……”

　　屁风，确实是斩风的外号。

　　这个名字，还是斩芒告诉丁强的，说是斩风小时候不知道是肠胃不好还是怎么的，吃完饭总爱放屁，一来二去就得了这么一个外号。

　　只不过因为这个外号太过于丢人的关系，所以知道的并不多。

　　斩风实在没料到，竟然能从对面这个家伙嘴里吐出这个名字……

　　“你……你是谁？”看着丁强，斩风面色惊疑不定道。


第310章 宅男女神

　　看着远远站在圈外瞅着自己惊疑不定的斩风，丁强没好气道：“你想我把你小时候的事儿全说出来？”

　　“呃……”内心挣扎了片刻，斩风随即取下后背的武器，紧紧握在手中，然后亦步亦趋的站在了丁强的对面。

　　“你谁啊？”斩风道。

　　“你还不认识我。”丁强道。

　　斩风莫名其妙道：“我当然不认识你了，不对，我认识你，你不就是不死小强吗？”

　　“嗯，是我。”没有理会对方的莫名其妙，丁强问道：“屁风，你哥呢？”

　　“你认识我哥？”斩风心中一缓，他以为自己的外号已经被传播到路人皆知了。

　　“算是认识吧。”丁强问道：“你哥哥在哪儿呢？我找他有点事。”

　　“我哥闭关冲级呢，这不马上就要比武大赛了吗？”斩风道：“我哥可厉害的很，不像你，空有名声在外。”

　　瞅了丁强一眼，斩风不屑道：“我听说你们北大陆当时被亚瑟差点把三个城全占了？真够丢人的，这要是在我西大陆，我让他一个城都占不了。”

　　“那是那是……”丁强道：“你一个屁他们全晕了。”

　　“你大爷……”斩风怒道。

　　不欲和对方纠缠这些事情，打断了对方的话，丁强道：“你哥闭关不出来了？一直到比赛开始？”

　　“谁知道呢。”因为丁强刚才话的关系，斩风瞅着丁强愈发不顺眼了：“他爱练到什么时候就练到什么时候，我哪儿知道。”

　　“哦，这样啊。”丁强顿时有些郁闷了，没想到横下里竟然冒出这么一件事来，那岂不是自己这一趟是白跑了？

　　“喂。”看着丁强站在那里默然不语，斩风道：“你赶紧把那个箱子拿出来，不然的话别怪我不客气了啊。”

　　“啊？箱子？”丁强一愣，这才反应过来。

　　箱子已经被毛毛虫给开了，上哪儿跟他弄去啊？

　　不过眼下这情况，如果不弄给对方的话，依照他对斩风这个家伙的了解，这家伙一定不会善罢甘休。

　　斩风虽然比他哥哥差一点，但是实力也很强悍，并且更关键的是，面对着斩风和他这一群属下，他又不能像对付奥丁那样剑一轮将其砍翻在地扬长而去……

　　眼睛微微一转，丁强道：“箱子还在，不过已经落在我们行会的一个牧师手里了，我要不出来了，要不你要要看？”

　　“你们行会牧师？谁？”斩风一愣。

　　“喏，就她。”丁强毫不犹豫就将月影铭心给出卖了。

　　“呃……呃……”看着丁强发过来的照片，斩风口水险些都没流下来。

　　“啊哈……”看着照片上明媚动人的月影铭心，斩风道：“既然这样的话，那就算了吧，啊哈，小强哥，你们行会这美女叫啥名啊？有空喊出来一块练练级呗？”

　　“嗯，有机会的。”随便瞎扯了几句，丁强摆摆手道：“没事我先走了啊。”

　　“小强哥慢走。”斩风挥手道。

　　唰！

　　目送着不死小强化作一道白光消失，站在原地愣了半天，斩风突然反应过劲来儿。

　　“奶奶的，不是说抢走箱子的法师是个男的吗？怎么……”

　　“靠，这家伙在骗我！”

　　“不死小强，我和你没完……”

　　……

　　接下来这几天，丁强没有再四处乱跑，除了偶尔登入一下骨魔身份造点小兵，升升兵营建筑之外，其余的时候，都是和亚瑟以及大哥大几个人泡在竞技场当中。

　　而其效果，也是显著的……

　　他们的队伍积分一路高歌猛进，2300，2400，2500，2600……等到天下第一比武大赛开始的前一天，他们队伍的积分已经达到了2884分。

　　2884分，这已经能够在积分榜上排到前二十名了。

　　而因为众人都隐藏着名字的关系，所以每个人都在纷纷猜测，这只突然杀出来的黑马，到底是哪几个人组成的队伍……

　　“小强，那几个人里面应该有你吧？”血焰狂龙问道。

　　“你怎么知道的？”丁强纳闷问道。

　　“我觉得吧……”挠挠头，血焰狂龙道：“每次只要一有人匿名做什么事情，你是准保跑不了的……”

　　“日……”丁强也记起来了，之前自己拿过好几次首杀，虽然匿名了，但是这个家伙也同样能够一下子就联想到自己身上：“你是不是属狗的……”

　　“你怎么知道？”血焰狂龙奇道：“你也属狗吗？咱俩同岁？”

　　“……”

　　“那另外四个人是谁呀？”一旁的绝世大帅哥有些纳闷的问道：“竟然几天时间能打到两千八百多分，那你的几个队友也一定很强力吧？”

　　“哈哈，这就让你们猜去吧，打死你们也猜不到。”丁强得意道。

　　“……”

　　实在是大哥大、亚瑟这两个人的来势太大了，谁也没料到审判之剑和圆桌武士的会长竟然会凑到一起，和丁强组队，所以一群人虽然说了几个名字，但却个个都离事实的真相足有十万八千里，其余四个人竟然没一个猜中的。

　　“小强，到底是谁呀？”心里痒痒之下，茶茶忍不住悄悄话问道，她知道只要自己一开口，丁强一定会告诉的。

　　虽然当初她也见过丁强和亚瑟那群人一起在竞技场里出现过，但是几天时间之内冲到2884，这也实在是太夸张了吧……所以她还是觉得有点不信！

　　不过，片刻之后答案就被丁强发送到了她的消息之中……

　　“你……”茶茶捂着小嘴，一脸不敢相信的看着丁强道：“这怎么可能？”

　　“哈哈，想不到吧？”得意的挤了挤眼睛，丁强道：“你老公本领大着呢。”

　　“真不公平。”茶茶撅着嘴道：“那这样冠军岂不是百分百是你们的了？我们还打着有什么意思啊。”

　　“冠军？”想到了斩芒那群人，想到了南大陆在深渊里遇见的死亡赞歌那群人，丁强摇摇头道：“冠军哪儿有那么轻松，看着吧，这次的比武大赛，一定会有很多高手出现的。”

　　最后这一句话，他是直接在官员频道之中说出来的。

　　眼见平素里吊儿郎当的丁强都这么认真了，众人也愈发的谨慎起来，趁着剩下的这半天时间练习起来……

　　……

　　半夜12点准时停机，第二天早上七点开机。

　　等到众人再次登入游戏的时候，偌大游戏之中，每一个主城都是张灯结彩，就连路上的NPC，也都穿着了各式各样颜色鲜艳的服装，整个游戏世界，犹如过新年一般的喜庆。

　　“系统提示：天下第一比武大赛将于今天中午12点准时开始，请众玩家准时前往各主城相关NPC处进入比赛场地，过期不候，切记切记。”

　　依照系统的安排，最先开始的是单人赛，五人团队赛是要到晚上才开始的，所以，趁着这段时间，几个人又跑到竞技场里面，蹂躏了几只队伍之后方才各自来到了各自主城的竞技场管理员那里。

　　此时，竞技场也早已经变了一番模样，不但装饰了五颜六色的花篮枝叶，而且在其周围，更是出现了十几个披着金黄色斗篷的神秘NPC，这些NPC原本在竞技场周围闲逛，但是随着倒计时马上就要结束，也一个个回到了各自的位置上，十几个人均布在竞技场周围，腰杆笔直的站在那里。

　　“这些NPC是干嘛用的？”站在丁强身边的茶茶问道。

　　旁边几个女孩儿也是一脸好奇的转向丁强，想要知道答案……

　　“嘿嘿！”看了一眼倒计时，丁强笑道：“再过十秒你们就知道答案了。”

　　那个场景，可是相当震撼的，一旦提前说出来可就没多少震撼的感觉了……。

　　11点50……

　　11点51……

　　52……

　　……

　　58……

　　59……

　　随着系统的及时器微微一跳，刹那间，神迹大陆几乎所有的主城鞭炮齐鸣，几乎要掀翻了半边天一般……

　　紧接着，从那十几名NPC手中的法杖之上，齐刷刷的射出了一道白光，这些光芒飞向空中，最终在竞技场上空汇集成一处，然后慢慢的……犹如一道画卷铺开一般，形成了一面足有近千平方米大的巨幅画面。

　　“这……”几个女孩儿仰着头，傻呆呆的看着。

　　“这就是西幻背景下的现场直播。”丁强哈哈大笑道：“为了自己的身影能够出现在那上面，努力吧，菜鸟们。”

　　“切，你才是菜鸟。”南宫晓晓叫道。

　　“就是，敢看不起我们，我诅咒你第一轮就被淘汰……”冷雨霏霏撇撇嘴道。

　　“我第一轮就被淘汰？开什么玩笑。”丁强不屑道。

　　想要拿到冠军，都需要先通过海选，进入六十四强，三十二，十六，前八，前四，然后才能够进入冠亚军争夺战，这一点，不论是单人赛还是团队赛都是如此。

　　想要丁强这种冠军种子选手第一轮就被淘汰，那得什么样的对手才能有这种实力？

　　这边几个人在那里闲聊着，那边巨幅屏幕也已经搭建完毕，紧接着画面一闪，屏幕上就出现了一个手拿麦克风，身穿着游戏服装的女主持人。

　　“大家好，我是这次大赛的主持人欢欢……”女主持人身穿超短裙，露出一段雪白细长的大腿，而且因为是从下往上看的关系，所以更显得那段大腿愈发的细长。

　　“哇塞，竟然是欢欢！”看着那标志性的大腿，游戏里面所有宅男都轰动起来。

　　欢欢，这可是被游戏界称之为宅男女神的存在，那一双长腿，更是已经引发了上亿次的命案……

　　“我靠……”丁强顿时大叫道。

　　“干嘛？”茶茶不满道：“看见大腿至于这么兴奋吗？”

　　“什么啊？”丁强道：“你看那个欢欢所在的地方背景？”

　　“什么？”几个女孩儿齐齐一愣，纷纷抬头看了过去。

　　视野之中，欢欢显然正呆在水中，一头绛紫色的长发正随着水流缓缓涌动，背后不知名的小鱼在长发之间游来游去，看来游戏公司为了选景，煞是费了不少心思。

　　“不就是在海底吗？有什么大惊小怪的。”南宫晓月奇道。

　　“就是在海底才奇怪啊……”丁强叫道。


第311章 我心飞扬

　　“什么叫就是在海底才奇怪？”几个人都有些吃惊。

　　“没什么，和你们说也不懂，比赛马上就开始了，准备比赛吧。”丁强摆摆手，没有多说。

　　“哦！”

　　……

　　很快，随着宅男女神欢欢说完开场白，进而宣布比赛开始之后，各大主城的竞技场入口也纷纷开启。

　　第一轮的海选，就是通过竞技场的入口进入的……

　　瞅准了一个门，丁强嗖的一声就钻了进去。

　　眼前一花，等他再反应过来的时候，就发现自己已经来到了一个擂台之上。

　　擂台面积不小，横宽各有百米，无论近战远程都能将自己的实力给充分发挥出来……而在擂台的斜对角，则是站着一个法师，装备不错，看样子貌似是法师的80级史诗套。

　　出于防止作弊考虑，在海选阶段，所有玩家的名字和外形系统都采取了隐藏处理，所以，看着对面的战士，法师并不知道那就是大名鼎鼎的不死小强。

　　“哈哈哈……”法师大笑道：“小家伙，遇见老子算你倒霉。”

　　“……”丁强无语，心说你怎么就把我的台词儿给抢去了……

　　不怪乎法师如此自信，他一身史诗套，等级已经达到84级，手中的法杖更是堪称极品，平日里在行会之中就是绝对的输出主力，外加上对自己实力的绝对自信，所以他丝毫不认为自己会在第一轮的海选之中就被淘汰。

　　眼见三十秒倒计时结束，法师也不磨蹭，直接一个飞快的冲了出来，眼瞅着马上就要走进对面战士的冲锋范围了，当即身影一闪！

　　闪现！

　　冰环！

　　冰锥！

　　冰弹！

　　暴风雪！

　　……

　　唰唰唰，他这一连窜的技能就朝着丁强劈头盖脸的砸了过去……

　　-142！

　　-645！

　　-1245！

　　-2246！

　　……

　　仅仅一个照面，他就打出了足足四千多点的伤害。

　　“小样，该残血了吧？”打出一连串的技能之后，法师心中暗道。

　　刚才他的发挥相当之好，技能之间的衔接，使用时机的选取，都堪称他能做到的极限，完全达到了无缝衔接的程度。

　　在他这一轮猛攻之下，任意一个对手，任意一个职业，恐怕都要饮恨当场！

　　只是可惜的是，他遇见的对手不是别人。

　　他遇见的对手，是不死小强！

　　手拿橙武的丁强，看着因为释放冰环而靠近了自己的法师，脸上微微一笑，手中寒光一闪！

　　啪啪啪！

　　……

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，你的下一场比赛将在5分钟之后开始，到时请准时进入比赛场地，如果过期，则视为自动放弃比赛处理。”

　　身影一闪，退出了竞技场，回到了神裔之城当中，丁强耸耸肩，将手里的武器收了起来，随即抬头朝着半空中的大屏幕看了过去。

　　现在还是海选阶段，大屏幕并没有单独播放哪一场比赛，而是随即挑选出一些含金量高的比赛片段，然后将其剪切拼接，合在一起放在了屏幕之上播放。

　　趁着比赛间隔，反正呆着也无聊，他就跑到一旁，找了个没人的地方坐下来，饶有趣味的打量着屏幕上那些剪切的片段……

　　“法师冰环啊，哎，可惜……”

　　“快潜行，哎，动作太慢了……”

　　“这个猎人怎么不用弓？”

　　“我靠，这个战士怎么拿着法杖？”

　　……

　　眼瞅着屏幕上各种奇葩的战斗方式，丁强算是大开眼界。

　　而就在这时，冷不防旁边有人开口了……

　　“咦，你怎么跑到这儿了？真第一轮就被淘汰了？”

　　感觉到这个声音有些耳熟，丁强回头一瞅，不是菲菲还会是谁？

　　“去去去！”丁强摆手道：“你才第一轮就被淘汰呢，老子英明神武，怎么可能第一轮就被淘汰。”

　　“切，小屁孩一个，还老子老子的，鄙视你。”撇撇嘴，没有理会丁强，菲菲直接转身走了。

　　“这家伙……”丁强一阵无语，搞不清楚这家伙特意跑到这儿和自己说几句话究竟要干嘛。

　　5分钟眨眼即过，眼见系统提示自己的比赛要开始了，丁强也不磨蹭，几步跑到相关NPC那里，再次进入了比赛场地之中……

　　……

　　作为有着恐怖参赛人数的海选阶段，第一天的精彩片段，几乎相当于没有，就从丁强这边来说，他甚至还遇见了两次只有六十多级玩家对手的。

　　“哇靠，这里就是擂台啊？”

　　“对面的大哥，你想别打我，我照几张照片先……”

　　“好了，对面的大哥，来打死我吧……”

　　“……”

　　面对着这样的对手，丁强都不知道对方究竟是来干嘛的。

　　很快，第一天的单人比赛就结束了。

　　“怎么样？你被淘汰没？”比赛一结束，菲菲就满脸期待的问道。

　　“晕……”丁强一阵无语：“你干嘛总期待我被淘汰？”

　　“因为我觉得你是我夺冠的最大障碍。”菲菲一本正经的说道。

　　“你？”丁强道：“夺冠？”

　　“怎么？”菲菲颇为危险的看着丁强，大有一言不合拔刀就砍的架势。

　　“少年，你想太多了……”

　　“你去死啊……”

　　……

　　第一天的厮杀，无疑是惨烈的，光就神裔行会里面，就有将近六成的玩家惨被淘汰，甚至就连南宫晓晓，也因为运气不好，在第二轮的淘汰之中遇见了铁男属下的短刀，在坚持了二十多分钟之后，惨被灭杀出局。

　　并且不光南宫晓晓自己，罗震、火法帝、二百五十一号、小爱等人，也统统在第一天就over出局，与后续的比赛无缘。

　　其实比起其他别的行会来说，神裔这60%的覆灭率还算好的，在和大哥大与亚瑟聊天之中，丁强发现别的行会，甚至在第一天就达到了恐怖的80%覆灭率。

　　“明天的比赛会更加激烈。”大哥大道。

　　“嗯，后天就开始六十四强了。”亚瑟难得的赞同道：“剩下这几天的比赛会越来越激烈的。”

　　“不过貌似跟我没关了！”鼎华弱弱的说道。

　　“哈哈哈……”众人顿时狂笑起来。

　　他运气不好的几乎和南宫晓晓有一拼，第三轮竟然遇见了亚瑟，结果……

　　至于队伍里面的第五个人绝世帅哥，则是在第五轮遇见了一个同为治疗圣骑士的奶骑，两个人苦战两个小时不分胜负，最终还是以绝世帅哥忍不住要下线上厕所而失败告终。

　　单人赛是从中午12点到下午5点，在吃完晚饭，修习了两个小时之后，比武大赛的重头戏，五人小队赛，终于正式登场。

　　经过这段时间的配合，威武至极之前配合说不上滴水不漏，但是也觉得和以前大不一样。

　　第一轮……

　　第二轮……

　　第三轮……

　　……

　　过五关斩六将，等到九点钟第一天团队比赛正式结束之后，丁强、亚瑟、大哥大、鼎华和绝世帅哥组建的威武至极，毫无意外的以场均时间少于1分钟荣登当日最风云的小队名单首位，而期间有次亚瑟大招一开，瞬间斩杀五名对手的画面，更是被系统选成了当日经典画面，被登陆在了竞技场上方的屏幕上来回循环播放。

　　只是，让丁强有些意外的是，团队比赛的最风云首位虽然是横扫千军，但是单人比赛当中的最风云玩家，却并不是他们其中的任何一人，哪怕是上了大电视的亚瑟也没在其中。

　　被系统选举为最风云玩家的，却是一个他从来没有听过的名字——我心飞扬。

　　“我心飞扬？”挠挠头想了半天，丁强也没记起来这号人是从哪儿冒出来的。

　　不过因为是第一天的关系，所以各个玩家的战斗回放还没有放出来，虽然心中好奇，但是他也只能凭空去猜测。

　　“你们有谁认识这个我心飞扬？”丁强在行会频道里问道。

　　“我心飞扬？”

　　“不认识，谁啊？美女吗？”

　　“是咱们行会的？”

　　“……”

　　吵吵闹闹之间，倒是有一条信息稍微有点用处。

　　“我不认识他，不过我见过他。”行会频道，一个小战士弱弱的说道。

　　“你见过他？”丁强连忙追问道：“他大概多少级能看出来不？”

　　“不知道，我是在今天的竞技场里看见他的。”小战士答道。

　　“那他是什么职业？”丁强道。

　　在竞技场里玩家的名字和等级都隐藏起来，外貌也略作调整，不是特别熟悉的人根本认不出来，而小战士又没有他这种看装备认等级的能力，所以不知道等级也是意想之中的事情。

　　只是，让他有些吃惊的是，对于他这个问题，小战士仍然摇摇头道：“不知道。”

　　“他什么职业都不知道？”一旁的血焰狂龙骂道：“靠，你白痴吧？”

　　“我真的不知道啊。”小战士委屈道：“一开场，他就是直接手一抬，一道闪电就把我劈死了……”

　　“一道闪电……”众人顿时有些吃惊。

　　“是啊。”小战士道：“刚一开场，我刚走出出生点就直接被秒杀了，不过他既然能召唤闪电，那应该是法师吧？”

　　“……”

　　看着行会频道里面的话，丁强和身边正在练级的血焰狂龙几个人的对视一眼，心中齐齐咯噔了一下子。

　　怪不得这个家伙能被系统评为最风云的玩家……

　　不用说，别的比赛他显然也是这么拿下的，而依照行会里的小战士所说，对方既然能够3秒内解决他，那其他比赛场次的时间显然也不会太慢，这样一来被评为最风云的玩家，也没什么吃惊的。

　　“这又是从哪儿冒出来的高手，大家小心了……”丁强在官员频道中道。

　　“嗯，你们小心点，不过……”南宫晓晓耸耸肩道：“貌似跟我没什么关系了……”


第312章 高手的影响力

　　第二天的比赛和第一天一样，中午12点开始单人淘汰直到下午5点，然后休息两个小时，七点开始团队淘汰……

　　吃过午饭，一行人早早的来到了竞技场的登入处，一边看着大屏幕上出现的昨日精彩回放，一边等着比赛的开始。

　　此时，前一天的战斗回放已经出来了，事实和丁强猜测的没什么两样，那个我心飞扬昨天一整天，所有的比赛，只用了那个召唤闪电一招，除此之外，甚至整天的比赛之中，他的双脚连动都没动一下。

　　比赛开始，闪电，比赛结束。

　　他就是依照着这个套路，干掉了所有的对手，晋级到了比赛的第二轮……

　　“老天保佑，千万让丁强遇见这个家伙。”菲菲嘀咕道。

　　“你说什么？”丁强耳朵尖，一下子就听见了。

　　“啊？”菲菲一抬头：“我什么也没说啊。”

　　“……”旁边的南宫晓月看不过去了：“菲菲，就算那个我心飞扬干掉了小强，但是你就能打过那个我心飞扬？”

　　“就是。”旁边的月影铭心道：“依照我看，你还不如祈祷小强能赢，然后你到时候遇见小强的时候，用用美人计什么的，说不定还有获胜的希望。”

　　“就他？”菲菲不屑的瞅了一眼丁强：“我不用美人计都能干掉他。”

　　“……”无语的耸耸肩，不想再和这个家伙废话，丁强直接走到了竞技场的门口处。

　　……

　　随着时间到了12点，激烈的比赛也正式开始厮杀起来。

　　比起毫无技术含量的第一天，第二天丁强所遇见的对手，显然要好上很多，在比赛过程当中，他甚至还遇见了不少平日里经常在PK排行榜上露面的那些玩家。

　　比赛过程当中，正当他和一名实力颇强的法师厮杀的时候，消息声突然传来。

　　“谁呢？”丁强有些纳闷。

　　不过比赛之中，容不得分心，他也没有理会，继续追击着对面那已经残血了的对手……

　　片刻之后，嘀嘀嘀，又是消息声传来。

　　这次他可是有些纳闷了，如果不是有要紧事情的话，一般不会有人在这个时候接连发送两次消息的，不过眼看眼前的战斗已经马上就要结束了，他想了想，决定还是先解决掉眼前这个对手再说。

　　酣战之中，丁强一个精妙的预判，提前赶到了对方瞬移后的位置，然后手起刀落，唰的一下，随着对面法师一声不甘心的靠，两个人齐齐离开了比赛场地。

　　“系统提示：你已提前进入六十四强，今天的比赛已经结束，明天的比赛将于晚上19：00准时开始，请按时参加。”

　　眼看着系统出现的提示，丁强不由自主的松了口气……

　　进入六十四强虽然并不是什么值得高兴的事儿，不过一场场打过去终究是有点疲惫，能早点结束还是能早点结束的好。

　　比赛结束，丁强这才点开从刚才就不断提醒的消息！

　　消息菲菲发送过来的，不过一看消息内容，他顿时乐了。

　　“小强，不好了，我遇见那个家伙了。”

　　“靠，老娘输了……”

　　虽然只有短短的两句话，但是丁强完全能够想象出在发送这两条消息的时候，对方那满脸不甘心的神情。

　　“哈哈哈……”想到高兴处，他忍不住大笑起来。

　　“靠，老娘输了你就那么高兴？”一个声音幽幽的从他耳边传来。

　　“我日……”丁强顿时吓了一大跳，回头一看，冷雨霏霏正在那里满脸幽怨的看着自己：“你没事跑这里干嘛？”

　　“还不是等你这个负心的家伙……”菲菲幽怨的说道。

　　“呃……”

　　“我遇见那个我心飞扬了，然后输了。”菲菲道。

　　“我知道。”丁强点头，这件事情她在消息里面已经说了。

　　“我已经98级了，还处于潜行状态，并且知道他那个闪电伤害高，所以特意开启了魔法斗篷，结果还是被秒杀了。”菲菲将刚才战斗的过程给说了一遍。

　　魔法斗篷：大幅度提升你的魔法抗性，让你对大多数的魔法伤害免疫，持续时间5秒，冷却时间3分钟，限制职业——盗贼。

　　“你开启了魔法斗篷都被秒了？”丁强一愣，这可有些不科学了，开启了魔法斗篷，魔伤基本上就费了，除非……

　　而另一边，菲菲显然也想到了这一点：“那个家伙的技能虽然看上去是闪电，但好像是物理伤害。”

　　“嗯……”

　　“我不管他什么伤害，你到时候得给我报仇。”挥舞着小拳头，菲菲显然还为自己的冠军之路如此快就夭折而感到郁闷。

　　“放心吧，到时候我弄死他。”拍着胸脯，丁强豪言壮语道。

　　……

　　比起第一天60%的覆灭率，第二天就更夸张了，偌大神裔行会，只有丁强、南宫晓月、茶茶、致命刀锋等有限几个人还仍然留在场上，加在一起才四个人。

　　不过这也难怪，毕竟经过两天的淘汰，已经进入六十四强了，整个神迹游戏这么大，神裔一家行会能够有四个人进入六十四强，已经是相当不错的成绩了，其他那些行会像是天堂、奥丁之剑、铁血山河之类的，整个行会也只有一个两个人出线而已，而那些一个名额都没有的行会，更是在游戏当中比比皆是……

　　就连一向对自己属下实力自信满满的亚瑟，偌大行会，也不过只有三个人出线而已。

　　“哈哈，真丢人。”大哥大不遗余力的嘲笑道：“才三个人，丢死人了。”

　　“靠，你们行会几个人？”亚瑟怒道。

　　“两个……”大哥大道。

　　“哈哈哈……”这下换亚瑟笑的灿烂了。

　　“……”

　　……

　　“系统提示：你与你的小队已经进入三十二强，下一场比赛将在后天晚上七点钟开始，请准时参加。”

　　没什么意外，在几个人的努力之下，威武至极也顺利的从千军万马之中杀了出来，足足比其他玩家提前半个小时冲进了三十二强当中。

　　“好了，明天就准备准备单人赛了。”看着赛程表，亚瑟嘿嘿笑道：“小强，这次遇见你，我可不会手下留情了。”

　　六十四个人，分成八组，他和丁强恰好分在一个组，如果两个人都不输的话，那么很快就会见面了。

　　“说的好。”丁强嘿嘿笑道：“不过你可注意点，别第一轮就被人淘汰了哈……”

　　“我被淘汰？”亚瑟不屑道：“开玩笑。”

　　“是吗？”看着系统的分组排名表，丁强的脸上浮现出一丝笑容来。

　　第一轮，亚瑟的对手，赫然是——斩芒！

　　别人或许不知道斩芒是谁，但是他怎么可能不清楚？

　　斩芒，在上一世，可是游戏当中实力最强大的两大盟会之一圣盟的盟主！

　　当日，他去西大陆找斩芒，结果没遇见斩芒，却找见了斩风。

　　斩风说他哥哥闭关练级了，到时间会参加比赛，没想到这么快就遇见了……

　　依照斩芒的实力，能够进入六十四强丁强一点都不吃惊，他唯一有些好奇的是，这前一世的好兄弟，如今的实力究竟是怎样？

　　面对着自己都没有完全把握战胜的亚瑟，斩芒与之一战，结果究竟会是怎样？

　　胜？负？平？

　　“小强，真希望有一天，咱们兄弟两个人能够并肩一起上阵厮杀啊。”斩芒拍着丁强的肩膀道。

　　“呵呵，这不一样，你在前面厮杀，我在后面坐镇。”丁强笑道：“再说了，我这点水平，刀锋堂里随便一个兄弟都比我厉害，还是别上去丢人了……”

　　“狗屁！”斩芒一瞪眼道：“咱们行会别的不说，要是同等装备下，连我都不是你的对手，你什么水平别人不知道我还不知道？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　脸上情不自禁的浮现出一丝笑容，丁强晃了晃脑袋，这才将前事的片段从脑海之中驱赶出去。

　　“你……”一旁的大哥大有些迟疑的问道：“你刚才在想什么？”

　　“嗯？”丁强一愣。

　　“你又想阴谁了？”大哥大道，他刚才在旁边瞅得真切。

　　“啥？”丁强莫名其妙。

　　“少来。”大哥大一副我还不知道你的架势道：“看你刚才笑的那个架势，我就知道你又要阴谁了。”

　　“我……”丁强没好气道：“我在你心中就那么不堪？”

　　“没错！”

　　“……”

　　不和这个家伙扯淡，和鼎华与绝世帅哥打了个招呼，丁强直接离开了游戏，打开了在线论坛。

　　除了比武大赛之外，他还有要事要办。

　　登入在线论坛，输入比武大赛的主持人信息，很快，欢欢那双标志性的大长腿就出现在了他的页面之上。

　　欢欢。游戏节目主持人，被玩家亲切称之为宅男女神，在玩家群体当中拥有超高的人气。

　　官方游戏主页上对于欢欢的介绍，除了一张巨幅海洋背景海报之外，只有这么短短的一行字。

　　盯着海报瞅了半天，丁强的脸上，终于浮现出了一丝笑容：“果然，我就说嘛，我怎么可能看错……”

　　心中愈发的肯定了自己的猜测之后，他也没有耽搁，直接用自己的名字登入论坛，查找用户名欢欢，然后直接发送了好友请求。

　　片刻之后，消息回来，欢欢拒绝了他的请求，发送了个机械回复。

　　“对不起，工作号码，不聊天。”

　　“……”丁强一阵无语。

　　不过也难怪，身为宅男女神，欢欢在游戏当中的号召力无以复加，由此一来每天的好友申请自然也多的很，如果每一个都加每一个都回的话，恐怕也没时间做别的了……

　　“你好，我是神裔的会长不死小强，有点事想要问你一下。”无奈之下，他只好将自己的名字说了出来。

　　不到十秒钟，叮的一声，系统提示……

　　“系统提示：欢欢通过了你的好友申请，你们现在已经可以互相聊天了。”

　　“大高手，找小女子什么事儿呀？”欢欢直接开启了对话窗口。


第313章 声东击西

　　不得不说，在有些时候，高手这个身份还是非常管用的。

　　比如说刚才……

　　丁强匿名发送了个请求，对方理都没理直接拒绝，但是当他拿出不死小强这个身份之后，对方立刻就通过了好友申请，并且更是主动出言询问。

　　“你好，我是不死小强。”丁强礼貌道。

　　“高手大人，找小女子有什么事儿呀？”暂时节目还没有需要主持人的，欢欢也没事，所以打趣问道。

　　“有些事情我想问你一下。”丁强道：“不知道你方不方便。”

　　“方便。”欢欢痛快道：“能告诉你的我一定说，不能告诉你的我也没办法，公司有规定呢。”

　　身为天下第一比武大会的主持人，已经算是半个游戏公司的人了，所以她也知道一些游戏里面普通玩家不知道的东西……

　　“嗯。”丁强道：“放心，我不会让你为难的。”

　　“你打算就这么问？”欢欢奇道。

　　“呃……”丁强无语：“那要不你来我的神裔之城？”

　　“这还差不多嘛！”

　　欢欢是个主持人，但是更是个神裔的玩家，能够和北大陆第一行会首席高手不死小强拉上关系，她自然要好好把握以下这个机会。

　　……

　　将欢欢接到神裔之城当中，丁强就带着对方在城里闲逛起来。

　　欢欢的角色是个弓箭手，级别并不高，还没到七十级，看着城里的摆设呜呜喳喳的，看架势竟然有点和南宫晓晓一个德行。

　　问了丁强几个问题之后，欢欢道：“说吧，大高手，你找我有啥事？”

　　“哦。”丁强拍了拍脑袋问道：“你之前主持节目的那个背景，是在水下的吗？”

　　“对呀。”欢欢颇为兴奋道：“水下的景色可漂亮了，这游戏真好，没想到水下竟然还会有一个那么美妙的世界。”

　　“那你知道，你所在的那片水下，是在游戏当中的什么区域吗？”丁强有些紧张的问道。

　　别人或许没注意到，但是当日，他却看的真切，在欢欢所在的背景后方，有一大片造型奇特的建筑，虽然那些建筑大多已经倒塌成为废墟，但是从其残次不齐的造型，他还是一眼就认出来，那正是亚特兰蒂斯独有的建筑风格。

　　换句话来说，欢欢主持节目时候所在的背景，正在海底亚特兰蒂斯废墟的附近。

　　亚特兰蒂斯，这绝对是一个崭新的地图，前一世都不知道有多少玩家翻来覆去的找，却从来没有人找到过，没想到竟然被他在偶然一瞥之间找到了线索。

　　只是，让丁强有些失望的是，皱了皱眉头，欢欢道：“具体位置，抱歉啊，我也不知道，是系统直接把我传送过去的。”

　　“那你下一次还会被传到那片海底主持吗？”丁强连忙追问道。

　　判断一个区域在哪儿的方法有很多种，怪物的种类、等级，甚至海水的颜色等等，从这些蛛丝马迹上，他都能判断出来。

　　“抱歉啊，小强。”欢欢有些歉意的看着丁强道：“大高手啊，这我实在帮不了你了，下一次估计系统好换一个场景了，怎么？你有什么任务需要在海底完成吗？”

　　“哦！没，我就是随便问问……”心里微微有些失望，丁强随即没再言语。

　　欢欢显然对神裔之城相当感兴趣，转了一圈之后，有些忐忑的问是否可以加入神裔。

　　本来依照她现在这个级别和操作，就算让她再练两个月，都没加入神裔的资格，但是考虑到对方拥有的人脉以及独特的魅力，闻言之下，丁强立刻毫不犹豫的就通过了对方的神情。

　　“系统提示：玩家欢欢加入了神裔。”

　　然后……

　　整个神裔行会就沸腾了。

　　“欢欢？”最先发现的竟然是红名三兄弟里面的某个二货，也不知道他是怎么从行会列表之中那千百人里面发现多出个名字的。

　　“你是昨天那个主持人吗？”二货之一问道。

　　“呃……”面对着这种询问，欢欢显然已经轻车熟路：“那个就是我。”

　　“哇，你真的是欢欢啊！”红名三兄弟立刻大声叫道。

　　“欢欢来咱们行会了……”

　　“欢欢您在哪儿？我带你练级去啊……”

　　“滚，你才六十多级，带个毛啊，欢欢跟我，我八十三级大法师……”

　　“我……”

　　“欢欢你多少级？有组队参加比赛吗？”

　　“欢欢……”

　　一时之间，行会里面就好像炸了锅一般，欢欢刹那之间被炸得不知所措。

　　“……”欢欢瞅瞅丁强。

　　“……”丁强耸耸肩，表示爱莫能助。

　　“大家太客气了……”欢欢无奈道：“我不练级了，我还有事，先下线了，下次再聊，大家拜拜！”

　　说完之后，她随即仿佛逃命一般的下线了，就仿佛有洪水猛兽在屁股后面追着一般。

　　看着对方的身影缓缓的消失在了眼前，看着行会频道的唉声载道，丁强忍不住嘿嘿笑了几声。

　　“小子，有能耐啊……”一个声音突然从丁强耳边传来。

　　扭头一看，月影铭心那张吹弹可破的面孔出现在了他的身边。

　　“你什么时候学菲菲那家伙，走路没声音了？”

　　“什么时候把这小姑娘给勾搭上了？”轻佻的用手指勾着丁强的下巴，月影铭心嘻嘻笑道：“怎么？有我们几个，还满足不了您老人家的胃口？”

　　“什么勾搭……”丁强忍不住微微有些脸红。

　　再说了，什么叫有你们几个？老子明明只有茶茶一个人好不？

　　“哼哼！”撇撇嘴，月影铭心不屑道：“别告诉我你不知道晓月的心意……”

　　“我……”丁强一阵语塞：“你说什么，我可不懂……”

　　“装糊涂！”没好气的白了他一眼，月影铭心也不欲在这个话题上多说，开口道：“明天个人赛第一局你对谁？”

　　“第一局？”看了一眼排位列表，丁强顿时微微一愣。

　　这个对手他竟然认识。

　　赫然是死亡赞歌的黄木森森！

　　黄木森森，职业战士，等级87级，一路全胜杀入个人赛六十四强，并且不但如此，他组建的死亡赞歌五人小队，也同样通过了团队淘汰，进入了三十二强之中。

　　“怎么？这个人你认识？”月影铭心凑过来问道。

　　“嗯。”感受着旁边月影铭心的呵气如兰，丁强心中微微一荡，情不自禁的朝旁边让了一下。

　　“老娘身上有狐臭？”月影铭心不满道。

　　“呃……”丁强尴尬至极。

　　“说呀……”挑逗的看了一眼丁强，月影铭心舔了舔舌头，越发的往他身边凑了过去。

　　感受着对方法袍下面那柔软的触感，丁强顿时感觉到一股热流从小腹冒了出来……

　　这个妖精，可真是要了亲命了！他心中无奈的喊道。

　　另一边，眼看着丁强脸上那尴尬至极的样子，月影铭心愈发的得意起来，动作也愈发的放肆起来……

　　而就在这个时候，远处的一声呼喊，将丁强从尴尬之中解脱了出来……

　　“小强……”

　　“铭心姐姐也在呀……”

　　一边说话一边跑过来的，正是茶茶，也就是丁强的正牌女友——李嫣。

　　眼见李嫣跑过来了，月影铭心脸色微微有些尴尬，连忙朝旁边让了让，使两个人看起来不那么暧昧。

　　长长的松了口气，警告般的瞪了月影铭心一眼，转过头来，将茶茶额前的几缕长发顺到耳朵后面，丁强这才开口问道：“怎么了？这么慌张？”

　　“没慌张呀。”茶茶道：“明天就是单人赛了，我的对手是晓木圆月，你说我能不能赢他？”

　　“什么？你的对手是晓木圆月？”丁强顿时吓了一跳。

　　“是呀，怎么？我打不过他吗？”茶茶有些紧张的问道。

　　她现在虽然实力强悍，但是平日里甚少与人PK，所以对于自己的普罗米修斯究竟有多强悍，完全没有概念。

　　“哈哈哈……”丁强顿时忍不住开怀大笑起来：“如果是别人的话，你或许还有些困难，但是面对着这个家伙，你百分之百赢定了！”

　　“真的？”茶茶顿时喜出望外。

　　“放心吧，来，我教你明天怎么打……”

　　“嗯嗯！”

　　一旁的月影铭心听的好奇，随即也凑了过来，想要听听丁强是怎么教茶茶对付那个据说很厉害的晓木圆月的。

　　片刻之后，忍了又忍，她终于忍不住开口道：“小强，这计策，真是太有你的个人特点了。”

　　“厉害的意思呗？”

　　“不。”摇摇头，月影铭心道：“太贱了……”

　　“……”

　　……

　　第二天的个人赛当中，站在台上，看着面前的晓木圆月，回想起前一天丁强嘱咐的话，茶茶忍不住微微一笑，随即甜甜一笑道：“晓木哥哥……”

　　“噗嗤……”晓木圆月差点一口唾沫喷出来。

　　他认识茶茶，也知道这个女人和她属下的普罗米修斯相当不好惹，原本正看着普罗米修斯严阵以待，在合计过会儿用什么战术呢，结果却没想到对方上来竟然是这么一个开场白。

　　“你……你好！”对方打招呼了，他也不好不回答，并且这段时间亚瑟总和丁强混在一处，双方关系还算可以，他也只得顺口应道。

　　“你这么厉害，让我一局好不好呀？”眨巴眨巴眼睛，茶茶貌似无辜道。

　　“什……什么？”晓木圆月有些凌乱的愣在当场。

　　然后……他就感觉到有些不对劲了。

　　因为，对方的那个召唤物，已经朝他冲了过来……

　　这就是第一计！

　　台下，看着屏幕上面的比赛，丁强对着身边的月影铭心得意道：“声东击西……”

　　我呸！

　　月影铭心毫不客气表达了内心最深刻的鄙视！


第314章 亚瑟VS斩芒

　　“你……”眼见茶茶控制着普罗米修斯冲了过来，晓木圆月心中微微一慌，连忙回过神来，身形微微往后一跃，飘了出去。

　　身在半空中，他动作不停，也随即发动了反击。

　　面对着茶茶这种级别的对手，想要安然无恙的释放飞鹰印记算是别想了，不过好在除此之外，他还有的是其他的攻击手段。

　　嗖嗖嗖！

　　一道箭矢立刻好像不要钱一般的朝着茶茶飞了过去。

　　“哎呀哎呀……”茶茶顿时一阵手忙脚乱，血量唰唰唰直接就下降到了60%左右。

　　“你这个人……”茶茶撅着嘴道：“三局两胜的，难道就不会让着人家点？”

　　“呃……”晓木圆月有些不好意思的挠挠头道：“对别人我敢让，但是对你实在是……”

　　只是，这边晓木圆月说这话，另一边茶茶手中却是动作不停，致盲、减甲、迟缓各种状态魔法不停的扔了下去。

　　结果也活该晓木圆月运气不好，最终在他身上生效的，竟然往常十次只能中个两三次，几率最低的迟缓法术……

　　“系统提示：受到迟缓法术的影响，你的移动速度降低了75%”

　　“啊……”晓木圆月顿时傻眼了，连忙对着对面的茶茶大叫道：“等一下……”

　　“什么？”茶茶嘴巴里说着话，但是手中的动作却丝毫未停，一道道法术放出去，普罗米修斯手中钢枪更是劈头盖脸的将其扎的满头包。

　　“等一下茶茶，等一下……啊……”一声惨叫，晓木圆月随即化作一道白光，从竞技场之中消失不见。

　　“你想说什么？”比赛结束，站在场外，看着不远处的晓木圆月，茶茶问道。

　　“没……没什么了！”晓木圆月垂头丧气的说道。

　　……

　　“这叫示敌以弱？”月影铭心很聪明，一下子就猜到了丁强想要说什么。

　　“啊哈……”丁强道。

　　“单人赛三局两胜，茶茶姐第一次能赢，难道还想依靠这种方式赢下一局？”一旁的南宫晓晓撇撇嘴道。

　　“哈，就是玩玩而已，”丁强笑道：“难道你以为，要是真打的话，茶茶会打不过那个晓木圆月？”

　　“啊？”几个女孩儿对视一眼。

　　“啊什么啊。”丁强耸耸肩道：“你以为我的茶茶会像你们这样无用？”

　　“小强你去死啊……”几个女孩儿抓狂道。

　　“哈哈……”

　　而就在几个人聊天之间，茶茶和晓木圆月的第二场比赛已经开始了。

　　“茶茶，这次我可不会让你了。”回想着刚才被人嘲笑的可怜样，晓木圆月叫道。

　　“嗯嗯。”茶茶也是一脸内疚的说道：“其实人家只是想和你开个玩笑而已啦，你……”

　　“听不见听不见，我什么都听不见。”晓木圆月双目呆直，仿佛已经自己将自己催眠了一般。

　　“……”无奈的叹了口气，茶茶道：“好吧，既然这样的话，那我们就好好打一把吧……”

　　然后，几乎就在茶茶话音刚落，晓木圆月已经动了。

　　猎人印记！

　　散射！

　　瞄准射击！

　　平射！

　　召唤宠物！

　　突击！

　　……

　　作为一个猎人，晓木圆月一切的操作堪称完美无缺，尤其是技能的衔接以及释放技能时候的走位，都堪称教科书一般的精确。

　　这一刻，晓木圆月是幸运的，同时，又是不幸的。

　　幸运的是，他遇见的对手不是丁强，所以可以将这些技能全部释放出来，引起游戏之中无数猎人玩家的惊叹，享受众人那崇拜的目光。

　　可惜的是，虽然他用出了这些技能，但是他仍然不是茶茶的对手……

　　此时此刻的茶茶，在普罗米修斯的加持之下，战斗力其实早已经超过了晓木圆月。

　　她之所以开始以一种近似于玩笑的方式和晓木圆月对战，完全只是因为想要好好教训对方那个一下而已。

　　“谁让他当初那么嚣张，竟然敢自己跑到北大陆来挑衅。”茶茶撇撇嘴道：“我一定要好好气气他……”

　　“呃……”老婆大人有话，无奈之下，丁强也只好顺着对方的意思，配合她演了这一场戏。

　　至于什么声东击西，示敌以弱之类的计策什么的，则完全是他出于好玩逗几个小丫头而已。

　　“你……”看着丁强一脸坏笑的样子，几个丫头顿时一阵无语。

　　而另一边，在丁强讲述这件事情的时候，场上的战斗也已经接近了尾声。

　　以普罗米修斯为肉盾，茶茶几乎躲过了对方所有的攻击，然后又是故技重施，唰唰唰几道减益魔法扔过去，控制着普罗米修斯迎着晓木圆月的攻击就顶了上去。

　　啪啪啪啪！

　　接连数道技能之下，晓木圆月原本就所剩无几的生命终于告罄，化作一道白光从竞技场之中消失。

　　“哇哈哈哈哈哈……”亚瑟的行会频道之中，众人顿时一阵狂笑不已。

　　要知道，晓木圆月虽然在圆桌武士之中排名比较靠后，但是因为生性喜欢PK，外加上猎人职业也比较适合PK，所以一开始的时候，大家其实都很是看好他的，虽然未必能够夺冠，但是在众人的想法之中，拿个前五或者前三，应该没什么问题。

　　其实就连他自己，也是同样认为自己并不会输，结果却没想到非但是输了，而且还是以一种如此丢人的方式落败。

　　“圆月……”雷霆笑道：“早就让你别那么嚣张了，怎么样？这下吃到苦果了吧？”

　　“这个茶茶……”晓木圆月依然还有点没从刚才的战斗之中反过劲来，呆呆的问道：“什么时候这么厉害了？”

　　“怎么？”亚瑟笑道：“就许你越来越强，就不许人家遇见奇遇了？”

　　“我倒不是那个意思，只是……”挠挠头，不知道想到了什么，晓木圆月突然笑了起来：“哈哈，老大，你还笑我，有时间的话你还是关心关心自己吧！”

　　“我？”亚瑟一愣：“我怎么了？”

　　“你不知道吗？”晓木圆月道：“下场比赛就是你了啊。”

　　“到我了？”看了一眼比赛安排表，亚瑟笑道：“斩芒？没听过，无名小卒而已，看我三分钟就搞定他。”

　　“还是小心点吧。”一旁的雷霆提醒道：“晓木圆月丢点人不要紧，没人认识他，你要是像他这么输的话，那咱们圆桌军团可就全完蛋了。”

　　“干，雷霆你什么意思……”晓木圆月怒道。

　　“哈哈……”众人狂笑。

　　……

　　“没想到茶茶姐这么厉害？”

　　“茶茶姐求包养啊……”

　　“我要加入独角兽……”

　　“……”

　　茶茶二比零拿下晓木圆月，这件事情在神裔行会之中顿时引起了巨大的反响，眼球直接掉了一地。

　　之前众人都以为她能够进入六十四强，运气占据了绝大因素，但是在经过这场比赛之后，众人知道了，茶茶，能够走到这一步，完全是自身实力使然。

　　……

　　“奶奶的，神裔行会里面怎么这么多高手……”奥丁之剑当中，奥丁愤恨的骂道。

　　……

　　“放心老大！”铁血山河行会之中，短刀对着面前的铁男劝慰道：“冠军一定是我的……”

　　“嗯……”点了点头，铁男有句话没说。

　　不求你夺冠，你只要别输的像晓木圆月那么丢人就行了……

　　……

　　“咦？”三四英豪的众人道：“那不是咱们班级的李嫣吗？”

　　“她什么时候这么厉害了？”

　　……

　　能够拿下晓木圆月，茶茶显然也非常兴奋。

　　“我赢啦……”拉着丁强的胳膊，茶茶兴奋的叫嚷道。

　　“嗯。”丁强笑道：“你的实力本来就能够击败他了，赢也是理所当然的事情。”

　　“嘻嘻，那你的比赛是什么时候？”茶茶奇道。

　　“我的……”微微一愣之下，丁强一拍脑袋：“哎，差点忘了……”

　　“怎么了？”几个人微微一愣。

　　“快点看接下来这场比赛，一定会很精彩的，说不定比冠亚军之战还要精彩。”一边说着，丁强一边点开了欢欢的消息列表。

　　“比冠亚军的比赛还要精彩？”几个女孩有些吃惊。

　　“斩芒VS亚瑟。”冷雨霏霏纳闷道：“亚瑟我认识，挺厉害的一个人，这个斩芒又是谁？怎么从来没听到过他？”

　　“他就相当于……西大陆的亚瑟。”丁强道。

　　而就在这时，竞技场上面的大屏幕闪现了几下之后，突然不再像之前那样，随即播放战斗期间各种各样的精彩片刻，而是将目标锁定在了一个竞技场之上。

　　场上站着两个人。

　　两人全是战士，靠近屏幕这边的是南大陆的王者——亚瑟，而站在他对面的，则是一个相对于其他几个大陆玩家来说，有些名不见转的斩芒。

　　“这两个人是谁？”

　　“亚瑟你都不认识？”

　　“亚瑟不是南大陆那个挺厉害的家伙吗？不过他对面那个斩芒是谁？很厉害吗？”

　　“怎么突然转播他们两个人的战斗了？老子要看美女比赛啊。”

　　“……”

　　虽然有不少玩家觉得六十四进三十二的比赛并不值得直播，不过身为能够直接和游戏公司对话的节目主持人，利用身为宅男女神的优势，欢欢这一点还是能够轻松办得到的。

　　反正是六十四进三十二，有没多少人关注，并且大名鼎鼎的不死小强强力推荐，尤其其中还有亚瑟，比赛就算差也绝对不会差到哪儿去……


第315章 雷系吸收之塔

　　比赛顷刻之间开始。

　　看着对面命名为斩芒的玩家，亚瑟虽然嘴里说着无名小卒一个不值得重视，但是有晓木圆月阴沟里翻船在先，他实际上却是打起了十二分精神。

　　3……

　　2……

　　1……

　　几乎就在倒计时结束的同一瞬间，亚瑟一咬牙，锁定对面的目标，骑着胯下的白色独角兽坐骑，直接犹如一道白色闪电一般冲了出去。

　　嘭！

　　竞技场的正中间，两个重铠战士毫无障碍的撞在了一处。

　　然后下一刻，让所有人吃惊的事情发生了……

　　这一记冲锋两个人竟然是……势均力敌，均是陷入了三秒钟的眩晕时间，换句话来说，亚瑟即便算上骑着的坐骑加成，才和对方拼个平分秋色。

　　“这小子……”心中暗暗一凛，恢复行动力的下一瞬间，心神微动之下，亚瑟猛然一个走位，飞速朝着对方侧面绕了过去。

　　他打的算盘很好，两个战士互冲，从昏迷之中的第一反应就是尽快输出，他这一记走位，不但可以闪开对方的攻击，更可以针对玩家右手持剑的设定，能够在其转过身之后多砍一剑。

　　不过可惜的是，他显然低估了面前的对手。

　　仿佛是预知亚瑟下一刻的举动一般，这名为斩芒的战士恢复行动力之后，不退反进，直接一抢身，反而是先一步绕到了亚瑟的身后……

　　唰！

　　亚瑟的生命瞬间就掉了一大块！

　　“该死……”亚瑟心中微微一惊，不过倒也没慌，直接身形一转，唰的一记强制旋风斩。

　　铿铿！

　　招架住了来自背后的攻击，微微一借力，亚瑟猛然前冲，瞬间拉开了两者的距离，紧接着一个转身……比之开始时候的站位，双方正好反了过来。

　　“呀呵……”斩芒道：“亚瑟，看不出来啊，果然名不虚传，这都能挡住。”

　　“废话。”亚瑟道。

　　面对着这名对手，他不知道为什么，心中突然浮现出一丝危机感。

　　不行，不能磨蹭了，我的速战速决。

　　亚瑟心中暗道。

　　心神微动之下，他胯下的独角兽猛然舒展双翅，随即慢慢的浮了起来。

　　……

　　“哎呀，竟然会飞……”月影铭心突然叫道：“那个亚瑟怎么和你一样无耻……”

　　“我靠！”丁强怒道：“别我把和那家伙相提并论好不？”

　　“好吧，你比他还无耻……”眨眨眼睛，月影铭心颇为无辜的说道。

　　“日……”

　　“你敢吗？”某人舔舔嘴唇道。

　　“……”丁强一阵大汗，和这个女流氓拼下限，他还是太弱了啊……

　　“那个斩芒不是要输了吗？”一旁的南宫晓月问道。

　　“放心。”丁强道：“他如果这么输了，就不是斩芒了……”

　　“哎哎哎，那个斩芒动了……”旁边的菲菲大叫道。

　　“嗯？”众人纷纷转过头去。

　　……

　　场上，看着已经腾空而起的亚瑟，斩芒的脸上浮现出了一丝笑容：“你以为变成鸟人我就没办法了？”

　　说话的同时，斩芒猛然踏前一步，身子微微一蓄力，整个人随即高高跃起。

　　没错，确实是高高跃起。

　　在所有人的视线当中，斩芒这一跳，甚至比亚瑟目前悬空的高度还要高，然后一挥手中的长剑，以力劈华山之势朝着亚瑟劈了过去。

　　泰坦之力！

　　嘭！

　　仿佛整个擂台都微微颤抖了一下，半空中的亚瑟虽然勉强招架住了这一击，但是身形一晃，整个人却是无力的从半空中坠了下来。

　　落地之后，斩芒毫不留情，几步踏前，手中不知名的长剑猛然连挥……

　　唰唰唰！

　　虽然亚瑟一顿抵挡，但是终于率先对方一步被硬生生的砍出场外。

　　亚瑟VS斩芒，第一局，斩芒胜！

　　……

　　看着屏幕上打出的比分，刹那之间，所有人都有些呆住了。

　　“那个……”张了张嘴，一旁的血焰狂龙呆道：“那个斩芒他赢了？”

　　“亚瑟也太菜了吧？”一旁的火法帝道。

　　“不是那个亚瑟太菜。”致命刀锋皱眉道：“是那个斩芒太强了，泰坦之力是什么技能？我怎么从来没见过？”

　　“哈哈！”丁强笑道：“你只要通过了第一轮，就可以见识到那个技能了。”

　　“什么？”致命刀锋微微一愣，脸色顿时苦了下来。

　　他和亚瑟与斩芒不但是同一组的，并且依照比赛安排，只要他进入了三十二强，那么下一轮不是面对亚瑟就是面对斩芒……

　　“干，我怎么分到了这么一个组里。”致命刀锋郁闷之极。

　　……

　　亚瑟第一局被人轻松拿下，这件事情顿时在整个游戏里面掀起了轰然大波。

　　亚瑟，南大陆的绝对王者，要知道，在赛前，他可是被称之为之冠军最有利争夺者的种子选手，对于他这种选手来说，不用说是六十四强了，就连三十二、十六，前八，都应该是二比零轻松拿下而已。

　　谁也没有想到，他竟然在刚刚进入六十四强的第一轮第一场比赛，就被对手拿下了。

　　“亚瑟，怎么回事？”行会之中，雷霆苍茫几个人也纷纷追问。

　　“奶奶的，这家伙是个高手。”回想着刚才擂台上发生的事情，亚瑟道。

　　“老大，找到他的资料了。”有人叫道：“这家伙是西大陆的玩家，是个会长，据说平日里很是低调，一般很少出手，但是一旦出手，却很少有输的时候。”

　　“奶奶的，倒霉，怎么遇到这么个对手。”亚瑟心中有些郁闷。

　　他有什么技能对方都知道，对方会什么他却一点也不知道，没什么事情比这更郁闷的了。

　　不过郁闷也没法，眼看着入场倒计时已经开始了，他也只得一咬牙，身影一闪，进入了战场。

　　“老大，小心点，别再输了啊……”晓木圆月在后面叫道。

　　“这小兔崽子……”亚瑟气极。

　　……

　　站在竞技场当中，亚瑟这次可拿出了十二分精神。

　　对面这个斩芒操作牛逼，装备瞅着也不错，和自己也不差上下，实在是一个劲敌。

　　“这次我要认真打了！”亚瑟沉声道。

　　“是吗？”斩芒嘿嘿一笑：“那真巧，我也是……”

　　“……”不知道为什么，亚瑟总觉得眼前这家伙笑起来贱兮兮的样子，怎么和那个不死小强那么像。

　　难道他们是失散多年的新兄弟？他心中忍不住想到。

　　3……

　　2……

　　1……

　　比赛正式开始。

　　这一次，亚瑟没有上去就冲锋，而是一开场，立刻就控制着独角兽漂浮起来。

　　“还敢飞？”斩芒冷笑一声，随即大踏步的冲了过去。

　　只是，下一刻，所有人都明白了亚瑟的战略。

　　独角兽飘的并不高，也就半米左右，这种高度，虽然和站在地上没有多大差别，但是移动速度却是按照飞行计算的。

　　依仗着移动速度，亚瑟不断的与斩芒拉开距离，同时不停的用独角兽的闪电消磨着对方的生命……

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　眼瞅着对方的生命已经剩下不到60%了，亚瑟这才落下来，身形一闪，朝着对手冲了过去。

　　100%VS60%。

　　并且满血的还是亚瑟，毫无疑问之下，虽然斩芒操作确实不错，期间两次技能更是爆出了致命一击，但最终还是倒于对方手下……

　　亚瑟VS斩芒，1：1。

　　“哈哈哈，果然不愧是老大，轻松拿下啊。”行会之中一阵欢腾鼓舞。

　　“老大加油，再赢一局就妥了……”

　　“加油……”

　　“嗯！”亚瑟随口应道。

　　只是，看着比分，看着自己那只剩下不到30%的生命，亚瑟却怎么也觉得高兴不起来。

　　“妈的，硬拼老子竟然会拼不过这个家伙？”他心里有些不甘心。

　　不过不管甘心不甘心，双方比分已经变成了一比一，只要他再拿下一局，就能够进入到三十二强了，如果说在一个小时之前，有人告诉他会为了能否进入三十二强而如此担心的话，那他一定会毫不留情的给对方一个大嘴巴子……

　　可惜的是，事实就是事实，现在就算是亚瑟自己，也不得不承认，对面的斩芒，确确实实是一个极其难缠的对手。

　　出于稳妥考虑，第三场比赛一开始，亚瑟就故技重施，一开场就直接控制着独角兽飞了起来……

　　只是可惜的是，这一次，斩芒已然经有了新的对策。

　　微微后退一步，斩芒单手一伸五指微张，啪，一道闪电从天而降，擂台的地面上微微凸起，随即一个足有一人多高的塔状物体就出现在了所有人的面前。

　　“这他娘的又是什么技能？”身在独角兽后背之上，亚瑟心里暗自嘀咕道。

　　而就在他心里嘀咕的时候，斩芒又是手一伸，啪，又是一个塔状物出现在了场上……

　　“奶奶的，不能等了！”眼见大有只要自己不攻击，对方就会一直摆下去的架势，亚瑟心里也急了，虽然他不知道这个塔状物是干嘛用的，但百分之百不是摆出来好看的……

　　心神微微一动之下，亚瑟胯下的独角兽一张嘴，啪，一道闪电从独角上砰然发出，直直的朝着对面的斩芒飞了过去。

　　下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。

　　就在那道闪电马上就要击中斩芒的时候，却仿佛受到了什么吸引一般，微微一偏，直接偏到了那个塔状物上。

　　哧啦！

　　伴随着道道电光，闪电瞬间融入了擂台，消失的无影无踪。

　　然后，亚瑟的脑袋上反而是冒出了一个伤害数字……

　　-231！

　　“这……”亚瑟心中巨震。

　　“嘿嘿……”斩芒笑道：“我的霹雷针不错吧？”

　　“你……你大爷……”亚瑟的心，顿时哇凉哇凉。


第316章 换血战术

　　剩下的战斗，并没太大的悬念。

　　在放出了那个针对性极强的技能之后，虽然心中不情愿，不过亚瑟也不得不从天上落下来，挥舞着手中的兵刃和斩芒来一次最直接的碰撞。

　　然后……

　　亚瑟VS斩芒，1：2。

　　亚瑟落败，斩芒进阶三十二强。

　　意外的结果，固然是让所有人都吃惊，但是最最让人吃惊的，却是在斩芒获胜之后的插曲。

　　目送着眼前的亚瑟化作一道白光消失，将手中的长剑狠狠的插在地上，对着空中，也就是系统直播镜头所在的位置，斩芒道：“不死小强，我在决赛那里，等着你……”

　　……

　　“你不是说他不认识你吗？”看着斩芒的邀战，几个女孩儿都惊呆了。

　　“我……”其实不光几个女孩儿惊呆，就连丁强，心里也是微微有些吃惊。

　　他实在没料到，在斩芒心中，竟然是将自己列为最有力的对手，这实在是……

　　好基友，一辈子！

　　……

　　随着比赛进入了六十四进三十二的阶段，比赛的速度也放缓了许多，毕竟这个程度的比赛，已经有不少精彩的镜头可以挖掘了。

　　再又经过了几场比赛之后，眼看着系统出现的提示，丁强的脸上终于是浮现出了一丝笑容。

　　“系统提示：你的比赛将在1分钟之后开始，请准时通过管理员进入比赛场地。”

　　“到我了。”朝着几个丫头摆摆手，丁强随即进入了比赛场地。

　　作为北大陆的无冕之王，丁强早已经是名声在外，因此毫无疑问，他的比赛，立刻就占据了整个竞技场上空那个巨大的屏幕。

　　“强哥，是强哥的比赛……”神裔众人立刻活跃起来，大家纷纷放下手中的活计，调出了在线转播视频。

　　“小强的比赛可要看看！”梦想中国秀众人道。

　　“不死小强那家伙？”铁男道。

　　“哇，那不是咱班级的丁强吗？”还没解散的三四英豪众人叫道。

　　“哼……”奥丁道。

　　……

　　对于赛场外面发生的事情，丁强并不知道，并且依照他的性格，就算知道了，也并不会产生什么自得的想法。

　　他可不会承认自己是那么肤浅的人……

　　他……

　　好吧，他承认，在知道自己比赛的直播刚一出现，立刻就占据了观看排行榜的首位这个消息之后，他确确实实还是有那么一点高兴的……

　　不过那一点点高兴，转瞬间就被他给抛到了脑后。

　　因为他的对手，死亡赞歌的黄木森森，已经进入竞技场了。

　　“是你？”乍一看丁强，黄木森森顿时一愣。

　　两个人当日在神罚深渊那里曾经见过一面，不过当日丁强隐藏了名字，所以他并不知道，那天所见到的战士，就是大名鼎鼎的不死小强。

　　“你就是不死小强？”黄木森森奇道。

　　“呃……”丁强：“如果游戏里面不允许重名的话，那我就是了。”

　　“呵呵！”黄木森森笑了笑，又摇了摇头：“真是……真是……”

　　“真是什么？”反正倒计时还没有结束，并且因为对这个黄木森森印象还不错的关系，所以他也乐得和这个家伙聊聊。

　　“真是运气太背了啊！”黄木森森突然哭丧着脸道：“我还以为我怎么也能进十六强呢，没想到六十四强就要止步了……”

　　“哈哈哈……”赛场外面，黄木森森的话被一字不漏的给转播了出去，顿时了引起了一大片的哄笑。

　　看了一眼对手，丁强笑了笑，却并没开口。

　　或许别人会因为这句话而沾沾自喜，但那绝对不是他！

　　对方能够保持全胜的战绩进入六十四强，那就已经证明了自己的实力，光凭这一点，就足够他去重视这个对手了。

　　他可不想像亚瑟和晓木圆月那么丢人……

　　……

　　倒计时结束，比赛开始。

　　丁强在第一时间冲了出去，一击冲锋朝着对面的黄木森森迎了过去。

　　“来的好！”大叫一声，黄木森森身形不进反退，整个人犹如一只敏捷的猿猴一般，嗖的一声窜了出去，然后横向一闪，竟然差之毫厘的躲过了丁强的这一记冲锋。

　　这家伙的速度好快！

　　这是所有人脑海之中反映出来的第一个念头。

　　不过比起众人，丁强脑海之中想的却是更多……

　　“这个家伙在敏捷上投入属性点了！”这是他脑海之中的第一个反应。

　　力的极端是全力双手战，敏的极端是双持单手剑敏战，而除了这两种战士之外，还有第三种战士。

　　这种战士力量加一些，敏捷加一些，有好的双手武器就拿双手，有好的双持就双持，是一种虽然不极端，但是输出方式却极为灵活的加点方式。

　　判断出了对方的加点方式之后，丁强的心中立刻就有了打算。

　　一击落空之后，他并未慌张，身形微微一退，手中的长剑却是横着从身前探了出去，恰到好处的迎上了对方的第一击。

　　铿！

　　伴随着一声脆响，两个人的兵刃毫无花俏的击在了一处。

　　-578！

　　-1125！

　　“我干！”看着双方的掉血比，黄木森森眼珠子险些没蹦出来。

　　“你拿的什么武器？”他忍不住问道。

　　“认输我就告诉你。”丁强嘿嘿笑道。

　　“靠！”黄木森森道：“做梦去吧……”

　　说话之间，黄木森森身影一闪，顿时开启了加速，整个人飞快的绕着丁强飞奔起来。

　　游戏之中，疾奔分两种，一种是盗贼所拥有的那个疾奔，还有一种就是黄木森森用的这种了。这个疾奔虽然提速不像盗贼那么明显，但是胜在不限制职业，并且CD也短一些，唯一的弱点，就是对敏捷要求不低。

　　绕着丁强转了半个圈，黄木森森手中双刀齐出，一上一下朝着丁强剁了过去。

　　感受到背后的凉风，丁强眼中寒光一闪，身子未转，手中的落羽之剑呼的一声就朝着背后砸了过去……

　　-746！

　　-667！

　　-1534！

　　两个人又是硬碰硬的换了一记！

　　嘭嘭嘭！

　　两个人的攻防转换极快，眨眼之间又是数次交手过去。

　　只是，打着打着，黄木森森却发现有点不对劲了……

　　对方的攻击，他固然是全力闪躲，但是对于他的攻击，对面的不死小强却丝毫不避，就这么硬扛着伤害一剑反剁回来。

　　“不死小强，你怎么不躲？”酣战之中，趁着躲过对方一击的空隙，黄木森森奇道。

　　“你的攻击速度太快了。”丁强道：“我躲不过去……”

　　“……”黄木森森顿时一阵哑然。

　　场下，看着双方的对话……

　　“靠！”猛然一拍桌子，奥丁叫道：“这个家伙太无耻了吧……”

　　“……”旁边的铁男难得的点头道：“没错！”

　　场上，黄木森森身处高节奏的战斗当中没注意，但是场外，看上双方掉血速度，他们可是看的一清二楚。

　　依仗着身上装备比别人好，手中武器比别人好，丁强采取的是最无耻的换血战略，而每一次两个人交锋，就是双方血量之间的差距再一次拉大的时候……

　　终于……再又一次和对方硬拼一记之后，黄木森森终于发现了这一点了。

　　“靠，你怎么还剩这么多生命。”

　　“我……”挠挠头，丁强道：“我也不知道啊！”

　　“日……”

　　眼见自己血量所剩无几，对面的不死小强又拎着重剑冲了过来，黄木森森心中一慌，情不自禁的后退了一步，想要暂避其芒。

　　这一瞬间的迟疑，别人或许没有发现，但是却立刻被丁强给捕捉到了……

　　眼中寒光一闪，丁强立刻强行中止了攻击，踏前一步猛然撞入对方怀中。

　　唰唰唰！

　　接连三剑之下，黄木森森吭都没吭一声，直接化作一道白光飞出场外。

　　丁强一比零领先。

　　……

　　很快，在经过了短暂的修习之后，两个人第二场的比赛又开始了。

　　“你……”忍了又忍，黄木森森终于忍不住开口道：“你刚才太无耻了吧……”

　　“是吗？”丁强道：“觉得不爽？”

　　“有点。”黄木森森点头承认道。

　　输没什么，但是被人用一种如此没有技术含量，拼血拼过去的战术给拿下，尤其对手还是大名鼎鼎的不死小强，他实在是觉得有些郁闷。

　　要知道，在此之前，在知道对手是不死小强之后，他甚至还想着要和对方好好打打，然后趁着对方不注意偷学几招呢……

　　结果……

　　“好吧！”丁强点点头：“既然这样的话，那就好好打一把吧。”

　　“嗯！”黄木森森立刻高兴的应道。

　　3……

　　2……

　　1……

　　比赛开始！

　　开启了嗜血冲锋，丁强的身影瞬间就消失在了原地，然后几乎鼻子贴鼻子的出现在了黄木森森的面前。

　　“我靠……”黄木森森顿时吓了一大跳，但是却因为已经进入眩晕状态而没跳起来。

　　一击嗜血冲锋撞晕了对方，丁强这次没有再留手！

　　之字三连！

　　踏步！

　　冲击！

　　普攻！

　　旋风！

　　羽芒！

　　神圣裁决！

　　……

　　直到黄木森森已经化作一道白光消失了，那一连串的伤害数字仍然还没有飘完！

　　解决了对手，深深的吸了口气，抬起头看着半空中的系统直播镜头，丁强微微笑道：“斩芒，决赛的时候，希望你的表现别让我太失望……”


第317章 彼此彼此

　　刹那之间，无论场内场外，时间仿佛在这一刻定格。

　　丁强的这一句话，以及这一瞬间所表现出来的实力，让所有观看赛场直播的人都惊呆了……

　　不死小强这个家伙很强，这一点所有人都知道。

　　但是却从来没有人知道，他究竟会强到何种地步……

　　这也难怪，或许是性格使然，或许是其他原因，总之从一开始到现在，除了有限几次之外，他很少有正正经经去战斗的时候，所使用的手段，也大多与诸如无耻、卑鄙之类的词汇挂钩，不然的话也不会每一次奥丁铁男霸气凌云几个人一提起他来，统统都觉得牙根痒痒了。

　　但是，在这一刻，在斩芒那如此肆无忌惮的挑战之下，他，终于爆发了。

　　他在短短的五秒钟内解决对手，以一种如此霸气的方式向整个神迹游戏当中的玩家傲然宣布，我，就站在这里，想要挑战的，尽管来吧……

　　最起码在其他人玩家的脑海之中，他们是这么认为的。

　　……

　　不过，作为熟知丁强性格的人，包括血焰狂龙、林奕、李嫣、晓月、月影铭心几个人，却是有些吃惊。

　　因为他们从来没见过丁强竟然也有如此霸气的一面。

　　以至于等到他离开竞技场，回到神迹大陆之中的时候，几个人都有些目瞪口呆的看着他，就好像不认识他一般。

　　“丁强，你……”茶茶摸了摸自己男朋友的脑袋，有些疑惑道：“你今天是不是吃错药了？”

　　“……”丁强一阵无语。

　　没有理会众人的诧异，他抬头看天，视线却仿佛穿越过了千万里之遥，投向了遥远的西大陆。

　　斩芒……

　　别人或许不知道斩芒的性格，但是他如何能不清楚。

　　上一世，双方并肩作战，犹如亲兄弟一般，但……那终究是上一世。

　　这一世……

　　既然上天给了他一次重来的机会，既然再次选择了游戏这条路，那么他就一定会顺着这条路，一直走到游戏之巅，成为当之无愧的皇者。

　　只是，皇者只能有一个……

　　与其将来和斩芒兵刃相见，势同水火，倒不如现在就开始下手，早日将其收服过来，成为战斗在神裔之中最亲密的战斗伙伴。

　　所以，面对着斩芒那赤裸裸的挑战，他毫不犹豫的表达了自己的态度。

　　你要战，我就战，一次不行那就两次，两次不行那就十次，十次不行那就百次……直到将你打服为止。

　　毕竟，能够让一名强者心服口服的，只有另一名比他更强的强者！

　　想要收服斩芒，最先要做的，就是让他心悦诚服，不然的话，以后什么事情都不好办！

　　因为独特的经历，所以这些事情他只能深深的埋在心底，就连最亲密的茶茶，也不能够告诉。

　　收回思绪，看了一眼瞅着自己的众人，伸出手摸了摸茶茶的脸蛋，丁强嘿嘿笑道：“怎么样？你老公刚才霸气吧？”

　　“霸气？”月影铭心在一旁撇撇嘴道：“没看出来，就看出中二来了……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　“嘻嘻！”看见对方垂头丧气的样子，嘻嘻笑了一声，月影铭心复又悄悄话道：“好啦，逗你的啦，悄悄告诉你，刚才那么一瞬间，你还是有那么点男人味儿的……”

　　抬起头来看着月影铭心朝自己眨眼的俏皮样儿，丁强心中忍不住一阵嘀咕：“这个妖精……”

　　“妖精？”一旁的血焰狂龙愣道：“什么妖精？”

　　“……”

　　神裔一共有四个人出线，丁强和茶茶都已经顺利晋级，剩下的，就是致命刀锋和南宫晓月。

　　南宫晓月不用多说，凭借着法杖上面附带的小无敌，一上场之后，大招开起，硬挺着对方的伤害，将对手轰杀至渣，直接二比零拿下了对手。

　　不过比起南宫晓月有惊无险晋级，致命刀锋的运气就不是那么好了……

　　他的对手，赫然是铁男手下的短刀。

　　短刀皮厚，早在征战期间，他就能够抗住150级BOSS的攻击而不死，而后经过这段时间的准备，他一身装备比之前又好了许多，面对着这么一个对手，致命刀锋赫然有种老鼠拉龟无处下手的感觉……

　　双方的战斗，是无趣而又冗长的。

　　致命刀锋撒起脚丫子，围着竞技场一顿乱跑，找机会就捅对方几下，而短刀则是迈着小短腿，拖着一身铠甲吭哧吭哧的紧追不舍……

　　虽然致命刀锋操作飘逸而又帅气，但是最终还是没有敌得过短刀的钝刀子剁肉，被一刀刀给硬生生磨死。

　　“妈的……”回到场外，致命刀锋狠狠的挥舞了一下拳头：“奶奶的，怎么遇到这个家伙了……”

　　“没关系。”丁强道：“想想亚瑟你就平衡了……”

　　“嗯？”想了一下，致命刀锋嘿嘿一笑：“还真是……”

　　“你大爷……”亚瑟道。

　　……

　　拿下了致命刀锋的短刀回到铁血山河之中，立刻受到了英雄一般的礼遇。

　　就连他自己，也是笑的合不拢嘴，高兴异常。

　　致命刀锋实力强悍，这一点早已经在他们与神裔的无数次交锋当中验证出来，他在上场之前虽然说的轻松，但是真要赢了，心里也是长长的松了口气。

　　心里松口气之下，这人的行为就难免有些不受控了……

　　“哈哈，神裔也不过如此嘛！”看着远处神裔那一群人，短刀凑过去嘿嘿笑道：“什么会内第一高手，还不是被我轻松拿下。”

　　“哈哈哈……”旁边铁血山河的众人立刻就配合的哄笑起来。

　　“……”这一顿阴阳怪气的笑声听在耳中，致命刀锋的脸色就有些难看了。

　　只是，就在他刚要开口的时候，却感觉到有人拍了下他的肩膀……

　　回头一瞅，自家老大，不死小强。

　　“想进监狱是吧？”看着短刀，丁强淡淡道。

　　“呃……”刹那之间，所有的铁血山河的玩家，齐齐闭上的嘴巴，就好像一群突然被卡住了喉咙的鸭子一般。

　　天下第一比武大赛这段期间，因为参赛玩家众多的关系，所以丁强暂时也把铁血山河和奥丁几个行会从黑名单上暂时划掉了，以免对方进城报名被NPC削死，但是只要他想的话，分分钟就可以重新将这些家伙全部给赶走。

　　“不死小强，你不用嚣张，咱们竞技场上见高低。”短刀冷哼道。

　　“就凭你？”丁强不屑道：“也不撒泡尿照照自己。”

　　“你……”

　　“你还是先打赢了斩芒再说吧……”丁强冷笑道。

　　六十强一共分成两大组八小队，他和斩芒固然分别属于两个不同的大组，但是短刀却是和斩芒分在一个大组里面，如果两个人都不败的话，那么就会在倒数第二轮见面。

　　“斩芒？开玩笑，老子……”话说到一半，想到落败的亚瑟，短刀剩下的话不由的小了几分：“等着看吧，你嚣张的日子没多久了……”

　　又叫嚣了几句，眼见丁强几个人根本都懒得搭理他，短刀只得怏怏的带着自己的队友，跑到不知名的地方练级做任务去了。

　　……

　　耸耸肩，拍了拍致命刀锋的肩膀示意对方不用在意，眼见不远处大哥大带着炖鱼极寒冰雨走了过来，丁强也随即迎了上去。

　　“小强，打的不错啊。”大哥大道。

　　“呵呵，还行，一般！”丁强笑道。

　　一边和大哥大客套着，他心里一边有些纳闷，没有别的事，大哥大才不会如此兴师动众的赶过来，只是饶是他绞尽脑汁，却怎么也想不出对方来这里的目的是干嘛。

　　没错，单人赛里面，却是他和炖鱼与大哥大都是一组的，但是想要让他放水根本不可能，毕竟冠军只有一个。

　　而团队赛就更没可能了，两个人同为一组，也根本不需要放水，那……

　　丁强有些疑惑的打量了大哥大一眼，不知道对方葫芦里到底卖的什么药。

　　片刻之后，还是大哥大忍不住了，眼见旁边没有注意两个人的聊天，他随即鬼鬼祟祟的将丁强拉到一旁悄声道：“小强，我问你个事儿呗。”

　　“嗯！”丁强点头：“说吧。”

　　“你可得先答应我，一旦知道的话一定要告诉我。”大哥大一本正经道。

　　“嗯！”丁强点点头道：“放心，只要我知道的，能说的一定会告诉你。”

　　“那不能说的呢？”大哥大不死心道。

　　“废话，不能说的当然不告诉你了。”丁强一脸看白痴的眼神道。

　　“日……”

　　“再墨迹我走了啊……”

　　“好好好！”生怕丁强真的离开，大哥大连忙拉住了他的胳膊道：“听说你问欢欢她主持节目那块区域是在哪儿了？有这回事儿没？”

　　“我靠，你狗仔队啊！”丁强一阵无语：“你怎么知道的？”

　　他和欢欢两个人的对话虽然并没有忌讳别人，但也就是在神裔之城当中走了一圈而已，没想到这还屁大点功夫儿，对方竟然就知道了。

　　“我谁啊，那渠道杠杠的！”大哥大道：“痛快话，你问那件事干嘛？”

　　长久以来，大哥大经过观察，发现丁强对于游戏当中的一些蛛丝马迹相当敏感，并且每一次能通过这些蛛丝马迹获得不菲的好处，所以，再一知道这个消息之后，虽然感觉对方未必会告诉自己，但他还是在第一时间就赶了过来。

　　试下总不会少点什么不是？

　　“你是怎么知道的？”丁强追问道。

　　“你先说。”

　　“你先说！”

　　“那我走了！”丁强转身就要离开。

　　“好吧！”大哥大无奈道：“我一个属下当时恰好在你俩身边，所以知道的。”

　　“到你了，你要问那个地方在哪儿干嘛？”大哥大催促道。

　　“呃……”犹豫了一下，丁强道：“我矿工职业马上要到大师级了，有个任务步骤需要到海底……”

　　“靠，你骗我！”大哥大怒道，矿工大师级任务他也不是没见人接过，根本不是丁强所说的。

　　“彼此彼此……”丁强道。


第318章 女神队

　　两个人你瞅瞅我，我瞅瞅你，最终都笑了。

　　“小强！”嘿嘿笑了一声，大哥大胸有成竹道：“我就不信你瞒得了一时瞒得了一世，早晚我会知道你到底要干嘛！”

　　“还早晚……”不屑的撇撇嘴，丁强道：“我现在马上就能知道你为什么知道我问欢欢那件事了……”

　　一边说着，丁强一边打开了欢欢的信息：“美女，你认识大哥大？”

　　“啊？”欢欢一愣：“那是我哥，怎么了？”

　　“没事了！”

　　关掉消息，看着对面的大哥大，丁强嬉皮笑脸道：“哎大舅哥，出来忙呢？”

　　“你……”大哥大一愣，立刻反应过来了，想要再叮嘱欢欢别说出真相的时候，却知道已经晚了。

　　“滚！”大哥大没好气道：“少打我妹妹的主意……”

　　……

　　六十四进三十二的比赛很快就结束了，而随着比赛进入到这个阶段，一些以前隐藏在民间的高手也逐渐显露出来，尤其是东大陆和南大陆，更是出现了好几个即便是在前一世，也是相当出名的高手。

　　单人赛过后的第二天晚上，团队赛准时开始。

　　相对于单人赛来说，由五个人组成的团队赛变数相对来说就更大一些，自然也就更受大家的欢迎，这一点，可以从欢欢一宣布比赛开始之后，观战的玩家之中，自发的涌现出了一阵类似于野兽般的嚎叫看得出来……

　　只是有点让人不爽的是，或许是系统故意安排要提高收视率，或许是纯粹运气使然，总之，等看到场次排行之后，众人赫然发现，由茶茶、南宫晓月姐妹、月影铭心以及菲菲组成的纯女孩儿队，竟然被安排在了第一个出场。

　　“哇，是女神队……”看着比赛场次安排，行会之中立刻有玩家叫道。

　　“哇塞，还真是啊。”

　　“女神队加油……”一群饥渴的汉子们纷纷在综合频道大叫道。

　　“……”看了一眼众人喊的名字，丁强微微一愣：“什么队？”

　　他可清楚记得茶茶她们几个女孩儿组的队伍叫做铿锵玫瑰啊……

　　“女神队！”他旁边恰好站着红名三兄弟几个人，闻言立刻解释道：“……”

　　“……”片刻之后，丁强随即连连点头。

　　从比赛的第一天开始，就有很多队伍除了自己参赛的名字，还多了一个被玩家们所起的外号。

　　比如说茶茶南宫晓月们组建的这只队伍，因为全是年轻靓丽的女孩儿，所以毫无例外的就被大家送给了一个女神队的外号。

　　像丁强他们的威武至极，因为随便挑出一个都是颇有名气的高手，尤其是丁强、大哥大和亚瑟三个人，更是堪称名震一方，所以就被称之为大神队……

　　“哈哈！”红名三兄弟得意道：“老大，我们也有外号哦。”

　　“是吗？”丁强有些好奇的问道：“你们队伍叫做什么？”

　　原本他以为游戏公司会对这几个二货身上那个复活神器做些限制，但是事实却截然相反。

　　红名三兄弟，罗震火法帝五个人，这几个家伙每次一开战就一窝蜂的冲上去，然后死了就直接信春哥原地复活，满血满来CD全部重置冲上去再次开干……

　　游戏公司非但没对其限制，反而是装作不知道这东西的存在，没看见论坛上那无数条质问和辱骂一般……

　　用着这种堪称无赖的打法，这五个活宝竟然也磕磕碰碰的闯进了三十二强，惊爆了一地的眼球。

　　“二逼队！”红名三兄弟得意洋洋道。

　　“……”

　　大神队、女神队、二逼队……

　　不得不说，真正的高手还是在民间，哪怕是起名字也一样。

　　几个人说话之间，发生在女神队和另外一只被称之春药男的比赛也马上开始了。

　　春药男队伍组成和丁强的威武至极有些类似，两战双法一牧师的组合。

　　这种队伍杀伤力固然很大，但是持续作战能力弱却是一个显著的缺点，一旦开局秒不了一个对手，那么形式就很是不妙，也正是因为如此，所以，他们基本上就是一开战，就直接追着对方的治疗职业穷追猛打，就好像统统喝了春药一般，于是，就成就了春药男的威名。

　　而面对着女神队，这些春药男们显然也准备采取相同的战术……

　　“女神队，春药男……”春药男队伍之中一个战士淫荡至极的笑道：“就算是女神，看见我们春药也得乖乖躺下来张开双腿……”

　　“哈哈哈……”旁边几个队友立刻配合着阴阳怪气的笑了起来，同时还不停的用眼神故意朝着几个女孩儿的胸脯和大腿地方瞄。

　　“妈的，把你们剁回新手村啊！”竞技场外面，看着这一切的丁强心中不爽至极。

　　不过好在，女神队里面还有月影铭心这个女流氓在……

　　朝着对方瞟了一眼，月影铭心不屑道：“就你们几个？鸡鸡还没老娘小手指头粗，还敢叫嚣？”

　　“哄……”场外众人顿时哄笑起来。

　　场上，虽然听不见外面的笑声，但是春药队的几个人猜也猜得到外面是什么反应，当即恼羞成怒骂道：“妈的，骚娘们，等会老子非得……”

　　只是，可惜的是，还没等他们话说完，南宫晓月已经朝系统举报自己在比赛期间受到骚扰。

　　比赛开始的时候，双方互相挑衅可以，但是却绝对不允许出现辱骂的字样，而春药队这几个人，明显是在恼羞成怒之下忘记了这条规定。

　　有记录有截图，南宫晓月的骚扰举报很快就得到了回复。

　　“警告：由于我是老大队伍的玩家在比赛之中对对手进行辱骂，故系统对其惩罚开战五秒后无法使用技能以示警戒，进入三十二强之后每一场比赛都会有直播，还请大家在比赛期间文明比赛，杜绝污言秽语，谢谢合作。”

　　随着系统那冷冰冰的警告，春药队的几个玩家脑袋上齐齐出现了一个黄色的叹号标志，远远的看上去就好像是游戏里可以接任务的NPC一样。

　　“我操……”春药队顿时大吃一惊，开战之初骂上几句，原本是很常见的事情，一时之间，他们竟然忘记了系统对女性玩家的保护……

　　“干，大家小心点，先挺过这五秒再说！”眼看着比赛已经开始，春药队当中的一个法师叫道。

　　“废话还用你说！”

　　……

　　只是，挺过五秒钟然后再开始集火对方牧师，几个人的想法固然不错，但是却完全不切实际。

　　五秒钟之内无法使用技能，对于其他队伍之间的比赛来说，或许还决定不了最终的胜负，但是对于他们来说，不用说是五秒了，甚至就是三秒，也足够女神队的几个女孩儿将他们打入万劫不复之渊。

　　对方只能发动普通攻击，直接就意味着法师没输出，战士没爆发，牧师没治疗，眼见如此，南宫晓月还有什么好怕的，随着比赛一开始，她直接大招全开一马当先的瞬移到对方阵营之中！

　　火焰冲击！

　　冲击波！

　　吐息！

　　召唤陨石！

　　一连串的技能扔下去，眨眼之间，春药队的几个家伙全部残血。

　　然后远处，南宫晓月则是好整以暇……

　　瞄准射击！

　　钉刺！

　　射击！

　　致死射击！

　　啪啪啪……

　　一道道长箭犹如长了眼一般，首尾相衔的朝着对方飞了过去。

　　紧接着就是冷雨霏霏！

　　我捅，我捅，我捅……

　　……

　　总之，等好不容易挺过那五秒之后，春药队已经挂掉了两个人。

　　然后双方又缠斗片刻，场上就只剩下了之前口出污言的家伙，而他之所以能够存活下来，并不是他的装备有多好，操作有多秒，他能过活下来，只是因为几个女孩儿不约而同的没有朝他出手而已……

　　为什么要留下来呢？

　　所有人的脑海之中都不约而同的浮现出了这个想法，甚至就连那个家伙自己也有些纳闷。

　　看着对面几个女孩儿那窈窕的身影，靓丽的面容，他不由自主的暗自付道：难道觉得老子帅？想要和老子交换个好友什么的？

　　“他们要干嘛？”场上，血焰狂龙一众人等有些纳闷的问道。

　　“哎！”叹了口气，丁强昂首长叹：“都跟我学坏了啊……”

　　“……”

　　下一刻，所有的疑惑有了答案。

　　冰冻陷阱！

　　冰环！

　　减速毒药！

　　总之，几个女孩儿先是一通往对方身上扔限速魔法，直到对方一动速度没比蜗牛快多少之后，主角茶茶，更准确的来说，是茶茶的仆从，普罗米修斯上场了。

　　策马奔腾，在茶茶的控制下，普罗米修斯并未出枪，直接骑着马就这么硬生生的撞了过去。

　　哎呦！

　　春药队的脏话男被撞了一个狗吃屎，好不凄惨。

　　哎呦！

　　春药队的脏话男又被撞了一个跟头，东倒西歪。

　　哎呦！

　　……

　　几个女孩儿团团将脏话男围在中间，不时的扔一个减速魔法，也不放出手，只是纯粹的用普罗米修斯的普通冲撞来蹂躏对方。

　　一下冲撞能撞掉100多点生命，而依照脏话男的装备血量，被撞个四五十下显然不成问题，这还没算上自动回血、月影铭心一下手滑加错了的情况……

　　“太……太欺负人了！”带着哭腔，脏话男大吼一声，直接点击了投降，强制退出了比赛！

　　“这就走了？”几个女孩儿对视一眼，均是有些意犹未尽：“人家还没玩够呢……”

　　“……”

　　然后，从此以后，游戏之中就有了一个最恶毒、最让人不寒而栗、最让人胆战心惊的诅咒。

　　你敢XXX，就让你和女神队单挑去……


第319章 变魔术

　　在场外一种光棍屌丝男的呐喊助威声当中，毫无疑问的，女神队轻松的二比零摆平了药男队，进入了三十二之中。

　　“我们晋级啦。”看着丁强正站在竞技场的门口，茶茶远远的挥手叫道。

　　“嗯，打得不错，加油！”朝着茶茶摆了摆手，翘了翘大拇指，丁强身影一闪，随即消失在了众人的视线当中。

　　“嗯，你也加油……”

　　关掉茶茶的消息，看了一眼身后的大哥大鼎华和绝世帅哥之后，丁强道：“好了，多余的事儿我不说，咱们几个……如果不想像亚瑟那么丢人的话，都好好打。”

　　“我靠……”亚瑟大怒。

　　不过还没等他开口，眼前一道光芒闪过，对方已经率先进入了竞技场之中。

　　然后随着鼎华大哥大绝世帅哥相继进入了场地里面，顷刻之间，亚瑟只剩下一个人孤零零的呆在了那里。

　　郁闷的嘟囔了几句，他随即身影一闪，也同样进入了场地当中。

　　……

　　打开对手资料瞅了一眼，丁强不由皱了皱眉头。

　　站在他们对面的对手，赫然是他的老对手，奥丁之剑一干人等所组成的队伍。

　　奥丁、妙手仁心、傲无双、冷血绅士、血麒麟。

　　奥丁不用多说，基本上每次一要有人对付神裔，准少不了这个家伙，简直是坏的流脓。

　　而那个妙手仁心，双方认识的甚至更早，下副本卖治疗术，火焰矮人活动屠城……双方也没少打过叫道。

　　至于那个傲无双和冷血绅士，丁强也认识，一个战士一个圣骑士，实力也都是非常强悍，尤其是傲无双，这家伙甚至已经进了三十二强，手底下却是有货。

　　唯一让他有些陌生的，就是那个血麒麟。

　　血麒麟看上去年龄不大，十七八岁左右，穿着一身极品装备站在那里两眼翻白，抬头望天，看上去牛的不得了。

　　“那个血麒麟是从哪儿冒出来的？”丁强问道。

　　“哪个？”大哥大微微一愣，顺着对方视线瞅了过去，片刻后道：“那家伙我也觉得面生……”

　　“听说奥丁手下又网罗了几个高手，难不成就那个家伙？”鼎华虽然不是什么会长，但是交友却极广，消息来源比起众人来也毫不逊色。

　　“那家伙看样子，怎么像是小学生？”绝世帅哥问道。

　　“不可能吧……”几个人面面相觑：“不是说不到十八岁不能进入游戏吗？”

　　“你听谁说的啊……”

　　“官网上……”

　　而就在几个人议论纷纷之间，仿佛是感觉这样干等着没什么意思，奥丁远远的故作惊奇叫道：“哎呀，这不是小强吗？”

　　“哎呀，这不是奥丁吗？”丁强脸上笑容的虚伪比起对方来毫不逊色。

　　“有些日子没见，你上线怎么也不喊我。”奥丁佯装不悦道，看那样子，不知道的人还真以为他和丁强是很熟悉的两个朋友。

　　“哈哈，奥丁老大贵人事忙，我哪好意思打搅啊……”

　　“忙什么啊，还不是准备这场比赛！”奥丁又道：“小强，你实力这么强，单人赛冠军犹如探囊取物，这团队赛就别和我们这些菜鸟争了。”

　　“你的意思是？”

　　“三局两胜，你就让我们两局得了。”奥丁道：“不就是游戏嘛，打打杀杀的，别伤了咱们兄弟俩之间的交情。”

　　“咱俩之间还有交情？”丁强奇道：“我怎么不知道。”

　　“你……你大爷……”奥丁怒道。

　　他实在没料到，对面这个家伙这句话竟然就这么说出来了，要知道这可是现场直播呢，可没有“这段掐了别播”的那种功能，一传去的话，那自己岂不是丢死人了？

　　果然，他猜得没错，听着两个人的对话，场外的观众早已经笑成一团，尤其是神裔那群唯恐天下不乱的家伙们，更是差点没一起笑到地上。

　　就连正在做解说的欢欢，也忍不住掩住小口，嗤嗤笑个不停。

　　“哥，这不死小强好有意思，也没像你说的那么无耻下流啊……”欢欢有些纳闷的问道。

　　“假象！”大哥大严肃道：“这些都是假象，难道他能把这几个字写在脑门上吗？我是你哥，我还能骗你吗？乖，听话，等哥打完比赛，带你练级去。”

　　“哦……”

　　……

　　眼看比赛已经开始，栅栏已经打开，奥丁也不再废话了，带着傲无双直接就朝绝世帅哥扑了过去，目的显然是先要解决对方的治疗。

　　他的算盘打的很明显，对方三战一法一圣骑，只要能够干掉对方的圣骑，灭掉对方的治疗，然后……对方剩下的几个人虽然实力强悍，但是就好像没有了牙的老虎一样，早晚会一一死在他们的手下。

　　只是有点可惜的是，他的算盘打的虽好，但是却完全忽略了双方实力之间的差距。

　　且不用说绝世帅哥是否真会如他所愿，上去就直接被秒，光说丁强几个人，就不可能眼睁睁的坐视不理。

　　眼看着奥丁和傲无双冲了过来，丁强身影一闪，率先冲了出去：“交给我。”

　　而后话音未落，亚瑟紧跟着也冲了出去：“别想独占风头……”

　　南北大陆的王者，不死小强和亚瑟，刹那之间联手迎了上去。

　　“妈的，带不带这么无耻的……”看着对面迎上来的两个对手，奥丁的心里不由暗自发苦。

　　一个是让他屡尝败绩恨之入骨双方从开始交手他还从来没有占过便宜的不死小强，一个是带着自家行会，将整个北大陆闹个天翻地覆的亚瑟……

　　“妈逼的，为什么老子运气这么背，竟然会遇见这个变态队伍？”奥丁心中暗骂道：“是哪个畜生出的主意，让这几个非人类生物弄到一起的？”

　　只是，心中纵有千般不满，看着迎上来的丁强亚瑟两人，他也只得带着傲无双咬牙迎了上去。

　　铿铿锵锵！

　　四个大战士眨眼之间就混战到了一处，刀光剑影四处横飞，打的场地上飞沙走石，看上去威势煞是惊人。

　　“娘的了，一个个动作倒快！”大哥大动作慢了一步，被亚瑟抢了个先，无奈之下，只好朝着那个血麒麟冲了过去。

　　眼见如此，鼎华随即选择了妙手仁心，一个瞬移扑了过去，开始追着对方输出起来……

　　……

　　双方的实力都不弱，每个人的生命都是上上下下，不断被治疗又被打掉复有补满，战斗很快就进入了最为激烈的白热化阶段。

　　酣战之中，正当丁强将奥丁追的满场跑的时候，突然一声意外的“FirstKill”在场上直接冒了出来。

　　这就表示，有人挂掉，比赛已经开始见血了。

　　一开始的时候，丁强还没在意，以为亚瑟或者是大哥大解决了对手，不过等他对战场上的局势一扫而过之后，他顿时愣住了。

　　横扫千军剩余人数：4人。

　　挂掉的不是奥丁那一伙的，竟然是他们一方的大哥大？

　　刹那间，所有人都惊呆了。

　　没有人会想到，率先出现减员的，竟然是横扫千军这边，并且并不是那个名不见经传的鼎华和绝世帅哥，而是审判之剑的当家会长——大哥大。

　　而解决掉他的，正是一开始被众人忽略的那个血麒麟……

　　“单挑大哥大不是那个血麒麟的对手？”丁强顿时眉头微微一皱。

　　另一边，解决掉了对手，血麒麟兴奋异常：“哈哈哈，我干掉一个了！”

　　只是，相对于兴奋异常的血麒麟来说，奥丁的脸色却并没多少激动，他一边被丁强追的气喘吁吁一边叫道：“别高兴的太早，死的那个家伙无足轻重，先解决这两个家伙才是真的……”

　　“奥丁你大爷的！”已经退到场外的大哥大脸都气的发紫了。

　　“放心，老大，看我的！”血麒麟斗志昂扬，扫了一眼战局，立刻就朝着丁强冲了过去：“老大，我帮你，咱们先干掉这个不死……”

　　虽然不断追杀着奥丁，但是丁强却将整个场上所有人的动静尽收眼底。

　　就在血麒麟快步朝着他冲过来的这一刹那，一个绝妙的机会，出现在了他的面前。

　　此时，从他的角度看来，被自己追杀的奥丁，冲过来的血麒麟，和亚瑟缠斗的傲无双，躲避鼎华的妙手仁心以及那个正在治疗的冷血绅士，五个人齐齐聚成了一团。

　　“鼎华，冰环！”丁强立刻大喝一声。

　　“啊……”听着丁强的大喝，鼎华微微一愣，还没等反应过来，直接下意识的就将冰环放了出去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　伴随着五道清脆的响声，奥丁一方五个人，竟然齐刷刷的全部被冰住了。

　　“漂亮！”场外，即便是被刚才奥丁那句话弄的肝火大盛的大哥大，也情不自禁狠狠挥舞了一下拳头大声喝彩。

　　5V5当中，每一个控制技都至关重要，尤其是法师的冰环，冷却时间短，覆盖范围大，简直就是一个大杀器，在这种层次的比赛里面，一个冰环能够冰住2个人就已经是相当不错了，更不用说像鼎华这样一下冰住五个。

　　然后下一刻，就变成了横扫千军的输出秀了。

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　暴风雪！

　　闪电风暴！

　　冰锥术！

　　旋风斩！

　　……

　　丁强和亚瑟在对方阵营之中如入无人之境的一番横冲直撞，外加上外面鼎华的冰渣乱丢，不消片刻，唰唰唰，接连三道白光闪现，妙手仁心、冷血绅士和傲无双就直接化作一道白光挂掉了。

　　场上局势瞬间逆转，变成了4：2！


第320章 乌龟战术

　　“发生什么了？”站在原地，一时之间奥丁还没有反应过来。

　　他的记忆，仍然还停留在之前他们5比4领先丁强小队的那个时候，结果就是一个喷嚏的功夫，他们这边就只剩下他和血麒麟两个人了。

　　难道这是大为科波菲尔的魔术？开什么玩笑？

　　“搞毛啊！”奥丁怒道：“不死小强你把我的队友搞到哪儿去了？”

　　“……”

　　没有空和对方胡扯，拎起手中的落羽之剑，丁强快步上前，唰唰唰几刀之后，奥丁随即也化作一道白光寻找他的队友去了。

　　场上，眨眼之间只剩下血麒麟一个人了。

　　“嘿嘿，这小子让我来……”亚瑟一脸坏笑道。

　　场外，大哥大顿时怒道：“靠，无耻！”

　　他被血麒麟干掉了，然后亚瑟如果能够干掉血麒麟的话，那岂不就间接的证明比大哥大要厉害了？

　　能够做到会长级别的，没一个是傻子！

　　只是，亚瑟算盘打的固然美妙，但是对面的血麒麟显然并不配合。

　　“想要杀我？”血麒麟冷笑道：“没门？”

　　“这家伙想一挑四？”鼎华愣道。

　　不过下一刻，让所有人大跌眼镜的事情发生了……

　　血麒麟双手一举，噗通一声跪倒在地：“我投降……”

　　“系统提示：横扫千军赢得了比赛。”

　　“日……”亚瑟顿时一阵郁闷。

　　“哇哈哈哈哈……”大哥大顿时长长的松了口气，然后兴高采烈跟中了五百万一般。

　　……

　　“怎么搞的！”消息频道之中，丁强悄悄问道：“怎么被人搞定了？你这也太给南大陆丢人了吧？”

　　“操，你以为我想啊！”大哥大道：“别小看那个血麒麟，厉害着呢。”

　　“那下局我来对付他。”丁强道。

　　“嗯，我也觉得这样最保险。”瞅了一眼旁边还在那里絮絮叨叨嘀咕血麒麟的亚瑟，大哥大：“亚瑟我觉得都够呛是那个家伙的对手……”

　　“……”

　　身为一会之长，大哥大看人的眼光远比实力高的多，他如果说血麒麟厉害的话，那就足够让丁强重视起来这个对手了。

　　……

　　休息了三分钟，横扫千军和奥丁众人的战斗再次开始。

　　有了刚才的例子，这一次奥丁众人并没有一上场就冲出来，而是五个人畏畏缩缩的躲在墙角，就好像一群排着号准备上厕所的大便男一般。

　　“你们搞毛呢？”刚才没有干掉血麒麟，亚瑟很是郁闷，恨不得马上大开杀戒，所以一看对方的情形，立刻就有些不耐烦了。

　　“嘿嘿！”奥丁奸笑道：“比赛啊。”

　　“比赛扮王八？”丁强道。

　　“你……”奥丁脸色一变，不过随即想到了什么，随即嘿嘿笑道：“你说吧，我就是不生气，看你咋办！”

　　“靠！”亚瑟气急。

　　……

　　场上，奥丁五个大便男利用墙角挡住对方的视角，窝在里面不出来，外面丁强他们贸然闯进去也有危险，双方就这么僵持着。

　　但是场外却几乎炸开了锅了……

　　大家停掉任务，解散副本队伍，不参加行会活动，甚至就连和女朋友开好的房间都退掉了，为的是什么？

　　当然不是来看十个大老爷们儿对眼的。

　　他们要看的是……

　　干干干干干！

　　“妈的，搞毛呢？快点打啊！”

　　“操，还能不能行了……”

　　“真鸡巴没意思……”

　　骂骂咧咧之间，眨眼的功夫，观战的人数就少了两成。

　　奥丁几个人的无耻行径，甚至就连应该保持中立的欢欢，也忍不住吐槽道：“奥丁几个人现在就差个绿色的外壳了……”

　　……

　　“妈的，我忍不住了！”亚瑟大叫一声，心神微动之下，瞬间就召唤出了独角兽：“我飞上天用闪电轰轰他们……”

　　“……”迟疑了一下，丁强点了点头，老这么僵持下去也不是办法，反正早晚也的有人先出手，那就让亚瑟来做这个导火索。

　　出乎所有人意料之外的是，亚瑟这次扮演的角色，并不是炸药包的导火索，他扮演的，是肉包子。

　　没错，肉包子打狗一去不回！

　　骑着胯下的独角兽，虽然害怕飞的太低被对方打下来，不过竞技场有高度限制，最高不得超过十五米，无奈之下，他也只得保持着这个高度，绕过墙角，朝着奥丁几个人脑袋上方飞了过去……

　　“我让你们躲，我让你们躲！”亚瑟咬牙切齿道，他还原本打算这场比赛干净利落的干掉血麒麟，好好嘲笑一下大哥大呢，结果却没想到好好一场比赛，竟然演变成了这么一场笑话。

　　只是，就在他刚飞到对方上空，准备释放闪电好好的蹂躏对方的时候，却看见原本聚在一起的奥丁几个人，突然面露诡异的抬起头来。

　　“糟糕……”亚瑟下意识的就感觉到不妙。

　　可这时已经晚了，就在他刚要掉头离开这里的时候，嗖的一声，一道金色的光芒嗖的一声从下方窜了出来，就好似一条毒蛇一般，紧紧的缠在了亚瑟胯下独角兽的翅膀之上。

　　“你给我下来吧！”冷血绅士大喝一声，双手用力一拉……

　　呼的一声，独角兽拖着亚瑟，直勾勾从天上坠入了几个人的正中间。

　　“不好！”看着亚瑟好像草鸡一般被人拉到墙后，丁强顿时脸色剧变，大喝一声，随即率先冲了出去：“快去救他。”

　　五个人VS一个人，任谁也知道等待的亚瑟是什么……

　　“亚瑟……”一边走，绝世帅哥一边念叨着：“你可一定要护住你的菊花啊……”

　　“……”

　　但是，虽然几个人速度已经够快了，可还是晚了一步，毕竟奥丁这几个人可不是什么无名之辈。

　　大招齐开，虽然亚瑟左突右闯，竭尽全力的想要冲出包围，可奥丁几个人既然好不容易将他给拉下来了，又怎么可能轻而易举的将他放出去？

　　坚持了片刻，几乎就在绝世帅哥刚一露面的同一瞬间，亚瑟的血量归零，万般不甘心的化作一道白光当场消失。

　　横扫千军再次落后。

　　“漂亮！”奥丁大叫一声：“冷血，控制不死小强。”

　　“嗯！”应声之后，冷血绅士手中金光一闪，那道锁链再次飞了出来，直接缠住了丁强。

　　“系统提示：你受到了神圣锁链的影响，移动速度降低20%，攻击速度降低20%。”

　　“靠！”丁强顿时后悔万分。

　　受惯性思维的影响，他一直以为对方这五个人里面核心是奥丁和血麒麟，但是却没想到对方的杀手锏，竟然是这个冷血绅士。

　　一时不察之间被神圣锁链缠住，虽然他在第一时间用自由之瓶接触了状态，不过还是晚了一步，虽然大哥大和鼎华拼死掩护，但是在失去了他和亚瑟这两个最中坚的力量，仅仅一个照面的功夫，五个人一齐出手之下，绝世帅哥顷刻之间化作一道白光，挂了。

　　“哈哈哈！”奥丁笑的这叫一个风骚，手指一转，再次指向了大哥大……

　　等到丁强终于赶过来的时候，鼎华也紧随其后的化作白光。

　　场上横扫千军队伍当中，竟然只剩下了丁强一个人。

　　“哇哈哈哈哈哈哈……”奥丁双手叉腰，昂天大笑，结果却险些没把自己笑翻在地。

　　没办法，他实在是太高兴了，他做梦也没想到，竟然能够击败由不死小强领衔的横扫千军……

　　回想起之前和不死小强屡次交手的情形，他总算是赢了一次了。

　　“你不是牛吗？”奥丁叫道：“看老子怎么蹂躏你！”

　　这一刻，奥丁显然已经有些得意忘形了，以至于忘记了一个事实。

　　一只老虎，哪怕是被困住老虎，仍然还是一只老虎！

　　看着有些得意忘形率先冲过来的奥丁，丁强眼中寒芒闪烁！

　　荣耀之章！

　　嗜血冲锋！

　　黄金搭配之下，他的身影瞬间贴近了奥丁，与对方几乎达到了鼻子贴鼻子的程度……

　　“想蹂躏我？”冷笑一声，丁强道：“你再修炼几百年吧！”

　　之字三连！

　　旋风斩！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　神圣裁决！

　　啪啪啪……

　　一连串的技能交相呼应之下，奥丁竟然吭都没吭一声，直接被秒掉出局。

　　“我操！”冷血绅士和妙手仁心顿时大惊失色。

　　“我靠，治疗搞毛呢！”血麒麟怒道。

　　“妈的，谁能想到他动作这么快……”妙手仁心和冷血绅士委屈道。

　　这也不怪他们，实在是丁强这一下暴起的太突然了，以至于他们两个人反应过来的时候，却发现自己队伍之中已经少了一个人……

　　丁强这一连窜的攻击，不但干掉了奥丁，更是因为几个人站位的关系，将几个人全部刮成半血。

　　不过就在这时，剩余的几个人，也终于是反应过来了。

　　冷血绅士率先一个神圣锁链锁住丁强，然后血麒麟一个不知名的技能将他击晕，紧接着傲无双……

　　因为没有足够的空间走位，外加上刚才所有的技能都倾泻在了奥丁身上，虽然丁强又咬牙干掉了妙手仁心，但最终还是被血麒麟一道干掉。

　　“妈的，这家伙属乌龟的嘛？血也太厚了吧？”看着自己所剩无几的魔法值，冷血绅士忍不住一阵后怕。

　　妙手仁心挂掉了，剩下的唯一治疗就是他，他魔法一旦没了就是个废人，然后血麒麟和傲无双加一起血量不过50%，也就幸亏血麒麟和傲无双接连爆出了好几个致命，不然的话……他们五个人竟然差一点被对方不死小强一个人翻盘！

　　“幸亏他叫不死小强！”冷血绅士嘀咕道：“一旦叫复活小强，那咱们还有的打吗？”

　　“……”


第321章 依然乌龟

　　“耻辱！”语重心长的看着几个队友，亚瑟痛心疾首道：“简直是耻辱啊！”

　　“是啊，啊哈哈哈……”大哥大嘴里赞同着亚瑟的话，但是从脸上的表情看来，却一点也看不出半点耻辱的样子，唯一存在的，只有……

　　幸灾乐祸！

　　“靠！”亚瑟这叫一个郁闷。

　　没办法，任谁也没想到，对方竟然还藏着这么一个强悍至极的技能……

　　“奶奶的，这把一定让他们好看！”亚瑟恨恨道：“小强，你打算怎么办？”

　　“怎么办……”看着在综合频道一顿叫嚣的奥丁，丁强冷笑道：“能轻饶了他们才怪！”

　　“……”

　　……

　　发生在威武至极大神队和奥丁众人的乌龟队第三场比赛，很快就正式开始了。

　　或许是从刚才的战术之中得到了甜头，又或许是几个人除了这个战术之外暂时还没有想到其他战术，总之，第三场比赛一开始，奥丁几个人一如既往的收缩阵型，一行五人畏畏缩缩的躲在墙角，而奥丁则不时的探出头来，好似一只龟头一般，嘿嘿笑一声，吐口白沫复又钻了回去。

　　“妈的，这个奥丁也太无耻了吧……”眼见奥丁又躲到墙角了，场外一群人叫骂道。

　　不过饶是他们叫翻了天，奈何奥丁这种举动一没违反比赛规则，二没利用系统BUG，所以他们也只能干瞪眼没办法。

　　“奶奶的，大神队不会就这么半路夭折了吧？”有人嘀咕道。

　　“怎么可能，大神队可是不死小强领衔的……”

　　“刚才也是不死小强领衔的，他们不也一样输了……”

　　“有什么不一样吗？”

　　“妈的，你诚心想吵架是吧？”

　　“不服来啊……”

　　“干你啊……”

　　“……”

　　场外，几个玩家打成一团。

　　场内，却完全是另外一幅模样。

　　和众人意想之中的截然相反，在看见对方再次摆出了这个乌龟战术之后，丁强的脸上，却是浮现了出了一丝贵族霸气杀马特式的笑容：“难道不知道，对圣斗士使用相同招式是作死吗？”

　　“尼玛……”亚瑟大哥大几个人嗖的一声，不约而同的跑到了一旁，摆出我不认识这个中二少年的家伙。

　　不过丁强的这番宣言，倒显然是相当合鼎华的胃口。

　　三步并作两步，鼎华一下子跳到了丁强身边，昂首挺胸抬下巴，高声接道：“我代表月亮……”

　　“滚蛋……”丁强一脚将其踹开！

　　在场外观战众人的视野之中，随着比赛开始，丁强不知道说了句什么，亚瑟突然微微一愣。

　　不过下一刻，他仿佛知道了什么一般，嘿嘿冷笑一声，随即召唤出了独角兽，再次翻身跃上！

　　不过这一次，和他自己单身上天不同的是，视野中不死小强微微一跃，也跳到了独角兽背后……

　　真他妈的沉！

　　独角兽的脸上顿时浮现出了一丝人性化般的痛苦表情。

　　然后场中，绝世帅哥、鼎华、大哥大三个人则是分散开，彼此拉开一定距离，朝着乌龟队几个人包抄过去。

　　担任龟头的奥丁一探头，立刻就看见了半空中的亚瑟，只是有些可惜的是，因为角度的关系，他并没有看在呆在亚瑟身后的丁强……

　　“还敢来！”冷笑一声，奥丁缩回身子：“冷血，准备好，那个亚瑟又过来了。”

　　“放心吧老大！”冷血绅士冷笑道：“看我过会儿把他屎都打出来……”

　　“嗯！”

　　这边，奥丁几个人严阵以待，另一边，丁强却是另有安排……

　　场上，地面三人很快就冲到了距离奥丁众人四十码左右的位置，然后，大哥大和绝世帅哥虽然停住了脚步，但是鼎华却是义无返顾，继续悍然冲了上去。

　　“小心，那个法师冲上来了……”血麒麟率先发现了鼎华。

　　“那个法师难道不怕死吗？”奥丁心中一愣。

　　只是，就在他刚要扭头，却突然感觉耳边嗖的一声风吹过，等再次回过神一看，却发现那个不怕死的法师竟然瞬移到了几个人正中间。

　　冰环！

　　冰锥！

　　暴风雪！

　　冰弹！

　　……

　　刹那间，鼎华仿佛不知道自己死期将近一般，手中的法术一股脑的朝着冷血绅士扔了过去！

　　“傻逼！”冷笑一声，冷血绅士一边硬挺着对方伤害治疗一边道：“你要是个火法还能有点作用，你一个冰法还想秒我？做梦哪？”

　　不过还没等他话说完，他却发现场上除了冰系法术之外，好像多了点什么。

　　夹杂在那些冰渣之中的，如果没看错的话，应该是……一道道电光吧？

　　闪电？

　　“妈的，亚瑟！”刹那间，冷血绅士突然反应过来，自己的目标应该是天上的亚瑟才对。

　　只是，就在他刚取消治愈术，然后准备用神圣锁链锁住亚瑟的时候，异变再次发生了。

　　身在半空中，将独角兽的技能全部扔完之后，亚瑟做出了一个让所有人大惊失色的动作……

　　他……取消了独角兽！

　　嗖嗖！

　　半空之中，两个大战士犹如炮弹一般朝着窝在一起的奥丁几个人轰了过去！

　　而与此同时，地面上早已经准备多时的大哥大也瞬间发动冲锋，直接杀了进去！

　　狭小的空间之中，三个大战士汇集到一处，爆发力瞬间达到了一个极限……

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　旋风斩！

　　剑气！

　　雷霆万钧！

　　……

　　刹那之间，密密麻麻的伤害几乎在半空中连成了片，以至于充当比赛解说的欢欢，只能够用一个又一个惊叹来表达自己的震惊。

　　“不死小强和亚瑟冲进去了，大哥大也冲进去了，哇……哇……好高……哇……哇……”

　　也就是因为这一次解说事件，让原本艺名为欢欢的丫头变成了哇哇！

　　是哇哇，不是娃娃！

　　实在是她在这一句话之中，哇的次数太多了……

　　战斗开始的突然，结束的更加迅速，从丁强和亚瑟冲进去直到乌龟队五人全部空血退场，一共也不超过30秒！

　　30秒的时间，解决战斗，并且还是奥丁之剑这么强悍的队伍。

　　威武至极这支队伍的实力，瞬间展现在了所有人的面前。

　　聚在一起，被对方像怪一样群杀！

　　分开的话，又有谁能在单挑之中击败不死小强、亚瑟和大哥大这三个人的组合？

　　刹那间，所有还没有被淘汰的队长，都陷入了这么一个沉思！

　　最终……所有人不约而同的吐出了两个字！

　　妈的！

　　“系统提示：你和你的小队进入十六强，十六进八的比赛将于后天晚上七点准时开始，请按时上线，如到时未能进场，将视为弃权处理。”

　　看着频道里面的提示，几个人长长的松了口气。

　　其实不光是观众，就连丁强几个人，在看到了自己几个人刚才的爆发力之后，也同样是大吃一惊。

　　“我刚才的剑气帅吧！”大哥大得意道。

　　“切，没我雷霆万钧输出高！”亚瑟道。

　　“你说什么？”大哥大怒道。

　　“我说的是事实！”亚瑟寸步不让道。

　　“你……”

　　“你……”

　　眼瞅着两个人又要吵起来，丁强也不再搭理两个人，和鼎华与绝世帅哥说了声，随即就朝着远处那早已经等候多时的茶茶几个人迎了过去。

　　……

　　“嘻嘻，我们的大英雄回来了！”茶茶娇笑道。

　　“呵呵，过奖过奖！”

　　“哼，输了才好呢！”南宫晓晓撇撇嘴道。

　　“你这个家伙……”丁强脸色微变。

　　“晓晓……”晓月不悦道。

　　“本来就是嘛！”躲在月影铭心后面，南宫晓晓探出半个脑袋叫道：“他们一直赢下去那我们就倒霉了，到时候你们愿意和他们那个威武至极的队伍打啊？”

　　“呃……”几个女孩儿对视一眼，均是下意识的摇了摇头。

　　“要不……”试探的看了丁强一眼，月影铭心嘿嘿笑道：“你们下一把就故意输吧……”

　　“……”

　　笑闹过后，几个人随即组好队伍，朝着城外赶去。

　　今天众人的比赛都结束了，明天单人赛，后天团体赛，无论是进入三十二强的丁强和茶茶，还是进入前十六的女神队和大神队，都需要急切的提升自己的等级，毕竟两天时间，如果使点劲的话，升个两三级不成问题，尤其是在有丁强带队的作用下。

　　“小强……”月影铭心奇道：“你怎么不把你的鸟拿出来了？”

　　“我的鸟？”丁强一愣：“哦，你说小黑啊！”耸耸肩，他无奈的道：“他变成蛋了……”

　　“一个还是两个？”月影铭心追问道。

　　“咳咳……”看着突然脸红的几个女孩儿，丁强赶紧咳嗽几声：“你说什么呢！”

　　转圈环视了一眼，月影铭心道：“放心吧，这里都是成年人，偶尔的荤笑话也有助于强化大家之间的感情不是……”

　　“……”

　　说笑之间，几个人很快就来到了一片练级点。

　　引怪，聚怪，杀怪，休息！

　　就好像一只正常的队伍，几个人飞快的开始忙碌起来……

　　不过，就在众人刚练了不到半个小时的时候，突然，林中枝叶簌簌响动，紧接着一群玩家冲了出来。

　　这群玩家等级残次不齐，不过最高的也就七十多级，而最低的甚至还有没到三十级的，至于身上穿的装备更是破破烂烂，法师套着铠甲，战士披着法袍，猎人夹着皮衣，一群人浩浩荡荡，看上去不伦不类。

　　这群人刚一出来，立刻就看见了丁强这几个人。

　　仔细瞅了一眼，人群之中一个战士立刻叫道：“哇塞，好漂亮的一群妞啊……”


第322章 练级风波

　　说话的战士语调轻浮，表情淫荡，总之一看就是一个很容易让人产生杀他欲望的家伙。

　　这边，南宫晓月、茶茶几个女孩儿对着丁强还好，在重生光环的影响下没显露出什么暴力倾向，可是在面对着别人的时候，几个妹子的暴力倾向瞬间就被诱惑了起来。

　　“我去干掉他们！”南宫晓月道。

　　“姐姐我帮你！”南宫晓晓跃跃欲试道。

　　“嗯！”

　　上阵亲姐妹，两个妹子随即就冲了出去，准备开始大开杀戒……

　　只是就在两个人刚要冲出去的时候，却听到后面茶茶弱弱的说了声：“晓月姐姐等一下！”

　　“妹子你也要来？”南宫晓月有些不甘心道，人就这么多，要是再加一个人的话每个人分的就少了，不过既然开口了，那也一起来吧！

　　“不不不……”茶茶连忙摇头，有些不好意思道：“那几个人我……好像认识？是吧？”她最后这一句是对着丁强说的。

　　“啊？”丁强一愣，扭头仔细一看，顿时乐了。

　　这群茫然不知险些遭受灭团之灾的家伙，他果然认识，那一个个愣头愣脑傻呵呵的，竟然是他的高中同学。

　　三四英豪！

　　面对着昔日同学，虽然丁强不怎么喜欢这些家伙，不过却也没法下手，南宫晓月姐妹二人只得怏怏的收起了武器，一脸的不甘心。

　　“啊？”另一边，三四英豪的家伙们也认出了丁强和茶茶，纷纷涌了过来。

　　“你们还没解散呢？”丁强问道。

　　“这个家伙……”三四英豪的人顿时心生不悦，心中纷纷暗道高中的时候这个家伙就不怎么合群，以为上大学能收敛点，没想到那张嘴还是这么讨厌！

　　装作没听见丁强的问话一般，一群人哗啦将李嫣围在了中间。

　　比起屌丝一般的丁强来说，李嫣在高中的时候明显就受欢迎很多……

　　人长的漂亮，性格又好，身材又好，学习又好，听说考了个大学也好，这样的女孩儿放在高中，那绝对是女神级别的，在刚才冲过来的这一群人里面，就有好几个是李嫣高中亲卫队的家伙……

　　“李嫣，你怎么在这里呀？”

　　“我在这里练级呀，你们呢！”好久没看到高中同学，茶茶显然也很是兴奋，高兴的答道。

　　“高中毕业咱们好久没见啦……”

　　“你是不是没回家呀，打你家电话说你没回来……”

　　“是呀，我……”

　　“……”

　　一群人围着李嫣，瞬间就将丁强给冷落到了一旁。

　　一边的南宫晓月几个人将这一切看在眼里，脸上顿时浮现出了幸灾乐祸的笑容：“哈哈，这家伙看来在高中人缘不咋样啊……”

　　“……”狠狠的瞪了几个正在吃吃坏笑的几个丫头一眼，丁强无奈的耸耸肩，往旁边挪了挪位置，以免被李嫣的亲卫队们给击倒地上。

　　不过很快，就有人看出了茶茶现在的不凡之处。

　　“哎呀，茶茶你现在多少级了？”

　　“茶茶你的装备怎么看上去很不错的样子？”

　　“你的法杖看样子这么好看，应该是紫色的吧？”一个满脸雀斑的女孩儿惊奇的问道。

　　“呃……”茶茶道：“是橙色的呢。”

　　“哇，橙色的……”三四英豪的一群菜鸟顿时发出一阵阵惊叹声。

　　“橙色的……”雀斑女孩随即高兴道：“太好了，茶茶，我还没用过橙色法杖呢，你身上装备也这么好了，法杖借我吧，等我打到更好的再还你。”

　　“啊？”茶茶一愣。

　　另一边，雀斑女孩儿的这句话仿佛提醒了大家一般，众人纷纷道：“茶茶，你的鞋子我看不错，和我换换吧，我的也很好哦，五十级的蓝装呢……”

　　“茶茶你的衣服借我穿几天呗……”

　　“茶茶你的……”

　　“茶茶……”

　　面对着一群如狼似虎的同学，茶茶顿时有些傻眼了。

　　“靠！”听着这群家伙那恬不知耻的话，丁强的肺险些气炸了。

　　“茶茶，你的护腿借我穿几天呗……”

　　眼见说这句话的是个战士，丁强终于忍不住开口道：“你是个战士要法师的护腿干毛用？”

　　“我可以卖了再买战士的啊！”战士理直气壮道，转头一看问话的是丁强，顿时不满叫道：“我和茶茶说话，关你什么事儿啊。”

　　“操！”丁强一怒，落羽拎在手里，唰唰两刀下去，战士直接啊的一声就化作了一道白光。

　　“哎哎哎……”雀斑女孩儿顿时叫道：“丁强你怎么杀人啊……”

　　“就是，你怎么还和高中时候一样不合群！”一个四眼眼镜男叫道，也不知道他是怎么想到，竟然在游戏里还带着眼睛。

　　“你敢杀老三，找死！”先前战士的同伴大叫一声，随即朝着丁强扑了过去。

　　而在他的带动下，立刻就有几个玩家一同朝着丁强扑了过去……

　　“赶紧道歉，不然的话小心我们PK你啊！”几个人将丁强围在中间叫嚣道。

　　“道歉哪够！”一个战士瞅着丁强手里的武器，眼馋道：“最起码也得表现出来点诚意……”

　　“对对对！就……”另一个家伙道：“用你手里的武器顶吧。”

　　“把你武器送给老三，再道个歉，这件事儿就算完了！”四眼男叫道。

　　“对，不然的话……”迟疑了一下，雀斑女孩儿叫道：“小心我们同学聚会不喊你！”

　　“……”看着旁边一脸为难的茶茶，丁强叹了口气，算了，自己两世加一起五十多岁的人了，和这些家伙计较个什么劲。

　　“行了行了，刚才我冲动了，叫你们那个老三复活吧。”丁强道：“游戏里杀人杀习惯了，一时没收住手，对不起了。”

　　眼见丁强服软，在自己心目中的女神大大漏了个脸，几个家伙顿时得意起来。

　　就在丁强不想呆在这里，想要到南宫晓月那边的时候，却发现那几个家伙重新将路堵上了……

　　“武器呢？”四眼男两眼发光道：“道歉了，武器也得拿出来，这才算有诚意啊。”

　　“你……”丁强顿时气得七窍生烟，直接一挥刀：“妈的你不是要武器吗，给你！”

　　唰唰唰！

　　三刀下去，一条人命！

　　“我靠，他敢杀四眼，大家上！”也不知道是谁叫道，随即就有几个和四眼玩的不错的人朝着丁强冲了过去。

　　“来吧！谁怕谁啊！”丁强叫道。

　　唰唰唰！

　　白光闪现，一条条人命就这么玩完了。

　　“哎哎，怎么打起来了……”雀斑女孩儿顿时叫道：“都被打了，快住手……”

　　只是，她喊她的，丁强杀丁强的，屁用不顶。

　　猛然一咬牙，雀斑儿冷哼道：“哼，看来非的给你点教训看看。”说完之后，随即召唤出一只没丁强大腿高的哈巴狗。

　　“宝宝咬他！”雀斑儿手一指道。

　　“汪汪！”京巴儿立刻屁颠屁颠的朝着丁强屁股咬了过去。

　　酣战之中，丁强只觉得屁股微微一疼，扭头一看，却发现一只比京巴大不了多少的东西趴在地上一顿嚎叫！

　　“什么玩意儿……”连刀都懒得挥，丁强直接将其好似足球一般一脚踢飞！

　　嗷呜！

　　身在半空中，京巴儿直接化作一道白光。

　　“哎呀呀呀！”雀斑儿顿时脸都变色了：“丁强你敢杀我的宝宝，我和你没完……”

　　大叫之中，眼看着旁边的茶茶还没动静，雀斑儿连忙道：“茶茶，你干嘛呢？快出手帮助咱们同学啊……”

　　“啥？”茶茶一愣，帮你们杀丁强？是我傻还是你傻？

　　“对呀，一班同学你不帮你帮谁呀！”雀斑儿理直气壮道：“还有什么情谊比同学之间的感情更深呢？”

　　“呃……”

　　而就在这时，场外有人大叫道：“哎呀我忍不住了……”

　　话音未落，一道靓影随即冲了进来……

　　冰环！

　　火焰冲击！

　　吐息！

　　陨石！

　　唰唰唰！

　　也就一眨眼的功夫，连带着刚复活的老三和雀斑儿，三四英豪的一群人齐刷刷的躺在地上，一个不留。

　　“杀小号真爽！”看了一眼自己的成果，南宫晓月拍了拍双手，有些意犹未尽的说道。

　　“哎呀哎呀……”南宫晓晓撅着嘴道：“姐姐真坏，一个都不留给人家……”

　　“没办法，实在是忍不住了！”南宫晓月抱歉道：“下次给你留点……”

　　“说好了？”

　　“说好了！”

　　转过头来，大眼睛忽闪忽闪的看着丁强，就好像在等待着自己的生日礼物一般，南宫晓晓满脸期待道：“你快让你这群同学复活吧……”

　　“……”丁强。

　　“……”茶茶。

　　……

　　让丁强有些吃惊的是，他原本以为三四英豪这些家伙还会起来纠缠一番，结果却没想到地上一个个尸体直接消失，他们竟然都采取了圣殿复活，直接离开了。

　　不过这也难怪，大家都不是傻子，实力高低差距一眼便知。

　　之前之所以敢对茶茶说出那么过分的要求，不外乎是知道她比较善良，百分之百不会对他们出手而已，所以才会那么放肆。

　　但是丁强在旁边就不一样了……这家伙可是说动手就动手的主儿，脑袋上的名字现在还血红血红的，而他旁边那个法师美女更是夸张，一个陨石魔法直接秒掉了一大片人，然后再旁边还有个意犹未尽的美女猎人，这种情况下还跑回来复活，那得是多脑残才能做出来的事情？

　　“哎……”看着空空如也的地面，南宫晓晓很是郁闷的叹了口气：“茶茶姐姐，下次你同学再来缠你一定要找我哦……”

　　“呃……”茶茶顿了一下，点点头道：“放心，到时候我会尽量给你留点的。”


第323章 隐身药水

　　眨眼之间时间就到了第二天晚上七点钟了。

　　北京时间七点整，随着系统一排红字提示，单人赛的三十二进十六，正式开始。

　　比赛进行到三十二强，依然还战斗在竞技场第一线的，只有玩家团队之中的一线高手了。

　　而与之想对应的，就是战斗的观赏性和激烈性，即便是比之六十四进三十二，也同样是直线上升……

　　唰！

　　随着那足有千平方米的大屏幕再次打开，大哥大的妹妹欢欢，穿着一袭漂亮的绿色长衣在半空之中出现了！

　　“大家等待这一天恐怕已经等了很久了吧？好了，欢欢也不废话，请进入三十二强的比赛玩家注意自己的系统提示，依照系统提示的要求，按时进入比赛场地，下面，请今天第一场比赛的两位选手上台……”

　　“第一场是谁啊？”台下众人纷纷交头接耳道。

　　“好像是……”

　　就在被问话的人准备胡说两个名字凑数的时候，随着唰唰两道白光，竞技场上已经出现了两名玩家。

　　说来也巧，场上两个人从脑袋上的标志看来，赫然都是东大陆的，而其中一个，赫然是斩芒的弟弟，斩风！

　　看在眼里，惊在心上，丁强心里微微一愣，不过随即暗自一笑。

　　斩风实力不错，进入三十二强也实在没什么奇怪的。

　　斩风斩芒两个人的名头虽然在整个神迹世界并不怎么出名，但是在东大陆，那还是首屈一指的，也正是因为如此，所以一看到对手是谁之后，站在斩风对面的对手顿时满脸苦笑：“干，怎么是你这个家伙！”

　　两个人显然相当熟悉，闻言之后，斩风顿时得意至极的叫道：“哈哈哈，怎么样？考虑下把你妹妹介绍给我认识就让你赢一局！”

　　“靠，你去死吧！”斩风的对手嘟囔了一句，随即率先发动了进攻。

　　场上两个人瞬间就战到了一处……

　　站在场外，看着半空中屏幕上两个人刀来剑往的，对于欢欢那仅浮于表皮的解说，丁强并没有细听，而是全神贯注的去观察斩风的走位以及攻击方式。

　　斩风和斩芒实力相差不多，从斩风身上再结合当日和亚瑟对战时候表现出来的战斗力，虽然还没有亲自交手，但他也能将对方的实力推测个差不多。

　　“哎呀，斩风好像实力不妙了，他竟然被人堵到墙角了……”

　　“不好不好，哎呀，幸亏他这一下反应快，不然的话……”

　　“看来这第一局，斩风要输了……”

　　“……”

　　听着欢欢在那里大呼小叫的解说着，丁强忍不住悄悄话道：“笨蛋，看不出来别瞎说，真正要赢的是斩风！”

　　“啊……”可能是看到了他的消息，总之正在主持之中的欢欢明显一个迟疑，然后脱口道：“你才是个……”

　　“大家注意，斩风要发动反击了，他的对手恐怕要大事不好了！”

　　“啥？”围观的群众顿时微微一愣。

　　场上，斩风依然还在那里不断的后退招架，这个欢欢从哪儿看出他要发动反击的？

　　“靠，什么烂解说啊，你会不会看啊！”有人在下面叫道。

　　“就是，什么水平……”

　　只是，还没等他们话说完，画面上，斩风的身形突然一个急速转折，嗖的一声就直接绕到了对手的身后，然后就是一连串激烈的猛攻。

　　啪啪啪啪！

　　接连四击几乎不分前后的轰在了对手的后背之上。

　　没格挡没闪躲，因为原本就残血的关系，没能坚持住多一会儿，斩风的对手随即就化作一道白光，离开了赛场。

　　“嘿嘿！”笑着摸了摸鼻子，斩风潇洒的将武器收起，也随之退出了比赛场。

　　斩风一比零领先！

　　……

　　消息响起，亚瑟开口道：“这小子挺厉害的啊，你有没有信心干掉他啊？”

　　“他我有信心！”丁强道：“他哥我没信心……”

　　“他还有个哥？”亚瑟一愣。

　　“嗯，比他还厉害……”

　　“日……”

　　另一边，斩风顺利的拿下了比赛，回到东大陆的主城当中，顿时满脸得意的对着面前的一个年轻人说道：“哥，怎么样？我厉害吧？”

　　这个年轻人和丁强年龄相仿，身材高大魁梧健壮，一头凌乱的碎发在脑袋上面犹如一个鸟窝一般，背负一把长剑，和斩风以及丁强一样，也是一名双手力战。

　　正是丁强上次来要见一面，但是却因为闭关练级而没见到的斩芒！

　　“得意什么！”斩芒道：“你要是真厉害就不会一开始被人压着打了，然后等到对方攻击间隙才能发动反击了……”

　　“……”斩风想要反驳，张了张嘴，却又反驳不出来。

　　“你等下把的，我非要漂漂亮亮的赢一次给你看！”斩风赌气道。

　　“嗯！”斩芒又问道：“你之前说那个来找我的家伙，就是那个不死小强？”

　　“他也进入三十二强了？”斩风一瞅参赛名额，顿时嘟囔道：“真是没天理啊，不过老哥认识他吗？”

　　“我哪儿认识他啊，就是知道这个人而已。”斩芒摇摇头，有些疑惑道：“这家伙找我干嘛呢？”

　　“哼，不认识他就好！”看着自己比赛列表，斩风道：“要是他不输的话，还有一轮我就能面对他了，到时候非得好好教训教训他，奶奶的敢骗我……”

　　哥俩儿说话之间，眼见系统提示已经来了，斩风也没有犹豫，打了个招呼直接进入了比赛。

　　“哈哈，刚才怎么样？爽吧！”一进到竞技场当中，斩风就得意的叫道：“识相点你还是认输吧，不然的话再输可就丢人丢大方了……”

　　“操，算你厉害！”他的对手垂头丧气的应了一声：“算你赢了，我认输！”

　　说完之后，身影一闪，看样子竟然直接退场了。

　　“还真退场了？”斩风眼看着对方化作一道白光消失，微微一愣之下，顿时大笑道：“哈哈，老子赢了！”

　　哈哈大笑几声，斩风身影一闪，随即退出了比赛。

　　“哇哈哈哈哈哈！”几乎就在斩风刚退出比赛的同一瞬间，对面一个人影从虚空之中缓慢浮现出来，正是刚才假装离开比赛的那个玩家。

　　“系统提示：你自动放弃了比赛，你输了。”

　　“怎么个情况？”站在场外，看这个已经变成了一比一的比分，斩风有些发呆。

　　另一边，看着斩风突然直接退出了比赛，几乎所有人都傻眼了，就连欢欢，也同样是语无伦次的啊了几声，完全不知道该如何去解说。

　　“怎么回事？”茶茶几个女孩儿也是一脸的纳闷。

　　“这个笨蛋！”扶着额头，丁强一脸的痛心疾首！

　　……

　　“发生什么事了？”斩风呆呆道。

　　“靠！”斩芒恨的一脚踹了过去：“你这个白痴，人家随便一个隐身药水，就把你骗出场了，靠，你以后出去别说是我弟弟……”

　　“干！”斩风大怒：“这个家伙太阴险了吧？”

　　“明明是你太笨了好不？”

　　“下次饶不了他……”

　　不过还好，让众人松了口气的是，第三场，斩风并没有犯二，上去一言不发，直接拎刀开剁，唰唰唰，也就不到十秒钟，就把对方堵到了一个墙角之中。

　　躲在墙角里面，眼看着斩风面带狞笑拎着武器冲了过来，他的对手倒也干脆，直接啪啪一跪，随即投降出场！

　　三十二个人当中，斩风率先拿到了十六强的入场券。

　　“妈的，好好的一场比赛！”斩芒恨铁不成钢道：“你看让你打的？稀里哗啦的，我都差点看不下去了……”

　　“谁能想到那家伙那么阴险，竟然假装退场……”

　　……

　　斩风的比赛完了之后，之后的比赛丁强就没再多关注，管是谁赢谁输，早晚都要倒在他手下，区别只是早死晚死而已。

　　而趁着这个功夫，他则是飞快的跑到拍卖行席卷一大批材料，然后跑到炼金师那里学些配方，然后狂冲炼金术。

　　游戏一开始的时候，他靠着这个炼金术赚了不少钱，不过兼职的到底是比不过那些专业的，随着游戏发展，尤其他还要兼顾骨魔那部分的发展，总之，他现在的炼金术等级虽然也很高，但是已经不像以前那样拥有绝对压倒性的优势了。

　　丁强这边炼金，另一边的比赛仍然还在继续。

　　没有出乎他的意料之外，凭借着强悍的实力，斩芒依然顺利至极的干掉对手，干净利落的进入到了十六强。

　　神裔之中，另外一个种子选手茶茶，凭借着普罗米修斯的强悍，也同样是二比零拿下对手，紧随其后的进入了十六强。

　　而除了这两个人之外，让丁强有些吃惊的，红尘酒吧之中的那个红尘烈焰，铁男手下的那个短刀，竟然也是同样以压倒性的优势获得了晋级的资格。

　　不过值得注意的是，从开场以来，一直以一道闪电秒杀对手的我心飞扬，终于在进入十六强的比赛之中使出了除了闪电之外的其他技能……

　　让所有人吃惊的是，我心飞扬的职业，其实并不是个法师，他的真正职业，竟然和丁强一样，也是一个战士，并且还是一个双持敏战。

　　一击闪电没有秒杀对方，我心飞扬也没有吃惊，身形一闪，瞬间冲了过去，眨眼之间就是数刀砍了过去……

　　嗖嗖嗖之下，虽然对方实力也相当了得，坚持了很久，不过等到他第二道闪电再次劈下的时候，虽然心有不甘，他的对手也只得化作一道白光，含恨立场……

　　而比起这几个人来，最最让他吃惊的，当属进入十六强之中唯一的一个女玩家了。

　　琳琅！

　　这丫头可比她哥有出息多了，凭借着两把小匕首，唰唰唰的，竟然一路从海选一直砍到十六强都没被淘汰，只让丁强大跌眼镜……

　　“奶奶的，这丫头还真难缠啊……”回想着上次和这个丫头分开时候对方说的话，丁强不由紧皱眉头。


第324章 物以类聚

　　很快，随着比赛继续，大约一个小时之后，系统提示也终于是姗姗来迟了。

　　“系统提示：您的下一场比赛将在三分钟之后开始，请准时前往竞技场报名处进入赛场，如若过期，则自动视为放弃比赛处理。”

　　接到这条消息之后，丁强一拍手，取消了炼金，随即一溜烟的跑到了竞技场门口，嗖的一声就钻了进去。

　　等到他进入赛场的时候，对方早已经准备就绪了。

　　面对着这个在北大陆掀起无数风波的风云人物，他的对手显然表达了足够的敬意，以至于比赛还没等开始，手里武器就直接掏了出来……

　　“你……”隔着栅栏，看着对方，忍了半天，丁强道：“你没宠物吗？”

　　对方是个猎人，但是却孤零零的站在那里，这让他不由有些怀疑，难道游戏里面有什么隐形宠物不成？

　　“宠物？”对面的猎人微微一愣，顿时尴尬至极：“抱歉，抱歉，等下哈！”

　　“……”

　　……

　　“看来，面对着不死小强，即便是素有第一猎人之称的钉刺，也难免有些紧张啊……”欢欢及时的在解说之中小小的拍了一下丁强的小屁股。

　　……

　　面对着小强，虽然对方紧张的连宠物都忘记召唤出来，但是比赛一开始之后，随着将整个精神投入到了比赛当中，钉刺也完全冷静了下来。

　　只是，冷静归冷静，很快，让他崩溃的事情发生了。

　　减速陷阱！

　　无效！

　　冰冻陷阱！

　　免疫！

　　毒蛇陷阱！

　　不好使！

　　瘟疫陷阱！

　　……

　　“干！”钉刺忍不住骂道：“怎么什么陷阱都不好用了？”

　　“呃……”挠挠头，看了一眼依然还是蛋形态的黑龙王，丁强不好意思道：“我也没办法啊……”

　　“靠！”无奈之下，钉刺只好一边通过走位挡住丁强，一边不断的后退拉开位置，以便能够顺利输出。

　　钉刺的水平不能说不高，一心二用之下，宠物被他控制的活灵活现，不断的通过横向走位、牵绊和威慑等种种技能来延缓丁强前进的脚步，光轮宠物操控，甚至比晓木圆月还要强悍几分。

　　只是可惜的是，他遇见的对手是丁强。

　　是那个堪称变态一般存在的丁强……

　　钉刺的宠物控制的固然精妙，但是再怎么精妙，又怎么比得上丁强走位的飘逸？

　　试探着前进了几步被对方宠物阻拦之后，一丝笑容从丁强的脸上浮现了出来。

　　“有意思！”

　　话音未落，他的身影猛然一个前冲，然后一个急停，一个旋转，最后翻身一跃……

　　等到钉刺再反应过来之后，他的宠物早已经被丁强拉住好几步远了。

　　“糟糕！”钉刺心中顿时暗叫不妙。

　　只是有些可惜的是，还没等他确定是继续和对方缠斗还是拉开距离的时候，随着一道火红色的光芒闪过，丁强已经化作一道白光冲到了他的身边！

　　唰唰唰！

　　第一猎人又怎么样？

　　也就不到十秒的功夫，虽然钉刺是又蹦又跳的，但是最终还是惨叫一声，和他的宠物一起化作一道白光立场而去。

　　第一局轻松KO，第二局他也没费多大力……

　　或许是第一局被打出了阴影的关系，总之，第二局当中，双方开场还没三十秒，随着钉刺一个致命的失误，丁强快步赶上，唰唰唰几刀，他就这么简单而又顺利的进入了十六强。

　　丁强打完十六强之后，又有两名三十二强的选手拼了一下，最终以其中的法师略胜一筹而告终。

　　至此，十六场比赛已经完全结束，名额也最终确定下来。

　　十六个人，东南西北四个大陆，基本上各占四个名额，算的上是比较平均，并没有出现哪个大陆一面倒的情况出现，这倒是让所有人都啧啧称奇，纷纷在暗地里猜测是不是有游戏公司在背后做的手脚。

　　撇开这些事情不提，打完单人赛之后，和昨天一样，带着女神队的几个丫头，丁强又找了一个练级地方，几个人勤劳的刷怪，然后快快乐乐的玩到十一点多上床睡觉。

　　……

　　很快，时间就到了第二天晚上团队赛的比赛时间了。

　　比起昨天的三十二进十六单人赛，今天晚上的战斗显然会激烈很多，这一点，要从虽然还有半个小时才开始，但是竞技场外面早已经挤满了围观的群众而得之。

　　因为今天晚上要进行的，将是团队赛十六进八的淘汰赛。

　　“老大，来了啊！”远远就有行会里的人看见了丁强打招呼道。

　　“来了来了……”

　　寒暄过后，队伍频道之中，大哥大亚瑟几个人异常严肃的对丁强道：“小强，今天晚上就是十六进八了，有些事情，咱可得说好了。”

　　“啊？”丁强微微一愣：“搞毛呢？这么严肃？”

　　“废话，能不严肃吗！”绝世帅哥道：“要是一个大意，咱可就输了！”

　　“这么严重？”丁强也情不自禁的打起精神，准备好好听听到底是什么惊天大危机，能让几个人的表情这么严肃。

　　“警告你啊，遇见女神队，再不准和那个茶茶跑到一旁去亲亲我我，留下我们几个人去面对那几个丫头了啊……”几个人道。

　　几个人在练习赛第一次遇见了女神队，结果就妥妥被丁强给卖了，没想到现在还念叨着这件事情，由此可见这件事情对他们的打击究竟有多大。

　　“呃……”丁强顿时一阵大汗，连连保证道：“放心放心，绝对不会了……”

　　“你发誓……”

　　“我……”

　　说话之间，眼见频道之中出现了系统提示，几个人这才不再废话，纷纷进入了比赛场地。

　　进入场地之后，众人立刻习惯性的打开了对手列表，一看不是女神队之后，几个人顿时长长的松了口气，可是下一刻，在看清楚这些名字之后，几个人还没松完的那口气，顿时又重新吊了起来。

　　斩芒，斩风，雪龙，八条，真三国！

　　“我操！”鼎华叫道：“怎么是这群变态？”

　　而与此同时，几乎相同的惊叹词，也同样出现在了对面斩芒那一群人之中……

　　“妈的，十六进八都能遇见这群人，运气太背了吧！”斩风叫道。

　　只是，与双方郁闷之极所不同的是，场外的观众，却是不由自主的欢呼起来。

　　“嗷嗷嗷，有精彩的比赛可以看咯！”

　　“哈哈哈，太爽了，实在没想到这两群人竟然能碰到一块儿……”

　　“过瘾……”

　　威武至极，斩尽杀绝！

　　这两只队伍一路杀过来，因为斩芒和丁强的存在，几乎一直以来都是夺冠声最热的两只队伍。

　　甚至还有无数玩家在论坛上推演双方在冠亚军争夺战之中该如何如何去打，并且从跟帖量响应的人竟然还不在少数……

　　因为团队赛的对手是现场随机抽选的关系，竟然没有一个人会猜到，这原本理应发生在冠亚军争夺战的一场比赛，竟然会提前到今天就展现在众人面前了。

　　“干！”丁强和斩芒同时暗自付道。

　　比赛开始，十个人齐齐跨出栅栏，不远不近的慢慢耗着，却没有任意一方率先发动抢攻。

　　这是对对手的尊重，同时也是对自己小命的负责。

　　胶着之中，虽然不时有人落单被对方抓住，但是总是会很快被己方的队友救出来，然后再次恢复之前若近若离的状态……

　　“看来双方的队长都很谨慎啊！”场外，血焰狂龙一群围观的家伙们道。

　　“是啊，看来这个斩芒真的是很强啊，连小强都不敢贸然进攻！”南宫晓月道。

　　“哎，一想到我们要面对这样的对手，就突然觉得头疼啊……”月影铭心道。

　　“哎……”对视一眼，女神队的几个女孩儿齐齐叹了口气！

　　只是，与他们理性至极的分析所不同的是，看着僵持的双方，场外的观众却是不干了。

　　“靠，搞毛呢，快打啊！”

　　“就是啊，墨迹个屁啊！”

　　“奶奶的……”

　　不怪乎这群人着急，他们是来看比赛的，看的是血肉横飞，刀剑齐鸣，魔法四溅，道道白光，至于你是威武至极赢还是斩尽杀绝赢，那根本不是他们要关心的事情，他们的目的很简单也很纯粹，只要看的爽就行。

　　而眼前这种僵持，显然无论如何也归拢不到爽这个字里面去。

　　……

　　场上，僵持之中，丁强突然发现消息声传来。

　　点开一看，顿时微微一愣，竟然是斩芒发来的好友申请……

　　疑惑的抬起头看了对方一眼，眼见对方微微点头，丁强心中疑惑，随即点下了同意。

　　“小强！”斩芒悄悄话道。

　　“啊？”这一世第一次和斩芒对话，丁强心中很有一种百感交集的感觉。

　　斩芒道：“这样总耗着也不是回事儿啊。”

　　“呃，也是！”这一点丁强倒是同意，双方都是第一次交手，彼此都不熟悉，谁先手就意味着谁先露出破绽，所以谁也不愿意先出手。

　　“你有没有什么办法？”斩芒道。

　　“有啊！”丁强道。

　　“说来听听！”斩芒顿时产生了兴趣。

　　“你先攻过来呗……”

　　“呃……”斩芒语塞。

　　“那你说怎么办？”丁强道。

　　“你看你们队伍人都这么厉害！”斩芒语重心长道：“又是亚瑟，又是大哥大的，甚至还有那个法神鼎华，你们一旦攻过来，我们根本抵挡不住的。”

　　法神……

　　瞅了旁边的鼎华一眼，丁强险些没笑出声来。

　　鼎华虽然厉害，可是距离法神这个称号还有十万八千里，这个斩芒果然还和前世一副德行。

　　“啊？怎么了？”旁边的鼎华一脸茫然看着丁强，浑然不知道发生了什么事儿。

　　“要不我们喊一二三一起对冲吧！”丁强提议道。

　　“好，我看行！”斩芒连忙答道：“我来数。”

　　“嗯！”

　　“三！”斩芒突然喊道。

　　场外……

　　“快看快看，倒数了，他们准备开始打了。”一群观众顿时群情激奋起来，做好了肾上腺加速的准备。

　　“二！”斩芒握紧了手中的武器。

　　“一！”所有人都屏住呼吸，等待着双方激烈碰撞的那一刻……

　　只是……

　　就在斩芒喊完那一刻，场上十个人握紧武器，严阵以待，但却没有一个人依照约定动弹的……

　　“……”对视一眼，丁强和斩芒皆是无言。

　　“无耻！”亚瑟道。

　　“卑鄙！”斩风道。

　　场外……

　　看着对视无言的两个人，南宫晓月抚了抚额头：“这两个家伙……真是物以类聚啊！”


第325章 激烈的战斗

　　“啊哈……”

　　“啊哈……”

　　两个人对视一眼，均是一阵尴尬至极的笑容。

　　“厉害厉害！”斩芒道：“没想到这都能被你看破……”

　　“过奖过奖！”丁强道：“彼此彼此啊……”

　　“靠！”一群呕吐声……

　　有了刚才的乌龙，两个人也都不好意思磨蹭了，互相对视一眼之后，几乎是同一时间，两道人影瞬间消失在了原地，朝着对方猛扑了过去。

　　嘭！

　　随着一记沉闷的响声，两个身穿铠甲的钢铁罐头毫无阻碍的撞到了一处。

　　两个人这一记冲锋，就仿佛是战斗的集结号一般，在下一瞬间，场上剩余的八个人随风而动，纷纷朝着各自的对手扑了过去。

　　让无数人瞩目的战斗，在磨蹭了许久之后，终于开始展开了。

　　虽然对方是自己前一世的好兄弟斩芒，但是丁强却并没有手软，他刚从昏迷当中一恢复过来，立刻就接连挥动着手中的落羽朝着对方砍了过去。

　　微微一笑，斩芒显然并没有将这一击放在心上，身子微微一动，在恢复战斗力的同时，整个人微微一闪，恰好躲过了对方攻击的同时，更是移到了丁强的斜后方……

　　“这个斩芒走位挺厉害的啊！”看着场上发生的一切，血焰狂龙若有所思道。

　　“嗯。”点了点，旁边的致命刀锋道：“怪不得这家伙敢和丁强下挑战，看来亚瑟输给他并不是什么不可接受的事情。”

　　“是啊……”

　　而就在几个人说话之间，已经展开了激战的比赛又再一次发生了变化。

　　站至激烈处，正与丁强纠缠不清的斩芒眼中寒芒一闪，突然整个人微微一跳，闪过了丁强的当头一击，然后瞬间转向了绝世帅哥的那个方向。

　　“小心……”眼见不妙，丁强立刻大喝道。

　　只是，他虽然喊的及时，但是等到声音传递给绝世帅哥，然后绝世帅哥微微愣了一下，抬头看了这边一眼，等再反应过来的时候却已经为时已晚。

　　唰唰唰！

　　虽然不会那个之字接连三击，但是凭借着超快的反应速度和技能衔接，斩芒一个箭步窜上去，几刀下去绝世帅哥的血量就只剩下一半了，然后几乎是同一瞬间，斩风和他们队伍当中其余几个玩家的攻击也接踵而至。

　　“无敌！”一旁的亚瑟立刻大喝道。

　　“唰！”

　　就在绝世帅哥血量只剩下三百多点的时候，一道金黄色的鸡蛋壳在众人的视野当中挺立起来。

　　最后时刻，绝世帅哥终于成功的开启了无敌，将自己的小命从死亡线旁边给挽救了回来……

　　“妈的！”看着自己的剩余血量，回想着刚才那一瞬间发生的事情，绝世帅哥不由自主的冒了一身的冷汗：“还好老子反应的快，不然的话就完蛋了……”

　　“呼……”丁强也情不自禁的松了口气。

　　不愧是斩芒领衔的队伍，这个集火的目标转换如此干净利落，毫无先兆可言，如果不是绝世帅哥装备实在不错的话，恐怕此时他们队伍已经减员一人了。

　　不过，还没等他这口气送完，看着对方牧师手中冒出来的淡金色光芒，他的脸色顿时大变……

　　“小心……”

　　“啊……”绝世帅哥微微一愣，站在原地有些纳闷的看着脸色大变的丁强。

　　身处无敌之中，他是最安全的存在，接下来只要两个大型治疗术就能够将自己血量补满，不知道究竟要小心什么……

　　下一刻答案揭晓。

　　“系统提示：受到大驱散术的影响，你的无敌被驱散了。”

　　“妈的……”绝世帅哥话还没说完，就被赶上来的斩芒手起刀落，一刀给送出场外。

　　“亚瑟，斩风！”丁强立刻道。

　　对方的牧师竟然学会了二转之后才会的大驱散术，这是丁强赛前无论如何也没想到的，不过事到如今再怎么后悔也晚了，现在唯一要做的，只能是尽快将对方干掉一个人，不然的话这场比赛他们就会完全的陷入被动。

　　“斩风小心！”斩芒立刻就察觉了对方举动，在队伍频道之中高声提醒道。

　　“嗯！”应声之后，斩风毫不顾忌风度，立刻拖着长刀夺路而逃。

　　只是既然决定集火了，丁强几个人又怎么可能给他脱离包围圈的机会，不死小强，大哥大，亚瑟三大战士一齐出手，瞬间就将他给堵在了中间……

　　“过量治疗！”斩芒立刻下令道。

　　唰唰唰！

　　一道道金黄色的圣光立刻仿佛不要魔法一般，飞速的顺着斩风的脑袋落了下去。

　　刹那间，斩风的血量顿时就好像是过山车一般，上上下下，动辄掉到20%左右，然后又猛地达到了80%，紧接着又掉回30%，看上去惊险至极……

　　眼见自己被对方三个战士牢牢的卡在中间，斩风索性也豁出去了，直接抡起手中的长刀，朝着对手劈头盖脸的砍去。

　　“来吧，让你们看看老子的……”

　　唰！

　　话还没说完，随着丁强和亚瑟这一击齐齐爆出致命一击，斩风吭都没吭一声，直接化作了一道白光立场。

　　场上双方人数再次回到了同一水平线上。

　　只是，虽然干掉了斩风，略微挽回了一些因为绝世帅哥死亡而带来的劣势，但是丁强的脸上却丝毫没有任何放松的样子……

　　而与此同时，场外的欢欢也同时给出了相当接近事实的解释……

　　“虽然双方各自挂掉一个人，但是威武至极这边挂掉的是奶妈，对方挂掉的是战士，战士没了还有别的输出，但是奶妈没了却是……”看着场上已经半血的丁强众人，欢欢有些担忧道：“这一把看来威武至极要不妙啊……”

　　果不其然，事实证明欢欢的预言并没有错，虽然及时打掉了斩风，去掉了对方一个有力的输出点，但是丁强他们的情势还是每况愈下。

　　先是鼎华魔法耗尽，被对方斩芒一记远程冲击剑秒掉，然后大哥大和亚瑟几乎不分前后的倒在了对方法师的暴风雪之下，虽说丁强很快又干掉了对方的法师和盗贼，不过因为对方牧师始终没有挂掉的关系，最终还是倒在了斩芒的剑下。

　　威武至极开局不利，失去了一分。

　　很快，在休息了三分钟之后，两队又重新站在了竞技场之中。

　　3……

　　2……

　　1……

　　比赛开始！

　　十个人齐齐跨出竞技场的大门，无论是丁强还是斩芒，都没有废话，直接带领着队员朝着对方冲了过去。

　　只是比起是上一次双方陷入混战所不同的是，这一次，双方不约而同采取了相同的战术。

　　斩首！

　　两支队伍竟然齐刷刷的将目标锁定在了对方的队长身上……

　　威武至极这边，亚瑟大哥大鼎华三个人在丁强的带领下，不计一切的朝着斩芒疯狂攻击。

　　而斩尽杀绝那一边也同样如此，丁强的血量在他们的攻击之下，也和刚才的斩风一样，上上下下犹如过山车一般，看到场外的众人一阵冷汗。

　　“这两只队伍还真是惊人的相似啊……”看着场上激烈的战斗，欢欢不由自主的说道。

　　“是啊是啊……”听着解说，场外的神裔众人不由自主的附和着。

　　“这次小强他们能赢吗？”看着场上的情形，虽然总说希望丁强输，但是真到这一刻来临了，菲菲却又转变了阵营。

　　“放心！”一旁的烈妖胸有成竹道：“只要这样打下去，斩芒他们这一局是输定了！”

　　“你这么确定？”一旁的南宫晓月奇道。

　　在丁强有意无意的培养之下，烈妖已经成为神裔副本团的绝对主力，对于BOSS的打法绝对有一套，但是她却不知道这个家伙什么时候对于PK竟然也开始有了钻研！

　　“很简单！”烈妖耸耸肩道：“鼎华是冰法，对面的法师是火法……”

　　“啊？”女孩儿们微微一愣，随即反应过来。

　　丁强身上那几件赤焰套装不但属性超强，更是附带了极为难得一见的火炕，而对方的法师既然是火法的话，那伤害无形之中就会减免不少，正好被其身上的装备克制……

　　果然，事实没出乎烈妖的判断。

　　随着比赛持续时间的增加，很快，从双方治疗职业魔法剩余情况就看出了。

　　打了这么久，绝世帅哥还剩下40%多魔法，但是对方的牧师，却仅剩下不到20%而已，差距相当显著。

　　“该死，那家伙身上好像有火炕！”斩芒队里的法师和牧师几乎同时发现了这个问题。

　　“妈的，那家伙身上究竟是什么装备……”斩芒恨恨道。

　　现阶段抗性装备极少，就算有也大都是些低级装备，高级装备上面出现的更是少的可怜，没想到对面这个不死小强身上的装备不但防御超高，竟然连火炕这种属性也带。

　　“不行，不能硬拼了，换目标亚瑟！”队伍频道之中斩芒低声喝道。

　　“嗯！”

　　只是，他们停止输出，齐齐调转目标的准备对付亚瑟的那一刻时间虽短，但却被丁强敏锐的捕捉到了。

　　“亚瑟退鼎华冰！”

　　亚瑟后退一步，鼎华一个远程冰环！

　　唰唰唰！

　　斩芒、斩风以及他们队伍所有的输出，在这一轮，立刻全部落空。

　　“该死……”几个人心中顿时大惊暗叫不妙。

　　这个时候暗叫不妙也晚了，比赛进行到现在，众人的解脱控制技早已经都用的差不多了，看着傻呆呆的站在场上的，丁强立刻毫不客气的一挥手，然后以一记羽芒和横扫千军揭开了集火的序幕……

　　唰唰唰唰！

　　无数道技能立刻朝着斩芒几个人疯狂倾泻而去。

　　尤其是鼎华，几乎瞬间将最少50%的魔法化作输出给倾泻了出去……

　　等到斩芒几个人好不容易从集火区域之中冲出来的时候，队伍之中却已经只剩下三个人了，包括斩风在内，还有他们的牧师，竟然全部在刚才那场集火之中一波带走。

　　恨恨的叹了口气，不过斩芒也没办法，对方刚才那一瞬间时机抓的实在是太及时了，让他即便是输了也一点没有话说。

　　“奶奶的，这局输了，速度下一局了。”话音未落，斩芒率先离开了竞技场……

　　在丁强的超强指挥下，双方的比赛被拉至了一比一平局。


第326章 诈死

　　发生在威武至极和斩尽杀绝的第三场比赛，很快就展现在了众人面前。

　　因为上一局硬拼没有拼过对方的关系，所以这一局斩芒立刻改变了战略，整个队伍形成一个整体，不停的处于高速移动之中，然后每当威武至极当中有人忍不住贪刀的时候，他们就会一拥而上，抓紧时机疯狂输出一番，然后立刻扯开，丝毫不和对方硬拼。

　　如此胶着片刻之后，等到众人注意的时候才发现，不知不觉之间，威武至极的绝世帅哥的魔法已经只剩下不到20%了，而反观斩尽杀绝之中的牧师，竟然还足足有40%的魔法。

　　在这种打法之下，斩尽杀绝竟然是拥有绝对的优势。

　　“哎！”双方治疗职业魔法比值，丁强忍不住叹了口气。

　　虽然经过这段时间的磨合，大哥大亚瑟几个人配合已经相当不错了，但是到底还是不行。

　　平日里或许还看不出来，但是像这种双方都保持着运动状态，彼此一触即分，每时每刻都处于防偷袭防包围和偷袭包围别人的状态之下，在这种抓细节扣微处的比赛之中，差距还是很快就显现出来了。

　　不夸张的说，如果是他和茶茶、南宫晓月姐妹和月影铭心五个人面对着斩芒这群人，如果他们还敢采取这种方式，他保证可以将他们的屎都给打出来……

　　可惜的是，没有那么多如果，此时此刻站在他身边的，不是茶茶，不是那对姐妹花，也不是那个胸大有脑的月影铭心，此时此刻站在他身边的，是几个比他还粗犷的大老爷们。

　　“妈的，这些家伙太滑了！”亚瑟郁闷道：“根本抓不住啊……”

　　“我的魔法只剩下15%了。”绝世帅哥叫道：“快想办法啊，不然的话咱可就要输了。”

　　“怎么办？”看了一眼一言不发的丁强，大哥大怒道：“奶奶的，这个时候你就别装酷了……”

　　“靠……”丁强一阵无语。

　　“哈哈哈！”斩芒一边有条不紊的带领着队伍继续保持着高速运动骚扰战，一边得意道：“小强你就认输吧。”

　　“认输？”丁强冷笑一声，开什么玩笑，如果说绝世帅哥的魔法低于10%了，或许那真的就无法挽回了，但是此时绝世帅哥的魔法还有15%，这些魔法，已经足够他改变接下来的战局了。

　　你不是不想和我硬拼吗？

　　冷笑一声，丁强暗道：那我就逼着你和我拼，看你怎么办……

　　“绝世帅哥，过量治疗我。”丁强大喝道。

　　“啊？”绝世帅哥微微一愣：“强哥，我的魔法……”

　　“我说的没听见？”丁强皱眉道，比赛如此激烈，他哪儿有时间去解释？

　　“嗯，知道了。”绝世帅哥点头应道。

　　紧接着，光芒闪烁之间，丁强原本80%左右的血量立刻就恢复到了最大值，然后立刻开启坚韧，直接一记嗜血冲锋，冲到了对方的阵营之中……

　　眼前一花之间，斩芒几个人立刻发现己方阵营之中多出了一个人来。

　　“对方的法师瞬移进来了？”心中疑惑之下，斩芒下意识的就叫道：“集火！”

　　敢一个人冲进来，不把你的尿打出来我跟你姓！斩芒心中暗道。

　　只是，等下一刻，等到自己的攻击打到对方身上之后，他才感觉出不对劲来。

　　这伤害，难免也太低了吧？

　　等再仔细一瞅？

　　“妈的，是那个不死小强！”

　　冲入对方阵营之中，开启了坚韧之后，在赤焰的加持之下，丁强的防御高的吓人，即便是斩芒这种选手，一击打在他身上，也不过才五六百点生命而已，四个人一轮攻击，顶多带走他三千点生命……

　　而趁着这个机会，丁强却牢牢的将目标锁定了对方的牧师，加上断筋之后，手中的落羽之剑一剑狠似一剑的朝着对方剁了过去。

　　一开始的时候，牧师还咬牙硬挺着他的攻击治疗，他以为在己方的几名队友攻击之下，一定是对方先挺不住。

　　只是未曾想到的是，在丁强接连爆出两个致命一击和神圣裁决之后，看着只剩下不到30%的血量，牧师顿时吓的脸都白了。

　　“我操，这家伙的攻击……”也顾不得再装逼了，牧师立刻朝着斩芒身后冲了过去。

　　可惜的是，他有斩芒帮助他掩护，而丁强自然也有他的队友接应。

　　斩芒几个人原本围着丁强砍，牧师往斩芒身后跑，从场外看来就好像是直接往一直处于圈外的亚瑟几个人身上送一般。

　　“别跑……”斩芒率先发现了不妙，立刻叫道。

　　“啊？”牧师一愣。

　　已经晚了……

　　眼看着对方的牧师从圈内钻了出来，亚瑟率先发难，直接将目标锁定对手，在旁边的大哥大配合之下，直接一波就将牧师带走。

　　“哇哈哈哈哈！”亚瑟那叫一个得意。

　　“该死……”

　　失去了牧师，再僵持下去就是找死，斩芒一咬牙，当即转换策略，队伍之中其余几个人立刻闻声而动，排开阵型全面朝着威武至极众人冲了过去。

　　“我们赢定了！”大哥大叫道。

　　不怪乎他得意，5V4，对方挂掉的还是牧师，只要不出意外，这场比赛他们百分之百可以拿下。

　　只要不出意外……

　　只要……

　　“做梦……”斩芒冷哼一声，也不知道开启了什么技能，身上红光一闪，突然朝着丁强冲了过去。

　　“我来会会你！”亚瑟不知死活的迎了上去。

　　“行，干掉你也不错……”

　　“吹牛谁……”

　　随着双方的武器交击在一处，一连窜密密麻麻的铿锵之音交击到了一处，而伴随着这一连窜铿锵之音的，则是双方脑袋上那密密麻麻的伤害数字……严格来说，是亚瑟脑袋上的伤害数字。

　　-243！

　　-354！

　　-434！

　　-533！

　　-634！

　　-754！

　　-854！

　　连击数，最终停留在了七连击之上。

　　亚瑟瞬间离场……

　　【连击】：瞬间对敌人造成巨大的伤害，依照等级的不同连击数也不同，冷却时间3分钟。

　　这一技能释放速度快，冷却时间短，斩芒原本打算放在决赛之中奠定胜局的，但是却没想到在没办法之下，竟然被逼的在十六进八之中就用了出来。

　　场上人数瞬间再次平齐。

　　“亚瑟这个白痴……”丁强心中忍不住暗骂，对方如此信心满满的冲上来，显然是有什么大招，这个家伙竟然毫无防备的就冲上去了，不死才叫出鬼了。

　　此时，竞技场之中早已经混乱异常，剩下的八个人你追我赶，你杀我我杀他的，早已经乱成一团。

　　酣战之中，随着道道白光闪过，等到那接连不断的技能轰鸣声终于消失之后，站在场上的，只剩下两个人了。

　　威武至极队长不死小强。

　　斩尽杀绝队长斩芒。

　　这一刻，说是命运的对决，也毫不为过……

　　在比赛之处，斩芒曾经在无数玩家面前下达了对不死小强的挑战，观众们原本以为双方之间的对决会等到单人赛之中的决赛进行，但是却没料到，阴差阳错之下，双方之间的决战，竟然会如此快的就展现在了众人面前……

　　只是……

　　双方这血量实在是有些太坑爹了吧？

　　不死小强，8%。

　　斩芒，12%。

　　看着8%和12%有点差别，但是两个人都知道，这些血量，其实也就是一刀的事儿而已。

　　“一刀？”斩芒嘿嘿笑道：“你太看得起你自己了吧？”

　　话音未落，斩芒突然浑身上下狠狠发力，就好像是便秘似的，同时空气中无数光芒朝着他飞速凝聚。

　　+413！

　　+521！

　　+698！

　　+324！

　　+423！

　　虽然每次回的血量不多，但是在接连冒出七八个之后，斩芒的血量依然达到了48%之多……

　　而反观丁强的血量，却依然还是8%，一点没变。

　　“我靠，这家伙太恶心了，竟然还会给自己加血……”台下北大陆的众人纷纷一阵叫骂：“太无耻了……”

　　“哈哈，叫吧叫吧，反正老子要赢了！”大笑一声，斩芒身形一动，朝着对面的丁强就扑了过去。

　　“来吧！”丁强寸步不让的迎了上去。

　　-1245！

　　-1453！

　　-1534！

　　-1092！

　　-1123！

　　-1034！

　　……

　　噼里啪啦的一连串伤害，也不知道是丁强打出来的还是斩芒打出来的，总之，一个LV20连击，一个三连击，双方的伤害数字几乎叠加到了一起飘到了半空中。

　　“系统提示：不死小强对你造成了1531点伤害。”

　　“系统提示：不死小强对你造成了1468点伤害。”

　　“系统提示：不死小强对你造成了1331点伤害。”

　　一开始的时候，看着这些伤害，斩芒心里还挺高兴的，虽说将近五千伤害不低，但是48%的血量他没记错的话应该是5100多，对方这一记三连击虽猛，但是却拿不下自己。

　　不过下一刻，看着依然还冒出来的系统提示，他的心里顿时一凉。

　　“系统提示：不死小强的神圣裁决对你造成了1034点伤害。”

　　“系统提示：不死小强的神圣裁决对你造成了2042点致命一击的伤害。”

　　“神圣裁决？”斩芒顿时心里一凉：“尼玛，这是什么技能？”

　　如此算来，在刚才那一瞬间，对方已经对他造成了足足将近八千点伤害……他之前血量只有无钱多一点，那这么算来……

　　“我靠，我挂了？”躺在地上，看着自己已经归零的血量，斩芒一阵郁闷。

　　不过随即他又安心起来，他虽然挂了，但是对面的不死小强只有8%的血量，而自己刚才那一记连击最少也能打掉他五千多生命，8%的血量怎么也不可能超过五千……

　　果然，视野之中，不死小强身体晃了晃，随即也倒在了地上。

　　“平局就好，平局就好！”咬紧牙关，斩芒心中暗道：“下次可不能放过你……”

　　只是下一刻，就在他退出竞技场的同一瞬间，让他崩溃的事情发生了。

　　躺在地上，眨巴眨巴了眼睛，丁强嘿嘿一笑，竟然……一骨碌的爬了起来！

　　“你大爷……”斩芒崩溃。


第327章 赛后采访

　　一骨碌从地上爬了起来，拍了拍身上那并不存在的尘土，丁强嘿嘿笑道：“就我自己了？”

　　废话！

　　众人心中一阵无语。

　　仿佛是知道众人心中所想的一般，朝着镜头摆了摆手，笑过之后，丁强也随即离开了竞技场。

　　威武至极，终于是拿到了八强的入场券。

　　“妈的！”队伍频道之中，亚瑟颇有些不甘心的骂道：“没想到一个八强竟然都这么困难。”

　　“是啊！”叹了口气，大哥大难得的没有反驳道：“不过总算是进去了……”

　　其实也没办法，虽然才是十六进八，但是要知道，从斩尽杀绝这只队伍所表现出来的战斗力来看，说是种子队伍也毫不为过，能够在十六进八的比赛之中遇见这只队伍，也就幸亏是他们，不然的话恐怕早就被干掉了。

　　这边威武至极晋级八强皆大欢喜，另一边看着场上丁强一骨碌爬起来，斩芒那群人可险些气炸了。

　　尤其是想到刚才对方故意躺在地上，让自己以为平局的那一副下贱模样，斩芒更是气不打一处来。

　　这家伙也太阴险了吧！不过……这招貌似确实挺不错的啊……摩挲着下巴，斩芒若有所思道。

　　不过想了一会儿之后，他又感觉到有些奇怪，依照他刚才爆发出来的战斗力，依照对方刚才剩余的血量，应该无论如何都活不下来才对，那个家伙……

　　想了半天没想明白，心中痒痒的不行之下，斩芒厚着脸皮打开了消息：“小强啊，你刚才为嘛没死呢？”

　　“你猜啊！”丁强嘿嘿笑道。

　　“干，我就是猜不出来才问你的……”斩芒郁闷道。

　　“哈哈哈……”面对着自己这上一世的好兄弟，丁强也没隐瞒，干净利落的将黑暗之壳的属性给贴了过去。

　　“100点生命……”斩芒还是有点想不明白：“不对啊，我的练级可是有七次攻击的，就算你一开始换上去了，可是七次攻击……难道……”

　　站在东大陆主城的竞技场门口，斩芒一脸震惊的看着屏幕上那正在接受采访的不死小强……

　　本来依照惯例，只有冠亚军争夺战那场决赛的优胜者才有资格接受采访，不过因为刚才那场战斗实在是太精彩激烈了，所以游戏公司也顺势安排了一场即兴采访，稍微冷却一下观众们那火热感情的同时，也为接下来比赛的队伍稍微争取一点缓冲的时间。

　　毕竟在看过一场如此激烈的战斗之后，无论是哪一个队伍，恐怕在肾上腺激素分泌过剩之下，都不由自主的会受到一些影响……这可与游戏公司一开始就打出来的公平比赛发挥出真实实力的理念相违背。

　　站在丁强的身边，欢欢眨了眨眼睛，先悄悄说了声恭喜之后，然后才故作一本正经的面向镜头道：“好了，各位观众各位玩家，现在站在我身边的呢，就是刚才那场激烈比赛获胜者的队长，不死小强……”

　　呼啦！

　　亚瑟几个人不知道从什么地方一下子钻了出来，围住了欢欢，拼命的将自己的老脸摆在镜头里面。

　　“呃……”微微迟疑了一下，欢欢只得补充道：“不死小强……和他的几个队友了。”

　　“大家好大家好！”亚瑟好似阅军一般，看似颇有风度，实在极其傻逼的朝着镜头摆摆手。

　　大哥大环抱双臂，下巴微收，一脸的肃穆，就好像是有人欠了他几十万块钱没还一般，颇为凶狠的盯着屏幕。

　　“镜头在哪儿？我怎么看不见？”鼎华拉着绝世帅哥，呆头呆脑的左右张望，最后将目光投在了欢欢手里那个好似海螺一般的号角：“这东西就是麦克风？”

　　绝世帅哥也不知道是紧张还是反映慢，闻言木然的转过头来，也不知道是点头还是摇头，总之一脸的呆然。

　　至于几个人的队长，则是从一开始就嘿嘿笑个不停，不停的朝着镜头那边看，看的欢欢一阵发毛。

　　“果然不愧是一个队伍里面的……”所有人的心里都忍不住一阵吐槽：“没一个精神正常的……”

　　看着这造型迥异的几个家伙，欢欢额头上的青筋猛然跳了跳，最终还是明智的将话筒递到了丁强的嘴边！

　　毕竟也就他看起来，能稍微正常那么一点点……

　　“不死小强，可以问你几个问题吗？”

　　“嗯，问吧。”收起那让所有人都觉得诡异的笑容，丁强将视线转了回来道：“不过先说好，我不一定能全回答哦。”

　　“呃……好吧！”欢欢点点头，抛出了第一个问题：“对于这场比赛的胜利，你有什么话要说的？”

　　“呃……”挠挠头，丁强道：“有点出乎我意料之外的艰难。”

　　“是因为没想到对手这么强吗？”欢欢问道。

　　“不是！”丁强耸耸肩道：“是没想到这么早就遇见他们了，我还以为在决赛才能碰到他们呢……”

　　“你的意思是斩尽杀绝如果不是遇见你们的话，可能会直接闯进决赛？”欢欢奇道，他原本以为丁强会使劲夸奖自己这只队伍呢，结果没想到竟然如此谦虚。

　　“没错，其实不光是闯进决赛，如果他们能够夺冠的话，我也同样不会吃惊……”丁强说道。

　　“看来你对斩尽杀绝这支队伍的实力很是认可啊。”欢欢叹道。

　　“嗯。”丁强点头道：“赢了他们，或者输给他们，我都一点不吃惊，因为他们的水平摆在这里。”

　　“他们要是听到这句话的话，一定会很高兴的……”欢欢道。

　　“呵呵，应该吧！”转过头来，朝着镜头挥挥手，丁强道：“嘿，单人赛好好打，决赛再来一局啊！”

　　虽然他这句话没有提名字，但是只要看过刚才比赛的人，都知道他在和谁说话……

　　东大陆某个主城竞技场外面的玩家，齐刷刷将视线凝聚到了某人身上。

　　“这是挑战吗？”

　　“老大，那家伙在跟你挑衅呢……”

　　“老大……”

　　“……”

　　“靠，闭嘴！”斩芒道：“老子耳朵好用……”

　　看着屏幕上面的挥手的丁强，斩芒冷哼一声，随即转身离去：“走，练级去！”

　　“哦哦……”一群人连忙跟了上去……

　　……

　　欢欢原本的计划只是采访一下丁强就行了，毕竟他身为队长，而且在刚才这几场比赛之中，也确确实实发挥出了关键性的作用，同时更是在最后那一记对斩之后，出人意料的以较少的血量抵挡住了对方的攻击……

　　实际上直到现在，除了极少数的几个人之外，没有人知道当时他到底为什么能够在站忙的连击之下爬起来。

　　只是，就在她采访完了小强，刚要转身离开的时候，嘀嘀嘀消息声传来，打开一看，自己老哥大哥大的。

　　“丫头，你这就走了？”大哥大一顿挤眉弄眼道。

　　“啊？怎么了？”欢欢有些愣道。

　　“老哥在这儿白摆了半天造型？”大哥大道：“你不一天到晚说没嫂子没嫂子，这么关键的时候不帮帮你老哥？”

　　“呃……”微微迟疑了一下，看了一眼时间，眼见下一场比赛还有3分钟才开始，她只得重新转过身道：“我们接下来采访一下威武至极队伍之中的其他人吧……”

　　“咳！”看着伸到自己下巴的海螺，大哥大先是重重的咳嗽了一声：“能够拿下斩尽杀绝，我觉得固然是我们队伍的整体功劳，但是在这其中，我突出的个人能力，也必不可少……”

　　“这家伙是第一个出局的吧？”场外，有记性不错的玩家问道。

　　“呃……”

　　“哥，你刚才好像是你们队伍最先出场的。”欢欢看不下去提醒道。

　　“呃……”大哥大脸色微微一红道：“虽然我挂掉了，但是我的震慑力还在，也正是因为我的震慑力，所以我们队伍才能够……”

　　接下来他说的话已经没人能听清了，因为感到太丢人的关系，欢欢直接将话筒递到了旁边还那里左看右看的鼎华嘴边。

　　“作为队伍之中唯一一名布甲职业，相比起其他人，鼎华应该承受着很大的压力吧，下面我们来听听他怎么说……”

　　“呃！”看着嘴边的海螺，鼎华愣道：“这是要给我的吗？”

　　“呃！”欢欢脑袋几滴冷汗……

　　“看来鼎华同学还是相当紧张啊，现在还没有反应过来，不过不要紧，我们接下来询问一下队伍之中唯一的一名治疗，绝世帅哥吧，看看他对这几场比赛有什么看法。”

　　“啊……”绝世帅哥呆然的抬起头来，抽了抽嘴边的海螺，看了看镜头，又看了看欢欢，然后又底下了脑袋。

　　就在所有人都以为他不会开口的时候，绝世帅哥闷闷的说了一句：“还好，就是总挂有点受不了……”

　　还行，总算是说了句话！

　　欢欢长长的松了口气。

　　“大家都知道，亚瑟是南大陆一家知名行会的会长，可是为什么他会千里迢迢跑到北大陆加入威武至极呢？”欢欢道。

　　刹那间，几乎所有人都看向了屏幕。

　　果然不愧是专业的主持，一句话就问到了所有人最为关心的问题之上。

　　还没等她话说完，旁边大哥大插嘴道：“他在南大陆人缘太臭了，没人愿意和他组队。”

　　“我……”硬生生的将粗口给忍回去，狠狠的瞪了大哥大一眼，亚瑟道：“这个自然有原因在里面啦……”

　　然后，就在所有人等着听着原因所在的时候，亚瑟长长的吸了口气，然后犹如炒豆一般……

　　“我们圆桌武士军团是南大陆知名行会会内高手众多定期举行各大副本活动目前已经开荒多个史诗副本会内气氛和谐欢迎各大陆的玩家……”

　　没等亚瑟说完，欢欢直接收回海螺，飞快的说道：“好了，我们的现场采访就到这里了，下面请大家继续观看比赛……”

　　然后逃也似的钻出了几个人的包围圈，扬长而去。


第328章 死亡礼赞

　　或许是因为之前的战斗太激烈的关系，又或许是因为几个人的实力都有了不同的进步的关系，总之，在接下来的几天之中，无论是团体赛的八进四还是个人赛的十六进八，包括威武至极在内，丁强所认识的几个人都没有遇见太大的危险，直接晋级。

　　唯一让他有些意外的是，斩风竟然最终并没有进入八强，在十六进八的时候惨遇我心飞扬，奋力挣扎之后，最终还是以2：1惨败。

　　至此，单人赛前八强已经确定下来。

　　不死小强、茶茶、斩芒、琳琅、红尘烈焰、我心飞扬、短刀、死亡礼赞。

　　其中前七个人不用多说，丁强都曾经有过交手，再不济的也是见过，只是最后这一个死亡礼赞，却是让他微微一愣……

　　死亡礼赞，隶属于死亡赞歌行会，88级牧师。

　　一个牧师竟然能够通过一路厮杀，进入八强之中，这个家伙立刻让丁强重视起来。

　　“小心这个死亡礼赞。”丁强提醒茶茶道：“一旦遇见他别着急进攻，先摸清楚他为什么能够进入八强再说。”

　　“嗯。”茶茶点点头。

　　“你们在说什么？”菲菲跳过来问道。

　　“和你没关……”

　　“……”

　　团队赛的四强也同样已经确定下来。

　　红尘烈焰领衔的红尘酒吧，南宫晓月领衔的女神队，不死小强领衔的威武至极以及……以及……以及……

　　看着最后一个队伍的名字，丁强的呼吸猛然之间变得急促起来。

　　“小强怎么了？”旁边的茶茶有些纳闷的问道。

　　“没……没什么！”深深的吸了口气，丁强道：“没什么，只是看见了一个熟人的名字而已。”

　　“哦。”单纯的茶茶并没有听出丁强话语之中所隐含的其他意思，只是应了一声，随即又将注意力集中到了其他地方之上。

　　不怪乎丁强刚才如此失态，实在是他没有料到，在第四个晋级的队伍之中，他竟然发现了一个让他无论如何都没想到的名字。

　　龙行天下——暴龙！

　　上一世，暴龙隶属于天道无言一方，是他手下的一员得力干将，他实在没料到，竟然会在这个竞技场之上遇见了这个人。

　　并且不但如此，越打量龙行天下队伍之中的名字，他就越觉得有些眼熟，想来想去，赫然发现，这只队伍的五个人之中，后期应该全部加入了天道无言那一方，成为了圣盟的敌人。

　　“有意思！”狠狠握紧拳头，丁强喃喃自语道：“这一次，非要让你们好看不可……”

　　“你让谁好看？”一旁冷不防菲菲打岔道。

　　“你……”无奈的转过头来，丁强道：“怎么哪儿都能看见你。”

　　“怎么？烦我了？”翻了翻白眼，菲菲道：“忘了吃我早餐那会儿了？”

　　“你……”丁强这叫一个无语：“那都是哪年的事儿了，你怎么现在还提起来？”

　　“嘿嘿，谁让本小姐记性好呢！”

　　“……”

　　没有理会这个疯疯癫癫的丫头，丁强转而将视线重新投向了比赛队伍列表之上。

　　剩下的比赛，虽说只和单人八强和团队四强有关，但是，系统仍然还是会根据其他参赛队伍在之前的比赛表现之中给予奖励。

　　而正当他在那里随意的观看着那些已经出线队伍的积分以及获胜场次的时候，一个让他目瞪口呆的事情发生了。

　　罗马帝国！

　　也就是被众多玩家称之为2B队的罗震、红名三兄弟和火法帝的组合，获胜场次竟然达到了十二场。

　　要知道，即便是进入了四强，丁强的获胜场次也不过才是十四场而已……

　　换句话来说，红名三兄弟那几个人，竟然一路打到了十六强方才被淘汰！

　　“我干！”丁强一阵无语：“这几个家伙能打到十六强？”

　　正当他有些莫名其妙的时候，远处有人喊他：“老大，老大……”

　　转过头一看，巧了，正是那红名三兄弟。

　　“你们几个过来过来……”丁强连连摆手道。

　　“啊，老大，叫我们啥事儿啊。”红名三兄弟几个蹦蹦跳跳的来到了丁强的面前。

　　“你们在十六强才被淘汰？”指着积分榜，丁强问道。

　　“啊？”红名三兄弟齐齐挠挠头道：“你说这个啊……”

　　“是啊。”三兄弟之中的老大有些惋惜道：“可惜遇见了红尘酒吧，不然的话咱们准能在决赛上碰面。”

　　“你们当时碰到的是红尘酒吧？”丁强愈来愈是吃惊了。

　　“是啊。”三兄弟之老二得意道：“我们可还是胜了一局的呢！”

　　“……”愣了半晌，丁强才不敢相信的问道：“你们就是依仗着那个什么什么复活那个勋章？”

　　“当然啦。”红名三兄弟之老三得意洋洋到：“你没看见当时红尘酒吧那几个二货吃惊的样子，哈哈哈哈……”

　　废话，这能不吃惊吗？眼瞅着好不容易干死一个人了，然后一眨眼对方又活蹦乱跳的从另一边蹦了出来，这要是心脏不好的，恐怕立刻就能被吓的直接退出游戏。

　　“系统就没警告你们？”丁强问道。

　　“没啊。”红名三兄弟老大奇道：“我们又没用BUG，系统警告我们干嘛？”

　　这还不叫BUG？

　　挥挥手打发了红名三兄弟几个人，挠挠头，看了积分榜上面的队伍名字，丁强的脑袋一时之间还是没转过弯来。

　　这几个家伙也就幸亏遇见了红尘烈焰，这要是遇见了其他队伍，然后一路畅通无阻的进入到了决赛，恐怕游戏里无数玩家的眼球就保不住了。

　　而正当他在这里长吁短叹的时候，消息声传来……

　　“老大老大！”红名三兄弟之老大道：“我们把那个勋章邮寄给你了，你决赛的时候带在身上，好好吓他们一跳哈……”

　　“什么？”丁强连忙拒绝：“这可不行，这东西这么重要，你们……”

　　“哎，这东西我们都用够了！”老大幽幽说道：“并且带着东西，死也不在意的，我们身上装备一直都留不住，你先拿着用吧，我们哥儿几个正好练练配合……”

　　“可是……”此时丁强已经收到邮件提醒了，看着邮箱里的勋章，他还是有点无法接受白白就获得了这么一枚勋章。

　　“被人打在地上爬都爬不起来那滋味实在不好受。”红名三兄弟几个人难得有不二的时候，颇有些郁闷道：“要不是经过这次比赛，恐怕我们还不知道这一点呢……”

　　“……”叹了口气，丁强道：“行，我先帮你们保存着，等到你们什么时候需要了，我再给你们。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　关掉消息，看着手中的勋章，他不由自主的苦笑了一声。

　　前一世，每一次出现都能够掀起无数风雨的东西，在这一世，竟然就这么被轻而易举的送到了自己手上，这还真是……哎！

　　不过不管怎么说，这也算是一个好东西，唏嘘了半天，他还是毫不犹豫的就收起来放在了包裹之中以备不时之需。

　　……

　　眨眼之间，就到了单人赛八近四的比赛了。

　　站在竞技场的门口，很快，比赛的场次以及对手名单出炉。

　　第一场，茶茶VS死亡礼赞！

　　第二场，斩芒VS我心飞扬！

　　第三场，红尘烈焰VS短刀！

　　第四场，不死小强VS琳琅……

　　“哇哈哈哈哈哈哈……”几乎就在名单刚出现的同一瞬间，人群之中就猛然传来了一阵大笑声。

　　心中纳闷之下，顺着声音看过去，丁强顿时一阵无语。

　　“和我打就这么高兴？”看着笑得几乎跌倒在地上的琳琅，丁强有些无语道。

　　“哼哼！”跳到丁强面前，琳琅摆出了几个攻击动作道：“不死小强，上一次你腿脚快被你跑掉了，这一次我看你往哪儿跑？”

　　“我这次非得好好虐虐你！”琳琅得意的大声叫道。

　　哗！

　　一石激起千重浪！

　　“什么？”众人纷纷吃惊。

　　“这个丫头哪儿来的啊？竟然能虐不死小强？”

　　“什么时候咱们北大陆又多了一名高手了？”

　　“真是藏龙卧虎啊……”

　　“……”

　　听着周围窃窃私语的议论声，琳琅顿时更加得意起来，在丁强面前挥舞了一下匕首，得意的扭动着小屁股离开了。

　　“不死小强……”旁边有好奇的玩家道：“你打不过那个姑娘？”

　　“你说呢？”没好气的瞅了对方一眼，丁强随即挤开人群，眨眼之间就消失在了众人的视野之中。

　　“你看见没，不死小强好像很不高兴的样子啊！”

　　“难道他真的不是那个琳琅的对手？”

　　“看他的表情很像啊……”

　　“哈哈，这下可有的看了……”

　　“……”

　　……

　　挤开人群，丁强很快就回到了神裔这边。

　　就在琳琅在那里笑的几乎跌倒在地上的时候，神裔这边却是另外一番情形。

　　“茶茶，你小心点……”月影铭心道：“那个死亡赞歌一个牧师竟然能够进入八强，实力显然不容小觑，你一定要注意了……”身为牧师，她还是比较了解这个职业的缺点的。

　　“没错。”说话之中，丁强从圈外走了进来。

　　“88级牧师……”丁强道：“他一个牧师既然能够练到这么高的等级，只有两个可能！”

　　“一个是他有一个有力的团队，一个是他有超强的输出技能，以至于可以越级杀怪。”

　　“有力的团队不太可能，进入团队赛的四强里面并没有他，那么接下来就只剩下一个可能性了，所以你对战的时候，一定要小心，虽然他是牧师，但是你也同样不能着急，就算和对方磨你也不要怕，你身为召唤师，场地这么大，牧师移动速度很慢，实在不行你换上回血回蓝装，然后利用普罗米修斯和他周旋……”丁强嘱咐道。

　　“嗯，我知道了。”茶茶甜甜的应道。


第329章 恶魔变身

　　随着倒计时的结束，单人八进四的第一场比赛，正式开始。

　　茶茶，北大陆神裔首席召唤师，独角兽团队团长，等级87级召唤师，召唤兽死灵骑士普罗米修斯。

　　死亡礼赞，南大陆死亡赞歌行会首席牧师，在行会内具体职位不明，技能不明。

　　四强之一，马上就要在这两个人之间产生了……

　　面对着死亡礼赞，茶茶牢记丁强的教诲，刚一上场就立刻把普罗米修斯给召唤出来，然后将其压制到前半场，但是自己却是快速后退，始终保持在对方魔法范围之内。

　　面对着茶茶的这种应对方式，死亡礼赞显然相当难受，他不断的想要通过走位、闪躲等技巧靠近茶茶，却每次都被普罗米修斯用庞大的身躯挡住了去路。

　　“该死的……”死亡礼赞心中这叫一个郁闷。

　　事实和丁强猜测的没什么两样，身为一个牧师，能够一路从单人塞之中杀到八强之中，想比起其他牧师那些攻击方式，死亡礼赞确确实实还拥有一个相当强悍的技能。

　　【恶魔变身】：是你变成一个恶魔，失去所有远程法术以及攻击方式，同时物理攻击提升300%，防御生命提升150%，持续时间1分钟，冷却时间10分钟。

　　依照他对面前这个名为茶茶对手的了解，就算他变成恶魔，攻击力提升了300%，但是想要在1分钟之内干掉对手，也是一个相当有难度的事情。

　　所以，他如果想赢得这场比赛的话，只有一个方法，那就是充分利用这一分钟，在变身阶段牢牢的锁定对手，也就这样，才有可能拿下这个颇为难缠的对手……

　　“怎么一个丫头这么厉害……”看着对面那貌美如花的召唤师，死亡礼赞不由郁闷道。

　　而就在双方僵持之间，在普罗米修斯不间断的攻击之下，死亡礼赞的生命也开始飞速滑落，很快就掉到了60%左右，虽说他也偶尔使用一些类似于诅咒之类的魔法发动反击，但是在双方职业定位之下，茶茶的生命不过才掉了10%而已……

　　“该死，不能这么磨蹭下去了。”恼怒的暗骂一句，死亡礼赞一咬牙，也顾不得一旦变身后搞不定对方怎么办了，心神微动之下，伴随着一股灰黑色的气息，整个人立刻变成了一个背生双翼的恶魔。

　　变身之后，死亡礼赞无论是血量还是防御都猛增一大块，当即硬挺着普罗米修斯的攻击，大踏步的朝着茶茶奔了过去。

　　“原来是这个技能……”看着场上大变模样的死亡礼赞，丁强的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“你还能笑出来……”一旁的月影铭心到：“这个技能老厉害了，茶茶都这么危险了，你还笑的这么没心没肺。”

　　“哈……”丁强道：“要是他就这么点本事的话，那我敢说，这场比赛茶茶已经赢了……”

　　“你就这么确定？”月影铭心斜视着丁强，一脸的不相信。

　　“不信咱就打赌呗……”丁强道。

　　想起上一次的赌注，月影铭心微微一笑：“怎么？上次没看够？”

　　诱惑的舔了舔舌头，她又道：“其实你想看可以随时来姐姐房间嘛！”

　　“靠，这个女流氓！”无语的摇了摇头，丁强转身又开始关注起场上的形式了。

　　随着死亡礼赞变身成为恶魔，整个比赛很快开始变得激烈起来，手里拎着大刀，死亡礼赞大步流星的追击着茶茶。

　　只是，让他有些郁闷的是，虽然他已经很努力的追赶了，但是面前这个召唤师身形飘忽，尤其是他的那给召唤兽，重装骑士每一击都有几率附带击退效果，给他的追击带来了相当大的麻烦……

　　“干！”再又一次好不容易和目标近身，然后准备好好输出一顿，结果却被对方打断之后，死亡礼赞终于忍不住了。

　　抛下不远处的茶茶，他直接将目标锁定了背后的普罗米修斯，直接一刀就砍了过去。

　　砍掉这个召唤兽，我砍你还能玩出什么花样来……死亡礼赞郁闷的暗自付道。

　　不过有些可惜的是，死亡礼赞虽然想明白这一点，但是却想明白的太晚了，也就过了十多秒钟，随着一阵黑烟散去，死亡礼赞重新又变成了牧师状态。

　　“我知道该怎么打了！”嘿嘿笑了一声，死亡礼赞也没多磨蹭，直接干净利落的退出了比赛。

　　茶茶一比零领先。

　　只是，死亡礼赞固然知道该怎么对付茶茶了，但是茶茶又何尝不是知道该如何对付他？

　　第二场比赛刚一开始，心神微动之下，茶茶立刻就控制着普罗米修斯冲了过去。

　　啪啪啪！

　　在那锋利的钢枪之下，因为一时不差之间，死亡礼赞甚至还没来得及变身，就直接在牧师昏迷状态之中被干掉了。

　　茶茶二比零，率先拿到了四强的入场券。

　　“嘻嘻！”从竞技场之中退出来，茶茶得意的看着丁强道：“我打的怎么样？”

　　“好好！”丁强笑道：“果然没白费我每天晚上那么辛苦的调教啊……”

　　“你……哼！”白了丁强一眼，茶茶脸红道：“人这么多，你也没个正经……”

　　“没事，没事，我们都没听见……”南宫晓月几个女孩儿捂着嘴笑道。

　　“……”

　　死亡礼赞虽然输了，不过倒也无话可说，因为恶魔变身这个技能的存在，所以他的加点其实非常畸形，力敏属性加点对于其他牧师来说，基本上就是个残废加点，如果他不能够在那一分钟之内解决对手的话，那么接下来就毫无获胜的希望。

　　很快，第二场比赛就开始了。

　　第二场比赛的对战双方是红尘烈焰和短刀，无论那一方获胜都和神裔行会没多大关系，不过虽说和铁血山河处于敌对关系，但是不管怎么说，发生在这两个人之间的比赛，众人还是希望短刀获得胜利。

　　如果拿下红尘烈焰，加上已经获胜的茶茶和无论谁赢都可以的丁强和琳琅那一组，单人塞的四强名额当中，将有三名玩家隶属于北大陆玩家。

　　不过可惜的是，虽说汇集了整个北大陆期盼的短刀勇猛异常，但是，在竞技场之中浸淫已久的红尘烈焰也是相当了得，经过一番厮杀之后，竟然二比零把短刀给淘汰了。

　　“靠，真是给废物，还是神裔的茶茶和不死小强给力……”

　　“就是，真是笨死了，竟然连红尘烈焰那给菜鸟都打不过……”

　　“……”

　　听着综合频道众人的埋怨，短刀真是一肚子委屈说不出来。

　　红尘烈焰是谁？外面的人或许不知道，在竞技场之中却是大名鼎鼎。

　　怎么在那群家伙的嘴里就变成“那给菜鸟”了……

　　“铁男，我……”看着综合频道之中的埋怨，短刀道。

　　“没事，别理会他们。”比起其他人类似于不讲理的埋怨，铁男倒是比较讲道理：“能够进入八强，怎么可能有菜鸟，不管赢输，都没什么奇怪的。”

　　“谢谢老大……”短刀顿时一脸的感动。

　　“走吧。”铁男道。

　　眼瞅着铁男转身要走，短刀愣道：“老大，你要去哪儿？”

　　“还去哪儿，练级去呗。”铁男苦笑道：“呆在这儿也没啥用了啊，剩下的比赛已经和咱没关了……”

　　“呃……”

　　……

　　铁男带着短刀一行人灰溜溜的离开不说，很快单人赛的第三波比赛开始了。

　　斩芒VS我心飞扬。

　　比起前一场比赛，这一场比赛无论是从参赛者的名气还是实力来说，都要超出好多，所以刹那间，竞技场周围人头涌动，大家都想看看，到底是斩芒技高一筹，还是我心飞扬能够出线。

　　很快，随着两名玩家进入赛场，整个人群也逐渐的安静了起来，每个人都生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　“你就是斩芒？”隔着铁栅栏，我心飞扬满脸不屑的问道。

　　“关你鸟事。”斩芒道。

　　“哼，也不过是名声在外而已。”我心飞扬道。

　　“关你鸟事。”斩芒道。

　　“你……”我心飞扬道：“今天，就让你看看我的真正实力。”

　　“关我鸟事。”斩芒道。

　　“哇哈哈哈哈……”刹那间，整个赛场的围观人群顿时笑成一团。

　　“别说哈……”看着场上那险些被当场气炸了的我心飞扬，血焰狂龙怪叫道：“这个斩芒有意思，这幅贱样和小强有一拼啊……”

　　“没错！”

　　“这得顶……”

　　“……”

　　“干！”丁强气的一阵无语。

　　“大爷的……”我心飞扬被气的好似蛤蟆般一鼓一鼓的，忍了片刻之后方才缓过来。

　　而就在他想出言找回一城的时候，伴随着一震密集的鼓声，比赛，终于开始了。

　　“叫你嚣张，看老子怎么收拾你……”看着面前朝着自己冲过来的斩芒，我心飞扬微微冷笑一声，目光遥遥锁定对手，单手一扬，啪的一道闪电从半空之中直劈而下，飞速朝着对面的斩芒轰了过去……

　　哗！

　　看着这道闪电，场上众人顿时倒吸一口凉气。

　　依照我心飞扬以往表现出来的实力，这一道闪电最少也能够打掉对手四千加的生命，而斩芒虽然实力强悍，但是在扣掉这四千血量之后，再想要解决对手，那可真是有些难度了……

　　“他会怎么办呢？”场外所有人，包括丁强在内，都是有些期盼的付道。

　　只是下一刻，在看到了斩芒的应对方式之后，所有人都呆住了。

　　不知道什么时候，斩芒的手里已经多出了一个盾牌，拿着这个金光闪闪的盾牌，他就这么悍然迎了上去。

　　然后下一刻……

　　嘭！

　　伴随着闪电当空落下，一个……让所有人都震惊的伤害从他的脑袋上浮现了出来。

　　-615！

　　“怎么可能？”我心飞扬的眼睛险些跳了出来。

　　不过下一刻，在看到对方手中那枚盾牌之后，他的脸色顿时变了。

　　“闪电抗性？”

　　“没错！”挥舞了一下手中的盾牌，斩芒嘿嘿笑道：“为了弄到这枚盾牌，我可废了不少劲噢。”

　　“干……”我心飞扬整个人顿时从脑门凉到了屁眼。


第330章 闪电抗性盾牌

　　斩芒手中的盾牌显然大大出乎了我心飞扬的意料之外。

　　抗性这种属性在现阶段还是属于高富帅一类的属性，不但出现几率极低，并且也大多之降低几点几十点而已，对于他的闪电根本早不成多大减免。

　　但是斩芒手中的这个盾牌不同，他发现，对方手中的这个盾牌，赫然可以减免掉他80%以上的闪电伤害……

　　这可就有些夸张了！

　　“奶奶的……你以为凭借着那面盾牌，你就能赢了？”我心飞扬一咬牙，随即抽出武器，朝着对方迎了上去。

　　铿锵！

　　嘭嘭！

　　咣当！

　　不消片刻之后，第一局胜负以分。

　　斩芒率先拿到一分！

　　“干！”等待着下一场比赛开始的时候，我心飞扬这叫一个郁闷。

　　他本身实力一般，能够一路杀到这里，完全就是靠着闪电轰击这三板斧，没想到竟然被对方如此有效的给针对了。

　　“不行，如果下一局还是这样的话，那我可就输了……”我心飞扬目光闪烁，也不知道在想着什么东西。

　　……

　　很快，第二场比赛开始。

　　站在竞技场之中，眼看着对面的斩芒又笑嘻嘻的将盾牌给掏了出来，我心飞扬眉头跳了跳，冷笑道：“难道你就回好似一个乌龟一般躲在那个盾牌的后面？你敢出来吗？”

　　“哈哈……”看着场上我心飞扬的话，场外所有的观众发出一阵哄笑。

　　比赛PK，各凭各的本事，你赢的时候不说自己的技能强悍，一输了就开始埋怨对方故意针对你，这种肚量只能让人说句呵呵了……

　　不过话既然已经说出来了，我心飞扬也只能硬着头皮按照计划往下说了。

　　“是男人就真刀真枪打一把，总躲在盾牌身后算什么？”

　　“真刀真枪打一把？”斩芒冷笑道：“就凭你？也有资格说这句话？”

　　“我……”我心飞扬脸一红：“你管我。”

　　“哼！”冷笑一声，斩芒道：“既然你不服，那我就打的你服。”

　　话音落下，斩芒手一挥，瞬间将盾牌收起来，然后掏出武器，重新面对对方。

　　“哈哈哈……”我心飞扬心里这叫一个高兴，连忙叫道：“好好，你可不要反悔……”

　　“你以为我会像你一样？”

　　一边说着，斩芒一边飞速朝着对手扑了过去……

　　……

　　台下，看着斩芒竟然换掉了盾牌，所有人顿时大惊失色。

　　“我晕，这个斩芒也太2B了吧？”月影铭心道：“干嘛换掉盾牌啊。”

　　“就是啊。”血焰狂龙也道：“利索上去剁死那给我心飞扬多好……”

　　“他啊……”回想起上一世和这个家伙第一次见面时的场景，丁强笑道：“他要是不换掉盾牌，也就不叫斩芒了。”

　　“……”

　　……

　　啪嚓！

　　随着我心飞扬手一挥，一道闪电顿时从天而降，朝着斩芒当头轰了过去。

　　只是可惜的是，对于这一切，斩芒显然早已经心里有数。

　　几乎就在我心飞扬手刚一扬起的瞬间，斩芒眼中寒芒一闪，脚下微微用力，猛然一个前扑翻了出去。

　　轰！

　　几乎是差之毫厘的，那道闪电笔直的轰在了他刚才站立的位置。

　　不过这还没玩，这道闪电虽然落空，但是在下一刻却仿佛是有了自己的意识一般，猛然化出千百条电蛇，朝着近在咫尺的斩芒蔓延了过去。

　　“哈哈哈！”我心飞扬怪叫道：“这次我看你还怎么躲……”

　　身在半空中，保持着翻越的姿势，斩芒冷笑道：“你以为这样就能打中我？幼稚！”

　　手微微一用力，斩芒整个身体再次弹起，然后唰的一闪，化作一道白光冲了出去，正是战士的招牌技能——冲锋！

　　“糟糕！”我心飞扬心中顿时一惊，他实在是没料到，在刚才那种情况之下，对方不但闪开了自己的攻击，而且还趁机发动了冲锋。

　　只是等到他反应过来的时候，已经为时已晚。

　　一击冲锋撞晕对手，虽说我心飞扬在第一时间解开了眩晕状态，但是在近身状态之下，双方的操作装备差距也已经完全的暴露了出来。

　　仅仅坚持了不到二十秒钟，我心飞扬就化作了一道白光，率先离场而去。

　　斩芒二比零获胜，成为了继茶茶、红尘烈焰之后进入四强的第三人。

　　八进四一共四场比赛，眨眼之间就剩下丁强和琳琅的了。

　　站在竞技场的外面，看着不远处朝着自己得意冷笑的琳琅，丁强一阵无语。

　　“铁男，你能不能让你妹别闹了？”丁强无语道：“这可是大人之间的游戏，她一个学龄前儿童来凑什么热闹。”

　　“草，你妹才学龄前儿童呢。”铁男郁闷道。

　　“我没有妹妹！”丁强道。

　　“我管你有没有妹妹的。”铁男得意道：“你就等着输给我妹妹，然后被人耻笑吧。”

　　这个家伙……

　　“你能打过你妹妹不？”丁强突然问道。

　　“我……”铁男刚要回答猛然警觉：“关你什么事儿？你问这个干什么？”

　　“你要是打不过她的话，你都被被耻笑我为什么要被耻笑？你要是能打过她的话，她连你都打不开，我还有什么要担心的？”丁强道。

　　“你……”铁男吭哧了半天，愣是没说出一句话来，最终只憋出了一句：“你就等着被看笑话吧……”

　　“真是有其妹必有其兄啊！”无奈的叹了口气，丁强这才摇了摇头将消息窗口给关上了。

　　……

　　站在比赛场上，看着对面的琳琅，丁强又是叹了口气。

　　“怎么？”琳琅得意的叫道：“是不是看见我，知道自己马上要输了，所以叹气呀？”

　　“你……”丁强道：“别闹，好好比赛。”

　　“废话！”琳琅道：“当然好好比赛了，哈哈，你就等着吧，我一定会打败你的。”

　　“那是那是！”丁强无言道：“不过既然好好比赛了，那咱们可说好了，过会儿一旦输了的话不准哭……”

　　“你才输了会哭呢！”琳琅不满的叫道。

　　“也不准赖账……”丁强道。

　　“谁赖账谁是小狗……”琳琅咬牙道。

　　“也不准……”就在丁强还想补充点什么的时候，随着一阵咚咚鼓点声，比赛正式开始。

　　“别废话了，伸长脖子等死吧！”大叫一声，琳琅的身影逐渐消失在了所有人的视线里面，正是盗贼的技能潜行。

　　眼见琳琅潜行了，丁强的面孔也开始严肃起来。

　　琳琅的输出别人不知道，他可是清楚的很，当初对方三个人能够干掉那给BOSS，琳琅的输出功不可没，尤其这还是八进四的关键比赛，他更不能放松大意了。

　　其实光就职业来说，血少防低的盗贼在单挑的时候面对战士并无多大的优势，虽说盗贼的爆发不较高，攻击更是神出鬼没的，但是这对于防高血长的战士来说，都不是个事儿，法师，召唤师这种魔法伤害比较高的职业才是战士的天敌。

　　眼见琳琅已经进入了潜行，丁强也没有犹豫，立刻抽出武器，同时朝着对方在潜行时所表现出来的进攻路径反方向移了过去。

　　战士和盗贼PK初期对于对方走位的预判是一门相当大的学问，基本上可以从这一点，就可以判断出双方实力的高低。

　　对于丁强来说，两世战士自然无须多提，虽然在别人看来，他只是无意义的在场上好似无头苍蝇一般乱撞，但是在他心里，却几乎已经准确的判断出琳琅现在所待的位置了。

　　如果他没猜错的话，对方应该就在距离他现在为止不足20码的右前方……

　　接下来他要做的很简单，只要一记羽芒，然后一记冲锋，再然后，琳琅就会好像身无寸缕的大姑娘遇见流氓一般，任由他肆虐了。

　　不过回想起之前对方那意得志满的样子，丁强的心里突然有点不那么想快点结束比赛了。

　　心神微动之下，装作没有抓住对方的位置，丁强胡乱走了几步，突然转过身来，盯着琳琅所站的位置奇声道：“咦？你怎么不潜行？”

　　“啊？”空气当中，传来了一个惊奇的声音，紧接着，就看见一道娇小的身影慢慢的从空气当中浮现出来，然后满脸疑惑的低头瞅着自己：“我没隐形吗？我说你怎么老盯着我！”

　　“……”血焰狂龙。

　　“……”南宫晓月。

　　“……”铁男。

　　“……”众人。

　　无耻啊！

　　这几乎是这一刻，所有正在观看比赛玩家的心声了……

　　不过对于这一切，可怜的傻妹子琳琅并不知晓，瞅了丁强一眼，琳琅道：“算了，这一局你提醒我，算我占你便宜，赢也没多大意思，这局就算你赢了，下局我可不让了啊。”

　　“哈？”丁强一愣，这就赢了？

　　而另一边，话音未落，琳琅身影一闪，竟然直接退出了竞技场。

　　不死小强一比零领先。

　　退出竞技场，回到神裔众人之中，看着满脸鄙视的看着自己的众人，丁强耸耸肩：“别这么看着我啊，其实我也不是故意的啊。”

　　“就会欺骗小女孩儿，我们鄙视这种人啊。”回想着丁强刚才轻松拿下比赛的样子，一群人心里这叫一个不平衡。

　　这可是八近四啊，这可不是闹着玩的啊，竟然就被这个家伙如此轻松的拿下一局？

　　而就在丁强想要开口说话的时候，突然他不知道看见了什么，匆匆说了一声进入比赛之后，身影一闪，还没等比赛开始，就直接率先进入了比赛场地里面。

　　“怎么了这是？”一群人莫名其妙的对视着。

　　不过下一刻，在看见气呼呼的闯了进来的琳琅之后，众人心中了然。

　　“让开让开，我要找不死小强！”琳琅气呼呼的一边挤进来一边叫嚷道：“那个无耻的家伙呢，快出来快出来……”


第331章 不战而屈人之兵

　　在得知丁强已经率先进入比赛之后，琳琅也没有犹豫，恨恨的一咬牙之下，也随即登入了比赛之中。

　　比赛足足还有3分钟开始，而参赛者就已经率先进入了比赛，恐怕这也是整个比武大赛之中难得一见的奇景了。

　　站在铁栅栏的后面，丁强一脸无所谓的抬头看着天空，不时的还吹个口哨。

　　而另一边，琳琅则是小牙磨得锋利，看架势恨不得要将其生吞活剥了一般……

　　“不死小强……”琳琅生气的叫道。

　　“啊……”丁强收回视线，看着对面惊奇道：“你怎么也这么早进来了？”

　　“你还有脸说！”琳琅气道：“刚才你太无耻了。”

　　“错！”丁强道：“不是我太无耻了，而是你太纯洁了。”

　　“是吗？”琳琅微微一怔。

　　“没错。”丁强一本正经道：“不过这样也很好，现在这个世界每天尔虞我诈的事情实在太多了，就需要多一些你这种纯洁的姑娘，我们的世界才会更美好。”

　　“呃……”琳琅被丁强一本正经的话说的有些局促，完全忘记自己跟进来是要干嘛了：“其实我也没那么好啦。”

　　“哪里哪里！”丁强道：“你真是太谦虚了……”

　　“游戏虽然只是一个虚拟的世界，但其实也是真实世界的缩影，从你在游戏里的表现看来，你在现实世界里面也一定很纯洁很善良，现在这个社会这么浮躁，像你这种好姑娘是越来越少了……”丁强滔滔不绝道。

　　“呵呵……呵呵……”琳琅被丁强夸的一阵傻笑，完全忘记了现在是在干嘛。

　　而因为比赛还没有正式开始的关系，所以竞技场之中的声音还没有同步，外面的人只能够看见两个人前一刻还是剑拔弩张的，但是下一刻却欢笑连天，其乐融融。

　　“小强在里面说什么呢？”台下的神裔众人看的一阵莫名其妙。

　　“我哪儿知道……”

　　“真是不明觉厉啊……”

　　……

　　滔滔不绝的说了足足三分钟，丁强已经几乎将琳琅夸的天上少有地上难求的，原本还要拎着刀恨不得将其生吞活剥了，可在比赛宣布正式开始之后，妹子拿着武器，倒是有些迟疑了。

　　“算了，反正我也输一局了。”妹子含情脉脉的看着丁强道：“虽然知道你有些话一定是在骗我，不过我真的很喜欢听，加油，拿到冠军吧。”

　　说完之后，没等台下众人反应过来，琳琅妹子身影一闪，直接退出了比赛。

　　不死小强二比零拿下四强名额之一。

　　哗！

　　刹那间，所有观战的玩家都沸腾了。

　　不过，与之前其他人二比零大家报以热烈欢呼鼓舞声所不同的是，这些人之所以沸腾，完全是吃惊的关系。

　　因为没有人听见两个人到底说了什么话的关系，所以在众人的视野当中，不死小强说了一些话，然后琳琅的脸色就从最一开始的愤恨异常逐渐缓和，最终变成了害羞不已……

　　看着架势，怎么看怎么像是美人计啊！

　　“我靠，这也行？”台下众人一阵无语，而神裔行会频道之中，更是险些炸开了锅一般。

　　“小强，你刚才到底和她说了什么？”

　　“小强，你不是卖身了吧？”

　　“赤裸裸的美男计啊……”

　　“就小强这样还能玩美男计？”

　　“我日啊……”

　　“靠！都什么乱七八糟的。”离开竞技场的丁强看着行会频道之中的乱七八糟，也是一阵无语。

　　“小强，你到底和琳琅说什么了？为什么她会主动投降？”南宫晓月有些不可思议的问道。

　　要说美男计，她实在有点不信，毕竟茶茶可是在这边亲眼看着呢，这小强得有多大胆子敢在茶茶面前玩弄美男计？

　　可如果不是的话，那两个人的表现也实在是太暧昧了，尤其是琳琅，在临退出比赛那一会儿，满脸羞红，扭扭捏捏的，然后还说着什么“虽然知道你有些话一定是在骗我，不过我真的很喜欢听……”

　　喜欢听你妹啊，小强你到底说什么了？

　　“我……”看着一脸幽怨瞅着自己的茶茶，丁强顿感头皮发麻，连忙一顿悄悄话解释起来。

　　半晌之后，噗嗤，知道了原委的茶茶顿时忍不住笑喷了……

　　“怎么怎么？到底发生什么事了？”神裔众人心中的八卦之心立刻开始熊熊燃起。

　　“去去去，大人的事儿和小孩儿没关！”没有理会行会里面乱七八糟的询问声，带着茶茶，两个人直接来到了竞技场管理员那里。

　　现如今，单人赛四强已经确定。

　　不死小强、茶茶、斩芒、红尘烈焰。

　　这四个人当中北大陆占了两个，东西大陆各一个，而亚瑟所在的南大陆，则是悲剧的全部被淘汰，没有一个晋级的。

　　“系统提示：尊敬的玩家，您的比赛将于后天晚上七点准时进行，请到时候及时参加，如若未能按时进入赛场，则视为放弃比赛，切记切记。”

　　“加油！”对视一眼，两个人齐声道。

　　“嗯！”

　　……

　　单人四强过后，接下来的就是团队四进二了。

　　威武至极、红尘酒吧、女神队以及……龙行天下。

　　眼看着系统正在那里随即抽取对战名单，听着旁边丁强不停的嘀咕，亚瑟大哥大几个人一阵纳闷，好奇的凑过去，想要听清楚对方到底在嘀咕什么。

　　“龙行天下，龙行天下……”丁强暗自嘀咕道。

　　“龙行天下？”鼎华一愣：“强哥你想要咱们的对手是龙行天下？”

　　“嗯！”丁强点头道。

　　“为啥？”绝世帅哥愣道。

　　“我不想让他们进前三强。”丁强直接说道。

　　“呃……”大哥大有些疑惑道：“你认识那群家伙？”

　　“不认识，但是和他们有仇！”丁强道。

　　不认识，但是有仇？

　　亚瑟一阵无语：“这句话的霸气程度快跟老子有一拼了……”

　　“……”

　　冥冥之中，仿佛是系统听见了丁强的祈祷一般，总之，等到对战名单出现的时候，让丁强喜出望外的是，他们威武至极的对手，赫然正是龙行天下。

　　“哇哈哈哈哈哈……”看着对战名单，他顿时高兴的险些当场蹦了出来。

　　只是可惜的是，还没等他蹦起来，就已经被一个冷冰冰的声音给打断了……

　　“哼，你们就趁着现在高兴吧，等到过会儿到台上，看你们怎么哭！”说话之间，随着人群朝着两边散开，一行五名玩家从外圈走了进来，而为首的，正是丁强那张眼熟至极的面孔——暴龙。

　　“你在游戏里这么牛逼……”丁强淡淡的说道：“你的父母知道吗？”

　　噗嗤……

　　听着丁强的话，包括亚瑟大哥大几个人在内，几乎所有周围的玩家都当场笑喷。

　　“哎，这种感觉真是爽啊！”回味着之前和丁强对战时候，被这个家伙郁闷说不出话的感觉，亚瑟的心里不知道为什么，突然这叫一个爽啊。

　　小样的，让你装逼，也不分清楚场合，这下2了吧？

　　“你……”在暴龙心中，早已经准备无数种接下来应对的话语，但是却没有任何一句能够接下来对方这一句的。

　　怎么回答？

　　知道？

　　不知道？

　　“不用你装。”暴龙身边的一个圣骑士道：“小心过会儿被打得连你老婆都不认识。”

　　“我老婆认不认识不用管……”丁强冷哼道：“你老婆认得就行了……”

　　“你……”

　　“哼，牙尖嘴利。”暴龙冷笑一声：“等过会儿被淘汰之后，我看你还怎么笑得出来。”

　　“等着瞧吧！”耸耸肩，丁强不再搭理对面这几个人。

　　眼看着龙行天下一群人离开，神裔众人也感觉到有些不对劲了。

　　熟知丁强的人都知道，这家伙以前虽然也嚣张，也牛逼，但是却很少说出这种侮辱别人的话语，就算是再怎么生气，也不过是微微一笑而已，但是却从来没有像今天这样尖酸刻薄的。

　　“这群家伙到底怎么得罪了小强呢？”每个人的心中都是一阵纳闷。

　　……

　　很快，时间就到了团队赛的比赛时间了。

　　四进二的比赛当中，没有人敢大意，几乎每个人都在第一瞬间进入比赛，然后开始加持各种BUFF。

　　而此时此刻，双方参赛人员的资料，也在大屏幕之上显现出来。

　　不死小强：隶属神裔行会，等级108级战士，纯输出向战士。

　　亚瑟：隶属圆桌武士行会，等级97级战士，纯输出向战士。

　　大哥大：隶属审判之剑行会，等级95级战士，纯输出向战士。

　　鼎华：隶属三四英豪行会，等级94级法师，控制向法师。

　　绝世帅哥：无行会，等级94级圣骑士，治疗向圣骑士。

　　暴龙：隶属龙行天下行会，等级97级战士，纯输出向战士。

　　龙牙：隶属龙行天下行会，等级96级盗贼，控制向盗贼。

　　独龙：隶属龙行天下行会：等级95级牧师，治疗向牧师。

　　霸王龙：隶属龙行天下行会，等级93级圣骑士，治疗向圣骑士。

　　龙龙龙：隶属龙行天下行会，等级91级法师，输出向法师。

　　看着屏幕列表上排在列首的不死小强，暴龙一群人脑袋上不由自主的冒出了几滴冷汗……

　　“108级，我日，这家伙是用外挂吗？”


第332章 龙行天下

　　108级，91级！

　　双方最高和最低级别差距，竟然达到了17级。

　　在平常的比赛当中，相差10级以上影响就已经相当大了，更何况是现在的团队四进二比赛。

　　看着不死小强的级别，暴龙的脑海之中突然浮现出一丝不妙来，整个人也不复之前那样充满了斗志。

　　“奶奶的，这家伙的级别也太高了吧……”龙龙龙有些郁闷的嘟囔道。

　　“没事！”暴龙道：“也就十多级而已，只要你冰环冰住了，咱们几个人一起冲上去，一百多级多个毛……”

　　事到如今，他也只能这么说了。

　　“嗯！”众人应声。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着比赛倒计时结束，轰隆隆，阻挡在双方面前的铁栅栏隆隆升起，两队十名玩家随即几乎不分前后的冲了出来。

　　“上，跟着我的目标！”丁强大声喝道。

　　“嗯！”亚瑟大哥大鼎华几个人精神一振，立刻意识到，丁强恐怕这是要强杀了。

　　要论团P战术，方法很多，但是就属强杀这一种最没有技术含量，但是要论观赏性，却是其他任何方式拍马也比不上的。

　　管你千般计策，我只一刀砍去……

　　这种直面对手畅快淋漓的战斗方式，几乎每一次出现，都能引起场上观众的一番惊呼。

　　这一次，也同样如此……

　　“威武至极这是……要强杀？”

　　“没错，他们能选择谁当目标？”

　　“快看快看，选中目标了！”

　　出乎所有人意外的是，原本众人以为丁强会选择血少防低的法师或者牧师做切入点，但是没想到，等到他锁定目标之后，众人赫然发现，成为威武至极强杀首个目标的，赫然是龙行天下的队长——暴龙。

　　“想要强杀老子？”暴龙冷笑一声，依仗着身后有个圣骑士和牧师，丝毫不惧，直接挺胸迎了上去。

　　砰砰砰！

　　刹那间，双方就混战到了一处。

　　原本就不大的竞技场中心空地处剑气横飞魔法四溅，惨烈之极。

　　酣战之中，眼看着自己的血量始终保持在50%以上，暴龙不由愈发得意起来，一边打一边叫道：“哈哈，强杀？就凭你们？笑死老子了！”

　　“哼！”冷笑一声，丁强刚要发难，但是却冷不防队伍当中另外一个战士率先发动了进攻。

　　大叫一声，亚瑟直接召唤出了独角兽，依仗着召唤兽的冲击，直接一头撞到了对方阵营正中心，然后火力起开，啪啪啪一连窜的电光四溅，旋风斩冲击剑横扫连击全部好似不要钱一般扔了出去，眨眼之间就将龙行天下几个玩家打至残血。

　　虽然他也很快在对方飞反扑之中化作一道白光，但是在他的带领之下，丁强和大哥大及时补上，羽芒横扫千军剑气四溅接连扔出去，不消片刻，龙行天下几个人纷纷化作白光，接连被打出场外。

　　威武至极率先一比零。

　　离开竞技场，看着大屏幕上面的回房，眼见丁强几个人也立场了，亚瑟得意道：“哼，头一次见到比老子还嚣张的家伙，难道不知道嚣张死得快吗？”

　　“……”大哥大忍不住道：“你刚才就是因为这个才忍不住冲上去的？”

　　“废话！”亚瑟道：“千万不要别在我面前嚣张，后果可是很恐怖的。”

　　“……”

　　休息三分钟，很快，第二场比赛就开始了。

　　有了刚才的例子，龙行天下几个人开始谨慎起来，他们原本对于他们来说，对方最大的敌人是那个不死小强，但是没有想到是，就连亚瑟的突击，他们竟然也同样是抵挡不住。

　　“这次别被动了。”暴龙道：“这次咱们发动强杀。”

　　“目标谁？”

　　“目标……就是那个嚣张的不死小强，只要干掉他，咱们就赢了一半了。”暴龙道：“我看那家伙实在太讨厌了，先弄死他。”

　　“嗯。”

　　……

　　另一边，眼看着自己血量下降的速度异常的快，眼看着对面的暴龙几个人齐刷刷的围在自己身边，目标全部锁定在了自己身上，丁强立刻就察觉了对方的战术。

　　“想要强杀我？”微微冷笑一声，丁强道：“看来你们真是活得不耐烦了……”

　　他现在赤焰套装三件，防御超高，火炕也将近200，要说PK，最不怕的就是战士盗贼这种物理输出高的职业和火系法师，对方暴龙是个战士，龙牙是个盗贼，龙龙龙是个火法，就这三个人想要集火强杀自己？

　　“别管我，该怎么打还怎么打。”丁强下令道。

　　“嗯！”

　　于是，下一瞬间，让场外无数观众欢呼不已的一幕出现了。

　　面对着龙行天下一队的强杀，不死小强非但没有退入己方阵营当中，反而是硬扛着对方的攻击，直接带着队友杀入了对方的阵营之中……

　　这一举动所表达的意思很明显，你不是想要杀我吗？那就来吧！

　　看看是我先死还是你先亡……

　　“霸气！”

　　“牛逼！”

　　“纯爷们！”

　　刹那间，无数的词汇被安在了这一刻的丁强脑袋上……

　　砰砰砰砰！

　　面对着对手的强杀，丁强丝毫没有采取任何防守或者躲闪的架势，只是开启了坚韧，然后一个劲儿的挥舞着手中的长刀猛剁过去。

　　普通三连！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　冲击剑！

　　神圣裁决……

　　在噼里啪啦的刀光剑影之下，吭都没吭一声，上一刻还围着丁强砍得正欢的龙牙在下一刻直接就化作一道白光立场，那血量下降的速度甚至连龙龙龙和霸王龙都没反应过来。

　　“干，这家伙属乌龟的吗？防御怎么这么高？”暴龙怒道，言罢狠狠的一剑剁在了不死小强身上。

　　啪！

　　冒出了一个三位数！

　　-573！

　　这不足六百的伤害，甚至都不需要绝世帅哥的治疗，丁强只需要一个吸血就能吸回大半……

　　继龙牙挂掉之后，随着龙龙龙魔法告罄，也随即惨死在亚瑟剑下。

　　然后就是暴龙、独龙、霸王龙……

　　整场比赛，从开始到结束，也就不过才五分钟而已。

　　在丁强的带领下，威武至极率先拿到了总决赛的入场券！

　　“呦呵……”神裔、审判之剑以及亚瑟那群人都是一阵欢呼。

　　不管以前双方怎么打，但是在这一刻，他们心里的感觉都是一样的。

　　而这其中，有以神裔这一群人最为兴奋。

　　他们的不死小强带领的大神队已经进入决赛了，接下来如果南宫晓月领衔的女神队能够击败斩尽杀绝的话，那么冠亚军就将在他们神裔之中内部产生了，这一殊荣，不说前无古人后无来者恐怕也足以让其他人记挂很长一段时间了。

　　“干得漂亮！”离开赛场之后，对于刚才这场比赛，亚瑟和大哥大几个人也显然满意异常。

　　四进二比赛，他们原本以为会是一场很艰难的比赛，但是却没想到在丁强的带领之下，对方竟然犹如朽木一般，被他们摧枯拉朽的就这么的给干净利落的二比零结束了。“一群菜鸟而已。”看着远处脸色难看的暴龙一群人，丁强满脸的不屑：“我根本就没放在眼里……”

　　丁强说话声音虽然不大，但是却恰好保持着能被暴龙听见的程度。

　　脸色阵红阵白之间，暴龙咬咬牙：“算你狠，以后别落在我手里，咱们走……”

　　看着暴龙那群人离去，丁强的心里这才略微好受了一些。

　　从看见对方开始，他的心里就一直憋着一股火，而之前那毫无忌惮的强杀VS强杀，就是他发泄心中怒火的最直接表现。

　　上一世的事情，他已经有点既不太清楚，但是唯一清楚的是，就是这个家伙，向那个天道林说遇见了个美女，进而让茶茶走进了那个天道林的视野，如此以后才有以后那些堪称狗血，让他生不如死的一系列事情。

　　眼见他那满脸狰狞的样子，血焰狂龙几个人还是有些纳闷：“小强，你没事吧？”

　　“没事，所有人，以后看见这个暴龙，杀无赦！”丁强咬牙切齿在行会频道中道。

　　“嗯！”众人应道，对于丁强的命令，神裔众人自然是毫无疑问的执行了，虽然心中有好奇，不过眼看对方脸色不好看的样子，却也只能将疑惑隐藏在心底。

　　“茶茶，你老公怎么了？”月影铭心问道。

　　“我……”茶茶摇摇头道：“我也不知道。”

　　“哦……”

　　……

　　而就在说话之间，随着下一场比赛开始，女神队的几个女孩儿和红尘烈焰一群人也纷纷涌入赛场，准备开始比赛。

　　“哎呦呦！”看着远处栅栏之中一群人比花娇的女孩儿，红尘烈焰率先道：“哪儿来的一群大姑娘……”

　　“美女们，往这边看！”红尘酒吧之中另外一个牧师好像猴子一样上蹿下跳叫道。

　　“……”几个女孩儿顿时一阵无语。

　　而眼见如此，红尘烈焰几个家伙更加得意忘形起来：“来，笑一个，笑一个……”

　　奶奶的！月影铭心嘀咕了一句，随即打开综合频道道：“小兔崽子们，毛儿都长齐了跑姑奶奶这儿发骚？”

　　“……”所有人顿时哑然。

　　扑哧！

　　台下，眼看着红尘酒吧一群人脸色尴尬的样子，神裔众人险些笑翻了天。

　　想要在月影铭心面前耍流氓，那是有多命长？

　　迄今为止，除了有数几个人之外，能够在女流氓月影铭心面前占得便宜的，简直是屈指可数！

　　“哼哼……”对着绝世大帅哥，血焰狂龙道：“他们以为他是不死小强？可以对着月影铭心随便耍流氓？”

　　“就是就是！”林奕一阵点头。

　　“没错！”致命刀锋也连连点头：“那是真觉得命长了……”

　　“让他们怎么死的都不知道。”红名三兄弟也在一旁搭腔道。

　　“我……日！”丁强一阵无语：“和我有个屁关系……”


第333章 四强

　　女神队！

　　召唤师茶茶，牧师月影铭心，盗贼冷雨菲菲，法师南宫晓月，猎人南宫晓晓，贼法牧猎召唤，乍一看上去，这只队伍的弱点实在是再明显不过了，整个队伍之中，竟然没有一个能够站得住脚输出的职业。

　　无论是战士还是圣骑士，在这只队伍之中统统都不见踪影，只要对方队伍当中有一个战士，就能够将这只队伍的阵型搅合的乱七八糟，而也正是因为如此，所以其他这种奇葩组合的队伍，早就惨死在海选当中了。

　　不过，这只是外行人的想法。

　　只有真正了解这只队伍的人，才知道这几个外貌靓丽看似无害的女孩儿，能够在一瞬间爆发出多大的战斗力来。

　　红尘酒吧！

　　战士红尘烈焰，法师红尘一笑，牧师红尘软软，盗贼红尘一刀，猎人红尘暴兽。战法牧贼猎，有远程有近战，是一个相当万金油的职业搭配。

　　不过能够凭借着这么一个万金油的职业搭配，一路从海选杀到前四强，已经足以说明，这个竞技场头号大刷子，也确实是有两下子的。

　　……

　　“对面那几个小妞儿看上去挺厉害的……”比赛准备阶段，看着对面女孩队的几个女孩儿，红尘烈焰说道。

　　“怎么？你怕了？”法师红尘一笑冷哼道。

　　大凡品行不端的人都有一个特点，那就是不是嚣张就是嘚瑟，总之非得被别人给痛扁一顿之后，方才能够找回真正的自己。

　　“我会怕？”红尘烈焰冷笑一声道：“我就是提醒一下，这个女神队就是上次让咱们吃瘪的那个不死小强他们行会的……”

　　“就那个什么神裔的？”盗贼红尘一刀自以为潇洒，但却好似半身不遂一般甩了甩胳膊道：“那还有什么好说的，过会儿弄死他们。”

　　“还是小心点吧。”牧师红尘软软道：“怎么说也是四强，稍微认真点。”

　　“先说好了。”盗贼红尘一刀叫道：“那个盗贼马尾妞归我了，谁也不准跟我抢……”

　　“你盯盗贼？”猎人红尘暴兽皱眉道：“对方召唤师法师牧师全是布甲，你随便选哪个也比盗贼好啊。”

　　“我就喜欢和马尾辫捅来捅去，怎么？你有意见啊。”红尘一刀道。

　　“得……”暴兽耸耸肩道：“我不和你个变态抢，我打牧师好了。”

　　“行，那我来盯对方猎人，一笑盯召唤，暴兽宠物追法师，就这么定了，痛痛快快拿下这个家伙，早点去干那个威武至极去。”红尘烈焰道。

　　“知道了知道，看你个啰嗦劲儿……”红尘一刀扣扣耳朵道。

　　“……”红尘烈焰皱了皱眉，不过眼见马上比赛就要开始了，只得将要说的话咽了回去。

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着铁栅栏轰隆隆的打开，双方的队伍立刻就在第一时间冲了出去，飞快的朝着对方的阵营扑了过去。

　　“那个盗贼是我的！”红尘一刀率先冲了出去，然后高高跃起，一个潇洒的半空潜行，身形还未落地就直接融入了空气当中。

　　而眼见对方的盗贼还依然傻乎乎慢腾腾朝外面挪腾，甚至都没有潜行，他的脸上不由自主的浮现出了一丝冷笑……

　　“这水平究竟是怎么进入四强的？”

　　只是，还没等他想明白这个问题，下一刻，眼看着对面女神队的举动，他整个人都斯巴达了！

　　竞技场面积说小不小，足有十个人混战从这头打到哪头复又打回来路线不重合的，但是说大却也不大，尤其是在双方第一次交手的时候，整个交战中心也就百多平方米左右……

　　“晓晓左前照明弹，铭心右前大驱散，茶茶中间范围腐蚀……”随着南宫晓月一声令下，三个女孩儿齐声而动，唰唰唰之间，三道魔法就直接从天而降，将整个赛场中心位置尽数覆盖。

　　而且这还没完，眼见三记范围魔法都没有将对方盗贼打出来，南宫晓月微微一皱眉，唰唰，一记远程冰环，一记暴风雪又是紧接着一记陨石，又是不计损耗的三个大范围魔法扔了出去。

　　作为四强之一的队长，南宫晓月自然不会犯那种将魔法扔偏，扔到重复位置地方去的低级错误。

　　嘭！

　　虽然心有不甘，不过随着一声轻响，红尘一刀的身影缓缓的从空气当中浮现了出来。

　　“奶奶的，这几个婆娘怎么就认准我了……”红尘一刀这叫一个郁闷，依照他以往的经验，双方对战，要么近战短腿战士圣骑士，要么是皮薄血少法师牧师，自己只不过一个无关紧要的小盗贼，干嘛非要把自己揪出来？

　　再说了，你们大魔法都扔出来了，就算把自己揪出来了，难道还能短时间就将自己干掉不成？

　　“别管我，他们魔法都扔出来了，上去虐他们。”红尘一刀挺着胸脯道：“我挺得住。”

　　“好！”红尘烈焰几个人也不犹豫，当即撇下红尘一刀，气势汹汹的朝着女神队的几个女孩儿扑了过去……

　　只是，还没等他们扑到一半，却听到身后一声惨叫：“妈呀……”

　　听声音有些眼熟，应该是刚才还叫嚣着挺得住的红尘一刀。

　　这家伙，刚才不是说还挺得住吗？怎么现在就变卦了？几个人心中纷纷有些纳闷的暗自付道。

　　冲在最前面的红尘烈焰立刻条件反射的回过头看了一眼……

　　结果这一看，却不由让他大惊失色。

　　一名身高三米有余的重装骑士，已经悄无声息的出现在了红尘一刀的身后，手中那柄足有五六米长的战枪，正接连不断的一枪一枪扎个不停，而且不但如此，不知道什么时候，之前还呆在对方阵营后面的那个马尾辫盗贼，突然之间却出现在了红尘一刀身后，正兴致勃勃的挥舞着两只匕首上下捅个不亦乐乎。

　　“快救老子啊……”一边狼狈不堪的招架着，红尘一刀一边大叫道，哪儿还有之前那得意满满的样子。

　　“……”事已至此，已经没时间去计较和思考对方这个死灵骑士是从哪儿来的了，仅仅只是一个眼神，红尘软软立刻法杖轻摇，一道洁白色的圣光在法杖顶端缓慢成型，正是牧师的圣光治愈。

　　不过就在这个时候，女神队几个女孩儿的脸上却是浮现出了一丝奇怪的笑容。

　　随着茶茶心神一动，上一刻还拎着又粗又长长枪对着红尘一刀一个劲儿的狂捅不已的恶灵骑士身形一顿，一双眼睛随即恶狠狠的盯住了不远处正在释放圣光治愈的牧师。

　　然后下一刻，让所有人都吃惊的事情发生了……

　　红尘软软眼看着下一刻就要成型的圣光治愈，在恶灵骑士这一瞪之下，竟然是烟消云散，并且不但如此，红尘软软的脑袋上更是浮现出了一个象征着被禁魔的叹号标志。

　　“系统提示：你受到了恶灵之瞳的影响，在接下来七秒内你无法释放任何神圣系法术。”

　　“恶灵之瞳？”红尘软软微微一愣，有些莫名其妙道：“这什么鸟技能？”

　　只是，当他不信邪的想要再次用出一道圣光治愈的时候，却发现技能栏之中所有的神圣系法术全部变成了黑色，显然刚才的系统提示所言不虚。

　　“我靠，完蛋了！”红尘软软叫道。

　　“干屁呢？快给我治疗啊！”另一边红尘一刀还不知道发生了什么事，还在那里大呼小叫着。

　　“这么个大男人，叫什么叫！”看着红尘一刀，菲菲满脸不高兴的冲了上去，扑哧一刀……

　　“啊……”红尘一刀立场……

　　“奶奶的，这就挂掉了一个？”红尘烈焰心中一惊，不过紧接着，等到知晓红尘软软竟然被禁魔七秒之后，他的脸色刹那间就变了：“该死，大意了……”

　　“赶快收缩防线，先将这七秒钟挺过去再说！”红尘烈焰叫道。

　　“嗯！”红尘酒吧几个人应声之下，立刻齐齐后退。

　　只是，机会既然已经出现了，女神队的几个女孩儿又怎么可能轻而易举的放过……

　　故技重施之下，战斗，在南宫晓月顶着小无敌冲进了对方阵营之中拉开了序幕。

　　遍地的陨石，漫天的箭矢，散发着道道寒芒的枪影和那阴寒冷冽的利爪，虽然在失去了一名队友之后，红尘酒吧又坚持了五六分钟，但是最终还是不敌愈战愈勇的几个女孩儿们，相继倒地立场，率先送出了一分。

　　“耶！”离开竞技场之后，几个女孩儿纷纷围住茶茶道：“干得漂亮……”

　　“嘻嘻！”茶茶笑道：“关键时候，哪敢掉链子呀……”

　　“嗯嗯嗯嗯……”

　　几个女孩儿脆生生的在这里讨论着，丁强在一旁有些呆不住了。

　　他对于茶茶的普罗米修斯的认识，还只是停留在刚刚收服过来的时候，只是从刚才对方在场上的表现看来，在最近这一段时间里，它显然有了一些不一样的改变。

　　“茶茶，刚才那个禁魔，是你的普罗米修斯弄的？”丁强忍不住悄悄问道。

　　“别告诉他别告诉他！”一旁的菲菲叫道：“我们马上就要拿到决赛入场券了，到时候咱们就是对手了……”

　　“去去去，你以为我家的茶茶会像你这样？没胸不说还小气！”丁强道。

　　“老娘和你拼了……”

　　“……”

　　“嘻嘻……”娇笑之间，茶茶还是悄悄的将普罗米修斯的技能说明发给了丁强。

　　一边躲闪着菲菲的打闹，丁强一边看着技能说明，看着看着，他停住了脚步，结果咚的一声，被赶上来的菲菲敲了个脑瓜崩……

　　“怎么不躲了？”菲菲有些纳闷的摸着丁强脑门道：“该不会是傻了吧……”

　　“……”瞅了一眼菲菲，没有搭理她，丁强飞快的在队伍频道中道：“哥几个儿，坏了……”


第334章 对手，女神队

　　“坏了？什么坏了？”看着丁强没头没脑的一句话，大哥大和亚瑟几个人愣道。

　　“小强，你别吓我们啊……”绝世帅哥道。

　　要知道，虽说无论是大哥大还是亚瑟，拿出去都是响当当的一个人物，但是从威武至极一路杀过来的情况来看，真正能够震住场面的，还是他们的队长，也就是不死小强。

　　此时不死小强既然说出坏了这两个字，那显然意味着问题已经确实不容忽视了……

　　不过下一刻，大哥大突然道：“完了，我知道小强什么意思了……”

　　“啊？”丁强一愣，他还没说大哥大就知道他什么意思了？这家伙什么时候这么聪明了？

　　只是，在听到对方下一句话之后，他却忍不住哭笑不得起来。

　　“女神队拿下红尘酒吧应该不成什么问题了，换句话来说，咱们的对手99%的可能性是女神队，你说，这还不叫坏了吗？”大哥大道。

　　“我靠，你还别说……”亚瑟叫道：“那咱们岂不是要输了？”

　　“何止是要输了啊……”绝世帅哥也叫道：“简直是一点赢的希望都没有啊。”

　　“我……”鼎华刚要开口，被丁强毫不犹豫一个脑瓜崩弹过去：“哪儿来那么多废话。”

　　“说正经的……”说话之间，丁强立刻将刚才茶茶发过来的那个恶灵之瞳的技能贴到了队伍频道里面，省的这几个家伙你一句我一句说的不亦乐乎。

　　看着恶灵之瞳的技能说明，绝世帅哥一阵哑口无言，少卿之后方道：“干，这不是直接把我给废了吗？”

　　“你以为呢？”丁强没好气道：“要不为啥我说坏了……”

　　“我靠，那怎么办？”

　　“……”

　　就在几个人说话之间，发生在女神队和红尘队的第二场比赛也已经展开了。

　　技能既然已经曝光，茶茶索性也不再藏私，上去瞅准机会，直接就是一个恶灵之瞳扔了过去……

　　看着脑袋上的禁言状态，红尘软软顿时苦不堪言。

　　他是一个牧师，在场上最大的作为就是治疗，而只要一治疗，就会被对方抓住机会，进而被反制，然后失去作用，可要是不治疗的话，那就只能眼睁睁的看着己方队友一个个的挂掉，死得更快，这……竟然就是一个无解的选择。

　　眼见红尘软软又蔫吧了下去，无奈之下，红尘烈焰只好叫道：“别管软软了，所有人都冲上去，集火……集火对方的牧师。”

　　既然己方牧师已经失去了作用，那就只能让对方牧师也享受同等待遇了……

　　红尘烈焰的应对不能说错，可也绝对不能说对，尤其在这种场合之下，失去了他们几个人的掩护，不用人多，仅仅只是菲菲一个人，手中利刃三下五除二之间，就干净利落的将红尘软软给打出场外。

　　而反观女神队这边，虽然失去了菲菲这个输出主力，但是在剩下几个女孩儿的走位掩护之下，月影铭心的血量虽然一度下降到30%左右，但是最终却还是依然满场的活蹦乱跳，并没有依照红尘烈焰的期盼那样，死在几个人的集火之下。

　　又坚持了片刻，随着红尘一刀也被对方盗贼追上干掉，红尘烈焰长叹一声：“完蛋了……”

　　唰唰唰！

　　失去了斗志的几个人，没有多大抵抗的就倒在了几个女孩儿的手下。

　　当最后一名对手也化作白光消失掉之后，几度兴奋之下，几个女孩儿忍不住当场跳了起来。

　　长久以来，女孩儿在游戏里，大多是被冠以花瓶、笨手笨脚之类的名头，甚至就连神裔的会长南宫晓月，在有些人的眼中，也不过是依仗自己长得漂亮，所以拉拢了一群高手才得以出名而已。

　　所以，在得知这个天下第一比武大赛之后，几个女孩儿一碰头，立刻就达成一致，想要借助这个机会，好好的让那些狗眼看人低的家伙们，好好见识一下女孩儿玩游戏的风采。

　　团队赛打到现在，虽说距离几个女孩儿的最终目标还有一步，但是从现场观众那热烈的讨论，从论坛上那居高不下的关键词上来看，几个女孩儿的目标显然已经达到了。

　　女孩儿一样也可以玩游戏，一样也可以玩的很好！

　　离开竞技场，看着站在对面含笑看着自己的丁强，南宫晓月正色道：“小强，决赛我们一定会打败你们的。”

　　“呵呵，虽然有点难度，不过……”笑了笑，丁强补充道：“祝你成功！”

　　“切，吹牛！”晓晓和菲菲不约而同的撇了撇嘴，刹那之间竟然发现彼此那么的有共同语言。

　　……

　　团队赛的四进二打完之后，就该单人赛了。

　　第二天晚上七点整，丁强和茶茶准时上线。

　　只是与之前上线正常出现在游戏当中所不同的是，这一次，双方还没等完全登入游戏，觉得眼前一花之间，整个身体就感觉好像被一股巨大的力量拖拽一般，飞速的朝着某个方向移去。

　　片刻之后，等视线再次恢复的时候，丁强才发现两个人已经来到了一个从未来过的场景之中，并且到场的不单单只有他和茶茶，斩芒和红尘烈焰，还有那个大哥大的妹妹欢欢，也同样是在台上。

　　巨大高耸植入云天的石柱，不时有道道雷霆从天而降，而远处的半空中，则是悬浮着一个足有近千平方米的巨型角斗场。

　　“美女，这又是游戏公司搞的鬼吧？”看着旁边的欢欢，丁强挤眉弄眼的问道。

　　“呃……”看了一眼远处，欢欢低声道：“直播呢……”

　　“啊……”丁强顿时傻眼了！

　　“哇哈哈哈……”神裔当中一片欢笑。

　　“你们看见刚才小强那副贱样没……”血焰狂龙之长着大嘴笑道。

　　“还好这家伙没说出什么太过丢人的话！”一旁的致命刀锋几个人道。

　　“就是就是……”罗震几个人也道：“要是真那样的话，咱们行会的脸面可全都被他丢光了……”

　　“顶！”红名三兄弟齐声道。

　　“就你们还有资格说这话？”一旁的火法帝怒道。

　　现在在玩家的口中，2B队和女神队、大神队几乎齐名，并称为游戏当中三大奇队。

　　“哈……”罗震劝道：“火法，名声就好比那天上的浮云，你不要太在意嘛……”

　　“就是就是……”红名三兄弟鼓掌道：“罗震说的好！”

　　“闭嘴，你们懂个球！”火法帝怒道。

　　就在神裔那几个奇葩东一句西一句瞎扯的时候，在直播的大屏幕上，丁强显然已经听明白欢欢的话了，当即挺胸抬首收腹，双目平视着前方一言不发，摆出一个高手的造型。

　　片刻之后，斩芒来信：“没事，别不好意思，我刚开始进来的时候比你还丢人呢……”

　　“真的？”丁强有些不相信：“你干嘛了？”

　　“没错！”看了一眼旁边还在那里死死盯着自己的红尘烈焰，斩芒耸耸肩道：“我一进来的时候以为已经开始比赛了，直接就朝着这家伙砍了过去，如果不是欢欢说的快的话，恐怕这家伙就要掉一级了……”

　　“……”愣了半晌，瞅了一眼正死死盯着斩芒的红尘烈焰，丁强不由自主的翘了翘大拇指道：“厉害。”

　　“嘿嘿！你这会儿拍我马屁也晚了。”斩芒贱贱笑道：“过会儿我一定得干掉你，团队战输了，这次我绝对不能输。”

　　“……”耸耸肩，没有理会这个家伙，丁强转而将视线投向茶茶，开始和自己的老婆私聊起来。

　　……

　　穿着一身清凉皮衣的欢欢，背后不知道什么时候多出了两个恶魔般的翅膀，不停的上下飞舞，同时小手轻划之间，将一个个精彩片段以推送的方式推到所有人面前的大屏幕之中。

　　“好了，这就是这四位选手在以往比赛之中的精彩片段，下面，我们来介绍一下四位选手，第一位，不死小强。”微微顿了一下，回过身来看了一眼还在那里嘀嘀咕咕的丁强茶茶两人，欢欢不动声色的飞了过去，趁着屏幕聚焦在自己上半身的时候，狠狠的用脚尖踩了丁强一下！

　　“啊？”脚下吃疼，丁强微微一愣，抬头一看，这才反应过来，连忙朝着镜头摆了摆手。

　　“第二位是四名选手之中唯一一名的女性选手……”欢欢道。

　　“嘻嘻……”微咬嘴唇，茶茶笑眯眯的也朝着镜头甩了甩手。

　　“第三位则是……”

　　“……”

　　很快，将四个人介绍完毕之后，仿佛是听到了外面众多玩家不满的催促一般，欢欢手腕一翻，好似变戏法一般，几个人脚下的圆台突然开始依照红蓝交替的原则飞速闪亮起来。

　　“下面，就是确定你们命运的时刻了……”看着几个人脚下飞速变换的光柱，欢欢嘻嘻笑道：“一共两种颜色，相同颜色的则是一组，不知道你们现在心里想的，是不是千万不要抽中和不死小强一对呢？”

　　“哼！”微微冷哼一声，没有理会欢欢的调侃，红尘烈焰率先一跺脚。

　　啪！

　　颜色交替的闪烁了几下，最终定格在了红色之上。

　　很快，其余几个人的颜色也确定了下来。

　　丁强，红，茶茶，绿，斩芒，绿……

　　“幸好幸好！”看着一脸无辜的茶茶，丁强顿时长长的松了口气，幸亏是红尘烈焰，这要是茶茶的话，他还真不知道该怎么办才好了……

　　而另一边，眼见对手是丁强，红尘烈焰顿时发出一连串刺耳的笑声：“哇哈哈哈哈，不死小强，我看你今天往哪儿跑……”

　　眼看着面前已经出现了一个传送门，伴随着一连串的冷笑，红尘烈焰随即大踏步的迈了进去。


第335章 三档

　　眼瞅着红尘烈焰就要迈进传送门了，欢欢连忙开口道：“哎，等一下……”

　　不过红尘烈焰此时全心全意都放在如何营造自己高手的气场之上，所以丝毫未加理睬，充耳不闻之下直接一头扎了进去。

　　“怎么了？”眼见旁边的欢欢一脸的无奈，丁强有些纳闷的低声问道：“那道传送门难道不是通往赛场？”

　　“呃……”欢欢难得的迟疑了一下：“暂时还不是……”

　　“那你还让他进去？”丁强大奇，他可没料到欢欢这个妹子竟然还有如此腹黑的一面。

　　“我没让他进去啊！”欢欢很是无辜的说道。

　　然后还没等她话音落下，伴随着一阵烟熏火燎的呛人烟气，一个人影猛然从那道传送门之中踉跄着跑了出来，浑身上下还冒着丝丝火光，而后猛然扑到在地，剧烈的咳嗽起来。

　　“咳，咳……”

　　眼见对方几乎连肺都要咳出来的样子，欢欢有些过意不去，也不知道动用了什么特权，半空中一道白光闪过，红尘烈焰身上的烟火总算是消散殆尽。

　　“里面是什么地方？”丁强有些纳闷的问道。

　　“火山口……”红尘烈焰瞪着欢欢怒道：“里面怎么是那么个鬼地方？”

　　“这个……”欢欢道：“传送门刚一建立的时候，是需要定位坐标的，这个传送门是借用游戏系统现场的刚建立，坐标还没定位到竞技场当中呢……”

　　“那你还让我进去？”红尘烈焰顿时大怒。

　　“我没让你进去啊……”欢欢有些委屈的说道：“我话还没说完你就直接进去了，我出言阻拦你了当时……”

　　“我证明！”丁强举手道：“当时欢欢却是喊你等一下了，可你为了装高手理都没理直接进去了，这件事你怪不得欢欢，是你自己太着急了。”

　　“你……”红尘烈焰怒道：“你大爷……”

　　“注意影响注意影响！”一旁的斩芒道：“现场直播呢……”

　　“没事儿！”欢欢道：“从刚才红尘进传送门之后就插播广告了……”

　　“哼……”红尘烈焰虽然心有不忿，不过却是长长的松了口气。

　　这要是被别人知道他性急之下，然后差点冲进火山口，然后又灰头土脸的跑出来了，恐怕不用明天，半个小时之后，他就绝对是官方论坛的头条……

　　……

　　因为预计到比赛一定会很精彩，所以游戏公司特意将双方的比赛时间错开，先是丁强VS红尘烈焰，然后才是斩芒VS茶茶。

　　站在竞技场当中，看着对面的红尘烈焰，回想起刚才对方脑袋上面冒火星的样子，丁强又是忍不住一阵发笑。

　　“笑毛啊笑！”看着丁强那嘿嘿笑的贱模样，红尘烈焰就是一肚子气。

　　“没笑毛……”忍着笑意丁强道：“笑你呢！”

　　“你大爷……”红尘烈焰这叫一个郁闷。

　　“哈哈哈哈哈……”台下，奥丁铁男霸气楠少凌云一行人笑的那叫一个畅快，因为终于有人也和他们享受一样的待遇了。

　　面对着鼎鼎大名的不死小强，红尘烈焰也不敢大意，嘟囔了几句之后，随着比赛一开始，立刻身影一闪，率先发动了反击，直接化作一道虚影，一记冲锋朝着丁强冲了过去。

　　面对着不死小强这种层次的高手，他自然不敢用系统那死板的锁定功能，这一点，可以从他冲锋之中，整个身体不停的做着小幅度左右晃动看的出来。

　　这种晃动的幅度虽小，但是却胜在可以在对手闪躲之后，及时的调转方向进行二次锁定，这就是相当出名的二锁，也算是战士冲锋一个进阶技巧。

　　等以后掌握的熟练了，甚至可以做到短短三十码的范围之内，完成三次锁定的程度……

　　在前一世，斩芒有时候甚至能达到四锁的程度，而达到那个程度，也就意味着基本上不管对手怎么闪躲，都逃不掉他的冲锋锁定。

　　不到一百级，就能够掌握二锁的技巧，这红尘烈焰果然不愧是竞技场之中的头号大刷子，果然是有两下子。

　　面对着对手这一击，眼见想要躲掉有点费力，依仗着装备和等级的优势，丁强索性也不躲了，直接一低头，一个冲锋顶了上去。

　　砰砰！

　　两个铁皮罐头撞到一块。

　　红尘烈焰浸淫竞技场这么久，装备显然也不错，和丁强硬撞一下之后竟然毫不落下风，双方各自后退了一大步，然后齐齐进入了昏迷状态。

　　321！

　　下一刻，恢复了行动力的两个人同时动了！

　　两个人一个朝左一个朝右，恰恰皆是逆时针方向，朝着对方侧面高速移动起来……

　　唰唰唰！

　　铿铿铿！

　　双方的攻击速度都是极快，还没等观众反应过来，双方的攻防就已经转换了好几次。

　　而等到双方再次分开重新站好之后，却发现先前满血的红尘烈焰已经只剩下不到30%生命了，而对面的不死小强，却还足足有60%多点生命，双方的孰强孰弱一望便知。

　　“刚才发生了什么事情？”

　　“这血掉的也太快了吧？我都没看见怎么回事他们就打完了。”

　　“看样子红尘烈焰要输了……”

　　“嗯……”

　　场上……

　　看着双方的血量比，红尘烈焰冷笑一声：“不死小强，你是不是以为你赢了？”

　　“做梦！”话音未落，红尘烈焰不知道开启了什么技能，突然整个身体开始犹如一个气球一般飞速的膨胀起来，显然是准备开启大招了。

　　这要是BOSS战或者团队战，双方谁赢谁输还真就不一定，毕竟红尘烈焰这个技能从来没在外人面前用过，有多强悍谁也不知道。

　　但是可惜的是，这里不是BOSS战也不是团队战……这里是单挑。

　　何为单挑，简单来说就是1v1！

　　既然是1v1了，眼看着对手在那里憋大招了，丁强会就那么眼睁睁的站在原地等对方憋出大招来？开什么玩笑！

　　几乎就在红尘烈焰身体开始膨胀的下一瞬间，丁强立刻一记嗜血冲锋瞬移到了对方身边，然后就是一顿劈头盖脸的技能扔了过去。

　　30%的生命，说多不多，说少不少，虽然红尘烈焰是战士，血量六七千七八千的，但30%满打满算也超不过三千，又怎么经得住他如此蹂躏？

　　仅仅只坚持了不到3秒钟，随着丁强手起刀落，啊的一声惨叫，红尘烈焰就带着还没有引导完的大招化作白光飞离竞技场。

　　不死小强拿下一局，一比零领先。

　　“我日！”红尘烈焰怒道：“你没看我在那里放技能？”

　　“看见了啊。”丁强道：“所以我才干你的啊。”

　　“你……”红尘烈焰道：“你不会让我放完了再打？”

　　“你放完了我还能打得过吗？”丁强道。

　　“说的也是。”红尘烈焰得意道。

　　半晌之后，看着已经率先进入竞技场的丁强，红尘烈焰猛然反应过来：他刚才那技能连用都没用出来，对方怎么可能知道有多厉害？靠，这小子在忽悠我……

　　狠狠一咬牙之下，暗自下定决定一定要给对方好看，红尘烈焰也随即进入了竞技场当中。

　　……

　　“好了，第一场比赛不死小强获胜，那么第二场红尘烈焰究竟会如何应对呢？让我们拭目以待！”没有多少废话，欢欢手一甩，面前屏幕一闪，直接开始了双方第二场比赛的转播。

　　趁着比赛还未开始的时候，站在场上，红尘烈焰嘿嘿笑道：“刚才算你识相，我这个技能强悍的很，你绝对挡不住的。”

　　“真的假的？”丁强有些不相信，他身上怎么说也三件橙装，并且武器还带吸血，会挡不住对方一个大招而被秒杀？

　　“骗你是小狗！”红尘烈焰道：“不信你就等着瞧吧。”

　　“切，我今天还真就不信了！”丁强道：“等过会儿比赛开始的时候你放吧，我不打搅你，我看看有多厉害。”

　　“说话算话！”红尘烈焰大喜道。

　　“骗你是小狗。”丁强回道。

　　“哈哈哈”红尘烈焰心里这叫一个得意，暗自付道傻逼你过会儿就等着哭吧……

　　只是，与兴高采烈的红尘烈焰类似的是，台下神裔众人当中，也同样是一片欢腾鼓舞准备看热闹的景象。

　　“哈哈哈，咱会长又准备开始阴人了……”

　　“这样是不是有点不太厚道啊？”

　　“我觉得是，你看红尘烈焰那小子傻呆呆的还准备放大招呢，看着都让人觉得于心不忍啊，不过……我喜欢……”

　　“哈哈哈……”

　　321！

　　比赛开始的第一时间，红尘烈焰立刻就启动了大招——【三档】

　　【三档】：使你的体积变大，引导时间越长变得越大，引导时间最少不得低于5秒，最长不得超过30秒，高于5秒之后，每增加一秒，你的攻击、生命和防御就提升10%，冷却时间6小时。

　　依照技能说明，在达到30秒上限的引导之后，红尘烈焰的各项属性保守估计提升250%，这就意味着他的攻击要过四千，血量过万，防御将达到恐怖的4000+，这种属性在游戏的现阶段，根本无人可挡，就算是不死小强也不行。

　　看着面前还在那里傻呵呵等着自己放大招的对手，心中冷笑一声，红尘烈焰立刻开启了引导。

　　5……

　　4……

　　3……

　　2……

　　1……

　　只是，就在他刚引导了5秒，刚刚叠加了一层变大BUFF的时候，却看见对面的对手嘴角浮现出一丝笑容，紧接着身影一闪，就直接出现在了自己的面前。

　　“不死小强，你不是说……”红尘烈焰大怒道，他实在没料到，对方一个如此出名的高手，竟然也会做出这种出尔反尔的事情。

　　“汪汪！”

　　“我日……”

　　台下，看着丁强的举动，菲菲挠挠头：“这招怎么这么眼熟呢？”


第336章 半决赛

　　失去了先机之下，虽然仓皇之间红尘烈焰连番招架，可是受本身实力限制，最终还是饮恨倒在了丁强的剑下。

　　唰！

　　伴随着身上一道白光，丁强脑袋上立刻出现了一道银色的皇冠，这也意味着，在单人赛之中，他也同样是闯入了决赛里面。

　　剩下的就等看看茶茶和斩芒两个人谁能拿下对方了……

　　……

　　一离开竞技场，迎接丁强的并不是铺天盖地的掌声和欢呼声。

　　取而代之的，是满眼的中指和鄙视神情……

　　“靠，连小孩儿也欺骗，真是太过分了。”血焰狂龙道。

　　“我骗他了吗？”丁强奇道。

　　“废话！”

　　“好吧，谁叫他那么爱相信别人呢……”丁强耸耸肩无奈的说道。

　　没有理会那群家伙，丁强直接挤开众人，来到了茶茶身边。

　　“还有五分钟我就要进场了！”紧紧的拽着丁强的胳膊，茶茶有些担心道：“我觉得我有点打不过那个斩芒……”

　　“呃……”丁强挠挠头，想说我也这么觉得，可是话到嘴边，看着茶茶咬着嘴唇一脸担忧的样子，却又哑然失笑。

　　将其脑袋掰过来和自己对视着，丁强道：“在此之前，你会想到你能打到这个地步？”

　　“没想过。”茶茶老老实实的摇头道：“我以为六十四强都够呛能进去呢。”

　　“那不就得了！”丁强道：“那你还关心是输是赢干嘛，就直接打就行了呗……”

　　“呃……”捋了捋垂到肩膀上的头发，茶茶歪着脑袋想了想，原本因为紧张而显得有些生硬的表情逐渐缓和下来：“嘻嘻，别说，虽然知道你是在安慰我，不过我还是觉得放松了好多呢……”

　　“呵呵……”就在丁强还要开口的时候，突然，茶茶微微一愣道：“比赛马上要开始了，我进去了啊……”

　　“嗯，上吧，让斩芒看看我们神裔第一召唤的风采。”丁强笑道。

　　“嗯。”瞟了丁强一眼，回眸一笑，茶茶身影一闪，随即钻进了竞技场当中。

　　与此同时，另一边，回头看了一眼自己的兄弟们，斩芒沉声道：“好了，老子要上了……”

　　“大哥加油！”斩风重重点头道：“争取和对方换个好友，然后介绍给我认识。”

　　“你想要追人家……”站在竞技场的入口，斩芒回头道：“得先把她男朋友搞定才行。”

　　“她有男朋友了？”斩风微微一愣，随即不屑道：“那有什么，我几刀就给剁死了……”话说到一半，眼瞅着自己老哥的表情有些似笑非笑的样子，他不由谨慎的问道：“先问下，她男朋友是谁？”

　　“如果我赢了她的话……”看着大屏幕上那张靓丽的特写，斩芒嘿嘿笑道：“那她男朋友就是我的下一场对手。”

　　“我靠，不死小强？”斩风情不自禁的后退一步，大吃一惊：“我勒个擦……”

　　……

　　进入竞技场当中，看着对面的对手，虽然这个名为茶茶的女孩儿靓丽异常，但是斩芒心中却是犹如明镜一般。

　　这可是一朵带刺的玫瑰，想要赢得这场比赛，他必须的拿出十二分精神来才行。

　　比赛，就在双方点头示意当中正式开始……

　　看着茶茶身边那个浑身上下散发着死亡气息的普罗米修斯，斩芒不敢大意，并没有在第一时间就冲过去，而是远远的甩了一道冲击剑过去。

　　啪！

　　没有出乎他的意料之外，那道乳白色的剑气还没等飞到对手面前，就被她的仆从手中长枪一挑，将其给击成一朵白光，犹如无数雪花一般飘飘洒洒的落了下来。

　　而也正是因为如此，普罗米修斯那原本密不透风的防守，出现了一丝空隙。

　　眼中寒芒一闪之下，斩芒身形犹若流星一般一闪而逝，朝着茶茶扑了过去。

　　“拦住他！”茶茶心中一惊，立刻下令道。

　　虽然普罗米修斯动作极其迅速，立刻掉转身躯，整个横在了她的面前，但却还是为时已晚……

　　感受着对方仆从手中钢枪的锋芒，斩芒的后背情不自禁的浮现出了一片小疙瘩，虽然险之又险，不过最终，他还是顺利的绕过了那个看上去就吓人至极的仆从，直接冲到了那个美女召唤师的面前。

　　“哎呀……”看着近在咫尺的对手，茶茶顿时微微一惊，连忙飞速后退。

　　只是可惜的是这个时候跑显然已经晚了，她还没等退出两步，斩芒手中长剑猛然爆出一团白光，已然后发而至的赶上了她，重重的轰在了她的身上。

　　场外，丁强眼中寒光一闪，立刻暗叫不妙。

　　没有人比他更清楚像斩芒这种层次战士的爆发力了，别说茶茶这么一个血少防低的召唤师了，恐怕就是一个战士，也架不住这家伙这几刀……

　　嘭！

　　伴随着一大蓬光影效果，茶茶的脑袋上立刻多出了一个眩晕符号。

　　“看你还往哪儿跑！”斩芒嘿嘿笑道，手中武器毫不犹豫的就落了下去。

　　但是下一刻，让他吃惊的事情发生了。

　　不知不觉之间，两个人所站立的位置已经弥漫了浓重的黑雾，并且不但如此，他这一刀击中目标之后的声音，并不是预想之中击中布甲破甲之后那沉闷的声响，取而代之的，赫然是只有兵器交击之后，才会传来的铿锵之音。

　　伴随着一声铿锵之音，一柄散发着金属光芒的钢枪，缓缓的从黑雾之中蔓延出来，片刻之后，随着黑烟散去，普罗米修斯那高大的身躯，也终于是缓缓的出现在了斩芒的面前。

　　而原本应该在他面前陷入昏迷状态的茶茶，则是取而代之，出现在了十几码外的位置之上。

　　“糟……糟糕……”看着面前的普罗米修斯一脸狞笑的举起了手中的钢枪，斩芒的脸色顿时一片煞白。

　　身为传奇级别的宠物，普罗米修斯身高步大，并且还是骑兵类兵种，即便是和斩芒正面硬拼，也毫不逊色。

　　而反观斩芒这面，虽然想要尽快甩脱对方，但是却苦于分身乏术，虽有远程技能，但对方那个召唤师却是滑溜异常，甚至很少出现在他视野当中超过三秒钟，让他根本没有出手的机会……

　　“茶茶加油……”神裔众人叫道。

　　“拿下这个对手你就是冠军啦……”菲菲大叫道。

　　“不对吧？”南宫晓月有些纳闷道：“打败斩芒后面不是还有决赛小强呢吗？怎么就是冠军了？”

　　“笨！”菲菲道：“你觉得面对着茶茶，小强能下得去手？”

　　“呃……”南宫晓月微微一愣，随即反应过来，笑了起来，只是这笑容不知道为什么，看上去却是带着一丝苦涩的味道。

　　“怎么？你也对那小子动心了？”菲菲眼尖，一眼就看出了自己好友的不对劲来。

　　“你……”南宫晓月顿时大窘：“你说什么呢？”

　　“切，咱俩谁跟谁，你还能骗得了我？”菲菲一脸不屑道：“那小子虽然看上去贼兮兮贱次次的，不过仔细打量嘛，倒也算个男人，倒也勉强配得上你。”

　　“你……你……”南宫晓月窘的不行了，这也就是在游戏里面，这要是在现实当中，恐怕连挖个坑把自己埋了的心都有了。

　　“我什么我！”菲菲奇道：“他虽然和茶茶是那男女朋友，不过不是还没结婚嘛？你要是看好了，直接出手嘛！”

　　“要出手你出手，我才不干！”南宫晓月道。

　　“我嘛……”瞅了一眼旁边还在那里聚精会神盯着比赛的丁强，菲菲嘿嘿笑道：“在我眼里这小子现在还有点嫩，一旦有那么一天，他真的能够吸引我了，嘿嘿……你以为我不会出手嘛……”

　　“你……”南宫晓月一阵无语：“你倒是和铭心有一拼了。”

　　“铭心？”菲菲撇撇嘴：“那丫头就是嘴上说说而已，真要行动起来，也和你一样是个鸵鸟派的，本姑娘见过多少人，这还能看错？”

　　“呃……”南宫晓月顿时一阵无语。

　　……

　　而就在两个女孩儿嘀嘀咕咕的时候，发生在茶茶和斩芒之间的第一场战斗，已然分出了胜负。

　　先机已失之下，虽然斩芒奋力想要甩脱对方的仆从，可在茶茶的控制之下，普罗米修斯就好像那跗骨之蛆一般，牢牢的黏在他身边，任由他刀砍剑剁的，就是甩不脱。

　　坚持了几分钟之后，终于，随着普罗米修斯狠狠一枪刺过去，斩芒啊的一声，瞬间化作一道白光立场。

　　茶茶一比零领先，率先拿下斩芒一局。

　　……

　　“哇哈哈哈哈哈……”看着直播画面上黯然失色一脸不甘心的斩芒，亚瑟心里这叫一个舒坦：“小子，这下爽了吧？哈哈，竟然敢干掉我，看你这下还怎么牛逼……”

　　“你……”旁边大哥大一脸疑惑道：“亚瑟，茶茶打赢了斩芒，和你有什么关系？”

　　“废话，怎么和我没关系……”亚瑟道：“怎么说也是……呃……我兄弟的老婆打赢的，她打赢和我打赢……”说着说着，仿佛自己都感觉到这逻辑差的实在太远，亚瑟怒道：“怎么地吧，我就是乐意看斩芒输，你有意见？”

　　“我没意见！”摇了摇头，大哥大道：“我就是有点纳闷……”

　　“你纳闷什么？”亚瑟奇道。

　　“我就纳闷……”大哥大不怀好意道：“当初我们整个北大陆，怎么就输给了你这个废物……”

　　“日……”


第337章 半决赛

　　　　在大哥大和亚瑟的一番嘴仗之中，茶茶和斩芒的第二场比赛再次开始。

　　有了刚才的经验在先，知道对面的召唤师拥有一个可以瞬间和自己仆从更换位置的技能，斩芒立刻变得谨慎起来，始终保持着不远不近的距离，有机会就释放一记远程技能，没机会就在徘徊走位抓空隙砍几件，总之丝毫不给对方宠物黏住自己的机会。

　　这样一来，茶茶顿时就开始难受起来……

　　她的普罗米修斯虽然实力强悍，但终究只是一个近战骑士，而她身为召唤师，虽然拥有不少远程魔法，但是要么是成功率极其低下的诅咒，要么就是一些伤害低的可怜的魔法。

　　而偏偏这次又不知道怎么了，那些诅咒竟然一个都没有成功，她对着斩芒放了十多次，最后顺利命中的竟然是最没用的降魔抗的诅咒。

　　如果南宫晓月在这里的话，那么这个诅咒或许还能有点用，只是可惜的是……

　　最终，双方就纠缠片刻之后，一个不慎之间，茶茶的走位出现了致命的失误。

　　这个机会立刻就被斩芒给抓住了，飞速近身之后，斩芒干净利落的几刀，直接将茶茶打至残血，虽然茶茶立刻就和仆从更换了位置，可是有刚才经验在先，几乎就在那片黑雾出现的同一瞬间，斩芒立刻抽身而退，一转身朝着茶茶迎了过去。

　　虽然茶茶竭尽全力，不过面对着已然近身的斩芒，职业的压倒性优势立刻显现了出来，而且那个恶灵之瞳虽然威力强悍，但是却对战士并没多大作用，因此，坚持了片刻之后，最终还是茶茶率先一步飞离场外，不甘心的送出了一分。

　　双方各拿一分，比赛进入了第三场……

　　进入了第三场比赛之后，双方心理素质上面的差距就显露了出来。

　　斩芒身为一会之长，带领着属下会员在大陆上东征西战，经历过不知道多少次PK，在心里面，对于PK就好像是喝水吃饭一般自然，哪怕是在天下第一比武大赛的直播现场也同样如此。

　　而反观茶茶，虽然也同样是神裔的高层，但是平日里做的最多的却是带队练级，下副本推BOSS之类的活动，PK虽然也不能说没有，但是比起斩芒来说，却仍然还是差上好大一部分。

　　虽说之前在丁强面前，小丫头自信满满的说一定不会紧张，可是当比赛进入到了最关键的第三场比赛之后，她的内心之中，还是不由自主的浮现出了一丝紧张来……

　　而决定比赛胜负的，也正是这一丝紧张。

　　比赛当中，在某一刻，在眼看着对手摆脱普罗米修斯冲过来的时候，她竟然犯下了一个致命的错误，错把物防诅咒当成减速诅咒给扔了出去。

　　然后……

　　没有然后了，虽然她立刻就反应过来，紧急补上了一个减速诅咒，不过坚持片刻之后，最终还是率先化作白光，飞离竞技场。

　　斩芒二比一拿下茶茶，进入决赛，与不死小强胜利会师。

　　看着大屏幕上那两张巨大的人头特写，神裔行会当中一片惋惜之声。

　　“哎，真是可惜啊……”

　　“是啊，如果茶茶能够赢的话，咱们神裔两个人全都进入决赛，那一下子就老出名了……”

　　“嘘，别说了，茶茶过来了，她估计正懊恼着呢，咱就别刺激她了……”

　　“嗯……”

　　只是，出乎众人意料之外的是，虽然输了比赛，但是从竞技场中出来之后，看着大屏幕上斩芒获胜的字样，茶茶却并没有表现出如何的懊恼伤心来。

　　“嘻嘻，我输了……”面对着丁强，她甚至还能有心思笑出来。

　　“呵呵。”丁强笑道：“不错了，赢了一局。”

　　“嗯，我也觉得很意外。”茶茶道：“不过那个斩芒看上去好像也没那么厉害嘛……”

　　“他留绝招了。”丁强道。

　　“什么？”不光是茶茶，旁边的几个神裔玩家都吃惊至极。

　　这可不是接头野外PK，这可是半决赛，那个斩芒竟然还敢留手？难道他就不怕被茶茶在半决赛淘汰？

　　“他当然害怕。”丁强耸耸肩道：“不过这个家伙就这样，特别爱冒险，怎么说也改不了这个坏习惯……”

　　“看样子你很熟悉他啊？”一旁的月影铭心道：“莫非你对他……”

　　“是，我就是个搞基佬，别靠近我啊，小心靠近我了之后你也变得不喜欢男人了。”丁强翻了翻白眼道。

　　“……”

　　而另一边，获胜了的斩芒，却显然并不像众人意向当中的那么放松。

　　“奶奶的，差点输了……”回想着刚才第三局之中的情形，斩芒心有余悸说道。

　　也就多亏了对方出现了那么大的一个破绽，不然的话他想要赢，说不定还真的把自己的底牌给露出来才行……

　　“那个茶茶真的那么厉害？”斩风有点不敢相信的问道。

　　“不信的话你自己去试试啊。”斩芒道。

　　“试试就试试！”斩风道。

　　单人赛的比赛今天已经结束了，剩下所有的比赛，不论是单人赛的冠亚军争夺战，还是团队赛的决赛，都会在明天做一个了解，而具体的装备奖励，也同样会在明天比赛结束后当中千万玩家的面统一发布。

　　反正也没什么事儿了，斩风随即打开查找玩家名字功能，输入了茶茶的名字。

　　“美女，晚上好啊！”

　　“……”茶茶没理他！

　　“美女在吗？”

　　“……”茶茶还没理他。

　　“通过我的申请，我有话和你说！”斩风怒道。

　　“……”茶茶直接给他拉黑名单了。

　　开什么玩笑，在经过这场比赛之后，作为一个最黑的黑马，茶茶现在说是整个神迹游戏当中的大众情人一点也不为过，论人气也就比宅男女神欢欢稍微弱那么一点而已，如果每个人都加好友过来聊几句，那她还玩不玩游戏了？

　　“怎么样啊？”看着斩风一脸好像吃了黄莲的模样，斩芒有些纳闷的问道。

　　“她把我拖给名单了……”斩风嘟囔道。

　　“……”无奈的摇了摇头，斩芒点开了好友申请。

　　比起斩风来说，哥哥斩芒的待遇就好了很多，毕竟是刚才的对手，并且也从丁强偶尔流露的口风当中知道对方是个什么人，所以片刻之后，茶茶就通过了斩芒的好友申请。

　　“茶茶……”看了一眼身边的斩风，斩芒无奈叹口气道：“实在不好意思打搅你，不过我弟弟非得想和你打一场，不知道你有没有时间？”

　　“呃……”看着斩芒发过来的消息，茶茶一脸为难的看着身旁的丁强，她们两个人刚刚说好要去练级，结果却……

　　“怎么了？”丁强问道。

　　“……”

　　“哦，那个叫做斩风的货？”丁强笑道：“行了，他既然主动来找虐你还客气什么！”

　　“嘻嘻！”茶茶莞尔一笑，立刻回复了斩芒的消息。

　　……

　　片刻之后，双方就同时出现在了带有密码锁的竞技场房间之中。

　　毕竟现阶段，无论是斩芒兄弟档还是丁强情侣档，都是相当吸引人眼球的存在，一旦被人无意中发现他们四个人在这里PK，那恐怕马上整个世界都要掀起悍然大波，来围观的人恐怕能将整个竞技场都给堆满。

　　随着四道白光闪现，四个人齐齐进入竞技场。

　　反正是单挑，外加上几个人都算是认识，所以他们并没有选择单挑地图，而是选择了一个团战的竞技场地图，这样四个人可以都进来，省的到时候说话还得需要消息什么的……

　　看着对面的茶茶和丁强，斩芒远远的打了个招呼，随即回身道：“上吧，那磨蹭什么，你不是想和人家单挑的吗？”

　　“我……”瞅了一眼茶茶身边的丁强，斩风心里这叫一个不情愿：“这个茶茶单挑怎么还带个电灯泡来啊？”

　　“你小子……”斩芒没好气的踹了自己的弟弟一脚：“到底是来单挑还是来泡妞的？”

　　“……”被踹了一脚之后，斩风顿时老实了许多，安安分分的走到了丁强和茶茶面前，低眉顺眼道：“那个……那个……召唤师茶茶啊，听说你很厉害，我想见识一下。”

　　“嗯。”嘻嘻一笑，茶茶侧移了几步，稍微走出来一点道：“可以呀……”

　　眼见茶茶和斩风移到一旁去准备开始单挑了，竞技场之中另外的两个人，丁强和斩芒自然而然就靠在了一起。

　　“你说谁能赢？”斩芒随口道。

　　“还用问吗！”丁强道：“当然是茶茶了。”

　　“你就这么肯定？”斩芒道。

　　“那你说谁能赢？”丁强反问道。

　　“呃……我也觉得茶茶能赢。”斩芒道。

　　“你这当哥哥的可不地道啊。”丁强笑道。

　　“嗯？”斩芒眼中寒光一闪，有些疑惑道：“你怎么知道斩芒是我弟弟？”

　　“呃……”丁强语气微微一塞，随即笑道：“你们的名字这么像，不是兄弟俩还能是什么？”

　　“还有可能是同学、朋友，你怎么就肯定我们是兄弟呢？”斩芒有些奇怪道。

　　“我……我就是随便一猜的。”丁强无奈道。

　　不这么说还能怎么说？他总不能说其实老子是穿越回来的，别说你们俩是兄弟俩了，就连你们哥俩儿小时候尿炕都一起尿的事情老子都知道吧？

　　“猜都能猜这么准，不简单啊！”斩芒嘿嘿冷笑道。

　　他虽然能够感觉到对方并没太大恶意，不过自己的隐私如此轻而易举的就被别人说出来，尤其听斩风说对方竟然连他的小名都知道，他总是觉得心里有点不爽……

　　无奈的耸耸肩，没有接对方话茬，丁强直接将目光投向了竞技场的远处！

　　在那里，茶茶和斩风之间的比赛，已然开始了……


第338章 赌约

　　“美女你好呀……”眼瞅着丁强没注意到这边，斩风挤眉弄眼道。

　　“嘻嘻……”茶茶抿嘴一笑：“你也好呀！”

　　“我加你好友为什么不通过呢？”有老哥的经验在先，他并没有在第一时间就发动了冲锋，而是甩出一记激光剑之后，和他老哥一样，开始绕着茶茶转了起来。

　　“有吗？”眼见对方没有在第一时间发动进攻，茶茶也没有将恶灵骑士给派出去，而是安排其守护在自己身边，自己则是不停的扔着各种各样的诅咒魔法。

　　“当然……”斩风话还没等说完，就感觉到身子微微一沉，一看系统系统，却发现自己竟然中了迟缓术。

　　哎我了个擦……心中暗骂一声运气真背，斩风身影一闪，直接化作一道流星窜了出去，朝着茶茶扑了过去。

　　只是这一击虽然突兀，但是却早已经在茶茶的预料之中，眼瞅着对方冲了过来，茶茶心神微动之下，身后的普罗米修斯猛然踏步上前，牢牢的用身躯挡住了斩风前进的脚步……

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的响声，斩风只觉得脑袋一晕，然后就发现面前已经多出了一个庞然大物。

　　“我的妈呀……”虽然在比赛直播当中见过这个恶灵骑士，但是只有亲自站在这家伙的面前，才能够感觉得到，这个名为普罗米修斯的恶灵骑士究竟有多大的威慑力……

　　站在普罗米修斯面前，斩风赫然发现，自己不过才刚到对方胯下那只烈马的肚腹之处，而对方手中那柄铁枪，甚至比他整个人都要高。

　　“你从哪儿弄来的这么个变态家伙！”斩风忍不住嘟囔道。

　　“嘻嘻……”没有和对方废话，眼见普罗米修斯已经纠缠住对方了，茶茶立刻飞身而退，将正面完全交给了普罗米修斯。

　　“看吧！”丁强道：“你老弟这就要输了！”

　　“斩风输？”斩芒连连摇头道：“这小子有时候发起狠来比我还厉害，怎么可能输！”

　　“切，不信打赌？”丁强道。

　　“打赌？”斩芒笑道：“没问题，你想赌什么？”

　　“茶茶赢了，你和你的行会全部归于神裔！”丁强道：“茶茶输了，神裔解散，所有人全部归于你的行会，你看怎么样？”

　　“嘶……”听到丁强的话，即便是斩芒，也忍不住当场倒吸一口凉气，然后一脸震惊的查看着丁强。

　　“你……”斩芒皱眉道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我的这个样子像是开玩笑嘛？”丁强耸了耸肩，面无表情道。

　　“你……”仔仔细细打量了丁强一眼，确认对方并没有开玩笑，斩芒顿时有些迟疑起来。

　　依照论坛上所描述丁强的人品，他并不认为对方这句话是在开玩笑，可是如果不是开玩笑的话，那眼前这个家伙到底是……他原本以为很了解面前这个家伙了，但是从刚才那句话之中，他才知道，自己还并没有完全了解这个家伙。

　　如今的神裔，在整个北大陆已经可以当之无愧的以王者自称，并且不但如此，虽说之前和南大陆打过一场征战，但是从这次比赛看来，有亚瑟的关系在这里，双方接下来恐怕很快就要结盟了。

　　到时候双方再一融合，恐怕整个游戏里面能够和其相对抗的势力几乎根本不存在。

　　神裔第一大势力……

　　神迹第一会长……

　　神迹第一人……

　　如果能将这个庞然大物给全员接纳，那么这些称号就将完全归于自己所有。

　　想到这里，斩芒顿时整个人的身体都忍不住微微颤抖起来，目光也不由自主的狂热了起来。

　　不过下一刻，看着丁强脸上那漠然的表情，斩芒那颗激动莫名的心顿时冷静了下来……

　　不死小强是傻子吗？

　　这个问题无论是问十个一百个还是一千个，恐怕都只会有一个答案。

　　一个傻子可能支撑得起神裔这么一个庞然大物？可以让奥丁、铁男、霸气凌云那些人一直到现在还恨得牙根痒痒却丝毫没有办法？一个傻子可以一路从海选一直杀到决赛，无论是单人还是团体都同样是进入决赛？

　　他既然敢抛出这么大的赌注，没有完全的把握会这么做？

　　狐疑的瞅了丁强一眼，斩芒咬咬牙，最终摇头道：“算了，看比赛吧，别开玩笑了。”

　　“……”眼见斩芒眼中的疯狂一闪而逝，重新恢复了冷静的样子，丁强的心中暗暗闪过一丝失望，不过不要紧，来日方长，以后两个人这就算认识了，凭借着自己的手腕，他就不信不能把斩芒这家伙给收服过来。

　　就在两个人对话这段时间，场上的战斗也开始趋近于白热化了。

　　斩风现在很是狼狈，他实在没料到对面这名美女召唤师的仆从竟然这么厉害，以至于和自己对拼了这么久竟然丝毫不落下风，并且随着那长枪不停的从各个角度穿刺而来，自己的血量也是飞快减少，到现在已经只剩下了不到20%了。

　　不过好在这期间，在他的攻击之下，对手的血量也是下降了不少，虽说论百分比会比他多一些，但是一旦让他近身的话，也就是两刀三刀的事儿。

　　而恰在此时，茶茶好像是没站稳一般，猛然一个踉跄，露出了一个天大的破绽……

　　斩风顿时心中大喜，连忙一个箭步窜了上去，举剑遍剁。

　　“哈哈……”斩芒道：“看来你的女朋友要输了……”

　　“是啊！”丁强叹口气道：“刚才的赌约还有效哦，你赌不赌？”

　　“这……”斩芒顿时又迟疑起来。

　　他之前原本想说，要是刚才和你打那个赌就好了，但是当这句话真的从对方嘴里说出来的时候，告诉他现在反悔还来得及的时候，他的心里又觉得有点七上八下了……

　　“这个家伙……”斩芒有点摸不准对方葫芦里装的什么药，一脸狐疑的打量着丁强。

　　丁强耸耸肩，一脸的无所谓，人畜无害。

　　“这种如此占人便宜的事儿我不干！”最终内心的理智还是战胜了心中的贪念，斩芒摇摇头拒绝了丁强这个颇有诱惑性的赌约。

　　“哎，真是可惜啊！”丁强长长的叹了口气。

　　只是不知道他的这一声长叹，到底是为谁可惜……

　　下一刻，仿佛听到了丁强的这一声长叹一般，场上茶茶的身影猛然一闪，突然消失在了原地，取而代之的，则是原本应该被甩在斩风身后的普罗米修斯。

　　铿！

　　硬吃斩风一剑之后，普罗米修斯猛然一声怒吼，手中钢枪迸射出白亮光芒，朝着斩风疯狂的刺了过去。

　　噗噗噗噗噗……

　　斩风惨呼一声，随即化作一道白光立场。

　　“我日……”场上这一番变故顿时将斩芒吓了一大跳，背后冷汗直冒，湿了一大片：“你这个家伙……”

　　事情发展到现在，他已经完全明白了，整场比赛从开始到结束，其实完完全全都是掌握在那个女召唤的手中，而她之所以会露出败绩，完全是为了配合眼前这个不死小强引诱自己和他打赌而已。

　　一想到自己刚才险些将整个行会全输了，斩芒整个人就好像掉进了寒窟一般，冰凉冰凉的。

　　“不愧是不死小强。”斩芒有些后怕的叹口气道：“游戏里面恐怕没比你更阴的人了……”

　　“呵呵，过奖过奖。”丁强嘿嘿笑了声，脸上竟然浮现出了一丝腼腆的表情，看的让斩芒恨不得一脚踹过去。

　　“哥，我输了！”场外的斩风发消息道。

　　“废话，我看见了。”斩芒没好气道。

　　回到了竞技场的准备房之中，斩风意犹未尽道：“你真厉害，刚才是我大意了，咱们再来一把。”

　　“来你个头！”狠狠的敲了斩风的脑袋一下，斩芒恶狠狠的道：“赶紧跟着老子练级去，别成天看见美女都挪不动步。”

　　“呃……”挠了挠头，斩风有些莫名其妙的看了自己的老哥一眼，又瞅了瞅对面的丁强和茶茶，耸了耸肩之后，只得也离开了竞技场。

　　空荡荡的准备房之中，刹那间就只剩下了丁强和茶茶两个人。

　　“他没同意？”看着丁强脸上的苦笑，茶茶问道。

　　事情和斩芒猜测的没什么两样，虽说原本丁强并没有这个计划，不过眼看着斩风一脸不知死活的想要和茶茶来两下，他脑袋一转之下，立刻就想到了这个主意，然后就如此如此这般这般的吩咐茶茶配合自己了。

　　只是没想到斩芒还是在最后关头抑制住了内心的贪念，让丁强最终还是功亏一篑。

　　“嗯。”丁强道：“可能是我太着急了吧。”

　　“嗯！”茶茶点点头道：“以后有机会再慢慢来吧。”

　　“只能这样了……”长长的伸了个懒腰，丁强道：“练级去吧……”

　　“嗯……”

　　随着两个人的身影离去，竞技场终于完全空旷了下来。

　　丁强和自己好兄弟斩芒的第一次正式接触就这么结束了，虽然不知道下一次这种机会什么时候会出现，但是两个人的下一次比赛，却很快就会出现了……

　　……

　　翌日，晚上七点整！

　　和前一天上线一样，丁强刚一上线，就直接被欢欢给拉到了一个巨大的平台之上。

　　“高手总是最后出场这句话我之前很少会相信……”欢欢轻声笑道：“不过看到不死小强之后，我突然觉得这句话说的真有道理。”

　　“呵呵！”丁强不好意思的挠挠头道：“如果知道一上线就会遇见你这个大美女，那么我昨天晚上一定不会下线……”

　　“哈哈哈哈……”场外的众人顿时发出了一阵善意的哄笑声。

　　只是在这片哄笑声当中，却是有一个相当不合拍的声音……

　　“干，敢泡我妹妹，小心老子剁死你啊……”大哥大郁闷的嘟囔道。


第339章 比分一比零

　　笑着瞟了丁强一眼，欢欢嘻嘻一笑，接过话头道：“好了，闲话不多说，趁着比赛还有几分钟就要开始了，我们先短暂的采访一下两位选手吧。”

　　一边说着，欢欢一边将话筒递到了丁强的嘴边。

　　“呃……”略微迟疑了一下，看了对面的斩芒一眼，丁强道：“昨天晚上的赌约，依然有效。”

　　“赌约？什么赌约？”众人一阵茫然。

　　“你是在回答我的问题吗？”欢欢也是睁大眼睛，一脸的莫名其妙问道。

　　“呵呵，放心，有人会听明白的。”笑了笑，丁强往后退了一步，示意自己的话已经说完了。

　　而另一边，回想着刚才丁强说话所注视的方向，看着斩芒那微变的脸色，众人顿时豁然开朗。

　　这两个家伙什么时候有一腿了？

　　“斩芒，刚才不死小强那句话是对你说的吗？”欢欢有些纳闷的问道。

　　“嗯……”斩芒点了点头，有些惊疑不定的看了丁强一眼。

　　对方虽然说的是昨天晚上的赌约，但是他一听就明白了，刚才他所说的，指的是马上就要开始的比赛。

　　不死小强赢了，斩芒带着行会归附神裔，反之亦然……

　　“这家伙哪儿来那么大的信心？”斩芒的心里有些纳闷的暗自付道。

　　不可否认，这家伙是很强，无论是装备还是操作抑或是其他各个方面，几乎都可以称得上是从游戏开始到现在，他所见过最厉害的玩家了，但是……

　　难道他斩芒就是任由别人捏来捏去的软柿子不成？

　　想到这里，斩芒眼中寒芒一闪，头脑一热之下就要同意了丁强的赌约。

　　不过下一刻，在看到对方那张面无表情的面孔之后，他又突然醒悟过来……

　　昨天也是这样，他原本以为斩风一定可以拿下对面那个召唤师，可是实际上，就在他拒绝赌约三秒之后，斩风就被打出场了，这次……

　　猛然醒悟过来，斩芒的脸上顿时浮现出一丝笑容。

　　“我拒绝！”对着话筒，斩芒笑道。

　　“那真是可惜了……”丁强叹气道，不用说，又是一次机会没有把握住。

　　“……”莫名其妙的看了两个人一眼，欢欢挠了挠头，眼见时间马上就要到了，只得收回话筒，开始继续主持起来……

　　……

　　随着倒计时一点点的逼近，对视一眼之后，没有犹豫，丁强和斩芒两个人的身影几乎不分前后的消失在了众人的视野当中，出现在了一个圆形的竞技场当中。

　　神迹游戏第一届比武大赛，终于在北大陆的不败神话不死小强，和东大陆顶尖强者斩芒之间展开了。

　　321！

　　随着倒计时结束，斩芒没有犹豫，身影一闪，瞬间发动了冲锋，同时身体在高速运动之中，不停的来回摆动，显然是准备发动二锁。

　　“想要锁定我？”微微冷笑一声，丁强身子微微朝左边一晃。

　　而另一边，眼见丁强朝左边躲闪过去，斩芒眼中寒光一闪，身子微微一偏，瞬间锁定了丁强第二次的坐标，继续冲了过去。

　　只是下一刻，就在他以为这一击一定可以撞中对方的时候，却看见对面的不死小强嘴角浮现出了一丝笑容……

　　“糟糕！”斩芒心中顿时一惊。

　　果然，下一刻，丁强在朝左边做了个假动作之后，马上又以比去的时候更快的速度缩了回来，朝着反方向平移了过去。

　　他竟然连斩芒的二锁也躲开了……

　　哗！

　　场外顿时传来了一大片惊呼声。

　　二次锁定这种高阶技能，不用说见了，有些人根本连听都没听过，可是眼下不但有人用出了二次锁定，更有人将二锁给躲开了……

　　众人的脑海之中，不约而同的浮现出了一个念头：“果然不愧是决赛，含金量真的是太高了。”

　　场外议论纷纷之间，场上的斩芒已经一头朝着之前丁强假动作的位置冲了过去，眼看背后就要露出一个天大的破绽。

　　“既然这样，那就别怪我不客气了……”微微一咬牙之下，斩芒脚下猛然一发力，身子随即跃到了半空中，变成了滑跃状态，紧接着腰部用力一扭，在半空中再次锁定了丁强最新的位置，然后……

　　他就好像一只大鸟一般，整个人在半空中划出一道曲线，朝着丁强撞了过去。

　　“！！！”刹那间，包括丁强在内，所有人都惊呆了。

　　“你以为跑的了吗……”斩芒冷笑道。

　　“这家伙……”丁强实在没有料到，在刚才那种情况之下，凭借着刚才那一跃，斩芒竟然成功的用出了三锁！

　　下一刻，嘭！

　　两个人狠狠的撞在了一处，全部进入了昏迷状态。

　　“什么？斩芒为什么会晕？”场外，斩风一下子站了起来：“不可能，刚才明明是他锁定不死小强冲锋的……”

　　场上……

　　“你这个家伙……”昏迷状态之下，斩芒看着对面的对手一脸的无语。

　　就在刚才，在他眼看就要撞中不死小强的时候，对方却也同样及时的用出了冲锋。

　　虽然他冲锋了这么长一段距离，有惯性速度加成，但是却因为身在空中，本身就占据了劣势，而对方虽然速度还没有发动起来，但却占据了脚踏实地的优势，两相一撞之下，竟然出现了个互晕三秒的结果。

　　仅仅只是一记最简单的冲锋，在两大高手的演绎之下竟然就出现了如此多的变数，如此高质量的比赛，顿时让台下众人大呼过瘾，叫好声一浪高过一浪。

　　321……

　　仿佛约好了一般，从昏迷之中恢复过来之后，两个人几乎是同一时间微微后退一步，然后猛然再次前冲。

　　嘭！

　　两个人再一次一起昏迷。

　　不过与上一次两个人同晕三秒所不同的是，这一次，丁强脑袋上的昏迷符号仅仅只持续了一秒，就已经恢复了自动行动。

　　眼看着还处于昏迷之中的斩芒，丁强毫不客气，唰唰唰就是一记三连扔了过去。

　　铿铿铿！

　　眨眼之间，斩芒的生命就爆减将近四千。

　　“妈的，这家伙攻击太高了……”斩芒心中暗道，眼见已经恢复行动，立刻微微一后退，随即启动了自愈。

　　+432！

　　+424！

　　+535！

　　……

　　几天没见，他显然在自愈这个技能上面投入了不少技能点，原本每一跳只能回一两百的自愈术也能回到三四百，偶尔还能跳到五百多。

　　在这个技能的帮助下，眼见损失的四千多生命眨眼之间就恢复了80%多，斩芒这才松了口气，随即再次拎刀冲了上去！

　　铿铿铿铿铿！

　　双方都是战士，彼此控制技都不多，所以此时采取的都是硬碰硬的打法。

　　而在双方的激战当中，两个人的血量也开始飞速滑落……

　　仅仅不到半分钟，丁强的生命就已经只剩下了10%左右，而斩芒更是只剩下了不到3%，几乎到了微微一碰就会挂的地步。

　　“这场比赛我赢了！”斩芒突然开口道。

　　“是吗？”丁强冷笑道：“可为什么我也是这么以为的呢？”

　　“那就试试看吧……”

　　“来吧！”

　　不再言语，丁强脚下一发力，猛然朝着斩芒冲了过去。

　　只是，就在他刚冲出没两步的时候，却突然见到斩芒的脸上浮现出了一丝阴谋得逞的笑容……

　　猛然大喝一声，斩芒用力的将手中的长剑给插在了竞技场的地面之中，紧接着地面微颤，地面之下仿佛有一条土龙钻过一般，飞快的朝着丁强所站的位置钻了过去。

　　然后下一刻，没等丁强反应过来，噗嗤……一道完全由泥土组成的高塔从地下钻了出来，顷刻之间就击中了丁强。

　　-3245！

　　打在不死小强的身上竟然还能打掉三千多生命，这个技能的恐怖之处可见一斑。

　　唰！

　　随着丁强的身影逐渐变淡，东大陆的强者斩芒率先拿下了一分。

　　……

　　“确实是厉害……”回想着刚才那场比赛中间的过程，亚瑟不由自主的暗自赞叹道。

　　他原本以为自己六十四强输给了斩芒是因为自己大意的关系，但是看了这场比赛之后，才知道对方在和自己单挑的时候根本就没有拿出真正的实力。

　　如果对方真的要认真比赛的话，恐怕他根本不是对手……

　　“没想到东大陆闷声不吭的，竟然出现了这么一个厉害的家伙。”大哥大难得的同意了亚瑟的观点，点头赞道。

　　“小强，你有把握没？”绝世帅哥问道。

　　“你是说赢还是输？”丁强不知道在想什么，微微一愣之后才回答道。

　　“废话，当然是赢了。”几个人一阵无语：“输还有问啊，一级小号都有把握输。”

　　“废话，当然没有了，没看我都输了一局了吗？”丁强怒道。

　　“呃……”几个人对视一眼，随即悄悄嘀咕道：“看见没？输了一局然后恼羞成怒了……”

　　“靠！”丁强一阵无语。

　　比赛结束稍事休息之后，很快，随着系统消息准时发布，长长的吸了口气，丁强随即迈入了竞技场当中。

　　双方的第二场比赛，正式开始……


第340章 第三局

　　面对着不死小强，有了一分的优势，斩芒说起话来底气也略微足了那么一点。

　　“小强，看来你要小心了哦！”斩芒道。

　　“呵呵……”笑了笑，丁强问道：“打赌不？赌约还有效！”

　　“我日！”斩芒顿时一阵无语。

　　这家伙是不是有毛病？怎么走哪儿都拉着自己打赌？难不成这家伙上辈子是个赌徒？一天到晚跟着自己屁股赌赌赌，我赌你个头啊……

　　“不赌啊！”丁强有些失望道：“你都赢了一局还不赌？”

　　“去你大爷的，不赌！”斩芒斩钉截铁道：“我辛辛苦苦忙乎这么长时间，才把行会弄到这个地步，你一句话就想赢走？做梦去吧。”

　　“可是我要是一旦输了神裔也是你的了呀！”丁强道。

　　哗！

　　一石激起千重浪！

　　要知道，现在可是直播，直播的意思就是两个人在场上无论做什么事情，说什么话都会完完全全的转播出去……当然也包括两个人刚才的对话。

　　“他们竟然是在拿行会打赌？”欢欢一脸不敢相信的看着大屏幕道，她才反应过来，之前丁强总说赌约赌约什么的到底是在说什么。

　　“小强疯了？”南宫晓月也是大吃一惊，不过吃惊过后，心里又有些不是滋味。

　　虽说两个人现在合作的一直颇为愉快，但是名义上神裔的会长好歹是她啊，这么大个事情，小强连说都不和自己说一下，这是不是意味着自己在神裔行会当中，只不过是个傀儡而已？

　　晓月妹子在这边惆怅着，另一边菲菲几个女孩儿心细，一下子就察觉到了她的异样。

　　“你是不是在想小强未免太不拿你当回事儿了？”月影铭心在一旁悄悄道。

　　“呃……”南宫晓月迟疑了一下，想要摇头，但是最终还是慢慢的点了点头。

　　“哈哈哈……”菲菲在一旁笑道：“晓月，你真是当局者迷啊……”

　　“啊……”南宫晓月一愣。

　　“就凭那家伙，你以为他没完全的把握，敢会和对方打赌？”菲菲道。

　　“就是，要我说，甚至他第一局输了，我觉得都有可能是在故意做戏，想要引那个斩芒上钩。”晓晓也在一旁帮腔道。

　　“呃……”南宫晓月顿时语塞。

　　仔细一想，可不是怎么的，从认识那个家伙到现在，虽说冒险的事情干过不少，可哪一次不是在有了完全的把握之后他才会去做的？

　　她固然是神裔的当家会长，可是要真说起对神裔所投注的精力和心血，不死小强也没比她少到哪儿去。

　　神裔能够从一开始一个默默无闻的小行会，一直发展到这个地步，丁强功不可没……

　　不，不能说他功不可没，而是说，如果没有他的话，神裔根本就不可能是现在这个样子。

　　想当初以前几个游戏里面，她也组建过行会，可不是被铁男给破坏了，就是被那个紫色蔷薇弄得焦头烂额，可现在呢……

　　别说紫色蔷薇、铁血山河了，恐怕就他们两个加一起，再加上奥丁之剑什么的，都不敢和神裔正面硬抗，这些，难道都是自己的功劳？

　　南宫晓月有这个自知之明。

　　而就在这时，消息声滴滴传来……

　　有些纳闷谁在这个时候给自己发短信，南宫晓月条件反射的点开了消息。

　　不死小强的……

　　“别担心，一切都在我的掌握之中……”

　　看着那短短的两句话，看着视频上丁强的侧脸，南宫晓月突然有一种想要哭的冲动。

　　而恰在此时，仿佛是心有灵犀一般，视频上面的不死小强回过头来，微微朝着镜头这边笑了笑……

　　“傻瓜，我怎么会担心呢！”南宫晓月忍不住喃喃自语道。

　　“是呀，不用担心……”茶茶妹子还不知道发生了什么事情，在一旁安慰道。

　　“嗯嗯，不担心！”南宫晓月点头道。

　　瞅瞅南宫晓月，又瞅瞅茶茶，菲菲长叹一口气道：“傻丫头，该担心的是你啊……”

　　……

　　生怕南宫晓月多想，百忙之中丁强还是不忘给南宫晓月发了一个消息。

　　而恰在此时，比赛已经开始，眼见丁强好像有些走神了，斩芒也不客气，直接在此一记冲锋撞了过去。

　　凭借着三锁，他完全有把握能够在第一击就撞晕对方，就算对方反击，大不了也是一同眩晕的后果。

　　只是，下一刻，让他没想到的事情发生了，在发现他再次冲锋之后，对面的对手回过头来，微微一笑，身影一晃，竟然……消失了！

　　“我靠，人呢？”斩芒立刻大惊。

　　“背后，在你的背后！”场外，斩风歇斯底里的吼道，把周围的观众吓了一大跳。

　　仿佛听到场外弟弟的警告一般，斩芒连忙中止了冲锋，同时身子一矮，就地一滚朝着侧面翻了出去。

　　站在斩芒的背后，丁强并没有发动攻击，而是一脸不忿道：“偷袭！不讲究啊……”

　　“你……”斩芒心里吃惊：“你刚才是怎么……”

　　不过可惜的是，对面的丁强也不知道是被他偷袭打出真火还是因为失了一局不敢大意的关系，并没有搭理他的话茬，而是身形一晃之间，飞快的朝他冲了过来。

　　“靠，老子怕你不成……”心中暗骂一句，斩芒随即也迎了上去。

　　双方再次展开了激战……

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　眼瞅着血量一点点朝着50%使劲了，意识到再不加血就有被秒的可能，斩芒虚晃一刀，趁着对方招架的功夫，整个人随即往后退了回去，同时手一甩，再次用出了治愈术。

　　+453！

　　+436！

　　+512！

　　只是和刚才不一样的是，这一次丁强却并没有放过这个输出的机会。

　　落羽一挥之间，道道剑芒从天而降，同时一道半月形的技能光影也从剑尖飞掠而出，朝着斩芒挥了过去。

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　普攻三连！

　　然后不但如此，运气大爆之下，丁强这几击更是足足爆出了三次神圣裁决。

　　斩芒的自愈术仅仅只是跳了三下，第四下还没跳出来就直接化作一道白光飞离竞技场……

　　在先失一局之后，丁强奋起直追，终于扳回了一分，双方比分1：1。

　　……

　　“我靠，这就挂了？”站在场外，看着比分已经变成了一比一，斩芒狠狠的挥舞了下拳头：“奶奶的，早知道先用出裂地好了，一旦出个致命的话，说不定就直接一波带走了。”

　　而就在斩芒有些忿忿不平的时候，一旁的斩风弱弱的说道：“老哥……”

　　“什么事儿？”斩芒道。

　　“说句话你别不乐意听哈……”

　　“那就别说！”输了一局，斩芒心情正不爽呢，哪儿有空听他胡扯。

　　“那不行，不说我就憋死了！”斩风道：“我觉得，你下一局有点悬。”

　　“靠，闭嘴！”斩芒怒道。

　　“……”

　　没有理会自己老弟，斩芒准备好了之后，当即率先进入了竞技场里面。

　　只是没想到的是，比起上一次卡着时间进竞技场，这一次，对方竟然比他进去的更早，等到他进去的时候，却看见对面的不死小强已经靠在墙边，不知道在哪儿弄来个草根剔牙……

　　“这次我不会让你了！”斩芒道。

　　“嗯，我也是！”丁强一边剔牙一边点头道。

　　“哼！”

　　很快，发生在不死小强和斩芒之间的第三场比赛，正式开始了。

　　有刚才的惨痛教训在先，这一次比赛刚一开始，斩芒立刻就大招迭出，直接将所有技能全部给扔了出去。

　　而他的举动效果也显然是相当明显的，开场不到三十秒，在他的大招轰炸之下，虽然躲过了大部分的技能，但是丁强的血量还是只剩下了不到30%，而反观斩芒，则是因为丁强大部分时间都是用来躲闪技能的关系，血量还足有70%之多，双方形式孰优孰劣一眼便知。

　　“靠，这都不死？”眼看着对方还在自己眼前活蹦乱跳的，斩芒有些郁闷的嘟囔道。

　　不过让众人有些奇怪的是，所有人都以为依照丁强的性格，会立刻用大招还以颜色，毕竟他的那个羽芒、横扫千军也同样是相当强悍的技能，可事实上，在硬挺过了对方的大招轰炸之后，丁强却是完全更换战术，他不停的前后游历，找个空隙就攻击一下，一击之后管中不中都是立刻远遁，丝毫不给对方缠住自己的机会……

　　“这家伙到底在干嘛？”台下众人面面相觑。

　　“难不成他想要这样磨死斩芒？”

　　“……”

　　不过很快，就有眼力不错的人发现这其中的奥秘了。

　　在经过一段时间的游离战术之后，在手中长剑吸血属性的帮助之下，丁强的血量已然回升到了60%左右，而反观斩芒，却是只剩下了不到50%，双方的血量竟然完全反了过来。

　　而几乎是同一时间，场上的斩芒也同样是发现了这一点。

　　“该死，这家伙的移动速度比我快，不能再这样下去了，如果还这么耗下去的话，那先挂掉的一定是我！”心中拿定主意，斩芒也不再犹豫，身形微微一晃之间，随即就朝着丁强扑了过去。

　　他现在几个伤害比较高的技能之中已经有三个冷却了，保守估计能够打掉对方45%的生命，而这其中只要有一个致命，就能把对方打到残血状态，可如果运气不好没出致命的话，那……那就只好继续胶着了。

　　“想要拼命了吗？”微微笑了笑，丁强寸步不让的迎了上去：“那就给你个痛快吧……”


第341章 团队比赛进行时

　　虽然没有冲锋的快速移动加成，但是两个人的速度飞快，顷刻之间就冲到了一处。

　　砰砰砰！

　　斩芒毫不犹豫三记技能扔了过去，丁强的血量瞬间狂掉45%有余……斩芒有些失望的叹了口气，要是打出一个致命一击的话，恐怕对手当场就得立场。

　　而另一边，硬扛着斩芒这几招技能的同时，丁强也动作不停，羽芒和横扫千军扔出去之后，踏步冲击旋风也一股脑的用了出来。

　　啪啪啪！

　　斩芒的血量刹那间也只剩下了5%左右！

　　双方的血量在这一瞬间，光看百分比的话，竟然相差无几……

　　所有技能都CD，都是残血，每个人只有一刀的机会！

　　两个人竟然又变成了之前团队战十六强那时候所遇见的情形。

　　“妈的，怎么又变成这种情况了……”斩芒心中郁闷道，他原本以为自己已经尽量把对方的实力往高估了，但是却没想到还是低估了……他之前剩那么多生命，竟然一下子就只剩下5%了，这份输出，恐怕翻遍整个神迹大陆里面也没第二个人了。

　　想归想，斩芒手中的动作却是不停，身子微微往后一退一侧，同时胳膊微探，手中的长剑却是悄无声息的划出一道圆弧，朝着对手的腰部横斩过去。

　　“小心……”看着这一剑，场外神裔众人顿时情不自禁的发出了一声惊呼，虽然明知道身在竞技场之中的丁强一定听不到，但众人还是齐声叫道：“快闪啊……”

　　而另一边，和神裔众人完全相反的是，在东大陆的某个主城之中，斩风一群人却是兴奋之极的大呼道：“赢了……”

　　不怪乎他们如此高兴，斩芒这一剑的角度诡异至极，因为视线被阻挡的关系，场上的丁强虽然知道对方已经发动攻击了，但却看不准对方攻击的位置……

　　而看不清位置就意味着没法有效的闪躲，这要是在平常或许没什么影响，可是在这一人只有一次机会的最后关头，却是决定整场比赛胜负的关键所在。

　　事实会是如此吗？

　　不，丁强再一次用事实给出了不一样的答案。

　　眼看着斩芒眼中爆出的光芒，虽然看不清楚对方那一剑是从哪儿斩过来的，但是丁强的心中却仍然是冷静至极，微微后退一步之下，他整个身子猛然向后一倒，整个上半身猛然朝着后面倒了下去。

　　下一刻……

　　刷！

　　斩芒那隐蔽至极的一剑几乎紧贴着他的鼻尖蹭了过去……

　　“漂亮！”眼见丁强毫发无伤，神裔众人狂喜。

　　“糟糕！”斩风大惊失色，呼的一下站了起来……

　　而场上，眼见必中的一剑竟然落空，斩芒心中顿时大惊，刚要飞身后退却为时已晚。

　　双手在地上微微一用力，丁强整个人腾空而起，身在半空中一剑剁了过去。

　　啪！

　　-1654！

　　一个四位数从斩芒的脑袋上冒了出来，微微晃了下身体，斩芒随即化作一道白光离开了竞技场。

　　天下第一比武大赛，单人赛冠军诞生！

　　站在竞技场之中，看着斩芒刚才挂掉的地方，回味着刚才的那一剑，丁强情不自禁长长的松了口气。

　　虽说在内心深处，他从来不以为自己会输，但是，在真正击败对手，拿到了冠军之后，即便是两世为人的他，也不由自主的感觉到一丝激动。

　　“系统提示：恭喜你击败了对手，你获得了神迹游戏第一届天下第一比武大赛的冠军。”

　　“系统提示：恭喜你，比赛结束之后，将会有一个颁奖仪式，还望准时参加！”

　　看着系统提示后面出现的笑脸符号，意识到这恐怕是欢欢那个妹子搞的鬼，丁强忍不住笑了笑，然后抬起头朝着镜头方向挥了挥手，随即也离开了竞技场。

　　……

　　丁强一出现在神裔之城竞技场门口，整个神裔之城刹那间就沸腾了。

　　“老大，你太厉害了……”

　　“偶像啊……”

　　“老大我有妹妹介绍给你认识撒……”

　　“老大你看我怎么样……”

　　“……”

　　刹那间，刚一离开竞技场的丁强被他的一众脑残粉给围的里三层外三层。

　　为啥？

　　很简单，整个行会里的人都知道他是出了名的不拿装备当好东西，而得到冠军之后接下来的就是抽奖，抽奖抽出来的橙色装备虽然系统说大部分都是战士的，但也有别的职业啊，现在不趁着这个机会好好拍拍老大马屁，过会儿怎么好意思开口要呢……

　　不过比起一种脑残粉将丁强里三层外三层围起来所不同的是，致命刀锋几个人却是相当的淡定。

　　“你们怎么这么淡定？”其他神裔玩家有些纳闷的问道。

　　“多用脑袋分析分析……”一旁的烈妖指着自己脑袋道：“小强是不拿装备当好东西，可是你以为要是真出了好装备，还会有你们的份儿？”

　　“啊？”有人不明白：“怎么不可能？当初致命刀锋那柄橙杖不就是老大随手给的吗？”

　　“当时那是致命刀锋打了最后一下。”烈妖道。

　　“咱们假定一下，过会儿小强确实摸到橙装了，然后呢……”

　　“战士的，他自己用的着，你们别想了，盗贼的，你们谁敢和冷雨菲菲抢？”

　　“呃……”一群盗贼一个冷颤，忍不住齐齐后退了一步。

　　“猎人的？南宫晓晓是个猎人吧？”

　　“呃……”

　　“法师的？你们和咱们会长抢装备？”

　　“呃……”

　　“召唤师？他女朋友茶茶是召唤师吧？”

　　“呃……”

　　“牧师？月影铭心好像是个牧师吧？”

　　“呃……”

　　“圣骑士？绝世大帅哥听说是他一起从小玩到大的好兄弟！”

　　“呃……”

　　“所以呢……”耸耸肩，烈妖道：“你们觉得你们有机会吗？”

　　“……”一群人对视一眼，不屑道：“有没有机会干你鸟事，去去去，让开，别挡着我们的路……”

　　“我靠！”烈妖顿时郁闷之极，感情自己白白浪费了那么多口舌……

　　……

　　而另一边，被众人给里三层外三层堵在里面，一开始的时候丁强还能笑脸面对众人，毕竟伸手不打笑脸人，这么多人来恭喜他他也很高兴。

　　不过很快，在他发现自己好像走不出去的时候，丁强有些怒了……

　　“我靠，让开让开，让老子出去……”丁强大叫道。

　　“老大，踩着我肩膀出去……”立刻有识相的蹲了下来：“只要您老过会儿随便扔件橙装给我就行了……”

　　“老大，我全力加点战士，我背你出去！”罗震道。

　　“老大，我们三兄弟抬你出去……”红名三兄弟叫道。

　　“我擦……”丁强这叫一阵无语。

　　而就在这时，眼看着又一条系统提示来了，他立刻大叫一声道：“妈的，老子还有团队赛呢……”

　　“啥？”众人一愣之下，这才反应过来，可不怎么的，他们的老大不死小强可是单人团体全部都进入决赛的高手，这单人赛打完了，可是还有马上就开始的团队赛呢，而团队赛可是同样也有抽奖奖励的……

　　呼啦……

　　一大圈人瞬间让开了一条宽敞至极的通道。

　　“让开让开，快让开快让开……”

　　“让老大先走……”

　　“这群家伙……”拿这群活宝没办法之下，丁强只能无奈的摇了摇头，顺着众人让开的道路走出了包围圈。

　　……

　　“团队赛还有十分钟开始……”队伍频道之中，亚瑟和大哥大一脸如临大敌般的道。

　　“是啊！”好不容易从神裔那群脑残粉的包围之中挣脱出来，丁强一脸后怕道。

　　“没错，咱们的对手实力这么强悍，老实说，我心里一点底儿都没有……”绝世帅哥也赞同道。

　　“那有什么没底儿的！”丁强纳闷道：“这可是最后一场比赛了，之前也没看你紧张过啊！”

　　“哎啊，第二也凑合！”鼎华道。

　　“切，还没开始打就说第二也凑合……”丁强不屑道：“你这也太窝囊了吧！”

　　“靠……”看了丁强一眼，几个人齐齐叫道：“还不是因为你？”

　　“啊？”丁强一脸的莫名其妙。

　　不怪乎亚瑟几个人如此颓废，实在是……他们的对手是女神队！

　　面对着拥有茶茶的女神队，他们可以预见，在下一场比赛当中，他们队伍之中的灵魂人物不死小强，不说能不能发挥多少战斗力了，到时候不拉他们的后腿就算是超常发挥了……

　　“我靠！”丁强郁闷的叫道：“你们这是什么意思？”

　　“什么意思你还不知道！”一旁的亚瑟叫道：“靠，当初排位赛的时候发生什么事您老人家还没忘吧？”

　　“那次，那次……”丁强吭哧了半天，最终自己倒是不好意思笑了起来：“哈哈，那次是意外，这次绝对不会了……”

　　“靠，信你才有鬼了！”几个人齐声嘘道。

　　“靠，不信拉倒！”丁强怒道。

　　不过另一边，他却是一边回答着，一边打开了茶茶刚才发过来的消息……

　　“什么？晓月说这次不用让了？真的假的？你们不想当冠军？”丁强一愣。

　　“想凭自己的实力做冠军？”

　　“开什么玩笑，有那个可能嘛？”

　　“呃……好了好了，算我说错了，你们努力吧！”

　　“……”

　　关掉和几个女孩儿的消息，丁强猛然一拍桌子叫道：“谁说这次我会放水的？你们几个家伙到时候擦亮眼睛看好了……”


第342章 率先离场

　　伴随着一阵轰隆隆的战鼓声，女神队和大神队两支队伍几乎在同一时间进入了竞技场之中。

　　看着对面铁栏门口的几个女孩儿，亚瑟千叮嘱万嘱咐道：“小强，你刚才可是拍胸脯答应我们的，关键时候千万不要掉链子啊。”

　　“知道了知道了！”丁强不耐烦道：“你怎么磨磨蹭蹭跟个娘们儿似的。”

　　“干！你拿到一个冠军了，奖励已经到手了，老子可还是双手空空如也呢！”亚瑟想要反驳，不过眼看比赛马上就要开始了，只得闭上了嘴巴。

　　“小强……”大哥大道。

　　“怎么了？”丁强无语道：“你不是又要嘱咐一遍吧？我都和你们说多少次了，这次不会再放水了，你们怎么就是不信呢？”

　　“不是！”大哥大挠挠头道：“咱们怎么打啊？你还没说呢？”

　　“呃……”丁强一愣，这才反应过来身为队长的他还没有指定战术呢。

　　“对方一共南宫晓月、南宫晓晓、茶茶、菲菲四个输出点，咱们一人选一个吧。”丁强道：“我选南宫晓晓，你们呢？”

　　“我选茶茶！”亚瑟道。

　　“那我还南宫晓月吧……”

　　“让我打盗贼？”鼎华无语道：“有没有搞错？”

　　法师血少防低，最怕的就是盗贼那恐怖的爆发，让他去打盗贼，简直是……

　　“要不你来对付那个茶茶？”亚瑟耸耸肩道：“老实说我倒是很乐意啊，不过你确定你搞的定？”

　　“茶茶，那个恶灵仆从……”打了个冷颤，鼎华垂头嘟囔道：“那还是算了，我还是抓盗贼吧……”

　　“……”

　　这边，丁强一行人在那里安排着战术准备开打，另一边，南宫晓月几个人也同样是不闲着。

　　而有些巧合的是，最终她们得出的结论，却和大神队这边几个人采取的方案没什么两样，也是菲菲盯鼎华，茶茶对亚瑟，晓晓风筝丁强，晓月对付大哥大，而月影铭心则是和绝世帅哥对刷治愈术……

　　“好了，双方的队伍都已经进入竞技场了！”看了一眼时间，欢欢随即放大声量道：“现在，比赛开始！”

　　321……

　　轰隆隆！

　　伴随着铁栅栏升高的摩擦音，两支队伍的玩家飞快的冲了出去，最终在圆形竞技场的中央正式会面。

　　“晓晓，别跑！”丁强嘿嘿一笑：“你小强哥哥来了……”

　　“哼！”南宫晓晓一声嘘哨，潜伏在身后的猎豹嗖的一声窜了出去，拦住了丁强的去路：“看我风筝你……”

　　“看剑！”猛然一喝，亚瑟一记冲锋，朝着茶茶冲了过去。

　　“做梦！”茶茶心神微动，普罗米修斯庞大的身躯瞬间挡在了身前，拦下了亚瑟。

　　“晓月好久……啊！”大哥大微笑道，话还没说完，整个人却嗖的一下消失不见，变成了一只绵羊在地上咩咩咩的乱跑。

　　一记变羊术将对手变成羊之后，南宫晓月松了口气，随即开始引导大招……

　　“盗贼呢盗贼呢……”鼎华开始满场乱跑起来……

　　“……”菲菲躲在一个阴暗的角落，鬼鬼祟祟的移动着步伐，随时准备蹦出来给鼎华致命一击……

　　总之，场上瞬间陷入了乱战。

　　要单论个人实力，毫无疑问，大神队这面占据绝对优势，可是团P之中，决定胜负的并不单单只是依靠个人实力，彼此之间的配合，也是相当的重要。

　　酣战之中，眼见丁强三两步就绕开了自己的猎豹宠物，距离自己越来越近，南宫晓月心中一惊，立刻叫道：“姐姐……”

　　“嗯？”南宫晓月百忙之中一回头，顿时了然，身影一闪，唰的一声瞬移到了丁强身后，紧接着啪的一记冰冻就扔了出去。

　　嘭！

　　伴随着一声清脆的响声，丁强顿时感觉到双腿好像失去了知觉一般，低头一看，却发现自己已经被一道冰环冻在了原地。

　　“哈哈，这样就能冻住我？”丁强得意大笑一声，手一摸自由之瓶，身上随即一道圣光闪过，脚下冰霜消融，瞬间恢复了自由。

　　只是，就在下一刻他准备继续追击的时候，却看见脚下一个陷阱猛然合拢……

　　啪！

　　“系统提示：南宫晓晓的限制陷阱击中了，你无法移动。”

　　“这丫头……”看着远处得意朝着自己摆出V字手势的南宫晓晓，丁强一阵无语，先用冰环将他的自由之瓶骗掉，然后再依靠陷阱定位，对方这显然是早已经商议好的……

　　“我不客气啦……”站立不动之后，南宫晓晓一拉弓弦，啪啪啪啪就一连串的技能劈头盖脸的砸了过去，眨眼之间就将丁强射的满头包……

　　……

　　丁强这边被南宫姐妹两个人给阴住了，另一边亚瑟也有些不好办。

　　想当初连斩芒都在她手下吃过瘪，那她的实力就可想而知了。

　　面对着茶茶的普罗米修斯，他要说压力不大那是假的，别看眼前这个对手大眼睛一眨一眨看似无害，可只有真正站在她的面前，才知道她和她手下那只仆从配合起来究竟有多厉害。

　　转了几下，瞅准机会亚瑟猛然一矮身，嗖的一声从恶灵骑士的身边窜了出去，然后就朝着茶茶一剑挥了过去。

　　可是还没等他这一下击中目标，就感觉到一股寒风从脑后嗖的一声冒了出来……

　　“不好！”心中大惊之下，顾不得再追击对手，亚瑟连忙一回身，手中的长剑瞬间横在了胸前。

　　铿！

　　伴随着一阵耀眼的火光，在巨大冲击力的作用之下，亚瑟的身体硬生生的在地面拖出了十数米方才停止……

　　“居然没冲倒他？”眼见亚瑟还站在地上，茶茶有些失望的说道。

　　刚才那一击，正是恶灵骑士的英勇冲锋！

　　“……”亚瑟。

　　比起丁强和亚瑟都有些不妙来说，大哥大这边就稍微好了一些，因为南宫晓月将那一记冰环扔给了丁强的关系，所以他才得以从一开始就一直黏住南宫晓月，始终控制住输出节奏。

　　不过即便如此，但是看着对方身上那不断闪现而出的治愈术，他也知道，除非是对方的牧师魔法告罄，不然的话双方也只能如此僵持下去。

　　至于鼎华这边……那就是相当的不妙了。

　　论级别，他和对面已经高达98级的菲菲差了最少10级，论装备，他虽然有橙色法杖，身上的装备也是相当不错，可是比起菲菲来说，却仍然还是差了那么一点。

　　要知道，菲菲的游侠剑士可是出了名的BOSS杀手，现阶段有很多玩家解决不了的BOSS，都是被她给偷偷摸摸干掉的，这件事就连丁强都不知道。

　　而经过这么长时间的装备积累，她身上装备的豪华程度，甚至和那专门开宝箱发财的绝世帅哥有的一拼……

　　被一个这么高富帅白富美的盗贼追着，鼎华的情况还能好才叫怪了。

　　“我靠！”绝世帅哥叫道：“你能不能有点出息，被一个姑娘追的这么狼狈……”

　　“日……”鼎华一边跑的满头大汗一边叫道：“你以为我想啊，别废话了，快给我加血……”

　　“我快没魔了……”绝世帅哥叫道。

　　“啊……”鼎华顿时傻眼。

　　“白痴，队伍频道说！”丁强怒道。

　　“呃……”

　　“哇哈哈哈哈……”听到绝世帅哥的话，菲菲顿时高兴之极的叫道：“我要杀人了……”

　　拎着两把橙色小匕首，菲菲一个加速，就朝着一脸幽怨小受样的鼎华扑了过去。

　　只是，就在她的武器眼看就要击中丁强的时候，突然，她感觉到身体一晕，即便是手中的匕首距离鼎华只差0.1cm，但却无论如何也无法继续刺下去了。

　　“想得美！”丁强嘿嘿笑道，刚才正是他一记及时的嗜血冲锋，将鼎华从挂掉的边缘挽救了回来。

　　“小强，你……”菲菲叫道：“晓晓快把他拉走……”

　　“呜呜呜……”南宫晓晓一阵无语：“怎么拉啊……”

　　这个不死小强皮糙肉厚的，就算她卯足了劲的输出，可是在那个绝世帅哥的治疗下，一时半会根本干不掉对方。

　　“还拉走，你以为我是BOSS呢……”面对着菲菲，丁强丝毫没有任何怜香惜玉，趁着对方昏迷无法闪躲招架之中，手中落羽之剑上下翻飞，不消片刻之间，就将其砍成了残血。

　　“哎呀，铭心救我……”菲菲飞快强制隐形然后启动了疾跑边跑边道。

　　“嗯……”月影铭心连忙切换目标，可是刚要释放治疗术，却发现自己的法术条突然黑了。

　　禁魔！

　　正是鼎华及时一记反制，打断了她的治愈术……

　　“你先找个角落自己回血。”月影铭心道。

　　“嗯！”空气之中，传来了菲菲的回答声。

　　不过另一边，丁强却仿佛知道菲菲在哪儿一般，猛然手一指喝道：“鼎华身后二十码！”

　　“来咯！”鼎华一声大叫，一记暴风雪就扔了过去……

　　啪啪啪！

　　随着几个伤害数字，菲菲一脸莫名其妙的从空气当中浮现了出来。

　　“哎呀，被发现了……”等眼看着丁强拎剑气势汹汹冲过来的时候，她才发现这个目前来说比较严重的问题。

　　“小强，我有话要和你说！”眨眨眼睛，菲菲露出一脸魅惑众生的笑容。

　　“哦！”丁强面无表情道：“有事打完比赛再说……”

　　“等一下……哇哇哇……啊……”伴随着一道白光，菲菲率先离场！


第343章 偷腥

　　菲菲一离场，场上女神队的形式瞬间急转而下。

　　失去了菲菲的遏制，鼎华完全解放出来，而在他找到一个角落里悄悄补满生命魔法二次出山之后，第一局的比赛也宣布接近尾声。

　　先是一记远程冰环帮助丁强将南宫晓晓给解决掉，然后一记冰霜震击将南宫晓月干掉，然后又是一记反制打断了月影铭心的治愈术……

　　总之，在鼎华的捣乱之间，也就不到三分钟的功夫，先是南宫晓月离场，紧接着月影铭心，南宫晓晓……随着最后一个茶茶也化作白光消失，女神队和大神队的第一场比赛正式结束。

　　“好了，第一场比赛顺利结束，大神队首先拿下一分。”站在镜头面前，欢欢抿嘴笑道：“在这比赛间隙，让我们先来采访一下双方的队员，看看他们对于刚才这场比赛有什么看法吧……”

　　只是，就在欢欢说完之后，准备将话筒递给旁边丁强的时候，却看见对方的脸上浮现出一丝怪异的笑容来。

　　“呃……”微微迟疑了一下，丁强有些不好意思道：“等一下哈，有点事儿要处理一下。”

　　“啊？”欢欢一愣：“下场比赛马上就要……哎……”

　　唰！

　　一道白光，原本站在她面前的不死小强已经离开了游戏。

　　“呃……”所有人都愣住了。

　　……

　　离开游戏，摘下游戏终端，听着被敲得震天响的门外，丁强无奈的摇摇头：“干嘛呢？”

　　“小强，你给我出来！”站在门外，萧菲菲大叫道：“你快出来，今天老娘和你拼了……”

　　“拼什么拼啊！”丁强一阵无语，对着门大喊道：“大姐，不就一场比赛吗？游戏而已，你干嘛那么认真啊！”

　　“我不管！”萧菲菲在门外大叫道：“你干嘛先干我，为什么不先干别人……”

　　“干你……”丁强脑袋上冒出三滴冷汗：“没办法，谁让你当时姿势那么配合了，所以我只好先干你了……”

　　“你先开门！”萧菲菲恨恨的朝着门重重的锤了一拳。

　　嘭！

　　丁强顿时感觉到自己的心都仿佛跟着门板微微颤了一下……

　　“不开！”笑话，这个时候要开门，还不被这个母老虎给揍死？坚决不能开！丁强心中暗自付道。

　　“你到底开不开！”萧菲菲大叫道。

　　“不开……”

　　嘭嘭嘭！

　　站在门外，丁强越是不开门，萧菲菲就越是大怒，最后气急，当即也不管不顾，微微后退几步之后，一个助跑……

　　嘭！

　　随着一记漂亮的回旋踢，轰的一声，久经折磨的门板晃悠了两下，当即再也支持不住，轰然倒地！

　　“小强，你给我出来……”风风火火的闯进房间之中，萧菲菲原本想要好好折磨一下这个家伙，但是却看见窗户大开，房中空空如也。

　　三步并作两步跑到窗台那里一瞅，恰好看见正在朝对面窗户往里爬的丁强。

　　“你给我回来！”萧菲菲叫道。

　　“疯婆子！”丁强回身骂道：“你有病啊……”

　　“你有药啊！”

　　“你想吃多少？”

　　“你有多少我吃多少！”

　　“你吃多少我给多少！”

　　一边斗着嘴，丁强一边爬进了窗户之中。

　　“别跑……”菲菲也顺着窗户跳了出去，追了过去。

　　“靠！”眼见如此，丁强连忙跳进窗户里面，也顾不得自己仓促之中钻进了谁的屋子，连忙一转身，嘭的一声将窗户给重重的关上……

　　嘭！

　　重重的拍了两下窗户，窗外的菲菲嘴巴虽然一张一合，但是玻璃显然隔音不错，丁强根本听不见她在吼些什么。

　　“哈哈！”朝着对方做了个鄙视的手势，丁强随即转过身来。

　　可是这一转身之后，他却是愣住了！

　　粉红色的窗帘，粉红色的床单，粉红色的被褥，粉红色的桌椅……

　　“我晕，这个房间难道是……”看着正躺在床上的那个女孩儿，丁强顿时有些傻眼。

　　粉红色的大床上，一个女孩儿正慵懒的躺在那里，纤细的腰肢，笔直的大腿，高耸的胸部以及那粉红色的蓓蕾，她就穿着一身薄如轻纱的睡意，任由无限美好妖娆的酮体暴露在外面，连入游戏之中，身体不自觉的微微颤抖着，显然是正在游戏之中。

　　月影铭心！

　　他仓促之间钻进的房间，竟然是月影铭心的。

　　“……”艰难的咽了口唾沫，眼见对方好像并没有注意到自己闯进来，丁强随即蹑手蹑脚的朝着门口走去。

　　只是，就在他刚走出没两步，却听到门外传来一阵风风火火的脚步声……

　　“小强呢，你在哪个房间，快出来……”

　　咚咚咚！

　　敲门声立刻就从门外传了过去……

　　“滴……”躺在床上的月影铭心游戏终端立刻发生了提示。

　　“谁呢？”月影铭心退出了游戏，从床上站了起来，走了两步，却感觉到房间的气氛有些不对，回头一看，顿时愣住了。

　　“你……”看着还保持着蹑手蹑脚姿势的丁强，月影铭心一脸的目瞪口呆：“小强？”

　　“嗨……”看着对方那薄如轻纱下面的酮体，丁强顿时一脸尴尬的举起手来：“是我！”

　　“你跑我房间干嘛？”月影铭心还没有察觉到自己身上有什么不妥，有些疑惑的问道。

　　恰在此时，咚咚声敲门响起……

　　“铭心，在不在，那个色狼不死小强是不是在你房间里？”

　　“呃……”丁强左手悄悄的指了指门外，然后用右手呲牙咧嘴做了一个刎颈的动作。

　　“哦哦哦……”月影铭心顿时恍然大悟，悄声问道：“是不是刚才那场比赛？”

　　“对对对！”丁强连连点头道。

　　“嘻嘻，菲菲之前一直吹嘘要拿下你呢，结果没想到反而被你拿下了……”月影铭心捂着嘴娇笑个不停，身子颤抖之间，带动着胸前的高耸也是一阵乳波动荡。

　　“小强，你给老娘出来！”门外菲菲又大叫道。

　　“呃……”艰难的咽了口唾沫，将目光收了回来，丁强求助般的看了月影铭心一眼。

　　“放心，你先躲在我这里……”月影铭心拍了拍胸脯道：“我先开门，你先藏起来……”

　　“哦噢噢噢噢！”丁强顿时如释重负。

　　只是，下一刻，他又傻眼了……

　　月影铭心房间虽然不小，可是……

　　衣柜，满满的！

　　床下，满满的！

　　窗帘，透明的！

　　找了一圈，他悲哀的发现，自己竟然找不到藏身的地方……

　　“铭心，你怎么才开门！”菲菲的声音从门外传来：“小强呢？”

　　“啊？小强？我没看见他啊！”挡在门前，月影铭心笑道。

　　“没看见他你笑什么？”菲菲怀疑道。

　　“呃……”

　　“不行，我进去看看！”趁着月影铭心不注意，她手一伸，瞬间在其胸口上摸了一把：“嘻嘻，真嫩真软！”

　　“呀……”一个不堤防被人吃了口豆腐，月影铭心条件反射的一缩身，而等再次反应过来的时候，菲菲却已经嗖的一声窜了过去。

　　“我操！”丁强心中暗骂一声，当机立断一个鱼跃扑到了月影铭心那张松软的大床之上，然后将大被一蒙，盖住了自己。

　　……

　　别墅之中每个女孩儿房间的格局都差不多，站在房间门口，菲菲朝着房间里面瞅了一眼……

　　房屋之中空空如也，没人！

　　“奇怪，不可能啊！”菲菲自言自语道：“我明明就看见他刚才钻进这个房间了啊……”

　　“你在嘀咕什么呢！”月影铭心道：“比赛就要开始了，你不参加了？”

　　“不对，这家伙一定藏起来了。”菲菲义正言辞道：“铭心，小强那家伙是个不折不扣的色狼，你穿的这么暴露，难道就不怕被这个家伙一不小心给吃了？身为好姐妹，不行，我一定要帮助你。”

　　“呃……”月影铭心一阵哑口无言，她还是头一次听见有人将两件风马牛不相及的事情如此顺理成章的捏在一起的：“哎，你等下……”

　　没有理会月影铭心的抗议，菲菲几步走到衣柜前，冷笑道：“我看你往哪儿跑！”

　　呼！

　　衣柜里没有……

　　“哦，原来藏在床下……”

　　呼！

　　床下也没有……

　　“窗帘后面……”

　　呼！

　　窗帘后面也没有……

　　……

　　又找了几个地方都没有找到之后，菲菲有些怀疑的自言自语道：“难道是我记错了？”

　　“菲菲！”月影铭心故作不悦道：“你干嘛呢？比赛就要开始了，你还不赶快回去进游戏？”

　　“呃，好吧！”挠挠头，菲菲有些尴尬的笑了笑，随即退了出去。

　　……

　　躲在大被之下，听着门关上的声音，丁强长长的松了口气，随即将被给掀开，一屁股坐了起来。

　　“我靠，憋死我了……”

　　“嘻嘻……”月影铭心得意的笑了笑，刚要开口说话，突然，房门冷不防从外面被人打开。

　　菲菲一下子又探进头来，有些疑惑的问道：“我怎么好像听见小强说话了？”

　　“啊……”月影铭心顿时吓了一大跳，条件反射道：“你听错了吧？”

　　“是吗？”有些怀疑的看了月影铭心一眼，菲菲怀疑道：“你不是说要进入游戏吗？怎么还没进去？”

　　“我……我这就进去了！”月影铭心吱唔着，随即掀开被的一角，钻了进去。

　　大被之下……

　　感受着一个温润绵软、嫩滑而又复有弹性的娇躯钻进大被之中，紧贴着自己依靠着躺了下来，丁强顿时整个人都斯巴达了……


第344章 再次缺席

　　别墅之中除了丁强之外都是女孩儿，而丁强虽然是男性，可他女朋友茶茶也住在这里，所以独自一个人呆在房间里面，茶茶穿的颇为清凉，那一身纱质睡衣穿在身上，简直就好像没有穿着一般。

　　并且不但如此，因为钻进被窝之中过于匆忙的关系，睡衣直接被被子给撸了上去……

　　换句话来说，在那个大被子下，除了那个粉红色的内裤之外，其余的地方她简直和身无寸缕没什么区别。

　　而且好巧不巧的，她坐下去的地方，恰好是紧贴着丁强的脸！

　　闻着那芬香扑鼻的少女体香，感受着对方那丰润而又充满弹性的大腿紧贴在自己脸上的感觉，听着外面菲菲的说话声，丁强的呼吸情不自禁的开始急促了起来。

　　感受着辈子下面丁强那有些急促的呼吸，月影铭心她……

　　“咦……”菲菲有些纳闷的问道：“铭心，你的脸红什么？”

　　“啊……”月影铭心微微一愣，随即有些遮掩的摸了摸自己的脸：“可能是有点感冒吧？”

　　“感冒可要吃药啊！”菲菲今天也不知道哪儿来那么多热心肠，本来大半个身子已经站在门外了，闻言又推门走了进来：“我看看你有没有发烧……”

　　“唔……”月影铭心支支吾吾道：“应该没什么事情吧……”

　　走到月影铭心身边，摸了摸对方脑袋，然后又摸了摸自己脑袋，菲菲有些疑惑道：“不对啊，没发烧啊……”

　　趴在被子里面，被月影铭心身上的香味熏得心迷意乱，按捺不住小腹中的火热，丁强悄悄的伸出手，朝着对方的大腿摸了过去……

　　“呀……”月影铭心一声惊叫。

　　“怎么了？”菲菲顿时被吓了一跳。

　　“没……没什么……”月影铭心的脸几乎都红的要滴出血来，转而突然想到了什么，脸色微变道：“你快回去，比赛……”

　　“啊……对对对！”菲菲一惊道，当即也不顾要找丁强了，嘭的一声将房门关上，直接一溜烟的跑回了自己的房间当中。

　　而几乎就在菲菲刚一关上房门的瞬间，被丁强大手摸的心神意乱的月影铭心也终于忍不住了，一把掀开被子，直接就将丁强给扑到了床上，整个人犹如八爪蛇一般的缠住了丁强……

　　困难的挣脱了月影铭心的纠缠，探出头来，重新呼吸到了新鲜空气，丁强的欲火顿时去了大半，当即忍不住道：“铭心……唔……”

　　只是他话没说到一半，随着月影铭心手一按，他的脑袋又被深深的埋在了那两团粉嫩的高耸之中……

　　“铭心……唔……”丁强发出一阵嘟囔声，也不知道是舒服的还是怎么的……

　　“小强……”将其脑袋按在自己那丰满至极的胸脯之上，月影铭心口中发出一阵阵诱人的呻吟来。

　　“唔……”

　　片刻之后，不知道是自己动的手，还是月影铭心动的手，总之等丁强注意的时候，却发现眼前的月影铭心早已经浑身赤裸的依偎在自己身边，正媚眼如丝，雾眼迷离的看着自己……

　　至于丁强……咳，身上穿的衣服并没有比月影铭心多多少。

　　“铭心，咱们……”丁强道：“咱们这样不好！”

　　“那你的手在干嘛？”看着不停的在自己胸脯上肆虐的爪子，月影铭心无语至极道。

　　“我这是……在帮你按摩！”丁强满脸严肃道：“你看你胸脯那么大，一定是被蚊子咬的，放心，我揉揉就小了……”

　　“嘻嘻！”玉手轻轻扫过丁强的小腹，任由自己无限美好的酮体暴露在对方面前，月影铭心拿出游戏终端道：“那你慢慢揉吧，老娘可要开始比赛了。”

　　“啊，对，比赛！”丁强一愣，连忙恋恋不舍的收回双手，然后就要跳下床回到自己房间。

　　中场休息五分钟，现在已经只剩下不到一分钟，再不回去就来不及了……

　　只是，就在他刚要跳下床的时候，却听见身边的美女语气森然道：“怎么？想这么就走了？”

　　“啊……”丁强顿时有些尴尬道：“呃……我……”

　　“哼！”霸道的将丁强重新按回床上，紧贴着其身边躺下，月影铭心道：“哪儿也不许去，就在这里乖乖躺着，老娘白被你看一场摸半天了？”

　　“啊，铭心……”丁强呆道。

　　“什么铭心不铭心的……”月影铭心霸道至极道：“我退出比赛的时候，要是你没在房间里，我马上就把你内裤拿给茶茶看……”

　　“啊……”丁强顿时傻眼了！

　　……

　　躺在床上，听闻着身边女孩儿香甜的呼吸，眼见月影铭心游戏终端灯亮，闭上眼睛，可是丁强斗争了半天，却仍然还是不敢悄悄溜回房间。

　　不是他害怕月影铭心的威胁，实在是……

　　好吧，说实话，他就是害怕这个丫头的威胁。

　　经过这么长时间的接触，他简直是太熟悉这个敢爱敢恨的女孩儿了……

　　对方一个妙龄少女，这么浑身赤身裸体的躺在床上，和他亲密无间坦诚相对，代表什么意思还不明显吗？

　　自己的身体对于男人究竟有多诱人，想必没人比她自己更清楚了，可是即便如此，她还敢如此安然的进入游戏当中，一副任君采摘的模样，这代表着什么还用多说吗？

　　“……”

　　刚才的那些话，说是威胁，其实倒不如说是这个女孩儿为了能够多享受一会儿和丁强的二人世界而做出的努力。

　　只是……

　　这家伙难道非得用这种方式表白嘛！感受着对方身上肌肤那犹如锦缎般的触感，丁强一阵无语。

　　感受着掌中那一手难以掌握的丰润滑腻，感受着掌心之处逐渐变硬的蓓蕾，眼见月影铭心聚精会神的沉浸在游戏的世界当中，他忍了半天，最终还是没有忍住，双手开始不自觉的在对方周身上下开始游走起来……

　　……

　　游戏当中，顺利的将丁强恐吓的不敢回房之后，月影铭心得意至极。

　　当然，丁强猜测的那些事情确实没错。

　　不知道什么时候，她突然开始喜欢上这个看起来贱贱的家伙了，视线总是会追随着对方的身影而移动……只是，因为有茶茶的存在，所以她注定无法拥有那份向往已久的爱情。

　　不过作为敢爱敢恨的神裔头号女流氓月影铭心，她牢记不求天长地久但求一日拥有的革命斗争纲领，也正是因为如此，所以她抓紧一切时机勾引小强。

　　不能和你一起步入婚礼的殿堂，有机会就做一次露水夫妻吧！如果能够留下个小宝宝，哈哈……

　　女流氓月影铭心心里的想法不能说不惊世骇俗！

　　而也正是因为有了这个想法，所以她才敢就这么赤身裸体的躺在丁强身边进入游戏。

　　老娘连为你生孩子都不怕，还会怕你吃点豆腐不成？

　　而就在月影铭心进入游戏的同时，系统提示也姗姗来迟……

　　“系统提示：你还有5秒时间进入竞技场……”

　　“五秒，哦哦哦……”眼看着旁边的竞技场管理员，月影铭心一个箭步窜了过去，身影瞬间消失在了众多观众的视野之中。

　　“铭心，你怎么才进来！”菲菲奇道。

　　“哦哦，我倒了杯水吃了点药。”月影铭心感激的看了菲菲一眼。

　　好姐妹，这次多亏你了，以后请你吃大餐……

　　“……”看着月影铭心眼中的感激，菲菲的心里有些莫名其妙。

　　而另一边，南宫晓月几个人并不知道究竟发生了什么事，她们全部身心，已经完全投入到这场最关键的比赛当中了。

　　“大家小心，我们已经输了一分了，如果这一局再输……咦？”南宫晓月率先发现了奇怪之处：“小强呢？为什么没上线？”

　　“啊？对哈！”菲菲也同样愣道。

　　“呃……小强人呢？”茶茶摸摸脑袋疑惑道。

　　“呃……”月影铭心心里一阵抱歉：不好意思啊妹子，谁让你老公那么诱人呢，姐姐忍不住尝口你不建议吧……

　　“他不再更好！”南宫晓晓并没想太多，高兴道：“正好咱们少一分，最好他下一场也上不了线，到时候哈哈，我们就可以拿到冠军啦。”

　　“呃……”

　　只是相比起欢呼雀跃的女神队众人，大神队剩下这四名队员就彻底的二逼了。

　　“我操！”亚瑟怒道：“小强这家伙不是吧，关键时候放我们鸽子？”

　　“奶奶的，就差一局啊，这家伙干毛去了？”大哥大道。

　　“呃……”鼎华弱弱的举手道：“我们咋办？”

　　“算了”绝世帅哥挠挠头道：“算了，反正这种事情也不是头一次发生了，不是吗？”

　　“……”几个人对视一眼，齐齐叹气道：“哎，第二名也不错啊……”

　　……

　　“很奇怪啊……”拿着充当话筒的海螺，欢欢有些疑惑道：“作为威武至极的队长，竟然在这一场最关键的比赛之中缺席了，有谁知道不死小强现在在干嘛呢吗？”

　　“是啊是啊！”立刻就有观众附和道。

　　“剩下的大哥大、亚瑟鼎华以及绝世帅哥虽然也同样都是高手……”欢欢有些担忧道：“可能对面的女神队几个女孩儿也都不弱，恐怕这场比赛威武至极要悬了……”

　　“切！”奥丁闻言撇撇嘴道：“输了活该，还不知道那家伙现在在哪个女的肚皮上风流快活呢……”

　　没有人知道，甚至连奥丁都不知道，他可能是唯一猜对丁强目前去处的人。


第345章 一血

　　321！

　　大神队VS女神队第二场比赛正式开始。

　　虽然少了一个不死小强输出主力，不过还是像刚才说的那样，对于被他们的队长放鸽子这件事情，几个人都不是头一次遇见了，所以稍微一商议之后，几个人立刻就四散开来，依照预先商议好的战术开始战斗起来。

　　“注意保护自己……”骑着独角兽飞到半空之中，亚瑟喝道：“别被人集火秒了！”

　　“知道！”绝世帅哥应道。

　　他们采取的作战方式很简单，既然对方人多，那么就不和对方正面接触，一触即跑，凭借着半空中亚瑟的远程攻击优势不断消磨对方魔法和生命，然后抓住机会争取秒掉对方一人，这样才有获胜的希望。

　　而另一边，一看对方摆开的阵势之后，南宫晓月立刻就明白对方的战略了……

　　“铭心，你注意一下大家的血量，不要被对方抓住机会秒掉咱们的人……”

　　“嗯，知道了！”月影铭心点头道：“放心……哎呀！”

　　话还没说完，她突然叫了一声！

　　这一声哎呀顿时将几个女孩儿给吓了一跳，连连追问：“怎么了怎么了？发生什么事情了？”

　　“没，没什么……”支支吾吾的应了一声，月影铭心红脸道：“别担心我……”

　　“嗯！”南宫晓月关心道：“比赛要紧，但是身体更要紧，你要是身体不舒服的话还是先下线休息吧。”

　　“嗯嗯嗯！”月影铭心连连点头。

　　叮嘱完后，眼见月影铭心确实好像没事，南宫晓月也微微一点头，手一挥，几个女孩儿随即朝着对面的大神队几个人冲了过去……

　　激战就此展开！

　　很快，让众人大跌眼镜的事情发生了。

　　4v5！

　　其实不光是观众，就连大神队亚瑟几个人的内心深处，也以为这场比赛必定会被对方压制的很惨。

　　可实际上，等真正打起来之后，他们却发现自己几个人所受到的压力，并没有多严重，最起码没有他们想象之中的那么严重……

　　“奇怪了……”就连解说员欢欢也发现了这一点：“女神队这边的攻势好像不是很犀利啊……”

　　“是啊，为什么呢？”台下众人也百思不得其解。

　　其实何止是不犀利啊，根本就是毫无气势可言。

　　甚至就在刚才，残血的南宫晓月一个不差之下，还差点被亚瑟一套连招秒掉，幸亏一旁的菲菲及时的控制住了亚瑟，这才将自家队长的小命给救了回来。

　　“铭心，快给我治疗，你没事吧……”眼看着自己的血量还没有恢复，南宫晓月急道。

　　“唔……哦……知……知道了！”月影铭心道。

　　咬着牙关，拼命的集中精神，接连释放了好几次治愈术，眼见南宫晓月的血量回到了80%左右，她这才长长的松了口气。

　　不过下一刻，感受着从胸口大腿之处传来的那一阵阵酥麻，月影铭心顿时又牙根恨得直痒痒：“小强这家伙还真是不老实，都这样了还在捣乱……”

　　没错！

　　虽然在月影铭心那香艳的威胁之下，没有上线参加游戏，但是，作为威武至极的队长，大神队的绝对精神领袖，玩家心目中的绝顶高手，神裔的坐镇老佛爷不死小强，依然在尽着自己最大的努力去帮助自己的队伍获胜。

　　虽然他的手段有些上不了台面，不过……只看月影铭心的失误一个接着一个就应该知道，他的手段显然是相当有效果。

　　要知道，这可是高节奏的团队比赛，哪怕是一秒的分神都会影响战局的胜负，更何况是这接连不断的刺激……

　　并且不但如此，好像是因为外面赤身裸体躺在那里，但游戏之中却处于直播当中，身处无数道目光之下的关系，那种刺激的感觉更是被放大无数倍，以至于让月影铭心更是失误连连……

　　不过丁强这边虽然是爽了，可是月影铭心妹子这边可就惨了！

　　她的一边关注着比赛，一边还的强忍着身体传来的刺激，而且这现场直播当中，一旦她忍不住叫出一两句来，那……后果不堪想象！

　　“这个色迷迷的家伙，哪儿来这么多花样……”感受着大腿根部传来那一阵阵酥麻，月影铭心郁闷的嘟囔道：“茶茶一个人受得了吗？”

　　“什么？”酣战之中，茶茶一愣：“铭心姐姐，你说什么受得了受不了？”

　　“没……没什么……嘤！”恰在此时，两腿之间的要害传来一阵酥麻，一时不察之下，月影铭心当即就叫了一声。

　　没办法，实在是忍不住了！

　　而等那一声诱人至极的呻吟刚喊出来，她顿时就傻眼了……

　　“……”

　　刹那间，场上所有人都怔住了……

　　“怎么了？”南宫晓晓和鼎华还傻呵呵的问道。

　　“呃……”亚瑟和大哥大对视一眼，两个人均是意味深长的笑了笑。

　　两个人在游戏里是一方诸侯，现实当中也是身价不菲，刚才对面那个美艳的牧师口中发出的声音，对于两个人实在是再熟悉不过了……

　　而另一边，南宫晓月和菲菲虽然同样是未经人事的女孩儿，但是见多识广之下，大致也知道月影铭心那一句叫声有点不对劲。

　　“坏了！”感觉到无数道目光聚焦在自己身上，月影铭心顿时暗叫糟糕。

　　不过小丫头反应快，已感觉到不对劲之下立刻叫道：“对面的帅哥们，要是放水的话，本姑奶奶晚上陪你们呀……嘤……”

　　“……”众女孩儿长长松口气：“这个丫头……”

　　月影铭心是神裔的头号女流氓，这已经是大家公认的事情了，所以很快大家就忘记了这件事情之中的怪异。

　　“呼……”眼见终于遮掩过去了，月影铭心顿时长长的松了口气。

　　比赛继续进行！

　　不过虽然刚才的突发状况被月影铭心遮掩过去了，但是其所带来的影响却并没有被消除。

　　最直观的体现就是，亚瑟和大哥大两个家伙在女孩儿发动攻击的时候，竟然微微顿了一下，仿佛是在体会刚才月影铭心那一声呻吟之中的绵软酥麻一般……

　　然后，等两个人再次反应过来的时候，一切都已经晚了。

　　啪啪啪！

　　先是亚瑟好像一条死狗一般被众女孩儿从天上打下来，然后是大哥大被打成一个猪头揍出场外，紧接着鼎华和绝世帅哥一起挂掉……

　　铿锵玫瑰女神队，在经过万般折磨之后，终于扳回一分，双方一比一平。

　　比赛一结束，月影铭心立刻就忍不住联系了比赛委员会……

　　“第三场比赛可不可以延长半个呃……一个小时？”月影铭心道。

　　“什么？”南宫晓月一愣：“铭心？你不舒服吗？”

　　“不！”月影铭心连连摆手道：“我好像……好像坏肚子了，你们不用管我……”

　　“呃……”几个女孩儿面面相觑。

　　很快，比赛委员会的回复就下来了。

　　“系统提示：尊敬的玩家，因为决赛事关重大，所以无法满足您的要求，不过为了照顾选手的突发状况，下一场比赛将在半个小时之后开始。”

　　“半个小时……”月影铭心嘟囔道：“就那家伙的小身板，半个小时应该足够了……”

　　“什么？”几个女孩儿没听清追问道。

　　“没，没什么！”月影铭心道：“哎呀忍不住了，我要上厕所了，你们先等下……”

　　话音未落，随着身影一闪，她就退出了游戏！

　　……

　　退出游戏之后，月影铭心顿时再无后顾之忧，一下子扑到了丁强的身上，直接就将粉嫩的小嘴给送了上去。

　　“哎呀，铭心，你干什么？”

　　“松开快松开……”

　　“别……嘶……”倒吸一口凉气，丁强忍不住翻了翻白眼，这才将嗓门里的声音给硬生生的憋了回去。

　　“小妖精，你是从哪儿学的……”看着伏在那里不停的吞吞吐吐的月影铭心，丁强低声道。

　　“嘻嘻……”调皮的眨了眨眼睛，伸出小舌头舔了舔关键部位，月影铭心得意道：“便宜你这个家伙了……”

　　“呃……”

　　片刻之后，感觉到背后脊椎一麻，丁强一个冷颤，顿时在月影铭心的口中爆发了。

　　“好多……”调皮的伸出舌头舔了舔溅在外面的液体，摸了摸小丁强，月影铭心笑嘻嘻道：“这下看你还怎么捣乱……”

　　“你……太天真了！”事已至此，说什么都晚了，伴随着满脸狞笑，丁强犹如下山猛虎一般，凶狠至极的朝着身无寸缕的某只小羊羔扑了过去。

　　“哎呀……”

　　“乖乖躺下……”

　　“不行，人家就喜欢趴着……”

　　“哼，趴着你以为我就没有办法了吗？”

　　“你……啊……”

　　刹那间，喘息声，呻吟声，充斥着整个房间之中。

　　……

　　决赛突然中断半个小时，这件事让观众们很是纳闷，不过正所谓人有三急，外加上只剩下最后一场比赛了，所以虽然有人叫嚣着反对之类的话，不过大部分玩家还是老老实实的呆在原地，等待着第三场比赛的开始。

　　大约在第二场比赛结束二十五分钟之后，随着叮的一声轻响，丁强终于上线了……

　　“我靠，小强，你跑到哪儿去了？”亚瑟立刻叫道。

　　“小强，你可害死我们了……”大哥大也带着哭腔道。

　　“强哥！”鼎华和绝世帅哥眨巴着星星眼道：“第三局你可千万别再来了……”

　　“呃……”丁强虽然尴尬至极，可又觉得有些郁闷，自己虽然没上线，但是为了拖住对方的牧师，也算是出了不少力气啊，自己都那么帮他们了，这群家伙还是输了，真是废物……

　　不过下一刻，看到茶茶发过来的消息之后，他顿时傻眼了：“小强，月影铭心怎么样？”


第346章 抽奖仪式

　　上一刻，扔下还处于瘫软状态的月影铭心，丁强悄悄的溜回了自己的房间上线，他意气风发，手持落羽之剑，身披赤焰披风，身套赤焰战甲，威风鼎鼎，犹如人生赢家一般，笑傲众生。

　　下一刻，在看见茶茶的问话之后，他立刻呆木如鸡，面色惨白，双腿乱颤，简直犹如世界末日一般惶惶不可终日……

　　“你……你说啥……”丁强语气含糊道。

　　“哦，对了，你还不知道！”茶茶道：“月影铭心好像身体有些不舒服，我们要不过会儿去看看她吧……”

　　“呃……”丁强顿时长长的松了口气。

　　不过下一刻，他有些好奇的问道：“你怎么不问我刚才为什么没上场？”

　　“嘻嘻！”茶茶道：“人家知道你是故意让着我啦……”

　　感谢天，感谢地，感谢命运给了他一个纯洁犹如小百花一样的女朋友。

　　只是还没等丁强将这口气喘完，另一边，菲菲的消息又来了：“你这个家伙，刚才躲哪儿去了？”

　　“不知道吧？”丁强得意道：“你就猜去吧，就凭你的智商怕是死也猜不到咯，我根本没进铭心的房间，哈哈哈……”

　　“切，胡说八道！”眼睛滴溜溜转了转，菲菲道：“我刚才还特意注意了一下，我那会儿看的没错，你钻进的确实是月影铭心的房间，而我绕过去时间那么短，你根本来不及跑出去，所以你那时候一定在铭心的房间里，我说的对不对？”

　　“切，随你怎么说！”丁强硬着头皮道：“你爱怎么猜怎么猜！”

　　“哼！你就装吧！”菲菲得意道：“我回去仔细想了下，虽然床下和衣柜我都找过了，但是还有个地方我没找……”

　　“呃……”丁强顿时感觉到脑袋上的冷汗开始往下流了，这丫头难道是福尔摩斯转世不成？怎么凡事总往事实上说啊？

　　“这个地方就是……”菲菲叫道：“月影铭心的被子下面！”

　　噗通……

　　丁强一个没站稳，直接噗通一下坐在了地上。

　　“小强咋了？”亚瑟和大哥大几个人奇道。

　　“没，没事！”丁强道：“有点头晕。”

　　“头晕……”亚瑟和大哥大坏笑道：“头晕是肾虚的表现，你这个家伙是不是有点操劳过度啊？”

　　“……”

　　没有理会这两个家伙的风言风语，丁强连忙点开了菲菲发过来的第二句话。

　　“我说的对不对！”菲菲得意大叫道。

　　“切，做梦去吧！”丁强道：“铭心穿的那么少，怎么可能让我躲在被子里……”

　　“咦？”菲菲奇道：“你不是说你没进铭心的房间吗？那你怎么知道铭心穿的那么少？”

　　“我……”丁强顿时哑口无言。

　　“哈哈哈，你小子不老实啊！”菲菲立刻叫道：“看我不告诉茶茶去……”

　　“呃……”

　　“兔子不吃窝边草，我要告诉茶茶去……”

　　“汗……”

　　“吃着锅里的望着盆里的，我要告诉茶茶去……”

　　“……”

　　“监守自盗，我要告诉茶茶去……”

　　“你……”

　　“我……”想了半天，菲菲道：“我真的会去告诉的，不骗你哦，我这就要告诉了哦，马上就要了哦……”

　　“汗……”丁强无语的说道：“好吧，你到底想干嘛？”

　　“嘿嘿！”菲菲顿时得意道：“除非你答应我三个条件，不然的话我真的真的会告诉茶茶哦。”

　　“三个什么条件？”丁强问道。

　　“还没想好！”菲菲干净利落的答道。

　　噗通！

　　丁强又一个趔趄……

　　“大姐，你在玩我？”丁强怒道。

　　“人家确实还没想好嘛！”菲菲委屈道：“大不了先欠着好了，等什么时候我想起来再说咯。”

　　“不行……”丁强连连摇头：“一旦你让我对着电线杆上的小广告喊我的病有救了，那我还活不活？”

　　“安啦安啦！”菲菲道：“我怎么可能让你做那么简单的事情呢……”

　　“你说什么？”

　　“哦，不是，我是说……”菲菲连忙改口道：“我是说，我怎么会……哎呀总之不会啦，我这么纯洁的女孩儿怎么可能让你去干那种糗事呢！”

　　“你纯洁善良？”丁强道。

　　“怎么？有意见！”菲菲道。

　　“呸！”丁强毫不客气道。

　　“丁强，三个条件，你听到没？”菲菲怒道。

　　“三个免谈，最多一个！”丁强道，开什么玩笑，答应这个小魔女三个条件，那自己还能活着看见第二天的太阳了吗？

　　仿佛是感受到了对话话语之中斩钉截铁的味道，犹豫片刻，最终菲菲不甘心道：“切，一个就一个，看你那小气样。”

　　“……”

　　关掉消息框，丁强情不自禁的擦了擦脑袋上的冷汗……

　　奶奶的，幸好这家伙不知道自己已经把月影铭心给拿下了，一旦她知道这件事情的话，恐怕自己下半辈子就要栽在这个小魔女的手中了。

　　不行不行……

　　丁强心里再三提醒自己，为了茶茶，为了自己，这种事情以后千万不要再发生了，毕竟一旦被别人发现了，后果不堪设想！

　　只是下一刻，回味起刚才月影铭心那充满弹性和活力的肉体，他的心又情不自禁的痒痒起来……

　　假如，当然只是假如，万一没有被人发现的话，那是不是还可以再发生几次呢？这家伙很没骨气的暗自付道。

　　……

　　这边丁强想三想四想入非非的时候，另一边三十分钟的休息时间也正式结束。

　　唰唰唰……

　　随着接连不断的数道白光，大神队和女神队数名玩家齐刷刷的出现在了场内。

　　双方的第三场比赛，终于开始了。

　　大神队和女神队众人交锋次数不少，互有胜负。

　　双方的第一次交锋是在竞技场的排位赛之中，那一次丁强惨中美人计，然后亚瑟和大哥大几个人配合还有些生疏，所以毫无疑问的输给了几个女孩儿。

　　双方的第二次交锋实在比武大赛团队赛的总决赛当中，丁强发挥正常，带领下亚瑟众人，经过一番纠缠之后，顺利的拿下了几名女孩儿，率先取得一份。

　　双方的第三次交锋，因为一些不方便与人说道的原因，丁强并没能够参加比赛，虽然他在场外也很是努力的拖女神队牧师月影铭心的后腿，只是可惜的是，大神队最终还是因为少了一个人的关系被扳回一份。

　　双方的第四次交锋，也是最关键的一场比赛，无论是台下的神裔众人还是屏幕面前的观众，都是充满了期待，毕竟谁拿下对手，谁就会获得天下第一比武大赛的冠军。

　　只是，下一刻，看着场上的参赛人员，所有观众都傻眼了……

　　大神队，不死小强，亚瑟，大哥大，绝世帅哥，鼎华，五人齐全。

　　女神队，南宫晓月，南宫晓晓，冷雨霏霏，茶茶，呃……

　　“铭心呢？”南宫晓月愣道：“铭心为什么没上线？”

　　“她身体不舒服吗？”

　　“她……”

　　她累的睡着了！

　　立功了，丁强立功了！

　　月影铭心被放倒，丁强获得推倒的机会，丁强，加油，成功了，丁强，推倒！推倒！推倒！他立功了，立功了！不给女神队任何的机会，直接将她们的牧师拿下，她们可以提早离开竞技场了！伟大的大神队队长不死小强！他延续了自己的一贯作风。高富帅、矮富帅，总之在这一刻他灵魂附体，丁强一个人他代表了宅男们悠久的历史和传统，在这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　……

　　另一边，看着少了一人的女神队，亚瑟和大哥大对视一眼，突然哈哈大笑起来。

　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”两个二货笑的几乎都快喘不过气来：“你们终于也有这么一天了……”

　　“哈哈！风水轮流转，终于转到咱们了……”鼎华得意叫道。

　　“太不容易了！”绝世帅哥也赞叹道。

　　愣了半晌，看了看对面的几个女孩儿，又看了看身边几乎陷入癫狂的亚瑟几个人，丁强突然也哈哈大笑起来……

　　“你们这一局要是赢了，可真的谢谢我啊！”丁强道。

　　“谢你？”亚瑟大哥大齐声道：“靠，你刚才要是不临时放我们鸽子，咱们早就赢了，谢你个毛啊……”

　　“切，不信拉倒！”丁强道。

　　5V4，在人数占据劣势之下，虽然丁强数次偷偷摸摸的放水，但是在双方实力的绝对差距之下，最终，女神队还是毫无意外的被淘汰出局。

　　天下第一比武大赛团队组冠军诞生……威武至极！

　　“太不容易了……”看着系统信息当中刷新出来的提示，亚瑟热泪盈眶：“老子不就想拿个团队赛冠军吗，太不容易了简直！”

　　“可不是怎么的！”大哥大衣服心有戚戚焉道。

　　“看你俩这德行……”丁强满不在乎道：“就一个冠军有什么好值得炫耀的……”

　　“你大爷的……”两个人齐声道：“要不是你，我们会这样吗？”

　　“别以为刚才我们没看见你偷偷摸摸放水的举动……”

　　“呃……”挠挠头，丁强半点不好意思都没有：“你们都看见了啊？”

　　“废话，只要不是瞎子都看得见！”几个人齐声怒道。

　　“……”

　　这边，对于这么一场意外频出的决赛，观众是相当的不满。

　　不过不满归不满，游戏公司总不能为了让玩家们心满意足再重新让两个队再比一次，毕竟先不说他们愿不愿意打，但是想要说服已经获胜的威武至极几个人同意恐怕根本就不可能……

　　不过在听到欢欢喊出的下一句话之后，众人又开始兴奋起来。

　　“好了，下面将要举行的，就是抽奖仪式！”


第347章 龟壳与绿帽子

　　“首先将要进行的，是单人赛的前三名玩家抽奖仪式。”手里拿着海螺，欢欢道：“首先宣布，获得神迹天下第一比武大赛单人赛第三名的，是一直在玩家之中拥有超高人气的美女召唤师——茶茶！”

　　作为游戏之中少有的集美貌与实力并重的美女玩家，茶茶刚一出场，就吸引了无数人的眼球。

　　“嗷嗷嗷嗷……”一群色狼叫道。

　　丁强的脸色有点不自在了……

　　“茶茶我爱你……”神裔众人叫道。

　　丁强有些不高兴了……

　　“茶茶我要娶你做老婆……”有不怕死的叫道。

　　“靠！”丁强怒道：“都不想活了是吧？”

　　“老大吃醋了……”神裔众人顿时做鸟兽散！

　　就在神裔众多色狼被打翻了醋坛子的丁强追的抱头鼠窜的时候……

　　轰隆隆！

　　欢欢的背景突然发生了变化……

　　背景之中，天空乌云密布，地上遍地魔兽的尸体，在这一片狼藉之中，茶茶满脸肃穆，手持一柄橙光闪闪的法杖，双目直视远方，而她身后的恶灵骑士则是威风凛凛，手持一柄钢枪，好似一个守护神一般，紧紧的依靠在她的身边，守护着自己的主人。

　　紧接着伴随着一阵凝重的鼓点，站在一块悬浮石板上，茶茶的身影缓缓的从台下慢慢的浮现了出来，最终出现在了所有人的面前，而之前那块气势恢宏的战争背景，也相应的飞速虽小，最终变成一块大约有数百平方米大小的图案，作为她颁奖时的背景悬浮在了她的背后。

　　拿着海螺，欢欢犹如一只俏丽的精灵一般，慢慢飘到了茶茶的身边……

　　茶茶清丽脱俗，欢欢俏丽飘逸，两名美女并肩站在台上，顿时让台下无数色狼光棍大呼过瘾。

　　“茶茶选手你好！”

　　“欢欢姐姐好！”茶茶甜甜应道。

　　“作为唯一入围前十名女性选手的你来说，此时此刻，有什么想要说的吗？”欢欢问道。

　　“呃……”咬了咬嘴唇，茶茶道：“其实我有点遗憾……”

　　“遗憾？遗憾什么？”欢欢奇道。

　　在她心中，能够拿到第三名，其实已经是相当了不起了，毕竟连南大陆的风云人物亚瑟，都没能进入前十，拿到前三还有什么好遗憾的呢？

　　“可惜我运气不好呀！”茶茶歪着脑袋道：“如果我抽到和某人一组的话，说不定能直接拿到冠军呢……”

　　“和某人？”欢欢一愣：“你说的是……不死小强？”

　　“嘻嘻！”茶茶笑了笑，没有言语。

　　“看来茶茶和不死小强选手之间的关系貌似不简单呀！”欢欢调皮的朝着直播方向眨了眨眼睛。

　　稀里哗啦……

　　一众宅男光棍汉心碎的声音！

　　……

　　茶茶采访完了之后，很快，和刚才一样，伴随着一阵密集的鼓点，获得单人赛亚军的斩芒闪亮登场。

　　铮亮的铠甲，沾满血渍的宝剑，坚毅的眼神以及远处那若隐若现的城堡，当斩芒出场的时候，整个背景赫然变成了一副中世纪战场的贴图。

　　“哎呦哎呦……”站在缓慢升起的悬浮台上，看着身后那一大片几乎遮住整个天际的背景，斩芒大呼小叫道：“不错呦，这个不错，能不能保存下来发给我啊？”

　　“嘻嘻，如果你想要的话，可以直接联系GM，相信他会乐意为你解答的。”欢欢笑嘻嘻的答道。

　　“嗯嗯嗯，等完事我就联系他！”斩芒连连点头道。

　　“嗯！”应了一声，眼见斩芒已经站好了，欢欢随即也飞了过去：“斩芒选手，在决赛之中，你被不死小强击败屈居亚军，你有什么想说的呢？”

　　“有什么想说的嘛……”微微顿了顿，斩芒看似好像是在思考该怎么回答，不过下一刻，他的回答却险些让欢欢从半空中掉下来：“我靠，要一份这种背景的拷贝竟然要一百万金币，你们也太黑了吧？”

　　“啊？”欢欢一愣。

　　“哦，没事没事，我没和你说。”斩芒摆摆手，自顾自道：“哎，也没什么好说的，我就是有点庆幸……”

　　“你庆幸什么？”欢欢无语。

　　好家伙，第三名茶茶是遗憾，第二名斩芒是庆幸，过会儿那个不死小强会是啥？

　　“我庆幸啊……”瞅了屏幕一眼，斩芒道：“多亏没和那个家伙打赌啊，好险好险！”

　　“……”欢欢！

　　“……”丁强！

　　“……”众人！

　　看着面前连连嘀咕一百万太贵了太贵了的斩芒，欢欢无语的收回了海螺，继续开口道：“下面，让我们欢迎天下第一比武大赛的冠军——不死小强！”

　　唰……

　　随着欢欢话音落下，整个天空当中乌云密布，一只巨大的火焰巨人从天而降，气势恢宏的出现在了众人面前，然后伴随着道道雷霆，一只玩家控制着一只黑龙从那浓厚的云层之中穿梭而出，犹如一道闪电一般朝着火焰巨人的胸口疾掠而去。

　　啪！

　　画面最终定格在黑龙骑士从火焰巨人后背穿胸而出的瞬间……

　　火红色的披风，火红色的铠甲，略显凌乱的头发和嘴角那一丝玩世不恭的笑容，那名黑龙骑士不是丁强还会是谁！

　　“嗷嗷嗷嗷！”台下众人顿时一阵嚎叫。

　　“小强小强我爱你……”

　　“小强我要为你生孩子……”

　　“小强你专心玩游戏吧，孩子我已经打掉了……”

　　“小强你……”

　　站在悬浮台上，听着场外那似有似无的吼声，丁强脑袋上青筋直冒，从那些犹如公鸭嗓子一般的声音之中，他可以轻而易举的分辨出，喊出那些话的正是神裔罗震、火法帝、致命刀锋、血焰狂龙等等那些唯恐天下不乱的家伙们。

　　“问个事儿……”看着飞到自己面前的欢欢，丁强率先开口了。

　　“啊？”欢欢一愣：“什么事儿？”

　　“我能先出去把那些家伙揍一顿再进来吗？”

　　“呃……”

　　……

　　作为单人赛来说，只有进入前三名才有物质奖励，而第四名到第十名，虽然也有不少奖励，但是大多是经验、声望、技能点等东西，所以欢欢也就没有请他们出场，只是随便念了一下名字，表达了一下恭喜的意思就完事了。

　　“下面，就要开始让大家期待万分的抽取奖励品环节了……”看着摆在丁强几个人面前的宝箱，欢欢笑道：“本来按照惯例，是从第三名先开始的，不过看你们好像都比较熟悉，你们想怎么个顺序？”

　　“他先来！”斩芒率先举手指着丁强道：“这家伙有三次抽取机会，让他先探探路，将那些垃圾先抽出去再说。”

　　“呃……”欢欢迟疑了一下。

　　“有问题吗？”斩芒道。

　　“问题倒是没问题。”欢欢道：“只是预先说明一下，你们几个盒子里其实都是互相孤立的，所以你说的情况，应该是不会发生的，再说了……”

　　“说不定他先抽，直接就先把好装备抽走了呢？”欢欢道：“要知道，虽然你们的盒子是孤立的，但是游戏里面，可是有很多装备具有唯一性的呢，他一抽出来你盒子里面那件装备可就没了哦……”

　　“呃……”斩芒顿时傻眼了。

　　“我先来就我先来！”丁强毫不客气的站了出来，直接手往箱子里一伸，然后就探了出来。

　　啪！

　　他的手上立刻冒出了一团橙色的光芒……

　　光芒之中无数件装备飞速变化，速度越来越慢，最终大约在十秒钟之后在其手中凝聚成形。

　　【玄冥古盾】：

　　品阶：传说；

　　防御：3500点；

　　增加100点力量；

　　增加200点体力；

　　提升生命上限50%；

　　提升生命恢复速度50%；

　　提升15%的格挡几率；

　　附带技能：举盾；

　　要求等级：100级；

　　【举盾】：举起你的盾牌，将你的四肢完全收回盾内，只留下脑袋露在外面，提升100%防御力，降低80%移动速度，持续时间15秒，冷却时间3分钟。

　　“哇……”欢欢惊叫道：“3500点的防御，现阶段一名战士的防御恐怕也没这么多吧？”

　　“嗯嗯嗯！”看着手中的盾牌属性，丁强也很是满意，虽说他走的是双手力战路线，但是以后的副本会越来越难，光靠双手剑虽然也搞的定，不过有一块盾牌起码心里会多一点底，到时候需要自己扛的时候换上盾牌，不需要的时候拿起双手剑，可抗可打，怎么说……

　　就在这时，一阵不合时宜的笑声却打断了他的遐想……

　　“哈哈哈哈！”看着丁强手里的盾牌，斩芒笑的那叫一个诡异。

　　“怎么了？”翻来覆去的看了一眼，丁强有些纳闷：“你傻了？”

　　“小强！”斩芒得意至极道：“看你盾牌这属性这外形，你不觉得好像一个王八外壳吗？举盾，收四肢露脑袋，我靠，别说哈，连技能都像，哈哈哈……”

　　“嘻嘻……”欢欢和茶茶也忍不住笑了起来，而场外更是笑声连连，几乎都能将天给掀翻了。

　　“你大爷……”丁强怒道：“我看你能抽出什么好东西来，该你了……”

　　“我来就我来！”斩芒往手里吐了两口唾沫，随即手一伸。

　　啪！

　　一件装备到手！

　　【绿龙皇冠】：

　　品阶：传说；

　　增加300点力量；

　　增加300点敏捷；

　　增加300点体力；

　　增加300点智力；

　　提升致命一击几率35%；

　　提升20%攻击速度；

　　使你的攻击所造成伤害的15%返还成你的生命；

　　要求等级：120级；

　　“哇哇哇……”欢欢一阵惊叹。

　　“我靠，牛逼……”斩芒两句脏话忍不住脱口而出。

　　“哇哈哈哈……”丁强笑的几乎直不起腰来。

　　“怎么？”斩芒瞪眼道：“你有意见？”

　　“绿帽子……”指着装备的外形颜色，丁强笑的几乎喘不上气来：“你的还不如我的呢……”

　　“你……你大爷……”


第348章 王者披风

　　一个绿帽子，一个绿龟壳，就在丁强和斩芒两个人互相笑话的时候，另一边，茶茶已经用完了她的那次抽奖名额。

　　“哇哦……”看着茶茶手中那不断散发着翠绿色光芒的光球，欢欢情不自禁的发出一阵惊叹：“这东西看上去不错哦……”

　　“我靠！”丁强没忍住，当即一句粗话冒了出来：“何止是不错，简直就是逆天啊……”

　　“你知道这东西？”斩芒有些好奇道。

　　“呃……猜的猜的！”丁强忙不迭道。

　　“……”

　　不过很快，当茶茶将手中那团光球的属性贴出来展现在众人面前之后，所有人都意识到了，丁强刚才所说的逆天二字，根本没有任何夸张的成分。

　　【生命之球】：不断散发着生命气息的球体，召唤师专用，可以让你摩下随机一个宠物立刻永久提升一个品阶。

　　如果这个生命之球放到别的召唤师身上，恐怕他们心里还有些忐忑，毕竟大凡召唤师，都会有好几个各不相同的宠物，例如说下副本时候的输出系宠物，单练时的肉盾系宠物，PK时的远程法系宠物等等，这个生命之球作用虽然牛逼，但是却是让你摩下宠物其一随机升级，而依照玩家的经验，每到这种情况的时候，基本上就会出现你越想要某种宠物升级，但是系统却偏偏不会让你如愿的情况出现……

　　可是茶茶不一样！

　　普罗米修斯身为恶灵骑士，要说抗可以当做肉盾横扫四方，要说打可以和斩风对拼不落下风，而最最关键的却是，茶茶的身上，只有这么一个宠物。

　　“你的仆从已经那么厉害了，再厉害还会怎么样呢？”欢欢顿时一脸期待的问道：“茶茶，要不你现在就用出来让我们看看吧。”

　　“嗯！”茶茶应了一声，随即心神微动之下，说中的绿芒光球立刻飞到半空中，转而一头扎进了普罗米修斯那庞大的身体之内。

　　下一刻，普罗米修斯整个身躯立刻发生了惊人的变化……

　　伴随着阵阵痛苦的嘶吼，普罗米修斯和他胯下坐骑铠甲上的黑色浓雾飞速消融，取而代之的是一片片表层荡漾着魔法元素，不断散发着金色光芒的甲片。

　　唰唰唰！随着黑雾消融的速度越快，普罗米修斯整个身躯也逐渐开始一阵阵刺眼的光芒。

　　光芒之中，只能听得见欢欢发出一阵又一阵赞叹：“哇哦哇哦……”

　　“……”斩芒心里叫苦不迭：“奶奶的，一个不死小强就够难缠了，又多了个茶茶，靠，以后国战的时候，这北大陆绝对是一块最难啃的骨头……”

　　“……”丁强无语。

　　只是，就在普罗米修斯身上的光芒即将到达最盛一刻的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　刹那间，就好像是一捧雪放到烈日下一班，几乎就是眨眼之间，普罗米修斯身上的金色光芒瞬间消融，最终，竟然凝聚成了一个金黄色的蛋，悬浮在了茶茶的面前。

　　“未知生物的蛋！”看着面前那只蛋的描述，茶茶微微一愣：“这是怎么回事？”

　　“呃……”欢欢也有些纳闷。

　　就在她想要询问下后台技术人员的时候，旁边的丁强开口了……

　　“放心，这是好事！”丁强难掩心中的兴奋道。

　　“啊……”几个人一愣。

　　“如果我没猜错的话，造成这种情况的主要原因，就是你这只仆从现在的宠物，已经远远超过了你的实力，甚至还有可能已经超过了作为玩家宠物，在这个版本之中所能够达到的上限，系统为了平衡，所以才会将其封印成为一只蛋。”丁强解释道。

　　这种事情在前一世虽然不是没有，但也绝对少见，他实在没料到茶茶的运气这么好，竟然能够借助着生命之球，将普罗米修斯进化到这种地步……

　　“奶奶个熊啊……”斩芒的脸色更苦了。

　　茶茶是季军，一次抽奖就搞定了。

　　剩下的就是丁强和斩芒的人品大比拼了……

　　毕竟虽然游戏公司说不次于传说级装备，但是1级的传说级装备橙色装备，100级的橙装也是橙装，可双方孰优孰劣却是一眼便知。

　　不过还好，两个人运气都不错。

　　丁强抽中的一本技能书和一件装备，斩芒抽中的一柄武器，双方都是收获颇丰。

　　看了一眼从抽完奖开始，基本上就没合拢嘴的丁强，斩芒撇撇嘴道：“看你那样……不就一件装备一本技能书吗，至于兴奋成那样吗？”

　　“哈哈，你这个菜鸟哪儿懂什么叫好东西……”丁强大笑道。

　　“切……”斩芒不屑的扭过头去，开始摆弄起自己拿到的武器来了。

　　没有理会对方那半是吃醋半是开玩笑的话，没有理会旁边欢欢的介绍，丁强自顾自的开始打量起自己抽到的好东西……

　　没错，绝对是好东西。

　　【愈战愈勇】：每当你的生命力降低5%，你的攻击力和攻击速度提升10%，持续15秒。

　　当初他前一世的时候，曾经在一个小战士身上看见过，对方说是一个NPC那里的随即任务接到的。

　　这一世他虽然也特意跑去做了不少随机任务，但是却从来没有一个人NPC把这本书当成奖励给他。

　　他原本以为再也见不到这本书了，结果没想到竟然会在抽奖之中抽到这本书……

　　生命力降低5%，攻击力提升10%，那理论上，如果自己的生命能够降到1%的话，那攻击力和攻击速度几乎可以达到200%！

　　他现在的攻击是2045到2196，提升两倍那就是四千一到四千四……

　　配合上他的羽芒和横扫千军，不用说眼前这个斩芒了，就算他和他弟弟困在一起，那也就是几刀的事儿了。

　　如此牛逼的技能，怎么可能不让他兴奋之极！

　　获得愈战愈勇丁强固然兴奋，不过更让他兴奋的，却是抽奖抽出的第三件装备……

　　【王者披风】：

　　品阶：地级；

　　增加800点力量；

　　增加800点敏捷；

　　增加800点体力；

　　增加800点智力；

　　提升致命一击几率45%；

　　提升50%攻击速度；

　　使你的攻击所造成伤害的45%返还成你的生命；

　　使你的攻击有30%的几率造成两倍伤害；

　　要求等级：150级；

　　“天哪……”看着丁强贴出来的装备属性，欢欢的小嘴忍不住一阵惊呼：“竟然是地级装备……”

　　“什么？”旁边的斩芒一惊，立刻扭头看了过来：“我靠……”

　　他刚才抽到了一把120级可用的橙色武器，原本以为已经够厉害的了，结果没想到这边他还没高兴完呢，另一边竟然出现了传说中比橙色装备更高一级的地级装备……

　　“要知道，奖池了可是有足足几千件装备呢……”眼睛紧紧的盯着丁强手中的那个披风，欢欢喃喃自语道：“几千分之一的几率，这都能被你抽出来，你的运气可真是够可以的了……”

　　不怪乎她吃惊，地级装备和橙色装备的差距，就好像橙色和紫色装备的差距一般，那是只要一件就可以让人实力突飞猛进的存在。

　　“呵呵，呵呵！”看着手中的装备，丁强也是一阵兴奋。

　　不过比起其他人震撼于这件装备属性所不同的是，他所震撼的，却是这件装备的本身……

　　因为这件装备，赫然是王者套装之一。

　　没错，不用怀疑，虽然装备下面没有出现套装属性字样，但是这件王者披风，确确实实是王者套装之一。

　　也就是集齐谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神八大勋章之后，所开启的任务或者副本之中所掉落的套装中的一个部件。

　　眼见丁强要将那件装备收起来，斩芒顿时叫道：“喂喂喂，我还没看够呢，干嘛这么快收起来，再让我看看再让我看看……”

　　“没什么好看的！”丁强一边嗖的一声收起来一边道：“一件破烂而已，哪儿能入您斩芒老人家的法眼啊……”

　　“靠！”

　　王者套装，之前丁强虽然一直将这件事情放在心里，但是却并不怎么着急，毕竟一来时间还早，现在玩家才一百多级，而王者套装那个地图里面，怪物最低也是180级往上的，就算他现在将那八大散件给汇集齐全了，恐怕也根本无法进入其中完成任务。

　　二来那个荣誉之章始终在他身上带着，而不凑齐八大徽章的话，是无法根本无法触发任务的，所以他根本不担心有其他人会捷足先登的这个可能。

　　不过现在不同了，包裹之中的王者披风，成功的将丁强的心给勾引了起来。

　　“八大散件，奶奶的，我一定的尽快搜集齐了！”丁强心中暗道。

　　依照他现在掌握的情况来看，荣誉和怜悯在他手中，诚实勋章以前是在超级木头那里，现在应该是在晓木圆月手中，霸气楠少魔法成功率那么高，很有可能身上也有一个，当日红名岛之战那次，自己之前的杀戮值提升的那么快，很有可能是有人在背后搞鬼，而具备那么神奇的功效不用多说，必然是王者散件之一，至于拥有人，不外遇铁男、奥丁、霸气凌云有数的几个人。

　　除此之外……还有三个徽章是他不知道去向的。

　　不过这倒不要紧，王者披风150级才可以装备，套装地图里怪物最低180级，最高220级开外，自己怎么也要200级别左右进去才比较好，时间还算是来得及……


第349章 拉拢

　　单人赛的奖励很快就在丁强的嘀嘀咕咕之中发放完毕了，然后紧接着就是团队赛的奖励。

　　对于众多参赛玩家来说，团队赛奖励那五级大家都并不怎么看重，众人所看重的，是那10点技能点和那匹不知名的坐骑。

　　毕竟作为比赛奖品，该坐骑一定会有独到之处，最起码一定会是限量品，除了自己的几个队友之外不会有其他人拥有，光是这一点，就足够让人心动了。

　　彼此单人赛的颁奖，这一次游戏公司没有卖太大的关子，将三只队伍传送上来之后，直接将干净利落的将宠物给展现在了所有人面前。

　　冠军威武至极队，不死小强、亚瑟、大哥大、鼎华和绝世帅哥，每人等级提升五级，增加10点技能点，颁发一只金甲狮鹫。

　　【金甲狮鹫】：移动速度提升500%，对五百米以外的攻击具备50%的伤害豁免，对游戏大陆四大国度天生自带崇敬声望，自带雷云风暴、急速、分身。

　　雷云风暴：金甲狮鹫周身附带闪电，激活之后可以对附近100码范围之内随机敌人造成骑乘者200%的武器伤害，攻击间隔10秒。

　　急速：金甲狮鹫肾上腺急速分泌，大幅度提升移动速度，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　分身：召唤出两个分身，分身持续时间90秒，具备本体80%的伤害，承受300%的格外伤害，冷却时间15分钟。

　　看着金甲狮鹫的属性，如果不是紧急关头欢欢微微咳嗽一下的话，大哥大差点连舌头都伸到外面去了。

　　因为其属性，实在是太牛逼了。

　　不用说别的，游戏当中目前玩家已知拥有的两大宠物，不死小强的黑龙和亚瑟的独角兽，这两个宠物单从某一个方面来说，都强过这只金甲狮鹫的地方，但是要论综合属性的话，却无一人是这个家伙的对手……

　　500%的移动速度意味着如果不是距离足够的话，玩家的远程攻击甚至还没等追上它，就直接受500码之外的伤害豁免影响变成伤害免疫了，而自带的雷云风暴和急速两个技能，更是将伤害发挥到了极致。

　　并且不但如此，最后一个特效对于其他人来说并没太大用处，可对于丁强来说，却不亚于天大的好处。

　　当初因为罗泽城的关系，他被挂上了一个叛国的名字，虽说经过不断的努力和修复，现在和北大陆的国家势力已经达到了冷淡，但是想要再提升一步却是难上加难。

　　可这一切问题，却随着这一只金甲狮鹫的到来迎刃而解……在金甲狮鹫自带的声望模式加成之下，只要他骑着这匹金甲狮鹫，那么在四大国度之中，就会享有崇敬加成，根本不用担心被卫兵追杀驱逐。

　　“奶奶的……”摸了摸怀里的蛋，丁强心里暗自嘀咕道：“小黑啊小黑啊，你可要挣点气啊，一旦出来属性还没这金甲狮鹫好的话，那老子可就亏大了……”

　　“……”仿佛是听到了丁强的嘀咕一般，黑龙王的蛋晃动了两下。

　　比起冠军队的金甲狮鹫之外，亚军的女神队所获得坐骑就略微有些差点了。

　　【飞天彩凤】：移动速度提升400%，对四百码以外的攻击具备40%的伤害豁免，对游戏大陆四大国度天生自带尊敬声望，自带火雨、魔抗光环、群居。

　　火雨：在目标范围内召唤一片火雨，对敌人造成火焰系150%骑乘者的武器伤害，持续时间30秒，冷却时间1分钟。

　　魔抗光环：提升飞天彩凤的80%魔法抗性，冷却时间3分钟。

　　群居……

　　看着飞天彩凤的第三个技能，场上瞬间一片惊叹。

　　“我靠，这第二名的奖励怎么看上去比第一名好啊……”台下众人一片惊叹。

　　“就是啊就是啊……”就连亚瑟也有点保持不住淡定了。

　　“日啊……”大哥大抓耳挠腮。

　　“……”丁强则是心里乐开了火一般。

　　其实光从属性来看，飞天彩凤无论如何也比不上金甲狮鹫，无论是400%的飞行速度，还是少一百码，并且还少10%的伤害豁免，甚至就连前两个火雨和魔抗光环，也根本无法和金甲狮鹫那强力至极的雷云风暴和急速相提并论……

　　最终的奥秘，出现在飞天彩凤所拥有的第三个技能之上。

　　群居：每当一只飞天彩凤周围100码范围之内拥有另外一只飞天彩凤的时候，该宠物所有的技能属性效果都将提升25%，该效果最高可以叠加4次。

　　这意味着什么？

　　这意味着，如果这五只飞天彩凤全部聚集到一起的话，那么飞天彩凤的飞行速度将达到800%，火雨将造成300%的武器伤害，持续1分钟，并且提升160%的魔法抗性……

　　论单打独斗，或许飞天彩凤不是那金甲狮鹫的对手，但是要论攻城略地，这五只飞天彩凤，却是其他人拍马也赶不上的。

　　当然，这五只彩凤固然强悍，但是前提却是要聚在一起，可这对于同属一个行会的女神队五个女孩儿来说，这还叫个事儿吗？

　　五个女孩儿现在每天吃饭一起洗澡一起逛街一起，简直就差没睡觉一起了……

　　“日啊……”满眼通红的瞅着丁强，亚瑟和大哥大道：“要不要这么让人羡慕嫉妒恨啊……”

　　“低调低调！”丁强连连摆手道。

　　“低调你个头啊……”

　　不过比起让众多观众掉了一地眼球的亚军奖励，第三名的奖励就平淡了许多。

　　一只普普通通的飞行宠物，虽然也拥有不错的飞行速度，但是却少了最关键的伤害豁免，并且三个技能也缩水成了两个，其中一个还只是纯粹的花瓶技能，根本无法和金甲狮鹫和飞天彩凤那些强悍的技能相提并论。

　　“哼，我下一次一定要拿到冠军……”死死的盯着丁强，红尘烈焰恶狠狠道。

　　“你下次？”挠挠头发，丁强想了半天：“你下次连六十四强都进不去了，还冠军呢……”

　　这倒不是他胡说，他刚才回忆了一下，却是记得这个家伙第二届比赛连六十四强都没进入，并且不止第二届，好像因为刷的太过火，以至于变成众矢之的关系，他们这几个人以后所有的比赛，好像都没有拿到过比较好的名次。

　　不过这些事红尘烈焰自然不知道，眼见丁强如此看不起他们，他顿时不忿道：“哼，少废话，咱们走着瞧。”

　　“哎！”无奈的耸耸肩，丁强道：“说你也不信啊……”

　　“哼！”

　　接下来就没什么重要的事情了，配合着游戏公司做了两个采访，然后又制作了几个专门的宣传镜头，大约两个小时之后，随着一阵轰隆隆的鼓声，大屏幕之中的世界轰然崩塌，神迹游戏第一届天下第一比武大赛，正是落下帷幕。

　　“结束了！”站在竞技场的外面，看着化作一道白光消失的大屏幕，丁强略有惆怅道。

　　“靠！”旁边的大哥大一脸不悦道：“你干嘛说的这么伤害，弄的好像你神裔没捞到多少好处似的……”

　　“我……我就是……”话说到一半，丁强不知道想到了什么，突然转过身道：“鼎华，帅哥，来我神裔吧？”

　　“啊？”鼎华和绝世帅哥还沉浸在获得金甲狮鹫的狂喜之中，闻言有些没有反应过来：“强哥，你说的是……”

　　“你们俩不是没有行会吗？”丁强道：“来我神裔吧？我神裔正好少个法师和一个不错的圣骑士。”

　　“呃……”鼎华和绝世帅哥对视一眼，随即迟疑起来。

　　“我靠！”旁边的大哥大和亚瑟顿时叫苦不迭，暗骂身边这个家伙反应太快了。

　　要知道，经过这次比赛之后，身边的鼎华和绝世帅哥将再也不是那种无名小卒，刨除两个人还不错的装备和操作来说，光是两个人拥有的金甲狮鹫，就足够让任何人一个会长动起拉拢他们的心思了……

　　“神裔是挺不错的！”大哥大违心的说了句，随即连忙补充道：“不过要是你们乐意的话，我看来审判之剑也不错，唔哈哈哈……”

　　“北大陆呆够了吧？”亚瑟急忙道：“来我们南大陆玩玩吧……”

　　“喂喂喂！”丁强怒道：“我先说的啊……”

　　“靠，你以为是上银行取钱呢？”大哥大和亚瑟寸步不让。

　　“那也得有个先来后到啊……”

　　“没有，没有！”大哥大和亚瑟齐道：“我们两个，你一个，二比一，我们说没有就没有……”

　　“靠，你们两个无赖！”丁强无奈。

　　“怎么？不满啊……”

　　“……”

　　就在三个大会长争成一团，眼瞅着就要掏出武器PK的时候，鼎华和绝世帅哥弱弱的举起手道：“那个，我们能不能说句话？”

　　“说吧说吧！”三个人立刻齐齐停下手，一脸笑容的转过来道：“想好了没？”

　　“呃……”两个人对视一眼：“我们想了下，还是加入神裔吧。”

　　“我靠！”亚瑟无语！

　　“为什么？”大哥大追问道：“是不是刚才这个家伙暗中许给你什么好处了？放心，无论什么好处，我审判之剑双倍给你。”

　　“我靠，我是那种卑鄙的人吗？”丁强怒道。

　　“废话，这还用问吗？”亚瑟道：“是不是这个家伙威胁你们了？放心，回去我就带领圆桌武士把他们的神裔给平了……”

　　“不是不是……”鼎华和绝世帅哥连连摇手。

　　“那是为什么？”大哥大和亚瑟奇道：“他们行会里的妞多？”

　　“因为我认识小强在先啊！”绝世帅哥憨厚笑道。

　　“那你呢？”大哥大和亚瑟不死心的转向鼎华：“你也认识不死小强很久了？”

　　“嗯！”鼎华点点头又摇摇头：“确实认识很久了，不过主要原因并不是这个……”

　　“那是什么？”两个大会长追问道。

　　“呃……”鼎华嘿嘿笑道：“我女朋友在神裔……”

　　“就你？”丁强一愣，失声道：“你还有女朋友？”


第350章 采集器

　　看着颇为幽怨的看着自己的鼎华，丁强打了个冷颤，有些不相信的追问道：“你刚才说的是真的？”

　　不是他看不起这个家伙，实在是……

　　他真的是太了解眼前这个二货了！

　　鼎华实力不错，长的也算可以，可是偏偏那张嘴却奇臭无比，在上一世，如果不是他那张嘴影响的话，可以说他早就能够步入高手行列了。

　　嘴巴臭就意味着人缘不好，人缘不好就意味着粉丝也不会很多，而粉丝不多的话就没有足够的号召力，没有了粉丝，哪怕是再厉害的玩家，也无法担当大神这两个字。

　　“真的，嘿嘿……”鼎华有些难为情道。

　　“谁啊？”丁强的八卦之心顿时熊熊燃起。

　　“小乐……”

　　“谁？”

　　“小乐！”鼎华道。

　　“就那个因为下副本发挥不好，被你骂个狗血淋头那个家伙？”丁强顿时目瞪口呆。

　　想当初在游戏初期的时候，鼎华带着茶茶小乐几个女孩儿一起下副本，结果小乐接二连三的出现失误，一次次触发团灭，然后忍了几次之后，鼎华臭脾气发作，直接一阵破口大骂，气的茶茶和小乐几个人当时就退出了队伍，然后直到遇见了丁强才重新组队完成任务……

　　“那个妹子难道……”看着鼎华，丁强张了张嘴，没有说话。

　　“茶茶！”觉得实在有些不可思议，丁强打开消息问道：“你有个同学小乐和鼎华在一起了？”

　　“啊？是和鼎华？”茶茶闻言也是大吃一惊：“她总和我说她男朋友拿到了冠军，我还以为是大哥大呢……”

　　“怎么可能，大哥大的年龄都快当她大叔了……”无语的关掉了消息，看了一眼面前的鼎华，丁强情不自禁的翘起大拇指道：“厉害厉害……”

　　“客气客气！”鼎华一阵不好意思。

　　“……”众人一阵无语。

　　……

　　虽然大哥大和亚瑟很不甘心，但是最终却也无可奈何，只能眼睁睁的看着鼎华和绝世帅哥脑袋上出现了神裔二字。

　　“什么时候神裔解散了……”大哥大和亚瑟语重心长道：“你们可一定要来我圆桌武士（审判之剑）啊。”

　　“靠，滚吧，你们两个家伙……”丁强没好气道。

　　“哈哈哈……”得意的大笑两声，大哥大和亚瑟齐齐一声嘘哨，金甲狮鹫瞬间出现在身边，翻身跃上之下，两个人不分前后的飞到半空中，一左一右激射而去，眨眼之间就消失在了众人的视野当中。

　　比武大赛到现在，已经算是正式结束了。

　　回顾整场比赛，获得最大好处的毫无疑问，自然是以不死小强为首的神裔众人，尤其是其灵魂人物不死小强。

　　不但抽奖得到了一个强悍至极的技能和一个超强的盾牌之外，而且还拿到了一个在目前阶段看起来，完全堪称神器的披风。

　　不过这些奖励虽然不错，但是比起他真正的收获，却还是要差上很多……

　　三只金甲狮鹫，五只飞天彩凤！

　　这才是神裔之城在这次比武活动之中最大的收获。

　　拥有了这八只强悍的飞行坐骑，在目前阶段来说，神裔可以说是神迹游戏之中空中能力最强的行会。

　　而就在丁强这边很是志得意满的时候，行会里面出声了……

　　“咦？绝世帅哥？”血焰狂龙语气夸张道：“看你这名字如此清新脱俗，让人耳目一新，想必也是个非凡之人，来我们自由之翼吧？”

　　“自由之翼？”绝世帅哥才进入行会，还不知道神裔的组成，闻言微微一愣。

　　“哈……”血焰狂龙立刻万分热切的开始解释起来：“这你就不知道了吧，咱们神裔一共分成……”

　　不怪乎他如此热心，实在是这两个人所拥有的那个金甲狮鹫太过于强悍了，这种人才不早点拉拢过来还等什么？

　　只是可惜的是，还没等他解释一半，旁边冷雨霏霏不屑道：“自由之翼有什么好的，帅哥，来我们火玫瑰吧，别的不说，最少能保证你每次下副本队伍里都有个女的……”

　　“其实我还是觉得我的独角兽是最好的！”茶茶也在一旁帮腔道。

　　“喂喂喂……”丁强不满道：“人可是我拉来的啊……”

　　“那又怎么样？”冷雨霏霏叫道：“难不成人家签了卖身契给你？”

　　“靠！”丁强顿时大怒：“不服来竞技场单挑啊……”

　　“靠！”冷雨霏霏也叫道：“不服你把房门打开，我上你房间咱们大战三百回合……”

　　刹那间，行会频道鸦雀无声……

　　片刻之后！

　　“哦……”一群脑袋不健康的家伙意味深长的拉出一个长长的颤音，每个字每个标点符号里面都带着暧昧淫荡。

　　“……”丁强顿时哑口无言。

　　“呃……”眼见情况有些不妙，绝世帅哥弱弱道：“算了，我还是和小强一起玩吧……”

　　“欢迎欢迎！”见状林奕连忙将其给拉到了狂狮之中。

　　“哦哦哦，你就是绝世大帅哥啊……”绝世帅哥一阵惊喜交加。

　　“幸会幸会！”

　　“久仰久仰！”

　　“……”

　　眼见拉拢绝世帅哥失败，众人立刻将目标转向了鼎华……

　　“老鼎，来我们自由之翼吧！”血焰狂龙拍着胸部好爽至极道。

　　“鼎华，来我们火玫瑰吧！”冷雨霏霏眨眨眼睛道：“美女很多哦！”

　　“美女很多？”鼎华眼睛一亮。

　　有戏！

　　菲菲顿时心中暗爽，连忙补充道：“那当然了，并且还都是单身的哦，说不好你什么时候……”

　　只是可惜的是，鼎华前半部分听的还挺带劲的，但是听到后来，却好像被蛇咬了一口一般，连忙叫道：“小强小强，我还是和你一起玩吧……”

　　开什么玩笑，虽说家花没有野花好，但是当着家花的面去找野花，那他活的有多不耐烦了？

　　看着消息窗口之中小乐发过来的那个大大的哼字，他几乎已经可以预见接下来这几天不会怎么好过了！

　　将两大主力顺利收复，没有理会行会频道那些家伙的埋怨，跑到银行之中，丁强将仓库里面的黑龙蛋给取了出来。

　　最后一场比赛的时候，因为想要和斩芒正正经经的打一次，所以他并没有带上这个堪称BUG的宠物，不过现在比赛已经结束了，这些约束自然也就不复存在了。

　　黑龙王的蛋：不断地散发着王者气息的蛋，不知道从其中可以诞生什么恐怖的生物，孵化完成还需要1345小时。

　　“妈的，一千三百多个小时……”看着上面的倒计时，丁强心里一阵嘀咕：“这时间也太长了吧。”

　　一天二十四个小时，一千三百多个小时，换算下来足足需要五十多天将近两个月了，如果等到那个时候，恐怕什么都晚了！

　　“不行，不能这么干等着了！”拿定主意之后，怀里揣着这个蛋，丁强一溜烟的朝着系统提供的孵化房间跑了过去。

　　随着游戏发展，已经有越来越多的玩家拥有宠物了，与其他游戏玩家的宠物大多是直接获得所不同的是，神迹游戏里面的宠物，基本上都是需要玩家自己孵化出来的，越高级的宠物需要孵化的时间也就相当的越长，像丁强怀里这个，已经孵化了这么久仍然还需要一千多个小时的，基本上已经可以预见是绝对极品的存在了。

　　熟门熟路之间，丁强很快就来到了孵化房之中。

　　不过，就在他准备孵化的时候，问题又出现了……

　　“对不起，您身上的金币无法支付孵化费用……”看着孵蛋机上面出现的提示，丁强挠了挠头，看了一眼包裹之中的金币。

　　一百二十五万金币！

　　一百多万金币竟然不够孵化这个蛋？丁强有些纳闷。

　　调动银行的金币，他试探的往里面又转了一百万……

　　依然还是不够！

　　又试探的转了一百万……

　　还是不够！

　　“我靠！”心中一发狠之下，丁强直接将银行里剩下的两百万全部扔了进去。

　　“叮！”机器上面的红灯终于变成了绿色，显示可以孵化了。

　　只是下一刻，就在他刚要忍着肉疼准备孵化的时候，让他诧异的事情又发生了。

　　“系统提示：您将要支付五百二十五万金币，将黑龙王的蛋孵化时间缩短为一千二百一十三个小时……”

　　“多……多少？”丁强手一个得瑟，差点没直接点下同意。

　　再三确认自己没有看错之后，他连忙将里面的五百万金币全部给转了出来。

　　开……开什么玩笑？

　　自己好不容易忍着肉疼花了五百多万，就为了节省那区区一百多个小时？

　　不过话又说回来了，这个黑龙王的蛋孵化的代价未免也太大了吧？难道自己非得要在游戏里耗上两个月，然后等着这个家伙破卵而出？

　　站在原地琢磨了片刻，丁强眼睛微微一亮。

　　抱着宠物蛋，他飞快的跑出了系统的孵化屋，然后往旁边一转，直接钻进了旁边的拍卖行之中……

　　很快，他就从拍卖行那一连串的装备之中找到了自己想要的东西。

　　【BOSS气息采集器】，标价三十万金币，一口价一百万金币，目前没人竞价。

　　击杀BOSS，获取王者的气息，将其灌注在你的宠物蛋内，大幅度的缩短孵化时间。

　　这个东西对于别人来说或许没什么作用，三十万金币远不如直接交给系统来的核算省时，但是对于丁强来说，在现阶段可是绝对需要的东西……


第351章 领域

　　游戏之中除了战士、牧师盗贼之类的战斗职业之外，还有一种纯粹的生活职业，或者说是副职，例如说采矿、采药、锻造等等，这些副职和战斗职业并不冲突，实际上，就连丁强也挂着一个炼金的副职，就准备在战神下凡版本之中，好好的从那个矮人炼金大师德拉那里弄个史诗级的橙色药水来卖卖。

　　而这个【BOSS气息采集器】，恰恰就是其中一种副职制作而成的，那就是工程学。

　　根据系统背景所说，工程学隶属于矮人科技，而矮人科技则是属于蒸汽文明的一个分支，而作为一个虚拟的科技树，在一个饰品上附加一些奇怪的技能，也并没什么值得奇怪的。

　　一百万金币虽然花的有点肉疼，但是一想到黑龙王那一千三百多小时的孵化时间，丁强随即又淡然了。

　　花钱就花钱吧，谁让自己弄到这么一个好像是吃钱一般的家伙呢？现在唯一希望的，就是这家伙一旦复活出来，别太让自己失望就行了！

　　从拍卖行之中买下了那个BOSS气息采集器，将其装在饰品栏之中，整理了一下行装药水，丁强就开始出发了……

　　去哪儿？

　　很简单，哪儿有BOSS他就去哪儿！

　　BOSS气息采集器，顾名思义，只有干掉BOSS才有作用，BOSS级别越高效果就越好，所以他现在的目的，就是去杀尽量多的BOSS，以便减少更多的时间，让黑龙王早点重见天日。

　　不过，BOSS是个好东西，这一点只要是个人都知道，所以……

　　在野外足足逛了半个小时，丁强愣是一个也没到。

　　“有人知道哪儿有BOSS没？”他在行会频道里喊道。

　　“哈……”二货三兄弟道：“巧了，老大，咱哥几个也在找呢……”

　　“你们找BOSS？”丁强有些纳闷：“你们几个人现在这水平……”

　　这倒不是他看不起那几个家伙，实在是他们几个身上的装备也太寒酸了一点，并且之前还把唯一赖以生存的怜悯勋章扔在自己身上，想靠着这三个小身板去杀野外BOSS，这难度可不是一点半点啊！

　　“哈……”二货三兄弟在那里自顾自道：“有点大材小用是吧？”

　　“可不是咋的，不过没办法啊，比武大赛都结束了，也很少看见人PK了，再说咱兄弟几个的水平自觉在玩家里面已经少有敌手了，所以就寻思找点有难度，略微刺激一点的事情去做做……”

　　“少有敌手……”丁强一阵哑口无言。

　　“红尘酒吧都不是咱兄弟几个的对手，那还有假？”几个二货洋洋得意道。

　　“……”深吸一口气，丁强道：“罗震和火法帝呢？”

　　他算是看出来了，能够带着这几个二货进行一点稍微正常游戏活动的，也就只有这两个人了，只是不知道这关键时候，那两个家伙又跑到哪儿去了！

　　“罗震说他妈怀孕了，带他妈去医院了！”

　　尼玛，罗震快三十岁的人了，她妈……这家伙准是受不了这兄弟三人，然后找了个借口就下线了。

　　“火法帝说他家的小花被隔壁大黑弄怀孕了，找那只大狗算账去了！”

　　得，这借口比罗震还奇葩，果然不愧是能和这三兄弟组成一队的神秘选手！

　　“咦……”二货三兄弟突然大叫道：“老大，我们发现一个BOSS了，你来不？”

　　“多少级的？”丁强精神一震，随口问道。

　　“15级！”三兄弟叫道：“老大，你来，我们等你……”

　　“我靠……”丁强一阵无语，15级，来一群老子一跺脚就能弄死一堆啊，还要千里迢迢跑到那里和你们组队？

　　“算了，你们弄死它得了，我去别的地方找找吧。”丁强道。

　　“哦……”三兄弟应了一声不再言语，显然是开始进入战斗了。

　　和二货三兄弟聊完之后，丁强的运气突然好了许多，再野外漫无目的的转了一圈，竟然遇见了两个小BOSS，干净利落的几刀剁死之后，随着一道黑烟融入他的体内，龙蛋孵化时间立刻少了将近一个小时。

　　只是，就在丁强准备继续找BOSS的时候，让人意想不到的事情发生了……

　　“老大老大……”三兄弟急促的嚷道：“快来帮我们……”

　　“啥？”丁强一个激灵，连忙问道：“怎么了？”

　　“这个BOSS太厉害了，我们搞不定啊！”三兄弟叫道。

　　我靠，15级的BOSS，你们三个八十多级的人搞不定？丁强这叫一个无语。

　　这几个家伙是怎么练到八十多级的？还能再丢人一点不？

　　“老大，你来帮帮我们撒！”二货三兄弟可怜兮兮道。

　　“老大好人……”

　　“老大……”

　　“行了行了！”丁强一阵无语：“去就去了，你们坐标在哪儿？”

　　“叹息峡谷435，2445！”二货三兄弟干净利落的报道。

　　“嗯？”丁强微微一愣：“你们怎么跑到哪边去了？”

　　“这里怎么了？”三兄弟一愣：“老大，你来嘛？”

　　“来，不，错了，应该是去，等等我。”说完之后，随着丁强一声嘘哨，金光闪过，一个浑身上下披着金色甲片，威武至极的巨型金色狮鹫出现在了他的身边。

　　作为威武至极的队长，他的这只狮鹫脑袋上面带着一个细小的皇冠，虽然没有任何属性加成，但怎么说也是一个不同的象征。

　　金甲狮鹫速度奇快，尤其是开启了急速之后，更是犹如一道闪电一般，短短不到半个小时的功夫，就从北大陆的最南端，飞到了北大陆和东大陆交界处附近的叹息峡谷边缘之处。

　　昏暗的天空，惨白的树干，地上不知名野兽的枯骨以及树林之中那绿油油的眼睛，这里是叹息峡谷。

　　“这里能有15级BOSS？”丁强有些纳闷，依照他的记忆，叹息峡谷里的怪物应该一百三十级左右，怎么也不可能刷出15级BOSS啊……

　　不过二货三人组那几个人虽然二，但是1和5这两个阿拉伯数字总不应该看错，这到底是……

　　想要飞低点，但是下方迷雾环绕，枝叶横生的，一旦不小心落到了怪物丛中那可就玩大了，所以在峡谷上空转了一圈，没发现几个二货的身影，丁强开口问道：“你们人在哪儿呢？”

　　“我们组你！”三兄弟之中的某个二货道。

　　“嗯！”

　　“我靠，你们几个人都挂着呢？”丁强没好气道，怪不得他没找到，躺在地上的三具尸体，那的多好的眼神才能够找的到？

　　“呃……”

　　组上队之后，顺着小地图上的指引，他很快就来到了位于叹息峡谷深处的某个区域……

　　不过很快，等丁强看清楚面前情形的时候，他顿时明白，为什么那几个二货不复活了。

　　不是他们不想复活，实在是，就算复活，也根本……

　　出现在丁强视野之中的，是一只足有百米高的双头巨象，而那几个二货的尸体，则正好是在巨象的腹部那里，换句话来说，就算那三个二货复活，巨象也能够一转身就将其干掉，根本没有任何逃跑的机会。

　　而更让他意想不到的是，从系统提示信息当中可以看得出来，那只双头巨象的等级，竟然确确实实是15级。

　　15级的BOSS能长的这么大？开什么玩笑！

　　不过下一刻，看着躺在地上大眼瞪小眼的三个活宝，丁强又是一阵无语。

　　“笨！”他呵斥道：“你们不会三个一起复活，然后朝着三个方向分开跑吗？”

　　“哎，我们也试过啊！”三兄弟委屈道：“老大不信你看着哈……”

　　“啊……”就在丁强还没想明白对方要自己看什么的时候，却看见场上三道白光闪过，三个二货……不，是三个玩家齐刷刷的从地上站了起来，正是他手下的那三兄弟。

　　几个人显然已经商议好了，刚一站起来，齐齐一声喊之下，立刻就各自选了一个方向冲了出去……

　　不过下一刻，让丁强哭笑不得事情发生了。

　　不知道这三个二货是怎么商议的，这三个人选的方向固然没问题，一个东北，一个正南，一个西北，恰好是互成角度的三个方向，只是……

　　笨的犹如好似一只猪一般，这三个家伙竟然跑错了方向……

　　随着一声沉闷的撞击声，三个家伙嘭的一声撞在了一起，站在原地晕晕乎乎的，一时不知东南西北……

　　而等到几个人反应过来的时候，天空依然黑了下来！

　　轰！

　　一脚落下，三道白光，三个二货齐刷刷的再次倒在了地上……

　　“根本跑不出去啊，老大你看见了吧？”几个二货还问丁强。

　　“我看个屁啊……”丁强怒道：“就你们这种跑法，跑一辈子也跑不出去啊……”

　　“那怎么办啊！”三个人可怜兮兮道。

　　“灵魂复活！”丁强没好气道。

　　“灵魂圣殿就在那边啊……”变成灵魂状态，红名三兄弟可怜巴巴道：“就算复活也会被这只BOSS给吸引过来……”

　　“什么？”丁强扭头一看，可不怎么的，距离那几个家伙死不到五十码的地方，一个灵魂圣殿明晃晃的屹立在那里，正是让人可以凭借灵魂复活的地方。

　　等等……意识到了什么，丁强突然一愣：“给吸引过来？你们说的是？”

　　“是啊！”红名三兄弟道：“我们只要一复活，不管朝哪个方向跑，都会被这只BOSS给吸引过来，变成朝着BOSS方向跑过去！”

　　“什么？”丁强顿时心中巨震。

　　这个技能，对于红名三兄弟来说或许只是一个极为难缠的技能而已，但是对于丁强来说，却……

　　不管朝着哪个方向跑，最终都会变成朝着BOSS方向跑。

　　这……分明是领域的一种！


第352章 精神之章

　　没错，仔细回想了一下，丁强立刻确定，这种攻击模式，正是在上一世最为恶心的变向领域。

　　这种领域覆盖范围不小，大约有一百多码左右，而被其覆盖的无论玩家还是怪物，在移动的时候都会不自觉的朝着释放领域的玩家移动，在领域刚开放的前期，着实火了很久。

　　不过后来随着大家见到的多了，这个领域的弱点也渐渐被发现了。

　　没错，这个领域的最大弱点就是，他不但能够吸引玩家或者怪物，同样也能够吸引攻击，并且算上技能和玩家或者NPC，总之在同一时间之内，最多能够吸引的上限是五个，多了的话就不受影响了。

　　要破掉这个领域很简单，随便找个法师或者猎人，一记远程冰雨陨石或者乱箭之内的，只要有超过五个的攻击矢量，那么这个领域就算是废了……

　　只是虽然知道了其中的奥妙，但是丁强还是有点没反应过来。

　　“15级的怪物会拥有领域？”皱着眉头想了想，看着面前的双头巨象，丁强眼前一亮，抬头仔细一看。

　　果然，在那头双头巨象的额头之上，印着一个大约有成年人脑袋大小的银色图案……

　　银纹类怪物！

　　眼前这只双头巨象，并不是众人日常之中所遇见的那种普通怪物，而是一种极为少见的银纹类怪物。

　　在前几个版本，游戏之中的怪物只有普通、精英和BOSS三类，但是自从帝王天下之后，游戏里面的怪物多出了一种脑袋上带有纹路的存在……

　　依照纹路的颜色，这种怪物大致分为铜纹、银纹、金纹几种，或许后面还会有紫纹和橙纹，但是依照现在的实力水平，丁强丝毫不认为有遇见那种变态怪物的可能性。

　　要知道，实力达到橙纹的那种怪物，甚至完全有能力独自灭掉一个城市，就算开启了城防模式都没有用！

　　在前一世就曾经有一个行会发现了一只橙纹怪物，总也灭不掉之后，将念头打到了实力强劲的城防军之上，然后不远万里将那只怪物给引到了自家行会城池外面，结果仅仅五分钟，那只橙纹怪物就干翻了一面城墙，直接将城内的建筑损坏大半，如果不是有人反应快，及时的将那只橙纹怪物引走的话，恐怕那家行会的城池就这么完蛋了……

　　这种怪物拥有一套隶属于自己的等级系统，与之以前玩家口中意义上所说的那种等级，简直就好像……没法比较，双方甚至都不在同一个位面之上。

　　如此一来，二货三兄弟三个人干不倒一个15级的BOSS也就完全解释的通了。

　　“老大，怎么办啊！”眼看着自己的尸体躺在地上，已经几乎被压成一个饼了，二货三兄弟那叫一个着急。

　　“别急，你们先安心躺着……”丁强笑道。

　　如果单纯只是一只银纹15级怪物的话，他还真不一定打得过，说不定还的将晓月茶茶几个人叫过来，但是好巧不巧这只双头巨象竟然附带变向领域，那这件事就简单了。

　　控制着金甲狮鹫飞到半空中，慢慢靠近双头巨象，丁强随即开启了雷云风暴。

　　雷云风暴的距离是100码，恰好和双头巨象的变向领域一样，换句话来说，只要他能够控制好距离，那每一记雷云风暴，最终都会落在那只双头巨象身上。

　　果然，事实没有出乎丁强所料，随着金甲狮鹫浑身上下电芒闪烁，一道道雷霆就好像是长了眼一般，噼里啪啦的朝着银纹巨象轰了过去！

　　在经过天下第一比武大赛之后，算上获胜的奖励和这段时间的冲击，丁强现在已经达到了121级的高度，伤害也达到了2300左右，而依照雷云风暴的伤害计算方式，即便是去掉怪物自带的伤害减免，一下也能够打掉对方四五千的生命……

　　轰！

　　随着又一击雷霆从天而降，双头巨象发出了一阵震天怒吼，晃了晃巨大的脑袋，随即轰隆隆的朝着半空中的丁强飞了过去。

　　叮！

　　“系统提示：你受到神秘力量的影响！”

　　感觉到身体微微一沉，被一股似有似无的力量朝着前方拖拽着，丁强连忙一个掉头，控制着金甲狮鹫瞬间一个加速，眨眼之间飞出了变向领域的笼罩范围。

　　“活了活了……”几个二货立刻大叫道。

　　“别距离BOSS太近，用远程技能攻击它……”身在半空中，一边保持着和双头巨象的距离，丁强一边道。

　　“可那么远我们够不到啊……”几个二货站在地上大叫道。

　　“没事，只要放出技能就行了，它会自动飞过去的……”

　　“是吗？”几个二货迟疑了一下，其中老三法师随手甩出了一个火球。

　　果然，虽然那个火球刚一离手，就好像被什么能量吸引一般，晃晃悠悠的朝着双头巨象飞了过去，眨眼之间飞过近百码的距离，嘭的一声砸在了其身上，打出了一个三位数的伤害。

　　“我靠咧，这玩意儿好玩！”几个家伙顿时来了劲了。

　　虽然他们不敢移动，但是却并不妨碍站在原地扔出一些远程技能来，就连盗贼，也可以在飞刀上面抹上剧毒，然后一点点的扔过去。

　　很快，这几个家伙就开始不亦乐乎的玩了起来……

　　不过相比起这几个二货玩的不亦乐乎，天上的丁强神经却始终绷得紧紧的。

　　变相这个领域弱点虽然很明显，但是能够让众多玩家素手无策那么长时间，也是有一定道理的，尤其是对于远程攻击手段缺乏的战士来说，这个领域就愈发的难缠。

　　飞在半空中，丁强一边控制着双方的距离，一边盯着技能栏里的某个技能……

　　3！

　　2！

　　1！

　　啪！

　　几乎就在羽芒的CD刚一冷却，丁强立刻手一挥……

　　唰唰唰！

　　无数道剑芒立刻脱手而出！

　　下一刻，在变向领域的作用之下，那无数道斩芒齐刷刷一个变向，直接以双头巨象为目标，飞速奔袭而去。

　　当原本群体性伤害技能集中在了某个点爆发之后，伤害会有多高？这一刻丁强这一道技能给出了完美的答案。

　　-5453！

　　-2463！

　　-5434！

　　-5456！

　　-3454！

　　……

　　唰唰唰！

　　双头巨象那庞大的身躯之上最少冒出了四五十个伤害数字，双头巨象脑袋上的血量，瞬间掉了一大块。

　　他刚才这一瞬间爆出的伤害，甚至要比他这段时间雷云风暴磨掉的血还多。

　　“哇咧……”

　　“老大好厉害……”

　　“老大我要为你生孩子……”

　　“……”

　　在二货三兄弟的一番大呼小叫当中，时间流逝，BOSS的生命也一点一点的被消磨。

　　虽然双头巨象还拥有好几种威力强悍的技能，但是那100码的距离，却好似一条天堑一般，让他的所有技能，都远远的打在了空地之上，丝毫没有伤丁强分毫。

　　终于，大约两个小时之后，随着丁强又是一记羽芒甩出去……

　　啪啪啪！

　　伴随着一连串的伤害数字，双头巨象那庞大的身躯轰然倒地。

　　“系统提示：你击杀了银纹双头巨象，吸收了BOSS的王者气息，你的龙蛋孵化时间减少了87个小时。”

　　“还行……”丁强松了口气：“没白浪费这么长时间……”

　　而另一边，眼见BOSS轰然倒地，几个二货也连滚带爬的从远处跑了过来：“哦哦哦哦哦！BOSS挂掉了，看看掉什么了？”

　　“等老大来再开尸体！”

　　“我就是看看……”

　　“那也不行……”

　　三兄弟你捅咕我一下我捅咕你一下，推推搡搡半天，最终眼巴巴的站在那里，看着BOSS尸体谁也没动，一齐等着丁强过来。

　　“等什么……”丁强无语道：“开尸体啊……”

　　“哦哦哦！”得到了丁强的同意，几个活宝立刻一拥而生，啪的一声就将BOSS的尸体界面给打开了。

　　“哎呦，不错啊！”看着BOSS的掉落，丁强连连点头。

　　不愧是具备银纹的家伙，BOSS掉落的装备不少，一共四件，一只橙色匕首，一只法系长靴，一个紫色饰品。

　　不过下一刻，在看到其掉落的第四件装备之后，丁强顿时无法保持淡定了……

　　“我靠，这东西谁也别动，给我留着！”丁强叫道。

　　“啊？”红名三兄弟虽然经常犯二，不过人品倒是不错，不然的话也不会站在BOSS边等丁强发话才开尸体了，闻言立齐刷刷的停住了手。

　　“其余几件装备你们分，这个东西我要了！”一边说着，丁强一边直接利用队长权限，将双头巨象掉落的第四件装备划到了自己的包裹之中！

　　【精神之章】：提取你的精神，使你可以和NPC互相沟通，并且附身在其身上，持续时间1小时，冷却时间1小时。

　　精神之章，八大散件之一，竟然从这只银纹双头巨象身上爆了出来，这顿时让丁强喜出望外。

　　“老大，那是啥东西？”三兄弟奇道。

　　“好东西！”丁强道：“和你们那个能无限复活的东西差不多……”

　　“哦哦哦，就那个破东西啊……”几个人了然。

　　“……”

　　眼看三兄弟在那里嘀嘀咕咕分着装备，丁强也不打搅他们几人，将精神之章放入包裹中之后，一个翻身跃到金甲狮鹫身上，然后就腾空而起开始四处搜寻起来。

　　叹息峡谷这里怪物最低130级，在现阶段来说人迹罕至，刚才发现了一个银纹怪，难保附近没有其他类似的怪物，一旦有的话，到时候再爆出一个谦卑之章，那可就爽歪歪了……


第353章 金纹怪

　　只是可惜的是，骑着金甲狮鹫，虽然丁强转了半天，但是……叹息女妖，腐败骑士，恶臭腐灵等等，总之放眼望去，大部分全是叹息峡谷土生土长的老土著，虽然也偶尔遇见了几个不一样的怪物，但是全部是些铜纹类的怪物，并没有第二只银纹双头巨象存在。

　　眼前的情形，倒像是这些怪物原本是一起刷出来的，最后一点点走散了的模样。

　　又一次飞了一圈，没有发现任何银纹怪之后，丁强问道：“你们发现第二只银纹怪没？”

　　“银纹怪？什么叫银纹怪？”三兄弟愣道。

　　“哦，就是刚才那种巨象！”丁强解释道。

　　“没……”

　　“哦！”

　　关掉对话框，想了想，悬浮在半空中，他又打开了在线论坛。

　　游戏论坛绝对是个好东西，这里面有各种各样的信息八卦，基本上只要游戏里面一出现什么变动，基本上不出半天就会在论坛上面反映出来。

　　果然，事情不出丁强所料，翻了几页毫无意义的灌水帖子之后，很快，一条对于他来说颇为有用的信息映入了丁强的眼帘……

　　“系统出BUG了吧？十几级的怪物怎么这么厉害？”一个玩家发帖子道，而发帖的玩家丁强乍一看有些眼熟，仔细一想，顿时乐了。

　　锋影，也就是上次打到恶魔雕像的那个家伙。

　　看来这也是一个没事儿爱四处溜达的主儿，只是这一次不知道怎么运气不好，遇见了现阶段对于普通玩家来说绝对无法战胜的特种怪物。

　　锋影的遭遇和那三兄弟没什么两样，不外乎是想找到一个地方练级，然后遇见了一个体型巨大，但是却顶着13级头衔的怪物，乍一见那只怪物，锋影还没当回事，毕竟才13级而已，再厉害还能厉害到哪儿去，于是他就大大咧咧的冲上去剁了一刀，然后……

　　没有然后了，紧接着那只13级别的“小怪”一回身，张嘴一咬，下一刻，锋影就躺地上了！

　　“奶奶的，才13级的小怪竟然都这么厉害，你说这不是BUGU是什么？”消息之中，锋影忿忿不平的朝丁强埋怨道。

　　双方也算是打过一次交道的人了，外加上此时他实在是郁闷的可以，所以趁着丁强询问的功夫，总算将心里的郁闷给发泄了出来。

　　“我去看看，你在哪儿呢？”丁强道。

　　“蛮荒古堡！”锋影道：“你要来可快点，有不少人朝我问这件事了。”

　　“哦？都谁？”丁强微微一愣。

　　“大哥大、奥丁、霸气楠少……”锋影一张嘴吐出了一连窜的名字。

　　“我靠，这么说我知道的还算晚了！”眼见如此，丁强连忙关掉了消息窗口，控制着金甲狮鹫一个加速，飞快的朝着蛮荒古堡的方向赶去。

　　飞行途中想了想，他又打开了南宫晓月和茶茶几个人的消息，将这件事情告诉了对方。

　　“什么？十几级的怪物竟然能掉橙装？”乍一听到丁强干掉那只银纹怪的收获，几个女孩儿顿时大吃一惊。

　　“没错！”丁强道：“现在还有一只，我正准备赶过去看看呢，不过奥丁和霸气凌云那群人也去了，你们来不？”

　　“去，当然去！”几个女孩儿纷纷应声。

　　组上队伍之后，几个人很快汇合，一齐朝着蛮荒古堡的方向飞去……

　　飞行途中，感受着狂风从耳边吹过的感觉，南宫晓月连番赞叹：“哎，这个飞天彩凤练级真是太快了……”

　　“是吗？”

　　“嗯！”一旁的茶茶补充道：“我们一个人在下面引怪，然后另外四个人在天上跟着，到时候魔法一发，一群怪几乎不到十秒钟就搞定了，这一上午的功夫我都升了80%的经验了……”

　　“变态！”丁强一阵无语，普通玩家就算练级快的，一上午也打个20%就多说了，结果这几个丫头连打带玩的，一上午80%，这要传出去的话，还让不让别人活了？

　　不过这也难怪，毕竟是天下第一比武大赛亚军的奖励，一旦太寒酸了，到时候下一届举办的时候哪儿还会有人参加了？

　　一边谈笑着，几个人一边飞快的朝着古堡的方向赶去。

　　很快，大约半个小时之后，随着一座屹立在沙漠之中的古城出现在众人面前，眼看着古城之中那密密麻麻的人群，几个人也终于是长长的松了口气。

　　看着古城之中那密密麻麻的人群，听着远远传来的喊杀声，丁强一挥手道：“走，过去看看，好像锋影所说的那只银纹怪还没有被干掉。”

　　“嗯！”几个女孩儿齐齐应声，跟在丁强身后，提升高度，借助着云层的掩护，朝着那人群的正中央飞了过去。

　　等飞到近处之后，古城内的情形也尽数显露在了丁强的视野之中。

　　位于古城正中央的，是一个比王者之都城主府门前那个大广场还要大，放眼望去足有数万平方米的巨大广场，而锋影所说的那只怪物，此时正大摇大摆的在广场中间来回游荡着。

　　这是一只猫科类猛兽，乍一看上去有点好似猎豹，但却远比猎豹大得多，依照丁强目测，这只猎豹伏在地上，最少也能有十多米高，口中獠牙寒光闪闪，看上去煞是森人，并且不但如此，这是巨型猎豹还背生双翼，四爪上面电光环绕，一看就知道显然极为难缠。

　　并且不但如此，更让丁强意外的是，这一只巨型猎豹额头之上金光闪闪，竟然是一只金纹猎豹，比他刚才杀的那只银纹巨象还要高出一级。

　　“我靠，你是怎么想的……”看着眼前凶态四溅的巨型猎豹，丁强一阵无语，打开消息毫不客气道：“这么只怪物，就算是瞎子也能看出来难缠啊，你还敢自己上去？”

　　“靠，我哪儿知道啊！”锋影郁闷道：“还有，其实这只猎豹一开始没这么大的，一开始背上也没有翅膀，爪子上也没有电光，就和普通猎豹差不多，要是它一开始就这个样子，就算把你的胆子给我也不敢动啊！”

　　“去去去，别说的我好像就敢上似的！”丁强一阵无语。

　　“啥？你不敢上你来干嘛？”针锋奇道。

　　“我来看……咦？”丁强微微一愣：“你怎么知道我已经到了？”

　　“啊……”锋影顿时语气一慌：“我……我猜的，你刚才不是问我了，我算着时间你也应该到了……”

　　“我三岁就开始骗邻居家小孩儿糖吃了！”丁强道。

　　“那关我鸟事？”锋影道。

　　“我的意思是……”丁强不屑道：“你说这话连三岁小孩儿都骗不了……”

　　“呃……”

　　“少废话，你是怎么看见我们的？你小子藏哪儿呢？”悬浮在半空中，丁强没有去关注下面广场上的事情，依照他的观察，下面势力那么多，并且远处还源源不断有赶来的人，所以一时半会应该打不起来。

　　他想要先弄清楚锋影是怎么知道他们已经到的……

　　“我……”郁闷的嘟囔了一声，锋影道：“我看见你们来啦……”

　　“你看见我们？”丁强一阵纳闷，他和茶茶几个女孩儿一路赶过来甚是低调，并且一看见古堡那群人立刻就升高藏入云层之中，这家伙难道长了一双千里眼，竟然能间隔那么老远就看见自己？

　　“嗯！”锋影道。

　　“你人在哪儿呢？”丁强奇道。

　　“呃……”

　　下一刻，让丁强和几个女孩儿险些当场从鸟背上翻下去的事情发生了……

　　随着空气当中一阵波动，紧接着一个玩家的身影缓缓从半空中浮现出来，背后一对绿色的小翅膀扑腾扑腾闪个不停，脑袋正顶着两个大字——锋影。

　　“快看，鸟人！”南宫晓晓叫道。

　　噗通！

　　锋影身子一晃，直接一个踉跄坠了下去，然后背后的小翅膀连忙扑腾了几下，这才重新回到了几个人的面前。

　　“这位姐姐，我这个是技能，不是什么鸟人！”锋影一脸幽怨的看着南宫晓晓道。

　　“呃……”

　　控制着金甲狮鹫悬浮在半空中，丁强饶有兴趣打量着锋影背后的那对小翅膀……

　　在他的印象里，现阶段好像只有亚瑟有一件披风带着天使之翼的技能，并且他那对天使之翼持续时间很短，也就不到三分钟而已，没想到闷声不响之下，这个锋影竟然也弄到了一个能飞的……

　　“你这是自己学的技能还是装备带的？”丁强有些好奇的问道。

　　“学的技能！”或许知道自己这点秘密在人家眼里根本算不上什么，所以面对着丁强，锋影也不小气，直接就将技能给展示了出来。

　　【精灵之心】：使用自然之力在背后凝聚精灵之翼，持续时间30分钟，冷却时间3小时，精灵之翼持续期间，可以使用精灵种族技能——隐匿。

　　隐匿：将你的身体完美与你所在的背景融合，使其他人难以发现你的存在，隐匿状态下攻击和使用技能之后隐匿状态消失。

　　“哦，这有点像是我那个技能啊……”菲菲道，她的游侠剑士也有这么个技能，虽然说明略有差别，但是大体意思倒是差不多。

　　“嗯！”丁强点了点头，又有些纳闷问道：“你悬浮在天上准备干吗？”

　　“和你们的打算差不多！”锋影道。

　　“我们只是准备看看热闹！”丁强脸不红心不跳的说道：“别的想法那是一丁点的都没有……”

　　“靠！”锋影道：“你以为你这话三岁小孩儿能信？”

　　“……”


第354章 抽签

　　眼见大家目标一致，丁强也没有多说，直接将队伍转变成团队，然后将锋影给拉了进来。

　　“先等等看下面什么情况！”丁强道。

　　“嗯！”有了锋影这个会隐身的斥候在，丁强几个人也索性不再云层边缘呆着了，直接心神微动之下，控制着坐骑升到了云层之上，将观察任务完全扔给了锋影。

　　等了一会儿，眼见下面还没什么反应，菲菲等的有些不耐烦了：“下面怎么个情况啊？”

　　“还没动静……等等，几家行会都后退了一下，老大们好像开始接触了……”锋影道。

　　……

　　场地当中，为了避嫌的关系，几家行会的玩家纷纷退散，露出了中间的大一片空地，只余下各自的当家会长齐刷刷的聚成一圈。

　　“啊哈，真巧啊，没想到能在这里遇见大家！”奥丁上来说道。

　　白痴！

　　心中暗骂一声，铁男看了一眼不远处的大哥大，冷声道：“先说好了，这个BOSS，我们铁血山河是百分之百要定的，如果想要让我们退出，那是根本不可能的事情。”

　　“哦？”大哥大一挑眉头：“那可真是巧了，这事儿弄的，我恰好也是这个意思。”

　　“大哥大……”铁男身边的短刀叫道：“你的意思是非要和我们铁血山河过不去了？”

　　“你算哪根葱！”大哥大冷哼道：“这里有你说话的份儿？”

　　“你……”短刀语气一滞，脸色一红，顿时有些放不下来。

　　不过，还没等他继续开口，另一边，天堂的会长——霸气凌云开口了：“这BOSS你们难道就在这么有把握？”

　　“哼！”奥丁道：“你要是觉得单凭自己搞不定这个BOSS的话，那么最好现在就走，以免过会儿我们打起来，溅到一身血！”

　　“你……”霸气凌云脸色一变……

　　……

　　眼见面对着BOSS，虽然仅仅只是说了几句话，但是场上就是一片剑拔弩张的情形，丁强和几个女孩儿顿时在半空中笑的几乎差点从坐骑身上摔下来。

　　“这群家伙一定是不知道金纹怪究竟有多强悍……”幸灾乐祸的笑了半天，丁强道：“要是他们知道这只怪有多难缠的话，恐怕就不会像现在这么轻松了……”

　　远的不说，就说之前那只银纹怪，如果不是在对方附带的那个变向领域帮助的话，完全依靠自己的实力，要将其解决还不知道需要多久呢，更何况眼下这一只怪是比银纹怪还要强悍十倍百倍的金纹怪。

　　而就在他幸灾乐祸的时候，下面的情况又产生了变化。

　　虽然气氛有些剑拔弩张，不过几个会长怎么说都见过世面，骂归骂说归说，最终面对着这个BOSS，几个人还是拿出了一个稍微靠谱点的方案。

　　几个人抽签抽出一二三四，一个团队输出的时候其余人不准插手，如果团灭的话就换下一个，如此一个个来，这样大家也都算有机会。

　　“可是如果没团灭，他们直接把BOSS干倒呢？”霸气楠少有些疑惑的问道：“难道我们真的就要眼睁睁的看着这个BOSS被人抢走了？”

　　“嘿嘿！”看着率先上场的奥丁之剑，霸气凌云的脸上浮现出了一丝阴笑：“怎么可能，你看我像是那么说话算话的人吗？”

　　“呃……”挠挠头，霸气楠少道：“好像不怎么像……”

　　“靠，你什么意思……”霸气凌云怒道。

　　“呃……像像！”霸气楠少连忙改口道：“老大我和您开玩笑呢，您平常最是说话算话了……”

　　“哼哼，这还差不多！”霸气凌云得意道。

　　“可是老大……”霸气楠少挠挠头：“您说话算话不要紧，可这BOSS……难道就真的要让给他们了？”

　　“当然不能让给他们了！”霸气凌云敲了敲楠少的脑袋道：“和你说了这么半天你怎么还不明白呢？”

　　“你和我说了啥？”霸气楠少一脸的云里雾里。

　　“就是先让他们打，然后我们看情况，奥丁他们顶不住最好，接下来就轮到我们了，要是他们能干过那个BOSS，那么瞅机会我们就直接上，先清周围那群人，然后再趁乱拿下那个BOSS！”霸气凌云一脸胸有成竹道。

　　“哦！”霸气楠少点了点头，心里暗自嘀咕道：“靠，早说清楚不就完事了嘛，什么算话不算话的，你自己都没说明白让我怎么听得明白……”

　　“……”

　　事实上不光是霸气凌云，就连大哥大、铁血山河等等几个行会，也全都是这个意思，并且这件事情，身为第一个试水BOSS的奥丁之剑，也同样清楚。

　　“老大！”战士傲无双颇有些担心道：“咱们就这么上去，很容易被其他几个行会当成目标啊……”

　　“是啊！”冷血绅士也赞同道：“我就不信那几个行会能如此说话算话，说不定……”

　　“放心！”奥丁之剑胸有成竹道：“我心里有数！”

　　“你们分成两只队伍，一旦等BOSS露出颓势，其他几个行会想要蠢蠢欲动的时候，一队就负责将BOSS拉走，二队则负责拖住BOSS，这不就结了？”

　　“老大英明！”一群马屁声此起彼伏。

　　“切，想要跟我斗？”瞅了一眼围在远处观看的几大会长，奥丁之剑冷笑不已。

　　很快，在他的调度下，奥丁之剑的玩家纷纷从四周围了上来，加上BUFF之后，各就各位的围住金纹豹……

　　“傲无双，你来做MT，战士冲上去八秒后开始输出！”奥丁在行会频道下令道。

　　“是！”

　　嗖！

　　傲无双冲了上去！

　　8！

　　7！

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着奥丁一声令下，所有的奥丁之剑玩家齐齐一声喊，技能立刻就好像不要钱一般的朝着BOSS扔了过去，仅仅只一个照面的功夫，金纹豹的生命就少了一大块。

　　“哎……”将这一切看在远处，几大会长不约而同的喃喃自语道：“奥丁之剑的输出不错呦……”

　　确实够让人吃惊的了，开战仅仅不到十五秒钟，金纹豹的生命就从100%掉到了85%，生命掉落的速度几乎是达到了1%/秒，伤害相当可观。

　　半空中，就连锋影也有些坐不住了：“我靠，这个奥丁有两下子啊……”

　　“强哥，就凭咱们这几个人想要从这些家伙手里夺取BOSS，恐怕有些难度啊……”锋影有些担心的说道。

　　“哈，放心好了！”丁强一脸胸有成竹道：“就凭下面那些家伙，搞不定金纹怪的。”

　　“真的假的？”菲菲一脸怀疑的看着丁强：“你就那么相信？”

　　“不信咱们打赌？”丁强兴致勃勃道。

　　“啐！”不知道想到了什么，菲菲脸一红，看了一眼月影铭心，白了丁强一眼不再搭理他。

　　“啊，怎么了？”丁强一脸的莫名其妙。

　　而就在几个人对话的时候，场下的形式突然发生了变化。

　　在BOSS血量掉到了50%的时候，突然，金纹豹猛然一声嘶吼，浑身上下一阵金光闪烁，紧接着……消失了！

　　没错，身在半空之中，锋影揉了揉眼睛，确信自己并没有看错，偌大空地之中，那只巨大的金纹豹竟然消失的无影无踪。

　　“该死，BOSS潜行了！”奥丁立刻叫道：“所有人，区域攻击，反隐技能都给我扔！”

　　唰唰唰……

　　法师的暴风雪，陨石，弓箭手的乱箭、闪光弹，战士的旋风斩，牧师的大驱散等等，所有的区域魔法都一股脑的朝着先前金纹豹所在的地方轰了下去。

　　等到后来，不光是奥丁，就连大哥大和铁男天堂几个行会，也同样是加入了寻找金纹豹的队伍当中，只是可惜的是……

　　“这怎么可能……”所有人面面相觑！

　　依照常理，在如此密集的覆盖攻势之下，哪怕是一只潜行的蚂蚁也能给打出来，但是那足有十数米高的金纹豹，却依然是不见踪影，杳无音讯。

　　“怎么回事？”半空中，几个女孩儿也是一脸震惊，最终将疑惑的眼神瞅向了丁强。

　　“看我干嘛？”丁强耸耸肩：“它自己躲起来的干我什么事？又不是我把它藏起来了！”

　　“那它……”

　　“等着看吧，它还会出来的……”丁强道。

　　“哦……”

　　事实没有出乎丁强的意料之外，在大约消失了一分钟之后，随着空气当中一阵波动，金纹豹那健壮的身躯，缓缓的再次从虚空当中浮现出来。

　　依照正常情况，BOSS之所以会消失一分钟，是系统特意照顾玩家，让玩家休养生息迎接苦战的，只是可惜的是，因为头一次遇见这个技能的关系，所以奥丁之剑众人并没有抓住这个机会，以至于等BOSS重新现身之后，因为刚才使劲放魔法的关系，还有好多玩家的魔法不到30%的……

　　然后，杀戮就开始了。

　　在五个牧师和三个圣骑士的治疗之下，金纹豹硬生生的将傲无双干翻，然后一转身冲进了奥丁之剑的团队当中，猛然一吼之下，伴随着一道无形的震波，所有奥丁之剑玩家脑袋上齐刷刷的冒出了一个伤害数字！

　　-14345！

　　秒杀！

　　瞬间团灭！

　　仅仅一瞬间，场上数百奥丁之剑的玩家全部倒地！

　　场上，将仇恨列表之中所有的目标全部解决，金纹豹的体型也恢复到了之前模样，开始再次悠闲的游荡起来。

　　场下，一时之间，眼球跌落了一地！

　　“我操！”

　　“真的假的？”

　　“发生什么事情了？”

　　“……”

　　……

　　复活之后……

　　“妈的，什么玩意儿……”

　　“系统出BUG了吧？”

　　“有没有搞错？”

　　“……”奥丁气的已经说不出话来了。

　　不怪他如此郁闷，他还是头一次看到一个BOSS具备威力如此强悍的技能。

　　怒骂过后，看着原本接下来应该轮到的天堂，奥丁顿时幸灾乐祸起来……

　　“霸气凌云，该轮到你们了，你不上去看看？”

　　“我……”迟疑了半天，看着大哥大，霸气凌云明智道：“这一轮我们天堂放弃了，还是你们来吧……”

　　唰！

　　一刹那间，场上所有玩家的视线，齐刷刷的转向了大哥大！

　　“日……”大哥大一阵无语。

　　而就在大哥大有些不知道是否也该放弃的时候，半空中，丁强不知道意识到了什么，微微一笑随即开口了……

　　“补好状态，准备上了……”


第355章 前往罗泽

　　场上，大哥大满脸迟疑，不知道该是放弃这次机会还是上去试试。

　　上去试试吧，一下一万多点的伤害，他感觉自己的团队也够呛能挺住，不上去吧，看着那浑身上下金光闪闪的BOSS，不试试的话他又有些不甘心。

　　而就在他纠结个不停的时候，嘀嘀消息声传来了……

　　“谁啊，这个时候……”大哥大不高兴的点开了消息列表。

　　可是等到他一看到消息内容之后，他顿时乐了……

　　“老大，咱们怎么办啊！”一旁的炖鱼有些担忧道：“我虽然有信心比那个傲无双挺得久，但是……”

　　“没事！”大哥大胸有成竹道：“不死小强已经来了，这次咱们和他配合，争取拿下这个BOSS。”

　　“又是那个家伙？”极寒冰雨有些不悦道。

　　之前他好不容易将绝世大帅哥给挤走了，原本是抱有眼看着对方犹如丧家之犬无处安心的心态，但是却未曾想神裔在不死小强的带领下，绝世大帅哥的游戏影响力和地位也逐渐水涨船高，甚至比在审判之剑还要出名，这种前后落差之下，让他对神裔和不死小强有着极大的不满。

　　“怎么了？”大哥大并没察觉极寒冰雨心中的小九九，有些纳闷问道。

　　“没，没什么！”极寒冰雨摇摇头道：“咱们现在干嘛？”

　　“正常打！”大哥大道。

　　“正常打？”众人一愣。

　　“没错！”

　　在大哥大的安排之下，很快，炖鱼切换盾牌冲上，法系远程跟上，不消片刻的功夫，整个审判之剑就好像刚才奥丁和他的属下一般，将金纹豹给围在中间开始输出起来！

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　很快，在众人的输出之下，金纹豹的血量开始飞速的朝着50%努力！

　　“离远点，离远点！”眼瞅着BOSS的血量眼看就要到50%了，旁边一直观战的几个会长对视一眼，不约而同的往后退了退。

　　唰！

　　和刚才一样，金纹豹的血量一道50%，唰的一声，其健壮的身影立刻就消失在了半空中……

　　“所有人，原地恢复生命！”有了刚才奥丁的例子，知道用魔法打不出BOSS的身影，大哥大立刻下令道。

　　三十秒之后，大哥大又叫道：“所有人立刻赶到九点钟位置，站在炖鱼身后！”

　　“哦哦哦……”虽然有些莫名其妙，不过眼看着自家会长信心十足的样子，众人也没有迟疑，纷纷按照命令开始行动起来。

　　59！

　　60！

　　唰！

　　一分钟后，金纹豹的身影准时的从半空中浮现出来，眼见如此，炖鱼一咬牙，随即就要迎上去。

　　只是就在这时，他却听到大哥大大叫道：“炖鱼，别动手……”

　　“啊？”炖鱼一愣。

　　下一刻，让所有人吃惊的事情发生了。

　　半空中，随着一道金光闪过，一个人影坐在一只飞行坐骑之上从云层当中穿梭而出，犹如陨石一般飞速的朝着地面窜了下来。

　　那道身影速度快捷异常，几乎是一眨眼的功夫就已经距离地面不足百米……

　　“不死小强，是不死小强！”立刻有眼尖的人认出了坐骑上面的丁强。

　　“该死，这个家伙跑到这里干嘛？”看着丝毫没有感觉到任何惊奇的大哥大，铁男霸气凌云奥丁几个人突然感觉到有些不妙。

　　急速飞驰之中，眼看着距离地面越来越近，心神微动之下，丁强胯下的金甲狮鹫猛然高抬头颅，然后整个身体瞬间扬起，双翼用力一闪，在众人的视野之中拉出了一个大大的U字弧度，而那U型轨迹的最低点，恰恰就是在那只已然现身的金纹豹身边。

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　三连！

　　神圣裁决！

　　啪啪啪！

　　手持落羽之剑，仅仅只是一瞬间的功夫，丁强就打出了将近三万点伤害，那超强的输出，直接就使自己在金纹豹的仇恨列表中的位置升到了第一位。

　　“吼！”金纹豹猛然发出一声怒吼，伴随着一道无形的震波，它四肢猛然用力，整个身体犹如闪电一般，嗖的一声飞驰而去，朝着丁强离开的方向追了上去。

　　-9463！

　　身在金甲狮鹫后背之上，丁强身体微微一晃，脑袋上飘出了一个恐怖的数字。

　　这也幸亏有金甲狮鹫的坐骑属性加成，不然的话一万多点伤害，就算是他也根本承受不住……

　　不过眼下显然不是纠结这个的时候，看着地面上紧追自己不舍的金纹豹，丁强嘿嘿一笑，开启了雷云风暴，一溜烟的朝着远处飞去。

　　吼吼吼！

　　伴随着金纹豹的阵阵怒吼，一人一兽你追我赶之间，很快就消失在了众人的视野当中。

　　“老大，我们现在该怎么办？”极寒冰雨道。

　　“现在……”大哥大笑了笑，一声嘘哨，随即也召唤出金甲狮鹫翻身跃上：“这就解散了，剩下的事情就交给我吧，你们找地方练级去吧。”

　　话音未落，大哥大身影一闪，依仗着金甲狮鹫的急速，也飞快的消失在了众人的视野当中。

　　“……”奥丁！

　　“……”铁男！

　　“……”霸气凌云！

　　“妈的，跟上去看看……”几个人对视一眼，有些不忿道：“走！”

　　话音落下，几个人也纷纷召唤出自己的坐骑，带着自己的属下朝着大哥大离开的方向追了上去……

　　……

　　你追我赶之间，丁强飞的虽然快但是却并不高，这样虽然有些危险，动辄需要躲开地面金纹豹的扑击，但是却不会让其失去目标而脱离战斗状态。

　　而就在他不断利用金甲狮鹫高速的优势躲闪着金纹豹攻击的时候，消息声也接连传来……

　　“老大，我们来了，你在哪儿？”鼎华道。

　　“我们看见嫂子他们了！”绝世帅哥道。

　　“小强，我看见茶茶了！”大哥大道。

　　“嗯，所有人，都往罗泽城方向飞！”百忙之中，丁强下令道。

　　“罗泽城？”不知道想到了什么，大哥大脸色一变：“我靠，小强，你是要……”

　　“废话！”丁强没好气道：“难不成依靠咱们几个，你想干掉这个家伙？”

　　“可是引到罗泽城的话，一旦城里的NPC大将军扛不住这个BOSS的话，那罗泽城岂不是要……”

　　“你去不去？”丁强问道。

　　“去！”大哥大连犹豫都没犹豫，直接一口应下。

　　开什么玩笑，这么强悍的一个BOSS可是绝对可遇不可求的，依照他的估计，虽然这个BOSS脑袋上顶着13级，但是论实力，最少也是在180级开外，BOSS实力这么强悍，掉落也可想而知，他可不想错过这个机会。

　　很快，在丁强有意识的控制之下，大哥大、鼎华和绝世帅哥几个人也纷纷聚集到了他的身边，至此，游戏当中仅存的五只金甲狮鹫已经有四只齐聚在此。

　　啪啪啪啪！

　　四道雷云风暴的输出能力是惊人的，伴随着噼里啪啦的电光声，经过一路的轰击，等到一群人赶到罗泽的时候，金纹豹已经足足被轰掉5%的生命了。

　　……

　　罗泽城，位于北大陆南端的一座城池。

　　想当初，在亚瑟带领着南大陆军团攻打北大陆的时候，双方就是在这座城池下面展开了割据战，然后丁强及时赶到，打退了南大陆军团的攻击，最终使得那场征战以平局收场。

　　而在今天，随着那只金纹豹的到来，这座城市，势必又要再次经历一番战火……

　　“六十级练级队伍，少一个战士，来的组！”罗泽城外，一个法师百无聊赖的靠在树边，有一搭没一搭的喊道。

　　游戏发展至今，六十级已经是个相当低的级别了，有行会背景有人脉的人，会被带着下副本做任务快速升级，而他们这些没人脉没行会背景的菜鸟，就只能凭借着自己的双手，一点点硬生生砍上去。

　　只是这个法师今天运气实在不好，好不容易喊了半天，来来走走不知道走了多少波，但却一直也没有凑齐五个人。

　　“盗贼行不行……”一个同为苦逼菜鸟的盗贼问道。

　　“盗贼啊……”法师有些迟疑：“扛不住怪啊！”

　　“放心，我走位很好的。”盗贼急忙道。

　　“好吧好吧！”法师站起身来，补充了下BUFF：“打打看吧！”

　　只是，就在他刚要转身离开的时候，却看见面前的盗贼一脸震惊的看着自己斜后方……

　　“怎么了？看毛呢？”法师有些奇怪，一脸纳闷的转头看过去。

　　然后下一刻，他也和盗贼一样，陷入了呆滞的状态之中。

　　……

　　处于低空状态下，眼看着丁强的血量犹如过山车一般上上下下不停的浮动着，大哥大问道：“小强你挺得住不？”

　　“暂时还……”话音未落，眼见又是一道闪电从天而降，丁强连忙控制着金甲狮鹫朝旁边一闪，这次堪堪躲过了这一击。

　　金纹豹除了那一声吼之外，竟然也会闪电系技能，并且伤害还不低，一路上多亏了丁强开启了坚韧不拔和绝世帅哥不停的刷圣光闪现，不然的话他恐怕早就被劈成一团黑炭落地了。

　　“到了到了！”飞在最前面的鼎华大声叫道：“强哥挺住！”

　　“挺得住！”眼见还剩下80%的血量，丁强当即猛然一咬牙，控制着胯下的金甲狮鹫猛然朝着罗泽城飞了过去。

　　“罗泽城的老少爷们，有事没事的赶紧跑啊，BOSS攻城来了！”一路大呼小叫着，坐着金甲狮鹫，丁强一阵风一般的闯入了罗泽城当中。

　　而几乎就在他话音刚刚落下的同时……

　　轰的一声，随着翼身惊天阵地的炮响，罗泽城上隶属于NPC的巨炮，终于开炮了！


第356章 核弹级别的大招

　　隶属于NPC势力的巨炮威势惊人，足有一间房子大小的炮弹直接轰在了金纹豹身旁的空地之上，巨大的冲击波直接将其给一个跟头掀了出去。

　　身在半空中，金纹豹腰部用力，整个身子猛然一个转折，等到落地的时候已经重新稳住了身形。

　　吼！

　　眼看着丁强一行人悬浮在罗泽城的上空，金纹豹发出一声示威般的怒吼，大嘴一张……

　　嗖！

　　一道绛紫色的电光在半空中一闪而逝，随即轰的一声，罗泽城上那一尊巨炮直接被炸个稀烂，眼见是无法使用了。

　　“系统提示：罗泽城受到魔物攻击，请大家及时回城保护城墙。”

　　身处罗泽城的上空，看着系统出现的提示，眼见事情总算是按照自己的计划发展了，丁强这才长长的松了口气。

　　“我们现在干嘛？”身在半空之中，捋了捋吹到耳旁的发丝，南宫晓月道，如此妩媚的神情，看的旁边的大哥大心神一荡。

　　每个人都有自己的秘密，大哥大也同样不例外，身为国内老牌行会审判之剑的会长，现实之中又是家财万贯，在他的心中，一直有着一个从未跟人说的秘密……

　　他暗恋南宫晓月！

　　实际上，在以往的游戏当中，如果不是他在暗中帮衬的话，恐怕火玫瑰早就在铁血山河的围追堵截下烟消云散了，又哪儿能坚持到神裔这个游戏之中。

　　不过可惜的是，落花有意流水无情，我本将心照明月，奈何明月照沟渠……眼看着南宫晓月看向不死小强的眼神，大哥大只得郁闷的嘟囔了一声：“好白菜都让猪拱了啊……”

　　另一边，没有理会大哥大为什么突然嘀咕了这么一句，丁强转过头道：“等MT！”

　　“M……T？”众人一愣。

　　一路追上来，众人可都是有亲眼看见这只金纹豹的伤害的，这么一个强悍的家伙，连小强都不敢正面硬顶，现阶段有玩家扛得住？

　　“现阶段有玩家能抗的住这只金纹豹？”茶茶有些纳闷的问道。

　　“谁说MT是玩家了？”丁强道。

　　“不是玩家难道是……”众人心中微微一愣，而就在这时，伴随着一声大喝，一只队伍从罗泽城之中悍然冲了出来，而冲在正前面的，正是一名白马银枪的将领。

　　史诗级别精英BOSS——罗泽城主斯托克！

　　身为罗泽城主，斯托克是城中经历过征战之后所幸存下来为数不多的武将之一，而就是在那次征战之后，他的实力突飞猛进，一跃突破了精英级别，迈入了史诗阶级，进而成为了游戏当中为数不多纯武将出身的罗泽城主。

　　带领着一群衣甲鲜明的精锐部下，斯托克站在队伍的最前面，手中长枪遥指金纹豹。

　　一人一豹，瞬间形成了对峙之势！

　　而与此同时，在接收到了系统的提示之后，高手想要来看看有没有便宜可占，菜鸟想要来看看有没有热闹可看，总之，罗泽城周围的玩家也飞快的朝着城门这边赶了过去……

　　场上，双目紧紧盯着斯托克，仿佛是感觉到了对方身上的杀气，金纹豹猛然一张嘴，嗖嗖嗖……数道光球飞快的朝着斯托克背后的城门轰了过去。

　　“放肆！”大吼一声，斯托克浑身上下金光一闪，手中长枪猛然爆出一团枪芒，朝着那几道光球拦截了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　几乎只是一眨眼的功夫，枪芒和光球就撞到了一处，爆出了一团绚丽的光芒。

　　看着不停的发出阵阵绛紫色光球轰击城墙的金纹豹，斯托克二话不说，手中长枪一甩，啪啪啪就是一连串的技能扔了出去。

　　-123424！

　　-97864！

　　-108454！

　　……

　　仅仅只是一个照面的功夫，他就打掉了金纹豹三十多万的伤害，看得丁强众人一阵目瞪口呆。

　　“我擦，有戏啊！”大哥大叫道：“这家伙输出够可以啊，咱们现在上？”

　　“等等看！”丁强道，游戏里面城主的实力都是变化的，而他现在需要的是一个称职的MT，这个斯托克虽然伤害不错，可如果扛不住金纹怪的话，他们只能掉头就走。

　　“可是我们一走了的话……”鼎华挠挠头，有些纳闷道：“这个罗泽城不就完了？”

　　“没错！”丁强转过头道：“不过到时候你要是想留下来与罗泽共存亡的话，我们也会成全你。”

　　“日……”

　　就在几个人说话之间，场上的情势已经再次发生变化。

　　虽然斯托克爆出的枪芒看上去光芒闪亮，牛逼闪闪，但是……在金纹豹爆出的绛紫色光球之下，那数道枪芒仅仅只是拦截了光球片刻，就化作片片碎片消失的无影无踪。

　　轰！

　　原本巍峨至极的罗泽城墙顿时摇摇欲坠，差点没有当场倒塌。

　　“我擦！”看着那摇摇欲坠的城墙，几个人齐刷刷的将目光投向了丁强。

　　“我……”耸耸肩，丁强无奈道：“好像是有点玩大了哈……”

　　“……”

　　天空上，丁强一脸无所谓你们能把我怎样的看着众人……

　　地上，在斯托克的带领下，罗泽城的精锐城卫军也朝金纹豹发动了猛烈的攻击。

　　果然不愧是罗泽城的精英部队，虽然金纹怪怒吼连连，每一次攻击都能带走目标数万乃至十数万的伤害，但是，在斯托克的带领下，这只部队竟然堪堪的抗住了金纹怪的攻击，虽然屡有白光闪烁，但是从眼下情况看来，金纹豹想要解决这只部队，显然也需要大费周章。

　　而就在这时，众多的玩家队伍，也终于是姗姗来迟了……

　　眼见城卫军和一只从未见过的BOSS打成一团，玩家哪儿还不知道发生了什么事情。

　　一时之间，啪啪啪啪，无数魔法攻击劈天盖地的朝着BOSS轰了过去，而且更有众多牧师自发的组织起来，将一道道的治愈术和圣光闪现朝着NPC军队的头上扔了过去。

　　而在这种军民一心的局势当中，随着斯托克的血量一点点的回升，强悍至极的金文怪，竟然硬生生的被困在了人群当中！

　　50%！

　　40%！

　　30%！

　　……

　　眼瞅着金纹怪的血量一点点变少，天空中，一直坐着壁上观的几个人也有些坐不住了。

　　“小强，咱还等？”大哥大试探道。

　　“再等等！”

　　“哦！”

　　又等了片刻……

　　“强哥，要不我下去看看？”鼎华试探道。

　　“哦，小心点！”丁强道。

　　“……”下去飞了一圈，差点被金纹豹一击光球秒掉，鼎华又屁滚尿流的飞了上来。

　　“还是上面安全哈……”

　　“……”

　　眼见金纹怪的血量只剩下不到20%了，几个女孩儿也忍不住了。

　　“小强，我们就一直这么看着？”月影铭心道。

　　“现在下去就是死路一条！”微微笑了笑，丁强道：“放心，我心里有数！”

　　“……”眼看着丁强信心满满的样子，众人对视一眼，只得再次耐着性子继续躲着。

　　眨眼之间又是将近半个小时过去了……

　　随着BOSS的血量越来越少，仿佛是意识到了危机，金纹怪也开始变得越来越暴躁，东咬一口西抓一下，完全不理会仇恨值的高低。

　　而玩家群体，也正是在这个时候开始出现大批量的伤亡……

　　“糟糕……”不知道意识到了什么，半空中的丁强突然脸色大变。

　　几乎与此同时……

　　吼！

　　又是一声震波怒吼，金纹豹身边跑不及的玩家顿时齐刷刷化作一道白光，刹那间近千名玩家死在了它的这一吼之下。

　　更关键的是，这千余名玩家之中，有半数以上是牧师和圣骑士……

　　失去了补给团队的支持，斯托克的生命立刻犹如水泻一般，飞速下滑，仅仅不到半分钟之间，就已经跌破安全线，下降到了20%以下。

　　“奶奶的……”丁强脸色大变，失去了斯托克的正面遏制，在场之人，恐怕无人是金纹豹的对手：“准备好战斗！”

　　低喝一声，握紧手中的盾牌，心神微动之下，丁强随即就要控制着胯下的金甲狮鹫朝着金纹豹冲过去……

　　下一刻，金纹豹仿佛也感觉到胜利即将到来，突然浑身上下一动不动，完全停止了动作。

　　丁强呼吸猛然急促起来，胯下的金甲狮鹫更是仿佛意识到了什么，不停的发出阵阵哀鸣。

　　“该死，赶快升空……”猛然回身，一把拽住贴身而过冲的最快的菲菲，丁强怒吼道。

　　“啊……”

　　下一刻！

　　轰！

　　以金纹豹为中心，一团巨大的蘑菇云腾空而起，一道圆形的气浪滚滚朝四周扩散而去，不远处罗泽城那摇摇欲坠的城墙仅仅只是坚持了片刻，就化作一摊废墟轰然倒塌……

　　唰唰唰唰……

　　在场的无数玩家尽数化作白光！

　　片刻之后，看着逐渐消散的烟尘，看着自己的生命条，众人的心中浮现出一阵后怕。

　　刚才幸亏是丁强提醒的早，不然哪怕是晚一秒，依照金甲狮鹫的急速，一旦冲入爆炸中心处，恐怕等待众人的，也依然是数道白光。

　　“妈的！”大哥大恨恨道：“这么高的伤害，那个斯托克恐怕要挂掉了吧……”

　　“……”眉头紧皱，丁强没有吭声，虽然他内心里也期盼着有奇迹发生，但是……

　　不过下一刻，随着场上硝烟散去，让众人吃惊的事情发生了。


第357章 无名高手

　　随着场上浓烟散去，众人赫然发现，屹立与场上的，除了那个因为爆出大招而略显疲惫的金纹豹之外，那个罗泽城主斯托克，竟然也同样还活着……

　　不过斯托克带给众人的惊喜显然还没有结束。

　　虽然浑身上下遍体鳞伤，但是斯托克眼中的战意却是越来愈浓，以至于等到最后，就连他的身体周围，也开始爆出一团团熊熊燃烧的火焰。

　　“剧情杀，是剧情杀！”丁强几个人顿时兴奋至极。

　　游戏之中，大凡稍微有点来历的NPC，都拥有一个强悍乃至于无耻的技能——剧情杀！

　　不管是瞬间领悟也好，还是经验到了升级也罢，甚至更直接点的说，那就是系统为它开了作弊器，总之，每一个NPC，大凡用有点实力，都会在某一个瞬间，爆出几倍于自己原先的实力，然后击败原本实力远远的强于自己的对手。

　　这个技能就是被玩家亲切的称之为剧情杀的技能。

　　此时此刻，让所有人目瞪口呆的是，斯托克，罗泽城这名年轻的城主，竟然爆出了一记剧情杀。

　　看着对面不远处的金纹豹，斯托克猛然大喝一声，浑身上下那熊熊燃烧的火焰凝聚到了手中的长枪之上，瞬间爆出一团橙色光芒，闪电般的掠过了金纹豹的身躯。

　　嘭！

　　金纹豹根本没有任何反抗动作，直接就好似一个破口袋一般被轰到了半空中，然后又重重的落在了地上！

　　“呼……”斯托克无力的瘫软在地上，就好像刚才那一击已经用尽了浑身上下所有的气力一般。

　　半死不活的金钱豹！

　　瘫软无力的斯托克！

　　人强马壮的丁强一干人等……

　　这种情况下，如果还不知道该怎么办的话，那也就不是丁强了。

　　实际上，从最一开始看见这个金纹豹的时候，在意识到依据自己现在的实力无法搞定对方之后，他就想到了这么一手颇为阴险借刀杀人招数。

　　当然，丁强他也不是神，凡事不可能都算的那么准确。

　　像是金纹豹出乎意料的强悍，竟然能一击杀掉所有的玩家和NPC！

　　像是斯托克竟然能爆出一记剧情杀，把金纹豹给赶跑了！

　　这几件事情，都是他事先没有预料得到的。

　　不过幸好，虽然中途有诸多波折，但是最终，整件事情还是依照着他预先的计划演练下去，而剩下的，他只要带领着几个队友追上那只金纹豹，将其干掉就万事大吉了。

　　……

　　地面上，金纹豹一改之前的霸气王者风范，惶惶犹如丧家之犬一般，在山林之中夺路而逃。

　　身为游戏之中的特种怪物，系统赋予了它更大的运算逻辑区域，结合它自身现在的情况，虽然不知道敌人在哪儿，但是它隐约感觉到，一旦自己速度慢下来，等待自己的绝对不是什么好事情。

　　不过，金纹豹的速度虽快，但是到底属于走兽，光论移动速度，比起飞禽来说还是要差那么一些。

　　最终，在一个山谷之中，它还是被丁强一群人给挡住了去路……

　　“哇哈哈哈哈……”大哥大笑的那叫一个得意：“小猫猫，乖乖……”

　　嘭！

　　金纹豹嘴一张，直接一团火球吐了过去，砸在了他的脸上。

　　呸呸呸！

　　吐掉嘴巴里的火星子，眼看只剩下不到两千点生命，大哥大顿时吓得魂飞魄散，当即再也顾不得调戏对手，控制着金甲狮鹫直接一溜烟的飞到了半空中，生怕被对方一记补刀给干掉。

　　“小心点！”丁强无奈道：“百足之虫死而不僵，这个时候可别大意了！”

　　“嗯！”

　　有了大哥大的例子，众人当即不敢大意，先是丁强开启了坚韧不拔，上去硬抗两论，然后南宫晓月开启小无敌顶一轮，紧接着绝世帅哥开启大无敌上去堵一会儿枪眼……

　　总之，手忙脚乱之间，随着茶茶胯下的飞天彩凤一记召唤陨石……

　　嗷！

　　一声哀嚎之下，金纹豹身形微微一滞，嘴巴之中无力的吐出两团火星，最终瘫软在地。

　　“系统提示：你和你的团队击杀了特种怪物金纹豹，获得经验500000点，各大主城声望提升500点。”

　　哗啦啦……

　　一堆装备顿时跌落尘埃，险些晃花了众人的眼睛。

　　“妈的，终于干掉了！”

　　“是啊，这个BOSS也太难缠了吧？”

　　“希望掉落会好点吧！”

　　众人对视一眼，齐齐的长松一口气，先是从那几个行会之中将BOSS引出来，然后又是借助罗泽的力量击伤BOSS，最后才……总之，干掉这个BOSS，几个人着实费了不少心力。

　　“哇哈哈哈！”鼎华哈哈大笑道：“看看掉了什么东西……”

　　看着鼎华那语气夸张的样子，众人不觉莞尔一笑，反正大家都认识，倒也没有人和他抢开尸体这个重任。

　　只是，就在下一刻，就在鼎华刚刚飞到金纹豹尸体旁边准备开尸体的时候，让所有人震惊的事情发生了。

　　嗖！

　　说时迟那时快，几乎就是一眨眼的功夫，一缕寒芒从空中一闪而逝，瞬间掠过了鼎华的喉咙！

　　啪！

　　-8463！

　　伴随着一个醒目的四位数，鼎华吭都没吭一声，直接就在这一记偷袭之下化作一道白光。

　　“该死，是谁？”丁强第一反应是锋影，毕竟据他目前所知，在场众人之中拥有隐形，且又能飞到半空中的只有他一个人。

　　不过下一瞬间他自己又推翻了这个猜测，因为锋影就站在他身边，此时正同样一脸诧异的看着突然挂掉的鼎华。

　　“鼎华怎么挂了？”锋影一脸茫然道，刚才那一缕寒芒一闪而逝，他甚至还没看清发生了什么事，就看见鼎华身子一歪倒地挂掉了。

　　“有人偷袭！”大哥大不愧是审判之剑当家会长，虽然也没有看清那一缕一闪而逝的寒芒，但这却并不妨碍他做出正确的判断。

　　而几乎与此同时，伴随着一阵破空之声，一道身影猛然从半空中飞速坠下，朝着那一堆装备冲了过去。

　　“有人！”

　　“住手！”

　　“你敢……”

　　这一下，不光是丁强，所有人都看见了那道黑影，同时也明白了对方的意图所在。

　　这个金纹豹严格来说，大部分血量都是罗泽城的斯托克和他的部下所杀的，而对于NPC来说，是没有装备这个概念的，这样一来，金纹豹的掉落就陷入了一个颇为微妙的境地。

　　作为伤害最大的斯托克，没有拾取装备的设定，而具备装备拾取设定的玩家，却因为伤害相比起来太低，完全没有可比性……

　　于是针对这种情况，系统索性做出一个这种设定。

　　你们不是喜欢抢吗？那就抢去吧！

　　凡是NPC占据输出主力而挂掉的BOSS，其所掉落的装备，任何一个在BOSS仇恨列表之中的玩家，都有权利拾取。

　　眼下这个不知名的黑影，显然也正是为了这一堆装备而来。

　　“想要抢装备……问过我同意了吗？”

　　微微冷哼一声，看准了对方冲击的轨迹，丁强身影一闪，瞬间消失在了原地，然后下一刻……

　　嘭！

　　即便是身在半空处于高速运转之中，可丁强仍然还是准准的撞在了那个无名黑影之上。

　　只是让他有些吃惊的是，等到落地之后，他赫然发现，最终陷入眩晕的，竟然不是对方，而是身为发动冲锋的自己。

　　而另一边，随着冲击之势被化解，黑影直接就地一滚，重新站了起来，颇有些意外的看了一眼丁强。

　　“想要抢装备！”眼见丁强陷入眩晕了，大喝一声，大哥大率先冲了上去：“找死……”

　　话音未落，他直接一道剑气剁了过去。

　　拖丁强的福，拿到天下第一比武大赛冠军之后，大哥大的级别突飞猛进，在经过这段时间的闭关修炼依然达到了103级的高度，凭借着双手剑的攻击加成，他这一剑威武至极，就算是亚瑟之流，如果万不得已的话，也不愿意硬抗他这一剑。

　　只是，下一刻，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　眼看着大哥大的这一击，无名黑影的嘴角浮现出一丝不屑的笑容，身形不退反进，背后长剑铿然出鞘，然后剑身堪堪一斜，直接将大哥大这威武至极的一剑给偏斜到了地上的同时，手腕一翻，长剑猛然朝着大哥大的咽喉之处掠去……

　　铿！

　　伴随着嘶哑的拉锯之声，一个伤害数字从大哥大的脑袋上浮了出来。

　　-8544！

　　“我操！”大哥大顿时叫道。

　　仅仅只是一击，他的血量就只剩下了不到300点。

　　听着大哥大的叫声，无名黑影再次冷笑，手中长剑一抖，犹如毒蛇一般的追了上去……

　　而就在这时，感觉到一阵破空声迎面而来，无名黑影眉头微微一皱，手中长剑嗖的收了回来，转而在胸前一架！

　　啪！

　　一只箭矢撞在剑身之上，变成两截掉到地上。

　　大哥大立刻感激的看了南宫晓晓一眼，刚才正是这个妹子及时用一记眩晕箭拦住了对方的进攻脚步，这次给了他喘息的机会。

　　“嘻嘻……”南宫晓晓得意至极。

　　不过还没等她开口说话，突然听到丁强大喝道：“小心……”

　　“啊……”南宫晓晓一愣，还没等反应过来，就感觉后腰一凉，紧接着眼前一花……

　　-9867！

　　唰！

　　直到南宫晓晓的身影化作一道白光，无名黑影的身体这才从她背后的虚空当中缓缓浮现出来。

　　凭借着一记类似于瞬移的技能一击秒杀南宫晓晓，无名黑影动作不停，一记精妙走位躲掉了南宫晓月的火球之后，再次直接朝着刚才已经残血的大哥大冲了过去……

　　“妈的！”眼见大哥大要支撑不住了，绝世帅哥一咬牙，猛然举盾迎了上去。

　　结果……

　　-5452！

　　-2465！

　　仅仅两剑，绝世帅哥就不得不开启了无敌，这才没被当场击杀！

　　而趁着这个机会，月影铭心奶力全开，唰唰唰几个大治疗之下，总算将大哥大的血量给拉了回来。

　　但是……

　　铿！

　　-6542！

　　短短一个照面，大哥大又只剩下两千多点的生命！

　　“妈的，有没有搞错……”大哥大这叫一个郁闷。


第358章 强悍的对手

　　再次一剑逼退大哥大，无名黑影不知道察觉到了什么，突然一转身手一扬！

　　啪！

　　“咳咳……”

　　随着一道突然冒出来的黑雾，菲菲的身影也被其从潜行之中给揪了出来。

　　无名黑影不知从何来，实力强悍的令人发指。

　　先是出其不意的一击秒杀鼎华，紧接着又利用丁强的冲锋将其反制，又一剑逼退大哥大，然后瞬移秒掉南宫晓晓，再之后两剑废掉绝世帅哥，同时恰到好处的揪出菲菲……

　　从一开始到现在，他仅仅只凭一人一剑，在面对着丁强、大哥大、鼎华、绝世帅哥、锋影以及五个女孩儿组成的堪称梦幻组合的队伍，他非但丝毫未落下风，反而还趁机挂掉了丁强这边两个人。

　　如果不是南宫晓晓反应快，及时挡住了他追击的话，恐怕大哥大也同样要饮恨与其剑下。

　　“妈的……”眼见自己再次残血，大哥大心中一惊，当即不敢缠斗，连忙飞速退入己方阵营之中。

　　先不说身上的装备如何，光说操作的话，眼前这个一直隐藏着名字的家伙，几乎可以称得上他所遇见最为强悍的家伙。

　　有这么好的身手，然后身上的装备又那么厉害！

　　“这个家伙是从哪儿冒出来的……”大哥大喃喃自语道。

　　一剑逼退对手，无名黑影得意的冷笑一声，身体微微一晃，身形一分为二，一道虚影缓缓的从他身体之中走了出来。

　　锋影开始的时候没发现对手，等后来发现的时候，在如此快节奏的战斗之中却又完全插不上手，此时眼见对方召唤出了虚影想要缠住众人，而队伍之中的几个近战要么残血要么再刷治疗，所以他立刻就不知死活的直接冲了上去。

　　然后……

　　嘭！

　　仅仅一个照面，锋影的身体就好像炮弹一样，以比去更快的速度飞了回来，最终撞在了一颗大树之上，顺着树干缓缓的滑落下来。！

　　而趁着自己分身拦住对方的时候，无名黑影一转身，飞快朝着那一堆装备的位置冲了过去。

　　显然他的目标，还是金纹怪挂掉之后掉出来的那一堆装备……

　　“这些装备我就不客气了，哇哈哈哈！”无名黑影得意的狞笑道。

　　可惜的是，他忽略了一个人，一个自始至终都没有出手的人。

　　一交手就被对方弄晕，然后眼睁睁的看着他在自己对外当中犹如无人之境一般杀来杀去，此时此刻，丁强的怒气值早已经达到了MAX……

　　一从昏迷当中恢复过来，他身形一晃，眨眼之间就挡住了对方的去路！

　　“妈的，想这么就拿走装备，你也太看不起人了吧！”丁强道。

　　“哼！”冷哼一声，无名黑影手中长剑唰的一闪，一道弧形轨迹就朝着丁强的喉咙飞了过去。

　　“来的好！”丁强低喝一声，手中落羽之剑猛然一抬！

　　铿！

　　伴随着一记清脆的铿锵之音，两个人手中的长剑随即狠狠的撞在了一处。

　　-2345！

　　-3146！

　　身穿赤焰龙铠，丁强的防御果然不可与其他人同日而语，虽然血量也在对手这一击之下一泄如注，但是比起刚才大哥大几个人几剑就要退场来说，无疑还是少了许多。

　　眼瞅着对手脑袋上冒出的血量，无名黑影眉毛微微一皱，显然对于自己这一击造成的伤害很不满意。

　　“有意思！”冷笑一声，无名黑影道：“你再来试试这一剑！”

　　嗖嗖嗖！

　　他手中的长剑猛然犹如活过来一般，爆出了一大片剑芒，然后下一刻，这些剑芒就好像是有了自己的生命一般，在半空中齐刷刷一个掉头，仿佛要挟无上威猛之势直接将丁强轰杀至渣一般。

　　“……”看着漫天的剑光，眼见根本无处可躲，丁强牙一咬心一横，随即开启了坚韧不拔和愈战愈勇，直接迎了上去。

　　铿铿铿铿！

　　噗噗噗噗！

　　在武器自带的吸血技能之下，两个人的血量顿时就好像过山车一般，你涨我跌，我跌你涨！

　　酣战之中，眼瞅着丁强在奋力支撑着自己的技能，无名黑影心神微动，整个人突然微微一晃，随即横移出了大约十码位置，然后再次朝着那一堆状态冲了过去。

　　“想跑！”丁强脚下用力，猛然一个加速，身形随即化作一道弧线，直接追了上去。

　　“妈的！”眼看着背后飞速进阶的丁强，无名黑影当即忍不住怒骂一声：“这家伙怎么这么难缠……”

　　如果是别人的话，他还可以当做没看见，抢完装备再回头收拾他，可对手是不死小强，他却没那个胆子了。

　　不然的话他也不会一上来就把不死小强给控制住了……

　　骂归骂，不爽归不爽，该面对的，却还是要面对，眼看着对方气势汹汹冲过来的对手，无名黑影身形一晃，整个身子走出一道弧线，闪过了丁强背后一击的同时，从侧面一剑刺了过去。

　　“嘿嘿……”看着对手一剑刺来，丁强不惊反喜。

　　根本都不搭理这一剑，丁强深吸一口气，整个人的速度再次飙升到了极致……

　　嗖！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，他就越过了先前对手站的地方，冲到了金纹豹尸体旁边。

　　“我操！”无名黑影一声怒骂，立刻明白了对方的打算，当即大喝一声追了上去，显然想要趁着对方还没拾取装备的时候将其乱剑剁死。

　　只是可惜的是……

　　丁强是谁？

　　别人玩游戏才玩了一年多，他可是足足玩了将近十年了。

　　别的不说，光是捡东西的速度，那可真是他要说排第二，绝对没有人敢排第一了。

　　他不但速度快，并且下手还准！

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，一地散发着五颜六色光芒的极品，就只剩下一些诸如蓝色、绿色的垃圾装备。

　　“我了个擦！”无名黑影当即怒吼一声，直接一剑剁了过去。

　　他的算盘打的很简单，因为捡装备的关系，对方是无论如何也躲不掉自己这一剑了，而从他的观察来看，在硬扛着自己先前那一剑之后，对方充其量也就只剩下两千多点生命，自己这一剑绝对可以秒掉他。

　　刚才那么多件装备，总的爆出来几件吧？

　　哎，没鱼虾也行啊！

　　无名黑影心中安慰自己道。

　　只是，下一刻，让他崩溃的是……那一剑确实击中了对手，也造成了将近四千的伤害，只是……

　　眼见对手好像兔子一般嗖嗖嗖的直接就将自己甩开了，他不由郁闷道：“吗，妈的，这都不死？”

　　不用说，丁强之所以没有挂掉，又是他身上的那个黑暗之壳产生了作用！

　　凭借着黑暗之壳的特殊功效，拖着一百点生命，丁强飞速的甩开了对手，直接回到了己方阵营之中！

　　紧接着唰唰唰几下，在月影铭心奶力全开之下，不到十秒钟，又是一条生龙猛虎的汉子诞生了！

　　一方，是血量已经不到40%的无名黑影。

　　一方，是血量全满，在丁强带领下虎视眈眈的将其围在中间的神裔众人。

　　“妈的，这个家伙是从哪儿来的，这么厉害……”回想着对方刚才那几剑，大哥大还是情不自禁的有点心惊。

　　且不说别的，能够仅凭一个人就和他们这么多人纠缠这么久，如果传出去的话，仅凭这一点就足够让他自豪的了，更不用提在此期间他还杀了两个人，并且还有那么几个片刻隐然占据上风了……

　　“抢装备无耻！”锋影吭哧吭哧的从树下站了起来，走到了丁强身边，对着对面的那个无名黑影叫道。

　　说来也怪，虽然游戏当中也提供了为玩家隐藏名字的服务，但是却只是将名字以XXXX显示而已，但是眼前这家伙倒好，也不知道他是怎么弄的，他非但脑袋上根本就没有任何字母现实出来，甚至连被他攻击之后，系统都不会发出提示来……

　　一听到锋影的话，无名黑影立刻勃然大怒，随即抽出长剑就要扑过来。

　　只是冲到一半，看着严阵以待的丁强众人，好像是仔细揣摩了一下双方的实力对比，他最终还是停了下来。

　　看着眼前这一幕，丁强突然有种哭笑不得的感觉！

　　曾几何时，在神迹当中，没想到自己也有依仗人多势众的一天……

　　“谁抢装备了！”无名黑影闷声闷气道：“明明是你们抢怪在先！”

　　“我们抢怪在先？”丁强冷笑一声：“这个怪物明明是我引到罗泽来，怎么就变成我们抢怪在先了？”

　　虽说诸事以了，装备已经到手，但是这个家伙太神秘了，而这么神秘的高手哪怕是在游戏后期也不可能是默默无闻的，所以他很想知道，站在面前这个隐藏在一团黑雾中的家伙，到底会是谁！

　　“哼！”冷笑一声，无名黑影道：“当然是你们抢怪在先了，你们以为这些BOSS，是从哪儿来的？”

　　“废话，当然是系统刷出来的了！”绝世帅哥道。

　　“切！”无名黑影讥讽道：“你见过13级这么强悍的BOSS？白痴！”

　　“你……”绝世帅哥脸色微变。

　　“等下……”微微一愣之下，丁强惊疑不定：“你的意思是……这个金纹豹是你召唤出来的？”

　　“你以为呢？”无名黑影冷晒道：“老子好不容易召唤出了这个BOSS，然后被你们给引走，又卑鄙的借助NPC势力干掉，这不是抢怪是什么？”

　　“……”

　　“把装备拿出来！”无名黑影越说越来劲，大声叫道。

　　“要装备？”丁强嘿嘿笑道：“想得美，就抢你怪怎么滴吧，不服来咬我啊……”

　　“你……”无名黑影语气一滞，脸上突然浮现出了一丝诡异的笑容：“你以为我在意的是装备？”


第359章 赤焰护腿

　　听着无名黑影的话，眼见对方胸有成竹的样子，包括丁强在内，所有人都是心中一惊，突然隐隐感觉到有些不妙。

　　“哈哈哈……”发出一连串的大笑，无名黑影身影一晃，直接奔到了金纹豹的尸体身边，然后……

　　伴随着一道金光，那一只巨大的金纹豹尸体突然飞速减小，眨眼之间就变成了一道金光融入了无名黑影的体内。

　　然后下一刻，无名黑影浑身上下猛然爆出一团金光，身形冉冉升起。

　　而就在这一刻，丁强突然脸色一变，仿佛想到了什么，大喝一声，直接冲了上去！

　　“再见了，不死小强！”无名黑影哈哈大笑一声，硬扛着丁强一剑之后，身子瞬间升到半空中，随即化作一道金光消失不见。

　　“妈的……”一剑落空，目送着对方离开，丁强只得不甘心的挥舞了下拳头。

　　“……”场上，一片寂静。

　　片刻之后，南宫晓月低声问道：“小强，那个人是？”

　　“咱们的对手！”丁强一字一顿道：“一个非常难缠的对手……”

　　一开始的时候，他还没有猜到对方是谁，可是在最后一刻，在对方浑身上下爆出金光的时候，他终于记起来，眼前这个家伙，正是天道无言手下的头号打手——枫林未晚！

　　先是暴龙所在的龙行天下，然后又是枫林未晚，这些前一世的高手，已经开始陆陆续续的出现了。

　　“这个家伙怎么跑到这儿来了？”

　　“他是怎么将这些特种BOSS给弄出来的？”

　　“他要将那只BOSS的尸体弄走干嘛？”

　　“……”

　　一个个问号接连不断的从他脑海之中冒出来……

　　“奇怪……”一旁的锋影自言自语道：“我还是头一次看见有人收集BOSS尸体呢……”

　　“嗯？”被对方的自言自语一提醒，丁强突然醒悟，急急忙忙在行会频道之中叫道：“三兄弟在不？”

　　“……”

　　“2B队有人在没？”无奈之下，丁强道。

　　这个队名说实话，他本人是非常排斥的，作为阿拉伯数字和英文单词两个老二汇集在一起组成的词组，这个队名在很大程度上是贬义大于褒义的，甚至还有些许侮辱人的成分。

　　可不知道怎么想的，那几个二货非但不已这个名字为耻，反而以其为荣，以至于到后来，别人喊他们本来的名字他们也装作没听到一半，非要喊出这个惊天动地的名字才行……

　　“刚才咱们杀掉的那只BOSS，你们离开了没？”着急之下，丁强说话都有些颠三倒四了。

　　“那只BOSS？”几个二货愣了下，半晌才明白丁强的意思：“老大你是想问我们是不是还在那个BOSS尸体的附近吧？”

　　“没错！”

　　“哦，还在啊，怎么了？”三个二货问道。

　　“那个BOSS尸体还在不？”丁强连忙问道，他现在就害怕那个枫林未晚速度太快，已经将那个银纹象的尸体给收集走了。

　　不过下一刻，看着行会频道之中的回答，他又情不自禁的松了口气。

　　“没呢，老大还在呢！”几个二货道。

　　“把那个BOSS的尸体给摧毁了！快！”丁强连忙下令道。

　　“啊？”几个二货傻眼了：“怎么弄啊？”

　　“发挥你们的想象力！”丁强道，怎么弄？方法多着呢，刀砍斧劈水淹火烤，怎么喜欢怎么弄！

　　而就在这时……

　　火法帝一下子不知道从哪儿冒出来了：“摧毁？鞭尸？这个交给我来吧老大，这个我熟啊……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　“行了行了，老大你就别管了，放心好了，我绝对会将那个BOSS尸体给弄的一丁点都不剩的！”

　　“嗯！”眼见火法帝如此打包票，丁强这才松了口气。

　　关掉行会频道，丁强一抬头，却又被眼前的情形下了一跳……

　　“你们……干嘛？”眼瞅着一群人齐刷刷的站在自己面前，直勾勾的看着自己，他一脸的莫名其妙：“我脸上长花了？都看我？”

　　“你认识刚才那个家伙？”大哥大率先问道：“我怎么看你好像和他很熟的样子？”

　　“算不上认识！”想了想，丁强道：“以前打过交道。”

　　“那家伙那么厉害，拉到咱们神裔里面啊。”冷雨霏霏不知死活道。

　　“拉到咱们行会里？”脸色怪异的看了一眼菲菲，丁强摇摇头道：“这个念头你是别想了……”

　　“他非但不会加入咱们行会，而且我敢打包票，他在将来，绝对会是咱们的头号敌人。”

　　“咱们的头号敌人……”回想起刚才对方表现出的强悍，鼎华摸了摸脖子，忍不住打了个冷颤：“妈的……”

　　“敌人！”咬牙切齿的嘟囔了半天，大哥大最终还是一声长叹：“妈的，这游戏里面高手怎么这么多！”

　　“放心……”丁强似笑非笑道：“以后还会更多的……”

　　“日！”

　　说话之间，丁强也将刚才收归囊中的装备尽数掏了出来。

　　作为实力强悍，甚至能够单枪匹马直面整个罗泽城的金纹豹，其掉落显然也非常的符合它那超级强悍的实力。

　　十一件装备，六件橙色装备，五件紫色装备，并且每一件都是95级往上的极品，装备上那附加的超强属性，险些晃花了众人的眼睛。

　　“这件……这件是我的了！”看着一面盾牌，大哥大立刻叫道：“奶奶的，有了这面盾牌，我在遇见那个枫林未晚我弹死他！”

　　不怪乎大哥大如此心仪，那面盾牌防御属性固然高的出奇，更为关键的是，那个盾牌上，竟然附带了一个极为罕见的反伤属性。

　　【反刺】：吸收所受到了20%攻击，并将30%的伤害反弹回去。

　　依照这个属性描述，盾牌本身吸收20%，然后又反弹回去30%，那么最终就只剩下50%了，这样一来，就算那个枫林未晚再来，大哥大也能够勉强招架一会儿了。

　　“既然你要那个盾牌了，那这个护腿就是我的了……”丁强一边说着，一边不客气的利用队长权限，将一件橙色护腿划给了自己。

　　这个金纹豹掉的装备虽然属性都不错，但是也大多和丁强身上穿的差不多，唯一例外的，却是这件护腿。

　　这条护腿赫然是他身上赤焰套装之一——赤焰护腿。

　　而随着他穿上赤焰护腿，赤焰套装的第二个套装属性也顺利激活。

　　红龙之血：生命上限提升5%，攻击力提升5%。

　　穿上赤焰护腿，外加上套装属性，丁强现在的个人属性顿时再次焕然一新。

　　等级：121级；

　　力量：1465；

　　敏捷；971；

　　体力：971；

　　智力：691；

　　攻击：2610-2770；

　　生命：8710；

　　防御：3069；

　　魔法：2980；

　　“啧啧啧……”看着丁强贴出来的属性，月影铭心发出一连串的语气词：“有什么用，就这样还不一样被人打的屁滚尿流！”

　　“呃……”场上瞬间冷场。

　　作为被嘲讽的主体的丁强没什么反应，反倒是大哥大、绝世帅哥、鼎华几个人略微有些尴尬起来。

　　就连南宫晓晓，也是颇为委屈道：“铭心姐姐，那个人真的好厉害呢……”

　　“呃呃呃……”月影铭心顿时尴尬至极。

　　她原本出于好玩，只是想要气气丁强，但是没想到却被这几个人给误会了。

　　而就在她急忙想要开口解释的时候，丁强开口了。

　　“没错。呵呵！”看着自己的属性面板，丁强笑道：“是没什么用，所以啊……”

　　“接下来的这段时间，我们要更加努力才行啊，不然的话，一旦国战开启的话，恐怕连神裔城都守不住啊！”

　　“呃……”回想着那个枫林未晚刚才的风采，众人随即哑然。

　　……

　　因为没有过于隐瞒的关系，很快，这件事情就传遍了整个神裔的高层。

　　“什么？竟然有人能从咱们行会小强哥手里逃出去？开什么玩笑。”众人纷纷大吃一惊，表达了自己的不相信，然后又小小的拍了一下丁强的马屁：“他以为他是GM呢？”

　　“去去去……”无奈的瞅了这群活宝一眼，丁强没好气道：“从今天开始，大家抓点紧吧，恐怕马上就要有系统活动了。”

　　“啥？”血焰狂龙愣道：“比武大赛不是刚结束吗？”

　　“比武大赛那是游戏公司举办的活动，又不是游戏背景衍生出来的。”一边盘算着日子，丁强一边道：“帝王天下版本更新也快有半个月了吧，按照时间来算，几个大陆也该开始有些动静了。”

　　“我靠，那岂不是又有仗可打了？”战争贩子血焰狂龙跃跃欲试道。

　　“嗯，到时候让你遇见枫林未晚，我看你还怎么笑得出来。”绝世大帅哥林奕在一旁搭腔道。

　　“我日……”血焰狂龙顿时郁闷了。

　　“好了好了，别废话了！”制止了众人的闲聊，丁强道：“这段时间大家收敛点，都别PK了，尤其是血焰狂龙，别以为我不知道你三天一小打，五天一大打的外号，手痒了想要打架可以，上竞技场里去玩玩，别耽误太多时间。”

　　“总之，在这个月末，我要求，所有编制在四大军团的玩家，等级都要达到90级以上，而队长级别以上的玩家，最少也要达到100级，并且完成二转。”

　　“啊？90级？”

　　“二转？”

　　“……”行会之中顿时一片叫苦连天：“老大，这级别太……”

　　“少废话，都给我练级去！”丁强怒道：“再废话我提到100级了……”

　　“呃……”眼见丁强这下是来真的了，众人哀嚎过后，也不敢多说，只得一个个组好队伍，要么下副本去，要么找地方刷级去了。


第360章 交流

　　和神裔类似的，在得知有枫林未晚如此高手之后，在意识到战争马上就要来临之后，其他几个行会，也纷纷有样学样，不再四处撩闲，开始狠命冲起级来了。

　　总之，在经过连番活动和PK之后，游戏终于暂时进入了一个较为平稳的发展期。

　　而就在神裔众人趁着这段平稳期飞速提升等级和装备的时候，不死小强，在现实之中也迎来了自己的另一个挑战。

　　跟随学院一起作为学校代表队去医大做交流！

　　“怎么样？我好不容易才帮你创造了这么一个机会，小伙子你兴奋不？”李校长笑眯眯道。

　　“我……”丁强一副欲哭无泪的苦瓜脸，旁边的茶茶实在看不过去，狠狠的跺了他一脚。

　　“高兴！”丁强立刻正色道：“我实在是太高兴了，多谢校长爷爷帮我创造这个机会……”

　　“嗯！”校长满意的点了点头：“小伙子加油干，我看好你哦……”

　　“……”

　　回去的路上，茶茶撅着嘴埋怨道：“你刚才干嘛愁眉苦脸的？之前爷爷不是和你打过招呼吗？”

　　“我为啥愁眉苦脸你不知道？”丁强没好气道。

　　上一次，医大一群人气势汹汹的杀过来，然后被他和茶茶杀了个屁滚尿流，这一次他去医学院，去对方的主场将要享受的待遇也就可想而知了。

　　“哼，你不愿意去拉倒！”茶茶撅着嘴走开了。

　　“哎哎哎，我不是没拒绝嘛……”丁强连忙屁颠屁颠的走过去。

　　几个小笑话将小丫头哄的喜笑颜开之后，两个人随即朝着宿舍方向走去。

　　走着走着，迎面走过来一个人，丁强自己一瞅，乐了。

　　迎面来的这个家伙不是别人，正是前任学生会会长，同一个宿舍杜谦的好哥哥杜涛。

　　几乎是同一瞬间，杜涛也看见了丁强，眼看着对方小两口亲亲热热的样子，回想起自己在对方手中吃的瘪，他顿时忍不住冷哼一声，随即就想装作没看见一般从旁边走过去。

　　只是，丁强哪儿能那么容易放过他。

　　“忙呢？杜大主席？”丁强嘿嘿笑道，故意特别强调了主席两个字。

　　“你……”脸色微微变了变，杜涛虽然心中恨极这个家伙，不过也知道自己惹不起对方。

　　论游戏，对方身为不死小强，在游戏里面赫赫有名，而他只不过只一个普普通通的玩家而已。

　　论行会，对方号称神裔行会老佛爷，虽然没有官职，但是说句话却比会长还好用，而他现在却连皇者之风的会长都不是了，充其量是个团长，却是那种连高端副本都开不了荒的废物团长……

　　论社会背景的话，他更是不济了，一个李嫣就足够将他秒出十万八千里。

　　如果在发生那件事之前，他或许还抱着能将对方女朋友抢走的念头，但是现在嘛，见面之后对方不吐他一脸吐沫星子就够可以的了……

　　“还行，死不了！”杜涛闷声闷气道。

　　“是吗？”丁强顿时一脸失望道：“那太可惜了……”

　　“你……大爷的！”杜涛气的浑身发抖，想要反骂过去却有不知道该说什么好，最终咬牙切齿道：“咱们走着瞧。”

　　“等你！”耸耸肩，丁强道。

　　“哼！”生怕再呆在这里就要被这个家伙活活气死，杜涛随即一扭头，转身就离开了。

　　气呼呼的瞅着远去的杜涛，茶茶撅嘴道：“这个家伙最讨厌了，你干嘛要搭理他？”

　　“嘿嘿，没事逗逗他而已！”看着对方远去的背影，丁强若有所思道。

　　身为一个学生会主席，哪怕是前任，能够爬到这个高度显然是颇有两下子的，在自己手下吃了个这么大的亏，他不信对方就会这么偃旗息鼓，可是一直以来，杜涛却是老老实实没有任何动静，所以丁强有点纳闷。

　　因此在无意中看到对方之后，他就决定给对方加一把火，省的这个家伙闷声不响的，也不知道在搞什么鬼。

　　只是有些可惜的是，到底不愧是曾经能够想出那么多坏点子的人，在丁强的刺激之下，这个家伙虽然气的七窍生烟，但是却并没说出什么值得他注意的话来……

　　“可惜啊！”丁强暗自叹道。

　　……

　　时光流逝，很快就来到了学院众人前往医大的日子。

　　丁强要作为学院代表队前往医大这件事情，很快就被众人所熟知，一听到有这个露脸的机会，宿舍里几个家伙纷纷行动起来，没事就在丁强旁边献殷勤。

　　“强哥，渴不？喝点水！”

　　“强哥，腿酸不，我帮你揉揉。”

　　“强哥……”

　　实在被逼的不耐烦了，丁强只得到：“行了行了，你们就别费劲了，这次去关系到咱们学校的面子，所以我需要的是高手，知道什么叫高手不？”

　　“知道。”刘自强第一个叫道：“高手就是像强哥这样的。”

　　“靠！”一脚将这个马屁精踹走，丁强无语至极。

　　“高手，最起码的要求，就是在对战的时候，不要拖我后腿，你们几个人谁能做到？”

　　“我！”杜谦举手。

　　唰唰唰！

　　几个人的目光瞬间凝聚过来……

　　“我……”杜谦怏怏道：“我做不到！”

　　“做不到就滚远点！”赵楠一把将这个家伙拖到后面，挺胸道：“老大，你看我怎么样？”

　　“你？”上上下下打量一眼，丁强摇摇头道：“不行！”

　　“为啥？”赵楠大急：“论操作论装备我都比那两个家伙好，为啥也不行？”

　　“你职业不行！”丁强耸耸肩道：“我这次去，不想带法系的……”

　　“啊？”赵楠顿时傻眼。

　　“哇哈哈哈哈哈……”屋子里另外几个活宝顿时差点笑翻了。

　　……

　　虽然略微有些困难，不过凭借着在游戏之中积累的人脉，五个人选丁强很快就确定了。

　　绝世大帅哥林奕的圣骑士级别高，装备也不赖，这个家伙绝对少不了。

　　致命刀锋这个盗贼强悍至极，当初如果不是丁强的话就直接拿走挑战赛的活动奖品了，这次去得带着。

　　茶茶自己媳妇儿，虽说因为普罗米修斯不在了，实力下降不少，但是瘦死的骆驼比马大，必须也得上。

　　豆丁虽然就爱学习，但是一身装备强悍至极，现在已经是皇者之风的绝对主力，这种机会怎么少得了他？

　　三战士一圣骑一召唤，五个人的队伍瞬间就齐了。

　　“小强，咱这是去哪儿呢？”在学校的主楼门前集合的时候，豆丁几个人还有些稀里糊涂的，不知道要去哪儿。

　　“带你去泡妞去！”丁强道。

　　“哈哈哈，强哥果然够意思。”致命刀锋顿时眉飞色舞道：“跟着强哥有……”

　　话说到一般，眼瞅着李嫣狠狠的盯着自己，致命刀锋语气一滞，随即尴尬的挠了挠头：“哈哈，今天天气不错哈……”

　　“……”

　　像这种学员交流几个大学之间经常搞，人员基本上也比较固定，所以几个人这几张新面孔立刻就吸引了其他人的注意。

　　“咦？那几个人是去做什么项目交流的？”

　　“不知道呢，以前没见过啊。”

　　“那个人我好像见过，上次医大来咱们大学交流的时候，我好像看过他上台……”

　　“是吗？”

　　议论纷纷之间，一个大约三十多岁的老师带着便携麦克走到了前面。

　　“好了好了，大家别吵了，马上就要出发了，在出发之前，我讲几句……”

　　丁强仔细听了一下，内容不外乎是注意安全，友谊第一比赛第二之类的，不过在最后，这个老师倒是特意提了一句：“刚才有同学问我咱们的日程安排，我打印了几张纸，你们拿去自己看看吧……”

　　一摞A4纸，很快就被众人拿光。

　　然后……

　　“神迹团队PK？”有人惊呼道：“天哪，我没看错吧？这次竟然有这个项目？”

　　“啊啊啊……早知道我报名参加这个了！”

　　“拉倒吧，就你那五十多级的小战士还出去丢人？就算去也的我那个法师去才行。”

　　“就你那70级法师？”

　　议论纷纷之间，很快众人就将视线投向了丁强他们几个人。

　　“那边那个女孩儿好像是咱们学校的首席召唤啊？”

　　“哦哦哦，我知道了，参加神迹PK大赛的是他们几个人。”

　　“哇塞……”

　　听着众人的惊叹声，感受着那无数道参杂着羡慕惊叹的目光，丁强嘴角动了动，无奈之下，只得朝众人笑着点了点头。

　　像致命刀锋那几个家伙，更是早都忘乎所以，差点都忘了自己是谁了。

　　而就在这时，那个带队的老师挤开人群走了过来。

　　“丁强，你们哪位是丁强？”

　　“老师，我就是。”丁强连忙站出来道。

　　“哦哦！”看了一眼丁强，带队老师点点头道：“好了，丁强，有几点我和你说下。”

　　“嗯？”丁强点了点头，露出侧耳倾听的表情。

　　“咱们这次去，别的比赛活动以前都有过，所以我不担心，可你这个是第一次才有的，所以……”

　　“神迹这游戏我没怎么玩过，里面事情我也不懂，不过我听那边有人戏称你们这几个人为咱们学校的梦之队，而到时候去那边是对方主场，所以你多观察一下主场气氛，尽量照顾一下主场观众的情绪，别刺激的无法收场，到时候对咱们学校还是对医大都不好。”

　　“嗯！”不知道想到了什么事儿，丁强眼中闪过一丝诡异的笑意：“放心老师，一切交给我就行了……”


第361章 红旗不倒彩旗飘飘

　　照顾一下主场情绪？开什么玩笑？

　　对方那五个家伙来XX大学挑场子的时候怎么没说照顾他们的情绪？

　　瞅着吧，这次去了，非得好好收拾他们一顿，赶上老子的地盘装？

　　想着想着，丁强的脸上就情不自禁的浮现出了一丝诡异的笑容。

　　“……”看着眼前这个家伙脸上的笑容，带队老师怎么想怎么觉得不靠谱，琢磨了半天，最终朝队伍当中唯一的女孩儿李嫣走了过去。

　　“李嫣！”老师低声叫道。

　　“嗯，是我，老师你有事？”李嫣道。

　　“过会儿去医大之后……”嘀嘀咕咕之间，老师又将刚才和丁强说的话说了一遍。

　　“哦，知道了知道了！”李嫣乖乖点头应道。

　　“嗯嗯嗯！”眼见李嫣如此乖巧，老师这才松了口气，转而去忙碌其他事情了。

　　只是，他没看见的是，他刚一转身还没走出十米远，李嫣就直接一扭头，将刚才他嘱咐的事情告诉了丁强……

　　“切，别管他，我们这次……”丁强嘿嘿笑道：“好好去那边玩一玩！”

　　“我喜欢！”

　　“这句话的顶！”

　　“老大威武！”

　　“跟着强哥有妞……”致命刀锋话说了一半，随即转过头道：“哎呀，今天天气真不错啊……”

　　……

　　学校之间的交流不用多说，一切就犹如流程化一般，先是坐车到了对方学校，但是下车跟随着对方的带队老师参观一番，下午又举行了几场比赛，很快，在下午三点左右，眼看着来到了一个巨大的礼堂门前，丁强知道，他们出场的机会终于到了。

　　医大这边先前显然早已经做足了宣传，因此，等众人赶到礼堂的时候，已经有不少学生坐在座位上翘目以待了。

　　“来了来了，那群家伙来了……”丁强他们一出现在礼堂大门，立刻就有人叫道。

　　“带队的是谁？是不是那个战士？”

　　“太远了，看不清！”

　　“没错，就是那个家伙，化成灰老子也认识。”

　　“我靠，那家伙就是不死小强？”

　　“他旁边那个就是茶茶？”

　　“哇……”

　　随着丁强众人入场，一阵阵惊叹声犹如潮水一般，从四面八方涌了过来，以至于等到后来，不知道在谁的带领下，整个礼堂所有人都不约而同的喊道：“不死小强，不死小强……”

　　“呃……”丁强几个人顿时傻眼了。

　　他原本以为，因为对方上次交流败的极惨的关系，所以他们这次来对方一定会要报仇雪恨，然后现场虽然说不上剑拔弩张的，但是也绝对不应该有什么太友好的气氛，毕竟人人都希望自己学校的队伍获胜。

　　但是未曾想到的是……

　　其实，这一点倒是丁强想错了。

　　学院之间的交流，虽然也被称之为比赛，但是还是交流为主，主要目的是加深几个学校之间的来往，共同丰富学生的课余爱好，他上次确实是打医大那只队伍脸打的极惨，几乎都快肿了，但是那又怎么样？

　　既然敢如此嚣张，那就必须的做好被打脸的准备。

　　想要反击回去，就要在比赛场上狠狠的赢回去，除了这个之外，别的说什么都没用。

　　所以，在看着带队来的果然是丁强和李嫣之后，医大礼堂之中顿时爆出了一阵欢呼声……

　　医大这边的代表队仍然还是上次那五个人，眼看着丁强众人走上来了，带队的小胖子微笑道：“你好，又见面了。”

　　“嗯，你好！”丁强也笑道。

　　“这次，我一定会赢一局的！”小胖子悄悄道。

　　“呃……”丁强哑然。

　　而就在两个人嘀咕之间，医大宣传部的女孩儿蹬蹬蹬从台下跑上来，手里拿着话筒，显然是临时充当主持人了。

　　“好了，同学们静一下……”

　　只是两个学校之间的交流，所以她也没有废话，直接说了几句之后就将话题引到了站在台上的几个人身上。

　　“这边的几位呢，就是咱们学校人气最高的涅槃战队，具体情况我就不多说了，相信在座的各位应该都认识。”

　　“这边的几位呢，就是咱们的客人，从XX大学来到咱们学校的代表队了。”

　　“据说站在我身边的这位，在神迹当中无人不知无人不晓，有谁能告诉我他叫什么名字？”女主持人语气夸张喊道。

　　“不死小强！”台下众人立刻配合的大声吼道。

　　“哈哈，没错，他就是大名鼎鼎的不死小强。”

　　“强哥……”致命刀锋低声道：“你人气挺高啊……”语气当中充满了嫉妒。

　　“呃……”看了一眼医大的这位女主持，丁强有些纳闷，自己是来挑战的哎，是你们学校的对手哎，干嘛这么卖力的为自己拉人气？

　　不过听着听着，丁强觉得有点不对味了……

　　“不死小强，大名鼎鼎，在神迹之中无人不知无人不晓，走位风骚，技术淫荡，为人下贱……”女主持人一字一顿的说道：“我说的对不对啊……”

　　一边说着，女主持人一边将话筒移到了丁强的嘴边。

　　“我……”瞅着面前女主持人的脸，丁强眼珠子险些没蹦出来：“琳琅？”

　　没错，医大学院的临时客串的女主持人，赫然是铁血山河的妹妹，也就是丁强在单人赛当中淘汰的对手——琳琅。

　　“哼哼哼！”琳琅颇有些幸灾乐祸道：“没想到吧？”

　　“是有点没想到。”回想起刚才对方对自己的形容词，丁强无语道：“我就有你说的那么差劲？”

　　“废话！”不说还好，一说起来琳琅顿时满肚子火：“你这个家伙敢说自己不无耻不下贱？如果不是你花言巧语的话，我怎么会相信你？现在吃干抹净想要不承认了，我告诉你，门都没有！”

　　“话筒！”丁强提醒道。

　　“什么？”琳琅愣道。

　　“我说……”丁强悄悄使了个眼色：“你话筒还没关呢！”

　　“啊？”琳琅顿时傻眼了。

　　而与此同时，在听到了琳琅的抱怨之后，台下顿时爆了。

　　如果不是你花言巧语的话，我怎么会相信你？现在吃干抹净想要不承认了，我告诉你，门都没有！

　　这段对话怎么看怎么都像偶像剧里面的，负心郎狠甩痴情女的经典桥段啊！

　　“我靠，不是吧，不死小强的手都伸到咱们学校来了？”

　　“有没有搞错？咱们学校美女本来就少，还要分给这家伙一个？”

　　“我干啊……”

　　听着台下的议论纷纷，琳琅的脸顿时红的好像猴屁股一般。

　　“等比赛完了和你算账！”琳琅咬牙切齿道。

　　“我……”丁强这叫一个无辜：“我什么都没干啊……”

　　“小强，她是？”茶茶有些纳闷的看看丁强，看看琳琅。

　　“她是……”嘀嘀咕咕之间，丁强很快就将两个人之间发生的事情说了一遍。

　　噗嗤！

　　在听到丁强完全是动用三寸不烂之舌晋级拿下比赛之后，茶茶顿时忍不住笑了出来。

　　……

　　很快，在琳琅的安排下，双方队员顺利入座。

　　登陆游戏，输入竞技场界面，感觉到眼前一花，顷刻之间，那熟悉的游戏界面，就出现在了丁强的视野当中。

　　“强哥强哥！”致命刀锋道：“过会儿我们怎么打？”

　　“我们使劲打！”丁强道。

　　众人晕倒……

　　“安啦安啦！”一旁的林奕道：“不要那么紧张，别忘了，这家伙可是天下第一比武大赛的团队冠军，放心好了，咱们绝对输不了的。”

　　“哦！”众人这才将心给放了下来。

　　很快，比赛开始。

　　赛事的发展，并没有出乎丁强的掌控。

　　虽然在这段时间，医大这群人的实力都提升了不少，等级变高了，装备也变得比上一次见面的时候更好了，但是可惜的是……

　　他们等级变高了，丁强这边几个人的等级更高。

　　他们的装备属性好了，丁强这边几个人的装备属性更好……

　　打到后来，丁强几个人甚至都没动用什么精妙的配合，直接用装备压制就将对方硬生生的给拖垮，当真称得上是赢得一点难度都没有。

　　1：0！

　　2：0！

　　3：0！

　　……

　　眼瞅着比分一点点往5：0走了，眼瞅着己方几名队员虽然拼尽全力，但是仍然无法拿下哪怕一局之后，琳琅终于忍不住了，悄悄凑过来低声道：“喂喂喂，小强，你这个家伙给点面子啊，怎么说也是我们学校的主场啊……”

　　“呃……”活动了下脖子，丁强道：“好吧，既然这样的话，那就给你个小小的面子好了……”

　　“这还差不多！”琳琅这才松了口气。

　　最终，双方比赛的比分定格在3：2之上。

　　XX学院队获胜。

　　“三比二，不错了！”

　　“是啊，对方毕竟是不死小强啊，他可是天下第一比武大赛单人团队双冠王呢。”

　　“是啊，咱学校那几个高手发挥的够可以了……”

　　“好样的！”

　　听着台下的一轮，擦了擦脑袋上的汗水，小胖子连声道：“谢谢，谢谢！”

　　别人或许不知道其中的奥妙，但是身处赛场中的他是再清楚不过了……

　　如果最后两局对方不放水的话，恐怕他们一点获胜的希望都没有，等到晚上学校论坛上还不知道要被骂成什么样子。

　　“呵呵，客气什么……”看了一眼旁边的琳琅，丁强笑道：“我要是不放水的话，还不知道这个家伙会把什么惊世骇俗的形容词放到我身上呢……”

　　“哼！”白了丁强一眼，琳琅板着脸转过身去，结果却仅仅只坚持了不到三秒钟，扑哧一声，她忍不住自己也乐了。

　　“老大厉害！”致命刀锋悄悄翘大拇指道。

　　“什么？”丁强一愣。

　　“家中红旗不倒，外面彩旗飘飘的经典典范啊！”豆丁也在一旁猛翘大拇指。

　　“你们几个都给我去死……”丁强没好气道。


第362章 罗泽沦陷

　　从医大回来之后，依照丁强原本的打算，是想先暂时休息一下，毕竟这段时间先是天下第一比武大赛，然后又是和学校交流队去医大做交流，前者劳心劳力，后者劳力劳心，总之就没一个轻松的。

　　只是，有句话说的好，事情的发展，并不是以人类的意志为转移的！

　　哪怕丁强也同样如此！

　　几乎就在丁强刚刚从医大做完交流回学校的第二天早上，还没等起床，就听到宿舍里几个家伙扯着嗓子喊道：“我操，小强，大事不好了！”

　　“唔！”含含糊糊的应了一声，丁强理都没理这几个家伙，再次翻了个身沉沉睡去。

　　“小强，小强，醒醒，真的大事不好了……”几个人继续不屈不挠的喊道。

　　“……”就在丁强实在受不了一骨碌爬起来想要收拾这几个家伙一顿的时候，突然，一阵悦耳的电话铃声传来。

　　微微一愣之下，足足呆了将近十秒，他才反应过来是自己的电话。

　　“谁啊？大清早的！”摸索了半天，丁强总算将自己的电话给捞在了手里，他电话号码知道的人不多，加在一起不超过十个，所以很是有些纳闷，到底是谁一大清早打电话把自己给吵醒了……

　　“小强，大事不好了！”在电话另一头，血焰狂龙大声叫道。

　　“到底发生什么事儿了？”用力用手擦了擦脸，丁强无语道。

　　“哎，说来话长，你上下游戏就知道了，快啊，就等你一个人了。”血焰狂龙道。

　　“到底……喂……喂……奶奶的，这家伙挂电话倒快！”

　　被这几个家伙连番折腾，再怎么有困意的人也睡不着了，无奈之下，丁强只好起床洗漱，吃了点东西之后，这才登入了游戏。

　　很快，随着眼前视线逐渐恢复，等到他再次站在王者之都之中的时候，看着颇有些六神无主的神裔玩家，他意识到，好像事情确实有些不妙了。

　　“怎么回事？”一边飞快的往城主府跑，丁强一边在官员频道中问道。

　　“大事不好了……”罗震叫道。

　　“我靠，谁再说这句话我弄死他！”丁强没好气道。

　　“……”

　　“到底怎么回事？”丁强道。

　　“罗泽城失陷了！”南宫晓月道：“现在城外都乱成一团，各个势力的兵团都出现了，简直太危险了。”

　　“罗泽城失陷了？”丁强猛然停住了脚步，有些不敢相信道：“这怎么可能？是谁下的手？亚瑟？斩芒？”

　　“不，我问了，不是他们！”南宫晓月道：“好像是那个龙行天下，当初在天下第一比武大赛中见过面的。”

　　“龙行天下，暴龙？”丁强愣道。

　　“没错，就是他们！”南宫晓月道：“具体你上论坛上看一下，有人直播呢！”

　　“是吗？”匆匆应了一声，顾不上看整件事情的来龙去脉，丁强随即飞快的朝着城主府跑去。

　　之前罗泽城隶属于北方大陆实力，而NPC发动战争的流程很是繁琐，所以他并不担心被偷袭什么的，但是一旦罗泽城沦陷的话……如果被亚瑟或者斩芒占据还好，双方毕竟或多或少都有点交情，可一旦被别人占据的话……那么神裔之城很容易就会陷入腹背受敌的境况！

　　毕竟作为玩家拥有的第一座主城，神裔之城已经不知道被多少人盯在眼里记在心上了。

　　就像这一次，如果对方的目标真的仅仅只是罗泽那好说，但是……如果对方是想先拿下罗泽，进而对神裔形成包围之势的话，那形式可就相当的不妙了。

　　“奶奶的，就不能让老子安心冲冲级！”丁强一边叨咕着，一边大步流星的闯进了城主府当中。

　　调出城主专用面板，很快，他就从城主专用的军事地图上看出了异样。

　　此时此刻，神裔之城的周围已经被一团红色的势力给包围了，虽然暂时看还不明显，但是看架势，最迟不过六个小时，这团红色的实力就会将整个神裔之城给包围的水泄不通。

　　“果然……”看着地图上那逐渐收缩的红色势力范围，丁强顿时心中一阵暗骂。

　　不过骂也解决不了问题，为今之计，还是先要搞清楚对方的计划目前已经搞到哪一步再说。

　　将角色放在城主府当中，将神裔之城的状态设置成了战斗准备之后，他飞快的切出游戏，连上了在线论坛。

　　南宫晓月说是龙行天下搞的鬼，然后论坛上有直播，他之前没时间看，现在正好趁着这个时候先了解下事情的来龙去脉……

　　很快，他就在论坛热帖中找到了南宫晓月所说的那个帖子，只是，当他看完整件事情的来龙去脉之后，他顿时产生了一种哭笑不得的感觉。

　　依照论坛上的直播情况来看，虽然罗泽城的沦陷是早晚的事情，但是最起码暂时还并没有沦陷，而整件事情的起因圆点，却恰恰是……

　　当日，在发现了那只金纹豹，在意识到仅凭自己搞不定对方之后，丁强将念头打到了罗泽城的守城卫兵身上。

　　而最终罗泽城的守城卫兵也没有让他失望，浩浩荡荡的一大群士兵，一直将金纹豹给打到了残血之后，方才被其大招一招秒杀，再然后……虽然罗泽城的那个年轻城主产生了进化，发动了剧情杀，但还是没有抗住金纹豹的临死反扑，当场昏迷了过去。

　　最后，金纹豹死在了丁强手下，拿到了装备，获得了经验，甚至就连龙蛋的孵化时间也足足缩短了一大块。

　　皆大欢喜？

　　错！

　　高兴的是丁强，不高兴的……人多了去了！

　　在整场BOSS战当中，最不高兴的，或者所实力损伤最为严重的，却是罗泽城。

　　城里的守卫力量被金纹豹屠杀殆尽，城主重伤昏迷，此时的罗泽城，虽然看上去和平时没什么太大的区别，但是明眼人看去，一眼就知道它根本就没有丝毫防御力量。

　　而最先发现这一点的，恰恰就是龙行天下……

　　在大约20个小时之前，趁着夜深人静，大部分玩家都睡觉，游戏当中没有多少人的时候，龙行天下以及整个行会化整为零，分批次的潜入了北大陆罗泽城旁边，悄然下线。

　　然后，在某一个约好的时间之内，这些玩家齐齐上线，在暴龙的带领下，一起对罗泽城发动了进攻！

　　北大陆之中突然有其他大陆的玩家来攻打罗泽，北大陆的这些行会又怎么能让？于是，整个形势就乱了套了。

　　龙行天下围着罗泽，拼死想要攻进去，而在更外面，北大陆的众多行会却是围着龙行天下，然后在最最外面，则是源源不断的西大陆援兵……

　　总之，如果将整个战场比作一个鸡蛋的话，那么罗泽就是最中心的蛋黄，龙行天下就是外面的蛋清，北大陆众多行会就是外面的鸡蛋壳，而更外面的那些西大陆众人，就是包裹着鸡蛋壳的沸水……

　　现在就看谁能坚持的更久一点了。

　　龙行天下先拿下罗泽，那么罗泽城就会直接变成西大陆所有，外面北大陆众多行会的努力也就功亏一篑。

　　北大陆众行会先搞定罗泽，那么就可以将以罗泽之城为根据地，守住外面源源不断的西大陆援军……

　　双方此时此刻所进行的，就是这么一场拉锯战。

　　“现在情况怎么样？”回到游戏当中，丁强立刻在游戏当中问道。

　　“不好！相当的不好！”南宫晓月回答道：“我刚才远远的飞过去看了一下，罗泽城虽然还没有沦陷，但是看样子已经坚持不了多久了。”

　　“该死……”丁强，沉吟片刻，他一咬牙道：“既然这样的话，那就干脆……”

　　“什么？把斯托克给救出来？”乍一听到丁强的计划，所有人都吓了一跳：“你疯了？”

　　“没事，金甲狮鹫飞的高一点就没事了！”丁强道。

　　“不可能，你知不知道有多少只眼睛现在锁定着罗泽城呢？只要你一出来，还没等飞高，就会被人射成刺猬！”月影铭心道。

　　“所以我才要找你们帮忙……”丁强耸耸肩道。

　　“靠……”说了半天，几个女孩儿才明白，感情丁强找他们几个人，固然是为了帮忙输出，但是更大的用意，却是用人体盾牌掩护他，带着斯托克从罗泽之城飞出来。

　　斯托克身为罗泽城城主，他只要不死，罗泽城就算被灭了，也不算被灭城，而时间拖得越久，跨海作战的西大陆众人就越不妙。

　　“用不用把亚瑟也喊来？”绝世帅哥问道。

　　亚瑟在南大陆实力异常雄厚，想当初差点连夺北大陆三座城池，如果不是后来丁强横空出世的话，恐怕罗泽城早就沦陷了。

　　只是，沉吟了片刻之后，丁强还是摇摇头，否决了这个颇具诱惑性的提议。

　　“为什么？”几个女孩儿奇道。

　　“很简单！”丁强叹道：“我不相信他……”

　　“诸位，现在这可不是天下第一比武大赛了！”丁强解释道：“现在的战斗，可是关系到罗泽城的归属问题。”

　　“把亚瑟喊来固然容易，但是你们有没有想过，一旦，咱们刚刚将斯托克救出来的时候，亚瑟出手将斯托克干掉，那会变成什么样？”

　　“会变成什么样？”几个人呆呆道。

　　“罗泽城灭，成为无主城市，然后北大陆和西大陆众人都连番战斗，无论装备还是等级都已经损失甚重，然后南大陆亚瑟军团完好无损，左收渔翁之利，顺利入住罗泽。”

　　“紧接着他以罗泽为根据地，前后夹击神裔之城，然后以此两座城为跳板，一点点的蚕食掉整片北大陆……”

　　“你们说，这后果严重吗？”丁强沉声道。


第363章 带你一个玩

　　“……”听着丁强的分析，众人一片噤声。

　　“那你的意思是……”血焰狂龙愣愣道。

　　恰在此时，消息声传来，丁强点开一看，顿时笑了。

　　“小强啊……”亚瑟道：“听说你们北大陆有点麻烦？怎么样？需不需要我去帮你啊！”

　　“你来帮我？”丁强笑道：“你真的确定你是来帮我的？”

　　“靠，你说的这是什么话！”亚瑟佯装不悦道：“咱哪儿谁跟谁，我还能和你说谎不成！”

　　“不行！”丁强道。

　　“嗨，客气什么！”亚瑟道：“别拿我当外人，我这就带人……”

　　打断了亚瑟的话，丁强道：“你听好了，我不是说不用，而是说不行！”

　　“亚瑟，别以为我不知道你心里是什么打算……”丁强道：“我把话扔在这里，只要你带着南大陆军团踏过神裔之城一步，你就等着神裔对你开战吧！”

　　“小强你……”亚瑟语塞，有点恼羞成怒道：“不死小强，别以为老子怕你，如果不是……”

　　“如果不是什么？”丁强冷笑道：“怎么？看好罗泽想要拿下？然后前后夹击我神裔之城？你想好了，我不死小强朋友不多，但是敌人不少，也不在乎再多一个。”

　　“你……”亚瑟气的几乎要说不出话来……

　　只是，虽然他看似暴怒异常，但其实心里却是一阵心惊……

　　实际上，丁强的分析并没有错，从最一开始，他所说的出兵帮助北大陆就没打着什么好主意。

　　没错，在经历了天下第一比武大赛的话，他是和不死小强关系不错，但是那又怎么样？他要占领的是罗泽，又不是神裔之城，而至于丁强所说的以后前后夹击神裔之城嘛……

　　如果真有那个机会的话，倒也不错嘛！

　　不过，眼瞅着丁强如此斩钉截铁的话，亚瑟知道，最起码在这一次混乱局势当中，自己是别想有便宜可占了。

　　“奶奶的，这家伙，狡猾奸诈啊！”亚瑟暗自嘟囔道。

　　不过，还没等他沮丧完，另一边，丁强的信息又来了……

　　“不过，如果你要是珍惜那个帮忙的话……”丁强嘿嘿笑道：“倒不妨带人去西大陆那边转一圈，现在西大陆的人可大半部分在北大陆这边守候着呢！”

　　柳暗花明啊！

　　看着丁强的消息，亚瑟顿时感觉到眼前豁然开朗。

　　“行，既然你担心的话，那我就不去凑热闹了，我去西大陆那边瞅瞅，早就听说那边有个主城距离练级点贼近，我去看看去。”

　　“哈哈，我不会告诉你那个主城叫做瑞城的！”丁强道。

　　“……”

　　关掉了亚瑟的消息，丁强顿时长长的松了口气。

　　刚才他虽然说的声色俱厉，但其实心里也有些七上八下。

　　亚瑟和他的圆桌军团和不是那些乌合之众，且不说别的，光是他手下那十二圆桌武士，就足够拖住神裔大部分精英了，然后亚瑟再拖住他，这样一来，他们神裔根本无法对正面战场产生任何帮助。

　　不过这下好了，亚瑟去西大陆直扑那些入侵者的老巢，然后自己这边只要救下罗泽，那一切全都迎刃而解了。

　　“嘿嘿！”想到这里，狠狠一挥拳头，丁强喝道：“晓月茶茶铭心，鼎华帅哥，咱们走！”

　　“哦哦！”莺声燕语之下，伴随着鼎华和绝世帅哥的叫好声，一行八人一齐召唤出坐骑，直接升空而起，飞速的朝着罗泽城的方向飞去。

　　身在半空中，丁强抽空往下面瞅了一眼。

　　下方原本是一处平原，大约是六十到七十级的练级区域，可是现如今，早已经被熙熙攘攘的玩家占满了，刀来剑往之间，不时有道道白光闪现，显然战况异常激烈。

　　“妈的，给我滚出去！”大喝一声，狠狠挥出一道剑气，秒掉到了前面冲过来的盗贼之后，大哥大怒骂道：“北大陆有什么好的，你们这些家伙好像狗一样的一个一个的来……”

　　“老大！”旁边有人忍不住提心的搞：“老大，你这比喻有点不恰当啊……”

　　“怎么？”大哥大一愣。

　　“狗就喜欢吃屎，你这不是说……”

　　“滚，小心老子连你一起剁！”大哥大怒道。

　　“呃……”

　　眼瞅着一道箭矢飞过来，一脚将旁边的小弟踢开，大哥大身影一闪，一击冲锋撞了过去，唰唰唰几剑下去，紧接着一记漂亮的回身斩，啪，又干掉了一个对手。

　　“老大老大……”刚才被踢到一旁的小弟叫道。

　　“又干屁？”大哥大没好气道。

　　“鸟人，天上有鸟人！”小弟指着半空中道。

　　“闭嘴！”大哥大道：“你是生怕其他人不知道是吧？”

　　“呃……”

　　抬起头来，仔细打量了一眼天空中飞过的那几个玩家，感觉到有些眼熟，大哥大连忙打开好友列表：“小强，天上那几个人是你们不？”

　　“你在下面？”丁强一愣：“是我们！”

　　“你们要去哪儿？”大哥大奇道。

　　“去干一件好玩的事情，你去不去？”丁强道。

　　对于大哥大这个人，他感觉还是可以相信的，所以虽然没有说出目的，但是却邀请了对方，金甲狮鹫防高血长，大哥大又是战士，这种大肉盾简直是不用白不用啊！

　　“去，当然去了！”大哥大还不知道要去干吗，当即兴高采烈的应道。

　　“炖鱼……”喊过旁边正杀的兴起的炖鱼，大哥大道：“我和小强去罗泽那边了，这边你先指挥。”

　　“老大你去吧！”炖鱼百忙之中回身道。

　　召唤出金甲狮鹫，大哥大嗖的一声飞到半空中，飞速朝着丁强离开的方向追了过去……

　　……

　　呼哧呼哧追上丁强几个人，大哥大嘿嘿笑道：“小强，够意思哈，好事情没忘了哥哥！”

　　“噗嗤……”身后的绝世帅哥和鼎华没忍住，当场笑了出来。

　　“呵呵，那当然！”丁强道：“我是那种不讲义气的人吗？”

　　“就是！”大哥大道：“咱小强最是义薄云天了，我第一眼看你就知道……”

　　瞅了瞅背后绝世帅哥和鼎华那一副苦瓜脸的样子，大哥大又有些好奇道：“喂，你们两个家伙，怎么这么愁眉苦脸的？”

　　“……”忍了半天，绝世帅哥终于忍不住了：“大哥大，你知不知道咱们要干嘛？”

　　“干嘛？”大哥大奇道：“咱们这么高手凑一起干嘛？除了打BOSS还干嘛？对了，你怎么没把亚瑟叫来？”

　　“不用他，有你一个人就够了！”丁强道。

　　“有我一个人？”大哥大这个时候感觉到有些不妙了，小心翼翼的问道：“小强，咱要去哪儿？”

　　“咱们……”

　　片刻之后，大哥大猛然叫道：“我靠，有没有搞错，老子堂堂审判之剑会长，给你当肉盾去？不干不干，绝对不干！”

　　一边说着，大哥大一边就要转身离开。

　　“靠，审判之剑会长多鸟！”鼎华道：“我们神裔会长不也一样二话没说就来了吗？”

　　“日，那能一样吗？”大哥大郁闷道：“这本来就是你们行会发起的行动，何必把我也拖进来呢！”

　　“放心啦！”南宫晓月嘻嘻笑道：“真有了好处的话少不了你一份的……”

　　“还好处……”大哥大叹道：“我这身装备别掉几件就行了……”

　　而就在这时，丁强突然低喝一声：“到了！”

　　“嗯？”众人神情一紧，随即不再废话，扭头看了过去。

　　果然，几个人现在已经飞到罗泽城上空了，而罗泽城的城主府，赫然就在前方不远处。

　　此时，罗泽城的城墙早已经被西大陆玩家攻破，无数西大陆玩家顺着城墙之中涌了进来，和北大陆玩家以及罗泽城的NPC士兵展开了激烈的巷战。

　　虽然北大陆玩家奋勇异常，但是在人数占据劣势之下，罗泽城的一条条街道还是不断的失守，落入了西大陆的玩家手中。

　　“我们怎么进去？”大哥大问道，已经飞到这个地步了，就算他想回去也晚了，眼下只得硬着头皮上了。

　　“城主府附近一千码范围内不能飞行，我们必须要杀进去了！”大致算了一下距离，丁强道：“就前面那条街道，过会儿我们一起跳下去，就从那条街道杀过去。”

　　“过会我和亚瑟在前面，你们都在后面，绝世帅哥和铭心你们注意一下大家的血量，最好不要在这个时候减员，不然的话过会儿就麻烦了！”

　　“放心吧强哥！”绝世帅哥道：“现在战局这么乱，没有人会注意到我们的，我们安全……”

　　只是，还没等绝世帅哥的话说完，却听到下面西大陆人群之中突然有人喊道……

　　“天上，快看天上有鸟人……”

　　“什么什么？”

　　“我靠，是北大陆的不死小强。”

　　“他来这边干什么？”

　　“靠，还傻站着干什么，别管他来干什么，给我干他就对了……”

　　“……”

　　听着下边熙熙攘攘的声音，丁强无奈的耸耸肩道：“看吧，我说的没错吧？”

　　“强哥……”眼瞅着几个人还没落下，下方西大陆众人就好像蚂蚁一般聚过来的场景，绝世帅哥由衷道：“强哥，我真服了，你这仇恨拉的，也太牛逼了……”


第364章 冲击

　　眼看着下方一群西大陆的玩家黑压压的扑了过来，丁强带着身后的几个鸟人一个盘旋，随即落在了隔壁一条街道上。

　　“他们在那条街……”

　　“上，别放过他们……”

　　“给我冲……”

　　伴随着喧哗声音，一大群玩家随即疯狂朝着丁强几个人落脚的地点扑了过来。

　　“快，别掉队了，跟我冲！”丁强大声喝道。

　　这个时候已经无暇扯淡了，眼看着西大陆的玩家已经叫嚣着冲过来，丁强当即一咬牙，手中长剑一挥，嗖的一声，一道羽芒直接甩了出去。

　　噗噗噗噗！

　　刹那间，伴随着一大串数字，冲在最前面的那一群玩家齐刷刷的化作一道白光当场消失。

　　而与此同时，南宫晓月手中法杖一甩，一道远程冰环甩了过去，直接将从旁边绕过来的一群战士给冻在了原地。

　　然后紧接着，一群铺天盖地的陨石从天而降，正是飞天彩凤的自带技能——天降陨石。

　　噗噗噗！

　　几乎也就是一眨眼的功夫，原本还略显拥挤的胡同里顿时清净了大半……

　　“这边……”看了一眼地图，辨认了下方向，丁强直接拐进了旁边的一个胡同当中：“别落下了！”

　　“知道知道！”众人轰然应声，随即快速跟上。

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　旋风斩！

　　坚韧不拔！

　　愈战愈勇！

　　火力全开之下，丁强就好像是一个杀神一般，直接冲入了西大陆的阵营之中。

　　面对着这种状态下的丁强，西大陆众多普通玩家丝毫没有任何反手之力，要不直接被秒杀，要不就是一剑残血躲到一旁……

　　从几个人落下到现在，短短一分钟的时间，丁强带着大哥大南宫晓月一群人，依然冲过了大半的距离。

　　“加油，马上就要到了！”丁强大声喝道。

　　前面不足两百码的位置，就是北大陆玩家的防线了，只要他们能够冲过去，整个计划就已经成功了一半！

　　只是，就在这个时候，异变发生了。

　　伴随着一声清啸，一个玩家猛然从西大陆众人之中冲了出来，悍然朝着丁强迎了上去。

　　“找死！”还没等丁强动手，旁边的大哥大已经先一步冲了上去。

　　一路上，他和丁强并肩而战，遇神杀神遇佛杀佛，正是战意正浓的时候，所以想都没想直接就冲了上去。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的撞击声，大哥大非但没有撞晕对方，反而是自己的身形微微一晃，竟然被撞了回来。

　　被大哥大拦住去路，丁强无可奈何之下，也只好停了下来。

　　而他这一停，整个队伍立刻也随之停了下来，然后短短瞬间，一群人就被西大陆的玩家给团团围住，再也无法移动分毫……

　　“哈哈哈，不死小强，我看你往哪儿跑！”发出一阵得意的笑容，撞退大哥大的战士得意的笑道。

　　“我心飞扬？”看着对面的战士一眼，丁强顿时微微一愣。

　　这个我心飞扬是一个实力相当强悍的玩家，当初在天下第一比武大赛之上着实出了不少风采，一个人占据了好几天的风云瞬间，绝对是个高手，没想到竟然会在这里出现。

　　“没错！”我心飞扬冷哼道：“你不是厉害吗？今天我倒要看看，你又能厉害到哪儿去！”

　　“是吗？”眼瞅着周围围上来的西大陆玩家越来越多，丁强毫不废话，身影一闪，瞬间朝着我心飞扬冲了过去：“那就如你所愿。”

　　“所有人，给我上！”

　　我心飞扬显然在西大陆玩家之中地位极高，随着他的一声大喝，周围西大陆的玩家顿时齐齐发出一声喊，朝着剩下的南宫晓月冲了过去，而他本身，则是一挥手中的长剑，寸步不让的迎了上去。

　　铿！

　　下一瞬间，火星四溅，两个人的武器悍然的撞击在了一处。

　　-2345！

　　-1534！

　　“……”看着自己的掉血数字，丁强顿时微微一惊。

　　他已经换上了赤焰套装，可这个我心飞扬仍然还能够打掉自己这么多生命，看来这个家伙这段时间又换了不少装备啊。

　　“哈哈哈，怎么样？吃惊吧！”看着丁强脸上的吃惊，我心飞扬立刻得意洋洋大叫道：“有谁有空，给我录下视频，让北大陆这些菜鸟们看看，他们心目中的战神是怎么被我拿下的。”

　　“老大，你就放心动手吧，这边录着呢！”立刻有机灵的玩家在不远处叫道。

　　人多势众之下，南宫晓月几个人虽然还依仗着魔法的高输出能勉强支撑，不过只要她们魔法一耗尽，就会瞬间被他们给干掉，所以他们并不着急。

　　听到有人录像，我心飞扬顿时放下心来，嘿嘿一笑之后，手一甩，啪，一道闪电当即从天而降。

　　嘭！

　　丁强顿觉浑身上下微微一麻，又是将近1000的血量被消耗掉。

　　“不死小强，看我今天怎么玩死你！”我心飞扬哈哈大笑道。

　　凭借着人多势众，我心飞扬与丁强一触即分，并不与其缠斗，而每当丁强转身去砍其他玩家的时候，他就会快步跟上，砍一刀就跑，只把丁强给气的牙根痒痒。

　　“奶奶的，你就打算这么耗死我？”丁强无语道。

　　“哈哈，那又怎么样！”我心飞扬得意道：“别管怎么样，反正我能干掉才是真的，到时候发论坛上，谁会问我是怎么干掉的？”

　　“卑鄙！”旁边南宫晓月忍不住骂道。

　　“谢谢夸奖！”我心飞扬不但不生气，反而是嘿嘿笑道：“南宫大美女，神裔这种垃圾行会有什么好当的，来我们行会吧，副会长位置可一直给你留着呢。”

　　“找死！”看着我心飞扬贱次次的模样，丁强心中怒火大盛，身影一闪，随即朝着我心飞扬冲了过去。

　　铿！

　　硬拼一记，我心飞扬故技重施，毫不留恋，直接拖刀就跑：“远程，压制不死小强……”

　　“我操！”眼见又是一大蓬箭雨迎面而来，虽然恨不得直接一刀剁躺这个家伙，但是看着自己不足50%的血量，丁强只得收回脚步，重新回到己方阵营当中。

　　“对，就这样，慢慢耗他们！”我心飞扬叫道。

　　“……”

　　片刻之后，让丁强最为担心的事情发生了！

　　“小强，我快没魔法了！”酣战之中，月影铭心低声道。

　　“还剩下多少？”丁强问道。

　　“不到15%了！”

　　“行！”丁强应了一声，随即沉声道：“铭心，小治疗刷我的血，别人跟着我往前冲。”

　　“可是那个我心飞扬怎么办？”大哥大愣道。

　　他们之前也都冲了几次，可是不得不说，虽然那个我心飞扬很是讨厌，但是他所实施的策略，却相当的有效果，以他为砥柱，这群不过三十多人的西大陆玩家利用远程的优势，死死的将他们拦在这片通道上，根本前进不了分毫。

　　而只要他们魔法一耗尽，剩下的，就只有挂掉一条道了。

　　“放心，交给我！”丁强沉声道：“我来解决他，你们直接往前冲就行了！”

　　“嗯！”眼见他信心十足的样子，众人也不再废话，随即齐齐灌下了一瓶魔法药水。

　　能不能冲出去，就看这一次了……

　　“上！”丁强大喝道。

　　“走！”众人附声。

　　“还来？”看着神裔众人又冲了上来，我心飞扬冷笑一声，故技重施，手一甩，示意远程火力齐发之后，他自己则是拖刀上前，悍然朝着丁强迎了过去。

　　只要他能够稍微拖延丁强那么一小会儿，那么己方的远程就会将对方的攻势阻挡下来，一切又会重新回到胶着阶段。

　　想要打破这个僵局，除非对方能够在短短一个照面之间解决掉自己，只是，哼哼……

　　冷笑一声，我心飞扬不以为然。

　　一个照面解决掉自己？开什么玩笑，别说你是不死小强了，就算是超神小强，也根本做不到这一点。

　　不过下一刻，事实，给了他一个结结实实的耳光。

　　眼看着我心飞扬朝着自己拦了过来，丁强的嘴角突然浮现出了一丝冷笑。

　　在经过个刚才的连番战斗，血量增增减减之间，在愈战愈勇的作用之下，他此时此刻的攻击增幅，已经达到了180%。

　　将近两倍的攻击，意味着他的输出已经达到了恐怖的五千左右，而我心飞扬虽然装备不错血量又高，但是，在面对着拥有五千伤害的丁强，他那脆弱的小身板仍然还是有些抵挡不住……

　　普攻三连！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　旋风斩！

　　冲击剑！

　　也就一个照面的功夫，在丁强那一瞬间绚丽乃至近似于有些奢华的演出之下，我心飞扬吭都没吭一声，直接化作一道白光挂掉了。

　　“就这种水平，还妄想挡住我的路？”冷哼一声，看着铺天盖地的远程攻击，丁强沉喝道：“大哥大！”

　　“来咯！”嘿嘿一笑之间，大哥大瞬间移到了队伍的最前方，然后好似变戏法一般，嗖的一声从包裹里掏出了一面甚至比他自己还要高的盾牌！

　　下一刻……

　　砰砰砰砰砰砰！

　　虽然无数的攻击尽数倾泻到了大哥大身上，可是在月影铭心和绝世帅哥那未曾间断的治疗之下，他始终屹立不倒。

　　并且除此之外，在那群发动进攻的西大陆玩家脑袋上，更是浮现出了一大堆一大堆的伤害数字……

　　“我操，怎么回事！”

　　“妈的，为什么我会掉血？”

　　“日啊……”

　　失去了我心飞扬的中流砥柱，在面对着这群几乎是北大陆顶尖高手的组合，西大陆的乌合之众根本阻挡不了分毫，仅仅只坚持了片刻就做鸟兽散了。

　　“哈哈哈，敢打我？”大哥大有些得意忘形的叫道：“爷爷今天就叫你们知道什么叫做厉害！”

　　“靠……”没好气的敲了敲大哥大的脑袋，丁强道：“赶紧走了……”

　　“哦！”有些意犹未尽的看了那群菜鸟一眼，大哥大道：“算了，今天就放过你们，等下次……哼哼……”


第365章 满城百姓

　　丁强众人这边大杀四方，奋力往城主府方向赶，另一边，北大陆众人一开始还没注意，可是很快就有人发现了这边的骚乱。

　　“怎么回事？那边怎么回事？”

　　“什么怎么回事，我看好像有北大陆的玩家人正往这边冲呢！”有人回答道。

　　“什么？开什么玩笑？北大陆的玩家往这边冲？”众人一愣。

　　现在罗泽城已经被人团团围住了，从外面根本进不来，如果不是有外圈北大陆队友帮助的话，恐怕罗泽城早失守了，在这种情况下还有人往城里冲？

　　再说了，这么多密密麻麻的西大陆玩家，想冲也要冲的进来才行啊。

　　“真的，真的是北大陆的玩家……”随着丁强众人杀的进了，立刻有人叫道：“快，快出去接应一下！”

　　“远程，火力覆盖，猎人定点压制，快把那几个家伙给接应回来……”

　　“上……”

　　一行九人，虽然因为我心飞扬的关系，众人前进的速度略微慢了一些，不过在丁强的带领下，在北大陆的及时接应之下，他们一群人还是很快冲到了己方阵营当中。

　　“我操，是哪个家伙这么凶悍？竟然能从那面杀过来？”立刻就有人叫道。

　　“还真的是咱们大陆的啊……”

　　“不死小强，大哥大，南宫晓月，我靠！”有人忍不住叫道：“难道世界末日了吗？你们这些大神是来拯救我们的？”

　　“……”无语的看了一眼说话的玩家，丁强道：“怎么可能……”

　　“强哥，我们现在怎么办啊？”丁强一来，众人立刻好像找到了主心骨，立刻围住问道。

　　“现在怎么个情况了？”丁强道。

　　“城主府已经有40%沦陷了，对方还在不停的往里攻，看样子是守不住了！”有玩家应道：“NPC势力损失也很重，如果不是斯托克厉害的话，恐怕我们早就守不住了。”

　　“斯托克？他在哪儿？”丁强立刻开口问道。

　　“他……哦……”立刻就有玩家道：“他在城主府的正面大门那里。”

　　“行，你们现在这里守着，我去正门去……”丁强匆匆说了一句，随即飞快带着众人转身离开了。

　　“……”看着远去的丁强，众人一阵茫然，不过下一刻，回想起对方屡次创造的奇迹，众人随即又充满了斗志。

　　“别管不死小强干嘛，咱就努力挺住就行了，有那家伙在，再怎么那群西大陆的家伙一定不可能占到便宜……”

　　“嗯，守住，给不死小强争取时间！”众人轰然应声道。

　　告别众人，很快，丁强就来到了城主府的正门。

　　作为战场的第一线，这里要承受的压力显然比其他地方要大上很多，实际上，如果不是有斯托克坐镇这里的话，光凭玩家和NPC组成的联军，还真就难以阻挡已经杀红了眼的西大陆玩家。

　　“大胆的入侵者……”酣战之中，斯托克猛然大喝一声，手中枪芒闪烁，一道犹如实质的白光脱手而出，直接撕裂了西大陆玩家的阵势，瞬间秒掉了近百名玩家。

　　“我去他妈的！”有西大陆玩家怒骂道：“这家伙也太厉害了吧……”

　　“……”

　　没办法，斯托克厉害也是理所当然的，作为经历了征战，经历了和金纹豹单挑的罗泽城主，斯托克的实力早已经完成了两次进化，此时他的地位虽然还仅仅只是一个小城城主，但是要抡起真正实力，其实已经可以比肩一个大型军团的军团长了。

　　“北大陆的勇士们，跟随我将这群入侵者给赶出我们的家园！”大喝一声，斯托克一夹身下的马腹，整个人随即化作一道死亡旋风，卷进了对方的阵营之中。

　　“上！”受斯托克这句大吼的带动，北大陆众多玩家也斗志昂然，跟在他的身后冲了出去。

　　“我操！冲个屁啊！”丁强连声怒骂：“赶紧都给我他妈的回来……”

　　这个时候需要的是拖延时间，NPC不知道外面有援兵，所以要冲，这群玩家怎么也傻呵呵的跟着冲？

　　只是，丁强这边理智至极，能够凭借着经验和冷静对于战局有着正确的判断，但是，杀红了眼的众多玩家却显然无法做到这一点。

　　“靠，你谁啊，知不知道，不知道别瞎指挥！”旁边有人叫道。

　　“妈的你再说一句？”丁强转过身来红着眼叫道。

　　不过下一刻，在看到丁强脑袋上的名字之后，众人立刻反应过来：“我靠，是不死小强……”

　　“回来，都回来，别跟着NPC冲！”众人立刻大声呼和道。

　　终于，在丁强的制止之下，虽然也有十几个玩家因为冲的太远而被对方集火秒掉，不过大部分玩家还是安然无恙的回到了己方阵营之中。

　　“不死小强，现在怎么办？”众人纷纷又将这个问题抛给了丁强。

　　“别慌，先把斯托克救出来。”眼瞅着西大陆玩家准备开始集火斯托克了，丁强立刻叫道：“治疗，快给他治疗！”

　　唰唰唰！

　　随着一道道圣光闪和治愈术，斯托克生命终于停止了飞速下降，开始缓慢回升起来。

　　有了治疗的支撑，斯托克愈发的勇猛起来，手中一柄钢枪舞的虎虎生风，打的西大陆玩家哭爹喊娘抱头鼠窜。

　　坚持了几分钟之后，眼见无法顶得住斯托克的攻击，西大陆的玩家终于胆怯了，在一声命令之下，随即哗的一声犹如潮水一般退去……

　　激烈的战斗，总算是暂时告一段落。

　　策马回应，斯托克不但整个人浑身上下血红一片，甚至就连马匹身上，也没有一块看得见本色的。

　　“严加守卫，随时注意敌人的进攻……”斯托克沉声道，说完这句话之后，仿佛是有些疲惫了，他随即骑着战马，拖着长枪，回到了一旁的临时营帐之中。

　　“……”

　　“我们现在该怎么办？”南宫晓月悄悄问道。

　　之前他们曾经问过丁强的计划，但是他只说到找到斯托克而已，剩下的并没有说出来。

　　“放心，剩下的就是我的事情了！”嘱咐了一下让众人随时注意西大陆众人之后，丁强随即一转身，直接朝着营帐走了过去。

　　唰！

　　一撩门帘，丁强直接钻了进去。

　　感觉到有人进来了，斯托克抬起头来，一看是丁强，顿时冷哼一声：“卖国贼，你还有何面目出现在我面前？”

　　“操！”丁强一阵郁闷。

　　没办法，斯托克隶属于北大陆势力，而他以前因为占据了神裔之城的关系，身份直接变成了卖国贼，虽然最近随着声望的提升，和北大陆已经不那么敌对了，但是在这些NPC眼里，仍然还顶着卖国贼那个头衔。

　　装作没有看见对方眼中的敌意，丁强自顾自的走到一旁的椅子上坐下，片刻之后缓缓道：“罗泽城主斯托克，不知你对这场战斗有什么看法？”

　　“我为什么要告诉你？”斯托克冷哼道。

　　“为什么？”丁强站起来傲然道：“就凭我是神裔之城的城主。”

　　没错，或许对普通玩家，斯托克根本不会理会，但是，站在拥有着另外一个身份的丁强面前，在相当于和他同一等级的神裔之城城主面前，他必须的对对方的问题有所回应。

　　管你是高兴还是不高兴，管你是骂是赞，你就是不能装作没听见……

　　“有什么看法？”冷哼一声，斯托克道：“西大陆那些侵略者不过是些乌合之众，只要我休整片刻，一定会带着属下众人杀出重围，回到王都。”

　　“杀出重围，回到王都？”丁强冷笑一声：“那罗泽呢？就这么白白送给对方了？”

　　“哼，怎么可能！”斯托克冷然道：“当我集齐兵马之后，一定会重新杀回来，将罗泽城重新占领。”

　　“集齐兵马，重新占领……”丁强冷笑一声：“说的轻松！”

　　“斯托克，咱们明人前面不说暗话。”

　　“今日罗泽城大势已去，外面虽有众多北大陆军团救援，但是远水解不了近渴，刚才你拼尽全力，总算打退了对方这一波攻势，可是下一波呢？大下一波呢？凭借着你的体力，你又能支撑得了多久？”

　　“只要你一死，满城士兵将再无斗志，到时候，罗泽城恐怕瞬间易主。”

　　“还杀出去，我看你是白日做梦……”

　　“你一个卖国贼，又有什么资格说我！”恼羞成怒之下，斯托克大喝一声，抽出手中长剑，嗖的一下朝着丁强斩了过去。

　　丁强急忙后退一步，落羽之剑铿然出鞘……

　　铿！

　　两个人的脑袋之上齐齐出现了一个伤害数字！

　　-5453！

　　-3456！

　　“妈的，难道非得动手不可？”丁强一阵恼怒。

　　来之前，他想过无数种情况，自认不会出现这种兵刃相对情形，不过世事难料，没想到局势恰恰就演变成了这种情况。

　　“准备战斗！”丁强立刻在团队频道之中下令道。

　　既然说服不了斯托克，那就只能硬了，不过……

　　这里可是罗泽城，营帐外面可都是斯托克的亲兵，想要在这种情况下将其制服，难度不是一点半点啊！

　　实际上，几乎就在大哥大众人刚冲进来的同一瞬间，营帐外面的斯托克亲兵也感觉到了异样，随即也冲了进来。

　　大战，一触即发！

　　危急关头，回想起那些狗血电视剧，丁强情不自禁大喝道。

　　“斯托克，难道你就不为满城百姓想想吗？”

　　“扑哧……”

　　“我操！”众人哑然。

　　只是，在听到这句话之后，斯托克却是浑身一颤，停止了攻势。


第366章 肉盾

　　说服NPC和说服玩家不一样。

　　说服玩家很简答，只要利益风险往上一摆，唰唰唰几条一列，大家都是游戏玩家，什么占便宜什么吃亏一目了然。

　　但是说服NPC就不同了。

　　对于玩家来说，这就是个游戏，大不了死了复活重来，可对于NPC来说，这个世界，却是他们赖以生存的根本，你玩家死了可以复活重来，但是他们NPC死了，却就直接一命呜呼，就此在游戏当中除名。

　　同样，罗泽之城，玩家在意的是他的税收，他的归属，他商店里面卖什么装备，周围练级点的怪物等级，但是NPC，尤其是身为罗泽城主的他，在意的却是其他和玩家完全相反的另一方面。

　　依照游戏规定，城主死亡，城府被攻破，那就意味着城池易主，然后所有NPC全部重新刷新。

　　而在NPC的理解中就是，城破城主战死，紧接着就会被屠城……

　　这种事情，身为罗泽城的城主，斯托克自然不愿意让其发生。

　　收住手中的武器，伸手制止了周围亲兵的攻击姿势，斯托克皱眉道：“难道你有什么办法？”

　　“我当然有办法！”丁强一看有门，立刻连使眼色，示意对方己方几个人赶紧出去。

　　而随着南宫晓月和大哥大几个人离开，房间再次只剩下了斯托克和丁强两个人。

　　“不死小强，你有什么办法？”斯托克愣道。

　　“办法倒是有！”丁强嘿嘿笑道：“但是就看斯托克城主肯为城中百姓付出多少了。”

　　“当然是上刀山下火海了！”斯托克傻傻应道。

　　“那就好……”丁强猛然一拍大腿，浮现出一丝阴谋得逞的笑容来：“有城主这句话就行！”

　　……

　　营帐之外，大哥大南宫晓月几个人聚在一起，不时的探头往营帐方向瞅一眼。

　　只是一来众人站的距离极远，二来斯托克的亲兵牢牢把守着营帐门口，三来给丁强发消息也不回，总之他们根本得不到任何有效才反馈信息。

　　而恰在此时，随着外面一阵喧哗，西大陆的玩家休整完毕之后，已经再次发动了进攻，而没有了斯托克压阵，西大陆玩家顿时攻势如潮，眨眼之间就杀到了城主府内门之处……

　　“怎么办？”鼎华和绝世帅哥几个人有些不知道该怎么办了：“咱们是去帮助守还是呆在这里等着？”

　　沉吟片刻，南宫晓月道：“咱们在这里等着，对方攻势这么猛，咱们这几个人去了也白搭，而一旦这个时候小强要找咱们那就坏了……”

　　“嗯！”众人齐齐应声。

　　又过了片刻，就在西大陆玩家已经攻到内厅的时候，突然，营帐之中传来一声怒喝。

　　“这怎么可能……”

　　“嗯？”众人心中一惊，立刻齐刷刷的站了起来。

　　只是，让众人吃惊的是，喝完这一句话之后，营帐之中重新再次恢复了平静，就好像刚才那一声怒喝没有发生过一般。

　　“小强，到底发生了什么事？”大哥大忍不住开口问道。

　　“马上就快搞定了！”丁强道。

　　“是吗？”看着不断逼近的西大陆玩家，众人心中不由自主的有些焦急。

　　不过，就在大哥大刚问完不久，突然看见丁强一掀营帐的门帘，从里面兴高采烈的走了出来：“走，搞定，准备撤！”

　　“搞定？搞定了什么？往哪儿撤？”大哥大几个人愣道。

　　“罗泽城不用管了，所有人能回城都回城，往神裔之城撤！”丁强道。

　　“回城？早说啊！”一边说着，大哥大随即掏出了回城卷轴。

　　只是可惜的是，还没等他用，啪的一声，回城卷轴已经被丁强给打掉了。

　　“不行，我说回城指的是别人，咱们的飞回去，你们掩护我！”丁强道。

　　“什么？我靠！”看着犹如潮水一般涌上来的西大陆玩家，大哥大怒道：“有没有搞错……”

　　“靠，哪儿那么多废话，赶紧走！”现在还在城主府当中，玩家还没有资格使用飞行坐骑，所以他们只有跑到外面去才能够使用飞行坐骑离开。

　　“开什么玩笑？”南宫晓月吓了一大跳：“这个时候外面已经全是西大陆玩家了，我们几个人怎么可能冲的出去？”

　　“放心吧，我们出去要比进来简单的多！行了，别说了，快走吧，再不走就来不及了。”一边说着，丁强一转身，率先带头朝着另外一个方向冲了出去。

　　“咦？”众人一愣，这才发现，不知道为什么，丁强转身离去，罗泽城的卫兵却也同样跟着转身就走，看样子，就好像是……

　　“哈哈，让你们吃惊的事情还在后面呢，别磨蹭了快走，再不走就来不及了！”丁强远远道。

　　很快，让众人吃惊的事情发生了，跟随着丁强一起行动的，不仅仅只有那群卫兵，除此之外，斯托克，罗泽城的城主，赫然也跟在了他们的身后。

　　“小强，你把这个城主……”看着一脸沉默在前方开路的斯托克，月影铭心眼睛险些掉了下来。

　　“哈哈，吃惊吧？”丁强得意至极。

　　没办法不得意，实在是这个机会太难的了。

　　当年，他不惜放弃北大陆那么高的声望，才好不容易拿下了神裔之城，可是现如今，阴差阳错之下，在西大陆众多玩家的配合之下，他竟然如此轻松的就收服了罗泽城，这件事情换成谁能不高兴？

　　“收服？”众人心中一惊。

　　“没错，就是收服！”一边跟在斯托克身后往外面杀着，丁强一边将刚才刷出来的系统信息给发了出来。

　　“系统提示：受您的感化，罗泽城城主斯托克宣誓效忠于你。”

　　“系统提示：你与斯托克的声望下降至尊敬。”

　　“系统提示：你与斯托克的声望下降至中立。”

　　“系统提示：你与斯托克的声望下降至冷淡。”

　　因为时间关系，所以不得已之下，丁强用上了罗泽城中的百姓生命做要挟，因此引起了斯托克的方案，所以在归顺与神裔之城之后，两个人的声望瞬间水泻而下，直接落到了冷淡的境界，只要再降一层，说不定就直接拔刀相向了。

　　“放心，只要控制着不到仇恨就行了！”丁强道：“只要挺过这一次别让他挂掉了，那么以后提升声望的方法有的是。”

　　看着在前方杀的兴起的斯托克，大哥大咽了口唾沫，怏怏道：“奶奶的，你是得到了这么大的好处了，老子来干嘛啊！”

　　“哈哈，不要这么说嘛！”亲热的搂着大哥大的肩膀，丁强道：“将罗泽收回来之后，大不了我将你设成同盟，这样你们行会的玩家不也能够使用传送阵了。”

　　随着游戏系统更新到了帝王天下，隶属于同一国家的两个城市可以互相传送，罗泽和神裔之城同属于神裔势力，因此也完全满足可以互相传送的条件。

　　而且两座城市周围都有着丰富的练级点，所以……

　　“啊哈，说话算话！”大哥大顿时喜笑颜开道：“这下问题就迎刃而解了！”

　　回身看了一眼巍峨的罗泽城，大哥大心中难掩激动。

　　这几天不光是炖鱼，就连极寒冰雨也和他反馈了这个问题，说是附近的练级点实在太少了，而除去争的话动不动就和别人打了起来，实在是有些耽误事儿，所以问他有没有什么解决的办法。

　　剩下的，就是将那个斯托克给顺利的带走了！

　　大哥大顿时浑身上下充满了干劲……

　　只是，这件事情想起来容易，但是要真正坐起来，却并不是一件容易的事情。

　　斯托克身为罗泽城主，早已经被无法西大陆玩家看在眼里记在心上，此时眼见原本应该出现在正门的斯托克，竟然带着人从西门杀了出来，微微一愣之后，众人立刻意识到……

　　“斯托克想突围！”

　　“别让他跑出去！”

　　“干掉这个城主，罗泽城就破了……”

　　震天的喊杀声，让大哥大情不自禁脸色一白：“我操，这群人和斯托克有仇不成？”

　　“小强，我们护送的出去吗？”听着如此声势浩大的喊杀声，南宫晓月也情不自禁的脸色一白。

　　“在坚持一下！”丁强道：“很快就安全了……”

　　“什么？”众人一愣。

　　远处，西大陆的玩家铺天盖地的扑过来，这家伙从哪儿看出来马上就安全了？

　　不过下一刻，看着他的动作，众人突然反应了过来。

　　不知道接收到了什么提示，丁强突然脸色一喜，一声嘘哨之后，随即将金甲狮鹫给召唤了出来。

　　从刚才的营帐杀到这个地方，在脱离了城主府之后，众人已经可以再次召唤飞行坐骑了……

　　而几乎在同一时间，斯托克摩下的那群亲卫，突然好似发了疯一般，疯狂的朝着周围发动了冲锋，一时不察之下，西大陆众玩家顿时被杀了个人仰马翻，包围圈硬生生的冲击出了一个巨大的裂缝。

　　“我们走！”骑在金甲狮鹫身上，将斯托克载在身后，丁强随即大喝一声，率先升空。

　　“走！”其余几个人动作不停，趁着下方的西大陆众多玩家被亲卫缠住的时候，有样学样，纷纷召唤出坐骑，紧随其后，跟着丁强拔地而起，朝着半空中飞去。

　　“他们要飞走了，远程快打……”

　　“别让他们升空……”

　　“……”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　铺天盖地的攻击，立刻从地面转向天空，朝着还没有升到安全高度的几个人轰去！

　　“快快快，肉盾呢……”丁强顿时大叫道。


第367章 神裔出动

　　让西大陆玩家有些失望的是，虽然他们将所有的目标都锁定在了载着斯托克的那只金甲狮鹫身上，但是，因为角度的关系，这些攻击，全部被南宫晓月和大哥大等人给挡了下来。

　　“哎呀呀呀呀……”身在坐骑之上，眼瞅着坐骑状态消失，南宫晓晓顿时惊叫着掉了下去，结果还没等摔下去，就直接化作一道白光消失了。

　　“小心，别被打下去了。”丁强大声道。

　　“哦哦哦！”众人轰然应声，随即呼啦一起朝旁边闪开。

　　“靠，我是说我，别让我被打下去了！”丁强怒道：“你们掉就掉下去了，损失什么都是找我陪就行了……”

　　“哎呀，吓死人家的小心脏看！”月影铭心道：“现在就需要有人来安慰一下……”

　　“那我晚上安慰你去！”丁强悄悄话道。

　　自从捅开了那一层窗户纸之后，两个人没少暗通款曲，虽然感觉有些对不起茶茶，不过咳咳……男人嘛！

　　“……”噎了半晌，月影铭心怏怏道：“这个家伙，现在流氓不住你了……”

　　“过奖过奖！”

　　这个时候，人肉盾牌的作用就产生了。

　　在众人的帮助下，虽然因为载着斯托克的关系，丁强的金甲狮鹫飞行速度有些慢，但是最终在众人的保护下，两个人还是顺利升空，安然离去。

　　“哈哈哈，安全了！”眼见丁强已经脱离了西大陆地面玩家的远程攻击范围，众人顿时一阵欢呼，随即齐齐升空，紧随其后扬长而去，只留下一地的西大陆玩家面面相觑。

　　“妈的，斯托克被救走了，这怎么办？”

　　“你问我我问谁？”

　　“别管那么多，还是先把城主府占了再说吧！”有人提议道。

　　“我看行！”

　　……

　　在这斯托克，丁强一行人很快就回到了神裔之城当中。

　　作为原来的罗泽城主，现如今的神裔之城将军，下城之后，斯托克左右看了一眼，随即找了个房间，默然的推开门走了进去，然后嘭的一声，将所有好奇的目光全部关在了门外。

　　“没办法，冷淡就是这个样子。”耸耸肩，丁强无奈道。

　　“小强，我们现在怎么办？”血焰狂龙问道。

　　现如今，罗泽城已经是变向的保了下来，只要斯托克一天不死，罗泽就一天不灭，就算那群西大陆的玩家占领城主府，也不过是将罗泽城的民心指数给拉低几个百分点而已，除此之外，毫无他用。

　　“下一步，当然是反攻了！”丁强冷笑道：“龙行天下，好好和他们算算这笔账，奶奶的，竟然把手伸到我这边来，我看他是活的不耐烦了！”

　　“终于准备动手了吗？”血焰狂龙摩拳擦掌道。

　　丁强带人去罗泽这段期间，他已经忍耐不住了，此时知道终于可以动手了，他怎么可能不高兴。

　　“烈妖，现在外面怎么个情况了……”丁强问道，烈妖此时已经完全成长起来了，虽说距离他上一世的记忆还略微差那么一点，但是只要他这么一直成长下去，可以显而易见，他早晚会达到那一高度的。

　　“自从你们离开之后，西大陆的玩家恼羞成怒之下，疯一般的围攻罗泽，此时已经攻破城主府了，不过外面铁男他们也是成绩斐然，已经杀了不少西大陆的玩家，预计也就不到半个小时，他们就能将内圈的西大陆玩家给驱赶出去了。”

　　“然后，恐怕就是双方僵持了……”烈妖耸耸肩道：“接下来就是两个大陆的高端行会对决了。”

　　“咱们这边有你，有大哥大，有铁男，有霸气凌云，有风流俊杰……”

　　“等等，有谁？风流俊杰他也算上？”丁强一愣。

　　“嗯！”烈妖道：“强哥你不知道？这段时间风流俊杰风头挺劲的，好像拿下了一个什么BOSS的单杀，得到了一只不错的坐骑，然后外加一群水军在论坛上忽悠，名声在北大陆也不低呢！”

　　“我靠，真是老虎不在家猴子称霸王啊！”丁强叹道：“没事了，你接着说……”

　　“嗯，剩下的，就是高端行会的对决了，西大陆那边我暂时知道的是龙行天下和红尘酒吧那几个行会，不过如果真是这几个行会的话那还好说，最关键的是，据我所知，你决赛时候的那个对手，斩芒和斩风所在的那个行会，好像叫做情义天下还是什么的，虽然实力强大，但是至始至终却都还没有出手呢。”

　　“难道他们是不想趟这摊浑水？”旁边的茶茶有些纳闷的问道。

　　在竞技场和比赛当中，她也和那个斩芒曾经交过手，知道这是一个极其厉害的对手，可是现如今，这么好的机会，这个对手竟然纹丝不动，她顿时有点不敢相信。

　　“怎么可能！”摇摇头丁强道：“那家伙绝对会出手，之所以到现在还没出手，应该是事情还没发展到他预料的地步吧？”

　　“发展到他预料的地步？”众人一愣：“罗泽城这边咱们马上就要收回来了，还要怎么发展？”

　　“别管他了！”摆摆手，丁强道：“以后的事以后再说，我就不信了，凭借着咱们北大陆这些人，还弄不死西大陆这些家伙？”

　　“神裔，火玫瑰留守神裔之城，独角兽和自由之翼，十分钟后在神裔之城大门集合，准备出发！”

　　“嗷嗷嗷，终于准备参战了！”

　　“老子憋好久了……”

　　“哇哈哈哈……”

　　伴随着一阵喧哗吵闹，很快，在副本的尽快推到BOSS后回城，做任务的飞快放弃任务往回赶，也就不到十分钟的功夫，神裔之城大门处已经集结了一大批黑压压的玩家。

　　从一开始发展到现在，在不断吞并小型行会，吸纳新的成员之下，此时的神裔，人数已经接近上限，达到数万之众，而除了丁强预留的狂狮团队之外，剩下的自由之翼独角兽和火玫瑰，每一个团队单独拿出来，甚至都比一些中型行会人数还要多。

　　如此多的玩家，黑压压的聚在城门下，什么都不用做，都能给人带来一股迎面的窒息感。

　　“换装！”骑着金甲狮鹫，漂浮在半空中，看着下方的神裔玩家，丁强满意的点了点头，随即喝道。

　　唰唰！

　　几乎只是一眨眼的功夫，众人身上那五颜六色的装备，就在染色的功能作用下，瞬间变成了黄白两种颜色。

　　密密麻麻的玩家军团，整齐划一的颜色装备，刹那间，一股逼人以至于让人感觉的一丝窒息的气势迎面而来……

　　“目标罗泽城外西大陆玩家，所有人，保持小队阵型，全速前进！”丁强喝道。

　　“是！”伴随着一声震天应声，在无数路人玩家的注视下，神裔军团在沉寂了数个月之后，终于再次出动了。

　　上一次，神裔军团不出手则已，一出手就直接粉碎了亚瑟的围城战术，然后连消带打之下，直接将亚瑟给赶出了北大陆，占据了神裔之城，成为了神迹游戏当中第一个玩家拥有的城市！

　　这一次，在面对着另一个截然不同的对手，不知道丁强带领着他的神裔军团，又能够创造出什么奇迹来……

　　……

　　而另一边，几乎就在神裔军团刚一开动，这个消息就立刻传到了无数行会会长的面前。

　　“什么？不死小强终于开始行动了？”大哥大一愣，随即松了口气：“奶奶的，这家伙，总算开始动弹了。”

　　“所有人，先停止进攻，准备等神裔友军来了，争取一波解决对手！”大哥大立刻下令道。

　　“是！”

　　……

　　“什么？不死小强来了？”铁男微微一愣，眉头皱了起来。

　　一开始的时候，他根本没将不死小强这个人放在眼里，他玩过的游戏多去了，操作PK技巧遇见的对手多的是，可是这些人无一例外，最终要不是被他逼得无路可走退出游戏，要不是百战不胜之下，成为了他的属下，这个不死小强又是哪根葱？竟然敢和他对着干？

　　只是可惜的是，随着在游戏之中玩的时间越长，他越是发现，眼前这个不死小强，一开始的时候仅仅只是能对他造成一些麻烦，但是渐渐的他有点感觉掌握不住了，然后直到某一天，他突然发现，光靠他自己铁血山河的实力，竟然根本无法和对方抗衡，必须要联合其他行会，竟然才能够对付对方，这……

　　“妈的，开什么玩笑！”铁男骂了一句：“这边老子都快收拾完了那家伙才来？”

　　“所有人，加快速度，尽快打扫战场，别让那家伙来捡现成的！”铁男在行会频道之中下令道。

　　……

　　“什么？不死小强要来了？”奥丁正杀的过瘾，闻言一愣：“他爱来就来，管我鸟事！”

　　“……”

　　……

　　除了这几个大型行会之外，其余的行会，像是例如梦想中国秀、皇者之风、黑蔷薇、聚宝盆等等这些行会，在知道神裔马上要来之后，也皆是依照和神裔声望的高低喜恶，表达了自己不同的反应。

　　不过在这其中，却是有一个例外！

　　“不死小强？咦？这不是咱们认识的那个丁强吗？”

　　“哈哈，走，咱们也去看看热闹去！”

　　“走着！”

　　三四英豪的一群菜鸟们一听到这个消息，顿时屁颠屁颠的朝着罗泽的方向赶去……


第368章 杀小号的变态

　　数个月之前，北大陆的众多行会玩家在丁强、大哥大、铁男一众人的带领之下，与亚瑟发生了一场惨烈之极的战斗。

　　数个月之后，相同的战斗，又发生在了西大陆和北大陆的玩家之间……

　　激烈的战场上，几乎每时每刻都有白光闪现。

　　嗖！

　　眼看着一个战士正在将一名盗贼追的抱头鼠窜，旁边一个弓箭手连忙搭弓射箭，一记冲击剑将战士给钉在了原地。

　　“打的好！”盗贼大喝一声，随即翻身冲了上去，手中两把匕首唰唰连闪之间，不消片刻就把战士剁成一朵白光。

　　打完之后，眼见救下自己的弓箭手妹子长的颇为靓丽，盗贼随即摆了一个骚包的姿势：“怎么样？打的不错吧？”

　　“嘻嘻，干得漂亮！”眼见这个盗贼长的也不错，弓箭手妹子眨眨眼，随即也伸出大拇指赞道。

　　“哈……”结果还没等盗贼笑完，随着唰唰唰一连窜的陨石和箭雨落下，两个人还没等反应过来，就直接化作一朵白光。

　　“妈的，哪儿来的这么密集的攻击……”一个西大陆的玩家骂道。

　　不怪乎他如此吃惊，双方在这片平原上已经打了很久了，什么阵型队伍早已经全部冲散了，至于配合默契什么的更是早就忘到脑后，此时此刻，浮现在众人脑海之中PK思路只有两点。

　　第一，找到北大陆的玩家，干掉对方，如果挂掉则参照第二点。

　　第二，死了马上复活，然后参照第一点……

　　其实不光是西大陆，北大陆的众人也同样如此，虽然铁男奥丁几个人在行会频道里嗓子都要喊破了，但是战场这么大，玩家这么多，战斗又持续了这么久，在这个时候想要将行会的人组织起来根本不可能！

　　铁男倒是组织了几次，但是每次设置了集合点，十个人里面有八个在赶来的路上就不见了踪影，要不是被敌人干掉，要不是一看见战斗又脑袋发热冲了过去，总之喊了好几次，最终才在身边聚集了零零落落的两三百人，倒是有将近千人死在了前来的路上。

　　看着行会之中的埋怨声，铁男也干脆豁出去了：“妈的，别集合了，随便打了！”

　　连铁血山河这种大行会都面临着这种情况，其他行会更可想而知了。

　　在这个时候，突然爆出这么一蓬密集的攻击，西大陆众玩家心中的纳闷可想而知了。

　　而更让他们吃惊的是，这种情形，并不仅仅只是发生在战场上的一处两处，而是好像将一蓬黄豆洒在了大米之中一般，多点开花。

　　“不对，有新生力量加入战场了！”我心飞扬立刻就反应了过来。

　　“你确定？”龙行天下的暴龙有些怀疑道：“你该不会是老眼昏花看错了吧，就这个时候北大陆还能玩出什么花样来？”

　　“我老眼昏花你XXXXX。”我心飞扬骂道：“你瞎吗？有眼睛不会自己看？”

　　别看我心飞扬在竞技场上表现的彬彬有礼，但是只要知道的人都知道，这家伙是个不折不扣的脏话男，属于那种一分钟不说脏话就要浑身上下难受好几天的那一伙。

　　“我干你XXXXXX……”暴龙骂道：“战场上这么多人，你怎么就确定是新来的人？”

　　暴龙这家伙也没好到哪儿去，一张嘴污言秽语齐飞，一句话十多个字，倒是有大半被系统给屏蔽了。

　　“你个傻XXXXXX！”我心飞扬道：“你没发现战场上突然多出了一群穿着统一服装的人吗？”

　　“去你XXXXXX！”暴龙反骂一句：“这些家伙是从哪儿来的？”

　　而就在片刻之后，两个人对视一眼，不约而同的想到了什么，随即几乎是同一时间打开了战场统计。

　　“日他老母！”我心飞扬骂道：“神裔！”

　　“我了个擦！”暴龙怒道：“不死小强！”

　　没错，此时此刻，随着神裔进入战场的人数已经超过了一定的比例，在战场统计之上，已经出现了神裔行会的名字。

　　“妈的，我去收拾他！”我心飞扬怒道。

　　刚才不明不白的挂在对方手里，让他心里恼怒了好久，此时此刻对方终于露头了，哪儿还不抓紧机会去报仇？

　　“靠，别和我抢！”暴龙道：“这家伙是我的……”

　　“干，暴龙，你非得和我过不去是吧？”我心飞扬叫道。

　　“日，我心飞扬，你诚心找茬是吧？”暴龙以比他更大的声音叫道。

　　狠狠的对视一眼，眼见对方都不像是轻而易举就能够放弃的样子，两个人随即重重的哼了一声，然后一扭头，不再理会对方，转而飞快的朝着不死小强所在的方向赶了过去。

　　……

　　另一边，丁强还并不知道自己刚一出现就成为了对方的眼中钉肉中刺，此时此刻，他正High着呢！

　　没错，他确实正High的无以复加！

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的龙蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了12分钟。”

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的龙蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了15分钟。”

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的龙蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了18分钟。”

　　……

　　不知道是系统怎么设定的，总之，在一次无意中的尝试之后，他赫然发现，在那个工程学大师的孵化器作用之下，他单独击杀的西大陆玩家，竟然也能够和BOSS一样，会缩短龙蛋的孵化时间。

　　击杀BOSS缩短孵化时间，长则十几个小时，短则几个小时，单论一次减少的幅度，固然是比击杀玩家要快的多，但是……

　　别忘了，BOSS之所以称之为BOSS，最大一个原因，就是稀少。

　　依照丁强的实力，一百个BOSS摆在他面前他也能够干掉，可是问题是，有那么多BOSS吗？

　　可这玩家就不一样了，虽然一下才二三十分钟，但是架不住这人多啊！

　　你看着征战平原上，密密麻麻的玩家，可全都是孵化时间啊。

　　“我靠，太爽了太爽了！”一道羽芒看过去，瞬间收割了十几个八十多级玩家的生命，丁强连叫巨爽，然后一挥武器，又朝着另外一个战场杀了过去。

　　“来吧来吧，哈哈哈……”挥舞着落羽之剑横冲直撞，丁强看上去……就好像是个变态似的。

　　“我靠，这家伙有毛病吧？”眼看着这个号称北大陆第一人的不死小强，拎着他那把传说中的落羽之剑朝自己一个六十四级的小菜鸟冲过来，小盗贼欲哭无泪。

　　谁说不是呢？战场之上，一般都是将对将兵对兵，你等级这么高装备这么好，你也去找和你差不多的对手过招啊，你总拿我们这些菜鸟出什么气啊？

　　打到后来，甚至就连神裔那群人都看不去了。

　　“茶茶，你老公最近是不是受到什么刺激了？”趁着酣战间隙，南宫晓月悄声问道。

　　“刺激？”茶茶微微一愣，摇摇头道：“没有啊，他最近一直都挺好的啊。”

　　“那他怎么……”看着丁强又是一级大招秒掉了一片菜鸟，南宫晓月顿时忍不住扶额长叹：“你看你看，他又来了……”

　　“呃……”迟疑了一下，茶茶悄悄问道：“小强，你怎么啦？”

　　“啊？”酣战之中，丁强正杀的过瘾，不提防消息声传来，微微一愣之后点开一看。

　　“我没怎么啊！”

　　“那你干嘛总杀那些低等级的玩家？”茶茶奇道。

　　“哦，爽啊！”丁强嘿嘿笑道：“你要不也试试，很爽的哦！”

　　“是吗？”骑着飞天彩凤，看了一眼下方密密麻麻的玩家，茶茶心中那叫一个犹豫。

　　不过片刻之后，最终还是以她内心的小邪恶占据了上方。

　　“我试下看看，我就试一次就好了。”茶茶在心里暗自说服自己道。

　　呼！

　　一道道陨石顿时在茶茶的控制下朝着西大陆玩家的菜鸟群之中轰了下去……

　　“……”看着西大陆众玩家哭爹喊娘的样子，茶茶心中不忍，随即就要转移阵地。

　　不过下一刻，让她吃惊的事情发生了！

　　已经变成了一只蛋的普罗米修斯，突然在刚才发出了一阵轻微的暗金色光芒！

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的恶灵骑士之蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了30分钟。”

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的恶灵骑士之蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了16分钟。”

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的恶灵骑士之蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了37分钟。”

　　“系统提示：你击杀了西大陆的入侵者，你的恶灵骑士之蛋吸收了杀戮之气，孵化时间缩短了28分钟。”

　　“……”

　　眼看着系统提示栏出现的一大片提示，茶茶顿时惊呆了。

　　从天下第一比武大赛摸出那个奖品，将自己的恶灵骑士普罗米修斯化成一个蛋之后，她就一只处于无宠物状态，而那只蛋，也同样是毫无动静。

　　没想到在刚才经过那一番杀戮之后，这个宠物蛋竟然会有了变化。

　　“不对啊，小强不是说因为我的宠物实力太强的关系……”就在茶茶陷入沉思的时候，突然感觉到一股撞击力从旁边传来，紧接着嗖嗖嗖，一大蓬远程攻击紧贴着自己的后背射了过去。

　　“想什么呢？”月影铭心问道：“被别人锁定了都不知道。”

　　“啊……”茶茶一愣，这才回过神来。

　　算了，不管了，反正看系统提示总没错！

　　心中大定注意之下，茶茶立刻摆出攻击架势，朝着下方那群刚才朝自己发动进攻的菜鸟杀了过去……

　　“哇啊啊啊啊……”西大陆的玩家顿时一阵抱头鼠窜，惨不忍睹：“怎么又来了个变态啊……”


第369章 秘密武器

　　丁强这边和茶茶为了各自的黑龙王和普罗米修斯玩的正High，另一边我心飞扬和暴龙可就High不起来了。

　　因为他们突然发现，随着神裔行会杀入战场之后，他们西大陆玩家的人数下降速度，好像比以前快了好几倍……

　　而不知道战斗确实是太激烈了，以至于让两个人举步维艰，将近半个小时还没走出去一千码的关系还是怎么的，总之，在看着丁强挥舞着一把落羽之剑，骑着金甲狮鹫在大杀四方的时候，两个人都明智的没有冲过去。

　　“真他XXXXXXX了……”我心飞扬随口一句脏话：“我记得一开始的时候还是1.23：1.18啊，怎么这一会咱们的人反而是少了呢？”

　　“娘的了……”暴龙不甘落后：“XXXXXXX，不能再让他们这么嚣张下去了。”

　　“那你上去收拾他啊！”认识我心飞扬的人知道，他不说脏话的时候，就是他有些胆怯的时候了。

　　“你怎么不去？”暴龙毫不上当，出言反驳道。

　　“我XXXXX……”我心飞扬道：“你让老子去老子就去，那多没面子！”

　　“你XXXXX……”暴龙道：“没胆子去就别XXXX废话。”

　　“XXXX，你是不是成心和我过不去！”

　　“XXXX，是又怎么了？”

　　“……”

　　终究是大型行会的会长，自制力还是有那么一点，所以两个人骂个不停，不过最终还是没有打起来。

　　在场的不敢上，而远处不死小强那边还在肆无忌惮的杀着西大陆的玩家，这件事总的解决啊，想来想去，几乎是同一时间，两个人眼睛齐齐一亮。

　　“有了……”

　　依照实力的不同，每个大陆都有各自层面上的准高手、高手和超级高手。

　　准高手这种程度的很多，基本上每个大型行会都有一些，像是罗震、极寒冰雨、妙手仁心、西林之风等等！

　　而相对于准高手来说，高手的数量，就要略微少那么一些了，像是致命刀锋、血焰狂龙、超级豆丁、风流俊杰、霸气楠少、短刀等等！

　　至于超级高手嘛……

　　北大陆的不死小强当仁不让，南大陆的亚瑟可以勉强称得上，东大陆的枫林未晚绝对其中之一，而西大陆，也同样拥有这种层面上的玩家，并且还不止一个……

　　斩芒！

　　斩风！

　　斩风的实力或许距离超级还差那么一点点，但是斩芒，却绝对是货真价实的超级高手。

　　“眼下就那个家伙能遏制住不死小强了。”我心飞扬道。

　　“没错，我也这么觉得！”暴龙点头道。

　　各大行会会长不管是友军还是敌人，彼此之间大多有好友名单，毕竟有时候联盟或者停战什么的也好有个直接联系方式，这一点斩芒也毫不例外，毕竟他虽然身为高手，但也没达到在西大陆一手遮天的地步。

　　“斩芒，你什么时候准备出手？”暴龙发消息问道。

　　片刻之后，斩芒的消息回来了：“怎么？你们支持不住了？”

　　“开……开什么玩笑！”暴龙结结巴巴道：“我们会支持不住？我们是怕你来晚了连汤都没有，所以好心告诉你一声。”

　　“哦，那多谢你关心了，既然连汤都没了我就不去凑这个热闹了。”斩芒嘿嘿笑道：“祝你们玩的开心啊。”

　　“……”暴龙愣了半晌，最终从牙关里挤出一个字来：“干！”

　　“怎么个情况？他咋说的？”我心飞扬追问道。

　　“……”暴龙将对话贴了过去。

　　“我操！”我心飞扬顿时大怒，不过想了想，他突然又乐了：“哈哈，放心吧，那家伙故意骗你的。”

　　“啊？”暴龙一愣：“啥意思？”

　　“啥意思，那还不简单！”我心飞扬得意洋洋道：“那家伙要是真不在意还能这么快回你话？他准时随时关注着这边战况呢，等着吧，那家伙很快就会出手了！”

　　“哦……”暴龙挠挠脑袋，想了半天没想明白，最终无奈长叹一声：“奶奶的，那个不死小强怎么还没杀够啊……”

　　……

　　事实和我心飞扬猜测的没什么两样。

　　斩芒，不，准确来说，他和他的行会，其实早在三个小时就完成了集结。

　　只不过和其他行会大张旗鼓集结，然后浩浩荡荡出发所不同的是，斩芒极为低调，他甚至为了不让其他人发现，而将行会中所有玩家全部打散，分成无数个小队，用了半天的时间，将所有人聚集在了一个人迹罕至的山谷之中。

　　“哥啊，咱们什么时候出发啊？”无聊的蹲在一旁，不停的用手里的剑敲着石子，斩风嘟囔道：“闷的蛋都疼了。”

　　“切了就不疼了。”斩芒冷冷道。

　　“……”众人。

　　“我靠，哥，我是你弟啊，亲弟弟啊，你这么说太冷血了吧！”斩风叫道。

　　“就因为你是我亲弟弟我才这么说！”斩芒怒道：“你要是别人的话，我早就一刀将你的蛋砍掉了……”

　　“啊？”看着自己老哥好像真生气了的样子，斩风一阵茫然：“哥你咋了？更年期了？”

　　“我操！”斩芒七窍生烟道：“刚才我收到消息，说有人知道咱们已经集结完毕，随时准备出发了，你告诉我，是谁传出去的。”

　　“我……”斩风缩了缩脑袋：“我怎么知道？”

　　“你不知道！”斩芒怒道：“据说消息是从一个叫做小美的女孩儿那里传出来的，你告诉我，这个小美是谁？”

　　“我……我不认识！”斩风完全蔫吧了。

　　没错，这件事确实是他捅出去了，没办法，谁让他就是那种……为了女人了，可以捅兄弟两刀的家伙呢！

　　当然，将这件事情说出去，其实他也不是故意的，只不过是万般无聊之下，随口说了几句，可是就这么几句，传到有心人眼里之后，就立刻被嗅出了阴谋的味道。

　　“你……”看着一脸蔫吧样的斩风，斩芒还想骂几句，可是突然，消息传来了。

　　“过会儿收拾你！”狠狠的瞪了斩风一眼，斩芒这才打开了信息……

　　发送消息给斩芒的不是别人，正是丁强。

　　“喂，听说你这个家伙准备做收渔翁之利？”丁强道。

　　“怎么？”一看是这家伙，斩芒嘿嘿笑道：“有啥不满吗？”

　　“没啥不满的！”丁强道：“我知道你的目标是神裔之城，不过你不怕死就来吧，我就是有件事想问你。”

　　“问吧，反正问我也不会告诉你。”斩芒道。

　　“别啊！”丁强道：“好兄弟讲义气，你就告诉我亚瑟去没去打你就行了……”

　　“切，谁和你好兄弟讲义气！”斩芒不屑道：“打死我我也不会告诉你亚瑟根本就没来的，你就死了这条心吧。”

　　“……行，算你狠！”

　　……

　　关掉消息，看了身边的众人一眼，丁强耸耸肩：“咱们被亚瑟给玩了……”

　　“什么？”众人一愣，有些不敢相信道：“这怎么可能？”

　　神迹四个大陆呈现十字花形分布，而神裔之城位于北大陆边缘，基本上每一个大陆要来进攻北大陆的话，神裔之城都是首当其冲，现在这边战场上他们刚刚占据优势，但是想要将西大陆那群家伙打跑还需要最少三四个小时，一旦这个时候有其他大陆的玩家杀过来的话，那……

　　“小强，到底怎么回事？”南宫晓月急道。

　　“之前亚瑟也要来凑热闹，给我赶走了！”丁强耸耸肩道：“我当时告诉这家伙可以去西大陆那边转转，因为暴龙和我心飞扬都过来了嘛，当时那个家伙也说好，然后我就以为这件事就这么定了。”

　　“西大陆的龙行天下和我心飞扬都在咱们这边，亚瑟如果去的话西大陆玩家一定抵挡不住，而这边因为咱们的加入他们又久攻不下，到时候为了自己大陆主城不丢，他们一定会率先撤退，到时候咱们不管是追击还是收兵都由咱们自己说了算！”烈妖道：“围魏救赵嘛，三十六计里面很出名的一计。”

　　“可是亚瑟这家伙没去西大陆，这样一来，就变成了我们和西大陆死磕了，而变成他想怎么样就怎么样了……”丁强道：“没想到这家伙偶然也有聪明的一天啊。”

　　“那斩芒那面就不害怕西大陆被人给抄了老窝了？”一旁的茶茶和月影铭心同声道。

　　“咦？”两个人对视一眼，突然感觉到最近好像两个人做什么事情都有些心有灵犀一般。

　　证据？这么长的一句话说出来一个字不带差的，不是心有灵犀还是什么……

　　“说不定亚瑟和斩芒在什么情况下达成了一致呗！”丁强道。

　　“哎！”绝世帅哥和绝世大帅哥齐齐长叹一声。

　　“早知道咱先一步和亚瑟那家伙达成一致就好了！”绝世帅哥道。

　　“没准……”绝世大帅哥撇撇嘴道：“你想啊，那家伙既然对小强出尔反尔，谁知道他到时候会不会也这样？”

　　“那倒也是！”

　　“那现在怎么办啊？”转了一圈，众人又将问题抛还给了丁强。

　　“安啦安啦！”丁强摆摆手道：“大家放心好了，为啥我只带出了自由之翼和独角兽，没把火玫瑰带出来，不就是防止这一手嘛？”

　　“光靠火玫瑰能挡得住对方的攻势吗？”南宫晓月有些担心道。

　　“放心好了！”喳喳眼睛，丁强嘿嘿笑道：“我还有秘密武器呢……”

　　“什么？你是说……”众人俱是一惊，不约而同的看向了丁强。


第370章 斩芒来访

　　丁强所谓的秘密武器，别人或许不知道，但是在场的这几个家伙却是再清楚不过了。

　　那个带着无数小弟的骨魔，当初可是将众人玩的死去活来，一直到现在，从魔化大陆前往神裔之城的那个传送门，还是有无数白骨之城的卫兵们把守着。

　　虽然有无数玩家在好奇心的促使下，抱着一跃成为高手的想法穿过那道传送门，但是最终，视线还没有恢复就直接化成一朵白光，是他们唯一的结局。

　　“小强，你真准备把那个底牌亮出来？”眼见丁强说话不像作伪的样子，南宫晓月低声问道：“你不觉得现在太早了吗？当初有人和你抢恶魔雕像那件事你还没查清楚呢，难道你就不怕被对方……”

　　“放心！”丁强还给了她一个放心的表情：“所谓底牌，只有使用了才能用出来，不然的话根本毫无作用，至于那个恶魔雕像，你就更不用担心了，我的白骨之城自我感觉发展的已经够快的了，才到这个地步，就算那家伙再快，又能快到哪儿去？”

　　“可……”沉吟了片刻，南宫晓月叹道：“算了，听你的就是了，谁让你现在是工作室的老大呢！”

　　“哈……”丁强笑了笑：“怎么说的好像我是地主周扒皮一样！”

　　“谁说不是呢！”南宫晓月幽幽道：“工作室里这么多女孩儿为你打工还不够，还要让别人帮你暖床，哎……”

　　“咳咳……”丁强顿时一阵剧烈的咳嗽，连忙低声道：“喂喂喂，你听谁胡说八道的？”

　　“有吗？我是在胡说八道吗？”南宫晓月狡黠的眨眨眼睛：“不过我要是胡说八道的话，你又慌什么？”

　　“我……我哪儿有慌！”丁强死鸭子脖子硬道：“你……你哪只眼睛看到我慌了……”

　　“是是！你没慌！”南宫晓月道：“你是天底下最冷静的不死小强。”

　　“……”

　　目送着南宫晓月的离开，丁强挠了挠头，突然感觉到有些不妙！

　　他可不记得上过月影铭心一次床的事情被谁看到过，可是既然没被谁看见过，那南宫晓月这家伙又是怎么知道的？难道是铭心说的？不太可能吧？

　　“喂！”忍不住打开了月影铭心的消息，丁强问道：“咱俩的事儿……你告诉晓月了？”

　　“咱俩的事？”月影铭心奇道：“咱俩有什么事儿？喂，不死小强，别看着姐姐长得漂亮身材好就心怀不轨啊，我才不会告诉你我每天晚上睡觉有裸睡习惯而且还不锁门的。”

　　“……”

　　丁强顿时纳闷了，既然不是月影铭心说出去的，那家伙又是怎么知道的？他和月影铭心翻云覆雨的时候，南宫晓月她们应该都在游戏里啊？

　　……

　　而就在丁强纳闷着到底是什么地方出现纰漏的时候，另一面，斩芒率领着情义大军，正是从西大陆出发了。

　　情义联盟一登陆，立刻就有在海边巡逻的北大陆玩家发现了他们的踪影！

　　“我靠，西大陆那群家伙又来了一波援军！”

　　“妈的，人数看上去还不少呢……”

　　“废话什么，赶紧上！”领队的大声喝道：“内陆的战局已经那么乱了，我们绝对不能再让这群家伙再进去了，今天说什么也要把他们给挡在这里……”

　　“挡在这里！”伴随着一声震天怒吼，北大陆镇守此地的数个团队齐齐从四面八方涌现出来，朝着刚刚下船登陆的斩芒众人杀了过去。

　　眼看着北大陆的玩家漫山遍野的杀了过来，斩风心中微微一惊：“老哥，这群北大陆的玩家怎么好像知道咱们要在这里登陆？”

　　“奇怪吧？”斩芒冷冷的看着斩风道：“我也很是纳闷呢，你能告诉我这是为什么吗？”

　　“这是因为……”斩风顿时语塞，直接灰溜溜的跳下船，不敢再多话。

　　为什么会知道他们在这里登陆？答案太简单了，他自己说出去的呗，当初，他可不仅仅只告诉小美他们要集合出发了，更是告诉她自己这群人要走哪条路线，在这种紧张的时刻，北大陆这群人要是再不知道他们在哪儿登陆的话，那也就不用混了。

　　狠狠的瞪了斩风一眼，强忍着将其一脚踹下去的冲动，斩芒抽出长剑，手一挥道：“所有人都注意了，战士第一梯队，法师第二梯队，牧师圣骑第三梯队，其余职业第四梯队。”

　　“所有人，都给我冲……”

　　“冲！”

　　伴随着震天怒吼，斩芒带领着情义军团，正式加入战斗。

　　他带队加入战斗，对北大陆造成的打击是毁灭性的……

　　以一队战士为前锋，仅仅只是坚持了不到三十分钟，先前埋伏在这里的数个北大陆军团就全线崩溃，无数北大陆的玩家被杀的屁滚尿流哭爹喊娘，双方的伤亡比在最高的时候，竟然达到了10：1，意思就是说要杀死一个情义军团的玩家，北大陆这几个军团最少需要付出10个玩家的生命才行。

　　原本人数就没有对方多，此时实力也比不上对方，所以……

　　很快，冲破了第一道防线之后，斩芒率领着背后这只大军一路势如破竹，犹如无人之境一般，飞速的朝着神裔之城杀了过去。

　　没错，他的最终目标，正是丁强的神裔之城。

　　玩家拥有的第一座城池，这个荣誉固然让人向往，但是，从第一个拥有城池的人将其给夺过来，这件事也同样让斩芒一想起来就感觉到精神兴奋。

　　而斩芒现在所要做的，恰恰就是这件事情！

　　“杀，别给我犹豫，神裔之城现在剩不下多少人了，就算往上堆咱们这些人也能将他们给堆死！”看着远方天际之处的神裔之城，斩芒的眼中闪过了一丝炽热的光芒。

　　仿佛是受他眼中光芒的影响，随着他这一声命令。情义军团各个玩家顿时精神抖擞，原本已经极快的前进速度再次猛增几个百分比。

　　一只庞大的军团，浩浩荡荡的直奔丁强的神裔之城扑了过去……

　　……

　　斩芒到来这个消息很快就被传到了丁强和南宫晓月一干人的面前。

　　“这家伙来的速度倒是够快的了！”丁强无奈的叹口气道。

　　“老大，你回去守神裔之城吧！”一旁的烈妖道：“这边我能搞定。”

　　经历过无数次PK和副本的洗礼之后，烈妖的潜力已经完全的被丁强给挖掘出来，此时此刻的他，无论是在副本指挥方向还是玩家PK方面，几乎都已经达到了巅峰，丁强曾经和他做过几次演练，结果却悲哀的发现，如果自己不是依仗着上一世的经验和见识的话，恐怕根本收拾不了这个小子。

　　眼下这边的战事已经接近尾声了，交给他还有什么不放心的？

　　“行！”点了点头，丁强道：“这里就交给你了，有什么事情及时通知我。”

　　“嗯，老大你就放心的去吧！”烈妖道。

　　“……”

　　没有理会一群人嘿嘿的笑容，带着绝世帅哥鼎华几个人，金甲狮鹫和飞天彩凤一齐升空，不消片刻之后就消失在了众人的视野当中。

　　“烈妖！”看着远去的丁强众人，血焰狂龙喃喃自语道：“你说小强能抵挡得住斩芒的进攻吗？”

　　“有难度！”烈妖摇摇头道：“不过咱们都不知道他那只白骨军团到底有多厉害，而从丁强如此自信的样子看来，说不定还真能有奇迹发生呢。”

　　“希望吧……”长长的叹了口气，眼看着不远处的西大陆玩家又一次发动反扑，血焰狂龙一声怒吼，随即带着摩下的玩家再次冲了上去。

　　既然不能做什么，那就只能选择相信了。

　　他们很久以前，相信着丁强，然后一路走到现在，而今天，他们依然相信，他们的老大不死小强会像以前一样，给他们，给整个神迹的玩家带来一个巨大的惊喜。

　　……

　　金甲狮鹫和飞天彩凤的速度飞快，几乎是一眨眼的功夫，那原本喊杀连天的战场就已经被众人远远的抛在了身后。

　　疾驰之中，感受着狂风吹过脸颊的感觉，茶茶问道：“小强，你有信心吗？”

　　眼见大嫂问出了心中的疑惑，其他人也随即不约而同的扭过头来，想要听听丁强的回答。

　　“你们想听真话还是假话？”丁强苦笑一声道。

　　“废话，都这个时候了，又没有外人，当然是真话了！”菲菲怒道。

　　“真话就是……”叹了口气，丁强道：“当然是没有把握了。”

　　“什么？”

　　“不会吧？”

　　“怎么可能？”

　　几个人顿时吃惊至极。

　　“这个时候你就别开玩笑了！”南宫晓月皱眉道。

　　“我开什么玩笑！”丁强摇头道：“你们没有和斩芒打过交道，所以不知道他的可怕，今天，假如说是换成别人，哪怕是亚瑟和那个我心飞扬以及暴龙联合起来，我也敢说有把握能抵挡得住对方的进攻，可是偏偏对手是斩芒，我不敢说这个大话。”

　　“……”嗅到了丁强话语当中的一丝谨慎，众人随即默然。

　　下一刻，眼见大家有些失去斗志的样子，丁强随即又爽朗一笑：“呵呵，大家这都是怎么了？”

　　“不能小看斩芒，毕竟这家伙无论是团队赛还是单人赛都表现的不错，但是，也不用如此悲观，毕竟，咱们是战无不胜的神裔！”

　　“……”对视一眼，众人的脸上随即齐齐浮现出了一丝笑容。

　　“没错，咱们是神裔，不可战胜的神裔！”

　　“走，收拾那个斩芒去，让他看看，我们北大陆的王者之师，究竟是什么样子……”

　　“上！”


第371章 初次交锋

　　几乎是同一时间，丁强几个人和斩芒率领的情义军团在神裔的城外会面了。

　　看着丁强身后的几个人，斩风失声笑道：“不是吧？大会长！就凭这么几个人，就想挡住我们？你也太异想天开了吧？”

　　“是吗？”丁强淡淡的笑道：“你刚才这句话当中，一共有三个错误。”

　　“第一，我不是神裔会长，这一点很多人都知道。”

　　“第二，我的队友，并不仅仅只有身后这几个人……”

　　“在我的身后，可是神裔行会当中最为勇猛的一只军团——火玫瑰！”

　　几乎就在丁强话音落下的同一瞬间，神裔之城的大门砰然打开，紧接着无数玩家从里面蜂拥而出，雁翅排开，站立在了丁强的两侧，那一水的金黄色铠甲，险些晃瞎了西大陆玩家的眼睛。

　　“第三……”没有理会脸色微微发白的斩风，丁强将视线投向了斩芒：“我今天不单单是想要挡住你们，更是要将你们让你们怎么来的，就怎么回去。”

　　“你……”斩风被丁强这几句话噎的一点脾气也没有，吭哧了半天也不知道该说什么。

　　而就在他刚想好要怎么反驳的时候，一旁的斩芒开口了……

　　“没错！”看着站在丁强身后的火玫瑰，斩芒眼中闪过一丝异色：“你说的很对！”

　　他一直以为自己将行会摆弄的不错，但是看眼下神裔这个行会的会员站位以及职业搭配，竟然比自己的情义联盟还要胜上一筹。

　　“但是……”抬起头来，斩芒嘿嘿笑了一声：“不过我还是想试试……”

　　“嗯，那是应该的！”回头看了一眼宏伟壮观的神裔之城，丁强笑道：“这么好的一座都城，恐怕是个会长都想要啊。”

　　“你说对了！”大喝一声，不再废话，斩芒一挥手，身后的情义联盟玩家顿时大喝一声，轰然朝着神裔众人杀了过去。

　　“给我上，注意密集阵形，不得超过远程城墙炮火掩护！”丁强大喝道。

　　这种两军交锋，个人其实能够发挥的作用相当有限，尤其是战斗最为关键的初期。

　　这个时候，完全就是看指挥和团队直接的配合默契程度。

　　指挥的好了，一鼓作气击溃敌人，进而轻松拿下胜利，指挥的不好，一鼓作气再而衰三而竭，然后落荒而逃，被人发到论坛上嘲笑讥讽，丢人至极。

　　而默契这个东西，或许有的行会会缺，但是神裔，作为北大陆首屈一指的神裔，绝对不会缺。

　　随着丁强一声令下，眼看着铺天盖地杀过来的情义联盟，神裔火玫瑰众人并没有头脑发热冲上去，而是立刻依照丁强的指挥，纷纷收缩阵型，将所有远程全部保护在中间，外层则是由战士和圣骑士混杂着盗贼形成了一个坚固的包围圈。

　　眼见如此，斩芒的脸上浮现出一丝冷笑：“给我上，一鼓作气把他们的防御圈冲垮！”

　　“是！”

　　轰轰轰……

　　犹如潮水一般，情义联盟的玩家瞬间就冲到了神裔的防御圈面前。

　　铿铿铿铿铿！

　　几乎是在同一时间，双方冲在最前排的战士，齐齐对敌人发动了攻击。

　　冲击剑！

　　旋风斩！

　　英勇打击！

　　断筋！

　　各式各样的技能顿时让人眼花缭乱的用了出来……

　　不过下一刻，让斩芒吃惊的事情发生了。

　　虽然情义联盟的攻势如潮，人数又占据优势，但是，他意想当中对方一触即溃的情景并没有出现，取而代之的却是因为内对方阵型收缩的关系，能够对对方造成有效杀伤的，只有整个阵营的第一个梯次战士。

　　而且不但如此，因为没有在第一个照面就冲破对方阵线的关系，后续大部分的情义玩家，都是聚集在了那个地方，也就一眨眼的功夫就聚集了将近千人。

　　“怎么可能……”斩芒心中一惊，连忙仔细一看，立刻发现了。

　　关键问题，出现在了对方队伍之中的盗贼身上。

　　盗贼这个职业攻高防低，两极分化特别严重，属于菜鸟用的特别菜，高手用的特别好的那种职业。

　　可是不管是高手还是菜鸟，因为职业定位的关系，这种职业在双方大战的时候，都是作为一个尴尬至极的存在的，前不能冲锋陷阵，退不能后勤补给，他们唯一能做的，就是潜行在战场各个阴暗角落里，打个埋伏，偷个冷枪什么的，除此之外别无作用。

　　可是这一次，斩芒却恰恰就是败在了这群盗贼手中。

　　参杂在神裔防御圈之中的盗贼，并没有全力输出，他们唯一做的，就是闷棍再闷棍，偷袭再偷袭，眩晕在眩晕。

　　一气冲上去十个战士，倒是有七个被盗贼给控制住了然后动弹不得。

　　这样一来，短短的一瞬间，在神裔的包围圈外面，就积攒了一大群情义联盟的玩家……

　　“糟糕，不好！”不知道意识到了什么，斩芒突然脸色大变：“所有人，都立刻后退！”

　　“什么？”情义联盟众人杀的正爽，乍一看这条命令顿时微微一愣。

　　不过发愣归发愣，良好的团队素养还是让他们在第一时间就做出了正确的判断，不管是正在释放技能的还是追杀敌人的，所有的情义联盟玩家齐刷刷一个转身，飞快的顺着来路撤了回去。

　　可是就算这样也晚了……

　　几乎就在斩芒喊出口的瞬间，身在半空中，丁强手用力一挥！

　　哗！

　　神裔火玫瑰防御圈的正中间，猛然爆出了一朵火红色的玫瑰！

　　那是由无数火焰法师释放火系法术才能够造成的……

　　刹那间，情义联盟玩家的脚下变得火红一片，不知道叠加了多少层的火系魔法，看那架势几乎要将整个大地都给烧着了一般，让人看一眼就觉得心生胆寒。

　　唰唰唰唰！

　　只是短短一瞬间，情义联盟最少有近千名玩家死在了神裔火玫瑰的这一次爆发之下，五颜六色的装备顿时洒落一地……

　　“我擦！”斩芒这叫一个心疼啊。

　　能够冲在第一线的玩家，大部分都是行会的精锐玩家，身上的装备更是行会花费大价钱给积攒出来的，这一下挂掉这么多，损失用惨重来形容一点儿都不过分。

　　“等会儿再冲，远程打散他们防御圈再说！”见识到了对方这个防御圈的厉害，斩芒厉害更换了战术。

　　“是！”

　　唰唰唰！

　　随着一阵阵型变换，情义联盟的法师召唤师之类的职业纷纷来到了队伍前方，开始朝着远处释放法术。

　　啪啪啪啪！

　　伴随着各式各样的诅咒和魔法，坚持了片刻，眼见众人下血速度太快，无奈之下，随着丁强一声令下，神裔众人的防御圈飞速解散，重新变成了松散的阵型，密密麻麻的朝着情义联盟这边冲了过来……

　　“法师后退，战士顶上去，准备开打了！”斩芒顿时大声命令道。

　　唰唰唰唰！

　　又是一番阵型变换，情义联盟的战士纷纷顶到了前头，悍然朝着神裔众人迎了上去。

　　只是下一刻，让众人崩溃，错，准确的来说，是让斩芒崩溃的事情发生了……

　　视野之中，上一刻，神裔众人气势汹汹，攻势犹如潮水。

　　可是下一刻，不知道受到了什么命令，神裔众人突然齐齐一个停步，然后唰的一个转身，飞快的退了回去。

　　“这家伙又要搞什么鬼？”斩芒微微一愣。

　　“老大，我们追不？”有行会会员问道。

　　“稍微等一下，我觉得这里面有点不对劲！”有了刚才吃亏在先，斩芒谨慎了许多。

　　“哦！”情义联盟众人唯斩芒马首是瞻，没人反对。

　　不过很快就有人发现了不对劲……

　　“老大，地上的装备都没了。”

　　“是啊，刚才咱们的战士挂掉掉了好多装备都没了……”

　　“啊……”斩芒一愣，低头一看，可不怎么的，此时此刻，地面上光溜溜的，不用说装备了，几乎连草都不见一根。

　　“我操！”斩芒这才明白对方刚才气势汹汹冲上来到底是为了干嘛，感情就是为了捡那些装备的！

　　“妈的，这小子眼神倒好使，知道那些都是好东西！”斩芒的心里一边滴血一边想到。

　　“上，所有人都给我上，干掉神裔那群家伙！”斩芒捂着胸口，一边挥手一边道。

　　“哦！”情义联盟众人一声大喊，这才追了上去。

　　只是可惜的是，这个时候再追明显已经晚了，刚才他迟疑的那段时间，已经足够一个移动速度最慢的战士跑到安全距离了，更何况此时此刻半空中，还有着数只金甲狮鹫和飞天彩凤在断后呢！

　　轰轰轰！

　　一连窜的陨石直接将情义联盟众玩家的追击脚步硬生生的制止了，让他们只能够眼睁睁的看着对方钻进城门之中。

　　“所有人回城，准备守城！”眼见第一阶段的作战成功，丁强哈哈大笑一声下令道。

　　“是！”众人哄笑之间，鱼贯涌入城池。

　　远处，看着厚重的城门轰隆隆落下，斩芒长吸一口气，指着天空中的丁强道：“喂，你这个家伙，未免也太不厚道了吧？”

　　“过奖过奖，很快你就不会这么觉得了！”丁强嘿嘿一笑，语带双关的说道。


第372章 空中作战

　　出师不利，行会之中第一梯次的战士全部掉了一级，斩芒的脸色顿时有些不太好看。

　　一旁的斩风看在眼里，没敢吭声，带着一队玩家悄悄的从旁边走过去……

　　“斩风，你要去哪儿？”斩芒喝道。

　　“我……”回过头来，斩风偷偷的打量了老哥一眼，随即挺着胸脯道：“老大，那个不死小强实在太无耻了，我去将他干掉。”

　　“做你的白日梦！”斩芒怒道。

　　“啊……”斩风一愣。

　　“这次别乱打！”斩芒道：“这个不死小强不同于咱们见过的任何一个对手，谨慎点，我可不想在论坛被那些对手嘲笑。”

　　“哥，你的意思是我打不过那个家伙？”斩风顿时有些不乐意了。

　　“你忘了你是怎么输给那个茶茶了？”斩芒毫不客气道。

　　“我……我那是一时大意！”斩风顿时闹了个大红脸。

　　“切，你就一边呆着去吧！”挥挥手，没理会自己的弟弟，召唤出坐骑，斩芒随即一跃身，随即升到了半空中。

　　身在半空之中，远处的神裔之城尽收眼底，看着城中那巍峨的建筑，强壮的军队以及城墙上那黑压压的神裔玩家，斩芒的眼中闪过一丝狂热：“这座城市，马上就要是我的了……”

　　“所有人注意，没有我的命令不得进攻！”斩芒喝道：“逍客，看你的了！”

　　“哈哈，老大，这次你就看我的吧！”说话之间，一个身材消瘦面容猥琐的家伙从情义军团的玩家群体当中窜了出来：“快，把咱们的宝贝给推出来！”

　　“是！”伴随着轰然应声，情义军团的玩家猛然从中间分开，让出了一条足有十数米宽的道路。

　　远处，站在城墙上的神裔众人看在眼里，心中满是好奇……

　　“小强，他们推出来的是什么玩意儿？”翘着脚尖，月影铭心抻着脖子问道。

　　“看样子好像是个大木头架子……”南宫晓晓是猎人，利用野兽之瞳比别人看的能稍微远一些。

　　“木头架子？”丁强不知道想到了什么，脸色突然微微一变，连忙将黑龙头盔带上，启动了黑龙之瞳。

　　唰唰唰！

　　经过几次定位转折之后，很快他就将视线定位在了成为的一只中立怪物身上。

　　巨大的齿轮，厚重的底座，以及那足有数十平方米的漏斗形勺形部件，丁强的脸色唰的一下就变了。

　　“我操，这家伙怎么会有这个东西？”

　　“什么东西？”月影铭心一个劲儿的追问道。

　　“怎么了？你看见什么了？”南宫晓月也是好奇至极。

　　“大事不好了！”取消黑龙之瞳，丁强满脸慎重道：“所有人注意，这次神裔之城悬了，大家一定要打起精神来。”

　　“晓月，将行会里队长级别以下的玩家全部动员起来，每个人带十名玩家二十名NPC，过会儿我会给他们权限，告诉他们，所有人在城门处集合，然后每三分钟出发一波，以整个城市为基座顺时针巡逻，一看见情义联盟的玩家，立刻杀无赦。”

　　“看见情义联盟的玩家？”菲菲道：“小强你傻了吧？在这里怎么可能看见情义联盟的人？”

　　“现在虽然没有，但是很快就会有了！”丁强苦笑道。

　　“……”还没等菲菲张着小嘴发出疑问语气，一句划破天际的惨叫传入了众人的耳中。

　　“好……爽……啊……啊……啊……”

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的响声，神裔之城当中的某处象征性的浮现出了一朵蘑菇状的烟尘。

　　“刚才那是……”众人纷纷大惊。

　　“哎我了个擦……”行会频道里火法帝大叫道：“搞什么？怎么突然从天上落下了情义联盟的玩家？”

　　“他们现在怎么样了？”丁强追问道。

　　别人不知道那个大木头架子是什么，丁强可是清楚，那可是出自工程学大师之手，专门为攻城战所打造的利器。

　　攻城战车！

　　【攻城战车】：能够利用强大的惯性，将物品呈现弧形轨迹抛至预定地点，工程学专用。

　　说直白点，就是将玩家放在攻城战车之上，然后打到城内，来个内外开花！

　　虽然这个攻城战车是这个系列最低级的一种，但是在现阶段出来，那也是一件杀伤力无比强大的武器，丁强实在没有料到，斩芒那家伙竟然这么早就能造出这个东西来了……

　　这边丁强担心着呢，另一边火法帝却是得意至极。

　　“还能怎么样？”火法帝不屑道：“当然是被我给全部收拾了。”

　　“厉害啊！”菲菲顿时称赞道：“看不出来啊，有两下子啊……”

　　“那是必须的！”火法帝顿时自豪道：“不是吹哈，当年小强知道，我和铁男手下那四个高手，叫什么来着？哎，名字记不清了，反正都挺厉害的，我和那几个家伙打的，那家伙，从新手村一直打到王者之都，每次不是被我轻松给收拾了？”

　　只是，就在他说的正得意的时候，冷不妨行会频道里有人道：“哈哈，强哥，我们干的不错吧？”

　　说话的不是别人，正是经常和火法帝几个人泡在一起的二货三兄弟。

　　“那几个傻逼也不知道怎么了，站在地上一阵发呆。”

　　“就是就是，连反抗逃跑都不会，让我们一点成就感都没有。”几个二货三言两语之间，就将刚才火法帝吹的牛皮给捅的稀烂。

　　“我靠！”火法帝怒道：“你们几个家伙不说话没人当你们是哑巴！”

　　“……”

　　没有理会这几个活宝的对话，丁强将视线再次投向了远处的情义联盟阵营。

　　这个攻城联盟的远程投掷功能固然强悍，但是最为厉害的，它是他可以将玩家投进城内这一点。

　　虽说他安排了火玫瑰的队长在城中巡逻，但是这样一来势必会减少正面的防护力量，可如果不安排巡逻的话，一旦对方大规模投掷的话，到时候多点开花内外夹攻，那情况到时候会更糟。

　　“奶奶的，这家伙还真是难缠啊，这都能搞到！”丁强一阵头疼。

　　……

　　丁强这边头疼着呢，另一边情义联盟却是另一番情形……

　　“老大老大，我擦，太爽了！”刚才做了一回云霄飞车的几个玩家连声道。

　　“太他妈的过瘾了，这可比做过山车还要爽啊！”另外一个人道。

　　“别光叫过瘾了，赶紧找地方藏起来。”斩芒道：“别被人发现了！”

　　只是就在下一刻，斩芒却发现从他身边传来了好奇的问话声……

　　“藏起来？干嘛藏起来？”一个战士站在斩芒身边，挠挠头有些纳闷的问道。

　　“干！”斩芒怒道：“你们怎么回来的？刚才不是将你们给扔进去了吗？”

　　“我们……嘿嘿！”说话的战士挠挠头有些尴尬道：“落地之后光顾着发呆了，然后被别人干死了！”

　　因为斩芒保密措施做的相当好的关系，所以那个攻城战车不光是丁强第一次见到，就连他们也同样是第一次见到。

　　“你们……”斩芒顿时气得一阵无语。

　　“老大老大！”战士连忙道：“放心，这次我们进去一定会在第一时间就找机会藏起来，绝对不会让他们发现的。”

　　“知道就好！”斩芒恶狠狠道：“如果这一次一进去就被人给弄回来，看我怎么收拾你们！”

　　“放心吧老大！”战士拍胸脯应道。

　　“好，上吧！”

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　随着情义联盟阵营当中的攻城战车那个长长的拐臂一次次的投起放下，一队队的玩家立刻好似炮弹一般，朝着神裔之城当中落了下去。

　　“远程攻击，将他们从半空中打下来。”丁强立刻下令道。

　　“这东西能打下来？”看着半空中那好似球一般聚在一起的那一队队玩家，火玫瑰的众人愣道。

　　而就在说话之间，南宫晓晓率先出手！

　　随着一道耀眼的白光！

　　啪！

　　南宫晓晓一记流星矢瞬间击中了半空中的一个人形炮弹。

　　强大的冲击力，瞬间破坏了人形炮弹的飞行轨迹，伴随着一连串的手舞足蹈，那五个情义联盟的倒霉蛋还没等飞过城墙上空，就直接从半空中跌落下来。

　　等到他们头昏脑胀站起来之后，才惊喜的发现，自己正好站在神裔之城的城墙下面……

　　“嗨！”站在城墙上面，朝着几个人打了个招呼，丁强问道：“感觉爽不爽啊？”

　　“啊……”一个法师呆呆点头道：“老实说……挺爽的！”

　　“既然挺爽的话那就回去再试一次吧！”丁强笑眯眯道。

　　铿锵噼里啪啦！

　　伴随着数道技能，这几个倒霉蛋直接就化作了一朵白光。

　　有南宫晓晓做例子在先，神裔之城的玩家立刻齐齐发动起来，在神裔之城的城墙上空组建了一个凶狠异常的火力网！

　　啪啪啪啪！

　　一时之间，情义联盟的空降部队立刻损失惨重。

　　就算偶然有撞运气飞过去的，也很快被那些巡逻的队长和NPC快速清理掉了。

　　从此时此刻的表现看来，神裔之城的形式竟然是一片大好。

　　“老大，这样下去不行啊……”情义联盟之中立刻有人着急了。

　　“放心，我心里有数！”斩芒冷笑道。

　　“……”眼见会长如此说，众人虽然心有疑问，不过最终还是没有出言反驳，而是退后一步，重新回到了自己的位置之上。

　　果然，神裔众玩家的火力封锁虽然凶猛，但是，随着时间的流逝，随着众人的魔力告罄，火力网的火力，也逐渐的开始稀疏了下来，于是，随着漏网之鱼数量的增多，城中的情义联盟玩家也开始变得越来越多，战火，眨眼之间就烧遍了神裔之城的每一个街道小巷之中……

　　将这一切看在眼里，斩芒眼睛顿时一亮，随即沉声喝道：“所有人，全部突击，尽快攻城！”

　　“不死小强，没有了远程的掩护，我看你拿什么守城！”斩芒的脸上，浮现出了一丝阴谋得逞的笑容。


第373章 沦陷

　　事实上，不光是斩芒，就连守城的神裔众人，也同样是发现了这一点。

　　“我没有魔法了，谁过来顶会儿……”鼎华叫道。

　　身为大神队的五神之一，虽然他是其中最为默默无闻的一个，但是火系法师的天上优势，却是让他在这种炮台战当中如鱼得水，仅仅刚才一小会儿，他光是一个人就从天上打掉了最少五波情义联盟的人肉炮弹。

　　不过很快，眼看着敌人犹如潮水一般迎面扑了过来，看着那所剩无几的魔法，鼎华脸色顿时变了……

　　“我靠，有没有人啊，过来帮一下！”

　　“靠，叫毛啊，我也没魔法了！”火法帝叫道。

　　“这个斩芒进攻时机选的实在是太阴毒了……”站在城墙之上，罗震恨恨的一挥拳头：“所有人准备战斗，所有法师全补魔，猎人先用远程攻击拖延，只要拖延上1分钟，等法师的魔法回满就可以了……”

　　“是！”轰然应声之中，神裔之城所有法师齐齐扯下阵来，开始使用各式各样的魔法药水回起蓝来。

　　“顶住，一定要顶住！”看着面前势如潮水的情义大军，罗震厉声喝道。

　　“放心，罗震，你就看……”说话的战士话还没等说完，一大蓬从天而降的箭雨准确无误的落在城墙之上。

　　唰唰唰！

　　伴随着道道白光，刹那间，城墙之上立刻多出了一个直径约为几十米的真空地带……

　　情义联盟的攻势，终于是来了。

　　一分钟，只要一分钟！

　　不，只要30秒就够了！

　　临时充当指挥的罗震心中暗自付道，只要挺过对方的第一波冲击，只要双方陷入胶着，等到法师阵营的魔法全部恢复，他完全有信心凭借着火玫瑰，就能够守住神裔之城。

　　不过可惜的是，他明显低估了斩芒，或者说是情义联盟的战斗力。

　　不用说是三十秒了，双方仅仅只是一个照面，随着斩芒一声令下，情义联盟的法师和猎人远程攻击技能齐发，嗖嗖嗖，在其良好的距离掌控和攻击叠加控制之下，仅仅是一瞬间，在那密集的攻势之下，守在城墙前沿的神裔战士就纷纷化成一朵白光回城重生去了。

　　而与此同时，看在眼里，斩芒高声喝道：“战士圣骑士上墙！”

　　“是！”情义大军众人立刻喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　趁着城防上方出现空白的这一瞬间，顺着架在城墙上的云梯，情义联盟的战士和圣骑眨眼功夫就爬了上去，随即挥舞着手里的武器恶狠狠的朝着还没来得及补防的神裔众人扑了过去。

　　“妈的，这群家伙……”将在这一切看在眼里，罗震惊在心上，他自认已经够高看对方了，没想到真正交手的时候却发现，自己竟然还是低估了对方，双方之间的战斗竟然直接就跨过了僵持，转而进入了最为惨烈的城墙攻防战。

　　对方攻势的迅猛，甚至让神裔队伍当中的法师将魔法回满都变成了一种奢望。

　　“该死的，这些家伙的速度怎么这么快？罗震你怎么弄的？”眼看着才恢复不到50%的魔法，眼瞅着因为没有远程压制，源源不断的顺着城墙爬上来的情义联盟玩家，鼎华郁闷的嘟囔道。

　　“靠，你以为我想吗？”眼见己方战士因为没有远程帮助，被对方远程打的连头都抬不起来，只能硬挺着对方的战士和法师攻击，罗震怒道：“所有法师别回魔了，立刻攻击。”

　　眼看着魔法正在飞速恢复，虽然心中不情愿，不过无奈之下，神裔的众法师还是纷纷站了起来，立刻投入到了战斗之中。

　　没办法，依照这种情况发展的话，恐怕等他们魔法回满了，对方的战士也已经占据城墙了，到时候说什么都晚了。

　　随着身后远程职业火力全开，神裔的战士齐齐一声喊，瞬间战意勃发，竟然硬生生顶着对方近战和远程的攻势，将整个战线重新推回到了城墙边缘附近，有些站的靠后的战士，直接就好像饺子一般纷纷被硬挤了下去。

　　“斩风！”斩芒立刻喝道。

　　“知道了老哥！”一声高喝，斩风武器铿然出鞘，顺着云梯几步就跃到城墙之上。

　　“哈哈，小子，看见我罗震大爷算你倒霉！”眼瞅着一个对手跃了上来，罗震嘿嘿一阵狞笑，随即挥舞着西瓜刀带着几个战士朝着斩风冲了上去。

　　下一刻……

　　唰唰唰！

　　仅仅几剑功夫，随着罗震和他身后几个战士挂掉，城墙上面顿时出现了一片空白之地。

　　“快上来，占住这里！”斩风喝道。

　　“来了……”

　　在斩风的带领下，随着城墙上的缺口越来越大，情义联盟的玩家也越来越多，也就一眨眼的功夫，已然已经有最少五百名玩家冲到了城墙之上，甚至还隐隐有扩大的趋势。

　　“哈哈，老哥，我看你这次就不用出……”还没等斩风得意洋洋的话说完，呼，一股从天而降的陨石风暴，直接将他连带着身后那数百名玩家砸成一朵白光。

　　五重飞天陨石！

　　呆在半空中等了这么久，南宫晓月几个人终于是等到了出手的最佳时机，一举扭转了之前的劣势。

　　“漂亮！”丁强狠狠一挥拳头道，刚才正是他让南宫晓月几个人不要着急出手，一直等到这会儿才等到了这么绝佳的机会，一举重创对手。

　　“斩风这个白痴……”看在眼里，斩芒的心里一阵暗怒，不过此时明显不是生气的时候，眼见斩风灰头土脸的复活点冲了出来，没有心思去责怪这个家伙，直接一摆手，斩芒立刻带着他继续朝着城墙冲了上去。

　　战局瞬间形成了胶着状态……

　　不过很快，随着情义联盟玩家全线压上，神裔之城的城墙顿时巍巍可及起来。

　　天上是不断投掷的远程人肉炮弹，地上是远远不断涌上来的战士圣骑士，近身是挥舞着双手武器一脸狰狞的战士，远处是各种火球冰弹的法爷……在如此全方位立体式的攻击之下，坚持了大约十多分钟之后，随着一声轰然巨响，神裔之城一处城墙轰然倒塌。

　　“妈的，快守住那块缺口！”罗震顿时大声喝道。

　　“没用了……”回头看了一眼城中，南宫晓月叹了口气道。

　　“怎么？”罗震一愣，顺着南宫晓月视线的方向转身一看，顿时脸色惨白。

　　随着双方战局陷入胶着，他们的远程职业也无暇去顾及天空中的人肉炮弹，在经过这么长时间的人肉炮弹投掷，此时神裔之城中的情义联盟玩家，已经足有数千之多。

　　这个人数，甚至都远远超过他们之前派出去专门为了清理对方人肉炮弹的部队了……

　　眼下情形，与此说他们在努力的将情义联盟那些家伙们清出去，倒不如说是他们在努力争取不被对方围殴致死更为恰当。

　　而就在这时，随着一阵轰然巨响，又是一处城墙轰然倒塌。

　　“该死，致命刀锋，你赶快……”只是，还没等罗震话说完，伴随着接连两声轰隆巨响，又是两处城墙轰然倒塌。

　　“所有人，给我上！”斩芒一声厉喝，一马当先，直接冲入了神裔之城当中，手中利刃一闪，唰唰唰，直接秒掉了一片扑上来的神裔玩家。

　　哗！

　　刹那之间，情义联盟的玩家就好像是洪水一般，顺着四处缺口疯狂的朝着神裔之城涌了进去。

　　形势在刹那之间就完全失控……

　　“难道……我们就这么把神裔之城给让出来了？”站在复活点当中，眼看着远处疯狂涌入的情义联盟玩家，罗震咬牙切齿道，满脸的不甘心。

　　“没办法，能够坚持这么长时间，已经算是不错了！”南宫晓月长叹一口气道。

　　“真的是很不甘心啊！”狠狠的挥了挥手拳头，罗震道。

　　这还是他第一次指挥这么大的战役，他原本还想好好的表现一番，结果未曾想，从整场战斗开始到最后，也不过才半个多小时的功夫，就已经全线溃败，这顿时让他的内心充满了一种无力感。

　　拍了拍他的肩膀，致命刀锋道：“别放在心上，我们能坚持这么久，已经很不错了。”

　　“是啊是啊！”火法帝道：“我还以为第一波的攻势我们都守不住呢……”

　　“没错，你干的已经很不错了！”南宫晓月也含笑鼓励道。

　　“真的？”罗震有些不相信的问道。

　　“你看我们像是骗你的样子吗？”众人的笑道。

　　“哈哈哈！”罗震爽朗的一笑，随即大声喝道：“所有人，依照原计划撤退，接下来的事情，就和我们没什么关系了……”

　　“是啊！”转头看向城主府当中的那个暗红色传送门，南宫晓月几个人抿嘴笑道：“接下来，该是某人登场的时候了！”

　　……

　　而就在这几个神裔高层对话的时候，情义联盟大军攻陷神裔之城，神裔留守的火玫瑰军团九成玩家挂掉一次，七成玩家挂掉两次，超过半数玩家挂掉三次，损失惨重，然后全线溃败，不得已全部撤退的消息就传到了所有行会的耳中。

　　“什么？神裔之城被破了？”听到这个消息，铁男微微一愣：“这……不太可能吧？”

　　不知道为什么，虽然一直以来都视不死小强为眼中钉肉中刺，但是在听到这个消息之后，他却一丁点也没有感到高兴。

　　是因为不是自己亲手将其击败？还是因为其他某些原因？

　　他不知道，不过唯一知道的就是，自己并没有想象之中的那么高兴！


第374章 援兵

　　不过和铁男那略有些惆怅的文青心思所不同的是，北大陆其他几个行会，像是奥丁之剑的会长奥丁，天堂行会的霸气凌云，以及黑蔷薇的风云俊杰和他的老婆紫紫色蔷薇，那心里的爽可就不是一点半点了。

　　“哈哈哈，真是恶人有恶报啊！”身处副本之中，看着行会之中传来的消息，风流俊杰和紫色蔷薇的脸险些都乐开了花了。

　　“可惜了，他竟然没等到我亲自出手就被干掉了。”风流俊杰挥舞了一下手中的黑色武器，有些怏怏道。

　　“老公，你就别在意那么多了！”扭着水蛇腰贴在风流俊杰身边，紫色蔷薇嗲声嗲气道：“他只要不退出游戏，不早晚都有你扬眉吐气的时候吗？”

　　“说的也是！哈哈！”得意的大笑几声，风流俊杰摸了紫色蔷薇那高耸的胸部一把：“走，老公带着你去杀BOSS去。”

　　“嗯！”

　　……

　　“哈哈，总算有人收拾这个小子了。”奥丁道。

　　“没错！”奥丁之剑的王牌战士傲无双道：“神裔之城既然已经易主，那咱们也不用客气了，等将这群西大陆的玩家都给收拾掉之后，咱们就可以将那个神裔之城给抢来了。”

　　“我觉得无双说的对！”冷血绅士道：“反正现在是西大陆的斩芒占据着，到时候咱们就说北大陆的城怎么能让西大陆的人占着，然后在论坛上造造势，应该很容易就将那个斩芒给赶走。”

　　“行，我看着主意不错！”奥丁嘿嘿笑道。

　　……

　　“该！”天堂的霸气楠少和霸气凌云不约而同的说道。

　　“……”

　　……

　　当然，与几个家伙幸灾乐祸所不同的是，北大陆的其他几个行会，在听到这一个消息之后却是大惊失色。

　　神裔之城地处北大陆边缘，直面其余三个大陆，有着不死小强坐镇守在那里，就相当一道天堑一般，眼下神裔之城一丢，北大陆整个大片腹地就完全暴露在其余几个大陆的铁骑之下，一旦其余几个大陆想要出兵北大陆的话，他们甚至连反应的时间都没有。

　　“妈的，怎么会变成这种情况……”眼看着已经所剩无几的罗泽战场，大哥大的脸上浮现出一丝懊恼：“早知道派一些人去支持一下神裔就好了。”

　　一旁的极寒冰雨听在耳中，有些不以为然道：“老大，神裔之城丢了就丢了呗，依我看丢了更好，省的那个不死小强一天到晚牛逼哄哄的……”

　　“闭嘴！”大哥大没好气的喝道：“你懂个屁！”

　　“我……”极寒冰雨脸色一红，虽然心中恼怒，但是却没敢再言语。

　　联系丁强不在线，联系南宫晓月没回话，想了想，大哥大咬牙道：“所有人别管这边了，立刻往神裔之城进军。”

　　“什么？”极寒冰雨一愣，有些不甘心道：“老大，这边的战场不打扫一下了？现在这么多装备咱们就这么走有些不太合适吧？”

　　罗泽战场这边激烈异常，地面散落装备无数，刚才酣战的时候无暇收拾，此时战斗已经马上就要结束，正是打扫战场收拾战利品的时候，这个时候离开这里，不相当于将到嘴边的蛋糕给推出去一样吗？

　　“我是会长还是你是会长？”大哥大脸色微变。

　　“……是！”极寒冰雨道。

　　眼看着极寒冰雨带着一群玩家朝着神裔之城的方向赶去，大哥大的脸色有些阴沉起来。

　　极寒冰雨虽说是跟了他好几年的老会员了，但是最近不知道怎么了，也知道是不是错觉，总之他感觉这家伙的废话越来越多，好像有种不受控制的感觉，无论他说什么事这家伙总要蹦出来反问上几句。

　　“老大怎么了？”一旁的炖鱼感觉到气氛有些不对，凑过来道。

　　“没事，赶紧去救神裔之城吧！”摇摇头，将脑海之中那些乱七八糟的想法赶出去，大哥大道：“那个不死小强竟然这个时候不在线，也不知道这家伙跑到哪儿去了！”

　　……

　　丁强没在线吗？

　　当然不可能了！

　　神裔之城作为他的心血所在，是属于绝对不能丢的那种，就算是给斩芒都不行。

　　实际上，在知道斩芒动身之后，他立刻就意识到，仅凭自己留在神裔之城的火玫瑰，绝对守不住神裔之城，就算是他亲自坐镇也不行，毕竟对手不是别人，而是斩芒，是那个前一世，和天道集团斗了好久都不落下风的圣盟盟主。

　　这一世，虽然斩芒的势力暂时还没有发展到那种程度，但是也已经初露锋芒，仅凭他手中这点人马，想要守住神裔之城显然是白日做梦。

　　“是该到了亮底牌的时候了！”叨咕了这么一句，身在半空中，丁强直接人影一闪，就切换道了骨魔分身之上。

　　虽说这段时间他将大部分的游戏精力投入在了不死小强这边，但是骨魔和白骨之城那边的发展他也丝毫没有落下。

　　白骨之城已经升到三级，不死剑士的数量已经突破八千之数，恶灵骑士也达到了五千之多，就连尸巫法师，也已经积攒了三千之多，并且就连他手下的英雄，除了那个法师和狂战士之外，又多了亚马逊暗共手和邪恶圣骑。

　　如此多的不死军团，聚在一起浩浩荡荡的，让人看上一眼就瑟瑟发抖，更不用说是直接面对了。

　　摩下生物数量多固然不错，但是唯一不好的一点就是……这么多的军队调集起来，相当的费劲。

　　之所以从一开战他就将指挥权交给了曾经当过会长的罗震，原因就是他要尽快去将那些散落在魔化大陆各地的军团给聚集起来。

　　眼看着密密麻麻的不死军团已经集结完毕，看着不远处的暗红色传送门，嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，丁强大步流星，直接带着手下的四个英雄和哼哈二将，率先钻了进去。

　　视野当中，神裔之城的NPC正在玩家的配合下和入侵者做着最后的努力，不过……从那已经冲入城主府后院的情义联盟玩家看来，如果自己不出现的话，神裔之城的沦陷，已经是转瞬之间的事情了。

　　而此时此刻，说来也巧，站在他对面的，正是情义联盟的二当家——斩风。

　　“哎呦……”眼看着身材高大的骨魔和其身后的六个小弟，斩风的嘴巴长的险些能塞进去一个鸡蛋：“这里竟然还有BOSS？”

　　“老哥老哥！”斩风连忙在行会频道大叫道：“我在城主府发现了个BOSS。”

　　“BOSS？”斩芒一愣：“多少级？”

　　“呃……看不见级别！”斩风挠挠头道：“不过看块头儿不小，应该挺厉害的吧？怎么办？收不收拾它？”

　　“BOSS……”琢磨了一下，眼见神裔之城马上就要落在自己手中，斩芒想了想，决定还是不要节外生枝，当即下令道：“先不要管那个BOSS，先找到神裔之城的城主，将那个家伙干掉神裔之城就变成无主之城了，等到咱们占据这座城了再收拾那个BOSS。”

　　“哦，行！”斩风应道。

　　然后下一刻，让丁强目瞪口呆的事情发生了。

　　朝身后一挥手，装作没有看见这个BOSS一般，斩风大声喝道：“所有人跟我进去，找到城主干掉他！”

　　“是！”众人轰然应声，然后顺着丁强眼皮底下，朝着城主府的大门钻了进去。

　　站在原地，丁强目瞪口呆的看着这群人消失在了城主大厅的门口，半晌没有回过味来。

　　“我靠，这家伙，太看不起老子了吧！”丁强这叫一个怒啊，自己好说也是一个十八级的大BOSS，换算成玩家等级的话最少也是180级开外了，且不说一旦干掉自己会不会掉落东西，结果这家伙连瞅都不瞅自己一眼，也未免太气人了吧？

　　“奶奶的，是可忍孰不可忍啊！”一咬牙之下，丁强心神微动，立刻将旗下的三百尸巫和不死剑士调集出来，牢牢的守在城主府的大门。

　　城主府只有这么一个出口，对方要出来的话只能从这里出来，三百多尸巫数量不多，但是一波齐射足够覆盖整个出口了，将所有在这个范围内的玩家全部秒掉。

　　“我看你到时候怎么出来！”嘿嘿冷笑几声，丁强一转身，没有再理会这里的情况，一转身带着剩下的一万多不死军团，浩浩荡荡的朝着神裔之城的情义联盟玩家之中杀去。

　　“哎我去，这什么东西？”原本正处于酣战之中的两个玩家看着从墙角转出来的一个恶灵骑士，面面相觑道。

　　“我靠，怪物攻城吗？”另一边，看着从胡同之中窜出来那密密麻麻的不死生物，有玩家惊道。

　　“这什么鸟玩意儿……”极度好奇之下，众人不约而同的停下了手中的动作。

　　然后……整个神裔之城就乱套了。

　　神裔玩家，神裔之城NPC，不死军团，情义联盟，小小的神裔之城当中，此时此刻竟然出现了四波势力。

　　幸存的神裔玩家还好，他们虽然不知道到底发生了什么事情，不过很快南宫晓月的命令就到了。

　　“不死小强触发任务了，那些怪物大家千万不要主动进攻，你们只要不进攻他们就不会攻击你们。”

　　“什么？还有这种好事？”神裔众玩家纷纷喜出望外。

　　经过试验之后，很快众人就意识到，会长大人果然没有骗大家。

　　虽然这些不死生物看上去甚是吓人，但是确确实实像会长所说的，只要他们不动手的话，对方非但不会攻击他们，反而还会主动帮助他们进攻那些情义联盟的玩家！

　　那些不死生物也不知道从哪儿来的，总之不但攻击强悍至极，就连防御也牛逼的一塌糊涂，他们亲眼所见，一个情义联盟装备不错的战士一剑砍在那个不死骑士身上，竟然才打掉了对方不到2%的生命……

　　“我操，太爽了！”众人大喜之下，有脑袋灵活的，甚至主动去将城中其他地方的情义联盟玩家引到这些强悍的不死生物面前，然后自己在后面抽冷子下手解决对方。

　　一时之间，在玩家和这些突然冒出来的不死军团联手夹击之下，情义联盟的玩家被打得呼爹喊娘叫苦不堪。

　　尤其是其中一个特别高大的“BOSS”，这个BOSS不但攻击高防御强，甚至还会一见情况不妙转身就跑，而等到情义联盟玩家兴致勃勃追过去的时候，却很快发现，从四面八方不知道从哪儿就会冒出无数的不死军团，将自己这群人给团团围住。

　　从一开始到现在，以这种方式死在这个BOSS手下的，少说也有五六百人了。

　　很快，这个消息就传到了斩芒那里……

　　“奶奶的，怎么会出现这种情况！”心中暗骂一声，问清楚方向之后，斩芒立刻朝着目的地赶去。


第375章 左鸣

　　快马加鞭之间，很快，斩芒就来到了行会众人所说的那个大BOSS的面前。

　　一看眼前这家伙，即便是斩芒，也不由自主的倒吸一口凉气……

　　“我勒个去，这家伙的块头儿可真大！”看着眼前的庞然大物，斩芒忍不住喃喃自语道。

　　不怪乎他吃惊，实在是现在的骨魔，块头儿太大了……

　　高达将近三十米的身高，几乎比神裔之城中最高的建筑还要高上一块，而那家伙手里拿的巨剑，保守估计也能够十几米长。

　　“妈的，这个BOSS究竟是从哪儿冒出来的？”斩芒的心里忍不住嘀咕道。

　　眼见骨魔正将自己的属下追的屁滚尿流，意识到现在不是发呆的时候，斩芒低喝一声，身体一个加速，随即朝着目标飞速冲了过去。

　　……

　　严格说来，这还是丁强第一次用骨魔的视角和玩家进行实打实的PK。

　　虽说以前也曾经和神裔的玩家直面过，不过现在回想起来，当时应该是玩笑多于实战，尤其是还摆出各种鄙视之类的动作，那根本不可能是NPC所能够做出来的。

　　可这次不一样，这次事关神裔之城，如果他率领着不死军团再搞不定情义联盟的话，那神裔之城可真就易主了，而现在他和斩芒的关系可不像前一世那样，要是神裔之城没了，那可真就没了……

　　在这个大前提之下，丁强哪儿还能不痛下杀手？

　　挥舞着手中的巨剑，丁强控制着骨魔发出一声震耳欲聋的吼叫，然后手一挥……

　　呼！

　　随着手中的长剑好似一面墙一般刮过，凡是被这柄巨剑击中的玩家，要么是当场挂掉，要么是直接残血，仅仅一瞬间的功夫，围着丁强的情义联盟玩家就死伤大半，而剩下的也是溃不成军，根本组织不了任何有威胁的攻势。

　　“老大，不行啊，这个BOSS的攻击实在太高了！”有情义联盟的玩家远远的看见斩芒冲过来，立刻高声叫道。

　　“我知道。”面对着这个庞然大物，斩芒毫不畏惧，大踏步上前，手中武器白光一闪，直接一道剑光就消失在了骨魔的身体之中。

　　嘭！

　　这一剑的力量虽然不大，但是让人惊奇的是，这力量不大的一剑，竟然让那拥有庞大身躯的骨魔身体微微一晃，并且脑袋之上更是浮现出了一个让人目瞪口呆的数字。

　　-32345！

　　斩芒这一剑竟然斩掉了BOSS三万多点伤害？

　　刹那间，甚至就连丁强在内，所有人都惊呆了。

　　看着系统提示，他忍不住倒吸一口凉气：“我了个擦，果然不愧是斩芒，才几天不见，这家伙竟然就弄到这个技能了？”

　　“系统提示：斩芒的裁决对你造成32345点致命一击的伤害，你受到了易伤的效果。”

　　裁决：对目标造成最大生命上限5%的伤害，并有一定几率使目标陷入易伤状态。

　　易伤：目标对你造成的伤害致命一击几率提升10%，持续时间30秒，最高可叠加5层。

　　裁决这个技能相当强悍，尤其是杀BOSS的时候，简直是一个神器，虽说对BOSS的时候，它会受到系统的强制限制，只能够对BOSS生效五次，但是那25%的生命，也足够一般团队打很久了。

　　丁强实在没有料到，仅仅距离天下第一比武大赛才过去不到一个月，斩芒竟然就弄到了这么一个强悍的技能……

　　……

　　眼看着斩芒一击干掉BOSS三万多点伤害，情义联盟众多玩家立刻欢庆鼓舞，仿佛下一刻就能够推倒BOSS，然后拿到神级装备，进而成为不世高手一般。

　　不过下一刻，丁强就用自己的实力，狠狠的给所有的在场玩家上了一课，告诉他们究竟谁才是真正的老大。

　　将长剑轮圆，丁强毫不客气，直接好像抡铁锤一般的轮了下去。

　　铿！

　　硬生生的招架住了这一击之后，斩芒发现，自己好像突然矮了半截……

　　“我操！”看着半截身子被硬生生砸到土里的会长，情义联盟的玩家顿时傻眼了。

　　“这个BOSS未免也太暴力了吧？”

　　“妈的，别磨蹭了，战士赶紧上，将它的仇恨从会长那里拉走……”

　　“还带着干什么，赶紧把会长拔出来……”

　　刹那间，情义联盟的众玩家顿时乱成一团。

　　而另一边，将这一切看在眼里，丁强自然不能坐视不管，眼瞅着几个战士凑到自己面前，劈头盖脸的将嘲讽勾引给砸过来，他毫不客气，大脚一挥，噼里啪啦之间，直接将这几个战士踢飞之后，随即大步流星的朝着斩芒冲了过去。

　　擒贼先擒王，只要能解决斩芒，情义联盟的攻势也就不足为惧了。

　　丁强知道这一点，情义联盟之中和斩芒朝夕相处的那些玩家更知道。

　　眼看着这个BOSS又是一剑扫了过来，众多战士纷纷窜了上来，直接用身体挡在了丁强武器的进攻路径之上。

　　只是，螳臂当车不自量力，依照丁强骨魔现在的攻击力，虽然这些战士斗志昂扬，但是在装备防御不达标之下，唯一的结果也只能是好似稻草一般，唰唰唰的化作一片片白光倒在了地上。

　　“奶奶的，哪儿来的这么一个BOSS？”看着那一剑迎面而来，斩芒的脑海里还是冒着这个念头。

　　没办法不想这个事情，实在是太诡异了。

　　对方城刚一破，然后这群不死军团就出现了，并且这还不算，最为诡异的是，这些不死军团竟然好像拥有自己的意识一般，专门进攻自己的情义联盟，对那些神裔玩家却是不闻不问。

　　他亲眼所见，情义联盟一个玩家只不过是轻轻碰了一个骑士一下，然后就被对方惨追将近十条大街，最终一枪捅死，反而是对方神裔的一个法师在噼里啪啦打了一个骷髅剑士很久之后，仅仅只是转了个圈，那个剑士就不再理会他了。

　　“难道这些怪物也帮着北大陆欺负我们这些外来的？”眼看着越来越大的巨剑，斩芒的脑海之中不由自主的想起了这个荒谬至极的想法。

　　……

　　斩芒血量也就八千左右，刚才丁强一剑爆出碾压，直接干掉对方六千多点生命，剩下两千点生命外加上刚才治疗职业恢复的两千多点，满打满算四千多点，丁强完全有信心将其一剑解决。

　　只是，就在他的巨剑眼看要落到对方脑袋上的时候，一个身影，挡在了丁强巨剑的攻击路径之上……

　　下一刻！

　　铿！

　　伴随着一阵兵刃交击声。

　　虽然在骨魔的怪力之下，脚下的大地被拖出了一条长长的沟壑，但是那个身影背后的斩芒却完好如初，并未挂掉。

　　“左鸣？”看着面前那稳如泰山的背影，斩芒微微一愣之后，顿时一阵狂喜。

　　“老大，抱歉，我来晚了！”

　　没错，来的不是旁人，正是情义联盟的首席MT——左鸣。

　　看着面前的左鸣，丁强的差点忍不住指着斩芒的鼻子开骂了：“奶奶的，我说怎么老子一个兄弟也找不到，原来全被你这个家伙给弄走了！”

　　没错，这个左鸣在前一世，也是刀锋堂的绝对主力之一，神裔之中称职的MT不多，他一直想将这个家伙找出来，结果却没想到抢先一步被斩芒给捞到手了。

　　斩芒身为战士，还是情义联盟的会长，外加上操作还如此牛逼，所以所有人都会理所当然的认为，他一定会是情义联盟的MT。

　　但只有真正了解情义联盟的人才知道，要论起PK走位操作技巧，或许斩芒确实可被称之为情义联盟的头号战士，而就算不是，也万万轮不到左鸣，毕竟他甚至连斩风都打不过……

　　但是，要说在副本之中，光就肉盾这一职业来说，左鸣却绝对是情义联盟的头号战士，他的表现甚至斩芒和斩风两个人加在一起也比不上的。

　　这个家伙对于副本的BOSS，有着一种近似于野兽般的直觉，这种直觉甚至夸张到面对着一个BOSS，即便是不看任何资料，光看BOSS的外形和周边的环境，他都能将这个BOSS的技能给推断个差不多。

　　实际上，丁强所拥有的那项技能，正是从这个左鸣身上学来然后不断补充，进而变成自己东西的。

　　而趁着左鸣挡住了丁强的一击之后，斩芒翻身跃起，手中剑芒闪烁，又是一记裁决轰在了丁强所控制的骨魔身上。

　　-32345！

　　又是一记将近三万多点的伤害……

　　与此同时，眼见左鸣赶来，情义联盟众人也同样是欢声雷震。

　　“左鸣来了！”

　　“左鸣好样的！”

　　“太好了，左鸣看你的了。”

　　左鸣生性有些腼腆，听着周围情义联盟众人的欢呼声，微微一笑之后，随即沉声道：“准备杀BOSS了！”

　　“嗯！”众人轰然应声。

　　……

　　只是，比起欢声雷震的情义联盟众人，丁强的心里就不那么欢乐了。

　　左鸣赶来，是他没有料到的，如果说面对着斩芒斩风以及周围这些情义联盟玩家，他或许还有把握将其全歼的话，那么，在加上一个左鸣，尤其是斩芒所拥有的那一记裁决之后，对于这一仗的把握，他其实并没有之前那么有信心。

　　毕竟，因为将所有军团全部分散到城中各处的关系，现在他只有自己一个人在这里，哪怕再有几只恶灵骑士，他也不至于像眼前这样被动。

　　不过好在，他虽然外形是一个BOSS，但是他的所作所为，从来都不会像一个普通的BOSS那样死板生硬和教条。

　　看着将自己团团围住的情义联盟玩家，丁强先是装腔作势的怒吼一声，然后直接轰然朝着斩芒左鸣冲了过去……

　　“小心，注意我的仇恨！”看着面前这个庞然大物冲了过来，左鸣顿时沉声道。

　　“嗯！”情义联盟众玩家纷纷握紧手中的武器，等待着左鸣仇恨一拉稳之后就立刻开始攻击。

　　不过下一刻，让他们目瞪口呆乃至于崩溃的事情，再次发生了。

　　就在眼前这只骨魔马上就要冲到左鸣跟前的时候，突然之间，完全毫无预兆的，这只巨大的骨魔一个转身，几剑剁翻另一边的几十名情义联盟玩家，杀出一条血路，直接朝着长街的尽头狂奔而去……


第376章 被埋伏

　　丁强大步流星速度极快，眨眼的功夫就已经跑出去百米远了，看的情义联盟的众人一阵目瞪口呆不知所以。

　　“左鸣，这是怎么回事？”斩芒也是头一次遇见这种情况，顿时感觉到脑袋有些不够用，无奈之下只好将视线投向了素有副本之王之称的左鸣。

　　“这个，依照我的推断……”挠了挠头，左鸣道：“应该是先前BOSS的仇恨列表之中玩家超过了某个数量限制，然后引发了系统设定，BOSS自动脱离战斗吧？”

　　“玩家超过额定数量？”众人跟挠挠头，回头数了数，却发现幸存下来的玩家，满打满算不过才两百多号人：“这么点人都超过数量了？”

　　要知道，神迹之中不同的BOSS实力相差甚大，弱的几个人就能搞定，那些厉害的不用说几百人了，就算几千人几万人，也不一定能够搞定。

　　而既然两百多人就超过数量，那也就是说系统认为两百名以下的玩家就可以搞定这个BOSS，可是从刚才那个BOSS所表现出来的强力推断，不用说两百人，就是再多出两百人，左鸣都不一定有把握解决掉这个BOSS……

　　“奶奶的，我就是这么一猜的！”左鸣无奈道：“也可能是别的原因。”

　　“……”

　　“好了，别废话！”将血量回满，看着周围剩下的玩家，斩芒立刻道：“大家别磨蹭，直接回血回魔，准备去弄那个BOSS去。”

　　“去弄那个BOSS？”众人一愣，回想起刚才的情形忍不住有些想发笑：“老大，你还没被……”

　　“少废话，不想去的出了地级装备别后悔哈！”斩芒怒道。

　　“老大我错了……”众人立刻飞快的坐在地上开始回血回魔起来。

　　……

　　这边，丁强一个人拖住了斩芒和情义联盟顶尖玩家的全部注意力。

　　另一边，他手下的不死军团则是在神裔高层的带领下，悄悄的对情义联盟玩家展开了虐杀……

　　没错，就是虐杀！

　　为了方便行动，南宫晓月和月影铭心几个人甚至将飞天彩凤取消了，甚至连坐骑也不用，为的就是能吸引更多的敌人。

　　唰！

　　一记冰环冻住面前挡路的敌人之后，身形一个闪烁，南宫晓月的身影一闪，瞬间越过了拦路的敌人，直接朝着另外一个胡同钻了进去。

　　“追，快追，刚才那个女的就是南宫晓月，神裔的会长，要是干掉她的话一定会掉好装备的！”

　　“是吗？你不会骗我吧？”

　　“操，你看看系统提示不就知道了？”

　　“我操，果然！”

　　说话之间，又是十几个玩家加入了追击南宫晓月的队伍之中……

　　飞奔之间，一边开启着火焰路径稍微延缓一下对方的移动速度，南宫晓月一边回头看了一眼。

　　经过她有意识的吸引之后，此时此刻在她的身后最少有将近八十多名玩家正在追着她，眼看着那群家伙嗷嗷叫的样子，南宫晓月那精致的脸上不由自主的浮现出了一丝笑容：“这些家伙，不给他们点苦头尝尝就不知道自己姓什么……”

　　说来也巧，正当南宫晓月再次转过一个路口之后，却看见前方不远处，一名挂着神裔头衔的女孩儿也同样是娇喘吁吁的跑了过来。

　　“哎呀，人家跑不动了，你们不要追啦……”

　　“你们这些人真是讨厌……”

　　“好烦人哦……”

　　“……”听着对方的话，南宫晓月顿时一阵无语。

　　能够说出这种让人一听到就有欲望的话除了月影铭心还能有谁？

　　“咦？”看着迎面跑来的南宫晓月，月影铭心微微一愣，随即笑道：“你怎么也在这边……”

　　“叫的这么淫荡……”看着对面街角绕出来那一大波情义联盟的玩家，南宫晓月没好气道：“难道你就不怕被人追上给轮了？”

　　“切，他们要敢动姑奶奶，姑奶奶就用小刀把他们的小鸡鸡全部割掉！”月影铭心不屑道。

　　两个女孩儿开始一起逃跑，而他们身后的追兵也理所当然的汇合起来。

　　“你们追的谁？”一个战士问道。

　　“一头法师肥羊，神裔的会长，你们呢？”另一个法师道。

　　“哈哈，一个牧师美女，那胸脯，那腰，追上去之后老子非要好好截截图……”战士一边说着，脸上一边浮现出只有男人才明白的笑容。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　只是，还没等他们笑完！

　　“哇哈哈哈哈！”站在一个小广场之上，看着身后的追兵，南宫晓月和月影铭心停住了脚步，转过身来双手叉腰，发出一阵得意的笑容。

　　而在她们的身后，则是数以百计的恶灵骑士和尸巫……

　　“我去，这个两个人是召唤师？”有人惊叫道。

　　“去你大爷的，有召唤师能召唤这么多怪物？”

　　“废什么鸟话！”有反应快的人大喝一声：“赶快跑啊……”

　　“跑啊……”

　　于是，下一刻，形势完全逆转。

　　虽然情义联盟的玩家往死的跑，但是架不住两条腿就算再怎么跑也不可能跑过四条腿的，而且对方阵营之中还有一大群尸巫在那里，所以，也就几分钟的功夫，南宫晓月和月影铭心引过来的一大群情义联盟玩家毫无意外的全军覆没。

　　“耶！”对掌一击，两个女孩儿动作飞快，眨眼之间就将地面上散落的装备全部收拾起来，然后眼见银行就在一旁，索性直接进去存起来。

　　“晓月，还玩吗？”月影铭心兴致勃勃道：“我还差一件护腿呢！”

　　刚才那堆装备之中，竟然有一件橙色的饰品，并且附带的还是她最喜欢的回魔技能，让她喜欢的不得了。

　　“当然继续了！”南宫晓月惆怅的叹口气道：“哎，你运气真好！我刚才那堆里面全是垃圾。”

　　“放心啦，下一波一定会有人掉好东西的……”月影铭心鼓励她道。

　　“嗯！”南宫晓月点头，不过随即有些无奈道：“哎，可惜就这么一次，要是情义联盟那些人天天来就好了……”

　　“……”

　　……

　　其实不光是南宫晓月，一开始的时候众人还没发现，但是等到大家都了解了这个战术的精髓之后，很快，依然还呆在神裔之城当中的神裔玩家全都学尖了。

　　他们不再和情义联盟的玩家发生冲突，就算遇见了也转身就跑，将对方交给丁强的不死军团去解决。

　　要说PK，因为人数的关系，这些人或许不是情义联盟的对手，但是要说跑路，这些家伙个个装备都不错，想要跑路的话，还真就没几个人能追的上他们的……

　　当然，也有运气不好的，跑了一圈结果跑进死胡同了，然后被身后紧追不舍的情义联盟玩家一脸狞笑的蹂躏至死，不过没关系，这里是神裔的主场，复活点满地都是，挂了重新来过就可以了。

　　而就在这边你追我赶跑的热乎的时候，另一边，斩芒一群人也快速的追上了那具在他们看来极其诡异的骨魔。

　　“就在那边，我看见那个家伙了……”眼看着一个光头在远处的建筑后面一闪而过，左鸣立刻叫道。

　　“快，所有人跟上！”斩芒大喝道：“记住，上去别慌，让左鸣先拉住BOSS，三秒之后所有人全力输出。”

　　“斩芒……”左鸣不知道突然想到了什么，突然道：“你说有没有可能这个骨魔就是神裔之城的城主？然后我们只要一拿下这个BOSS，就能够拿下这个城主了？”

　　“嗯？”斩芒微微一愣，突然面色一喜：“对，有这个可能！”

　　站在原地怔了一下，斩芒突然想到了什么，连忙打开斩风的消息：“你干毛呢？让你去城主府找城主，怎么现在还没找到？”

　　“老哥，我找了啊，但是城主府里没有城主。”斩风带着哭腔道。

　　“没找到还磨蹭什么，赶紧出来，我们发现了一个BOSS，很有可能就是城主。”斩芒兴致勃勃道。

　　“我……我……”期期艾艾了半天，斩风道：“我被困在这个城主府里。”

　　“什么？”斩芒一愣：“怎么可能？”

　　因为追击BOSS的关系，斩芒还无暇关注行会里的情报，而特别需要说明的是，因为还没有意识到，或者说实在不敢相信这群不死生物竟然和玩家有了交集的关系，情义联盟的玩家们屡屡被引导埋伏圈里这件事，还并没有被人在行会频道里捅出来。

　　所以此时此刻，斩芒对于战局的理解，依然还停留在他们情义联盟大发神威，破掉了神裔之城那个时候。

　　“真的，我们被堵门了。”斩风带着哭腔道：“外面一大群不死生物在那里，刚才我带的一群人冲出去，结果没一会儿工夫，就只剩下我一个了，还好我跑得快，不然的话直接就挂掉了！”

　　被NPC堵门了……这件事如果是别人告诉他的话，斩芒一定会抡圆巴掌狠狠的给对方来那么一击。

　　但是当说话的人是他的亲弟弟之后，就不由他不好好仔细考虑一下了。

　　而恰在此时，行会频道又是一条信息刷了出来……

　　“奶奶的，受不了了，我怎么觉得神裔那群家伙特意把我们的人往埋伏圈里引啊？我从刚才到现在都被这么坑死好几次了！”

　　“是吗？我还以为就我一个人遇到这种情况呢！”

　　“我靠，我也是啊！”

　　“怎么搞的啊，怎么感觉那些不死生物好像听神裔那群家伙的指挥一样啊……”

　　“……”

　　“怎么回事？”斩芒连忙问道。

　　“……”议论纷纷之间，很快，斩芒就弄明白了整件事情的来龙去脉。

　　“我勒个去！”不光是斩芒，包括左鸣都是目瞪口呆：“开什么玩笑？怪物竟然会配合玩家做伏击？这太假了……”

　　只是可惜的是，还没等他们话说完，等转过街角，看着视野之中正哈哈大笑的那具骨魔，以及在其背后呈现着雁翅排开的恶灵骑士，所有人的脸色都变了！

　　“老大老大，你们怎么了？”眼看着话说到一半没有下文了，行会之中立刻有玩家奇道。

　　“妈的，我们也被埋伏了……”对视一眼，斩芒和左鸣声音苦涩道。


第377章 枫林未晚

　　站在长街尽头，看着街尾冒出来的斩芒一群人，丁强的心里那叫一个得意，当即毫不客气的甩出一个又一个鄙视的手势。

　　左鸣最先发现了这一点：“老大，你看那个骨魔好像在那鄙视我们……”

　　“什么？”斩芒吓了一大跳，扭头一看，可不怎么的，远远看过去，那只骨魔正满脸得意的站在那里，昂首挺胸，翘起中指，毫不客气的朝着他们站的这个方向比划着。

　　“奶奶的……”斩芒心中大怒，双手立刻齐齐比划出一个中指送还给对方。

　　“哎呦？”看在眼里，愣在心上，丁强哑然失笑，他实在没料到，已经到这个时候了，斩芒竟然还有心思和他争这口气，装作恼羞成怒的怒吼了几声，丁强一挥手，背后的恶灵骑士军团立刻纷纷策马而动，轰隆隆朝着以斩芒为首的情义联盟玩家扑了过去……

　　而另一边，眼看着怪物们已经发动了冲锋，斩芒也随即一声令下：“战士在前法师在后，PK阵型，所有人给我上！”

　　面对着这些恐怖的不死生物，虽然没有必胜的把握，但是因为身后这群玩家全是情义联盟顶尖高手的关系，斩芒的心里还是有那么点信心的。

　　怪物就算再怎么厉害也是怪物，他就不信活生生的人还会打不过这些怪物……

　　先是慢走，紧接着疾走，然后是快跑一直到最后的冲锋……

　　长街之上，恶灵骑士们从完全静止到发动集团式冲锋，也就不到半分钟。

　　眼看着一大群黑压压的恶灵骑士，挺着长达数米的骑士长枪，犹如一道钢铁洪流一般迎面冲了过来，即便是身经百战的左鸣和斩芒等人，也情不自禁的擦了一把冷汗。

　　“稳住，别慌！”斩芒不停的在队伍频道之中喝道：“别跑，这个时候转身跑就是死路一条……”

　　三百码！

　　两百码！

　　一百码！

　　眼瞅着恶灵骑士们越冲越近，在这个距离之下，众人甚至都能够看见对方那闪烁着寒光的枪尖。

　　“挺盾！”左鸣立刻大喝道。

　　唰！

　　站在最前排的战士猛然一声齐喝，手腕一翻，一齐从包裹之中翻出了一面巨大的盾牌，然后立刻就将其架在了自己的身前。

　　“只要挺住对方第一波冲击，我们就赢了！”眼看着愈来愈近的恶灵骑士，斩芒大声喝道。

　　身为情义联盟会长，他研究过各种各样的兵种组合，而这种纯粹由重装骑兵组成的部队，更是他当年眼馋了好久的终极兵种。

　　攻击犹若雷霆万钧，移动起来好比闪电雷鸣，防御起来无懈可击，这种攻击高防御强移动速度也不慢的重装骑士兵种，一旦成型的话，几乎是每一个行会会长梦寐以求的终极兵种。

　　只是和他预想有区别的是，他以为这种重装骑士成编制的出现，至少也是在玩家达到200级开外之后的事情，却没想到在这个时候，在玩家的等级普遍才在一百级左右的时候竟然就遇见了，并且以对手的身份见到的。

　　不过好在因为对这种兵种有研究的关系，所以在面对之后该如何面对他也清楚的很，他现在所采取的，恰恰就是其中最为简单的一种。

　　只要能够挺住对方第一波冲击，借助着神迹游戏没有穿人这一设定的关系，后续恶灵骑士的冲击力，就会完完全全的施加在前一排的队友身上，到时候甚至不用他们动手，这一只看上去威势惊人的重装骑士军团就会全面瓦解。

　　五十码……

　　四十码……

　　三十码……

　　眼看着恶灵骑士越来越近，斩芒的心也逐渐的掉了起来，结局马上就要揭晓了，是对方的恶灵骑士无坚不摧还是他的重盾战士更胜一筹，将在下一刻见分晓。

　　但是，下一刻，让他震惊的事情发生了。

　　策马狂奔，就在这些势如潮水的重装骑士马上就要和他的重盾战士撞到一处的时候，突然，不约而同的，冲在第一排的重装骑士仿佛被一条看不见的线分开一般，瞬间朝左右分开，然后与大惊失色的情义联盟玩家擦身而过。

　　伴随着沉重的马蹄声，由恶灵骑士组成的重装骑士军团在狂奔之间围成了一个圆圈，将情义联盟的玩家齐齐给围在了中间。

　　轰隆隆！

　　看着眼前不停穿梭而过的恶灵骑士，斩芒心中顿时一惊：“该死，这个BOSS到底想要干什么？”

　　答案在下一刻揭晓。

　　斩芒手下的重盾战士虽多，但是却也达不到形成一个完整包围圈，将所有人都保护在中间的程度，而丁强手下那些恶灵骑士的目标，恰恰就是那些没有重盾护身的玩家……

　　“我操！”伴随着一声怒骂，一个不查之下，一个圣骑士立刻被恶灵骑士一枪给撞飞出去，落在了恶灵骑士包围圈中之后，也就一眨眼功夫，就化作一道白光当场消失。

　　“大家小心，不要被那些骑士给抓住了……”斩芒心中一惊，立刻高声叫道。

　　“老大知道了！”

　　只是，知道了是一回事儿，能做到却又是另一回事，虽然众人不断的打起精神，想要避免被撞出去重蹈那个圣骑士的覆辙，但是，伴随着一连串的惨叫，还是不断的有玩家在一个不留神之下，就成了恶灵骑士铁骑之下的亡魂。

　　也就不到十分钟左右，斩芒身后的情义联盟玩家就急剧减少到了只剩下几十个人而已，而反观恶灵骑士这边，甚至只死了不到十个。

　　“啊……”一时不察之间，左鸣身子一晃，被恶灵骑士一枪击中，直接飞了出去。

　　“该死！”斩芒眼中寒光一闪，立刻暗叫不妙，当即脚下用力，整个身体拔地而起，身在半空中握住左鸣的胳膊，猛然用力一甩，呼的一下就将左鸣给重新拉了回来。

　　“漂亮！”远处，将这一下看在眼里，即便是丁强也忍不住暗自喝彩一声。

　　反应迅速出手果断，果然不愧是上一世圣盟的盟主，实力果然不容小觑。

　　但是，虽然斩芒这一下救回了左鸣，可自身却因为反作用力的关系，直接化作一道弧线，朝着恶灵骑士那不断奔腾的包围圈坠了下去……

　　“会长！”情义联盟剩余的玩家大惊，立刻就要冲过去。

　　“不用管我，保护好自己！”身在半空中，斩芒大喝一声，身在半空中，身子微微一个聚势，整个人猛然好似一个陀螺一般转了起来。

　　铿铿铿铿！

　　一记恰到好处的旋风斩，非但让他直接将攻向自己的长枪全部镗开，更是为他平安落地争取了短短的一瞬间。

　　这一瞬间虽短，满打满算也就一秒钟而已，但是对于斩芒来说，却已经是足够了……

　　双脚刚一落地，斩芒整个人立刻高高跃起，差之毫厘的再次躲过了几只钢枪之后，腾腾腾几个借力之下，凭借着良好的反应和操作，硬挺背后恶灵骑士两枪，一剑劈开拦路的对手，不到五秒钟的功夫，就再次杀出一条血路，回到了情义联盟的防御圈内。

　　看着斩芒的表现，刹那间，整个场上的时间仿佛都停止了……

　　“老大漂亮！”

　　“帅气！”

　　“老大你这一手我要是学到了，一定能泡到不少妞……”

　　“靠！”回到了己方阵营之中，斩芒顿时长长的松了口气，不过眼看着周围还在不停奔腾着的恶灵骑士，他的眉头又皱了起来：“大家别放松，这些恶灵骑士单体能力强悍，配合又这么厉害，一定要小心。”

　　“嗯！”众人轰然应道。

　　而另一边，随着情义联盟剩余的玩家数量越来越少，因为剩余的重盾战士已经可以保护所有剩余玩家的关系，恶灵骑士包围圈的威力也越来越小了，从斩芒救回左鸣然后只身杀回防御圈之后，足足二十多分钟，情义联盟只挂掉了两个人，而丁强属下的恶灵骑士却死了足足八个。

　　“既然这样的话，那我也该出手了……”微微冷笑一声，丁强刚要决定出手，突然消息声疯狂不断的传了过来。

　　因为系统设置的关系，身为不死生物的骨魔虽然可以看到消息提示，但是却无法看见消息内容，想要看见的话只能切换到不死小强才可以。

　　一面是疯狂的消息声，一面是马上就可以解决的斩芒，沉吟片刻，丁强立刻拿定了主意。

　　召回剩余的恶灵骑士，看着不远处的斩芒以及其背后的情义联盟玩家，丁强手一抬，举起了手中的巨剑。

　　“哼哼，终于准备出手了？”看着丁强，斩芒冷笑道，虽然对于一个NPC说话这一点在别人看上去有些傻，但是不知道为什么，斩芒总有一种错觉，对方一定可以听得懂自己的话，没错，绝对可以听得懂。

　　无声的点了点头，挥舞起手中的巨剑，丁强随即一马当先的冲了过去。

　　“所有人给我上！”斩芒也同样大声喝道。

　　轰！

　　从开始磨蹭到现在，双方终于展开了最为惨烈而又激烈的战斗！

　　战斗开始的突兀，结束的也更加迅速，虽然斩芒实力高强，更是有即便让丁强都有些忌惮的裁决助阵，但是，在数量的绝对劣势之下，在丁强属下的恶灵骑士不断冲锋切割之下，坚持了二十多分钟之后，随着丁强手起剑落……

　　唰！

　　西大陆的顶尖王者斩芒一声惨呼，随即化作一道白光当场消失！

　　而且更是运气不好的将手里的武器给掉了出来……

　　虽然对于斩芒手里的武器极为好奇，但是看着一条条不简短发来的消息，丁强还是飞快的切换回了不死小强的身份。

　　一看消息的内容，他顿时惊呆了……

　　“亚瑟率军攻打西大陆，失败，全军覆没。”

　　“西大陆受到攻击，损失惨重！”

　　“枫林未晚出手，先全歼亚瑟的圆桌武士军团，然后接连攻陷两座西大陆的城市，此时马上就要攻陷第三座了……”

　　“枫林未晚……”捡起斩芒掉落的武器，丁强一时之间脑袋竟然有点反不过劲来。


第378章 不一样的铁男

　　而与此同时，神裔行会之中已经是乱了套，严格来说，是神裔高层已经是乱了套了。

　　对于普通玩家来说，在那些不知名奇怪至极的不死生物帮助之下，情义联盟玩家死伤惨重，尽数被清出神裔之城，他们大获全胜，收获战利品无数，虽然有人隐约知道东大陆的人好像去攻打西大陆了，不过那又怎么样？谁让西大陆那群人吃饱了撑的找他们麻烦的？

　　神裔不趁火打劫去揍他们一顿已经够可以的了，还想怎么样！

　　但是，对于神裔的高层，尤其是南宫晓月、血焰狂龙这些人来说，这件事情的严重性，丝毫不亚于神裔之城的沦陷。

　　没错，就是这么严重！

　　在见识了枫林未晚的实力之后，没有人会希望他能拿下西大陆的那几座都城。

　　眼见丁强终于上线了，一大片短信顿时劈头盖脸的砸了过来……

　　“小强，枫林未晚那个家伙终于出手了！”

　　“斩芒那家伙这次恐怕要难受了！”

　　“活该，谁让他来打我们神裔的主意？”

　　“……”

　　看着行会频道之中乱七八糟的消息，丁强直接开口问道：“谁能告诉我，现在西大陆那边究竟怎么个情况？”

　　“斩芒率领情义联盟玩家攻打神裔之城，亚瑟出兵反抄他老窝，与此同时，东大陆枫林未晚和NPC一齐出动，触发了征战系统，西大陆被迫迎战，枫林未晚带领着东大陆军团，先是全歼亚瑟的圆桌武士，然后开始攻打西大陆，就在刚才五分钟之前，征战领域之中的三座城市的第二座已经沦陷了，龙行天下和红尘酒吧他们已经全部回西大陆参战了，不过看情况他们是很难能守住了……”

　　“这是官网上西大陆这次征战的记录！”说话之间，烈妖将一大排数据给传到了官员频道之中。

　　嘶……

　　看着那一大排触目惊心的数字，丁强忍不住倒吸一口凉气。

　　实在是太让人触目惊心了，从数据上看来，枫林未晚这次出手显然是经过深思熟虑，势在必得，他一路杀过去，根本没有遇到任何像样的抵挡，如果不是阴差阳错之下，遇上了同样心怀不轨亚瑟的话，恐怕西大陆还没等反应过来，三座城市就已经全部易主了。

　　“够狠！”丁强的心中忍不住暗自叹道，果然不愧是天道无言手下的一员猛将，在这个时候就已经开始展露头角了。

　　“小强，我们怎么办？”血焰狂龙道。

　　“怎么办？”致命刀锋愣道：“他们西大陆沦陷和我们有屁关系？”

　　“不！”血焰狂龙摇摇头：“话不是这么说的……”

　　好歹也曾经当过会长，所以他看的远比其他人要长远的多……

　　现在游戏之中实力众多，保证自己强大的同时，尽量避免对手过于强大，这才是一个行会会长最应该做的。

　　“不行，不能让枫林未晚得逞！”丁强沉声道。

　　比起血焰狂龙几个人，他看的无疑更远！

　　枫林未晚，其实就是天道集团在神迹之中的先行卒，让他实力发展起来，无论是对他还是对斩芒来说，都不是一个好事，所以，就算是斩芒刚入侵了北大陆，刚刚在他的神裔之城里面捣乱一阵子，但是，为了长远考虑，他必须不能让枫林未晚得逞。

　　“帮他们？”罗震立刻不干了：“小强，不是我说哈，虽说我一向都听你的，但是这次，要让我们去西大陆帮着斩芒打枫林未晚，我是绝对不会去的。”

　　“放屁！”丁强没好气道：“你有那么贱我还没那么贱呢……”

　　“不去帮他那怎么……”罗震那点脑容量显然已经无法解答出如此高难度的问题了。

　　“这个你们先别管，先打扫战场，然后下线吃饭休息，半个小时之后统一上线。”丁强沉声道。

　　眼看着丁强一脸慎重的样子，众人虽然心中好奇，不过也知道现在不是开口发问的时候，当即纷纷开始忙碌起来。

　　丁强虽然不用打扫战场，但是却也没闲着，他直接打开了大哥大的消息：“你收到消息没？”

　　“收到了！”大哥大道。

　　“你想怎么办？”丁强道。

　　在他眼里，大哥大这个人还是比较靠得住，而且关键时候拿得起放的下的，所以他才会问对方一下。

　　“还能怎么办……”大哥大苦笑一声：“虽然对于斩芒很不爽，但是不能让枫林未晚得逞，那家伙实在是太恐怖了。”

　　当日枫林未晚一挑九的时候他也在场，他知道那个家伙究竟有多恐怖，如果一旦让他发展起来的话，恐怕四个大陆都没什么好日子过。

　　“好，你快点准备，半个小时之后我联系你。”

　　“嗯！”

　　而就在丁强刚要关掉消息的时候，突然，一个让他无论如何也想象不到的人给他发信息了。

　　铁一样的男人！

　　没错，揉了揉眼睛，丁强确认自己并没有看错，发消息的人正是铁男。

　　“小强，我有点事儿想和你商量一下。”铁男道。

　　“和我商量？”丁强挠挠头，有些纳闷，这个家伙和自己能有什么好商量的？不过话虽如此，对方既然找上门来，他实在也有些好奇，随即回道：“什么事儿？你先说说看。”

　　“这件事太过于重大，必须的当面谈！”铁男道。

　　“当面？”丁强呵呵一笑：“当面的话还是算了吧。”

　　“怎么？你怕我带人砍你？”铁男半是开玩笑半是认真的说道。

　　“不……”丁强很是认真的答道：“我是怕我看了你忍不住砍你！”

　　“……”铁男一阵无言：“谢谢你说实话。”

　　“嗯！”丁强道：“这是我唯一的优点。”

　　“……”深吸一口气，强忍着要骂这个家伙的冲动，铁男道：“我得到内部消息，马上就要有一个大集团要全面进入游戏了，而根据我的分析，这个集团的先行卒很有可能就是枫林未晚，所以，这次枫林未晚率领东大陆攻打西大陆，无论如何不能让他成功。”

　　“你得到内部消息？”丁强顿时暗自一惊，他是有着上一世的经验，所以才知道枫林未晚来路的，这个铁男的内部消息是从哪儿来的，竟然这么准确？

　　“没错！”铁男应道：“我知道想要让你相信很难，但是我只能说，这个消息相当的准确，我们无论如何，也不能让西大陆沦陷。”

　　“你的意思是……”丁强奇道。

　　“没错！”铁男道：“关键时候，我们甚至还的帮助斩芒，不然的话依照他刚刚从北大陆败退，损失惨重之下，恐怕很难挺得住枫林未晚东大陆军团的进攻。”

　　“……”丁强有些吃惊了。

　　没错，他确实是吃惊了。

　　北大陆行会多如牛毛，但是可以称之为大型的屈指可数，审判之剑、天堂、奥丁之剑、铁血山河、神裔，满打满算也就这几个吧。

　　这几个行会的当家会长之中，神裔不用多说，南宫晓月可以说是死心塌地跟他了，双方既是朋友又是合作伙伴，可以说关系好的也就差一起上床了。

　　审判之剑的大哥大，不但实力高强，为人处事也同样颇为圆滑，与神裔关系极好。

　　至于另外几个行会……

　　天堂的霸气凌云这个人野心有余，能力不足，如果不是霸气楠少几个人在一旁帮衬的话，恐怕早就沦落为聚宝盆、梦想中国秀之类的二流行会了。

　　奥丁之剑的奥丁能力有，野心也有，只是属下可用的大将不多，并且因为屡次被丁强调戏的关系，所以一见到丁强就难免头脑发热，也是一个成不了大器的家伙。

　　铁血山河的铁男，这个人其实和上面几个会长完全不一样，论野心，他有，但是不大，论实力，他也有，手下短刀一干人等也是相当令人头疼的存在，并且他在前几个游戏之中，都是混的风生水起的，如果不是运气不好，在这个游戏里遇见了丁强，恐怕也可成为一方诸侯。

　　长久以来，神裔和审判之剑走的很近，天堂奥丁之剑和铁血山河这几个行会走的很近，双方隐隐成为北大陆并肩的两大联盟。

　　因为猪队友的关系，丁强一直将铁男划在奥丁霸气凌云那一类人里面，结果没想到对方刚才的那一席话，却是将一个完全不一样的铁男展现在了他的面前。

　　别的不说，光是能够抛弃成见，为了大局去帮助刚刚进攻北大陆的斩芒这一点，就足够让丁强对他刮目相看了。

　　而另一边，眼见丁强总也不回话，铁男以为丁强不同意了，顿时有些着急道：“小强，你不想想，一旦枫林未晚赢了这场征战，占据了那三座都市，那么西大陆早晚会沦陷，然后……”

　　“然后他就会借此做跳板，占据西大陆，到时候无论是我们北大陆还是南大陆，恐怕都要难受了。”丁强补充道。

　　“你……”铁男一愣：“你都知道？”

　　“嗯！”事已至此，丁强也不欲和对方废话，当机立断道：“半个小时后，我要和大哥大有行动，你加不加入。”

　　“和大哥大……”沉吟了一下，铁男道：“如果你们决定去攻打东大陆的话，那我就去帮助斩芒，如果你们去帮助斩芒的话，那我就去攻打东大陆。”

　　“我不是不愿意和你们一起行动，而是……原因你应该清楚！”

　　原因……

　　丁强微微一愣就想明白了，很简单，管是敌人还是朋友的，铁男都是一个自尊心极强的人，此时因为大势所趋，没办法和自己合作，但是，因为神裔现在实力要比铁血山河强的关系，尤其还有金牌伙伴审判之剑配合，到时候无论他做的再好，功劳都会是神裔和审判之剑的。

　　所以，说是投名状也好，说是打响名气也罢，总之，他这一次，必须要自己行动，不然的话，所有的功劳和名声，恐怕都要被神裔和审判之剑掩盖了。

　　“行！”沉吟了一下，考虑了一下双方战斗力，丁强道：“你去帮助斩芒吧！”

　　“嗯！”

　　关掉铁男的消息，丁强又打开了斩芒的消息，笑了笑之后，他问道：“怎么样？现在心情怎么样？”


第379章 失而复得

　　要用焦头烂额这四个字来形容斩芒现在的情况，那是一点也不夸张。

　　先是在神裔之城全面溃败，甚至连武器都丢了，然后又是老家起火，征战区域三座都城已经丢了两座，如果不是剩余玩家反应快的话，恐怕这第三座都城也已经沦陷了。

　　“好！”斩芒咬牙切齿道：“我现在的心情简直是好的不得了。”

　　“好的不得了？”丁强微微一愣：“那你唱首歌来听听？”

　　“唱你个头啊！”斩芒怒道：“有话快说有屁快放，你要是想幸灾乐祸的话等会儿，老子现在忙着呢。”

　　“嘿嘿……”丁强笑了几声：“慌什么，三座都城里面不是还有一座都城吗？你现在有什么打算？”

　　“有什么打算？”斩芒想了想，虽然对这不死小强突然找自己聊天有些莫名其妙，不过还是老老实实道：“还能有什么打算，当然是先守住第三座都城再说了啊。”

　　“哦哦哦。”丁强语气夸张道：“难得你武器都没了竟然还这么有信心啊！”

　　“你……”斩芒气急：“不死小强，你到底是来消遣我的还是干嘛的？要是消遣我的话老子还有事，没空陪你胡扯，要是有别的事的话你快说，我还的去忙乎会里的事儿！”

　　“当然不是消遣你了！”丁强道：“你现在在哪儿呢？我把你武器还给你。”

　　“我的武器？”斩芒冷笑道：“你可拉倒吧，你说这话你自己信吗？”

　　不怪乎斩芒如此反应，实在是这件事情太离奇了，且不说当时掉在那个骨魔身边的武器是怎么落在他手中的，就算落在他手中，斩芒可以99%的确定，看着那柄武器的属性，没有任何人能够抵挡得住其诱惑。

　　120级的橙色双手剑，那几乎是现阶段战士梦幻般的武器，如果不是抽奖得到的话，光要靠玩家推倒BOSS弄到这把武器，恐怕最少还要等一个月以上。

　　并且不但如此，要知道，在不到半个小时之前，他还亲自率兵攻打神裔之城了，如果不是那突然出现的不死军团的话，恐怕神裔之城就已经沦陷了……

　　在这种情况下对方能把武器交出来？开什么玩笑！

　　摇了摇头，斩芒直接将这件事情理解成为不死小强消遣自己的一个手段，当即将消息给关掉了。

　　滴滴……

　　眼看着消息再次传来，一看发送人还是不死小强，斩芒恼怒的嘟囔了一句，随即将其设置成为静音状态，不再搭理对方。

　　……

　　接连发送了几条信息，发现斩芒没有回信之后，丁强抬起头来，耸了耸肩。

　　“怎么？”南宫晓月问道：“送不出去了？”

　　“你真聪明，猜的真对。”丁强道。

　　“哎，不怪乎送不出去……”叹了口气，茶茶道：“这件事别说是斩芒了，就连我也觉得太离奇了。”

　　“是啊……”菲菲道：“怎么可能有个傻子将到手的橙武不要，然后还送还给前一刻的敌人呢！”

　　“铭心，你见过这样的傻子吗？”菲菲转过头问月影铭心道。

　　“以前没见过！”月影铭心配合的点点头道：“不过现在见过了……”

　　“喂喂喂，你们够了啊！”丁强怒道。

　　“小强，那你现在打算怎么办？”茶茶道。

　　“怎么办……”沉吟了一下，丁强道：“这把武器必须的给斩芒送过去，不然的话他根本挡不住那个枫林未晚，他一挡不住，那西大陆征战必败无疑，就算有我们和铁男的帮助也不行，不过……”

　　想了想，丁强突然眼睛一亮：“对了，给不了斩芒，可以给那个家伙啊……”

　　“给谁？”几个女孩儿一愣，120级橙武这东西可不是普通装备，换算成人民币最少也是五位数开外，一旦所给非人的话，那到时候事情可就说不清了。

　　“放心！”丁强道：“这个人绝对可以信得过。”

　　一边说着，他一边打开了消息栏：“屁风，你在哪儿呢？”

　　没错，他所说的可以信得过的不是别人，正是情义天下的二当家，斩风。

　　“干嘛？”斩风紧张的问道。

　　“有好事！”丁强道。

　　“屁好事！”斩风道：“你要是真有好事还能找我？”

　　“真的有好事！”丁强道：“我手里有把120级橙色武器，想要送给你哥哥，但是他不敢要，怎么样？你敢不敢？”

　　“送给我哥哥？”斩风一愣，随即冷笑道：“你可拉倒吧，不死小强，你在游戏里面什么名声你自己不早知道，我还不知道吗？这句话你就去骗骗三岁小孩儿吧。”

　　“哎？你不信？”

　　“废话，信你才出鬼了。”斩风得意道。

　　“厉害，这都骗不到你！”丁强由衷赞叹道。

　　“哼哼……”斩风那叫一个得意。

　　“其实说送当然是不可能啦。”丁强道：“其实我是想卖来着……”

　　“卖？”斩风一愣：“什么属性？多少价格？”

　　“属性在这里，价格嘛！”丁强故意停顿了一下：“你先看看东西再说吧。”

　　“哦……”斩风应道。

　　看着丁强发过来的属性，斩风一愣，顿时眼珠子险些跳了出来……

　　“我去，属性这么牛逼的武器这家伙要卖？有没有搞错！”斩芒大吃一惊。

　　而就在他刚要将这句话发出去的时候，眼珠子转了转，他突然意识到不能这么说，一旦这么说对方后悔了怎么办？

　　想了想，他随即装作满不在乎道：“你这武器属性也一般嘛，我手里的都比这个好呢。”

　　“是吗？”丁强强忍着笑意道：“那你看多钱合适呢？”

　　“这东西……”斩风故作轻松道：“也就值个50W左右吧。”

　　“50W？”丁强皱了皱眉头道：“这也太便宜了吧？这可是橙色装备呢？”

　　“不少了！”说的兴起斩风隐约好像忘记了自己对面人是谁了，当即侃侃而谈道：“橙装和橙装不一样，你这件装备虽然看起来不错，但是充其量也就是个中上水平，我给你50万已经算够高的了，不行的话你去拍卖行卖卖看。”

　　“是吗？”丁强犹豫了一下，随即笑道：“那行，我……”

　　“成交吗？”斩风的心都提到嗓子眼了。

　　“那我去拍卖行卖卖看吧！”丁强说话大喘气道。

　　“噗通……”斩风一个跟头差点摔到地上。

　　开……开什么玩笑，这要是真扔到拍卖行里，不用说50万了，就算是500，哪怕是五千万，恐怕都有人抢着要……

　　这家伙不是故意玩我的吧？强忍着吐血的冲动，斩风心中暗自付道。

　　“别别，你先等等……”捂着差点飙升到180的心跳，斩风道：“我刚才，就……就是开个玩笑，这把武器你想卖多少？”

　　“这个嘛……”丁强故意迟疑了一下，随即嘿嘿笑道：“70万吧，你看怎么样……”

　　“呼……”斩风长长的松了口气，当即生怕对方反悔了一般：“70万就70万，不许反悔哈。”

　　“说话算话。”

　　价钱说好，剩下的就该凑钱交易了，可是当真正要交易的时候，斩风顿时尴尬了。

　　为啥？

　　原因很简单，他穷，他没钱！

　　70万虽然不多，但是……他的身上只有7万，这还是他朝别人借了两万多的才勉强凑齐的。

　　约定好了见面地点，很快，双方就见面了。

　　“快点快点，你怎么这么墨迹。”丁强急的不行了，那边来消息说枫林未晚已经准备还是下一波进攻了，没有了这把武器，斩芒怎么可能挺得住。

　　“我……我……”吭哧了半天，斩风有些不好意思道：“我钱不够。”

　　“我操！”丁强险些没一剑抽出去剁死他：“钱不够你来和我交易？”

　　“我……”憋了半天，斩风憋出来一句：“我得先看看这把剑用的顺手不，要是不顺手的话我可要退货啊。”

　　“靠，你买菜怎么不先吃吃看？”丁强怒道。

　　“我……”斩风一挺脖子死猪不怕开水烫道：“怎么地吧，我就是要先试试，预付款10%，不能再多了，卖你就卖，不卖就拉倒！”

　　“……”看了一眼斩风，丁强沉默了半天，说了句：“见过不要脸的，可是像你这种不要脸的，我还是头一次见到。”

　　“……”

　　“行了，你拿去用吧，你这7万我也不要了，什么时候觉得用的还不错，你再把钱给我吧。”长叹一声，丁强道：“玩游戏穷到你这种程度，你不是前无古人也是后无来者了。”

　　“你……”不敢相信的看着手里的武器，斩风愣道：“真的给我了？”

　　“快走吧，趁着我还没改变主意。”丁强道。

　　“哈哈哈……”喜笑颜开的拿着手里的利器，斩风突然觉得面前这个不死小强看着也挺顺眼的。

　　……

　　告别不死小强之后，回到西大陆，斩风爱不释手的把玩着手里的橙武。

　　“哥！”斩风道：“那个不死小强人还真不错。”

　　“是吗？”斩芒随口应道。

　　“是啊。”斩风又道：“哥，我刚才占了个大便宜呢！”

　　“那恭喜了！”

　　“嗯嗯！”仔细打量了一眼武器的属性，斩风突然愣道：“这把武器怎么和你的那把那么相似啊……”

　　“什么？”斩芒一愣。

　　而就在两个人有一搭没一搭的准备着迎战的时候，另一边，感觉到斩风快回到西大陆了，丁强的消息也到了。

　　“斩芒，你那把武器我让你弟弟带给你了，用不用你自己看着办吧！”丁强道。

　　“什么？”斩芒一愣，扭头问道：“斩风，你从小强那拿了把武器？”

　　“是啊，哥！”斩风递过去道：“我怎么觉得这把武器，就是你比武大赛抽的那把啊……”

　　“这……”

　　半晌之后，在得知了斩芒和丁强之前的对话之后，斩风愣了半天，总算反应了过来：“靠，这家伙感情就是让我跑个腿啊……”

　　“……”拿着手里失而复得的神兵，看着消息框之中的笑脸符号，斩芒则是半晌没有说出话来。


第380章 抱歉，我不搞基

　　眨眼之间，半个小时就过去了。

　　很快，随着倒计时趋近于结束，神裔的在线人数飞速开始飙升，眨眼之间就达到了90%的上线率。

　　神裔之城的危机已经解除，下一步是拉扯枫林未晚的后腿，所以对于这一场仗，神裔众人都显得相对轻松一些。

　　“这场仗大家听好了……”丁强高声道：“大家不用太拼命，我们不奢求一举攻下东大陆多少座城池，我们只需要造成一种大军压境的假象就行了，等到枫林未晚他们一撤兵，我们马上就回城，千万不要恋战，知道了吗？”

　　“知道了！”众人轰声应天。

　　“好，那出发……”随着丁强手一挥，浩浩荡荡的神裔大军立刻就朝着东大陆进发了。

　　另一边，就在丁强率领着神裔众人出发的时候，大哥大这边也同样是整装完毕，和神裔虽然不同路，但是却朝着同一个目标出发。

　　与神裔和审判之剑不约而同前往东大陆所不同的是，因为有着预先的约定，铁血山河却是聚集好部队，直接杀向了西大陆的征战地域。

　　而这个消息，也飞快的经由丁强传递到了斩芒的耳中……

　　“什么？”斩芒一愣：“来帮我？”

　　顿了半晌，他忍不住问道：“小强，你到底想要干什么？”

　　说实话，虽然之前天下第一比武惜败于对方之后，然后攻打过神裔之城，最终又功败垂成的被人给打回去了，但是在他的心中，其实却并不怎么讨厌对方，反而不知道是不是因为屡次败于对方手下的关系，对于不死小强这个人，他还隐隐有一种敬佩的感觉。

　　厉害的人他见过，有大局观的人他也见过，但是像这么厉害大局观又这么强的人，他却从来没有见过。

　　虽然隐约猜到对方为什么会如此上心的帮助自己守卫西大陆，但是，在他的内心里面，还是隐隐感觉到有些不敢相信，如果调换一下角色的话，他自认都无法做到这一点……

　　但是眼前这个不死小强却毫不犹豫的就做了，甚至连到手的高级橙武都想法设法的给自己送了过来。

　　他到底想要干什么？

　　斩芒忍了很久，终于忍不住开口问道。

　　“我想干什么？”看着这句问话，丁强沉吟了半晌，随即缓缓回道：“我想和你并肩作战，开创神迹一个新的时代。”

　　“并肩作战……”眉头跳了跳，斩芒忍不住道：“抱歉，小强，我不搞基！”

　　“……”

　　“……”

　　眼眉青筋跳了跳，丁强直接将这个家伙给拉进了黑名单当中。

　　去他大爷的，老子坐拥两个美妞，在乎你一个大老爷们的菊花？开什么玩笑！

　　片刻之后，茶茶消息道：“小强，斩芒和你说话呢，问你是不是把他拖黑名单了？”

　　“告诉他，我被他说的话气的吐血呢！”丁强道。

　　“……”

　　看着茶茶的回话，斩芒挠挠头道：“这个家伙既然不搞基，为什么对老子这么好呢？”

　　除了丁强之外，没有人能回答这个问题，所以，他也只能继续的迷惑下去……

　　……

　　镜头一变，转回到丁强和大哥大这边。

　　从北大陆出发之后，很快，双方就一路汇合，朝着东大陆进军了。

　　看着绝世大帅哥身上那闪亮的装备和高档坐骑，极寒冰雨眼中不满一闪而逝，冷哼一声将脑袋扭到了另一边。

　　“冰雨，怎么了？”旁边他的一个队友看见了，有些纳闷的问道。

　　“没事，看见一个傻逼。”极寒冰雨闷声道。

　　“啊？”众人面面相觑，有些不明所以，不知道这家伙为什么突然之间有犯了哪门子疯。

　　两队人马移动速度飞快，很快，随着那极具东大陆风格的建筑浮现在眼前，众人都知道，东大陆最靠近岸边的一座城市——刺狼城已经到了。

　　“咱们怎么个打法？”勒住战马，大哥大道：“是那种杀光烧光抢光的三光打法，还是那种干掉守城部队立刻就撤的打法？”

　　“后一种吧！”烈妖道：“前一种太浪费时间了，咱们此行要尽量的朝对方施加压力，耗时间多的打法对咱的目的没有好处。”

　　“嗯！”点了点头，丁强道：“烈妖说的没错，大哥大你觉得呢？”

　　“我怎么都行！”点了点头，大哥大立刻在自己家行会频道之中开始布置起来。

　　片刻之后，随着震天的喊杀声，千里迢迢奔袭而来的北大陆两大行会，立刻开始朝着远处的刺狼城开始发动了进攻。

　　……

　　“敌袭，敌袭！”远远的看见地平线处冒出的北大陆军队，刺狼城的玩家顿时大惊失色。

　　“快，放下城门，别让他们冲进来了。”

　　“大家快准备好战斗！”

　　“通知枫林未晚，让他们尽快赶回来……”

　　乍一看见北大陆的玩家如此铺天盖地的冲了过来，刺狼城的玩家顿时都慌了手脚，除了飞快放下城门这一点做的还比较正确之外，其他的应对简直可以说是一塌糊涂。

　　甚至以至于等到丁强和大哥大率众冲到刺狼城下的时候，城墙上面竟然还没有摆好攻击梯次和阵势……

　　虽然东大陆的玩家还没有准备好，但是丁强和大哥大等人却显然早已经准备好了。

　　对视一眼之后，极有默契的微微一笑，眨眼之间，嗖嗖，金甲狮鹫和飞天彩凤一同飞到了半空中。

　　“不死小强，是不死小强和他的团队……”刺狼城众人立刻叫道。

　　不死小强率队神裔和大哥大一起进攻东大陆，这个消息立刻就传到了枫林未晚那里。

　　看着这个消息，枫林未晚心中一惊。

　　一开始的时候，在受到老家遇袭的消息之后，他虽然心中微微一惊，不过眼见西大陆这边胜利已经近在眼前，只要自己拿下最后这座城池，征战就会结束，这三座城池就会划归于东大陆旗下，所以，微微迟疑了一下之后，他还是关掉了消息，继续将全部精力投到了攻城之中。

　　可是，当知道对方是不死小强带队之后，他的心不由自主的咯噔一下子……

　　别人他或许可以忽视，但是这个不死小强，他忽视不了，他也不敢忽视。

　　上一次虽说他在对方的围攻之下游刃有余，但那是建立在当时不死小强被他阴了的前提之下，而等下次见面一旦对方提防了，具体谁赢谁输还真不一定呢。

　　不死小强这个人，有着让任何人不敢轻视的实力。

　　“怎么办？是回去还是先拿下西大陆再说？”两条路顿时摆在了枫林未晚的面前。

　　而说来也巧，几乎就在他脑海之中刚浮现出这个念头的瞬间，伴随着一阵轰然倒地和欢呼声，西大陆第三座城市的城门，竟然被攻破了。

　　“杀啊！”没等枫林未晚发布命令，东大陆的玩家已经自发的一声狂吼，举起武器朝着城主府的方向杀了过去。

　　眼看着双方在城门附近展开了激烈的厮杀，长长的叹了口气，枫林未晚知道这个时候已经根本不可能退了，毕竟城破就在眼前，如果他真的在这个时候下达了撤退命令的话，且不说有多少人能听他的，光是回去以后，论坛上的口水都能将他给吞没了。

　　“所有人，都给我上，尽快解决战斗！”大喝一声，枫林未晚抽出长剑，随即朝着战场最为激烈的地方杀了过去。

　　只是，在他没有看见的大后方，一只千里迢迢赶来的部队，却是悄无声息的出现了……

　　“准备好了吗？”

　　“OK！”

　　“那就上了……”

　　……

　　在铁男率领着铁血山河对枫林未晚的东大陆军团背部发动攻击的时候，刺狼城的战斗却已经接近了尾声。

　　丁强所采取的方式简单而又直接，五只飞天彩凤，四只金甲狮鹫，九大史诗坐骑齐齐停留在城门上空，落地陨石和雷云风暴一阵狂轰滥炸之间，不出十分钟，城门就硬生生的被轰烂了。

　　而城门一破，依靠着刺狼城那点东大陆玩家，根本就不是如狼似虎的神裔审判之剑联军的对手。

　　仅仅不到三十分钟的时间，他们就直接杀到了城主府的门前。

　　然后又耗费了不到五分钟……

　　咔嚓！

　　随着丁强一记横扫千军落下，刺狼城的中年城主立刻化作一道白光当场消失。

　　“系统提示：你击杀了刺狼城的城主，刺狼城将成为无主状态，请问你是将其占据还是将其流放？”

　　占据的意思就是占山为王，是永久性的，和神裔之城一个德行。

　　流放就是将这座城市从东大陆的版图抹杀掉，将其变成无主之城，只有等三个月以后，才可以再次对这座城市进行归属争夺。

　　占据显然是不可能的了，东大陆距离神裔之城千里之遥，砸近在咫尺的东大陆威胁之下，无论是丁强还是大哥大都不可能守得住这座刺狼，所以，对视一眼之后，两个人毫不犹豫的选择了流放选项。

　　唰！

　　随着城池建筑城墙飞速的破败皴裂，系统提示也不断的刷新了出来。

　　“系统提示：刺狼城被流放。”

　　“系统提示：刺狼城变为无主状态。”

　　“系统提示：刺狼城各项指数下降70%。”

　　“系统提示：刺狼城被流寇占据！”

　　“系统提示：刺狼城区域将在十五分钟后停机更新，请在刺狼城的玩家尽快寻找安全地点下线休息。”

　　“系统提示……”

　　关掉喋喋不休的系统提示，看了一眼地图，丁强手一指：“走，去下一个城市去……”

　　“是！”斗志昂扬，众人轰然应声。


第381章 强攻

　　刺狼城失守的消息，很快就传到了枫林未晚的耳中。

　　“什么？”看着消息提示，枫林未晚大吃一惊，他实在没料到，前前后后甚至都不到一个小时，刺狼城竟然就已经宣告沦陷。

　　并且更让他无法忍受的是，对方竟然极为恶毒的选择了将刺狼城流放……

　　这也就意味着，就算他想要将刺狼城重新夺回来，最少也要等到三个月的流放期结束之后才行。

　　“老大……”枫林未晚身边的一个牧师道：“咱们怎么办？立刻回城还是继续在这边……”

　　“……”看着面前的城墙，枫林未晚顿时有些迟疑起来。

　　他突然感觉到，事情的发展，已经隐约有些不受他的控制了！

　　突然沦陷的刺狼城，久攻不下的西大陆，突然加入战场的铁血山河……一切的一切，都与他的计划偏离太多了。

　　依照他的计划，现在这个时候，西大陆第三座城池应该早已经被拿下，征战已经结束，然后他已经回城带着属下去找地方练级的同时，看着论坛上西大陆众人的怒骂背地里偷笑了。

　　可是……

　　现如今，他非但没有拿下第三座城池，甚至连自家老窝都已经沦陷了一座城池，并且依照对方的前进路线来看，他们的目的显然并不仅仅只是一座刺狼城。

　　“再……”沉吟了一下，枫林未晚咬牙切齿道：“再尝试一次，如果还无法拿下的话，立刻回东大陆。”

　　“是！”众人轰然应声。

　　枫林未晚所在的行会叫做天道轮回，作为会长，他将天道轮回发展的极好。

　　在听到他的命令之后，天道轮回的玩家众人立刻开始忙碌起来，飞快的回魔回血，组队站位，开始为下一次的进攻开始做着战前准备。

　　……

　　感觉到东大陆天道轮回的攻势略微缓了一缓，城墙之上的斩芒顿时长长的松了口气。

　　城墙上面，早已经是千疮百孔，NPC，早已经是损失惨重，玩家，更是已经疲惫不堪……虽然天道轮回的每一次进攻仿佛都要攻破城墙，杀进城中，但是，情义联盟的玩家却是牢牢的挺住了对方的每一次进攻。

　　“幸亏北大陆来人了……”看着远处象征着北大陆颜色的铁男军团，斩芒心中有些暗自庆幸。

　　正是因为铁血山河的存在，所以才让天道轮回即便是在进攻的时候，也无法全军压上，必须的留下一部分人马随时应对后方的敌人。

　　如果没有那群人的话，在枫林未晚那犀利至极的攻势之下，恐怕就算他亲自坐镇，在经过北大陆战役实力大损的情义联盟，恐怕也很难抵挡得住天道轮回的进攻……

　　尤其是枫林未晚！

　　在战斗一开始的时候，丁强说还给他武器的原因，他还有些不以为然，以为对方只不过是故意夸大其词而已。

　　但是，当真正对上枫林未晚之后，他才发现，对方的实力，竟然恐怖如斯。

　　且不说他一旦没有手中这把120级高级橙武会怎么样，光是他拿着这把武器，都险些不是对方的对手，有好几次如果不是战场处于城墙之上，周围全是自己行会人的话，恐怕就直接倒在对方剑下了，更何况没有武器呢！

　　“妈的，这么厉害的家伙到底是从哪儿冒出来的……”站在城墙之上，斩芒的目光透过重重玩家，打量着远处的枫林未晚，心中暗自付道。

　　“哥，咱们出去冲一波不？”斩风在一旁探出头来道。

　　“不急！”手一伸，制止了斩风的冲动，斩芒道：“接着耗，耗的时间越长对咱们越有利。”

　　“哦……”

　　而就在兄弟两个人对话期间，伴随着一阵震天的喊声，枫林未晚率领着天道轮回，对着斩芒情义联盟镇守的第三座都城，发起了最后一搏。

　　看着敌人铺天盖地冲过来的架势，守卫在城墙上情义联盟的玩家头脑发热之下，一时之间没忍住，远程技能啪啪的就扔了出去……不过因为双方距离太远的关系，这些技能有90%还没有力竭就已经消失在了空气当中。

　　“稳住，先不要攻击！”斩芒厉声喝道：“所有人听我口令！”

　　三百码！

　　两百码！

　　一百码！

　　眼看着天道轮回的玩家已经冲到了城墙下面，斩芒脸色一沉，手狠狠用力向下一挥：“开始攻击……”

　　下一瞬间，情义联盟玩家那不知道积攒了多久的力量铺天盖地的倾泻了出去。

　　唰唰唰唰……

　　伴随着魔法和箭矢交相呼应的光芒，天道轮回冲在最前面的玩家吭都没吭一声，化作一片片的白光当场挂掉。

　　仅仅一瞬间，担任天道轮回任冲锋任务的第一团队就死伤大半，剩下的就算没有当场挂掉也是纷纷残血，小命就好像那狂风暴雨之中的残花一般，随时会被摧残致死。

　　“老大……”第一团队的团长大急，立刻在行会频道里叫道。

　　“放心！”沉喝一声，一道身影一闪而逝，飞速的从东大陆的阵营之中冲了出来，几个箭步窜到城墙，然后腾腾腾在城墙之上几个借力，竟然就这么直接朝着城墙之上冲了上去。

　　“枫林未晚！”等看清楚跳上来的敌人是谁之后，情义联盟的玩家立刻惊呼道：“快，别让他冲上来……”

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一大蓬技能立刻朝着在城墙之上飞驰的枫林未晚轰了过去。

　　只是可惜的是，面对着这一大蓬技能，枫林未晚丝毫为显露出任何慌张的模样……

　　嘴角浮现出一丝冷笑，脚下微微一借力，枫林未晚那飞驰的身体猛然高高跃起，在半空中一个转身，紧接着双腿用力一屈一伸，空气之中隐隐荡出道道水纹的同时，伴随着身后技能爆声的光影，他整个人再次朝着城墙之上飞奔而去。

　　“我操，开什么玩笑……”

　　“这个家伙是玩杂技的吧？”

　　“还愣着什么？继续攻击啊！”

　　而就在城墙之上情义联盟的玩家刚要准备发动第二波攻击的时候，却已经为时已晚。

　　仅仅几个呼吸的功夫，枫林未晚已经跑过了将近四分之三的城墙高度，然后他身影猛然一闪，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已经是站在了城墙之上一个正探着脑袋往下看的弓箭手背后。

　　“咦？那家伙人呢？”弓箭手还不知死期将近，仍然满脑袋问号诧异的问道。

　　唰！

　　轻而易举的干掉了那个弓箭手之后，枫林未晚一声长啸，就此在城墙之上展开了杀戮……

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼之间，距离他跳上城墙不到半分钟，城墙上面就空出了好大一个空地。

　　凭借着凌厉的操作和强悍的装备，情义联盟的玩家几乎没有人可以在他手下走上超过三个回合，经常是一剑残血两剑秒杀，像那些装备不好或者是血少防低的职业，甚至直接一上去就被秒杀，根本没有任何反应的机会。

　　“老大老大，那个枫林未晚又从正门冲上来了，正在那里大开杀戒呢，那家伙太凶猛了，兄弟们挺不住了啊……”情义联盟的玩家在行会频道里惨叫道。

　　“好，我马上就去！”斩芒心中一惊，连忙几刀解决了面前的对手，一边朝着正门方向赶了过去一边下令道：“斩风，这边你来看一下，我去正门。”

　　“哥，你就放心去弄那个枫林未晚吧，其他地方就交给我了！”斩风道。

　　“嗯！”匆匆应了一声，没有时间废话，眼看着不远处正横冲直撞，犹入无人之境的枫林未晚，斩芒爆喝一声，随即大踏步的冲了过去……

　　眼角一瞟，扫见远处杀过来的斩芒，枫林未晚杀的兴起，直接大喝一声，一剑干掉周围正在围攻自己的玩家之后，随即悍然迎上！

　　眨眼之前，双方再次缠斗到了一处……

　　……

　　而就在斩芒和枫林未晚杀的难解难分的时候，另一边，丁强和大哥大在第二座城市的战斗之中已经再次接近了尾声。

　　没错，在攻陷了刺狼城之后，丁强和大哥大没有停下，直接率领着神裔和审判之剑，再次朝着第二座城市扑了过去。

　　和第一座刺狼城没什么两样，虽然比较起刺狼城，因为知道北大陆有两个行会已经杀过来了，仓促之间，这座城市也像模像样的组织起了反抗军队，但是，在面对着神裔和审判之剑的联军，这种临时组建的守城部队，根本没有任何获胜的希望。

　　尤其是在金甲狮鹫和飞天火凤的联合攻势之下。

　　轰轰轰！

　　随着城门再一次轰然倒下，神裔和审判联盟大军直接犹如潮水一般，源源不断的朝着城主府的方向涌去。

　　一路上虽然有不少东大陆的玩家发起反抗，但是却无一例外的在短短片刻功夫就化作片片白光，这种零星的反抗对于神裔和审判之剑来说，根本产生不了任何阻挡的效果。

　　90%！

　　70%！

　　50%！

　　30%！

　　10%！

　　1%！

　　从炖鱼将城主从城主府当中引出来到解决战斗，一共只花了不到3分钟的时间，然后，伴随着一阵悲凉的音乐，城中的建筑飞速的老化，东大陆的第二座城市，也紧随刺狼城其后，被神裔的不死小强和审判之剑的大哥大给流放了。

　　“接下来……”打开地图看了一眼，和大哥大对视一眼，丁强冷笑道：“下一个目标是……”

　　“什么？”不光是大哥大，包括南宫晓月都是一愣，生怕自己听错了：“小强，你……你没发疯吧？”

　　“我没发疯！”丁强沉声道：“下一个目标……王者之都！”

　　“既然枫林未晚还执迷不悟的话，那么我们就给他点惨痛的教训看看！”说话之间，丁强的脸上浮现出了一丝冷笑。


第382章 围魏救赵

　　这边，丁强和大哥大拿下东大陆第二座都城之后，马不停蹄的冲向东大陆的王者之都。

　　而另一边的西大陆战场之上，枫林未晚显然还不知道这一点，他还依然在和斩芒杀的难解难分。

　　在知道自己只要一输，城门立刻失守，然后就会一发不可收拾，在类似于背水一战输不起的赌局之下，斩芒爆发出了比天下第一比武大赛时候更为强悍的操作技巧，凭借着手中失而复得的120级高级橙武，他竟然堪堪和枫林未晚打个不分上下。

　　“妈的，这家伙再怎么跟突然打了鸡血一样……”一剑逼退斩芒，枫林未晚喘着粗气道。

　　他虽然强悍，但并不是超人，在经过了这么长时间的厮杀之后，疲惫，一样会成为影响他实力的最大敌人。

　　反观对面的斩芒，此时此刻却是满面红光，愈战愈勇，看样子甚至比双方刚一交手的时候精力还要旺盛。

　　而恰在此时，嘀嘀嘀的消息声传来……

　　“妈的，是谁啊，这个时候！”嘟囔了一句，枫林未晚想要不理会这个消息，但是那消息却一直想个不停，看样子显然有什么要紧的事情。

　　“干！”心中暗骂一声，虚晃一剑逼退斩芒之后，枫林未晚抽身而退，顺着高高的城墙之上跳了上来，然后身形几个闪烁就回到了己方阵营之中……

　　枫林未晚的突然撤退，顿时让斩芒大吃应。

　　他原本以为今天一定得和对方分出个胜负了，结果没想到……

　　“老大，你把枫林未晚打跑了？”有情义联盟玩家揉揉眼睛，不敢相信道。

　　“……”收回武器，愣愣的看着跳下城墙的枫林未晚，斩芒也是一脸的不可思议。

　　“哇哈哈哈，老大威武！”

　　“厉害……”

　　眼见斩芒没有说话，情义联盟玩家顿时以为斩芒确实打败了对手，立刻哈哈大笑道，不停的在综合频道嘲讽着对手。

　　……

　　“妈的，等会儿看你们还能不能笑得出！”看着综合频道里面的话，枫林未晚顿时咬牙切齿道。

　　只是下一刻，当他打开消息的时候，他的脸色变了。

　　发消息的不是别人，正是东大陆另一家大型行会傲世的会长……超级木头。

　　没错，就是超级木头。

　　“北大陆神裔和审判之剑杀向王者之都，你如果再不回来，王者之都恐怕守不住了。”超级木头言简意赅道。

　　“王者之都守不住？”枫林未晚心中一愣，顿时暗骂废物。

　　一山不容二虎，作为同一个大陆之上的两个超级大行会，天道轮回和傲世的关系自然不会好到哪儿去，尤其是此时这边西大陆最后一座都城久攻不下，自己的老巢却是后院起火……

　　在这种情况之下，枫林未晚就愈发绝的对方是个废物了。

　　那种感觉，就好像超级木头感觉枫林未晚废物一样……

　　“妈的，怎么打了这么久第三座都城还没有拿下来？”坐镇东大陆的王者之都当中，看着行会当中不断刷新的敌人坐标，超级木头心中暗骂道。

　　“木头，那个枫林未晚怎么说的？”站在他身后的一个女牧师问道，正是那个同样拥有第二分身的盗贼——松下菜菜牧。

　　“还能怎么说……”超级木头不屑道：“那个废物这么长时间都没有拿下西大陆，就算他回来了又能顶什么事儿？”

　　“……”感受着超级木头那冲天的怨念，松下菜菜牧微微一笑道：“他最好还是回来，如果他不会来的话，光是靠你自己，我可不认为我们能够挺得住神裔和审判之剑的联手进攻。”

　　“怕什么！”超级木头道：“只要你一出手，还有什么搞不定的？”

　　“我一出手？”松下菜菜牧冷笑一声：“你怎么知道在游戏之中，没有其他人有我这种奇遇？”

　　“你的意思是？”超级木头心中顿时一惊。

　　“我不知道你看没看战斗简报，就是斩芒率领着情义联盟攻打北大陆那件事……”

　　“在后期，在神裔之城沦陷的时候，突然从城中冒出了不计其数的不死生物，紧接着情义联盟就是在那群不死生物的围攻之下溃败，最终功亏一篑，然后又恰逢东大陆抄了他们的老巢，所以才不得已退回了西大陆。”松下菜菜牧道。

　　“我没看，他们狗咬狗一嘴毛关我什么事儿？”一提起神裔和不死小强，超级木头就是一肚子的不满，当即摇摇头恶狠狠道。

　　“……”摇了摇头，松下菜菜牧叹气道：“我感觉，那后来出现的不死生物，一定和神裔有关，说不定也和我一样，也是一个触发了第二身份的幸运儿。”

　　“不会是不死小强吧？”超级木头愣道。

　　“我不知道！”摇摇头，松下菜菜牧道：“不过我宁愿是南宫晓月、月影铭心那几个人也不愿是不死小强。”

　　“为啥？”超级木头道。

　　“不死小强实力在玩家之中数一数二，如果再拥有了第二分身，我实在是想不出来……”叹了口气，松下菜菜牧道：“在这个游戏当中还有谁能够制约他了。”

　　“……”

　　……

　　而就在超级木头和松下菜菜牧探讨着第二分身事情的时候，另一边，看着超级木头发过来的消息，问清楚了东大陆现在所面对的情况之后，眼看着己方一波弱于一波的攻势，咬了咬牙，枫林未晚狠狠的挥了下拳头道：“妈的，所有人，都给我撤，回东大陆去。”

　　“什么？”行会之中各团长顿时大惊：“会长，这个时候撤退？”

　　“是啊，老大！”另外一个团长道：“再给我们十分钟，一定能拿下西大陆……”

　　“没错啊老大，这个时候撤的话，我们开始那些不都白打了吗？”

　　“妈的，你们以为老子甘心？”枫林未晚咬牙切齿道：“给你十分钟，拿下这座都城？你当我不想？但是你确定十分钟就能拿下来了？”

　　“呃……”众人顿时语塞。

　　不怪乎枫林未晚这么说，一开始的时候，天道轮回的玩家还经常能够杀到城墙之上，有时候借助着一波攻势之下，还能够占领城墙片刻，往城内推进一些，换句话来说，一开始的时候，双方之间的战场是在那城墙之上的。

　　但是，随着时间的流逝，不知道什么时候，天道轮回的攻势一波比一波萎靡，等到这会儿功夫，别说往城内推进了，就算是登上城墙都已经成为奢望……

　　这意味着什么？

　　这意味着，此消彼长之下，胜利的天平，已经渐渐的朝着西大陆这边倾斜了。

　　当然，这一切的前提，是他不用理会东大陆大后方战况的前提之下的……

　　可是，能不理会吗？

　　如果是普通的都城，他还可以不理会，但是，那个该死的不死小强，竟然将目标瞄准了东大陆的王者之都。

　　每个大陆都有一个王者之都，如果说一个大陆是一个人体的话，那么王者之都毫无疑问，就是这个人体的心脏……

　　各种练级点、传送门、副本、史诗任务等等，全都是围绕着王者之都分布的，每一天，不知道有多少玩家借助着王者之都进行补给药品、维修装备、买卖货物，一旦王者之都沦陷了，那么对于整个东大陆的打击，是绝对致命的。

　　当然，作为整个大陆核心的核心，王者之都也不是那么容易被攻破的。

　　只是可惜的是，在面对着不死小强所率领的神裔以及大哥大的审判之剑，枫林未晚不敢拿这件事情冒险，他输不起，他不像别的玩家，输了大不了删号不玩，他进入游戏，是肩负一个重要任务的。

　　在一切大好的形势之下，他无论如何也不能任由这件事情的发生。

　　“别废话了，这次认栽！”枫林未晚道：“所有人停止进攻，然后准备回程。”

　　“……”微微迟疑了一下，看着枫林未晚那坚决的眼神，几个团长对视一眼，随即无奈的点头应道：“是。”

　　……

　　站在城墙之上，突然，有眼尖的玩家叫道：“老大，东大陆那些家伙好像退了？”

　　“什么？”斩芒连忙扭头一看，果然，视野之中，天道轮回的玩家犹如潮水一般，飞速退却，眨眼之间已经退出了情义联盟远程职业的攻击范围。

　　“退了……”沉吟片刻，斩芒眼睛一亮，立刻反应了过来：“他们想要回城！”

　　机不可失失不再来，如果这个机会还抓不住的话，那么斩芒也就愧对丁强如此帮他了。

　　手一挥，斩芒喝道：“打开城门，所有人出城追击……”

　　“打开城门？所有人……”众人顿时吓了一跳：“老大，你就不怕这是对方故意撤退，然后把我们引出来给一举歼灭？”

　　“怕！”斩芒道：“但是我更怕坐视这么好的机会从眼前路过而没抓住。”

　　“可……”

　　“没有可是，所有人立刻出击。”

　　“可是老大，我们……”

　　“没时间回血回魔了，立刻出击，再晚了就来不及了！”斩芒厉声喝道。

　　“是！”

　　吱呀……

　　随着厚重的城门缓慢朝两旁打开，情义联盟众玩家蜂拥而出，朝着远处的天道轮回玩家扑了过去……

　　另一边，在收到了斩芒的消息之后，铁男微微一愣，看着远处一眼，随即冷笑一声，手一挥道：“兄弟们，痛打落水狗的机会到了，走，跟我上东大陆的那些家伙们去……”

　　“上！”伴随着轰然应声，几乎在同一时间，情义联盟和铁血山河对天道轮回展开了两面夹击。


第383章 内讧

　　而就在铁男和斩芒在同一时间对枫林未晚所率领的天道轮回发动冲击的时候，在东大陆，丁强和大哥大也率领着神裔和审判之剑也对东大陆的王者之都发动了进攻。

　　“大家注意，先不要上，等飞天陨石落下之后再进行攻击！”在团队频道之中，丁强喝道。

　　“是！”众人轰然应声。

　　面对着东大陆的王者之都，神裔和审判之剑爆发出了澎湃的战意。

　　只是，在这一片和谐的世界之中，却是有着一个截然不同的声音……

　　“切，你管老子怎么打……”极寒冰雨不屑在团队频道之中道。

　　“你说什么？”丁强勃然大怒，眼中寒芒一闪，双目如电般的看了过去。

　　冷不防被丁强这一瞪，极寒冰雨不知道为什么，心中突然微微一颤，整个人也情不自禁的后退了一步。

　　下一刻，仿佛是为自己打气，又仿佛是为刚才自己的退却而感到羞耻，极寒冰雨踏前一步，大声叫道：“怎么了？你管好你的神裔就行了，凭什么让我们审判之剑听你管？”

　　“极寒冰雨！”大哥大简直气坏了。

　　他实在没有想到，极寒冰雨竟然在这个紧要关头会冒出这么一句话来。

　　没错，丁强是神裔那方面的人，可是那又怎么样？前面就是王者之都，站在这里，几乎都能看见对方城墙上的武器了，这个时候，有必要计较究竟是丁强喊出那句口号还是他吗？

　　极寒冰雨这种行为，根本就是故意找茬，想要找个机会让丁强难堪而已。

　　只是，丁强难堪不难堪他不知道，他知道的是，自己反正是难堪及了。

　　极寒冰雨那不屑的话语，固然是让丁强有些下不来台，但是，周围神裔玩家眼中那诧异的眼神，却是让他更下不来台。

　　“这傻逼是谁？”

　　“不知道啊，没见过。”

　　“真是没想到审判之剑当中还有这样的傻逼？”

　　“是啊……”

　　听着周围那窃窃私语，大哥大感觉到自己的脸几乎红的好像猴屁股一样，恨不得当场挖个地洞钻下去。

　　“极寒冰雨，你他妈的疯了？”大哥大怒道：“在这个时候说什么混账话？赶紧给不死小强道歉！”

　　“道歉？老大，我没听错吧？你让我朝这个家伙道歉？”极寒冰雨冷笑道：“我凭什么朝他道歉？就因为他是不死小强？就因为他厉害，装备好？抱歉，我是从来不会朝这种人道歉的。”

　　“你……”大哥大脸色微微一变，眼睛情不自禁的眯了起来，深深的打量了对方一眼，森然道：“极寒冰雨，你确认你自己在做什么？”

　　“我知道自己在做什么！”极寒冰雨索性也豁出去了：“大哥大，我算是受够了，你觉得这种每天给别人跪舔的日子不错，但是抱歉，我受不了。”

　　“……”看着审判之剑那边的内乱，南宫晓月低声道：“小强，咱们怎么办？继续打吗？”

　　“等等，先别动手了！”丁强微微一伸手。

　　眼见丁强下令，原本迎蓄势待发的神裔众人立刻齐齐收势，有些好奇的翘着脚尖打量着正在发生争吵的审判之剑众人。

　　就连城墙上的东大陆众人，也纷纷探出脑袋，有些好奇的朝这边打量着……

　　“发生了什么事？”城墙上一个法师问道。

　　“我也不知道，有没有盗贼潜行过去偷听一下啊！”一个战士提议道。

　　“好像是一个行会起内讧了！”有零星听到一句半句的玩家道。

　　“内讧？这个时候内讧？开什么玩笑？”众人一愣：“有什么矛盾非要这个时候解决？回去解决不行吗？”

　　“这个时候内讧才好了！”一个团长模样的玩家喝道：“大家赶快准备，我发消息给枫林未晚，让他赶快回来！”

　　“嗯……”

　　城墙之上，趁着这个难得的机会，东大陆玩家立刻快速准备，而城墙之下，争执还在继续……

　　“跪舔？”听着枫林未晚那歇斯底里般的打搅，大哥大突然笑了：“好，说的好，继续说！”

　　“以前咱们兄弟一起也算是玩过不少游戏，有赢有输，可是哪一次不是赢就赢的痛痛快快，输就输的利利索索，可是自从一进入神迹之后，自从一认识这个不死小强之后，你看看你自己变成了什么样子？”极寒冰雨道：“每天跟着对方屁股后面，一得到好处就屁颠屁颠乐个不停，你这样还像是一个会长吗？不知道的人恐怕还以为咱们审判之剑变成神裔的分会呢！”

　　“极寒冰雨，你他妈的再说一句试试！”炖鱼红着眼睛吼道。

　　“炖鱼，别急，让他说。”大哥大不怒反笑，伸手制止了炖鱼的冲动：“有话不说憋在肚子里难受。”

　　“没错，我是难受！”极寒冰雨喘着粗气道：“老子陪你一起玩过几个游戏了？五个还是六个了？不就想要个副会长当当吗？可是你倒好，一看见绝世大帅哥那个傻逼和不死小强是朋友，立刻就屁颠屁颠的把副会长给他了，你这样做，有没有把兄弟们放在眼里？”

　　“在你心里，我们这些老兄弟算什么？”扯着嗓子，极寒冰雨大叫道：“妈的就为了一个外人，就把我给调到那个鸟不拉屎的团队去，你知不知道，老子到现在身上才一件橙装，你他妈的都换下几件了？还兄弟，我呸，这样也叫兄弟！”

　　“……”深深的看了一眼极寒冰雨，大哥大的脸上闪过一丝痛苦，摇摇头道：“极寒冰雨，我实在没有料到，在你心里竟然是这么想的。”

　　“我他妈的就是这么想的，怎么的吧！”极寒冰雨显然也是豁出去了，挺着脖子叫道。

　　“原来在你心里，兄弟，就是装备，就是等级，就是权力……”大哥大长长的叹了口气，扭头朝旁边的炖鱼问道：“炖鱼，你心里该不会也是这么想的吧？”

　　“我呸！”炖鱼怒道：“老大，你说的什么鸟话，别说橙装了，就算是每天做个小兵，穿着一身白装，咱也一样是审判之剑的一员，少把我和那个垃圾混淆到一块儿。”

　　“呵呵！”极寒冰雨冷笑道：“说的比唱的还好听……”

　　没有理会极寒冰雨的冷嘲热讽，大哥大又扭头问了问身边的几个玩家……巡视一圈之后，大哥大叹了口气道：“极寒冰雨，我最后再问你一句，在你心里，装备和等级就是那么重要？”

　　“没错！”极寒冰雨道：“老子是来玩游戏的，不是被人玩的，没有装备还玩个屁？”

　　“行！”点点头，大哥大道：“既然这样的话，道不同不相为谋，你觉得审判之剑不适合你，那你就走吧，去寻找适合你的行会吧！”

　　“系统提示：你被踢出审判之剑，你已经不再是审判之剑的一员了。”

　　“什……什么？”看着系统栏冒出的提示，极寒冰雨一愣，有些不敢相信的看了大哥大一眼：“你把老子踢出行会了？”

　　极寒冰雨不但高估了自己在大哥大心目中的地步，也低估了神裔和审判之剑的默契度，如此两个巨大的落差，让他根本无法接受自己被踢出审判之剑这一事实。

　　“怎么？”一旁的炖鱼冷笑道：“有什么值得吃惊的吗？赶紧滚，不然的话小心老子忍不住揍你。”

　　“你……好好好！”连说三个好字，极寒冰雨突然大叫道：“审判之剑的兄弟们，你们也看到了，这就是那个每天吹嘘着好兄弟讲义气大哥大的所作所为，老子和他一起玩了最少六个游戏，这家伙竟然连说都不说一声就直接将老子给剔除行会了……”

　　“现在踢的是老子，等下一次踢的就是你们了”极寒冰雨沉声道：“老子这就走，不过在临走之前，还是要问一句，有没有相信我极寒冰雨为人的？别的不说，最起码老子不会做出这种当年一套背后一套的勾当，老子就问一句，是极寒冰雨的兄弟就跟我走！”

　　“……”

　　鸦雀无声！

　　看着无一人而动的众人，大哥大顿时松了一口气，不过可惜的是，还没等他将这口气送完……

　　“妈的，极寒冰雨，老子跟你走……”

　　“老子也走！”

　　“此处不留爷自有留爷处……”

　　一开始还是稀稀拉拉的，后来已经是一队一队的，等到后来，站在极寒冰雨身后的，竟然已经达到了将近四百多人。

　　四百多人，几乎已经是审判之剑两个团队的人数了……

　　“你们……”看着站在极寒冰雨身后那些人，大哥大顿了顿，突然笑了：“哈哈哈哈哈……”

　　“老大，你……”顿了顿，炖鱼忍不住问道：“你没事吧？”

　　“哈哈……我没事……哈哈哈！”大哥大擦了擦眼泪：“我是笑啊，原本极寒冰雨说的我还有些内疚，以为自己做的确实不对，但是一看这架势，我呸……”

　　“什么不拿兄弟当兄弟，什么跟在神裔后面跪舔，什么……”大哥大道：“极寒冰雨你他妈的想自己单干就直说，说那么多冠冕堂皇的理由骗谁？”

　　可不是怎么的，依照极寒冰雨的声望，就算登高一呼又能呼的了多少人，他显然是早已经安排好了计划，不然的话也不可能一下子聚齐这么多人了。

　　“哼！”极寒冰雨不屑的冷笑一声，不再理会大哥大，随即就要捏碎手中准备多时的回城卷轴。

　　只是就在他刚要捏碎的时候，冷不防丁强突然开口了……

　　“嘿，等一下，我还有话没说呢……”

　　“你？”上上下下打量了丁强一眼，极寒冰雨不屑道：“你又算老几？”

　　“我不算老几！”丁强微笑道：“不过我可以保证，如果你不听完我这句话的话，那么，今天你们这群人一个也别想顺利回城，有一个算一个，全都给我死回去，如果让你们跑回去一个，我就不叫不死小强。”

　　“你……”


第384章 紧急撤退

　　打量了丁强一眼，又打量了周围虎视眈眈的神裔众人一眼，极寒冰雨咬牙切齿道：“行，有话快说有屁快放，老子没那么多时间陪你磨蹭。”

　　“没那么多时间？”看了一眼早已经准备齐全的王者之都，看着城墙上已经出现了天道轮回行会的人，收回视线，丁强道：“我只问你一个问题，是不是枫林未晚让你背叛审判之剑的？”

　　“枫……”极寒冰雨愣道：“你说什么枫林未晚？老子不认识他。”

　　“不认识他？”丁强冷笑道：“你会不认识他？你不认识他，为什么会恰好选在我们准备攻城的时候发起内讧？你敢说你不认识他？”

　　“我……”极寒冰雨死鸭子嘴硬道：“老子爱干嘛就干嘛，关你鸟事。”

　　只是，他虽然话说的硬气，但是那遮遮掩掩的样子，无形之中已经证实了丁强的猜测。

　　“妈的……”狠狠的一挥拳头，大哥大怒道：“老子说这个家伙为什么抽风一般的说了这么多，感情就是为了枫林未晚那孙子拖延时间。”

　　刚才，他们大军逼城，东大陆王者之都的众多玩家虽然已经做好了战斗准备，但是仓促之间，无论是人数还是守城设施都没有到位，可是，在经过了这么长时间的争执之后，就算他们现在马上攻城，对方也早已经准备完事了。

　　并且更为关键的是，在城墙之上，已然出现了顶着天道轮回标志的玩家，这也就意味着，远在西大陆的枫林未晚，随时都有可能跨越千万里之遥，回到东大陆的王者之都之中。

　　而等到他一归位，在没有北大陆军队势力的帮助之下，光想要依靠神裔和审判之剑，想要攻下王者之都不亚于白日做梦。

　　“你听着……”手一指，丁强冷然道：“你最好祈祷着枫林未晚晚一点败在我手下，不然的话……”

　　“不然的话怎样？”极寒冰雨硬着头皮道。

　　“不然的话，我在北大陆，北大陆就没有你容身之地，我在西大陆，西大陆就没有你容身之地，等到有朝一日我统一整个神迹，就是你删号的一天。”丁强冷然道。

　　前一世，因为老九的背叛，因为冷晴儿的背叛，让他不得不采取自爆来挽回战场的败势，所以在内心之中，他对于背叛这种行为，是最为深恶痛绝的。

　　“你以为你天皇老子？”对于丁强的威胁，极寒冰雨显然并没有当回事儿，冷笑一声之后，随即捏碎了回城卷轴就要回城。

　　只是可惜的是，在知道他并不是因为所谓的受到不公平待遇而退出行会之后，审判之剑一干人早就看他不顺眼了，此时又哪儿能让他如愿？

　　数道技能闪过，唰的一下，极寒冰雨直接被干掉，化作白光回城。

　　而极寒冰雨那些叛友们，也同样是要么被人战士乱剑砍死，要么被法师的魔法干死，总之只有极少数的几个眼疾手快捏碎了回城卷轴。

　　散落的药水，零星的装备，地面上那斑驳的印痕，恰如大哥大此时的心情一般，一团乱！

　　抬起头来，看了丁强一眼，大哥大苦笑道：“抱歉，让你看笑话了……”

　　“呵呵！”拍了拍对方的肩膀，丁强道：“这有什么好笑话的，比这更严重的背叛我都经历过。”

　　“是吗？”大哥大随口应道，他以为对方只是随口安慰自己而已，又哪儿会想到对方说的是上一世的事情。

　　搓了搓脸，勉强打起精神来，大哥大道：“怎么样？还打不？”

　　“打！”丁强道：“枫林未晚还没有回来，我们还有机会。”

　　“嗯！”大喝一声，大哥大道：“多余的废话不多说，能不能拿下王者之都，就在这一次冲锋了，等过会儿飞天陨石结束之后，所有人立刻都给我上。”

　　“是！”去除糟粕之后的审判之剑，猛然爆发出了比以前要高出数倍乃至数十倍的澎湃战意，那震天的喊杀声，甚至让丁强都不由自主的心中一颤。

　　呼呼呼呼呼！

　　随着一团团火焰陨石从天而降，城墙上的东大陆玩家顿时惨叫连连，不是一时失足落下城墙，就是被硬生生砸成一朵白光。

　　仅仅一眨眼的功夫，原本密密麻麻的城墙之上就出现了一块好大的空地……

　　“所有人给我上！”也不知道是大哥大还是丁强一声大哥，总之，伴随着震天的喊杀声，神裔和审判之剑的联军，终于对着东大陆的王者之都发起了冲锋。

　　……

　　“妈的，北大陆这群家伙的攻势太猛了！”

　　“天道轮回的人呢？怎么还没回来？”

　　“操，快挺不住了啊！”

　　在神裔和审判之剑那犹如潮水一般的攻势之下，东大陆的玩家叫苦不堪，就算傲世已经将行会之中绝大数精英全部聚集到了这里，可是仍然架不住北大陆的攻势，毕竟仅凭超级木头一人之力，连审判之剑都够呛能打过，更何况是面对着神裔和审判之剑的联军呢。

　　“干！”狠狠的将面前一个北大陆的玩家砍成一朵白光，超级木头忍不住发消息道：“枫林未晚，你再不回来老子不守了啊。”

　　不怪乎他如此郁闷，虽然依照常理，守城一方的伤亡比会远远低于攻城一方的，可那是建立在双方实力相近的基础之上，而眼下，只看城墙上那不断闪现的白光就知道，伤亡比更高的，却是担当守城的傲世一干人。

　　而另一边，酣战之中，看到消息声不断传来，枫林未晚百忙之中点开一看，顿时心中暗骂：“妈的，这个傻逼木头，老子要是能回去不回去吗？”

　　从开战一开始，他就被斩芒、斩风和短刀三个人给团团围住了，如果不是他的装备实在太好，操作实在太强悍的话，恐怕早就化作一道白光挂掉了。

　　不过就算这样，面对着这三个人，他还是只能且战且退，不用说还手了，保持着不挂就不错了，更不用说抽空脱离战斗状态，然后使用回城卷轴回城了……

　　可是骂归骂，从超级木头那有些气急败坏的话之中，他也知道另一边王者大陆的情况显然不太妙了，如果再这么僵持下去的话，那么今天这边没有占到便宜，老家王者之都再丢了，那东大陆的损失可就大了。

　　“妈的，你们还有完没完了？”怒喝之下，枫林未晚手一挥，一道半圆形的白光立刻由刀刃飞出，嗖的一声朝着冲在最前面的斩芒和斩风两兄弟劈了过去。

　　“小心！”厉喝一声，斩芒身形微微一侧，然后一个精妙的转身走位，刷的一下躲过了这一击。

　　只是，比起他那精妙的身法，斩风显然就要差了一些，眼看着这一击，斩风不知道怎么想的，头脑一发热之下，竟然同样举剑一剑劈了过去！

　　铿！

　　两道剑光狠狠的劈到了一处！

　　斩风随即闷哼一声，身形暴退十余步，原本无懈可击的三人包围圈，立刻出现了一个漏洞。

　　“糟糕！”短刀脸色一变。

　　“不好！”斩芒连忙一记横向走位，想要补上斩风的空位……

　　“呵呵……”枫林未晚的脸上，终于是浮现出了一丝笑容。

　　不得不说，在面对着枫林未晚这种级别的高手，即便是斩芒，也同样会因为太紧张的关系，而犯下了幼稚以至于可笑的巨大失误。

　　因为他这一走位，斩风的空位固然是被补上了，但是他之前站的位置，却是露了出来。

　　枫林未晚并没有放过这个机会，他身形微微一晃，直接就闪过了一旁冲过来的短刀，紧接着整个身体犹如闪电一般，瞬间窜出了包围圈，然后再疾跑几步，整个身体高高一跃，嘭，两道金黄色光芒的翅膀从背后猛然伸展出来……

　　嗖嗖嗖！

　　仅仅挥了几下，枫林未晚就已经飞到几个人攻击距离以外的半空中。

　　没有空说什么以后再来的废话，身在半空中，看了几个人一眼，枫林未晚随即捏碎了手中的回城卷轴，唰的一声回到了东大陆之中。

　　……

　　枫林未晚刚一回到王者之都，嘭的一声，一个火球直接就砸在了他的脸上，带走了他几百点生命。

　　“妈的，竟然打到这里来了？”枫林未晚心中大吃一惊。

　　他原本以为这么一会儿工夫，对方最多也不过能攻破城墙而已，甚至超级木头发挥出色一点，连城墙都未必攻的破，可是实际上，他现在站在的位置是城主府门前的复活点，刚才那一记火球是北大陆玩家释放的……

　　换句话说，对方竟然已经打到了城主府这里。

　　如果他再晚回来十分钟，不，哪怕是五分钟，后果恐怕都不堪设想！

　　眼看着又是一大群北大陆玩家从街尾冲出来，而东大陆的玩家则是被杀的屁滚尿流，根本组织不起来任何有效的防守，仅仅也就不到半分钟的时间，几百米的长街就已经被对方突破了将近一半的距离。

　　将这一切看在眼里，枫林未晚心中暗骂一声欺人太甚，补满生命之后，立刻朝着对方冲了过去。

　　唰唰唰！

　　伴随着一道道刀光剑影，北大陆的玩家顿时死伤惨重，刚刚冲出来的一大群玩家不消片刻之间，就被他杀的七零八落，只剩下小猫两三只了。

　　“枫林未晚，是枫林未晚回来了！”

　　“老大，你总算回来了！”

　　“嗯！”应了一声，左右看了一眼，枫林未晚大喝道：“所有人，跟在我身后，冲！”

　　“是！”天道轮回众玩家齐齐一声喝，跟在枫林未晚的身后冲了出去。

　　随着行会之中伤亡人数的突然增多，行进速度的突然变慢，丁强和大哥大几乎在同一时间就察觉到了异样。

　　“什么？枫林未晚回来了？”丁强顿时心中一惊。

　　“怎么办？”大哥大也有点没了主意，下意识的问道。

　　看着远处的城主府，丁强的心中闪过一丝不甘，如果不是极寒冰雨浪费那段时间的话，如果斩芒能再拖住枫林未晚一会儿的话，如果刚才自己攻击的时候能多爆出几次致命……

　　没那么多如果，现在说什么都晚了。

　　看着远处的城主府，丁强沉声道：“通知所有人，撤，立刻撤！”


第385章 单挑（一）

　　“撤？”大哥大闻言微微一愣，有些不敢相信的反问道：“小强，你是说现在撤？”

　　“对！”丁强沉声道：“没错，就是现在，马上就撤！”

　　“可是……”一旁的炖鱼皱着眉头道：“我们都打到城主府这边了，只要再加把劲，说不定就能将城主干掉，现在要撤的话，之前这么长时间不是白打了吗？”

　　“白打？”丁强摇摇头道：“不，你们是不是忘了咱们来干什么了？”

　　“咱们来不是为了要攻打东大陆，咱们千里迢迢的跑到这里来，其实最主要的目的，是将东大陆的玩家，尤其是天道轮回的主力给吸引过来而已，进而解西大陆的围，现在我们的目标既然已经达到了，不撤还等着什么？”

　　“可是……”大哥大的眼中闪过一丝浓浓不舍：“小强，你说的我也知道，可是你看那城主府就在前面，只要咱们加把劲就能冲进去了，我们这么多人，留下一部分人守门，然后另一部分人冲进去，紧接着只要10分钟，不，在你我配合之下，恐怕只需要5分钟就能够将那个城主放倒。”

　　“这个时候撤，你……”

　　“你以为我想吗？”看着远处正在朝这边飞奔而来的枫林未晚，丁强的眼中也闪过一丝郁闷：“如果有选择的话，你以为我乐意在这个时候退？”

　　“你指的是……”顺着丁强的目光望过去，大哥大微微一愣：“枫林未晚？”

　　“没错！”丁强道：“如果枫林未晚没回来的话，一切都好说，可是他一回来，不用说5分钟了，恐怕连1分钟都不会给你的，甚至我敢说，只要他一加入战场，咱们很有可能再也无法前进一步，别忘了，这里，是人家的主场，不是咱们的……”

　　“……”

　　听到这里，大哥大和炖鱼两个人总算才明白事情的严重性。

　　枫林未晚一来，且不说他那超强的战斗力能够给他们带来多大的麻烦，光是他一加入战场，东大陆的玩家就好像找到了主心骨一般欢呼起来，光是这件事，就足够让他们郁闷的了。

　　“我操，不就一个枫林未晚，至于吗？”大哥大嘟囔道。

　　“……”

　　眼看着枫林未晚已经距离城主府门口长街只有数百码了，丁强立刻大声喝道：“北大陆所有人，立刻脱离战斗，准备回城！”

　　“什么？现在撤退？”一听到这个消息，很多玩家顿时诧异起来。

　　“靠，还愣着干什么，赶快脱离战斗，准备回程！”眼看着将近半数以上的自家会员傻站在那里发愣，大哥大顿时郁闷的怒骂道。

　　“什么？现在撤退？有没有搞错啊？”立刻就有玩家将心中的不满给发了出来。

　　“日啊，怎么搞的？马上就要攻打城主府了，这什么白痴指挥啊？”

　　“靠，你敢这么说不死小强？”

　　“不死小强怎么了？”骂人的玩家扯着嗓子叫道：“靠，要走你们走，眼看就要打进城主府了，这个时候退？老子才不干呢。”

　　说到兴起之处，他随即大喝一声：“兄弟们，跟我拿一下，大家一起上，将东大陆的王者之都城主干掉。”

　　“……”看着自家行会一个玩家举着武器好似傻逼一般的冲上去，大哥大一阵无言，而更让他无言的却是，听到这个傻逼喊话之后，竟然还有一大群更傻逼的人跟在他后面，几u这么不知死活的冲了过去。

　　“老大，怎么样办？”眼看着那一大群傻逼里面竟然全是审判之剑的人，炖鱼顿时急道。

　　“靠，这么短时间和那群家伙说也说不通！”大哥大道：“既然他们乐意送死，那就送死去吧。”

　　因为极寒冰雨那件事情的原因，他当即决定不再理会那群不听话的家伙了，任由其自生自灭好了。

　　只是，下一刻，当他看着整齐划一，一个个立刻调转方向，飞快找地方准备回城的神裔玩家之后，他又开始郁闷开了：“我靠，你的神裔这群家伙怎么这么听话？”

　　“这叫个人魅力！”丁强认真道。

　　“我操，能轻点恶心人吗？”大哥大道。

　　“……”

　　而就在两个人说话之间，远处，随着枫林未晚犹如一道旋风一般杀入审判之剑那群不听话的玩家阵营当中，仅仅只是一瞬间的功夫，伴随着道道白光，那群北大陆的玩家就死掉了将近半数，剩下的那零星几个人刚反应过来大事不妙，还没等转身逃跑，就被一旁的东大陆众人给围了上来乱刀剁死。

　　“我操！”看在眼里，惊在心上，虽然已经决定要撤退了，但是看着对方那威猛至极的架势，大哥大还是感到一阵庆幸。

　　幸亏自己英明，听丁强的话及时下达了撤退的命令，不然的话……恐怕到时候想走都走不了了！

　　可是不知道为什么，在这个时候，他的脑海之中突然浮现出了极寒冰雨那句话……

　　“你愿意在不死小强后面跪舔，老子可不愿意……”

　　可是，这叫跪舔吗？

　　为了避免让行会玩家白死，而依照丁强的说法下达了撤退的命令，保住大家的等级和装备，这难道还有什么错误吗？

　　即便是已经回到了北大陆，大哥大脑海当中依然还在思考着这个问题。

　　站在原地思索片刻，他突然醒悟了，自嘲的笑道：“呵呵，如果真是这样的话，跪舔……那就跪舔吧！”

　　“老大，你说什么？”旁边的炖鱼愣道。

　　“没，没什么。”大哥大道：“咱们的人怎么样？都回来了没？没有被对方围住留下来的吧？”

　　“咱们的人大部分都回来了。”炖鱼道：“不过……”

　　“不过什么？”大哥大一愣。

　　“不过……”看着远处也同样是愣神的南宫晓月接个人，炖鱼道：“不死小强好像没回来……”

　　“什么？”大哥大顿时心中一惊。

　　“……”

　　“什么？小强没回来？”南宫晓月心中顿时一惊，立刻打开好友所在地查询，输入不死小强四个字一看，果然，对方此时此刻，还处于东大陆的王者之都当中。

　　“小强，你干什么？”南宫晓月立刻问道。

　　要知道，不光是她们几个，就连神裔和审判之剑的普通会员，也同样安全回到了王者之都当中，虽说因为身份的特殊，丁强会额外受到东大陆众人的阻挠，但是，在她心中，从来不认为如果丁强想要离开的话，会被人留下来，哪怕是枫林未晚也不行。

　　可是，那他现在为什么还留在东大陆那边？

　　很快，来自丁强的消息就出现在了她的视界之中……

　　“呵呵，没事，你们别担心！我和枫林未晚聊几句！”

　　“和枫林未晚聊几句？”南宫晓月顿时呆住了……

　　……

　　将信息发送出去，关掉了对话框，看着城墙之上如临大敌一般的打量着自己的东大陆众人，将视线从远处的城主府收回来。

　　此时此刻，他正站在王者之都的城外，身边周围，有足足近百个东大陆玩家围着自己，也不知道是抱着什么打算，也不攻上来，也不开口，就那么只着眼瞪着自己。

　　丁强耸耸肩道：“我说你们……这么多人围着还紧张？”

　　“谁……谁紧张了！”人群之中，一个战士磕磕巴巴道：“老子才没紧张呢。”

　　“没紧张你……你……结巴什么！”丁强道。

　　“操……”战士大怒，随即就要冲上去。

　　只是，还没等他冲出去，一柄长剑却是伸到了他的面前，将他给拦了下来……

　　人群犹如潮水一般朝两旁分开，露出了一条过道，一名玩家缓缓从圈外走了进来。

　　枫林未晚，东大陆的顶尖高手。

　　制止了手下的冲动，收回长剑，眯着眼打量了一眼丁强，枫林未晚沉声道：“你就是不死小强？”

　　“我叫大哥大！”丁强面不改色心不跳的说道。

　　“……”枫林未晚。

　　“……”天道轮回众人。

　　“呵呵……”干笑几声，枫林未晚道：“不死小强，你挺有胆子啊，竟然敢不回去？怎么？难道你想自己一个人把我们东大陆的王者之都拿下不成？”

　　“哈哈哈……”听着枫林未晚的话，周围天道轮回的众人立刻配合的哄笑起来。

　　“北大陆第一高手不死小强杀过来了……”

　　“哎呦哎呦，我好害怕啊……”

　　“还愣着干什么啊，赶快找个地方躲起来啊……”

　　“……”

　　看着周围哄笑的东大陆众人，丁强冷笑道：“傻逼。”

　　“你说什么？”众人顿时大怒。

　　“操，你再说一句？”

　　“妈的，干你啊！”

　　“别看你是不死小强，惹怒了一样照弄不误……”

　　“……”听着周围的吵闹声，丁强皱了皱眉头，看了枫林未晚一眼道：“你们天道轮回都是这种货色？”

　　“我天道轮回是什么样用不着你来评论。”枫林未晚冷然道：“不过我倒是有些好奇，你一个人站在这里，只要我一声令下，我这些属下一个人吐口唾沫都能把你淹死，难道你一点也不害怕？还有，我刚才的问题你还没回答呢，你到底留在这里想干嘛？”

　　“害怕？”丁强道：“有什么好害怕的？只要我打个电话，分分钟都可以叫几十个基佬老爆你菊花，我害怕什么？至于第二个问题……”

　　嘿然一笑，打量了枫林未晚一眼，丁强道：“我留下来的目的很简单！”

　　“我想和你单挑……”


第386章 单挑（二）

　　安静！

　　在听完丁强的话之后，场上一片安静，所有人都用不可思议的目光打量着丁强。

　　“他刚才说的什么？”

　　“我没听错的话，应该是说单挑吧？”

　　“好像真的是单挑！”

　　“我靠，有没有搞错啊，和他单挑？咱们这么多人，谁脑袋有病和他单挑啊？”

　　“闭嘴！”枫林未晚喝道。

　　周围顿时安静……

　　“和我单挑？”眼睛眯了眯，枫林未晚冷笑道：“不死小强，你脑袋坏了还是怎么的？和我单挑？我这边兄弟几百个，一人吐口唾沫……”

　　“敢不敢？”丁强问道。

　　“怕你是孙子！”枫林未晚道。

　　“就在这里？”丁强道。

　　“就这里！”冷笑一声，枫林未晚道：“上次你们人多，没有机会好好和你玩玩，今天没人打搅，我倒要看看，都说不死小强厉害，到底是怎么个厉害法……”

　　“不会让你失望的！”将武器拿出来，在手里挥舞了几下，看着还将自己团团围在中间的天道轮回众人，丁强不客气道：“让开让开，都围着干什么？怎么这么没眼力见？”

　　“妈的，这家伙怎么这么讨厌……”天道轮回众人心里嘀咕道。

　　磨磨蹭蹭之间，众人总算让出了一个大约有四分之一个足球场那么大面积的区域。

　　“老大加油，弄死这个家伙！”天道轮回众人大声喊道。

　　“最好再爆出几件装备来……”

　　“哈哈哈……”

　　听着周围众人故意放大音量的喧哗，丁强嘴角浮现出一丝冷笑，并没有将其放在心上，而是牢牢的盯紧了对面的枫林未晚。

　　“你先来？”枫林未晚右手握剑，遥指丁强，试探的晃了晃剑尖道，挑衅之意显而易见。

　　“我等级比你高，你是晚辈，还是你先来吧。”丁强皮笑肉不笑道。

　　“你大爷……”

　　怒喝一声，也顾不得谦让，将西大陆之行被破坏，王者之都险些被拿下，被其当着这么多人的面挑衅等所有的怨气倾注在剑中，枫林未晚大喝一声，随即朝着丁强径直冲了过去。

　　“来的好！”大叫一声，丁强也不客气，身形微微一晃，朝右边做了个假动作之后，身子一闪，飞速踩出一道弧线，从左边朝着枫林未晚冲了过去。

　　面对着实力和自己相近的对手，出于稳妥考虑，两个人都没有在第一时间选择速度虽快，但是破绽却是更大的冲锋，而是不约而同的采用了走位靠近对方。

　　身影疾闪之间，两个人很快就靠近了对方，眼中寒芒一闪，枫林未晚率先一剑劈了过去。

　　铿！

　　-3232！

　　-3224！

　　不相上下！

　　两个人的脑袋之上，齐齐浮现出了一个恐怖的四位数。

　　三千多伤害，虽说在现阶段的游戏当中，已经有不少玩家可以打出这个伤害了，但是，那要看是在谁身上打出来的这个数字。

　　能够在丁强和枫林未晚身上打出这个伤害的，也就是他们这一级别的高手了……

　　硬拼一记之后，眼见不分上下，丁强身子微微一闪，整个人猛然一个加速，嗖的一声窜到了枫林未晚的背后，然后唰唰唰，一道普攻三连甩了出去。

　　普攻三连，这据对是丁强的压箱底技能，虽然这个操作说起来简单，但是真正做起来，整个游戏当中却不超过三个人。

　　感到后背一阵冷风袭来，枫林未晚心中一惊，当即不退反进，整个人猛然迈了出去，同时手中长剑一轮，身体周围一道剑光闪过。

　　铿铿铿！

　　丁强的这三剑，竟然被其一记旋风斩全部给挡了下来。

　　“有点意思！”丁强一愣之后，仿佛发现了什么新大陆一般，立刻笑道。

　　“哼哼！”趁着对方攻击被格挡所产生的僵直功夫，枫林未晚转过身来冷笑道：“希望你过会儿还能笑得出来……”

　　在此之后，两个人再没有废话，拎起手中的武器，随即使出全身解数，朝着对方攻了过去……

　　眨眼之间，空地之中刀光剑影技能纷飞，两个人瞬间战成一团，而周围玩家滞洪眼神稍微不好使的，甚至根本都看不见对方的攻击轨迹。

　　酣战之中，枫林未晚越打越是心惊……

　　其实一开始的时候，他之所以会答应丁强的单挑，乃是因为在他心中，认为自己对上不死小强，根本没有任何输的道理。

　　有上一次的例子，对方那么多人，并且其中还包括不死小强、大哥大、南宫晓月、月影铭心这些一线高手，都被他轻松的抢走了BOSS的尸体，还带走了一个法师和一个猎人的小命，所以他认为，大名鼎鼎的不死小强，也不过如此而已。

　　可是……

　　等他真正和对方动起手来，才发现自己之前的想法是多么的错误。

　　攻击高、防御强，这两个可以用装备好来解释，可是一些技能释放的时机和攻击的节奏以及走位，就完完全全是个人能力的体现了。

　　而从开始打到现在，他赫然发现，比起他来，对方在这些方面，无论哪一点上，竟然都不比自己逊色，甚至有些地方还要高出很多来……

　　“难道我真的打不过这个家伙？”看着自己的血量飞速下降，枫林未晚的心中不由有些惊慌，不过在故作随意的扫了一眼周围的属下，他心里又略微放松下来。

　　双方且战且走之间，早已经离开了场地的正中央，此时此刻，在他所站的位置不远处，就有几个天道轮回的牧师站在那里，随时准备释放技能。

　　“准备好动手！”天道轮回行会频道之中，立刻就有机灵的玩家叫道：“牧师给老大加血，法师秒不死小强。”

　　“放心好了！”众人嘿嘿笑道：“敢当着我们这么多人面和老大单挑，我们不干死他的话那传出去也实在是太没面子了。”

　　只是，虽然枫林未晚扫的这一眼很是隐蔽，但是，又怎么可能躲得过丁强的眼神……

　　看着对方有意识的将战场往空地边缘引，丁强也装作未察觉对方心中的小九九一般，跟着对方的脚步移了过去。

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默默倒数着，就在自己马上要踏入周围天道轮回玩家输出范围的时候，丁强突然动了。

　　身形一闪，猛然挪到了枫林未晚的前面，挡住了他的去路之后，他身上红光一闪，正是开启了愈战愈勇的效果。

　　“糟糕……”枫林未晚顿时大惊失色，立刻抽身而退。

　　不过这个时候想要退的话显然已经晚了……

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　神圣裁决！

　　普攻三连！

　　如此犀利的连招之下，虽然枫林未晚的反应已经可以说是很快了，身影一闪之间，直接闪开了前面两道技能羽芒和横扫千军，但是丁强踏步接上的普攻三连触发的神圣裁决却是结结实实的砍在了他的身上……

　　然后……毫无疑问的！

　　唰！

　　白光闪现而出，枫林未晚挂掉。

　　如此惊变顿时让场上所有天道轮回的玩家目瞪口呆。

　　其实不光是他们目瞪口呆，就连躺在地上的枫林未晚，也同样是目瞪口呆……

　　上一刻还以为胜券在握，准备结结实实阴对方一记，可是下一次却是化作一朵白光躺在了地上，这种事情，一时之间恐怕无论是谁都无法接受。

　　不过枫林未晚不愧为东大陆的绝顶高手，躺在地上，他的大脑在0.1秒之后就立刻想到了自己该做什么了。

　　“我操，老子挂了，给我干掉他……”躺在地上，枫林未晚大喝道。

　　“妈的，老大死了……”

　　“干掉那个不死小强……”

　　“弄死他……”

　　眼看丁强竟然将己方老大给干掉了，天道轮回众人顿时暴怒了，数百号人呼啦一声喊，齐齐朝着不死小强围杀了过去。

　　“妈的，弄死他，我看他这次还往哪儿跑！”看着密密麻麻围过去的属下，枫林未晚心中的郁闷这才稍微好了一点。

　　而另一边，天道轮回众人的暴动显然并没有出乎丁强的意料之外，眼见一群人呼啦一下全部围了上来，他先冷静的飞速后退，以免被对方的范围技能给挂死，毕竟经过刚才的酣战之后，他剩余的血量也不过才20%左右了……

　　手在包裹中一摸，直接拍下了一个大瓶药剂，打量了周围冲上来的玩家，他随即挑选了一个方向杀了过去。

　　唰唰唰！

　　接连几剑砍翻拦路的一个战士之后，丁强立刻朝着前方狂奔而去！

　　此时枫林未晚已经被周围的牧师复活了，正补满生命，拎着武器在后面边追边叫：“给我砍死他！别让他脱离战斗状态，我就不信了，这么多人还……”

　　致死后，还没等他话说完，再次让人目瞪口呆的事情发生了。

　　众目睽睽之下，狂奔之中的丁强突然双脚离地，越跑越高，最后竟然飘到了半空中……

　　“我操……”

　　“这什么东西？”

　　“老婆，快出来看上帝？”

　　“……”

　　站在地上，昂头看着半空中的丁强，枫林未晚狠狠的将手中的长剑惯到地上，眼神冰冷的打量着丁强，没有吭声。

　　身在半空之中，双手抱胸，冷冷的打量着脚下的东大陆众人，丁强也同样是一言不发。

　　双方就这么默默的对视着，直到再也看不见彼此……

　　再然后……

　　空气当中传来了一声颇为痛苦的声音：“强哥，咱别装了行不，你挺沉的，我有点拉不动了……”


第387章 发飙

　　说话之间，一道人影缓缓的从半空中浮现出来，正是锋影。

　　锋影拥有一个名为精灵之翼的飞行技能，这个技能极其罕见，并且在升到LV20之后，竟然衍生出了一个相当牛逼的特性——风息。

　　风息：在你使用精灵之翼的时候，可以进入风息状态，在此状态下可以移动飞行，但是无法攻击和使用任何技能，持续时间10分钟。

　　这个技能的牛逼之处就在于，作为一个极其适合侦查的技能，虽然盗贼的潜行也可以做到，但是……由于潜行下移动速度降低30%的关系，盗贼的潜行只适用于远远的尾随或者偷窥，而这个风息，却可以达到，说的夸张一点，这个技能甚至可以在这10分钟之内，全程的漂浮在你脑袋上但是你却不知道……

　　就是这么牛逼。

　　这么牛逼的人，这么牛逼的技能，丁强可能放过吗？

　　答案是否定的，于是丁强立刻就向对方伸出了橄榄枝，然后……在他的三寸不烂之舌之下，虽然锋影开始有些不太情愿，不过还是很快同意了，毕竟现阶段的神裔，早已经隐隐成为北大陆第一行会，收人极其严格，有这么一个机会，并且还是大名鼎鼎的不死小强力邀自己加入，他的心里也隐隐有些得意。

　　“老大……”奋力的扑腾着背后的两个小翅膀，锋影痛苦道：“我有点拉不动你了，你赶快把你那只黑龙给召唤出来吧？”

　　“黑龙？”丁强一愣：“我的黑龙还是个蛋呢。”

　　“啥？”锋影心中一惊，手一滑……

　　“我靠……”丁强顿时嗖的一声就落了下去！

　　感觉到手上一空，锋影顿时大叫不妙，立刻挥舞着小翅膀，扑腾扑腾的朝着飞速下坠的丁强追了过去……

　　“老大，你可别摔死啊……”一边飞他口中还一边大叫道。

　　只是，虽然他已经尽量快的扑腾背后的小翅膀的，但是因为精灵之翼的长处就是隐匿，所以无论他再怎么使劲，却仍然只能眼看着丁强的身影飞速的被厚厚的云层挡住，再也看不见踪影。

　　“老大，你可别摔死啊……”锋影一着急，立刻在行会频道里叫道。

　　“……”

　　“什么？”

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　“锋影，你对谁说话呢……”

　　随着锋影一句话，神裔行会之中原本有些寂静的行会频道立刻开始热闹了起来，大家纷纷询问锋影到底发生了什么事情。

　　“没事，大家都去忙吧，我没事！”丁强适时开口，及时的熄灭了众人心中那还没有烧起来的八卦之心。

　　半空之中……

　　眼看着一道金黄色的光芒窜出云层，停在了自己身前，锋影一愣，感觉骑在那个金黄色坐骑后背上的玩家有些眼熟，仔细一看，不是丁强还能是谁……

　　没错，身处高速下坠当中，丁强正是及时召唤出了金甲狮鹫，这才堪堪躲过了惨被摔死的厄运，不然要是被他的那些对手知道，堂堂神裔当家高手，北大陆赫赫有名的超级强者，将东大陆闹了个天翻地覆的不死小强，竟然从天上掉下来摔死了，那可真是让人笑掉大牙了！

　　愣愣的看了对方一眼，锋影一拍脑袋道：“对了，老大，我还忘了，你有这个狮鹫……”

　　“靠！”丁强没好气的狂敲锋影一阵脑门：“没摔死我你是不是很失望啊，是不是很失望啊，你说啊，你不说我怎么知道……”

　　“啊啊啊……”身在半空之中，锋影被敲得抱头鼠窜：“老大，你误会我了，我是觉得没那个意思啊，救命啊！”

　　“没那个意思？”丁强怒道：“那你告诉我刚才突然松开手的是谁？还好老子有金甲狮鹫，不然的话……靠！”

　　“松开手是我的不对，可是……”眼见丁强又要动手，锋影连忙做举手投降状道：“老大有话好说，以德服人，以德服人。”

　　“以德……”看着锋影那搞笑的样子，无可奈何之下，丁强又只好放下了已经举到一半的手：“靠，算你好运，这次就放过你了。”

　　“嘿嘿！”锋影立刻打蛇随棍上，凑到丁强身边嘿嘿笑道：“老大英明！”

　　“……”

　　东大陆诸事以了，西大陆的几座城池也都没丢，也教训了枫林未晚一次，于是，找到一个安全的地方捏碎回城卷轴之后，两个人很快就回到了神裔之城当中。

　　只是，丁强刚一回到城中，就被血焰狂龙给逮住了……

　　“小强，小强，你可总算回来了！”一把拉住丁强，仿佛生怕他下一刻就会失踪一般，血焰狂龙道：“出大事了啊！”

　　“大事？什么大事？”丁强有些纳闷的打量了一眼神裔之城。

　　城中人来人往，川流不息，频道之中一片热闹，NPC也依照往常的行动路线在那里闲逛着，一点也看不出有一点出大事的迹象。

　　“天大的事情啊。”血焰狂龙道：“你还记得你弄回来的那个罗泽城主不？”

　　“斯托克？”丁强心中微微一惊，立刻追问道：“怎么了？他有事没？”

　　“他会有事？”血焰狂龙没好气道：“他……”

　　还没等他话说完，伴随着轰的一声巨响，两个人皆是感觉到脚下微微一颤。

　　下一刻，当两个人齐齐转头，顺着声音传来的方向看过去之后，才发现远处象征着城主府的那个圆塔形建筑，缓缓的跌落尘埃……

　　“……”对视一眼，两个人均是从对方的眼中看出了诧异。

　　生怕自己看错了，丁强连忙揉揉眼睛……

　　没看错，那个圆塔形建筑确确实实的……倒了！

　　“我靠，发生什么事了？”一把揪住血焰狂龙的衣领，丁强大怒道。

　　斩芒当初率领着情义联盟那群西大陆的家伙们杀进神裔之城，将城主府破坏了一些，他才刚修好，还没等心疼那维修所消耗的巨资呢，结果就又没了，换谁谁能不生气？

　　“……”看着大怒的丁强，咽了口唾沫，血焰狂龙伸手指了指城主府的方向道：“我觉得这件事情，你还是亲自去看看吧……”

　　……

　　神裔之城虽然面积不小，但是有金甲狮鹫代步，也就几分钟的功夫，丁强就来到了城主府当中。

　　在远处仅仅只能看到那个圆塔形建筑倒塌，但是等到赶到近处之后，他才赫然发现，岂止是一个建筑，整个城主府周围，甚至包括城主府对面那个广场周边的店铺，此时都已经有了不同程度的破损……

　　“妈的，是谁干的！”看着犹如一片废墟的城主府，看着广场之上那密密麻麻的神裔众人，丁强几欲发狂，当即沉着脸喝问道。

　　“是他！”轰声震天之间，在场所有神裔众人，齐齐将手指向了正站在废墟之中的某人。

　　“斯托克？”丁强微微一愣。

　　没错，就是斯托克，此时此刻，站在废墟当中，正满脸冰冷的瞅着自己的那个NPC，正是斯托克。

　　深吸一口气，压制住内心的震怒，丁强缓缓开口道：“谁来给我解释一下，到底发生了什么事情……”

　　感觉到此时此刻的丁强好像一座即将爆发的火山一般，众人你捅捅我我捅捅你，谁也没站出来……

　　“还是我说吧！”烈妖站出来道：“不过预先说明一点，我可能知道的也不全面，毕竟我不是第一个赶到这里的，我来的时候这个家伙已经开始发飙了。”

　　“嗯！”点了点头，丁强道：“你就说你知道的就行了……”

　　“我是大约十五分钟之前来到这里的，而我来的时候，这个家伙已经开始发飙了，见人就打，他不光攻击我们神裔的玩家，而且还攻击神裔之城的NPC，原本守卫城主府的那些卫兵们，全都是被他给杀干净了。”

　　“妈的，敢屠老子的城……”冷冷的扫了远处的斯托克一眼，丁强心中暗骂道。

　　而与此同时，仿佛是感觉到丁强在打量自己，斯托克也抬起头来，冷冷的看了他一眼，满脸的不屑和愤恨。

　　“呀喝！”感觉到对方眼中的恨意，丁强暗觉有些无语，自己千里迢迢，费心费力的把这家伙给救回来，他不感激涕零就罢了，竟然悄无声息的把为自己城主府给拆了，然后还一脸苦大仇深的瞅着自己……这难道是老子欠他的？

　　收回视线，丁强再次问道：“然后呢？”

　　“然后？”烈妖耸耸肩：“然后就没了，他就开始四处大开杀戒了，我们都知道你为了把这个家伙给弄回来费了不少心思，所以也不敢动他，然后……”瞅了一眼已经变成废墟的神裔城主府，烈妖补充道：“剩下的事情你应该都知道咯……”

　　“那谁知道他是因为什么事情发飙的？”点了点头，丁强又问道。

　　他承认，之前逼斯托克逼得是有点紧，但是也万万不到让对方发飙拆了城主府的地步。

　　要解决面前这个骚乱很简单，喊一个纯体加点来，汇集几千个神裔玩家，一人一口唾沫也吐死这个斯托克了，但是然后呢？谁敢保证以后不再发生这样的事情？

　　靠，来一个NPC拆一次城主府，他不死小强现在钱虽然也不少，但是也架不住这群家伙这么拆啊。

　　所以，当务之急摆在他面前的，是必须要弄清楚，对方为什么会突然发飙，以至于不由分手的就拆掉了自己的城主府，并且和自己的关系还恶化到了仇恨的地步。

　　不弄清楚这个，丁强今天晚上根本就睡不着……

　　而就在片刻之后，队伍之中一个小法师弱弱的举手道：“小强，我知道他为什么发飙……”

　　“嗯？”丁强顿时眼睛一亮，立刻扭头看了过去：“为……”

　　只是当他看见说话的小法师之后，他顿时傻眼了：“小乐？”


第388章 突如其来的激战

　　没错！

　　说话的小法师不是别人，正是茶茶的同学，鼎华的女朋友，当初怒焰峡谷的排雷大将军——小乐。

　　“你知道他为什么发飙？”丁强追问道。

　　“呃……”微微迟疑了一下，小乐道：“其实具体原因我也不是很清楚，不过他发狂的时候我正好在附近交任务。”

　　“他在哪儿发狂的？”

　　“就是在那边……”打开地图，小乐手往地图上某个位置指了一下：“大体就在这个位置上。”

　　“这个位置……”看着地图上的那个坐标，丁强皱眉道：“这应该是城主府的后院吧？”

　　话音刚落，几乎是同时一时间，南宫晓月、茶茶、血焰狂龙一干人等同时倒吸一口凉气，立刻隐约察觉到了什么。

　　“你们知道哪里有什么？”小乐奇道。

　　“嗯！”点了点头，丁强道：“行了，多谢你了小乐，我知道怎么回事了。”

　　“哦……”

　　转过头来，瞅了一眼已经成为废墟的城主府，丁强苦笑着摇了摇头！

　　真是千算万算，却没有算到这一点……

　　依照他的想法，斯托克既然已经答应臣服于自己了，那以后应该就没什么事了，结果万万没想到的是，最终引起对方发飙的，却是他放置在神裔之城城主府后院之中的那个暗红色传送门。

　　传送门的另一边通往哪个世界不言而喻，这对于玩家来说没什么，可这对于圣骑士出身的斯托克来说，那可是绝对难以忍受的事情。

　　所以，在一感觉到那道传送门之中所散发出来的邪恶气息之后，斯托克立刻就爆发了，而且与丁强的声望，更是一落千丈，直接干到了仇恨的地步。

　　“哼！”冷笑一声，看着走到自己面前的丁强，斯托克的眼中闪过一丝蔑视：“肮脏的人类，肮脏的城主和你那些肮脏的属下，应该统统全部被碾碎，埋葬在土壤里面。”

　　“就凭你一个人？”丁强冷笑道。

　　不是他看不起这个斯托克，实际上，对方实力经过两次进阶之后，已经是非同小可，但是，那又怎么样？这里可不是罗泽，这里，可是他的绝对主场——神裔之城，他一个人搞不定斯托克，后面还有南宫晓月，还有茶茶，还有血焰狂龙，还有……这么多队友伙伴站在他的身后，他要是在搞不定这区区一个城主，那也别说什么称霸神迹游戏了。

　　“卑鄙的小人，如果不是你花言巧语将我诳到这里，我又怎么会孤家寡人一个。”斯托克怒道。

　　“我将你诳到这里？”丁强毫不客气道：“当初如果不是老子救你，你早就被西大陆那些家伙给摆平了，当时被我救出来的时候满脸感激，现在翻脸不认人了，操，你翻脸不认人的水平有一套啊！”

　　“油嘴滑舌，花言巧语！”大喝一声，不再和丁强废话，斯托克手中长枪一抖，啪的一声吗，快若闪电一般直接扎在了丁强的胸口之上。

　　-6746！

　　虽然穿着赤焰套装，但是这一击，还是足足打掉了丁强将近七千多的伤害，仅仅一个照面，他的血线直接就下降到了25%，如此高的攻击，顿时让周围的神裔众人心中微微一惊。

　　“我日啊，这老小子好高的攻击啊！”

　　“是啊，连咱们会长都被打掉将近七千了，这要是打别人，恐怕一下就能秒杀了。”

　　“哈哈，秒杀还是轻的，你没看当日这家伙杀西大陆那群人的场面，我靠，简直就像是割草一样，嗖嗖嗖那速度，快的不行了简直……”

　　“真的假的……”

　　“骗你是小狗……”

　　“……”

　　听着周围的议论声，丁强顿时哭笑不得，这都什么时候了，这群家伙竟然还有心思在这里探讨这些事情？

　　“我靠，还傻站着干什么，开打了！”丁强顿时没好气道。

　　“哦哦哦……”

　　在丁强的命令之下，神裔众人纷纷开始行动起来，唰唰唰数道治愈术下去之后，直接就将丁强的生命给顶到了80%左右，使其重新回到了安全位置。

　　眼见斯托克攻击实在太高，想了一下，丁强直接将手中的落羽之剑收起来，换上龟壳盾牌，开启坚韧不拔……

　　随着防御直线上升，他的自己的血量终于开始平稳下落了，眼见如此，他这才长长的松了口气。

　　“烈妖，这场战斗你来指挥！”百忙之中，丁强下令道。

　　“我靠，老大！”烈妖顿时吓的一个激灵：“这BOSS我……”

　　“你能不能行？”丁强直接问道。

　　“我……”略微顿了一下，烈妖咬牙道：“行！”

　　“那就好！”丁强道。

　　不是他不想指挥，实在是……斯托克太强了！

　　丁强血量现在九千出头，还不到一万，可是斯托克一击就能打掉他将近七千，也就是70%的生命，如此高攻击的BOSS，不用说在这一世了，就算在上一世，也不是能够轻松摆平的。

　　普通的副本BOSS一旦团灭了直接复活再打就行，可是这个斯托克不行……

　　根据他的观察，斯托克现在双目隐隐出现金黄之色，乍一看上去好像有些入魔了，但是只有丁强知道，这是这家伙将要三次进阶的前兆。

　　第一次，亚瑟进军北大陆，斯托克苦战，完全第一次进阶。

　　第二次，丁强引了一只金纹怪物，帮助斯托克完成了二次进阶。

　　而这一次，在看到了那个通往魔化大陆的传送门之后，在体内的神圣之力作用之下，斯托克隐隐已经开始第三次进阶了……

　　二次进阶的斯托克就已经如此难缠了，一旦让他完成了三次进阶的话，那恐怕整个神裔之城，也要在他的一枪之下灰飞烟灭！

　　所以……

　　“这家伙今天必须死！”丁强沉声道：“他不死，神裔之城就完蛋。”

　　“……”齐齐倒吸一口凉气，众人心中虽然有些不相信，不过长久以来对丁强的信任最终还是战胜了怀疑。

　　“所有人，3分钟之内立刻回城，准备战斗！”烈妖在行会频道之中下令道。

　　“3分钟？我们马上打到最后一个BOSS了？”

　　“什么事啊？”

　　“对啊，我们刚组好队要进副本呢……”

　　看着行会频道里乱七八糟的话，烈妖沉声道：“还剩下两分三十秒……”

　　“你总的告诉我们干嘛吧？”

　　“哎算了，别废话了，赶紧回去，没看小强晓月他们都没说话吗？一定是有大事发生了，忙的没空了……”

　　“就是，快点回去吧……”

　　“还剩下两分钟！”

　　“还剩下……”

　　最终，等到三分钟时间到之后，所有在线的神裔玩家，100%的玩家全部回到了神裔之城当中。

　　神裔之城的回城传送点就设定在城主府门前，所以，众人回城之后，刚一抬头，就看见了面前那犹如战争过后的惨象……

　　“我操，这……”一个战士傻傻的站在那里愣道：“发生世界大战了？”

　　“别废话，立刻开始进攻！”烈妖喝道。

　　看了一眼某处，烈妖眉头一皱道：“那边的远程队伍，站的位置太近了，再往后退点。”

　　“再往后……”看了一眼队伍站的位置，南宫晓月道：“可是再往后的话，BOSS经常会跳出攻击范围，输出效率会下降的。”

　　场上，因为斯托克伤害太高的关系，所以丁强只能尽量用走位格挡等技巧来减少所受到的伤害，而这样一来，双方移动的范围显然就会变相的增大，所以南宫晓月才会有此顾虑。

　　“不行！”一开始指挥，烈妖立刻就进入了角色，即便对面是南宫晓月大会长，也毫不留情的否决了对方的提议：“必须最远距离，这个BOSS不是集火一波能秒掉的，我们必须要保证伤害的持久性才……”

　　还没等他话说完，眼见斯托克突然停住了动作，烈妖立刻大喝道：“所有近战，立刻后退。”

　　呼……

　　在他的呼喊之下，盗贼战士们顿时脚底抹油，跑的飞快，眨眼之间还呆在BOSS身边的，就只有丁强一个人了。

　　“小强，赶快跑出来……”烈妖立刻大喝道。

　　“不行，我不能跑出去！”丁强道：“我一跑出去斯托克大招放完仇恨丢失，那就糟糕了……”

　　“可是……”眼瞅着斯托克手中枪芒越来越盛，烈妖顿时大急。

　　然后下一刻……

　　呼！

　　斯托克手中枪芒一闪，一道半圆形的刃波立刻以他为圆心，朝着四面八方席卷而去。

　　危急关头，丁强眼中寒芒一闪，疾跑几步之后猛然一个借力，嗖的一声，他整个人随即一个翻跃跳到了半空之中。

　　嗖！

　　那一道威力强悍至极的刃波几乎紧贴着他的脚底蹭了过去……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　刃波锋利异常，一路上遇到的任何障碍物，无一例外的被切成两端，并且不但如此，这一记技能的攻击距离也显然相当之远，不但快速追上了转身逃跑的那些近身职业，甚至就连站在足足一百码开外的烈妖，也同样被刃波所溅起的余波给溅中，掉了将近三千多点伤害……

　　“我操，这招技能的距离怎么这么远？”烈妖顿时大惊：“奶奶的，这下可完了……”

　　360°无死角的刃波，刚才那一瞬间几乎掠过了所有参战的神裔玩家。

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了……

　　刚才被那道刃波斩过的那些玩家，并没有像他想象的那样化作一道白光嗝屁。

　　被刃波扫过之后，那群家伙一个个依然活蹦乱跳，虽然也少了五千至于三千不等的生命，但是距离挂掉显然还有不远的一段距离。

　　眼看着团队列表之中零星几个死亡的人数，烈妖顿时长长的松了口气。

　　只是，还没等他这口气松完，在看见状态栏之中出现的状态之后，他笑不出来了……


第389章 神圣封印

　　“系统提示：你被斯托克的神圣封印击中，你的灵魂被封印了，你受到了神圣封印的效果。”

　　神圣封印：你的灵魂就此进入沉睡，除非团灭或者BOSS死亡，否则再此期间，在BOSS仇恨列表当中死亡的玩家将无法复活。

　　“我操！”一看这个技能，不光是烈妖，就连丁强也暗骂一声变态。

　　这下可好，不但是他不能死，就连整个团队，任何一个人，都不是轻易能死的，毕竟一旦挂掉了的话，想要再复活就只有等到BOSS挂掉或者团灭了。

　　“小强，怎么办？”烈妖有些担心的问道：“我觉得有点不靠谱啊，要不要找大哥大来帮忙？”

　　“来不及了！”丁强道：“从审判之剑聚齐到赶到这里，最少也要半个小时，你觉得能行吗？”

　　“半个小时……”烈妖一皱眉头。

　　确实，半个小时说长不长说短不短，但也足够他们将这个BOSS干死，或者说被这个BOSS干死了……

　　“那这样的话……”猛然一咬牙，烈妖道：“大家注意，从现在开始，所有近战一定要密切注意BOSS的动作，能不死尽量不死。”

　　“知道了！”轰然应声之中，众人齐声应道。

　　……

　　随着时间流逝，双方的战局越来越焦灼。

　　虽然神裔众玩家已经尽量小心了，但是BOSS战当中，尤其是面对着面前这个斯托克，还是不断有玩家化作朵朵白光躺在了地上，自动进入了看电影模式。

　　眼看着又是足有几十个玩家被斯托克一击远程召唤流星给秒掉，烈妖怒骂道：“奶奶的，不是告诉你们小心点吗？”

　　“靠！”躺在地上的一个玩家郁闷道：“当然小心了啊，可是换成你，你能躲过去嘛？”

　　“妈的，这家伙到底是个战士还是个法师啊！”看着那密密麻麻从天而降的陨石流星，另外一个法师嘟囔道：“这陨石放的比我都猛……”

　　“……”

　　看了一眼BOSS掉血的速度和团队减员的速度，烈妖急道：“强哥，不行啊，输出速度太慢了，依照这样下去，恐怕还没等咱们给他暗道，这家伙要先把咱们给干翻了……”

　　“嗯？”酣战之中，一击精妙的走位闪开了斯托克的横扫，百忙之中，丁强抽空往团队列表瞅了一眼，顿时心中一惊。

　　可不怎么的，在经过这么长时间的战斗之后，斯托克的生命固然是少了将近40%，可是他们团队的减员也已经超过了50%，而在神圣封印的影响之下，众人都不能选择释放灵魂，只能够躺在原地，然后放眼望去，尸横遍野，看上去好不凄惨……

　　“强哥……”烈妖突然想到了什么，眼睛一亮：“你快把神裔之城的卫兵派来，围剿这个家伙，有他们的加入，我们的输出一定够。”

　　摇了摇头，丁强苦笑道：“我早就试过了，不行，系统说城里的卫兵处于斯托克的威压之下，无法凝聚起斗志……”

　　“我操，这样也可以？”烈妖郁闷了：“强哥，那怎么办啊？”

　　“怎么办……”微微顿了一下，丁强扭头一看，顿时一愣：“你们几个人怎么还在这里？”

　　他问话的对象不是别人，正是南宫晓月、茶茶几个女孩儿。

　　“啊？”几个女孩儿一愣。

　　“我们在打BOSS啊，有什么不对吗？”南宫晓月莫名其妙的问道。

　　“是呀，不在这里我们去哪儿？”茶茶也愣道。

　　“小强你该不会是傻掉了吧？”月影铭心担忧的问道。

　　“靠……”丁强没好气道：“你们还在地上输出的个屁啊，赶紧上天啊，飞天彩凤的输出比你们高多……”

　　“啊……”几个女孩儿一愣，随即将目光齐刷刷的转向了烈妖。

　　“啊……”烈妖傻眼了！

　　其实不怪她们忘记了飞天彩凤，实在是这场战斗太过于激烈，从最一开始就直接省略了前戏铺垫，直接进入了最激烈的白热化阶段，然后几个人又都是各自团队的头儿，在烈妖的命令下忙忙碌碌的，早就将自己还有那么个坐骑给忘到脑后了。

　　“呃……”烈妖挠挠头，有些尴尬道：“抱歉哈，指挥平民玩家指挥惯了，头一次指挥大神有点失误也是应该可以理解的哈……”

　　“……”

　　说话之间，几个女孩儿随即召唤出飞天彩凤，鼎华几个人也召唤出金甲狮鹫，几大飞行坐骑呼的一声一齐飞到半空中，开始朝着斯托克飞速的输出起来。

　　这几大飞行坐骑一加入输出，斯托克的掉血速度明显加快，也就不到五分钟功夫，斯托克的血量唰唰唰就掉了将近5%。

　　“有戏……”烈妖顿时喜道，不过还没等他脸上的笑完，嗖的一声，斯托克不知道使用了一招什么技能，手一指，啪啪啪啪，伴随着一连窜的轻响，身在半空中的南宫晓月就感觉到身体微微一沉，连人带鸟就在半空中僵住了。

　　“系统提示：你受到了圣域之力的影响，实力暂时被封印了，持续时间3分钟。”

　　“圣域之力？”鼎华莫名其妙的问道：“这是什么东西？”

　　游戏版本还不高，圣域之力这种高端的东西还很少有人知道，所以一看到这个提示之后，众人都愣住了。

　　眼看刚刚出现转机的战局再次恶化，烈妖心里这叫一个无奈，可是没有办法，系统设置的斯托克这么强悍，他们也只能硬受着。

　　“强哥……”而就在这个时候，突然有人给丁强发短信了。

　　“嗯？”酣战之中，丁强原本不想搭理，但是眼看那消息响个不停，最终还是点开了。

　　“嗜血紫罗兰？”看了一眼消息发送人，他心里顿时有些纳闷，他有印象，这家伙好像是血焰狂龙当初引荐进来的，说是他一个从小玩到大的朋友，游戏天赋不错，当初加进神裔之后，他直接就把对方安排在了血焰狂龙手下。

　　只是这家伙这个时候发消息干嘛？

　　“强哥……”紫罗兰问道：“要不，我来试试这个BOSS？”

　　“你……”有些诧异的看了一眼不远处正拿着双手剑输出的对方，丁强有些迟疑道：“你能行不？”

　　“试试看吧！”紫罗兰道：“我刚才一直观察这个BOSS，感觉虽然未必会像你抗的那么轻松，但是如果奶够的话，应该差不了……”

　　“真的假的……”丁强有些不敢相信，毕竟面前这个BOSS可不是普通的BOSS，牵一发而动全身，一旦他挺不住挂掉的话，自己没有及时结果仇恨，那……

　　可是如果始终这么僵持下去，依照BOSS血量下降的速度和团队减员状况来看，僵持下去，等待众人的依然还是一个团灭。

　　“强哥，我觉得自己真的能行，你就让我试试吧！”紫罗兰恳求道。

　　他知道作为一个平日里没什么名气的普通人来说，想要说服丁强将MT这个位置交给自己实在是有些难度，但是他知道，如果想要在神裔之中出人头地，这是一次绝佳的机会，而更关键的是，依据他从刚才到现在的观察，他感觉自己真的可以抗住这个BOSS……

　　看着对方那满脸期盼的目光，看着BOSS那还有足足50%还多的血量，迟疑了一下，丁强随即痛快点头道：“行，你来试试。”

　　于是，团队之中，突然多出了一条奇怪的话……

　　“所有人注意，停止输出，等仇恨转移完毕之后听我命令。”

　　“什么？”烈妖一愣：“强哥，换MT了？”

　　“嗯！”丁强点头道。

　　“那也行！”烈妖随即反应过来：“只要换个MT，你就能解放出来，而如果有你加入的话，应该能使我们团队的输出提升好大一个台阶。”

　　不过很快，下一个问题又出现了？

　　换谁来当这个MT呢？

　　血焰狂龙？

　　罗震？

　　……

　　烈妖的脑海之中瞬间闪过了好几个名字，但是最终却一一全部被否认。

　　不过很快，答案揭晓，看着突然迎上前去的那个小战士，烈妖一愣：“紫罗兰？”

　　“你也认识他？”略微往后退了退，让紫罗兰接手之后，丁强问道。

　　“认识。”烈妖道：“这家伙是血焰狂龙那个团队的，以前合作过几次，意识和走位都相当不错，算是个好苗子。”

　　“可是……”微微迟疑了一下，烈妖又有些担心道：“他只是扛过一些小副本的BOSS，这种大BOSS他应该还是第一次抗，要不，要不我们先让血焰狂龙来试试？”

　　“不用，先让他试试看！”

　　“可是……”烈妖急道。

　　“没有可是！”看着已经大踏步迎上去的紫罗兰，丁强笑道：“就凭他敢开口朝我要这个位置这种勇气，就有资格让我们给他一次机会，不是吗？”

　　“呃……”烈妖顿时哑口无言。

　　诚然，没有三分三不敢上梁山，在这种场合，在面对着这种BOSS的时候，紫罗兰既然敢开这个口，这本身就是一种对自己实力的自信。

　　如果他一开始就要抢着上去的话，那还有可能是这个家伙不知天高地厚，不知这个BOSS究竟有多么厉害，可是在现在这个时候，在见识到BOSS如此强力之后，对方竟然还敢上来……

　　“给你BOSS血量1%的机会，如果你能拉住……”看着不远处正在飞快建立仇恨的紫罗兰，丁强道：“以后你就是神裔头号MT。”

　　“神裔头号……”心里一个激灵，紫罗兰心中一喜，立刻应道：“君子一言！”

　　“驷马难追！”丁强含笑道。


第390章 自由落体

　　眼见一张好大的大饼就在眼前了，紫罗兰立刻精神一震，几步冲到斯托克身边，低喝一声，手中的单手剑随即就没头没脑的劈了过去，仇恨列表当中的排位蹭蹭蹭直接飙到了前十。

　　被紫罗兰这一顿乱揍打的有些添堵，斯托克大吼一声，手中长枪一扫……

　　紫罗兰脑海中还想着刚才那张大饼呢，一时之间没有反应过来，当即嘭的一声，直接就好似一个破口袋一般飞到了一旁的废墟之中。

　　“我靠。”烈妖顿时大惊，连忙道：“小强，快上……”

　　只是，让他意外的是，看着面前所发生的一切，丁强不但纹丝未动，脸上反而是浮现出了一丝笑容：“不错。”

　　“这还叫不错？”烈妖无语至极：“这家伙都被打飞出去了，你刚才可没这样狼狈啊。”

　　“没事！”指了指场上的斯托克，丁强道：“他虽然被打出去了，但是BOSS仇恨不也没丢吗？”

　　“什么？”烈妖闻言一愣扭头一看，果不其然，虽然紫罗兰刚才被打飞出去了，但是……斯托克在一击得手之后，并没有立刻调转目标寻找他人，而是继续追了过去……

　　显然仇恨已经拉的非常稳了。

　　而就在两个人说话之间……

　　废墟当中一个人影呼啦一下站了起来，一边拍打着身上的灰尘一边呸呸的吐着唾沫。

　　“奶奶的，太危险了。”紫罗兰一边嘀咕着一边从废墟当中迈了出来。

　　刚才那一击虽然威势惊人，但是攻击力却只是泛泛而已，只打掉了他四千多生命……

　　“小心。”丁强提醒道。

　　“啊？”紫罗兰一愣，抬起头来一看，眼角立刻扫见一旁正气势汹汹冲过来的斯托克，当即一个激灵，连忙重新摆好架势。

　　战斗就此展开……

　　紫罗兰显然说的没有错，他虽然姿势狼狈，动辄被BOSS追的屁滚尿流，但是……不管怎么样，斯托克却始终是牢牢的跟在他身后，丝毫没有去寻找其他人的架势。

　　换句话来说，他确确实实像自己所说的那样，抗下了这个BOSS。

　　“厉害！”即便是血焰狂龙，也不由自主的翘起了大拇指：“没想到这小子还有这两下子……”

　　“嗯。”丁强说话之间，将龟壳盾牌也收了起来，然后铿的一声，直接将落羽之剑给抽了出来。

　　手里握紧落羽之剑，丁强并没有在第一时间冲上去，而是稍微绕了个圈，转到了BOSS斜后方的位置之后才开始动手……

　　身形一闪，一击嗜血冲锋瞬移到了BOSS身后，丁强直接开启了愈战愈勇。

　　普攻三连！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　神圣裁决！

　　……

　　啪啪啪啪！

　　仅仅一个照面的功夫，伴随着一连串令人眼花缭乱的操作，斯托克脑袋上的伤害数字几乎都叠到了一起，眨眼之间，仅仅只是丁强一个人，就爆出了数万的伤害。

　　“老大威武！”眼看团队DPS猛然上升了一个好大的档次，烈妖顿时兴奋之极：“依照这个DPS打下去，我们一定可以推到这个斯托克。”

　　只是，烈妖这边兴奋了，但是紫罗兰那边却是苦不堪言了……

　　眼看着团队之中不死小强的仇恨值猛增一大块，紫罗兰立刻带着哭腔道：“老大，你收着点打啊，你这样打我可拉不过你的仇恨啊。”

　　“放心，我心里有数！”丁强笑道。

　　而几乎就在他话音未落的同时，斯托克眼中寒光一闪，整个身体突然微微一转，变成了面向丁强这个方向……

　　“我日！”丁强这叫一个郁闷。

　　实在是就连他自己也没想到，仅仅只是一个照面的输出，自己的输出竟然就OT（仇恨过载）了！

　　不过好在既然敢那么暴力的输出，丁强自然有自己控制仇恨的办法。

　　眼见斯托克开始转身了，他双脚微微一用力，整个人嗖的一声，几乎紧贴着斯托克的身边窜了过去，同时与其贴身而过的瞬间还不忘顺手砍两刀，带走对方近万点伤害。

　　他原本和紫罗兰是面对面站着，此时一窜过去，恰好就站在了紫罗兰的身边，然后等斯托克再次转回身的时候，直接就变成了面对紫罗兰。

　　眼见BOSS回身了，知道这里丁强给自己创造的机会，紫罗兰唰唰几刀下去，直接就将BOSS的仇恨给重新拉了回来。

　　场上局势瞬间恢复正常……

　　“……”一边扛着BOSS，脑海当中一边回放着刚才对方做出的动作，紫罗兰佩服的心服口服。

　　从BOSS开始显现出仇恨紊乱到重新回到紫罗兰的掌控当中，身为MT的他甚至根本动都没动。

　　身为MT，能够保证任何输出治疗的仇恨都不高于自己。

　　身为输出，能够保证让MT的操作最简单化，一点都不用为其他的事情担心！

　　这难道就是北大陆第一人不死小强的实力？

　　“老大，你实在是太厉害了！”紫罗兰由衷道。

　　“呵呵，小事情而已。”丁强笑道，不过却并没有继续进攻。

　　他觉得有些纳闷，依照他之前的估计，刚才那一拨的伤害应该不至于OT才对，可事实却是还没等他将旋风斩和冲击剑用出来，BOSS的目标就已经开始转移了。

　　看样子这个斯托克对自己的怨念还真是不小啊……

　　无语的摇了摇头，他不敢再玩火，直接召唤出金甲狮鹫之后，翻身跃上，然后雷云风暴，开始远程输出起来。

　　“小强，你上天干嘛！”南宫晓月提醒道：“这个BOSS有技能可以定的住天上的飞行坐骑，你还是下来吧。”

　　她们之前就是骑着飞天彩凤飞上天的，结果几乎每隔十秒就会被BOSS定住，输出甚至还没有在地面上高……

　　“哈哈，那也要他定的住才行！”丁强微微一笑毫不在意，手一挥，啪的一声，当即一道雷霆闪电劈了下去，瞬间带走BOSS近万点伤害。

　　感觉到身体微微一麻，抬起头来看了半空中一眼，斯托克的脸上浮现出一丝狞笑，眼中寒光一闪，手一指！

　　嗖！

　　空气之中，一道肉眼几乎看不见的震荡一闪而逝，直接朝着半空中的丁强疾射而去。

　　这一击悄无声息，隐匿非常，之前南宫晓月几个人就是被这一技能给禁锢住的。

　　只是，这一招禁锢的了南宫晓月和绝世帅哥几个人，但是却未必禁锢的住丁强……

　　虽然看不见空气之中那道震荡，但是，一看斯托克手肘抬起来，他立刻就意识到了不妙，心神微动之下，立刻控制着胯下的金甲狮鹫一个侧翻。

　　嗖！

　　丁强就感觉耳边一凉，就好像有一股疾风紧贴着耳边飞过一般，然后，就完了。

　　什么事也没有发生。

　　丁强依然还是上窜下飞，打的斯托克满头冒烟，并没有像之前南宫晓月几个人那样被禁锢住而无法输出。

　　“这也行？”菲菲顿时瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。

　　“呵呵，很简单的，要不你也来试试？”一边保持着攻击节奏，丁强一边笑道。

　　“切，来就来，谁怕谁？”菲菲不屑道。

　　她自幼习武，无论是反应还是身体的柔韧性都远超常人，所以他才不信丁强都能躲过去她却躲不过去。

　　果然，飞到半空中之后，虽然开始几次因为方向弄反的关系被BOSS禁锢住了，但是等到熟悉了BOSS的攻击角度之后，很快，她也开始左飞右躲起来，BOSS的禁锢根本击不中她。

　　“哇哈哈哈哈……”双手掐腰，菲菲高兴之极：“你这个家伙，看本姑娘怎么收拾你……”

　　只是可惜的是，还没等她笑完，地面上的斯托克突然眼中寒光一闪，身形竟然瞬间消失在了原地。

　　“人呢？”悬浮在半空中，菲菲傻傻的晃着小脑袋左看右看。

　　“你背后……”南宫晓月大叫道。

　　“啊？”菲菲连忙闻声转头，这才发现不知道什么时候，那个斯托克竟然出现在了自己的飞天彩凤身上，此时正一脸冷笑的看着自己。

　　“哇哇哇……”大叫几声之后，菲菲做出了一个让所有人都目瞪口呆的动作。

　　她……取消了坐骑。

　　失去了落脚之地，两个人的身体顿时飞速下坠……

　　“小强，快来救我啊……”一边手舞足蹈的下坠，菲菲一边声嘶力竭的叫道。

　　嗖！

　　还没等喊完，菲菲就感觉到一阵狂风涌过，背后微微一疼，紧接着就停止了坠势，睁眼一看，她这才发现，自己已经是躺在了金甲狮鹫的后背之上。

　　“抓稳了……”一边控制着金甲狮鹫朝着还正处于下坠之势的斯托克追去，丁强一边头也不回的说道。

　　“哦哦！”菲菲连忙抓住了金甲狮鹫脖子上的鞍座。

　　呼……

　　在丁强的控制之下，金甲狮鹫脑袋朝下，几乎以一个直角的方向朝着斯托克紧追而去。

　　身在半空中，毫无借力之下，斯托克毫无还手之力，只能眼睁睁的看着丁强追了上来……

　　身处高速追击当中，看着近在咫尺的斯托克，丁强嘿嘿一手，手一甩，啪的一记冲击剑脱手而出！

　　一记冲击剑虽然打不掉斯托克多少生命，但是其附带的冲击效果，对于现在的斯托克来说却是致命的……

　　嘭！

　　斯托克那原本就已经快捷异常的下坠速度顿时再次猛增！

　　片刻之后……

　　轰！

　　伴随着一股小型蘑菇云冉冉升起，斯托克那沉重的身躯轰然坠在了地上……

　　然后……

　　一个巨大的数字，从他的脑袋上缓缓的浮现了出来！


第391章 援兵

　　-1465784！

　　没错！神裔众人齐齐揉了揉眼睛，发现自己并没有看错。

　　七位数，从天上摔下来的斯托克脑袋上浮现出来的，正是一个堪称恐怖的七位数。

　　而后，还没等这个数字消失，载着丁强和菲菲的金甲狮鹫攻击也到了……

　　喙如利剑，金甲狮鹫的鸟喙直接扎在了斯托克的喉咙要害之处，再次带走了他十几万点生命。

　　从金甲狮鹫的后背上跃下来，顾不得计较还有些昏沉沉的脑袋，趁着斯托克还没有爬起来的时候，丁强快步上前，手中的落羽之剑顿时不要命的砍了过去。

　　-243324！

　　-323423！

　　-124563！

　　-83453！

　　-123244！

　　……

　　一道道令人恐怖的伤害从斯托克脑袋上接连不断的服出来，伤害高的令人发指。

　　“我靠，小强，你的攻击什么时候这么高了？”如此高的攻击，顿时将旁边的菲菲给震的一愣一愣的，一个劲儿的揉眼睛，生怕是自己眼花看错了。

　　“易伤！”一边继续猛攻，丁强一边解释道：“他进入以上状态了，赶快，别傻站着，快上来帮忙！”

　　“哦哦哦！”菲菲连忙应声，飞快的跟上来，手中的两把小匕首一个劲儿的朝对方屁股位置招呼……

　　一边输出者，菲菲一边打量着斯托克的状态属性，果然，在斯托克的名字后面，他看见了一个小小的心碎标志。

　　“易伤：在此状态下，所有对目标造成的伤害提升100%-500%不等，持续时间15秒，当前剩余时间3秒。”

　　眼看时间只剩下3秒了，丁强立刻转身就跑……

　　“2！”

　　“别打了，快跑！”眼看着菲菲还在意犹未尽的输出，丁强立刻高呼道。

　　“我再打一下下……”菲菲道。

　　“靠……”

　　“1！”

　　……

　　几乎就在易伤状态结束的同一瞬间，被斯托克的身体撞击出来的深坑中猛然爆出了一阵怒吼，紧接着一股气浪以此为圆心，朝着四周疯狂席卷而去。

　　吭都没吭一声，距离最近的菲菲直接就被这股气浪给卷了进去，然后那血量唰唰唰掉的跟尿崩一样，眨眼功夫就化作一道白光挂掉了。

　　好在丁强跑开的及时，虽然也被气浪波及到了，也掉了将近六千的生命，但是最起码是保住了小命。

　　气浪散去，随着烟尘消散，深坑之中的情形也逐渐浮现在了众人的面前。

　　单膝跪倒在地，扶着手中的长枪，斯托克气喘连连，显然受伤颇重。

　　实际上，不光是刚才他自己从天而降甩掉的七位数生命，光是丁强刚才趁着他易伤状态下的那一段输出，就少说也有三百万，两相加在一起，菲菲无意之中的一个举动，竟然直接干掉了斯托克将近30%的生命。

　　场上情势竟然一片大好……

　　有人想要夸夸这丫头几句，结果却发现对方的头像已经黑了，看样子是知道在这里呆着也是看热闹了，所以索性下线了。

　　“哈哈，这下应该能够轻松搞定了吧？”看着依然还跪在深坑之中，那只剩下不到20%生命的斯托克，烈妖高兴之极。

　　不过当他扭头看向丁强之后，却发现对方的面孔前所未有的严肃……

　　“怎么了？”烈妖纳闷道。

　　“有点大事不妙啊。”丁强喃喃自语道：“难道是刚才打的太狠了？”

　　“你说什么？”烈妖愣道。

　　下一刻，几乎同一瞬间，斯托克猛然抬起头来，双目之中金光大盛。

　　“这家伙……”这下不光是烈妖了，就连一旁的南宫晓月几个人都意识到，事情恐怕要糟。

　　谁也没料到，刚才这一连串的变故，固然将斯托克的血量打到20%以下，但是也恰恰是因为这一次爆发，却让他在这个时候开始第三次进阶了……

　　此时此刻，斯托克的眼中已经完全没有了瞳孔，取而代之的，已经是两团金色的光芒，而随着他眼中的金光越来越盛，让神裔众人目瞪口呆的是，他的血量，竟然也开始缓慢回升了，也就这一会儿功夫，他的血量已经从18%升到了21%的程度。

　　“我操！”丁强心中暗骂：“所有人，全力输出，不能让这个家伙继续回血了。”

　　“是！”

　　这个时候，其实不用丁强说众人也知道，现在已经是到了最为关键的时候了，就看他们的输出能不能超过对方的回血了，能，那么斯托克死，不能，那么神裔之城灭，就是一个如此简单而又直接的逻辑。

　　“紫罗兰！”丁强喝道。

　　“来了！”一个小战士立刻从后面冲了过来。

　　飞快的将龟壳盾交易给对方，丁强道：“你来做T！”

　　“嗯！”紫罗兰应了一声，可一看手里的盾牌，顿时又傻眼了：“我靠，老大，这……”

　　“别废话，赶紧上……”丁强喝道。

　　“……”微微顿了一下，握紧了手中的极品橙装盾牌，紫罗兰沉声应道：“放心老大，你就看我的吧。”

　　话音未落，紫罗兰身形一闪，随即义无返顾的冲了上去……

　　“你……”旁边的南宫晓月看清楚了丁强刚才交易出的盾牌，有些诧异道：“小强，你刚才给他的盾牌是……”

　　“没错，就是我抽奖的那个。”丁强道。

　　“你……你不怕……”南宫晓月顿时语塞，要知道，那面盾牌放到拍卖行之中，最少也能卖出五万块钱，这还是在没有大款看上那面盾牌的前提下，一旦有两个大款都看上那面盾牌了，彼此一彪价，到时候能卖出去的价格恐怕更高。

　　“我怕！”丁强苦笑着摇摇头道：“可我更怕神裔之城毁于一旦……”

　　神裔之城是他的心血所在，一旦被斯托克给毁了，后果不堪设想，两相一比较，这面盾牌固然贵重，但是却也无足轻重了。

　　而事实证明，紫罗兰也并没有辜负丁强的期望，他原本就能抗住斯托克的攻击，此时虽然对方已经开始往三阶进化了，但是，他换上盾牌之后，实力大幅度提升，竟然也能够看看抵挡得住对方的攻势。

　　“输出，赶快输出……”烈妖声嘶力竭的在队伍频道之中大喊道：“BOSS还有16%的生命了，大家拼命打……”

　　“是！”轰然应声之中，神裔众人再次飞快的加快的攻击频率，一时之间，斯托克的血量再次猛降两个百分点。

　　14%！

　　13%！

　　12%！

　　11%！

　　10%！

　　只是，就在斯托克的血量只剩下不到10%的时候，异变再次发生了。

　　残血的斯托克无论是攻击还是回血速度，比之刚才都要猛增不少，一时之间，即便是装备了龟壳的紫罗兰，也仍然是无法招架得住。

　　“强哥，我挺不住了！”眼看着自己的血线上上下下的，紫罗兰叫道。

　　“……”无可奈何之下，丁强只得再次拿回龟壳盾重新回到了BOSS的面前。

　　可是这样一来，他固然是扛得住了，但是……整个团队的输出却是下来了……

　　虽然众人疯狂的彪输出，但是斯托克的血量却是缓缓的从8%变成9%，10%，11%……

　　打了一会儿，众人悲哀的发现，BOSS的血量竟然又重新回到了15%，并且看架势竟然还有继续往上升的趋势。

　　“妈的，整个BOSS也太难缠了吧……”之神裔众人无不郁闷的嘟囔道。

　　而就在这时，让人意想不到的援军出现了……

　　废墟之中人影一闪，一个身材窈窕的人影翻跃出来，手中双刃化作两道白光，直奔斯托克的喉咙而去。

　　唰唰！

　　交叉闪光闪过，斯托克的脑袋上顿时飘出了两个巨大的伤害。

　　-35436！

　　-45353！

　　一击得手之后，来人翻身落地，紧接着动作不停，身子猛然一转，手中两柄弯刃再次划出一道弧线，朝着斯托克的双腿斩去。

　　啪啪！

　　又是两个超过三万点的巨额伤害……

　　仅仅一瞬间，BOSS的血量有开始继续下滑。

　　“好高的伤害啊！”

　　“是啊，我还是头一次看见比小强伤害还高的人呢。”

　　“人？这家伙是玩家吗？”

　　“这家伙……”

　　“……”

　　窈窕而又纤细的身躯，贴身的紧身皮衣，散发着银色光芒的面甲，樱桃般的小嘴和挺拔的胸脯，还有手中那散发着不怀好意……而，是凛凛寒光的弯刃，来人不是菲菲控制的第二身份游侠剑客还能是谁？

　　“你怎么把这个分身给弄出来了？”酣战之中，丁强低声问道。

　　“……”菲菲没有开口，只是撇了撇嘴，但是意思却是很明显。

　　老娘不出马，光凭你们这些家伙搞的定吗？

　　“靠……”丁强顿时哑口无言。

　　不过不得不承认，随着菲菲重新加入战场，斯托克那不断回升的血量在微微一个停顿之后，终于再次开始下降起来。

　　接下来，没有任何悬念。

　　在丁强的带领下，在烈妖的指挥下，在神裔众人万众一心的努力之下，随着轰然巨响，微微一个停顿之后，斯托克手中长枪一松，那魁梧至极的身躯也怦然倒地。

　　“系统提示：你与你的团队击杀了罗泽城城主斯托克，获得了8000000点经验，获得了30点技能点。”

　　系统提示的话不多，只有短短一句话，但是其内容，却几乎可以让所有参与战斗的玩家疯狂了。

　　八百万点的高额经验，让所有参与战斗的玩家身上白光接连闪烁，甚至就连丁强也升了一级，而又那些级别低的，最高的竟然一下子升了十多级。

　　而且不但如此，高达30点的技能点，更是让众人笑的合不拢嘴。

　　要知道，技能点相当难得，平日里只有升级或者拿下副本首杀才有机会得到，众人升到一百多级，再加上偶尔做任务拿到的，充其量也就是一百多点而已，这一下子拿到了30点，几乎可以立刻将好几个技能升到LV20了。

　　总之，虽然旁边还是一片废墟，但是众人的心情，却是高兴的无以复加。

　　“快快……”众人一番鬼叫：“快看看什么都掉什么装备了……”

　　“嗯！”丁强笑了笑，随即收起武器，信步走了过去。

　　只是，还没等他走到地方，看着面前缓缓站起来的斯托克，他笑不出来了……


第392章 进阶

　　其实不光是他笑不出来，在看见死而复生之后的斯托克，整个神裔鸦雀无声。

　　偌大神裔行会，折损将近半数才将这个家伙推倒，然后现在他又站起来了，甚至因为高兴的关系，有人刚才死了还没来得及复活！

　　并且不但如此，此时此刻的斯托克，浑身上下杀气凌厉，衣衫无风自动，两只眼睛当中更是金芒大盛，看样子竟然已经完成了三阶觉醒。

　　这种情况之下，要是谁能笑出来那才叫见鬼了……

　　“妈的，怎么会这样？”在行会频道之中，众人纷纷骂道。

　　“操，系统这是不是故意玩我们啊？”

　　“我觉得是！”

　　“……”

　　有些哭笑不得的看着行会之中的一轮，在经过一开始的慌乱之后，丁强反而是放松下来。

　　系统不会说谎，刚才系统消息已经说了自己这一群人干掉了斯托克，那么这家伙现在又站起来，一定是触发了什么剧情的关系。

　　三步……

　　两步……

　　一步……

　　最终，斯托克听在了丁强的面前。

　　而几乎是同一时间，系统提示也终于是姗姗来迟！

　　“系统提示：前罗泽城主斯托克触发神圣转生，完成三阶觉醒，成为传说级别NPC。”

　　“传说级别……”看着面前的斯托克，丁强苦笑着摇了摇头。

　　无论是谁，在眼看着天大的气运和自己擦肩而过之后，恐怕都会心生惆怅，就连丁强也毫不例外。

　　如果不是斯托克看见了那个传送门的话，如果不是他感觉到了其中那浓郁的魔界气息的话，如果他不是一个狂热的圣徒的话，那么……这个传说级别的NPC，将成为镇守神裔最为强悍的存在。

　　到时候，别说是斩芒了，就算是再加上一个枫林未晚，恐怕也难以撼动神裔之城的根基。

　　可现在倒好，一步偏差之下，他竟然给自己树立了一个这么大的敌人……

　　“坑爹啊！”丁强一声长叹。

　　……

　　看着面前长吁短叹的丁强，斯托克的脸上浮现出了一丝冷笑，微微一跺脚！

　　嘭！

　　丁强的身形直接倒飞出去，脑袋上更是冒出了一个触目惊心的数字。

　　-9856！

　　看着伤害，丁强心中震惊至极。

　　斯托克甚至都没有攻击，只是一跺脚，就将打掉了他近万点生命。

　　这还是其次，最关键的是，对方这一击恰到好处，竟然直接将他的生命打的剩下了1点……

　　这种对于力量的掌控，几乎已经达到了神乎其技的地步，实力达到了三阶觉醒的斯托克，竟然强悍如斯。

　　而另一边，一击打飞丁强之后，斯托克没有在理会他，紧接着手一伸！

　　嗖的一声，他浑身上下的金色光芒猛然朝着手心之处凝聚而去，最终变成了一杆通体散发着金色光芒的战枪……

　　“不死小强！”倒提长枪，斯托克的眼中闪过一丝狰狞：“我还真是要谢谢你，没有你的话，恐怕我绝对不会达到如此高度。”

　　“是吗？”丁强仿佛不知大祸临头一般，皮笑肉不笑道：“那你打算给我几件橙装奖励一下还是发布几个史诗链的任务呢？”

　　“装备？任务？”斯托克狞笑道：“这些奖励我觉得太轻了，我认为……”

　　“还是将这座城市从大地之上抹去这个奖励比较适合你！”话音未落，斯托克单手一伸，说中的金色战枪迎风见涨，瞬间膨胀至足有数百米长……

　　“我勒个去……”看着斯托克手中的长枪，丁强还有空发飙一下感慨：“好长一杆大枪啊，你拿的不累吗？”

　　冷笑一声，没有理会丁强的话，斯托克手一甩……

　　呼的一声，众人只感觉强风袭面，虽然长枪没有击中众人，但是仅仅其飞过的时候所带的气流，就将神裔众人给的人仰马翻，好不凄惨。

　　“妈的，毫无还手之力啊！”翻了几个跟头，好不容易爬起来之后，烈妖嘟囔道。

　　眼看着那柄金色的长枪朝着一栋建筑飞了过去，神裔众人的心中纷纷涌现出一丝挫败感。

　　从那柄长枪刚才所表现出来的战力，众人可以轻而易举的推测到那柄长枪落地之后发生的事情。

　　那将是撕天裂地的一击，在那一击之后，神裔之城，将就此在神迹大陆之中出名，然后……

　　没有然后了，失去了神裔之城之后，他们恐怕会成为整个大陆的笑柄。

　　墙倒众人推，此时此刻，还不知道有多少人躲在暗处等着看神裔的笑话呢……

　　只是，下一刻，就在那柄金黄色的长枪马上就要击中神裔之城的时候，异变发生了。

　　天空之中瞬间乌云密布，紧接着一道雷霆直落而下，正中那柄金色长枪。

　　轰！

　　伴随着一阵地动山摇，那柄金色的长枪晃了一晃，虽然心有不甘，不过最终还是跌落尘埃，而其中蕴含的神圣之力也随即烟消云散不见踪影。

　　“嗯？”斯托克面色微微一冷，随即不知道发现了什么一般，抬起头朝着天空看了过去。

　　片刻之后……

　　收回视线，冷冷的看了丁强一眼，斯托克冷然道：“这次算你好运，等下一次，哼哼……”

　　说完之后，也不见如何作势，斯托克的身形腾空而起，瞬间飞远，几个眨眼的功夫就消失在了众人的视线当中。

　　一群人呆呆的看着斯托克消失的无影无踪，谁也没吭声。

　　实在事情的转机出现的太突兀了。

　　首先，丁强率众击杀斯托克，结果斯托克强悍异常，众人举步维艰，不过好在紫罗兰及时出现，进而将丁强解放出来，于是众人得以看到胜利的希望。

　　而后，菲菲的一次无意之举，更是让这胜利的希望变得几乎垂手可得。

　　只是好景不常，眼看斯托克马上就要挂掉了，但是在他的血量剩下10%之后，他开始发飙了，伤害之猛，回血之变态，甚至让众人一时之间不敢相信。

　　不过好在菲菲再次控制着游侠剑士及时出现，然后在她的帮助之下，众人顺利的击杀了斯托克。

　　但可惜的是，还没等众人欢庆完毕，丫的竟然一翻身直接从地上爬了起来，并且更是完成了三阶进化，实力突飞猛进，变成了一个传说级别的BOSS，其实力强悍，甚至连丁强都不是他一回合之敌！

　　最后，就在众人眼看着那柄无坚不摧的长枪马上要摧毁神裔之城的时候，一道突然起来的雷霆竟然直接将斯托克给逼走了……

　　什么叫神转折，这就是神转折！

　　心情起起伏伏之下，众人一片默然，显然都没有从刚才的震惊之中恢复过来。

　　直到半晌之后，方才有人开口了……

　　“我操，那家伙走了？”有些不敢相信的看了看周围，烈妖有些不敢相信的问道。

　　“妈的，这家伙……”看了一眼丁强，血焰狂龙道：“小强我说你别生气，比起你来，这个家伙才更像一个不死的传说啊……”

　　“不过那个家伙为什么突然离开了？”目光从斯托克离开的方向移回来，致命刀锋有些奇怪的问道。

　　“不知道啊，不过他好像是很忌讳那道雷霆。”月影铭心道。

　　“刚才那道雷霆怎么回事？”南宫晓月皱眉道。

　　“不晓得……”

　　“不知道……”

　　众人纷纷摇头之间，下一刻，齐齐将目光移向了丁强。

　　“我靠！”丁强顿时叫道：“都看我干什么？”

　　“你难道也不知道？”血焰狂龙笑道：“行了，小强，别逗了，神迹里面还能有你不知道的事情？”

　　“……”瞪大眼睛无辜的看着众人，片刻之后，在面对如此多的好奇眼神之后，丁强终于败下阵来：“行了行了，怕了你们了！”

　　说话之间，丁强将自己刚才接到的系统任务给复制了出来。

　　“系统提示：你接受任务【遥远的庇护】。”

　　“遥远的庇护？这是什么东西？”

　　“我怎么知道？”一摊手，丁强耸耸肩道：“就在那道雷霆轰下来的时候，我就接到了这个系统提示。”

　　“……”众人再次一齐盯着丁强。

　　只是这一次，让众人失望的是，无论他们再怎么盯着丁强瞅，他就是一口咬定，自己并没有收到任何提示，只让众人恨得牙根痒痒也毫无办法。

　　“这家伙一定有什么东西隐瞒没说的。”血焰狂龙悄悄对烈妖嘀咕道。

　　“我觉得也是！”烈妖悄悄道：“你皮糙肉厚，你去问问。”

　　“靠，你怎么不去？”

　　“我……”

　　眼看着一群人在那里嘀嘀咕咕的，丁强奇道：“你们都不要装备了？”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　顺着丁强手指的方向看过去，众人微微一愣，这才发现，之前虽然斯托克死而复生离开了，但是他上一次死亡之后的掉落，仍然还是变成一个大包裹推挤在地上，并没有随着消失。

　　“我靠，开尸体开尸体，赶紧去开尸体！”众人顿时一窝蜂的挤了过去。

　　致命刀锋是全敏加点，跑的飞快，最先跑到了包裹旁边，然后手一摸。

　　唰！

　　一大排密密麻麻的列表瞬间就出现在了所有参战人的面前。

　　“我靠……”

　　“日啊，大爆啊……”

　　“牛逼……”

　　一大堆密密麻麻的装备，一眼扫过去，最少有十多件橙色装备，几十件紫色装备，而至于绿色装备，那就更不计其数了。

　　“小强，怎么分啊？”看着如此密密麻麻的装备，血焰狂龙扭头问道，他的身份是副队长，虽然也有分配权限，但是面对着这么多装备，这么多玩家，他还是有些头疼不知道该如何分才算公平。

　　“哦，简单，依照输出和治疗的先后顺序选吧。”看着远处，丁强有些心不在焉道。

　　“什么？那那些排名靠后的玩家选不到怎么办？”有人反对道。

　　“那就用钱朝有选择权的人买。”丁强随口答道。

　　“哦！”拿到最高指示之后，血焰狂龙立刻屁颠屁颠的跑去和烈妖几个人商议如何分装备了。

　　而丁强则是收回视线，转身朝着远处走去……

　　“喂喂喂，你干嘛去？”菲菲眼尖，一眼就看见了离开的丁强，直接追了上去：“你不要那些装备了？”

　　斯托克爆出来的装备不但品阶极高，就连等级也不低，有几件装备她看得都有些眼红，却没想到丁强根本没在意，直接转身就走，看样子竟然不打算参与分那么些装备了。

　　“去看看好东西，你去不？”丁强道。

　　沉吟了片刻，菲菲一咬牙道：“前面带路！”


第393章 进化的武器

　　在其他人都被那些令人眼花缭乱的橙色紫色装备给看的忘乎所以的时候，丁强和菲菲两个人一前一后的朝着神裔之城的另一个方向赶去。

　　“去哪儿去哪儿啊？”小跑着跟在丁强的后面，菲菲连声追问道。

　　“你记得刚才斯托克投掷出来的那柄长枪没？”丁强头也不回问道。

　　“记得啊，那又怎么了？”话说到一般，菲菲猛然醒悟，立刻大叫道：“啊，你是说……”

　　“没错！”丁强道：“我觉得斯托克的武器，再差也应该不会差到哪儿去呗？”

　　“那还等什么，赶紧去啊……”一听到有好装备在前面等着，菲菲一反刚才慢腾腾的样子，直接开启了加速，嗖的一声就冲到了丁强的后面，眨眼之间就消失在了他的视线当中。

　　“靠，这个家伙！”摇了摇头，丁强也随即加快速度，飞快的朝着那边赶去。

　　只是，片刻之后，菲菲却是在队伍频道之中叫道：“哎呀，这是什么东西啊？”

　　“什么？”眼看着远处菲菲满脸好奇的样子，丁强微微一愣，随即也加快了脚步。

　　事实和丁强猜测的虽然没什么两样，但是在细微之处，却又略有不同。

　　斯托克的那一柄长枪在被一道从天而降的雷霆劈落之后，并没有消失不见，而是化作一团金黄色的光芒，悬浮在半空中，不停的闪烁着奇异的光芒……

　　“这是什么东西啊？”看着这团光芒，菲菲有些好奇的用手来回挥舞了几下，结果却丝毫没有任何异样的事情发生。

　　“系统提示：出现在你面前的，是一团奇异的光芒。”

　　将系统提示贴出来，丁强有些纳闷的问道：“你没接到这条提示？”

　　“没有啊！”菲菲尝试着将视线对准那团光芒，但是最终却只是出现了一条“毫无意义的光线”的系统提示。

　　“奇怪了……”挠挠头，丁强也有些莫名其妙，最终只得将其归结于可能是自己接到的那个任务起了作用。

　　“被你骗了！”眼见没什么好装备在等着自己，菲菲气呼呼的瞪了丁强一眼，随即撅着嘴飞快的抛开了。

　　那边斯托克的掉落还没有分完，她这个时候回去的话凭借着她刚才发挥的力量，还能够捞到一个不错的装备，这机会可不能错过了。

　　挠挠头，丁强有些尴尬，随即也准备转身离开。

　　不过就在他刚转身要走的时候，脑海之中却是突然灵光一现，一个念头猛然出现在了脑海之中……

　　“该不会是？”

　　心念所想，他立刻付之于行动。

　　猛然一转身，丁强闪电般的抽出了落羽之剑，随即毫不犹豫的将其朝着那团金黄色的光芒刺了过去。

　　长剑刚一碰到金色光芒，立刻就仿佛一滴水减到了炽热的铁块上一般，猛然冒出了一团橙黄色的气息……

　　紧接着，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　那团金黄色的光线仿佛受到了什么力量牵引一般，疯狂的朝着落羽之剑之中涌去，仅仅只是一瞬间的功夫，那巨大的金色光球就变成了只有脸盆大小。

　　而与此同时，他手中的落羽之剑属性也开始飞快的变化起来……

　　不但攻击时高时低，甚至就连技能也开始或增或减，看那架势倒有点像是平日里赌徒用的老虎机一般。

　　“小强，你在干嘛呢？”官员频道之中，南宫晓月问道：“依照BOSS战得分，你排第一，不来选一件装备啊？”

　　“哦，不用管我了。”目不转睛的看着面前那团已经完全浸泡在金色光球之中的落羽之剑，丁强随口应道：“我这边还有点事，你和血焰狂龙他们商量一下，看看我那份该给谁就给谁吧！”

　　“哦！”南宫晓月应道。

　　她心里清楚，橙色装备或许对别人来说还比较有吸引力，可对于丁强来说，吸引力固然也有，但是却终究有限，毕竟实力达到像他、斩芒、枫林未晚那种程度，即便是拿着一件1级的新手装备，也同样可以完虐普通玩家。

　　关掉对话框之后，看着那团依然还在飞速变化的装备属性，丁强继续等待着。

　　片刻之后……

　　神裔众人此时已经分完装备了，拿到的固然得意洋洋，但是没拿到的却也没多大沮丧，毕竟BOSS战斗贡献得分在那里摆着呢，出多少力拿多少奖励，天经地义。

　　远远的看着丁强百无聊赖的站在那里，顿时有好奇的问问道“强哥，你干嘛呢？”

　　“呃……”看了一眼融合已经接近尾声的落羽之剑，丁强随口应道：“做任务呢。”

　　“哦！”

　　“老大，过会儿带我们下副本吗？”有人叫道。

　　“副本？”丁强一愣：“好啊，你们打算去哪个？”

　　“真的？”问话的是个小法师，看等级也就是九十多级左右，听到丁强的话之后顿时一脸的不敢相信：“老大你没和我开玩笑吧？”

　　“靠，这有什么好开玩笑的！”丁强笑道：“不就一个小副本吗？十几分钟二十多分钟的事儿呗。”

　　“呃……”小法师挠挠头：“老大，S1副本可不是十几分钟二十多分钟能搞定的啊。”

　　“S1？”丁强微微一愣：“那是什么东西？”

　　不过下一刻，还没等小法师开口，叮的一声，系统提示来了……

　　“系统提示：你的落羽之剑已经完成融合。”

　　“S1就是……”小法师刚要开口解释，但是眼瞅着丁强突然脸色一喜开始忙碌起来，当即明智的闭上了嘴巴，然后有些好奇的凑了过去。

　　端详着丁强面前那漂浮在半空中的武器，憋了半天，小法师诺诺道：“强哥，你还用这么垃圾的武器啊？我仓库里有把90级的史诗装备，要不先给你用段时间？”

　　“呃……”丁强顿时大汗。

　　其实这倒不怪小法师，实在是在经过融合之后，这柄落羽之剑……也太寒蝉了点。

　　外形倒还是原来的外形，可是它的属性，却早已经面目全非了。

　　【落羽之剑】：

　　品阶：粗糙；

　　攻击：17-23；

　　增加3点力量；

　　增加5点敏捷；

　　增加5点体力；

　　增加1点智力；

　　提升攻击速度1%；

　　提升致命一击几率1%；

　　提升1%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的2%返还成你的生命；

　　要求等级：1级；

　　在融合了斯托克所手中那柄长枪所遗留下来的光球之后，丁强手中原来那柄强悍至极的落羽之剑，竟然变成了一柄1级就可以使用的垃圾货色。

　　而一级装备就算是史诗级别的又能好到哪儿去？

　　如此一来，也就怪不得小法师会如此之说了。

　　只是，难道事实真的就是如此？丁强有点不太相信。

　　“强哥，强哥……”看着丁强有些发呆的样子，小法师道：“你在想什么呢？”

　　“哦，没什么！”晃了晃脑袋，丁强抬头道：“对了，你刚才不是说让我带你去打S1吗？现在就去？你足够人没？要不我帮你喊几个人？”

　　“呃……难道你就拿着这件装备？”小法师有些迟疑道。

　　“哦！”挥了挥手手中的落羽之剑，丁强道：“这你就不用担心了，我还有备用的呢。”

　　“哦哦！”小法师这才松了口气。

　　他倒不是说不相信丁强，实在是……无论是谁，在知道自己的队友手里拿着一把1级的垃圾货色去和自己下副本，恐怕表现都会和他差不多。

　　“那强哥我喊人了啊！”小法师顿时雀跃道。

　　“嗯，行，你喊人吧！”一边摆弄着已经面目全非的落羽之剑，丁强一边随口应道。

　　1级的粗糙装备……看着手里那柄虽然依旧威猛，但是属性却已经是面目全非的落羽之剑，他有种哭笑不得的感觉。

　　他倒不是说心疼这件橙色装备，只是这件事实在是太憋气了，一把好好的橙武，就算不用了拿去卖卖个万八千的总该没问题，可是这倒好，一个不留神之下，就变成了这么一件垃圾货色，换谁谁能不心疼？

　　奶奶的，早知道这样的话就和菲菲那丫头一起转身就走了……丁强心里暗自嘀咕道。

　　不过下一刻，就在他准备将这柄垃圾扔到商店的时候，无意之中的一瞥，让他突然微微一愣。

　　落羽之剑以前附带羽芒属性，威力强悍，范围性技能，变成垃圾之后就消失不见了，但是，在这柄长剑的描述之上，却是多出了一行金黄色的小字……

　　“拥有无限进化可能性的武器。”

　　“无限进化？”丁强心中微微一愣，下一刻，不知道想到了什么，他突然狂喜起来。

　　无限进化的可能性……

　　这句话说的虽然隐晦，但是对于丁强这种加在一起在神迹之中泡了不知道多少年的玩家来说，却是一眼就看明白了它言下之意。

　　这句话的意思很简单，就是告诉玩家，这柄武器是一柄可以进化的武器。

　　没错，就是可以进化的武器。

　　虽然它现在仅仅才是1级，附加各种属性都少的可怜，但是换过来想一下，在新手村的时候，有一个算一个，有人拿到过这种1级就可以装备，并且附带技能还如此之多的武器吗？

　　答案显然是否定的，别说下面那些附带的致命几率了，就连上面那些附加属性，也从来没有任何一件装备在1级的时候就附带了。

　　由此看来，这柄武器，虽然暂时看上去垃圾，但是，如果一旦他的推测是真的话，那么，只要在完成了它的进化之后，这一定是一把比落羽之剑更加强悍的武器。

　　“嘿，够给力！”丁强顿时狠狠的一挥拳头，兴奋至极。

　　不过他这边高兴了，旁边的小法师的小脸却是哭丧了下来……

　　“强哥，没人愿意给我去啊，他们都说我的级别太低了……”小法师郁闷道。

　　“啊？”丁强一愣：“你没说我带你去吗？”

　　“说了啊！”小法师委屈道：“可是他们都是我骗人，根本不相信……”

　　“……”


第394章 兄弟新来的？

　　“不相信？”丁强一愣，随即有些怪异的看了对方一眼：“你……”

　　“我发誓，我很少骗人的！”小法师立刻举手叫道。

　　“……”

　　无语摇了摇头，丁强道：“算了，还是我喊人吧。”

　　“哈？”小法师一愣，顿时心中狂喜。

　　丁强认识的那些都是什么人？那可是高手中的高手，如果说他现在的位置是地下室的话，那么对方那就是摩天大楼，有着这么一群队友去打副本，那还不是轻松加愉快？

　　并且这些人都是高手，像这种小副本掉的装备一定没看在眼里，这样一来……

　　哇哈哈哈！

　　想到高兴之处，小法师的心里险些乐开了花。

　　“你乐什么？”丁强纳闷道。

　　“呃……没，没什么。”小法师连忙正色道：“老大，你啥时候喊人？咱啥时候出发啊？”

　　“哦，有事吗？没事的话现在就走吧。”丁强道。

　　“没，绝对没事。”小法师连忙道。

　　点了点头，丁强随即在团队频道当中喊起来……

　　“S1副本，三缺二，有来的没？”

　　哗！

　　一石激起千重浪！

　　要知道，身为高手，丁强和其他高手没什么两样，平日里大多是独来独往，就算有事情一般也是喊人组团打BOSS或者对行会有益的史诗任务，就算是太阳打西面出来的打一次小副本，也大多是组一些亲友团一路碾压过去完事。

　　像眼下这种在行会频道当中喊人组队去打副本的……

　　已经不是太阳打西面出来可以形容的了的了，那已经达到太阳好好升着，然后从天上掉下来一个层面上了。

　　“小强，我没看错吧！”血焰狂龙叫道：“你竟然也开始组团打副本了？”

　　“怎么？有什么不对的吗？”丁强奇道。

　　“老大，我还以为你一直都是单刷碾压过去的呢！”致命刀锋道。

　　“靠！”丁强无语至极：“别废话，有来的没，三缺二。”

　　“我……”血焰狂龙刚要开口说话，丁强抢先强调了：“预先说明，战士有了，不要！”

　　“日！”血焰狂龙大叫道：“你这是职业歧视……”

　　“……”耸耸肩没有理这家伙，丁强又开口问道：“到底有没有人来？”

　　“呃……”致命刀锋道：“老大不好意思啊，我现在正在打呢！”

　　“啊……小强要下副本？”南宫晓月也不好意思道：“可是我们已经组好队伍了。”

　　“同上！”茶茶道。

　　“附议！”月影铭心道。

　　“顶！”冷雨霏霏道。

　　“……”南宫晓晓。

　　“……”丁强！

　　“还有没有人了？”丁强无奈道：“林奕，鼎华绝世帅哥，你们几个？”

　　“啊，不好意思啊，小强！”林奕道：“我马上就要出去逛街了，可能玩不了多一会儿了。”

　　“哦！”丁强纳闷道：“大晚上的逛什么街啊……”

　　“唔，晚上逛街才好嘛……”林奕支支吾吾道。

　　“老大，不好意思啊，我妈妈过会儿叫我去买菜！”鼎华抱歉道。

　　“……”

　　“绝世帅哥！”丁强问道：“你该不会也有事吧？”

　　“没，我没事！”绝世帅哥道：“可是我……”

　　“怎么？”丁强怒道。

　　“我今天的挑战次数用完了……”

　　“靠！”丁强无语至极！

　　S1属于限制挑战次数的副本，每天只能够挑战3次，以推到第一个BOSS为限，推倒第一个BOSS之前可以无限死，但是推倒第一个BOSS之后，那就只能再死三次了，然后就会无法进入副本。

　　“日啊！”喊了一圈，眼见队伍之中还是他和木木信两个人，丁强这叫一个无语。

　　两个人你看看我，我看看你，谁也没吭声。

　　“日，老子就不信了……”丁强心中一发狠，刚要喊大哥大亚瑟斩芒几个人来，冷不防团队频道里有人搭腔了。

　　“老大，你喊人下副本？”

　　“人齐没啊？”

　　“加我们几个一起玩呗？”

　　看到这几句话之后，丁强心中一喜，不过等看清楚名字之后，他顿时又心中一惊！

　　说话的不是别人，正是红名三兄弟，又名二货三兄弟，也就是当年传说中的2B队五员大将中的三人……

　　“哈哈！”木木信显然还不知道这几个人的可怕之处，一看到行会频道之中有人搭话了立刻大喜过望：“老大，人齐了！”

　　“你……”看了一眼木木信，丁强满是同情道：“你是不是以前从来没和这几个家伙接触过？”

　　“呃……第一次见到！”木木信纳闷道：“怎么了？”

　　“没，没什么！”丁强摇摇头道：“你确认要和这几个家伙一起下副本？”

　　“啊，怎么了？”木木信纳闷道：“大家都是一个行会的，一起下副本玩玩没什么吧？”

　　“那就好！”点点头，丁强道：“过会儿别找我哭就行了！”

　　“……”挠挠头，木木信有些莫名其妙。

　　……

　　S1是一个新开不久的副本，难度相当之高，官方给出的推荐等级是105级以上，而丁强组建的这个队伍之中，除了他现在123级远超官方推荐等级之外，其余几个人……

　　木木93级，二货三兄弟分别是91、94、96级，总之这四个人，没有一个达到推荐等级的。

　　其实这还不是最重要的，最重要的是……

　　“咱们队伍里怎么没治疗？”集合之后，一看对方三个人的职业，木木信顿时傻眼了。

　　没错，丁强盗贼，木木信法师，三兄弟盗贼战士法师，整个队伍里输出职业不少，但是却没有一个牧师或者圣骑士。

　　“治疗职业？”二货三兄弟之老大一撇嘴，满是不屑道：“老二，你和这位兄弟讲解一下……”

　　“朋友，新来的吧？”老二上去第一句开场白就把木木信给震住了。

　　“啊……”木木信呆呆的看着对方。

　　“下副本还要治疗，那是菜鸟的玩法……”老二翘起大拇指，反指着自己道：“就凭咱们哥几个与小强哥不差上下的实力，那就是直接一路碾压过去的节奏，还要啥治疗啊。”

　　“暴力输出队！”一旁的老三插嘴解释道。

　　“对，就是这种叫法，一看你这样子就没组过这种队伍！”老二满是同情的看着木木信道：“今天就让你见识一下……”

　　“是吗？”木木信还真就信了，顿时两眼冒光，一脸崇拜的看着几个人道：“看不出你们几个这么厉害啊，才九十多级就能碾压S1了？”

　　“哼哼哼……”二货三兄弟之老大臭屁无比道：“过会儿你就等着瞧吧，看咱们兄弟几个怎么带你轻松蹂躏BOSS。”

　　“嗯嗯嗯嗯！”木木信顿时接连点头，看那崇拜的样子就差没五体投地了。

　　“扑哧……”听到几个人的对话，丁强一个没忍住，直接笑喷了！

　　“老大，怎么了？”木木信有些纳闷的问道。

　　“没，没什么！”忍着笑意，丁强连连摆手道：“行了，人齐了就进本了！”

　　“哦哦哦！”木木信斗志昂扬，直接率先的钻了进去，然后几个二货也紧随其后，飞快的跟了进去。

　　回想着刚才几个人的对话，丁强忍不住又是一阵狂笑，摇了摇头，这才进入了副本之中。

　　……

　　S1副本背景是一个废弃的教堂，最终BOSS是大主教和圣殿骑士双BOSS，而路上的小怪大部分都是教堂之中的狂信徒，都属于人形怪，还算是比较好对付。

　　“谁来当T？”木木信问道。

　　“……”丁强没开口，用下巴指了指三兄弟。

　　“哈哈哈！”三地兄弟之老大道：“老二，和这个哥们儿解释一下！”

　　“好！”老二精神抖擞道：“T这种东西，那是普通人打副本采用的，咱们哥儿几个下副本，每个人都是T，每个人都能抗怪，还要T干嘛？”

　　“啊？”木木信一愣，立刻深刻反省道：“没错，要是每个人都能扛得住怪，那还需要T干嘛？确实，是我的思维狭隘了。”

　　“哈哈哈，哥们儿，以后你需要学着的东西还多着呢！”几个二货齐齐道。

　　“嗯嗯嗯！”木木信一顿点头，然后随口说了句：“既然这样，那大家加状态准备上吧。”

　　“状态？什么状态？”丁强愣道。

　　一盗贼两战士两法师，有个屁状态啊？

　　“呃……”木木信顿时尴尬至极：“没，没，说顺嘴了！”

　　“……”

　　很快，众人面前就出现了第一群小怪。

　　两只物理系的狂信徒带着一个法系的狂法师，外加一只高达100级的精英猎犬。

　　“咱们先打哪个？”木木信问道。

　　“老二，你跟他解释一下……”

　　“哥们儿……”

　　“我知道了我知道了！”木木信立刻叫道：“反正都能干死，随便打哪个都一样是吧？”

　　“孺子可教也！”二货三兄弟齐声道。

　　“……”

　　然后，下一刻，在木木信那不敢相信的目光之中……

　　丁强从怀里掏出那柄1级的落羽之剑，然后气势磅礴的下令道：“上！”

　　“强哥，你还真的拿这把武器打啊？”木木信颤着声音道。

　　“啊，怎么了？”丁强一愣，他下副本就是准备练这把武器的，不用这个用什么？

　　“你就没有……”还没等木木信话说完！

　　啊啊啊！

　　随着三声几乎不分前后的惨叫，先一步冲上去的三兄弟直接化作了三朵白光，齐齐挂掉。

　　“我靠！”木木信眼都直了。

　　从上去挂掉没超过3秒钟，这也叫高手？

　　因为仇恨连带的关系，在解决了三兄弟之后，几只小怪脑袋齐刷刷一转，直接朝木木信这边看了过来。

　　“日啊！”大叫不妙之下，木木信立刻转身就跑。

　　只是，他还没等转过身来，就感觉到身边一阵疾风掠过，然后就目瞪口呆的看着才挂掉不超过5秒钟的那三兄弟化作一阵风一般，朝着那几只小怪继续杀了过去……


第395章 死去活来

　　张大嘴巴，从始至终，木木信的嘴巴都没有合上。

　　他眼睁睁的看着那几个二货三兄弟重复着冲上去，挂掉，然后又从门口钻进来，再次冲上去，然后再挂掉这个轮回……

　　“你们……”木木信目瞪口呆的问道：“为什么你们死亡之后马上就能复活？”

　　正常副本内死亡，如果有牧师的话可以就地复活，但是如果没有牧师的话，那就只能释放灵魂，然后在副本外面的集合石那里复活了。

　　可是木木信记得，从门口复活石跑到这里最少也要三两分钟啊，怎么这几个家伙……

　　而正在他纳闷的功夫，又是三声惨叫，二货三兄弟已经再一次齐刷刷的躺在了地上，整个场上只有丁强一个人还在那里凭借着走位支撑着。

　　“喂喂喂！”一个声音从木木信的背后传来：“别傻站着，赶紧上去输出啊……”

　　紧接着那三兄弟再次从与木木信擦肩而过，冲入了战场之中，从挂掉到重返战场，甚至还不到5秒钟。

　　“啊？”木木信一愣，木然的点头道：“哦，好的……”

　　虽然心中有天大的疑问，不过眼看着刚上去的三兄弟血量再次告罄，木木信连忙冲上去，一个远程冰环将那几个小怪给控制住。

　　“法师用冰环啊。”眼看着三兄弟里面的那个法师被怪物追的抱头鼠窜，但却只会用小火球一点点的扔，木木信忍不住道。

　　“冰环？”二货法师一愣，随即摇头道：“不行，冰环输出太低了，没我的火球攻击高。”

　　冰环输出低……

　　木木信险些没一口老血喷出来，当即小心翼翼的解释道：“冰环的作用不是让你输出的，是让你控制住小怪，然后有机会跑到安全距离的。”

　　“哎，都一样！”二货法师道：“我们这种高手，面对着小怪根本不用跑，只需要……啊！”

　　话没说完，随着怪物狠狠一榔头，二货法师直接躺在了地上，再次化作一朵白光……

　　然后，还没等木木信反应过来，刚才躺在地上的二货法师又精神抖擞的从副本门口跑了进来，接着刚才没说完的话道：“只需要干掉他就行了……”

　　“啊……哦哦！”木木信愣愣的点了点头，突然有点明白为什么当初丁强问他是头一次和对方打交道的原因了。

　　死了复活，复活又死，虽然战况看上去极惨，但是在丁强开启了王者散件勋章效果之下，凭借着百折不挠的精神，很快，先是狂法师化作一朵白光，然后又是两只狂信徒，等到最后那只猎犬也全部挂掉。

　　整个战斗过程，也就不到3分钟而已。

　　惨烈！

　　这是在亲身目睹着正常战斗之后，木木信脑海之中浮现出来的唯一感觉。

　　依照他的统计，在这3分钟，不死小强还好，因为等级高的关系，凭借着走位和操作，只挂了一次，但是那三兄弟，加在一起却是足足挂了六十多次……

　　三个人六十多次，一个人就是十多次，平均下来，相当于每10秒就挂掉一次，这种效率……木木信算是彻底大开眼界了。

　　而就在木木信还在那里发呆着呢，一只手从后面拍了拍他的肩膀。

　　“怎么样？”二货三兄弟里面的老大拍了拍木木信的肩膀道：“开眼界了吧？”

　　“是……”木木信欲哭无泪：“我算是彻底大开眼界了。”

　　“什么叫效率？这就叫效率，不是吹，整个游戏里面，也就……”三兄弟再次吹嘘起来。

　　虽然这几个家伙吹的玄乎，不过木木信也不得不承认，对方说的却是也有道理。

　　且不说几个人刚才前仆后继挂掉那惨烈的模样，就光说清理小怪的速度，他们的速度还真就不慢。

　　为啥？

　　一个队伍五个人，肉盾一个治疗一个，剩下输出只有三个人，并且建立仇恨需要时间吧？躲闪小怪技能需要时间吧？等待技能冷却需要时间吧？

　　而他们几个人，一不需要等待肉盾建立仇恨的时间，二不需要躲闪小怪技能浪费时间，三因为总挂的关系，技能几乎每时每刻都在冷却，而最最关键的是，因为没有肉盾和治疗的关系，他们有五个人……

　　这样一来，就算几个人刚才的死法有些难看，但是，光轮输出速度来说，一般队伍还真就拍马也赶不上几个人。

　　“回满血速度下一波吧……”木木信随口道。

　　不过话刚一说完，眼见三兄弟一齐扭过头来，用怜悯的眼神瞅着自己，木木信猛然醒悟，立刻叫道：“好了，我知道了，不用说了，速度下一波！”

　　回满血最少要三十秒，冲上去挂掉马上再复活也就三五秒的功夫，还有必要费那个劲？

　　木木信知道，刚才对方几个人眼神里面流露出来的就是这个意思。

　　“走着！”三兄弟齐齐打了一个响指，朝着下一波小怪冲了过去。

　　目送着三兄弟离开，看了一眼旁边的丁强，木木信鼓起勇气道：“老大，我有点事儿想和你说一下。”

　　“啊？”丁强一愣，奇道：“什么事儿？说呗，怎么还弄的很不好意思一样？”

　　“我……”木木信迟疑了半天，方才鼓起勇气开口道：“我不想打这个本了。”

　　“为啥？”丁强大奇：“你觉得他们打得慢？三分多钟一波小怪，这速度不错了，应该半个多小时就能见到第一个BOSS了。”

　　“不是……”挠挠头，木木信道：“速度确实是不慢，可这打法……”

　　“哦！”丁强笑道：“是不是没法接受？”

　　“呃……”木木信道：“有那么点。”

　　“没事，很快就好了。”丁强道。

　　“啊？”木木信心中一喜：“难道他们刚才是和我开玩笑的？”

　　“不！我的意思是……”丁强摇摇头道：“很快你就习惯了……”

　　“啥？”木木信顿时傻眼了。

　　……

　　事实和丁强猜测的没什么两样，虽说一开始的时候，木木信是打心底里排斥这种完全有小命去堆小怪的打法，但是……当挂了几次，体会到了死后立即复活的好处之后，他也开始逐渐接受了这种打法。

　　原因？

　　很简单，根据神迹游戏设置，玩家死亡复活后，所有技能全部冷却，这样一来……

　　呼呼呼呼呼！

　　那些小火球小冰弹什么的，木木信根本都不屑使用了，直接上去就是大招，呼呼一顿狠砸。

　　虽说没几下就因为仇恨过高的关系被小兵给敲死了，但是不要紧，反正马上就会复活，小事一桩。

　　什么？冰环？

　　冰环输出那么低，还用费那劲？有释放冰环的时候，哪怕释放一个火焰冲击或者冰锥术也能打掉小怪几千点生命啊，那不比冰环厉害多了吗？

　　于是，在二货三兄弟带领之下，木木信好好的一个青年，就在不知不觉之间被传染了上一股名为二的气息。

　　就在几个人这么死死活活之间，很快，几个人就来到了第一个BOSS的面前……

　　圣殿法师丽瑞斯！

　　作为一只高达120级的BOSS，虽然对于丁强来说还没有什么，但是对于三兄弟和木木信几个人，这只BOSS已经造成了等级压制。

　　“怎么办？”木木信问道：“硬上吗？”

　　“靠，那还用说吗？”三兄弟齐齐一挥手，气势磅礴道：“兄弟们，走着！”

　　嗷嗷嗷！

　　连发三声怪叫，三兄弟一马当先的冲了上去。

　　然后仅仅一个照面的功夫，BOSS仅仅只是一挥手中的法杖……

　　啊啊啊！

　　三声惨叫，三兄弟并排倒下。

　　“……”木木信。

　　“……”丁强。

　　“嘿，还别说哈！”眨眼之间，三兄弟又一齐出现在了丁强和木木信身边，颇为尴尬道：“这个BOSS还挺厉害的啊。”

　　刚才他们几个人一起冲上去，然后被BOSS一个大招秒杀，结果连一个技能都没放出来，BOSS一点血都没掉，眼见如此，就算是向来大大咧咧的三兄弟，也觉得很是没面子。

　　“这个BOSS大家别一起上了！”丁强道：“一个个的，有间隔的，不然的话你们几个人恐怕挺不住BOSS一轮攻击的。”

　　“嗯嗯嗯！”几个人连连点头：“听老大的……”

　　“嗯！”点了点头，丁强随即率先冲了上去。

　　没有治疗，没有肉盾，老实说，这么个打BOSS法他心里其实也没底，不过没办法，这时候总不能依仗着背后这几个二货吧？

　　依照着丁强的指挥，很快，二货三人组和木木信四个人就开始轮流上去送死，不，应该说输出了。

　　-1353！

　　-5467！

　　-987！

　　-1243！

　　……

　　这几个人伤害虽然不高，但是胜在细水长流，并且没有间隔，所以虽然打法看上去有些难看，不过看BOSS的下血速度，竟然也不是很慢。

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　……

　　嗷！

　　随着一声惨叫，BOSS轰然倒地，掉出了几件装备。

　　“系统提示：你已经击杀了圣殿法师，你今天的挑战次数还剩3次。”

　　将系统提示关掉，扫了一眼BOSS掉落的装备，丁强随即开口道：“这几件装备你们谁要？自己分分吧。”

　　BOSS一共掉了4件装备，一件紫色的，三件蓝色的，属性都还算不错。

　　趁着几个家伙分装备的时候，丁强将自己的落羽之剑给拿了出来，仔细一看那把剑的属性，他顿时乐了。

　　事实和他猜测的没什么两样，在进入S1用落羽之剑杀了这么多小怪之后，他手中的这把武器果然也发生了变化……

　　【落羽之剑】：

　　品阶：优良；

　　攻击：117-133；

　　增加13点力量；

　　增加15点敏捷；

　　增加15点体力；

　　增加10点智力；

　　提升攻击速度11%；

　　提升致命一击几率5%；

　　提升10%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的20%返还成你的生命；

　　要求等级：20级；

　　落羽之剑的属性，果然已经发生了翻天覆地的变化……


第396章 原地复活

　　虽然现在落羽之剑的属性看上去还是有些寒酸，但是，比起之前它1级时候的模样，却早已经是发生了翻天覆地的变化。

　　不但攻击力大幅度增强，而且更是其附加的各项属性也都有了不同程度的增加，这无形之中，更是证明丁强之前推测的正确性。

　　并且不但如此，他记得清楚，一开始的时候这个落羽之剑是粗糙品质的，也就是常常说的白装，但是，现在却已经进化成为了优良品阶，也就是绿装……

　　如果他拿着这柄长剑一直砍下去，那又会升到什么程度？

　　想到这里，丁强情不自禁的开始兴奋起来。

　　“都分完装备没？分完的话赶紧走。”丁强催促道。

　　“分完了分完了！”木木信连忙应道，只是脸色却是有些怪异。

　　“怎么了？”好奇之下，丁强问道。

　　“他们……”微微顿了一下，木木信低声问道：“那几个家伙，是不是……怎么一个法袍战士拿着，而那把明显是战士的双手武器，却被让他让给了法师呢？”

　　“哦，这个啊！”丁强闻言顿时哑然失笑：“没事，时间长了你就习惯了，他们几个人都这样，怎么？你的法师装备被他们给拿走了？”

　　“没没！”木木信连忙摇头：“那几个家伙倒是很够意思，掉了四件装备，给了我两件呢，就是……”

　　“别想了，他们的思维你是琢磨不透的！”丁强道。

　　不过还有句话他没说，偌大神裔之中，有这三个活宝已经足够了，再多的话就算是他也有点吃不消了……

　　分好装备之后，很快，几个人再次浩浩荡荡的朝着下一个BOSS的位置冲了过去。

　　凭借着这种近似于无赖的打法，一行人前进的速度并不慢，很快，也就不到半个小时的功夫，在挂掉了数百次之后，众人终于来到了第二个BOSS面前。

　　看着远处站在祭坛上的第二个BOSS，几个人你瞅瞅我我瞅瞅你。

　　“上吧，还愣着干嘛啊……”丁强无语道。

　　“哦哦哦！”几个人这才醒悟过来，随即浩浩荡荡的杀了上去……

　　铿铿锵锵，砰砰咣咣！

　　在又挂掉了数百次之后，发出一声不甘心的怒吼，第二个BOSS也憋屈的倒在了众人的脚下。

　　和刚才一样，没有去理会掉落的装备，丁强立刻拿出落羽之剑，再次开始仔细打量起来。

　　果然，在杀掉了第二个BOSS之后，他的落羽之剑，属性再一次的发生了变化。

　　【落羽之剑】：

　　品阶：精致；

　　攻击：317-433；

　　增加53点力量；

　　增加45点敏捷；

　　增加65点体力；

　　增加30点智力；

　　提升攻击速度31%；

　　提升致命一击几率15%；

　　提升30%移动速度；

　　使你的攻击所造成伤害的40%返还成你的生命；

　　要求等级：30级；

　　从优良变成精致之后，落羽之剑的属性顿时猛增一大块，虽然还远远比不上之前的模样，但是也开始露出锋芒了，毕竟一把装备要求才是30级的武器，攻击竟然达到了300多，这么强悍的武器，丁强就算是在上一世，也很少见到过。

　　他在心里暗自盘算了一下，赫然发现如果依照这个速度进化下去，等到落羽之剑达到120级的时候，仅凭武器表面上的攻击，竟然就达到了一千二百多，而且这还不算其附加的各种属性，还不算武器品质上升之后所带来的攻击系数增加……

　　即便是丁强，也忍不住倒吸一口凉气。

　　“这种附带进化属性的武器真是变态……”

　　而就这会儿功夫，三兄弟和木木信也已经分完装备了。

　　只是，与刚才那满脸诧异所不同的是，这一次，木木信的脸上，浮现的却是一丝不确定和茫然。

　　“怎么了？”丁强纳闷道。

　　“呃……”举着手里的战士用双手大刀，木木信有些迟疑道：“刚才他们几个跟我说法师就应该拿着这种武器，近战远程兼顾，所向披靡……”

　　“那你觉得呢？”丁强道。

　　“我觉得……”木木信有些不确定道：“我觉得好像不太对，可是看他们几个信誓旦旦的样子，我又觉得他们说的好像很有道理……”

　　“……”丁强一抚额头：“完了，这家伙终于也被拉下水了……”

　　“老大怎么了？”木木信愣道：“什么落水了？”

　　“没，没什么！”摇摇头，丁强道：“别听那几个家伙胡说，你原来怎么练还怎么练。”

　　“哦！”木木信弱弱的应道。

　　安抚完了木木信，将其从邪道上拉回来之后，丁强带着身后这几个家伙再次朝着第三个BOSS进军了。

　　S1副本一共3个BOSS，而推到第三个BOSS之后，就意味着可以拿到通关奖励了，回想着向往过无数次的那些极品装备，木木信顿时开始兴奋起来，拎着刚才拿到手里的双手大刀，上下翻飞，将一路上的小怪砍得血肉横飞，看镜头绝对的少儿不宜。

　　只是，众人这一路杀过来固然是顺利，但是，等他们达到BOSS面前的时候，难题出现了。

　　关尾的BOSS非但是双BOSS，而且更为无耻的，在这双BOSS后面，竟然还站着足足十多名精英级别的狂信徒。

　　“奶奶的，怎么这么多……”丁强顿时一阵无语。

　　“老大，还像刚才那么打吗？”木木信问道。

　　在经过这一路死去活来的杀怪之旅之后，木木信感觉到自己心里某种情绪悄然觉醒了，虽然用言语说不出来，但是大体上就是不再像以前那么排斥挂掉了。

　　“不那么打还能怎么打……”丁强无奈道。

　　巧妇难为无米之炊，带着这三个半活宝，他就算想打出什么精妙的配合也不可能啊。

　　不需要什么准备，也没有必要加持什么状态，充其量也就倒数个321，几个人就这么浩浩荡荡的杀了过去……

　　然后……

　　砰砰砰砰！

　　啊啊啊啊！

　　接连四声惨叫，四个人齐刷刷化作一朵白光。

　　而BOSS呢？

　　毫发无伤，依然还在那里悠闲的聊着天……

　　“……”

　　“我觉得……”木木信道：“咱们还是依照老大刚才说的那样，一个个上吧？”

　　“我看行！”

　　“没问题！”

　　“上！”三人齐齐点头。

　　然后齐齐一声喊，三兄弟再次一起冲了上去……

　　啊啊啊！

　　三道白光……

　　……

　　最后，在木木信好一番解释之下，几个人终于明白木木信所说的一个个上到底是什么意思了。

　　“你早说啊！”三兄弟一齐鄙视的看着他道：“害我们白死了两次……”

　　“我……”憋了半天，木木信最终还是没忍住：“我日啊……”

　　“郁闷不？”丁强冷不防在后面问道。

　　“必然了！”木木信垂头丧气道。

　　“那就好！”丁强松了口气。

　　会郁闷就表示还是很难接受那三兄弟的思维，这样的话他也就不用担心行会里会多出第四个二货了。

　　没有过多的废话，眼看着三兄弟再次冲了上去，丁强也抽出落羽之剑，开始输出起来……

　　然后，S1副本开放以来，最为惨烈的一场战斗开始了。

　　唰！

　　唰！

　　唰！

　　……

　　从战斗一开始，人物挂掉的白光几乎都没有停过，并且不但如此，仿佛是在比赛一般，三兄弟几个人以一种前仆后继大无畏的精神，不断的朝着BOSS冲过去，其死亡频率，甚至一度达到了10秒3次的高速。

　　“哈哈，厉……”三兄弟中的老大得意洋洋的说道，结果话刚说到一半，BOSS一道剑光劈了过去，然后他吭都没吭一声，直接带着还没有说完的后半句话从一旁的空地上复活了：“……害吧！”

　　“厉害！”老二老三齐齐满脸崇拜的看着刚说完话又变成一道白光的老大道。

　　“哈哈，跟我……”

　　唰！

　　“……学着点！”

　　也就是一句话的功夫，就挂了两次，这场战斗的惨烈程度可见一斑。

　　而且不但如此，更为无耻的，关尾双BOSS中的一个竟然会释放治愈术，这无形之中让众人推到BOSS的效率大大降低了下来。

　　唰！

　　随着BOSS手一扬，一道金色光芒闪过，另一个BOSS脑袋上顿时冒出了一个巨大的回血数字。

　　“我靠，这家伙好无耻啊！”众人哀嚎。

　　“靠……”众人立刻指定了下一步的作战计划，那就是……

　　接着耗！把它的魔法给耗光，看它还用什么释放技能。

　　整个S1副本，前面两个BOSS，他们只打了不到1个小时就打过了，但是这第三个BOSS，在BOSS治愈术的影响之下，众人却是足足打了将近一个半小时才看见了胜利的曙光……

　　“呼……呼……”喘着粗气，就算是木木信，也不复之前那斗志昂扬的模样了，气喘吁吁道：“这下，总该干掉这个家伙了？”

　　对面，两个BOSS都已经处于残血阶段，一个剩下3%，另一个只剩下2%，而最关键的是，那个会治愈术BOSS的魔法，已经全部被耗光了，这样一来，只要他们再复活几次，就可以轻而易举的将其搞定了。

　　只是，世事难料！

　　就在众人满怀期待着准备抢最后一击的时候，突然，两个BOSS齐齐停下了动作……

　　“坏了！”看着对方那眼熟的姿势，丁强顿时大惊。

　　“咋了？”木木信和三兄弟还不知道将要发生什么，站在原地傻傻的问道。

　　下一刻……

　　两个BOSS浑身上下猛然爆出一团金色光芒，整个人都浸泡在其中。

　　“系统提示：受到圣光祝福的影响，两个BOSS恢复了全部战斗力！”

　　信春哥，原地复活！

　　两大BOSS直接精神抖擞的从金光之中迈步走了出来，血蓝全满，看的丁强几个人眼一花，险些一齐瘫坐在地上！


第397章 斩芒来访

　　“老大，怎么办？”看着眼前那精神抖擞，挥舞着武器朝着众人杀过来的两个BOSS，木木信几个人满脸惨白，扭头朝丁强看道。

　　死都死吐了，难道还要重新来一次？

　　“妈的，拼了！”丁强咬牙切齿道。

　　“呃……”

　　然后，一切重新再来一次！

　　眨眼之间，又是一个多小时过去了……

　　眼瞅着BOSS的血量和魔法又和刚才没什么两样了，众人的心也逐渐的开始提了起来。

　　这要是还想刚才那样再来一次，那还让人活不了？

　　不过好在系统显然并没有那么恶趣味，3%，2%，1%，随着丁强手起刀落，啪，一个BOSS直接倒地，然后其余几个人一起涌上去，一顿乒乓乱打之后，另外一个BOSS也同样倒地而亡。

　　“系统提示：你完成了S1副本的挑战，你被赋予称号百折不挠，请问是否将你的称号给显露出来？”

　　荣誉称号，这是最近一次版本小更新之中出来的内容，意义不大，纯粹是为了好玩而已，其他还有诸如什么不死狂徒、短跑冠军等等之类一看上去就颇为搞笑，但是却让人一眼就明白什么内容的称号。

　　“百折不挠？这称号好啊！”看着突然冒出来的系统提示，木木信几个人甚至连地上散落的装备都顾不得去捡了，纷纷将称号给设置显现了出来。

　　“老大，你怎么没显示出来？”看着丁强脑袋上光秃秃的只有一个不死小强名字，木木信奇道。

　　“我……”憋了半天，丁强才憋出一句：“你们弄吧，我还有事，先走了啊。”

　　“啊……哦！”木木信应道。

　　扫了一眼掉落装备，眼见没什么自己需要的，丁强随即捏碎了手中的回城卷轴，回到了神裔之城当中。

　　先是斩芒那家伙率领着情义联盟来捣乱一番，然后又是斯托克一番胡闹，总之，在经过这两场战斗之后，即便是丁强，也不得不承认，神裔之城的发展还是受到了不少的影响。

　　不过这两场战斗也不是毫无效果的，而最直观的表现就是，因为经历了连番大战的关系，神裔之城的NPC们，等级统统上涨了10到15级不等，整个神裔之城NPC军团的战斗力提升的不止一点半点。

　　而最最关键的是，在经过这段时间的杀戮之后，他包裹之中的黑龙王蛋孵化时间急剧缩短，此时已经只剩下三千多个小时了。

　　“强哥，回来了啊！”

　　“老大……”

　　“小强……”

　　丁强刚一出现在复活点，立刻就被人发现了，纷纷朝他打着招呼。

　　将刚才在副本之中战斗时损耗的装备修了一下，他随即朝着城主府赶去……

　　而就在他刚将神裔之城一些相关参数设置完成之后，突然，有消息传来了。

　　打开一看，是南宫晓月发来的。

　　“小强，有人找你。”

　　“找我？”丁强一愣：“谁啊？什么事儿？小事儿的话你就帮我给挡一下吧，我还要去找BOSS呢。”

　　龙蛋只剩下三千多个小时了，他有点着急想知道耗费了这么长时间，这个蛋究竟能孵化出一个什么东西来。

　　“呃……”南宫晓月道：“恐怕是有点困难，那个人说非要和你亲自说。”

　　“这样啊……”丁强沉吟一下，随即点头道：“行，那让他加我好友吧。”

　　“呃……”南宫晓月迟疑道：“你误会了，他是想和你亲口说。”

　　“亲口和我说？”丁强这下糊涂了：“谁啊？”

　　“斩芒！”南宫晓月道。

　　“谁？”丁强一愣。

　　“情义联盟的会长斩芒！”南宫晓月强调道。

　　“靠，我有他好友啊，有话干嘛还要亲自说？让他上线不就完了。”丁强莫名其妙道。

　　“他说他现在在YY市呢，有些东西不太方便在游戏里面说，所以要找你当面说。”南宫晓月道。

　　“这样啊……”停住了脚步，丁强开始沉思起来。

　　对于斩芒能够找到YY市来，他并不吃惊，只要稍微留意一下，可以很容易通过他的社交圈子确定他所在的地点，而对方找到南宫晓月也并不太困难，和他不一样，南宫晓月可是在网游圈里浸泡了好几年了，虽说所经营的工作室一直都不温不火的，但是女人嘛，能力其次，长得漂亮，就足可以衍生出很多话题了。

　　唯一让他有点吃惊的是，对方找他究竟想要干嘛？

　　难道想要找自己报仇？这不太可能，他太了解斩芒这个家伙了，游戏里面的恩怨，他绝对不会牵扯到现实之中，更何况要是真正说起来，自己和大哥大可是帮了他大忙的。

　　那难道想要找自己报恩？这也不至于，如果斩芒是个女的话，他还可以理解为对方千里迢迢来，想要用身体报恩，可对方是一个大老爷们，而丁强也不搞基，所以这一点基本上也可以否决。

　　如此一来，答案就呼之欲出了……

　　和当初南宫晓月找他类似，对方找上门来，是想要和他合作！

　　没错，丁强有99%的把握确定，对方来到Y市，找上门来的真正原因，正是想要和自己合作。

　　或者说，是对方的情义联盟打算和自己的神裔合作……

　　“有意思！”丁强的脸上流露出一丝笑意来。

　　和茶茶打了个招呼，他随即退出游戏。

　　而就在他穿衣服的时候，有敲门声传来，开门一看，门外站的正是南宫晓月。

　　“你也下游戏了啊！”一边套着毛衫，丁强一边随口道：“我还正想问你，斩芒定的在哪儿见面啊？”

　　走进房间，关上门，南宫晓月并没有回答丁强的问题，而是有些担忧的看着他。

　　“怎么了？”丁强感觉到有些不对劲，随口问道。

　　“小强……”南宫晓月有些担忧道：“我问他原因他也不说，要不我看你还是别去了。”

　　“没事，放心吧！”丁强安抚道：“不会有危险的。”

　　“那……那我和你一起去吧？”南宫晓月道。

　　“你和我一起去？”丁强哑然失笑：“晓月，你的好意我心领了，可是就算有事的话，你去了难道还有作用？”

　　“我……我会帮你打电话！”南宫晓月急中生智道。

　　“晕……”丁强无语：“没那个必要啦，放心好了，斩芒这个人我了解，绝对没事的，说不定我这次还会带回来什么好消息呢。”

　　“不行，我必须的去！”不管丁强怎么说，南宫晓月就是将脑袋摇的拨浪鼓一般，非得要跟着去才行，并且她还振振有词：“那可不行，一旦你出了什么问题，到时候茶茶找我来要她老公，我上哪儿去变个给她？”

　　“……”无奈的叹了口气，丁强道：“好吧，那你回屋收拾收拾，我们十分钟后出发。”

　　“耶！”眼见丁强同意了，南宫晓月摆了个胜利的手势，随即高兴的回屋去了。

　　“……”苦笑着摇摇头，丁强关上门。

　　只是，还没过十秒钟，又是敲门声传来了……

　　“这丫头又有什么事儿？”丁强无语自己，呼的一下给们打开了。

　　“茶茶？”看着门外的女孩儿，丁强一愣。

　　“小强，你要出去了？”看着已经穿戴整齐的丁强，茶茶有些诧异道。

　　“嗯！”

　　对茶茶没什么好隐瞒的，丁强直接将南宫晓月刚才说的话给重复了一下：“斩芒找我谈些事情，我要出去一趟。”

　　“斩芒？”茶茶瞪大眼睛：“就是那个攻打我们神裔之城的那个大坏蛋？”

　　“哈哈哈……”眼见茶茶说的有趣，丁强笑道：“没什么啦，以后借他两个胆子他也不敢来了。”

　　“嘻嘻！”挥舞着小拳头，茶茶道：“以后他来看我不揍扁他！”

　　“嗯！”笑着点了点头，丁强又有些纳闷：“你找我有事？”

　　“哦，我们宿舍小婷过生日，让大家都带各自的男朋友出去玩，不过你既然有事情的话那就算了。”茶茶有些惋惜道。

　　“小婷？”丁强想了想：“就是你们宿舍那个势利眼特别严重的那个小胖子吧？”

　　“哎呀你别这么说啦！”茶茶不悦道：“小婷她人很好啦！”

　　“好好好，她人很好！”眼见茶茶有些生气的样子，丁强无奈道：“天底下就我最坏了行吧？”

　　“嘻嘻！”看着丁强吃瘪的样子，茶茶的眼睛笑的都弯了起来，翘起脚来在他脸上亲了一口，随即娇声道：“好啦，不耽搁你办正事了，过会儿我自己去啦。”

　　“嗯，晚上早点回来！”丁强叮嘱道：“别玩太晚了。”

　　“知道啦！”茶茶撅着嘴道：“你就跟我妈一样唠叨……”

　　“……”

　　目送着茶茶离开，丁强无奈的摇了摇头，他是真对那个小婷没什么好感，又胖又懒，势利眼严重至极，当初一见茶茶漂亮，就立刻忙着介绍对象给她认识，后来知道有丁强存在之后，知道丁强的父母只不过是普通双职工的时候，又蹿拖让茶茶和他分手，说介绍个富二代和她认识，等到后来见丁强在神迹里面混的风生水起，小有名堂了，又没事就茶茶让他介绍行会里的高层给她认识，市侩气十足。

　　不过丁强也不愿意太干涉茶茶的私人生活，毕竟两个人在一起最起码要互相尊重，所以也只得任由她去了……

　　而就在丁强百感交集的时候，门铃又响了……

　　“怎么又回来了？”丁强微微一愣，随即心中一喜：“难道又不想去了？”

　　不过下一刻，当他打开门，看清楚门外站的人之后，他顿时微微一愣：“铭心？”


第398章 我打

　　没错，门外站的不是别人，正是月影铭心。

　　调皮的眨了眨眼睛，月影铭心道：“怎么？连门都不让我进去？”

　　“哦哦哦！”丁强猛然醒悟过来，连忙侧开身：“进来进来，欢迎至极。”

　　“呦！”月影铭心嘻嘻笑道：“是你人欢迎我，还是你的床欢迎我呀？”

　　“呃……”丁强哑然：“都欢迎，都欢迎。”

　　瞅了丁强一眼，伸出手芊芊玉指在丁强的胸口爱抚了一下，月影铭心娇笑道：“这么惊慌失措，是不是怕别人看见我们两个人孤男寡女，干柴烈火的共处一室啊？”

　　“呃……”听着月影铭心那赤裸裸的言论，丁强顿时闹了个大红脸。

　　“哈哈哈……”月影铭心指着丁强的脸，大笑道：“脸红了呢，哎呀，真没想到啊，你竟然还这么纯情呢！”

　　“哎！”有些痛苦的看着面前这个女魔头，丁强没好气道：“我说，你来到底是要干嘛？不会就是专门为了看我笑话吧？”

　　眼看着丁强有些恼羞成怒的样子，月影铭心止住笑意道：“哎呀，别那么生气嘛，来，让姐姐亲一个，消消气。”

　　话音刚落，还没等丁强反应过来，一张柔嫩的红唇已经靠了过来……

　　房间之中的温度猛然上升了好几度！

　　片刻之后，等丁强反应过来的时候，两个人已经是躺在床上。

　　眼瞅着月影铭心衣衫半截，酥胸微露，躺着那里正媚眼如丝的看着自己，丁强脸色一红，连忙将自己的手从对方的衣衫之中抽出来……

　　“嗯……”月影铭心不悦的哼了一声，随即霸道的将丁强的手给拉过来，重新放入自己怀里：“别拿出去，这样舒服！”

　　“汗……”美人有命，丁强不得不从，只得依照对方的吩咐，小心翼翼的为其按摩起来。

　　感受着手中的滑腻温软，他不知不觉的就控制不住力了……

　　“嗯”眉头微微一皱，月影铭心道：“你轻点，摸的人家好疼……”

　　“哦，对不起！”丁强连忙放缓手劲。

　　“你说……”不知道想到了什么，丁强突然问道：“你们每天走到，顶着两个大馒头在胸口，不累嘛？”

　　瞟了丁强一眼，月影铭心道：“那你们每天走路，胯下吊着一串葡萄累不累？”

　　“呃……”丁强顿时哑然。

　　两个人温存了一会儿，眼瞅着和南宫晓月约定的时间快到了，丁强抽出手，看了一眼眼睛都几乎睁不开的月影铭心道：“铭心，我有事要和晓月出去一趟，你要是困的话就在我屋里睡一会儿吧。”

　　“嗯……”挥了挥手，月影铭心随即转个身，看样子竟然好似要睡着了一般。

　　穿好衣服，帮月影铭心将被子赶上，丁强这才轻手轻脚的推开房门走了出去……

　　等他到客厅的时候，南宫晓月已经坐在那里了。

　　“走吧！”看着丁强走出来了，南宫晓月站起来道：“为了以防万一，我给你带了个保镖。”

　　“保镖？”丁强一愣：“谁啊？”

　　“正站在你后面呢。”南宫晓月含笑道。

　　“我后面？”微微一愣之下，丁强随即回身。

　　而就在他刚一回身的时候，就看见一个小拳头由小变大，然后还伴随着一个李小龙经典的叫声：“我打……”

　　“我靠！”丁强就觉得眼睛一疼鼻子一酸，眼泪刷刷的就流了下来。

　　“哎呀，怎么打到了？”菲菲顿时一惊：“小强，小强，你没事吧？”

　　“哎？”南宫晓月一惊，随即怒道：“菲菲，你怎么还真打？”

　　“我……”菲菲委屈道：“人家也不是故意的啦，我本来只是想比量一下，谁知道……谁让他站的那么近啊……”

　　“我靠，这还怪我了？”捂着鼻子，丁强怒道。

　　“小强，你松开手，我看看！”南宫晓月连忙凑过来柔声道。

　　菲菲下手没有轻重，丁强又毫无防备，结果这一拳下去，丁强的眼睛周围已经稍微有点青肿了……

　　“你看看，你看看！”南宫晓月这把是真的生气了。

　　刚才在知道她要和丁强出去办事情，菲菲死缠乱打的非要跟着去，然后信誓旦旦的他们孤男寡女的出去会被人说闲话，然后带着她不但可以避嫌，而且遇见拦路抢劫的还可以给他们当保镖，所以南宫晓月才同意的。

　　结果这可倒好，还没等出家门呢，她就先一步给丁强破了相了……

　　这让她过会儿怎么去和斩芒他们谈事情？

　　“菲菲！”手一指，南宫晓月道：“你老实回房去，别跟我们去了。”

　　“晓月姐姐！”菲菲眼见大事不妙，立刻跳到南宫晓月身边，拉着对方的胳膊撒娇道：“晓月姐姐，人家知道错啦，你就原谅人家吧。”

　　“哼！”南宫晓月丝毫不为所动：“不行，谁知道你去了能弄出什么乱子，这次绝对不能带你去！”

　　眼见南宫晓月这条路说不通了，瞟见一旁还捂着眼睛的丁强，菲菲眼睛一转，立刻有了注意。

　　“小强小强！”跳到丁强身边，菲菲拉着他的胳膊撒娇道：“你是天下最好最好的小强，你就原谅最可爱最温柔最善良的菲菲吧。”

　　“切！”不屑的扫了一眼菲菲，丁强直接转过身去。

　　看着丁强的样子，菲菲脸色一变，握紧拳头刚要发怒。

　　“你要干嘛？”南宫晓月道。

　　“我……”看着已经举到一半的小拳头，菲菲眼睛一转道：“我在帮小强哥哥锤肩膀按摩呢……”

　　一边说着，菲菲一边像模像样的在那里为丁强敲打起来。

　　感受着对方的小拳头一下下敲打在自己肩膀上，丁强的手肘偶尔会碰到两团绵软凸起，一开始的时候他还没有反应过来，可是后来反应过来之后才醒悟过来。

　　“没想到菲菲看上去瘦刮刮的，身材竟然这么有料？”丁强心中暗自惊道。

　　“你这个家伙，差不多可以了啊……”一边捶打着丁强，菲菲一边低声道。

　　“你在那里嘀嘀咕咕干嘛呢？”南宫晓月皱眉道。

　　“没，没什么！”菲菲眼睛一转笑道：“我是在问小强哥哥力量怎么样？需不需要我大一点呀？”

　　“哼！”南宫晓月一声冷哼。

　　转过身来，背对着南宫晓月，菲菲悄悄道：“你这个家伙，身上为什么有月影铭心的香水味？”

　　“呃……”丁强顿时身体一僵。

　　将丁强的反应看在眼里，菲菲顿时心中有数，立刻冷哼一声，低声道：“老实交代，你是不是又去偷吃铭心了？”

　　“你……你胡说八道什么！”丁强故作镇静道：“什么偷吃不偷吃的，我又不饿！”

　　“哼哼！”菲菲得意道：“你还敢嘴硬，我这就去你房间看看，一旦……后果……”

　　“哎，好了！”丁强突然一转身，装作没事人一般，拍着菲菲的肩膀笑道：“没事了，刚才逗你的，走吧，晓月，咱们一块去吧！”

　　“你看你看！”菲菲拉着南宫晓月道：“你看小强哥哥都原谅我了，晓月姐姐你就让我跟你们去吧……”

　　“你……”看着拉着自己胳膊撒娇的菲菲，南宫晓月无语的叹了口气道：“好了好了，你放手，我让你去就是了……”

　　“耶！”举起胳膊，摆了个胜利的手势，菲菲满脸得意。

　　……

　　打开车库，一行三人坐着南宫晓月的车子，缓缓的开出了别墅。

　　依照着斩芒给的地址，很快，一行人就来到了一个五星级大酒店的门前……

　　将车钥匙扔给门童，三个人站在这座名为玉豪大厦的门前，就好似刘姥姥刚进入大观园一般。

　　“哇塞，看不出来啊……”瞅了丁强一眼，菲菲道：“斩芒那家伙还是个富二代啊。”

　　“为什么？”丁强愣道。

　　“你不知道？”菲菲道：“这个玉豪大厦可是相当出名呢，并不是有钱就可以进来的呢！”

　　“是吗？”丁强道：“不过你怎么知道这些事情的？”

　　“我……”菲菲脸色一僵，随即尴尬道：“嘿嘿，我也是听别人说的啦……”

　　“是吗？”丁强有些纳闷的瞅了她一眼。

　　“看什么看？”菲菲怒道：“要不要我现在打电话给茶茶，让她到你房间检查一下？”

　　“你……你打就打呗！”丁强故作镇静道，反正茶茶现在已经和她同学出去玩了，她能去才见鬼了。

　　“哼，死鸭子嘴硬！”菲菲嘿嘿一笑，一句话就揭穿了丁强那外强中干的伪装。

　　“好了好了！”南宫晓月：“你们两个人别傻站在这里看着了，人家都看你们呢。”

　　“啊？”两个人扭头一看，果然，可不是怎么的，虽然出于身份考虑，没有人做出围观这种高档次的动作，但是仍然有不少人好奇的瞅着两个人，而远处过来的几个年轻人更是不知道说了什么，一边看着两个人，一边肆无忌惮的发出一阵爆笑。

　　“看什么看？”菲菲挥舞着拳头叫道：“小心本姑娘揍你们啊……”

　　“……”丁强一顿大汗，连忙拉着这个暴力女，飞快的跟上了已经走到前面的南宫晓月。

　　在报上名讳之后，很快，服务员就查到了斩芒所预定的包房。

　　跟在穿着旗袍的服务员小姐身后，一行三人来到了一个包间门口……

　　“几位先生女士！”服务员微微一欠身道：“斩先生已经在里面等候你们了！”

　　“嗯！”微微点了点头，轻咳一声，握住门把手，丁强随即率先推门走了进去……


第399章 前世恩仇

　　Y市鼎鼎有名的玉豪大酒店的套房当中，一群人面面相觑着。

　　百无聊赖的坐在沙发上，丁强看看右边的南宫晓月，瞅瞅左边的萧菲菲，就好像没有看见坐姿对面正虎视眈眈的看着自己的黑衣人一般。

　　没错，此时此刻，套房当中的大圆桌另一边，正有最少四名黑衣人，虎视眈眈的瞅着以丁强为首的三人组。

　　当然，说看着他们这三人组有点夸张，其实几个黑衣人更多的视线，还是投在了丁强的身上……

　　毕竟南宫晓月和萧菲菲坐在那里，无论如何也看不出有任何的危险性来，而相比起这两个人，坐在那里满脸坏笑的丁强，则是怎么看都怎么不像是个好人！

　　“不过这两个女孩儿长得倒是真不错哈……”几个黑衣人悄无声息的对视了一眼，均是明白了对方眼神之中的含义。

　　坐了半晌，眼瞅着那几个黑衣人短时间内不像又转移视线的样子，丁强长长的伸了个懒……这一个如此平常的举动，却是将几个黑衣人吓得一个激灵，齐齐往后退一步，摆出防御的架势。

　　“我说斩芒……”看了一眼对面正窝在沙发之中，满脸无奈的看着自己的那个年轻人，丁强道：“你该不会就是打算这么和我谈吧？”

　　“我……”斩芒还没等开口，旁边一位老人率先开口了。

　　“谈什么谈……”老人满脸怒气道：“小孩子过家家的东西，你以为你什么身份，有什么资格和我家少爷平起平坐，如果不是老夫看你……”

　　“靠……”丁强大怒。

　　“爷爷！”打断了越说越气愤的老头子，斩芒满脸无奈的说道：“我知道你是为我好，可我已经二十多岁了，谁好谁坏我还是分的清的。”

　　“少爷……”老头子顿时满脸苦口婆心道：“现在的社会实在是太乱了，做生意哪儿有那么简单的，你看这小子年纪轻轻，大学还没毕业呢，竟然也跟人学着做生意，不是骗子是什么？”

　　越说越气之下，老爷子转过身来，又对着丁强一阵训斥道：“年轻人干点什么不好，成天玩游戏又什么好的，你现在还是学生，每天上上课，学学知识，也省的将来进入社会两眼一抹黑不是？”

　　说着说着，看到丁强身后的南宫晓月和萧菲菲，老头子又是满脸苦口婆心道：“小姑娘，你们还年轻，以后的日子还长着呢，别看着小子长得好看，就什么也不想跟在他身边，你们这样做你们父母怎么想的？以后出了社会好男人多的是，你们又何必在这小子身上耽误自己的青春呢！”

　　“靠！”丁强这叫一个无语，他认识这老爷子，和身为纯粹屌丝的他所不同的是，斩芒的来头相当不小，来源于一个历史很悠久的大家族，这个老头子从小就在斩芒的家族做管家，然后终生未娶，一生之中尽职尽责，兢兢业业，在斩芒家族之中地位极高。

　　他从小看着斩芒长大，简直就把斩芒当做自己的亲生儿子看待一般，就害怕他被别人骗了或者交了坏朋友怎么的……

　　听到老头子这一番话之后，丁强固然因为知道对方身份，所以虽然有些不乐意听，但是有上一世的经验在先，所以只能是苦笑连连。

　　但是，作为陪同丁强前来谈判的萧菲菲和南宫晓月，在听到这一番话之后，顿时险些没找个洞给当场钻进去。

　　从刚才那个老爷子的话之中，不难猜测出，对方显然是把他们两个当成了丁强包养的小蜜一类的存在了……

　　生性温雅的南宫晓月还好些，只是窘着脸坐在一旁无语的看着丁强，可是生性火爆的萧菲菲一听到这番话之后，立刻就炸了！

　　嗖的一声站起来，就在丁强以为她要揍这老头子一顿的时候，让所有人都吃惊的事情发生了。

　　嗖嗖嗖！

　　几步走到了丁强身边，菲菲一屁股坐在了丁强的身上，大大方方道：“喂，老爷子，可是本姑娘就是喜欢这个家伙，这辈子就非这个家伙不嫁了，怎么办呢？”

　　“我勒个去……”感受着菲菲那充满弹性的屁股与自己大腿接触的感觉，丁强的心里只剩下了一个字！

　　爽！

　　然后，他就很没节操的轻轻掐了一下对方的小屁股……

　　身体微微一僵，转过来充满威胁性的狠狠瞪了丁强一眼，菲菲这才转过身来继续对着那目瞪口呆的老爷子说道：“老爷子，我们年轻的事情您就别操心啦，您没事去公园逛逛街溜溜鸟，调戏一下那些晨练的大妈那才叫有生活乐趣！”

　　“你……”目瞪口呆的看着菲菲，老爷子指着她，手指连颤道：“世风日下，世风日下啊……”

　　说到后来，仿佛生怕留在这里多看这几个家伙一眼都会污染了自己眼镜一般，老爷子直接站起来，朝着斩芒说了几句话，随即带着几个黑衣人匆匆离开，仿佛留在这里就会被菲菲给传染一般。

　　“唉，这种场合，如果要让月影铭心来的话一定会更有意思！”丁强的脑海顿时浮现出菲菲和月影铭心一起坐在自己怀里，然后那个老爷子目瞪口呆的，最终一瞪眼晕过去的情形。

　　只是，就在他刚想到好事情的时候，一句充满危险的喂，让他从臆想之中恢复过来……

　　“刚才你的手干嘛了？”菲菲冷冷的说道。

　　“干嘛了？”丁强奇道：“什么干嘛了？你说的话我怎么不明白是什么意思？”

　　“不明白……”萧菲菲顿时脸一红，她刚才虽然生猛，但是也是为了气那个老家伙而已，此时让她在这么多人面前说丁强掐自己屁股了，多少总是有点说不出口。

　　不过没关系，说不出口来用行动代替就可以了。

　　嗖的一下将丁强的手按在桌子上，她随手就拿起一个东西剁了过去。

　　“日……”别人没看清，丁强可是看的清楚，菲菲随手拿起来的竟然是旁边水果盘里的水果刀。

　　嘭！

　　水果刀狠狠的砍在了红木桌子上，木屑纷飞。

　　“我靠！”丁强这叫一个后怕，只是，还没等丁强叫出来，菲菲却是率先的喊了出来！

　　“哎呀，怎么是把刀？”

　　“……”一脸惊恐做状的看着手握水果刀的菲菲，一旁的斩芒努力挤出一丝笑容道：“这位……应该就是冷雨霏霏吧？”

　　“你认识我？”松开了丁强，菲菲有些诧异的瞅着斩芒道：“小子挺厉害的嘛？”

　　“谢谢夸奖，谢谢夸奖！”看着菲菲手里拿锋利的水果刀，斩芒小心翼翼道：“咱们有话好说，你先把那把刀先放下再说呗？”

　　“噢！”看着依然还握在手里的水果刀，菲菲愣了一下，随即笑道：“哈，你又不摸我……放心，我手里有数！”

　　“……”信你才叫见鬼了！

　　眼看着萧菲菲终于将小刀给扔掉了，斩芒身后的几个黑衣人这才长长的松了口气。

　　在经历了老管家和萧菲菲的骚乱之后，丁强和斩芒之间的对话，终于可以正式的展开了！

　　“在下斩芒！”站起身来，斩芒满脸微笑，朝着丁强伸出右手道。

　　“在下不死小强！”丁强同样满脸含笑道。

　　两双手随即重重的握在了一处！

　　面对着自己上一世的伙伴，要说丁强心里一点不激动那是假的，不过那只是上一世发生的事情了，这一世，一切还需要重新来过。

　　握手过后，双方重新再次坐好。

　　丁强没有吭声，先是瞅了南宫晓月一眼。

　　南宫晓月心领神会，随即开口道：“斩芒，你特意将我们喊来，该不会专门是为了让我们来五星级酒店溜达一圈，见识见识你那奢华的生活吧？”

　　“哈！”斩芒随和的笑了笑：“晓月，你就别逗我了。”

　　“我找小强来，自然是有要事。”

　　“嗯？”丁强挑了挑眉毛：“重要的事？先说来听听吧！”

　　“天道这名字你听过没？”斩芒突然开口问道。

　　“天道？”丁强身体一僵，别人不知道这名字，他可是对这名字太熟悉了。

　　可以说，迄今为止，在他所经历的人生大事之中，天道这名字，绝对占据了很大一个份额。

　　天道林！

　　天道无言！

　　天道集团！

　　没有天道林，李嫣不会自杀，没有李嫣自杀，他不会加入圣盟，而没有天道无言，天道集团也不会进入游戏，而天道集团不进入游戏，他也根本没有任何报仇的机会……

　　“天道？”翘着二郎腿，萧菲菲一脸的莫名其妙：“这名字也太狂了吧？”

　　“天道？”南宫晓月一愣：“这名字怎么有些熟悉啊？”

　　“天道！”再次重复了一句，丁强摇摇头道：“没听过这名字，怎么？是一个行会的名字？还是一个玩家的？”

　　于情于理，这一世，身为学生的他，没有任何知道这名字的渠道和理由。

　　“不是玩家也不是行会！”斩芒沉声道：“是一个集团的！”

　　“一个集团的？”丁强配合的流露出一丝好奇：“那和我有什么关系？”

　　“有关系！”斩芒道。

　　微微迟疑了一下，斩芒道：“枫林未晚你知道吧？”

　　“嗯！”丁强笑道：“不是前段时间攻打你们西大陆，然后将你们弄得灰头土脸那个家伙嘛？”

　　“哼！”一旁的萧菲菲不约的冷哼一声，身为神裔的一员，她自然立刻就想起了眼前这家伙当初攻打神裔之城的事情了。

　　“呃……”装做没有听见萧菲菲的冷哼，斩芒继续解释道：“我得到绝对内幕消息，枫林未晚，其实就是天道集团的一个马前卒而已！”

　　“什么？”这下子轮到萧菲菲和南宫晓月顿时大吃一惊。


第400章 结盟

　　感觉到背后南宫晓月和菲菲声音之中传来的那股不可置信，丁强微微的轻咳了一声，这才将两个人从刚一听到消息的震惊之中给惊醒过来。

　　枫林未晚隶属于天道集团，这件事对于他来说，并不是什么秘密，实际上，就连现在那个龙行天下的暴龙一干人等，过不久之后也会全员尽数加入天道集团，成为其得力手下。

　　只是，对于丁强知道的这些事情，斩芒并不知晓，或者准确的是，他并不知道丁强已经掌握了这些情报。

　　所以，在听到这个消息之后，丁强的脸上没有丝毫变化之后，斩芒的心中，不由对丁强再次高看一眼。

　　“喜怒不形于色，果然不愧是不死小强。”斩芒心中暗自赞叹道。

　　而另一边，晓月和菲菲也因为丁强的一声轻咳而回过劲来……

　　略微有些尴尬的咳嗽了一声，以此来掩饰一下刚才的失态，南宫晓月皱眉道：“斩芒，枫林未晚竟然不过是天道集团的一个马前卒，你这个消息……”

　　“当然，我倒不是说你这个消息不准确！”斟酌了一下言语，南宫晓月继续道：“实在是……”

　　不怪乎她有如此反应，现如今，北大陆不死小强，东大陆斩芒，南大陆亚瑟，西大陆枫林未晚，这四个人已经隐隐成为游戏当中的并列四大高手，可是斩芒这家伙突然跳出来说，这个枫林未晚，不过是某个超级厉害大集团的小卒而已，这种说法……也实在是太惊世骇俗了吧？

　　这得多大的势力，才能够请得起这么高端的小卒？

　　相比起南宫晓月的满脸怀疑，萧菲菲的反应就直接很多了。

　　手一挥，做出一个切菜砍头的动作，萧菲菲英姿飒爽道：“管他那么多干嘛，来一个砍一个，不就枫林未晚吗？惹急了姑奶奶把他砍到新手村去！”

　　“……”众人顿时一阵无语。

　　不过丁强和南宫晓月却知道，这丫头并不是在开玩笑，她那个盗贼固然是不堪一击，但是真要把她惹急了，祭出那个游侠剑客来，别说一个枫林未晚了，就算十个枫林未晚绑在一起，也不见得是那个攻击高的离谱，动作又敏捷不像话的游侠剑客对手。

　　只是这一切，斩芒并不知晓，他只以为萧菲菲不过是大小姐脾气又发作了而已，所以笑笑之后并未理会，只是继续开口道：“当然，如果真到万不得已情况之下的话，说不定还真有老您老人家了，但是既然我们现在知道了，所以早拿主意最好，省的倒时候被打个戳手不及的。”

　　“早拿主意？”看着对面的斩芒，丁强心神微动，随即伸了个懒腰，打了个哈欠道：“好了，既然事情说完了，那么也别绕圈子了，直说吧，你的想法是怎么样？”

　　“痛快！”斩芒哈哈大笑道：“我的想法很简单……”

　　“联……盟！”斩芒一字一顿道。

　　“联盟？”丁强学着斩芒的样，盯着对方的眼睛重复道。

　　“没错，联盟！”斩芒重复道。

　　“再见！”丁强点了点头，直接站起来转身就走。

　　“靠……”斩芒顿时无语了。

　　在他说出这句话之后，他的心中，早已经准备了十几种针对丁强不同回答所准备的应对方式，但是却恰恰没有一种是针对对方一句话都没说转身就走的。

　　眼看着丁强带着南宫晓月和萧菲菲马上就要推门走了出去，斩芒一时大急之下，口不择言道：“喂喂，我靠，你还真走啊……”

　　“……”回过头来，丁强道：“我靠，你还真结盟啊？”

　　“废话！”斩芒郁闷之极，没好气道：“不结盟我大老远跑到你这鸟不拉屎的地方干嘛？”

　　“日，什么叫鸟不拉屎的地方？”丁强怒道。

　　“……”

　　“既然你真的想结盟……”重新回到椅子上坐下，丁强歪着脑袋，翘着二郎腿，手里做出数钞票的动作道：“这个，你怎么也的给点吧？”

　　“你……”斩芒顿时气得说不出话来，手指着丁强，声音发颤道：“靠，小强，你不觉得你这样子像个无赖吗？”

　　“靠，什么叫像！”一旁的萧菲菲插嘴道：“本来就是！”

　　“你看！”丁强一挺胸脯：“他们都知道，就你不知道了……”

　　“你们……”吭哧了半天，斩芒一屁股坐回椅子上：“我靠，神裔怎么就出你这种家伙？”

　　“客气客气！”丁强嘻嘻笑道：“这是我们行会的光荣传统！”

　　“……”

　　眼见将斩芒调戏的差不多了，对视一笑之后，丁强这才哈哈一笑，收起了嬉皮笑脸道：“行了，不和你开玩笑了，你说吧，你刚才说的结盟，究竟是什么计划？”

　　“你……”没好气的瞪了丁强一眼，斩芒刚要开口，不过一想对方刚才那副无耻的样子，不由自主暗叹一口气，随即开口道：“游戏里面玩家的组织你知道哪几种？”

　　“这种手段就别对我用了！游戏里的组织，你知道的，我知道，你不知道的，我也知道……”丁强一摆手道：“想要说出点我不知道的信息，然后将我震慑住，再然后开始漫天要价？换一招吧，这招对我不好用。”

　　“你这个家伙……”斩芒有些不相信的看了丁强一眼：“你丫的不会是在唬我吧？”

　　“不信那张纸我们一起写啊！”丁强叫道。

　　“拿纸来！”斩芒今天彻底是和丁强扛上了！

　　唰唰！

　　很快，就有人将纸和笔放在了两个人的面前……

　　“你真的知道？”眼看着丁强唰唰唰的在那里奋笔疾书，萧菲菲有些纳闷，悄悄的凑到丁强耳边问道。

　　“啊……”听到耳边有人说话，丁强条件反射的一扭头，顿时芳香扑鼻，萧菲菲那张精致的脸蛋尽在咫尺。

　　心中微微一荡之下，丁强故作神秘道：“我当然知道了。”

　　“吹牛！”菲菲不屑的瞥了他一眼：“我不信。”

　　“来，附耳过来，我悄悄告诉你！”丁强眨眨眼睛道。

　　“啊……”萧菲菲傻呵呵的凑了过去。

　　然后……

　　她就感觉到耳朵被人轻轻的咬了一下……

　　一开始的时候，她还没明白是怎么回事，可是，在接下里不到0.1秒之后，她立刻就反应过来自己是被丁强给偷袭了。

　　依照往常她的性子，直接一脚就将这个家伙给踹翻在地，然后一顿拳打脚踢了，但是，今天也不知道怎么了，看着丁强近在咫尺那副得意的坏笑，她虽然心有满腔怒火，但是最终，却只化成了脸腮上的嫣红。

　　“靠，你死定了，敢吃老娘豆腐！”萧菲菲牙根恨得直痒痒：“你等回去再……”

　　而就在两个人嬉闹的功夫，对面的斩芒已然写完了。

　　“拿来，我们换着看！”斩芒刷的一声，将自己写的纸条塞进丁强手中，然后将丁强写的给夺走了。

　　“快看看，是什么内容！”南宫晓月并为察觉到丁强和萧菲菲之间的小动作，此时她的全部精神全部聚焦在了斩芒所说的那个玩家组织之上。

　　斩芒写的字犹如他的名字一样。

　　笔走龙蛇，铁划银钩，行云流水，落笔如云烟，显然也是下过一番功夫，经过名师教导的。

　　整张纸上，只有四个词语！

　　小队，团队，行会，联盟！

　　“联盟？”南宫晓月顿时微微一愣：“难道在行会上面还有个联盟？”

　　而另一边，在看到丁强所写的纸条之后，斩芒翻来覆去看了半天，顿时大怒道：“不死小强，你也太卑鄙了吧？”

　　“卑鄙？”丁强一愣：“我怎么卑鄙了？”

　　“靠！”手里举着丁强所写的纸条，斩芒怒道：“你故意随便乱写一些字，然后让我看不懂，进而将我知道的东西给诓出去，这还不算卑鄙？”

　　“日！”丁强毫不退让道：“你自己不识字还怪我？”

　　“靠，你写的那叫字吗？”斩芒气呼呼的将纸条拍在了丁强面前。

　　“呃……”看着两个人气呼呼的样子，南宫晓月有些纳闷。

　　于情于理，她都不觉得丁强会是做出那种事情的人，可是凭借着从游戏里以及这一会儿的接触，她又觉得眼前的斩芒也不像是随便乱说话的人，无奈之下，她只好将纸条给捡了起来，一看究竟。

　　只是看了半晌，南宫晓月也没有认出丁强写的到底是什么字！

　　“菲菲，你来看看！”晓月求助道。

　　“哦！”菲菲应声靠了过去。

　　“看看！”斩芒得意道：“还不承认，连你的队友都不认识……”

　　半晌之后，丁强终于忍不住提醒道：“你拿倒了……”

　　“哦！”南宫晓月顿时尴尬至极，连忙和菲菲一起将纸条给倒过来。

　　又看了半晌，瞅了丁强一眼，两个人又将纸条给正了过来。

　　丁强大窘……

　　片刻之后，菲菲一字一顿念道：“队长……团长……会长……日月……呃……应该是盟主！”

　　“怎么样！”用力一拍桌子，丁强叫道：“我说的没错吧！”

　　“靠，怎么可能！”斩芒不相信道：“你告诉我，这几个字哪一个字在这行符号里面出现过了……”

　　“靠，说你不识字你还不承认……”

　　“……”

　　眼看着两个人又要吵成一团，南宫晓月和菲菲对视一眼，均是一阵无语。

　　“哎，这两个家伙要是真能结成同盟，我看太阳真是打西面出来了！”


第401章 惆怅的铁男

　　从酒店之中走出来，眼看萧菲菲一边走一边不停的抬头看，丁强有些纳闷的问道：“菲菲你睡觉落枕了？来我帮你揉揉！”

　　“你才睡觉落枕了！”没好气的白了丁强一眼，菲菲道：“我是在看看，太阳今天到底是不是从西面出来！”

　　“啥？”丁强满脸的莫名其妙。

　　“嘻嘻……”南宫晓月娇笑几声，将刚才的事情说给丁强听。

　　“没想到你这个家伙这么能忽悠，竟然能把情义天下的大会长都给忽悠来了！”一旁的萧菲菲不阴不阳的说道。

　　“靠！”丁强一阵无语：“什么叫忽悠，这叫实力？知道吗？这叫实力！”

　　“实力？”萧菲菲毫不客气道：“我呸，猜拳的实力吧？”

　　“怎么地吧！”丁强道：“反正我就赢了，不服你来咬我啊！”

　　“我……”本来想和丁强再逗几句嘴，但是脑海之中一时浮现出刚才对方咬自己耳朵那一下，菲菲的脸突然红了，原本要踢出的一脚也在半途给收了回来，然后转身朝车子走去。

　　“哎？她竟然没踢我？”丁强已经做好了防御动作，眼看菲菲半途而废，顿时还有些不习惯的挠挠头。

　　“嘻嘻，你呀！”看着丁强，南宫晓月突然又有点后怕：“刚才你哪儿来那么大的胆子？竟然敢和他用那种方式……”

　　“嘿嘿，如果说别的，我或许没有绝对的把握，但是如果这个我再不赢他的话，那我还真就白混了这几十年了。”丁强颇为得意道。

　　“……”南宫晓月顿时一阵无语。

　　实力，绝对的实力！

　　没错，刚才，丁强和斩芒正是使用了中华民族最为源远流长的武术，以此来决定神裔和情义天下两方联盟之后，谁占据主导话语权的方式。

　　具体步骤是……

　　丁强先用黯然销魂掌破了斩芒的七十二路空明拳；然后斩芒一时大急，立刻又用出了降龙十八掌，却不防丁强伸开食指和中指，竟是六脉神剑，无奈之下，斩芒只好饮恨落败。

　　当然，用比较世俗的说法就是……

　　石头剪刀布，丁强第一把出布，斩芒第一把出拳头，然后丁强第二把出剪刀，斩芒第二把出布，三局两胜，丁强二比零获胜，勇夺审议联盟和情义天下联盟主导话语权。

　　而另一边……

　　躺在酒店的沙发上，看着手里的拳头，斩芒一阵悔恨！

　　“日啊，我为什么要出拳头呢？”

　　“少爷！”旁边一个黑衣人阴笑连连道：“要不咱们来个死不认账不就完了？”

　　“死不认账？”斩芒眼睛一亮，随即狠狠一脚将对方踹倒在地：“我靠，少爷我是那种人吗？”

　　“哎呀，少爷，别打脸……”

　　……

　　不到半个小时之后，一行三人就回到别墅之中。

　　虽说已经确定了和情义天下联盟，然后丁强又赢得了话语权，但是，在知道这件事之后，几个女孩儿，包括茶茶，月影铭心在内，都并不怎么太兴奋。

　　“也太假了吧？”月影铭心愣道：“用猜拳决定行会归属？靠，谁给你这么大的胆子！”

　　“我……”丁强无奈道：“你们什么时候看我做过不靠谱的事情了？”

　　实际上，早在上一世，他就知道，斩芒猜拳，第一把有90%的可能出拳头，然后第一把输了之后，有95%的可能出剪刀，不然的话，他怎么可能如此信誓旦旦的和对方猜拳决胜负？

　　只是，这些事情，只有他自己知道，而就算说出来，众人也不过以为他是在故意为自己找借口而已。

　　不过好在最终结果还算不错，先不管对方承不承认，最起码他毕竟没输……

　　……

　　几个女孩儿这里风轻云淡的过去了，可是，当丁强进入游戏之后，却险些被好友之中的消息给炸翻天了。

　　“小强小强，到底发生了什么事？”

　　“小强小强，你什么时候和斩芒勾搭上了？”

　　“小强小强，你是不是把你宝贵的菊花给献了出去？”

　　“……”

　　“靠！”丁强顿时没好气的骂道：“你才把你菊花给献了出去！”

　　“嘿嘿！”血焰狂龙嘎嘎笑道：“兄弟们这也是关心你嘛！”

　　“你们关心我就关心我，老关心我菊花干嘛？”丁强郁闷道。

　　“我们……呸呸，不说这个话题了！”血焰狂龙正色道：“不过你究竟做了什么事情？为什么斩芒突然发布了那个公告？”

　　“公告？”丁强顿时一愣：“什么公告？”

　　“我靠，你还不知道？”血焰狂龙一愣：“游戏论坛上几乎都闹翻了天了啊！”

　　“游戏论坛？”丁强当即顾不得再和血焰狂龙废话，将角色停在了城中，立刻打开了在线论坛。

　　很快，他就找到了斩芒以情义天下会长身份发布的一个帖子……

　　“情义天下与神裔达成同盟！”

　　帖子内容不多，只有寥寥不到百字，但是内容，却几乎引爆了整个游戏。

　　在帖子当中，斩芒正式宣布，情义天下将全面归附于神裔，虽然暂时只以神裔一个分会自称，并且收人、财政和装备之类的权限还归斩芒所有，但是明眼人一眼都能看出来，接下来，就要是情义天下被神裔给吞并的节奏了。

　　一开始的时候，有人以为这条消息是有人借助斩芒的账号故意发出来骗人的，但是很快，就有人在游戏当中证实了，上述这段话，确确实实是斩芒自己本人所发。

　　然后，游戏之中所有人都震惊……

　　神裔，作为从游戏开始到现在，唯一拥有城市的超级行会，虽说因为前些日子被情义天下破城，然后又据说被一个史诗NPC将城主府给毁掉了，可是明眼人都知道，只要丁强一日没有离开游戏，神裔就一天不会倒下！

　　可是，他们万万没有想到，神裔竟然在如此短短时间之内，就从之前的伤筋动骨之中恢复过来，并且更是一举吞并了情义天下。

　　神裔加上情义天下的组合……

　　“到底发生了什么事情？神裔这难道是要逆天的节奏吗？”这是每个人，准确点说，是每个会长脑海之中都浮现出来的疑问！

　　关掉论坛，回到游戏之中，丁强再次打开其余的消息，草草的扫了一眼，发现大多是些毫无意义的疑问和废话。

　　不过在这些毫无疑问的疑问和废话之中，他发现了一条让他略微有些意外的消息。

　　铁一样的男人：“……”

　　没错，丁强揉了揉眼睛，确定自己并没看错，发消息过来的，正是铁血山河的会长——铁男。

　　也就是神裔曾经的老对头——铁一样的男人。

　　老实说对于这个人，丁强的心里是稍微有些同情的！

　　如果他是在另一个游戏里面，如果这个游戏能分两个区的话，如果他不是恰好也在北大陆的话，如果……凭借着他的能力和人脉，他一定能够在游戏之中混得风生水起。

　　不过……嘿嘿，没办法，谁让自己这么强悍呢！丁强心中无比臭屁的想道。

　　只是臭屁归臭屁，对于对方这一排点儿，丁强的心里还是有点纳闷和好奇的。

　　铁男到底是出于什么想法，才打出了这一句没有任何文字的话呢？

　　“怎么了？”丁强回道。

　　片刻之后，铁男回信了：“没事，就是发飙一下感慨。”

　　“哦！”

　　“真没事？”丁强又问道。

　　“真没事！”铁男回道。

　　“哦！”

　　“有事！”铁男道。

　　“……”

　　“有空没？找个地方喝一杯吧？”铁男道。

　　“哦”丁强刚要回答，脑海之中灵光一现，突然问道：“游戏里还是现实里？”

　　据说这个铁男来头也不小，该不会也干出像斩芒那种千里迢迢跑来找他喝酒的事情来？

　　“游戏里吧，现实里你想喝改天吧！”铁男道。

　　“哦，那你来我神裔之城吧！”丁强嘿嘿笑道：“最起码不用花钱。”

　　“嗯！”

　　……

　　片刻之后，两个人就在酒馆之中坐好了。

　　作为神裔之城的城主，丁强和铁男理所当然的坐在了酒馆的豪华套间之中……

　　坐在松软的椅子上，拿着酒杯，看着窗外那熙熙攘攘的玩家，看着那英朗的卫兵和远处的巍峨城墙，铁男突然长长的叹了口气。

　　“咋了这是？”丁强被铁男弄的一惊一乍的。

　　“你看！”看着外面的卫兵，铁男道：“你要是不让的话，我连进来喝杯酒都不行。”

　　“那当然了。”丁强笑道：“你们铁血山河和我神裔暂时还处于敌对呢，我可不敢放你这个大会长进来，一旦到时候弄出什么乱子来，那可都是白花花的银子啊。”

　　“我不是说这个……”铁男摇摇头道：“我和我属下的兄弟，一起玩过的游戏没有十个也有八个了，在哪个里面不是要风得风要雨得雨，当时预计神迹一定受欢迎，所以就打算好好弄弄，结果没想到，嘿嘿，这个神迹竟然是我败得最惨的一个游戏。”

　　“哪里哪里！”丁强笑的那叫一个奸诈：“你还不错啊，比起奥丁之剑天堂他们还算可以的啦，别这么自暴自弃嘛！”

　　“和他们比？”铁男摇摇头道：“你就别开我的玩笑了。”

　　“……”

　　眼看着铁男兴致不高，丁强也没好意思逗他，包间之中一时之间鸦雀无声。

　　片刻之后，铁男突然重重放下酒杯，抬头道：“小强，我打算退出游戏了！”

　　“啥？”丁强顿时大喜过望：“还有这种好事？”

　　“你……”憋了半天，铁男憋出一句：“你大爷的……”


第402章 大家一起搞

　　“一听说我要退出游戏，你就这种表情？”看着面前想要笑，但是却硬憋着的丁强，铁男没好气道。

　　“那必须的了！”丁强道：“靠，你一走，北大陆和我作对的就剩下天堂和奥丁之剑了，你说，换成是你，你高兴不？”

　　“……”铁男歪着脑袋想了想，还真发现，如果自己处在丁强那个位置，确确实实没有任何不高兴的理由。

　　不过即便如此，看着眼前那几乎已经快得意忘形的丁强，铁男还是忍不住一阵憋气。

　　“喂喂……”敲着桌子，铁男没好气道：“我只是说可能，还没有说一定呢！”

　　“喂！”狠狠一拍桌子，丁强道：“男子汉，你应该说到做到！”

　　“关你鸟事！”铁男郁闷道。

　　“靠！”

　　房间之中，再次恢复安静！

　　片刻之后，铁男又道：“对了，难道你就不问问我为啥突然不想玩了？”

　　“哦对！”一拍脑袋，丁强道：“我还没问你原因呢！”

　　“哦，那你为啥？”丁强问道。

　　“为啥不想玩了？”铁男突然变得激动起来：“靠，我铁男纵横各大游戏，无不纵横驰骋，所向睥睨，可是偏偏在神迹之中遇到了你这个家伙，原来对我颇有情义的南宫晓月不搭理我就罢了，可是不管是副本首杀还是行会驻地，没有一样不落后与你神裔的，你说，这样的游戏，我还玩个有什么劲？”

　　“哎，那可没办法了，我也控制不住啊！”丁强耸耸肩道：“我也不想这么拉风的，但是……谁知道呢！”

　　“靠……”铁男！

　　话说到一半，突然回想起之前铁男说的话，丁强一愣：“你刚才说啥？对你颇有情义的南宫晓月？”

　　“怎么？”铁男恨恨道：“这也就是在现代，这要是在古代，找你决斗的人一人吐口唾沫都能把你淹死！”

　　“靠！”丁强顿时无语了：“我知道你为什么要退出神迹了！”

　　“为什么？”

　　“你这个人太不要脸了，再不走的话神迹就要垮台了！”丁强毫不客气的道。

　　开什么玩笑？南宫晓月对铁男颇有情义？

　　这两个人之间的关系，恐怕每个在工作室呆过的人都知道。

　　如果不是铁男死缠烂打围追堵截的话，依照南宫晓月的能力，依照着工作室几个女孩儿的向心力，她们的工作室早已经不知道发展到什么规模了，业内数一数二倒不敢说，但是排名前十一定没跑了。

　　可是当初倒好，一个区区黑蔷薇就能够将南宫晓月逼的狼狈不堪……

　　这种遭遇，换成谁谁受得了？

　　“你……你大爷的！”铁男怒道。

　　他总觉得，丁强好像天生附带一个被动技能嘲讽，然后拥有一个主动技能挑衅。

　　无论是谁，不管话题是沉重还是高兴抑或是悲伤，他都会在短短几分钟之内，让你迅速转变成一种将这个家伙恨得牙根痒痒的情绪。

　　深深的吸了口气，铁男明智的将话题转了回去……

　　“其实这件事和你没多大关系，真正原因是……”铁男叹口气道：“你今年多大了？”

　　“我？”丁强微微一愣，有些纳闷对方为什么会问这个问题，不过想了下，这也不是什么大秘密，当即痛快道：“47，怎么了？”

　　“你这么大了？”铁男微微一呆：“快五十岁了还玩游戏，你老婆孩子让吗？”

　　“要你管！”丁强道。

　　老婆孩子不让？开什么玩笑，老婆茶茶陪他一起玩的热乎，而至于孩子……咳，抱歉，现在还是液体呢！

　　“哎，没人管你真幸福！”铁男叹口气道：“老实和你说，我家条件不错，就是你们常说的富二代，当初我玩游戏，家里以为我只是消磨时间而已，所以并没有管。”

　　“但是，后来他们发现我每天除了玩游戏之外，别的什么都不做之后，他们开始着急了……”

　　“也就是从那个时候开始，我将我的打算告诉了他们。”

　　“我打算发展游戏产业！”铁男抬起头来，看着丁强道。

　　“游戏产业很高端的，你玩不来的！”丁强难得面容正经道。

　　“为什么？”铁男反问道。

　　“你太菜了……”丁强道。

　　“你……你大爷！”铁男怒及。

　　“你看，说实话你还不愿意听！”丁强耸耸肩道。

　　游戏产业进入门槛极低，但是想要在这千军万马之中闯出名堂来，却是相当之难。

　　铁男有人有背景有财力支持，闯出名堂并不难，但是……充其量也就是个准一流行会而已。

　　他最大的弱点是……铁血山河之中，没有一个超级高手坐镇。

　　短刀虽然也挺强悍的，但是放在丁强、斩芒、亚瑟这一层次的高手之中，却根本连提鞋都不配。

　　并且像这种雇用高手的团队，也有一个很大的弱点，那就是忠诚度的问题。

　　有句话说的好，所谓的忠诚，只不过是背叛的砝码不够而已。

　　就算短刀的实力再提升一些，能够勉强达到丁强枫林未晚那一梯队，但是，一旦他敌人收买了呢？等到那个时候，对于整个铁血山河的打击将是巨大的。

　　游戏和其他产业不一样，因为独特的技术性，所以绝对不会出现外行人领导内行人的情况出现。

　　所以，放眼看去游戏当中几大知名行会，无一不是行会会长本人就是超级高手的。

　　东大陆枫林未晚不用多说，西大陆斩芒后世圣盟盟主，和天道无言对战数年不分上下，南大陆亚瑟圆桌军团横扫神迹，当初险些夺取北大陆罗泽三城。

　　这里唯一有些例外的，就是北大陆的神裔了。

　　不过联系起游戏之中一直传闻不死小强和南宫晓月之间的暧昧关系，神裔这种特例也就不足为奇了。

　　想要做大做强，你自己本身就必须是最为高端的那一群人……

　　而可惜的是，铁男实力虽然不错，但是其战力充其量也就在百名左右晃荡，而依照这种实力，显然根本无法完成其所想象之中的目标。

　　“小强，有没有人和你说过……”铁男幽怨的看了丁强一眼：“你是一个特别讨厌的人？”

　　“当然有了！”丁强嘿嘿笑道：“不过说实话的人，通常都是很容易让人讨厌的！”

　　“……”顿了半晌，铁男叹气道：“没错，你说的对，我太菜了！”

　　自己实力一般，他不是不知道，但是，知道归知道，这东西很大程度上讲究一个天分，不是他想改就能改变的。

　　“不过家里也算是够意思，给我5年时间让我玩，然后说好了，如果5年之后还狗屁不是的话，就赶紧滚回去把摆弄实业去。”铁男叹气道：“今年就是第五年了……”

　　“所以你就要离开了？”丁强问道。

　　“是啊！”铁男叹气道。

　　“那现在有个机会摆在你面前，不知道你有没有兴趣！”丁强开口道。

　　“机会？什么机会？”铁男一愣。

　　“你不看游戏论坛吗？”丁强奇道。

　　按道理来说，神裔和情义天下合并这件事情这么大，依照铁男那副八卦的模样，不应该不知道的。

　　“靠，我都要退出游戏了，还看个屁论坛啊！”铁男郁闷道。

　　“哦，那你现在去看看吧！”丁强道。

　　狐疑的看了丁强一眼，铁男半信半疑的打开了在线论坛。

　　半晌之后……

　　“我靠……”铁男猛然发出一阵惊呼：“开玩笑吧？你把斩芒给搞定了？”

　　“靠！”丁强无语：“两个大男人之间的事情你就不要用搞这个字好不好？怎么样？你有没有兴趣来一起搞一搞？”

　　“……”

　　上一刻，铁男还是满脸惆怅，一副世界末日的模样。

　　可是下一刻，在看到神裔已经将情义天下吞并了，尤其是在听到丁强问他有没有兴趣搞一搞之后，他整个人顿时好像是打了鸡血一般，陷入一股莫名的癫狂之中。

　　“奶奶的，太牛逼了！”盯着丁强，铁男喃喃自语道：“不死小强，你为什么这么牛逼？”

　　“没办法，我已经尽量很低调了！”丁强道：“可是划拳这种东西，真的很讲究天赋的！”

　　“划拳？”铁男一愣：“关划拳什么事？”

　　“哦，没事没事！”丁强道：“怎么样？有兴趣没？”

　　“有，绝对有！”铁男虽然实力不是超强的，但是眼力绝对是超强的，他一眼就看出来，眼前这个机会，绝对是一个难得的机会。

　　神裔，不死小强。

　　情义天下，斩芒。

　　这两个庞然大物合并起来，一定会让游戏里面的势力发生天翻地覆的变化。

　　如果能够在这个时候插进去分上一杯羹，那……

　　“这件事情我回去好好合计一下，最慢晚上吃饭的时候给你答案。”铁男道。

　　“嗯！”丁强点了点头，然后目送着铁男匆匆化作一道白光下线去了。

　　片刻之后，套间的门再次被人推开，南宫晓月几个人推门走了进来……

　　“你……要和铁男合作？”南宫晓月愣道。

　　这里发生的事情，刚才丁强已经全部和她们明说了，毕竟神裔发展到这么大，南宫晓月也有一份功劳，这么大的事情丁强怎么也不会瞒着他。

　　“可是你不是才和斩芒说好的吗？”月影铭心愣道。

　　“是啊！”丁强嘿嘿笑道：“就是因为和斩芒合作了，所以才要将铁男给拉进来一起玩的……”

　　“啊？”众人顿时微微一愣。


第403章 再起风云

　　“正是因为和斩芒合作，所以才要将铁男给拉进来？”看着丁强远去的背影，众人满头雾水。

　　“小强，你解释清楚再走啊……”血焰狂龙叫道。

　　“呵呵，像你这种智商，要解决清楚是很难的啦！”头也不回的摆摆手，丁强随即推开房门走了出去。

　　“靠……”

　　房中之中，再次恢复了安静。

　　片刻之后，仿佛想到了什么，南宫晓月一拍脑袋，嘻嘻一笑道：“原来如此！”

　　“啊？”血焰狂龙一愣，刚要开口，南宫晓月却已经先一步的离开了。

　　“原来是这么回事啊！”月影铭心也想明白了，嘻嘻一笑，朝着几个人摆摆手，随即化作一道白光，直接下线去了。

　　“怪不得呢！”茶茶也赞叹了一下，推门走了出去。

　　“啊啊……”血焰狂龙叫道：“都别走啊，回来个人告诉我究竟是怎么回事啊！”

　　“真是笨死了！”一旁的萧菲菲看不过去了，敲着血焰狂龙的脑袋道：“这么简单的事情都想不明白？”

　　“啊？”血焰狂龙满脸的莫名其妙。

　　“和斩芒合作，丁强有什么？”

　　“有……有神裔行会啊，有我们这些兄弟啊？”血焰狂龙道。

　　“除此之外呢？”萧菲菲问道。

　　“除此之外……”挠挠头，血焰狂龙突然发现，好像除了神裔行会之外，丁强和其他普通人，并没什么两样。

　　“所以了……”耸耸肩，萧菲菲道：“像这种这么大规模的行会合作，其规模几乎可以赶得上企业之间的合并了，说不定还要专门成立公司来约束行会的运转呢……”

　　“丁强虽然操作好，技术牛逼，可说白了，就一普通大学生，要社会资源没社会资源，要背景后台没有背景后台，至于启动资金更是白扯了，虽说他在游戏里面能赚个十几二十万的，但是那点钱用来开公司简直就是妄想啊！”

　　“如果他和斩芒合作，一开始的时候还好说，可是时间长了，谁知道会发生什么事情？”

　　“会发生什么事情？”

　　“我怎么知道？”萧菲菲耸耸肩道：“比如说丁强被挤走了？我们神裔的这些元老也渐渐的被排斥在外了？谁知道呢？”

　　“但是如果铁男也加进来就不一样了。”血焰狂龙也终于开始明白了：“铁男、斩芒和小强，这相当于三个势力了，就算其中某人想要搞点坏心眼，也要顾忌其余两个人，对吧？”

　　“没错，你总算是开窍了！”萧菲菲长松一口气道。

　　……

　　离开酒馆，丁强回到了城主府之中，将城中的一些需要改动的参数给改动了一下，随即身影一闪，来到了魔化大陆之上。

　　这段时间一直在忙乎不死小强这个账号的事情，无形之中倒是有些忽略了骨魔那边的发展，虽说手下尸巫不死剑士之类的士兵依然还在源源不断的召唤，并且酒馆之中的英雄也越来越多，但是骨魔的等级却已经停留在原地好久了。

　　站在白骨之城当中，没有浪费时间，找齐人马，丁强立刻带领着属下的恶灵骑士和尸巫大军，朝着魔化大陆最南面赶了过去。

　　现在骨魔练级可是轻松至极，选定练级区域，丁强只要将属下的小兵全部带过去，剩下的事情就不用他管了，他接下来只要躺在旁边看热闹打盹都行。

　　甚至为了消磨时间，他还特意将好几本小说拷进了游戏里面，为的就是在这个时候消磨时间。

　　骨魔这边等级唰唰往上涨，不死小强那边的经验也嗖嗖涨的飞快，以至于等到亚瑟再一次在游戏之中见到丁强之后，险些被他的等级给吓的下巴都合不上了。

　　135级！

　　“我操！”看着丁强的等级，亚瑟目瞪口呆：“你跑哪儿升级去了？”

　　“嘿嘿，天机不可泄露！”丁强嘿嘿笑道，神色一转，他又有些好奇的看着亚瑟道：“你来干嘛？”

　　这段时间，情义天下已经完全并入了神裔之中……

　　出乎外界意料之外的是，整个过程丝毫没有任何波澜，原本在西大陆气势磅礴的情义天下，就这么轻而易举的烟消云散，取而代之的，则是一个崭新的头衔。

　　神裔之情义天下。

　　情义天下，就这么消失在了众人的视野之中。

　　原本有人猜测这是一场商业并购，斩芒将情义天下卖给了神裔，然后只身出户，可是只有有限的几个当事人知道，这其实只不过是发生在五星级酒店那场猜拳之后的余波而已。

　　这场合并，虽然对于大多数人来说，只不过是多出了一场谈资而已，但是对于少部分人来说，确实让其坐立不安。

　　丁强不知道枫林未晚是不是如此，但是亚瑟，绝对是其中一个。

　　“我……嘿嘿……”从金甲狮鹫之上跳下来，亚瑟嘿嘿笑道：“没事，我就是来看看。”

　　“来看看？”看着对方贼眉鼠眼四处打量的架势，丁强没好气道：“靠，你还敢在我面前出现？信不信我一刀剁死你啊！”

　　“哈，小强就是爱开玩笑。”亚瑟嘿嘿笑道，结果话还没等说完，就见眼前白光一闪，自己的血量嗖的一声就掉了一大半。

　　“我勒个去……”亚瑟顿时吓得屁滚尿流，连忙跑到一旁大叫道：“靠，你有病啊？”

　　“干！”丁强怒道：“你小子前段时间出卖我出卖的利索啊，那时候怎么不说我有病了？”

　　“啊……”亚瑟一愣，这才反应过来对方说的是上次他没有去攻打西大陆的事情。

　　诚然，那次他却是做的不地道，本来和丁强商议好了，他趁着西大陆空虚的时候前去进攻，拖住斩芒的脚步，结果他悄悄使坏，没有在第一时间进攻，而是等斩芒他们大军出发了之后再进攻。

　　结果没成想运气不好之下，竟然遇见了一同前来攻打西大陆的枫林未晚，然后弄了个灰头土脸不说，而且还平白无故同时得罪了斩芒和丁强。

　　而更让他吐血的是，经过那次战斗之后，他本来以为这两个人一定会成为死敌，但是未曾想……

　　靠！

　　神裔联盟！

　　这是什么玩意？

　　集合了西北两个大陆的顶尖行会的联盟，怎么看怎么像是要一统神迹的架势啊……

　　“等等，有话好说！”亚瑟一边后退一边叫道。

　　“先让我砍个过瘾再说！”丁强一边攻击一边道。

　　“我靠，你够了啊！”眼看自己血量唰唰唰的往下掉，亚瑟怒道：“你再不收手我翻脸了啊！”

　　“我早就翻脸了！”丁强道。

　　“你……”右手握住武器，抽了半天，亚瑟最终还是没有抽出来。

　　他这次来当然不是为了和丁强大家，他这次来是有目的的，他一旦抽出武器，双方一旦打上，后面会发生什么事情就不好说了。

　　再说了，上次的事情确实是他不对，让对方砍几下出出气貌似也说的过去……

　　而最关键的一点是，从刚才丁强的攻击砍在自己身上看来，他觉得即便是真打，自己好像也不是这个家伙的对手了。

　　“奶奶的，这家伙到底拿的是什么武器？”亚瑟心中这叫一个纳闷。

　　……

　　终于，砍了几刀，眼见亚瑟毫不还手，丁强心里的气出的也差不多了，当即收住武器，一脚踹过去道：“说吧，大老远跑我这边干嘛来了？”

　　“不砍了？”亚瑟谨慎道。

　　“累了，歇会儿！”丁强道。

　　“你大爷……”

　　寒暄片刻之后，亚瑟也将他的意思给委婉的表达了出来。

　　他来的目的很简单，就是想要知道，丁强到底想要干嘛？

　　“你是想一统神迹还是怎么的？”亚瑟奇道。

　　“关你鸟事。”丁强斜睨着道。

　　“嘿嘿，小强别这么说嘛！”亚瑟皮笑肉不笑道：“怎么说咱们也算是一起下过竞技场的好兄弟嘛，这点事你都不告诉老哥太不够意思了哈。”

　　“你放心好了！”看着亚瑟那可怜兮兮的样子，丁强笑道：“不是针对你的。”

　　“呼……”亚瑟顿时长长的松了口气，不过转念又有些好奇起来：“你不针对我难道是……”

　　只是，还没等他话说完，却看见系统出现了红字提示。

　　“系统提示：龙行天下行会击杀南大陆瑞泽斯城城主，东大陆向南大陆宣战，请双方的军队在半个小时之内进入战场。”

　　“南大陆……”亚瑟微微停顿了一下，猛然醒悟过来：“我操，敢打老子的地盘？”

　　破口大骂了一句之后，顾不得和丁强胡扯，亚瑟直接捏碎了回城卷轴回城去了。

　　“用不用我过去帮你啊？”丁强发消息问道。

　　“得了，不用！”亚瑟百忙之中回道：“我怕你一过来帮忙，我的圆桌武士就会变成神裔圆桌武士了！”

　　“……”

　　“小强……”斩芒发消息问道：“咱去凑凑热闹不？”

　　“人家不欢迎！”丁强耸耸肩道。

　　“为毛？”斩芒奇道。

　　“怕被吞并！”

　　“他不让咱去咱就不去？”斩芒怒道：“那咱不是也太没面子了？”

　　“没错！”丁强哈哈大笑一声，喊上行会之中几个拥有飞行坐骑的高层，随即一挥手道：“走，咱们几个先去看看热闹去……”


第404章 强驽之末

　　当丁强带着斩芒一干人等赶到南大陆的时候，亚瑟早已经是忙的焦头烂额了，不过好在丁强虽然无耻，但是却没有趁人之危的习惯，所以仅仅只带了那二三十个人的亲友团之后。

　　“哎呦，打的挺热闹的啊！”朝下面看了看，丁强兴高采烈道。

　　“这么高你能看见吗？”众人都是坐在飞行坐骑上，飞在半空中极高，看下面的玩家就是一个个小点，根本看不出什么热闹来。

　　“能啊！”丁强指了指自己脑袋上的黑龙头盔。

　　黑龙头盔只是一件45级的紫色装备，落伍两个字已经根本无法形容了，说的难听一点，那简直就是古董一般的存在，但是，上面附带的黑龙之瞳，在某种意义上来说，却是不折不扣的神技。

　　就像现在这样……

　　“我靠，这东西还能这么用？”斩芒顿时一阵后悔，黑龙套装他曾经也有过，不过后来等级高了就直接卖掉了，没想到还可以这么用。

　　“哎呀不行啊！”萧菲菲不满道：“就你一个人能看见，我们低一点……”

　　“不好吧，低一点就会被人发现的！”丁强道。

　　“发现就发现吧，难道就我们几十个人亚瑟还害怕？”斩风在一旁叫道。

　　“……”

　　无奈之下，虽然丁强强烈表示发对，但是在票数悬殊之下，最终只得跟随着众人一齐降低高度，飞出了云层，降到了距离地面不足几百码的位置。

　　他们这一现身，立刻就被地面上参战的众人给发现了……

　　站在城墙之上，亚瑟一眼就看见了那眼熟的金甲狮鹫和五只飞天彩凤，当即郁闷道：“小强，你不是说不来嘛？”

　　“哎，盛情难却啊！”丁强道：“不过你放心，我来这里真的就是看热闹而已的……”

　　“……”仔细打量了一下丁强身后那些玩家，然后又问了下神裔之城的情况，亚瑟顿时长长的松了口气：“行了，你爱看就看，别捣乱就行了。”

　　“靠，我捣什么乱，哎，你还是注意点你自己吧，枫林未晚过去了……”身在高处，丁强视野极好，一下子就看见了东大陆阵营之中飞快朝着城墙之上跑去的那个玩家。

　　“妈的，老子正想会会这小子呢……”亚瑟当即关掉了和丁强的消息，直接拎出武器，朝着枫林未晚上墙的地方冲了过去。

　　……

　　疾奔之中，枫林未晚脚下一用力，腾腾腾，整个人转眼之间化作一道闪电几步就窜到了城墙之上。

　　刚一上城墙，他就立刻受到了西大陆玩家的热烈欢迎……

　　“西大陆的人……”

　　“妈的，弄死他……”

　　“干他……”

　　“自不量力！”微微冷笑一声，枫林未晚身体微微一转，手中的长剑猛然划出一道半圆，瞬间斩过几十个玩家的身体。

　　唰唰唰！

　　一片白光争相闪现而出……

　　“操，这家伙怎么这么厉害！”南大陆众人顿时大惊。

　　“让我来！”说话之间，一名弓箭手排众而出，唰唰唰，手指翻飞之下，三道长箭形成一个品字形，朝着枫林未晚射了过去。

　　“你就是晓木圆月？”看了一眼弓箭手脑袋上顶着的名字，枫林未晚理都没理这几只长箭，转身朝着一群朝着城下轰的不亦乐乎的法师扑了过去……

　　“敢看不起我？”晓木圆月这叫一个气，不过还没等他想要开口说出点什么，场上所发生的一切，却让他包括所有在场众人在内，大吃一惊。

　　铿铿铿！

　　三只长箭击在枫林未晚的铠甲之上，竟然一共才带走了他不到三百点的生命。

　　“我靠……”晓木圆月目瞪口呆：“这家伙是属乌龟的吗？”

　　枫林未晚攻击犀利无比，无人可挡，防御又犹如一面铁板一般无懈可击，于是，仅仅只是一眨眼的功夫，他就清掉了城墙之上将近10%的南大陆玩家，其架势竟然隐隐有万人不挡，一个人就能够清掉城墙上所有南大陆玩家的架势。

　　“妈的，都集火枫林未晚，别乱打！”

　　“靠，我是治疗，冲我吼个毛……”

　　“奶奶的，人人都是被秒杀，你治疗有屁用……”

　　眨眼之间，南大陆的正门城墙之上乱成一团，而就在这个危急关头，亚瑟终于赶到了。

　　骑着金甲狮鹫，看着正在大杀四方的枫林未晚，亚瑟恨得牙根直痒痒。

　　他上一次偷袭西大陆就是拜对方所赐功败垂成，没想到这家伙竟然敢把念头打在自己的南大陆身上……

　　“我看你是活得不耐烦了！”心中暗骂一声，亚瑟手中猛然一甩，一道苍穹剑气直奔枫林未晚而去。

　　苍穹剑气：战士二转技能，威力强悍至极，在战士技能之中的强悍程度，几乎可以从正面数了。

　　嘭！

　　一时不察之下，枫林未晚的身体足足被这道技能劈出数十码开外，双脚在地面拖出了一道长长的沟壑……

　　“亚瑟！”抬头认出对方是谁，枫林未晚笑了：“不错，你有资格和我一战！”

　　“装逼！”吐了口唾沫，亚瑟一挥手中的利刃，随即悍然迎了上去。

　　砰砰砰！

　　眨眼之间，东南两个大陆的顶尖高手就战成了一团。

　　亚瑟手中的武器也不知道是什么时候换的，散发着七彩光芒，和枫林未晚正面硬拼竟然丝毫不落下风，而一些强悍技能用出来，即便是枫林未晚，也不得不闪避其锋芒，看样子也颇为忌惮。

　　“哎呦……”身在半空之中，丁强看得一愣一愣的：“亚瑟这小子手里这武器不错啊！”

　　“是啊！”眼看着枫林未晚中了亚瑟一记旋风斩，掉了将近五千多生命，斩芒心有余悸道：“奶奶的，要是上次这家伙就拿到了这件武器，恐怕我们西大陆悬啊。”

　　“是啊！”丁强连连赞叹道：“要不……”

　　“我们下去帮枫林未晚爆了他？”丁强突然开口道。

　　噗嗤！

　　一群人险些齐刷刷的从天上掉下来……

　　“你说啥？”南宫晓月有些目瞪口呆的看着丁强。

　　“爆个装备而已嘛！”丁强耸耸肩道：“有什么大不了的，你看你们那大惊小怪的样子。”

　　“我勒个去，什么叫爆个装备而已。”虽然和丁强已经接触过好多次了，但是斩芒还是有点接受不了这个家伙一脸若无其事说出如此重大事情的情形：“你要爆的人是个路人甲乙之类的就算了，你要爆的，可是西大陆顶尖高手亚瑟的装备啊。”

　　“这后果代表着什么你知道不？”斩芒道。

　　“后果？”一摊手，丁强道：“代表着这把武器从此就是我的了，和亚瑟没有关系了。”

　　“靠……”一群人无语至极。

　　而就在天上这群人被丁强弄得哑口无言的时候，城墙之上，枫林未晚和亚瑟之间的战斗也逐渐的接近了尾声。

　　当然，这种接近尾声，并不是说两个人分出胜负，而是因为亚瑟的到来，西大陆的玩家重新夺回了城墙。

　　眼见自己留在城墙上面意义不大了，外加上自己血量也所剩无几了，枫林未晚一声长啸，浑身上下猛然被一层金黄色的鸡蛋壳笼罩，然后直接一转身，朝着城墙下面跳了下去。

　　“干他……”亚瑟立刻一挥手道：“他在半空中无法闪躲，给我弄死他。”

　　啪啪啪啪……

　　一大堆技能立刻朝着枫林未晚的背影砸了过去。

　　只是，让所有人震惊的是，这些攻击落在枫林未晚身上鸡蛋壳之上，没有一个能够穿透那层壳体对其造成有效的伤害。

　　“无效！”

　　“无效！”

　　“无效！”

　　“无效！”

　　……

　　“无敌？”看着这眼熟的技能，半空中的林奕和绝世帅哥皆是一愣，齐齐对视一眼，有些不可思议道：“这个枫林未晚竟然会无敌技能？”

　　“不是他会！”一旁的丁强插嘴道：“而是他身上有附带无敌技能的装备，例如戒指项链之类的。”

　　“我操，附带的属性还有可能有这种技能？”众人顿时齐齐一惊。

　　“那当然了，附带个无敌算什么，附带传送和潜行的那才叫牛逼呢！”丁强道。

　　“你有没有那种装备？”斩芒嘿嘿笑道：“给我弄几个呗？”

　　“靠，我还一个没有呢，还给你弄几个！”丁强这叫一个无语：“你有这时间，赶快去把咱们那个总部给弄好。”

　　在前些日子，丁强、斩芒和铁男三个人达成一致，由三方出资，在B市建造一个神裔总部，专门负责神裔、情义天下和铁血山河三个行会所组建的联盟运行事宜。

　　“靠，你以为盖房子跟下副本一样啊……”斩芒叫道。

　　“干脆直接买一个不就完了嘛！”血焰狂龙插嘴道。

　　“那哪儿行！”斩芒摇头道：“怎么说也是咱们神裔的象征，我可得好好弄弄才行……”

　　“甭管他，他就这德行。”丁强道。

　　“日……”斩芒。

　　就在几个人七嘴八舌的议论着和下面战场八竿子打不着话题的时候，下面的战场也开始逐渐陷入了白热化的状态之中。

　　在枫林未晚的带领之下，东大陆的玩家对亚瑟南大陆的军团发起了一波又一波的冲击，虽然每一波最终都被亚瑟率领南大陆众人给拼命打退，但是，从其花费越来越长的时间看来，此时的南大陆，显然已经是强弩之末了。

　　而就在这个时候，丁强的消息声突然响了……


第405章 一人一百块

　　丁强正看下面打的热闹，所以虽然那消息声不停的传来，但是他根本没搭理。

　　片刻之后，终于有人忍不住了……

　　“我操，不死小强，你看下消息会死吗？”亚瑟在综合频道大吼一声道。

　　“啊？”丁强微微一愣，打开消息一看，这才发现，给自己发消息的果然是亚瑟这个家伙。

　　“这家伙不好好的收城，没事给我发什么消息？”丁强满脸纳闷的打开了消息。

　　“有钱你赚不赚？”亚瑟问道。

　　“钱？什么钱？”丁强一愣。

　　“帮我守住这次征战，一万块！”亚瑟道。

　　“我去，你打发叫花子呢？”丁强怒道。

　　“那……三万？”亚瑟稍微提了下价。

　　“日……”丁强没回话，直接将消息转发给了斩芒、南宫晓月几个人。

　　“亚瑟这是……”看着消息，南宫晓月斩芒几个人一愣：“这是感觉到大事不妙，所以要找帮手了？”

　　“小强，你别理他，我来和他谈。”南宫晓月一甩头道。

　　“哦……”

　　片刻之后，南宫晓月满脸微笑的转过身来：“好了，谈成了。”

　　“多钱？”斩芒几个人立刻一脸兴奋的凑了上来，他们几个倒不是害怕钱少，而是第一次被人雇用，多少感觉到有些有趣。

　　南宫晓月神秘莫测的伸出一根手指头。

　　“十万？”斩芒试探的问道。

　　南宫晓月摇摇头。

　　“一百万？”月影铭心猜道：“不过不太可能吧，这个亚瑟虽然听说很有钱，但是平白无故拿出这么多来，恐怕也……”

　　“一百块！”南宫晓月嘻嘻笑道。

　　“我去……”一群人顿时人仰马翻。

　　“大姐，你可坑死我们了……”血焰狂龙叫道：“一百块还不够我出去吃顿烧烤的啊……”

　　“一个人！”南宫晓月面无表情的补充道。

　　“什么？”一群人齐齐愣住了。

　　“我和亚瑟谈好了，一个人头算一分，一分一百块，而枫林未晚则是算一百分，当然，前提是要帮他守住这次征战，还有，系统NPC不算，必须要西大陆的玩家。”南宫晓月嘻嘻笑道。

　　“一分一百块……”扒拉着手指头算了半天，血焰狂龙突然一声不吭，直接朝着下面杀了过去。

　　“你干嘛去？”丁强愣道。

　　“赚钱去了，没空说，有事等我回来再说……”血焰狂龙头也不回道。

　　“靠，这不公平！”林奕和绝世帅哥不约而同的对着南宫晓月叫道。

　　他们两个人虽然也有输出技能，但是比起南宫晓月、火法帝这种专门为了杀小号而存在的职业来说，差距简直是惨不忍睹。

　　“跟这我，我赚的钱分你一半。”致命刀锋叫道，他身为一个盗贼，防御较低，在下面乱战之中，一旦不慎挂掉了，那损失可就大了，所以带着一个圣骑士终究是保险一点。

　　“好兄弟讲义气！”林奕大喜。

　　“大帅哥跟我走吧？”罗震也在一旁叫道。

　　“好，咱们一起！”绝世大帅哥应道。

　　“……”

　　一群人随即浩浩荡荡，争先恐后的朝着战场扑了过去，生怕去的晚了东大陆的玩家就会被别人给杀光了一般。

　　也就眨眼功夫，半空中已经只剩下茶茶、斩芒、南宫晓月和月影铭心几个人了。

　　“这几个家伙……”

　　不过没有人和钱过不去，所以，在稍事休整之后，带着身后几个女孩儿，丁强飞速找好目标，立刻就朝着下方扑了过去。

　　只是飞了一半，感觉到队伍之中少了个人，丁强纳闷的回头一看，这才发现，空中还有一个人大摇大摆的停在那里，根本不为之所动。

　　“菲菲，你不去吗？”丁强有些纳闷的问道。

　　“切，那点小钱本姑娘才看不上呢！”菲菲用一声浓重的不屑表达了自己对于丁强这一干人等的唾弃：“你们去吧，我自己找地方玩去。”

　　说完之后，也不等几个人回话，菲菲就控制着飞天彩凤朝着远处飞走了。

　　“这家伙不去啊……”丁强有些惆怅。

　　“怎么了？”南宫晓月道：“是不是觉得这丫头虽然挺烦人的，但是一旦不再的话，还觉得好像少点了什么？”

　　看着丁强一眼，南宫晓月轻笑道：“其实我也是这样，一开始总觉得这丫头实在是太烦人了，但是一旦身边没她声音的话，却感觉到浑身上下都有些别扭呢！”

　　“呃……我倒是没你那么多的感慨……”挠挠头，丁强有些不好意思道：“我只是觉得，没了她的飞天彩凤，我们杀东大陆玩家的速度会慢上好多呢。”

　　“……”

　　……

　　对于东大陆的玩家来说，丁强这一群人加入战场不亚于一场灾难。

　　嗖！

　　随着天空之上一团团陨石当空落下，东大陆阵营一处比较密集的玩家齐刷刷的化作一道白光。

　　“26个，哈哈，两千多块钱啊……”看着突然暴涨战场积分，月影铭心顿时兴高采烈道。

　　“看我的……”不服气之下，南宫晓晓手指连番，啪啪啪一顿乱箭射过去，再次带走了东大陆十几名玩家的小命。

　　“还有我的……”南宫晓月手中法杖一挥，呼，随着一大片火球飞出去，又是十几个积分到手。

　　不甘落后之下，丁强心神微动，控制着胯下金甲狮鹫一个俯冲，结果却被地下早已经被众人砸出内伤的东大陆玩家一大蓬箭雨给狼狈不堪的逼了回来，一分没得。

　　“日！”看着包裹之中那已经只剩下不到一千小时的孵化时间，丁强心中发狠道：“等老子的黑龙王出世，有你们好看的……”

　　这边丁强一群人杀的热闹，另一边血焰狂龙斩芒众人也不甘落后，虽然他们获取积分的速度不像是丁强这边这么夸张，但是随着众人技能齐出，仍然也是带走了一片又一片东大陆玩家的小命。

　　很快，战场上的这番异动就传到了枫林未晚的面前。

　　“妈的，是不死小强那群人……”看着半空中那有些眼熟的坐骑，枫林未晚咬牙切齿道。

　　诚然，这几十个人对于一场战斗的结局影响是微乎其微的，但是……

　　在对方那无耻之极的专杀小号战术之下，东大陆的玩家很快就被这群家伙给挑衅的有些浮躁起来，而人一浮躁，行为就有些不受控制了，如果战场上只有这几十个人还好，他们大可以将丁强这一群人追个天荒地老，不干死对方誓不回头，可实际上，亚瑟的圆桌军团，才是这场大战的主角。

　　也就这么一会儿工夫，枫林未晚已经感觉出来了，自己这方的攻势已经比刚才弱了很多，而对方却隐隐有要反攻的架势了。

　　“老大，这样不行啊！”暴龙道，龙行天下虽然还没有被天道轮回合并，但其实已经和对方一个分会差不多了，此时眼看着形式急转而下，立刻大急。

　　“我去会会他，你先带领兄弟们再发动一次冲锋。”枫林未晚道。

　　“嗯！”

　　身影一闪，枫林未晚随即召唤出了一个狮鹫状的飞行坐骑，朝着半空中的丁强冲了过去。

　　这边枫林未晚刚动，另一边南宫晓月立刻就发现了他的异动。

　　“哎呀，那个枫林未晚要过来了！”茶茶叫道。

　　“真是讨厌，他一来，我们就没机会杀这些小号了！”月影铭心撅嘴道。

　　枫林未晚究竟有多强悍她们可是清楚至极，虽说有丁强在这里，她们几个人未必会挂，但是想要这么舒舒服服的收割东大陆的玩家是别想了。

　　“没事，我来搞定！”丁强拍胸脯道。

　　下一刻，他直接打开了好友消息……

　　“亚瑟，有人阻挡我们了，怎么办？”丁强道。

　　“靠，你还怕枫林未晚啊？”亚瑟郁闷道。

　　“我倒是不怕枫林未晚，但是他一来缠住我我就没时间杀小号了。”丁强道。

　　“没时间就没时间呗！”亚瑟还有句话没说，正好帮老子省点钱。

　　“哦，那既然这样的话我就回城了啊！”丁强道，开什么玩笑，他来这里不是和枫林未晚打架的，他可没那么多空闲时间陪这家伙玩。

　　“你……”憋了半天，亚瑟憋出一句：“算你狠。”

　　“老大，你干嘛？”城墙之上，有玩家发现亚瑟召唤出金甲狮鹫，有些纳闷的问道。

　　“去干那个枫林未晚。”亚瑟道。

　　“哦！”

　　眼看着自己和枫林未晚的距离飞速接近，亚瑟的心中可谓是百感交集。

　　枫林未晚要找丁强一分高下，自己还的眼巴巴的跑去帮着对方拦住枫林未晚，以免耽误了他的赚钱大计，然后偏偏那钱还是从自己口袋里面掏出来的……

　　亚瑟突然觉得自己是不是有点贱？

　　不过……看了一眼已经有所转机的战场，亚瑟长长叹了口气，没办法，谁让枫林未晚的天道轮回实在是强悍呢！

　　看着眼前的枫林未晚，亚瑟愈发来气了，如果不是这个家伙突然跑到自己这地盘上来，自己又怎么会这么郁闷？

　　大喝一声，他手一甩，一道苍穹剑气直接就劈头盖脸的砸了过去。

　　“我靠……”枫林未晚一时不察，结结实实的吃下了这一道技能，然后半空中毫无借力之下，足足被劈出数百码之远方才稳住身形。

　　一看攻击自己的人是亚瑟，枫林未晚顿时气也不打一处来，立刻沉喝一声，朝着亚瑟反冲了过去。

　　乒乒乓乓！

　　两个人再次在半空中打了起来……


第406章 兵不厌诈

　　还没等枫林未晚和亚瑟之间的战斗分出胜负，下面战场上的战斗先一步的步入了尾声。

　　久攻不下，东大陆天道轮回的玩家原本心里就憋着一肚子气，然后又被丁强一群人当做刷分赚钱机器一阵狂殴，于是，在坚持了将近半个小时之后，终于有人不干了……

　　“操，有没有搞错？难道就没有人去收拾收拾天上飞的那几个鸟人？”有人叫骂道。

　　“收拾那几个人？”有人幸灾乐祸道：“你知道天上那几个人是谁不你就去收拾人家？”

　　“谁啊？很牛逼吗？”

　　“牛不牛逼不知道，我只听说有人喊那个人叫做不死小强……”

　　“日！”先前叫骂的玩家微微一愣，随即掉头就走。

　　“你干嘛去啊？”有队友纳闷的问道。

　　“找个安全的地方回城去，操，这场战打的太憋屈了，要打你们接着打，老子不打了！”

　　“……”

　　一开始的时候，这种现象还仅仅只是零星几个，但是，在看到别人安然无恙的离开了，自己还的继续留在这里被人蹂躏之后，越来越多的人加入了回城的序列之中。

　　一时之间，场上白光朵朵，竟然有遍地开花之势！

　　这番情形，很快就落在了半空中枫林未晚的眼中……

　　一剑逼退和亚瑟，枫林未晚喝道：“暴龙，你他妈的干毛呢？”

　　“什么？”暴龙此时正带着人朝着城墙方向猛攻，没来由被枫林未晚骂了一句，顿时有些丈二和尚摸不着头脑，不过下一刻，当他打开团队列表之后，他意识到坏了……

　　“操，谁他妈的回城了？都别回城，给我继续打！”暴龙怒骂道。

　　“……”

　　只是，这个时候才下命令显然已经晚了，此时战场之上，东大陆的天道轮回虽然还是密密麻麻的，但是光轮数量，已经只剩下一开始的70%不到。

　　感觉到东大陆的攻势缓和下来，亚瑟这才长长的松了口气。

　　眼见双方人数比已经相差无几了，意识到机不可失，亚瑟立刻在行会频道之中下令道：“所有人，出城，击杀东大陆的玩家……”

　　“是！”

　　伴随着吱呀呀呀一顿让人牙根发痒的摩擦音，西大陆城墙之上的大门缓慢朝着两旁打开了……

　　“他们竟然还敢打开城门？”枫林未晚看在眼里，心中震怒，刚要冲出去，可是下一刻，在斟酌了一下双方场上的实力之后，他顿时犹豫了。

　　NPC双方损失都差不多，并且因为军衔还不高的关系，所以他也指挥不动那些NPC军队，因此可以不考虑它们。

　　论普通玩家，虽说对方放弃了守城的优势攻出来了，但是……光轮人数的话，他的天道轮回并不占优势。

　　论高手，他自信可以将亚瑟拿下，而暴龙那群人应该也扛得住亚瑟手下那十二圆桌武士。

　　可是……

　　抬起头来，看了一眼还在那里杀小号杀的不亦乐乎的不死小强，枫林未晚的眼中闪过一丝恨意。

　　他有点拿不准那个不死小强来这里到底是干嘛的，说对方是帮助亚瑟吧？可是从始至终，他都没下来，甚至就连自己主动上门求战，对方也是将亚瑟给拉来将自己拦下……

　　可是说他是来这里看热闹的吧？偏偏他专杀天道轮回的普通玩家，根本连动都不动西大陆的人。

　　“奶奶的……”枫林未晚暗骂一声：“如果没有这个家伙来捣乱的话，一定可以将这次征战给拿下的。”

　　不过骂归骂，这个时候说什么也晚了，此时西大陆的玩家已经全部从城中涌了出来，这也意味着，在这次征战之中，对方已经度过了最为艰难的前期阶段，开始朝着后期反攻阶段发展了。

　　当机立断之下，枫林未晚沉声道：“撤！”

　　“是！”一听到这个字，留下来的玩家高兴坏了，纷纷捏碎了早已经准备好的回城卷轴。

　　嗖嗖嗖……

　　一时之间，平原之上东大陆回城的光芒一片片的，几乎晃花了枫林未晚的眼睛。

　　“这些家伙……”心中暗骂一句，眼瞅着西大陆冲在最前面的那群玩家已经距离不远了，枫林未晚也不再耽搁，随即也捏碎了手中的回城卷轴。

　　只是可惜的是，就在他刚要回城的一瞬间，一道箭矢瞬间越过数十码的距离，突然的出现在了他的面前。

　　啪！

　　-1033！

　　“漂亮……”亚瑟立刻大喜。

　　能够打掉枫林未晚一千多点伤害，这一箭输出不低，不过这一箭最关键的地方，却是在于打断了对方的回城技能。

　　“想走？哪儿有那么容易！”冷笑一声，握紧手中的长弓，晓木圆月又是数道箭矢射了出去。

　　“找死！”枫林未晚眼中寒光一闪，没有尝试再次回城的同时，索性脚下微微一用力，整个人顺价化作一道流星，朝着晓木圆月冲了过去。

　　“我靠，这家伙冲过来了！”眼看着枫林未晚犹如凶神恶煞一般的冲了过来，晓木圆月立刻叫道：“百世沉沦，你再不过来帮忙老子就挂了……”

　　“来了来了！”随着一个略带沙哑的嗓音传来，一个战士顶着一个盾牌出现在了晓木圆月的身前。

　　“靠，不就是一个枫林未晚吗？看给你吓得屁滚尿流的样子！”手里举着一个好像墙一样的盾牌，百世沉沦不屑道：“你就是枫林未晚？听说你挺厉……我靠，速度这么快？”

　　还没等他话说完，枫林未晚身体猛然一个加速，竟然是瞬间越过了几十码的距离，出现在了他的面前。

　　铿铿！

　　-5636！

　　-4563！

　　两剑，只用了两剑，百世沉沦就化作一道白光当场消失！

　　微微冷笑一声，枫林未晚道：“不是听说，而是我本来就很厉害！”

　　“……”目瞪口呆的看着已经挂掉的百世沉沦，雷霆也是一惊道：“我操，连加血都来不及？”

　　两剑干掉百世沉沦，枫林未晚的强悍出乎了所有人的意料之外，对视一眼之后，十二武士剩下的血燕子、荆棘、苍茫、落日等人当即也顾不得难看不难看了，齐齐一声喊之下，一齐朝着枫林未晚冲了过去。

　　冲击剑！

　　飞鹰印记！

　　冰弹！

　　眩晕射击！

　　神圣之锤！

　　……

　　各式各样的技能顿时噼里啪啦的朝着枫林未晚当头砸了过去。

　　“靠……”看着那犹如饺子下锅一般从天而降的技能，枫林未晚虽然强悍，心里也不免微微一慌。

　　不过慌乱之后，他迅速冷静下来，瞅准空隙，身形微微几闪之下，硬挺着那些没有控制效果的技能，直接朝着对手阵营之中杀了过去……

　　噗噗噗噗……

　　随着技能接连打在身上，枫林未晚的血量也飞速下滑。

　　只是即便如此，等到他冲过那片技能覆盖区之后，仍然还剩下了足足40%的生命……

　　“我操，这家伙这都能竟然冲过来了……”剩下的十一个圆桌武士顿时大惊失色，连忙纷纷后撤开始准备走位。

　　“想跑？”枫林未晚的嘴角浮现出一丝讥讽：“晚了！”

　　身形一闪，躲开了迎面而来的一只箭矢之后，枫林未晚手一挥，一道剑气甩出，直接将对面的雷霆打成残血，紧接着踏前一步，躲过了背后血燕子的偷袭，然后硬挺着落日的一道死灵法术冲到对方身前。

　　啪！

　　-4345X2！

　　-3467X2！

　　-5345X2！

　　-3757X2！

　　仅仅是一道旋风斩，站在枫林未晚周围的四个玩家就挂掉了三个，唯一剩下的全体加点死灵法师落日也只剩下了不到两千点生命而已。

　　枫林未晚果然强悍，在亚瑟旗下的十二圆桌骑士围攻之下，非但未落败绩，反而是瞬间斩杀五人重伤两人，双方交手前前后后不超过十秒，十二圆桌骑士骑士全面溃败……

　　“十二圆桌骑士也不过如此！”弹了一下剑锋，枫林未晚冷笑道。

　　装完逼之后，他身形一晃，再次朝着对手扑了过去……

　　“妈的，这家伙怎么这么厉害……”眼看着朝自己冲过来的对手，苍茫心里苦不堪言，只得硬着头皮顶了上去。

　　不过还好，下一刻，亚瑟终于赶来了！

　　“枫林未晚，你是在欺负我西大陆没人吗？”亚瑟怒道。

　　乒乒乓乓！

　　两个人再次打在了一起。

　　酣战之中……

　　很快，再次让亚瑟震惊的事情发生了。

　　严格来说，因为同为各自军团团长的关系，所以这一次是双方今天的第三次交手。

　　但是和前两次双方打平所不同的是，这一次，面对着枫林未晚那势如狂潮的攻势，亚瑟突然感觉到自己应付的有些吃力了……

　　这其实并不奇怪！

　　第一次，双方在城墙之上打了一场，当时周围全是圆桌武士的人，虽说那些普通玩家的攻击打在枫林未晚身上和挠痒痒没什么区别，但是那些治疗职业落在亚瑟身上的恢复治愈，却是丝毫不打折的，所以亚瑟才能够支持的住，和对方僵持如此之久。

　　而第二次，双方虽然是真正意义上的单挑，但是……

　　在两个人战斗的不远处，却是停着丁强和他的那些鸟人军团……

　　有着这么一个家伙在身边，枫林未晚说不紧张那是假的，所以，在心有顾忌之下，十分力他只敢出六分力，以免被突然袭击搞的措手不及，如此一来，亚瑟自然应付的轻松了。

　　但是这一次嘛……

　　想明白了这其中的关键之处，亚瑟眼睛一转，立刻有了主意。

　　眼瞅着枫林未晚一剑朝着自己劈了过来，亚瑟根本不闪，故意满脸高兴叫道：“小强，好机会，快出手……”

　　“什么？”枫林未晚心中猛然一惊。


第407章 大丰收

　　枫林未晚心中一慌，立刻收回了攻势。

　　只是下一刻，当他回头头的时候，却发现视野之中空空如也，那个所谓的不死小强连根毫毛都没看见。

　　“靠！”枫林未晚怒道：“你玩我？”

　　“哈哈哈！”亚瑟笑的这叫一个得意：“没想到你也有害怕的人？”

　　“害怕？”枫林未晚脸色微微一变，随即挺着脖子硬道：“开什么玩笑，老子会害怕？怎么可能！”

　　“小强，他说他不怕你！”亚瑟突然抬起头来朝着天空道。

　　“啊？”枫林未晚心里一慌，立刻条件反射般的抬起头来……

　　视野之中，依然还是空空如也！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”亚瑟笑的险些腰都直不起来了。

　　指着枫林未晚，亚瑟叫道：“你还敢说你不害怕？”

　　“你……”枫林未晚心里这叫一个气，当即不再和亚瑟废话，脚下一用力，飞快的朝着亚瑟扑了过去。

　　“我靠，小强，你要是再不出手老子就要挂了！”眼看着枫林未晚翻脸开始打了，亚瑟连忙一边招架一边叫道。

　　“哼哼！”枫林未晚怒道：“你还想骗老子？不管用了！”

　　只是，下一刻，还没等他话说完，枫林未晚却听到有人满是好奇道：“哈哈，亚瑟你骗他什么了？”

　　“干！”虽然这个声音听上去平淡无奇，但是枫林未晚还是一下就辨认出了，如此淫荡而又无耻的笑声，百分之百是属于那个叫做不死小强的家伙！

　　战场上天道轮回的玩家都撤个差不多了，丁强一群人转了一圈没找到多少敌人，自然就将目标锁定了这个据说值100分的枫林未晚。

　　而亚瑟也是因为角度的关系，正好看到对方朝这个方向赶来，所以特意利用一些小手段来骗枫林未晚拖延时间……

　　至于效果，光看如此低级的骗术，枫林未晚连续上了两次当就可以知道了。

　　“卑鄙！”对着亚瑟，枫林未晚大叫道。

　　“谢谢夸奖！”和丁强混久了，亚瑟也学会了那么一点气人的本领。

　　两个人对话的功夫，丁强带着他的鸟人军团也齐齐落下，眨眼之间，一群人就将枫林未晚给密密麻麻的围在了中间……

　　“这家伙值一百分，大家可看准了谁打最后一下！”血焰狂龙跃跃欲试道。

　　“帅哥别管加血了，到时候用神罚抢最后一下！”致命刀锋叫道。

　　“收到！”林奕和绝世大帅哥两个人齐齐应道。

　　“……”

　　虽然不知道对方所说的一百分到底是怎么回事，但是从周围神裔众人看自己的目光之上，枫林未晚猜也猜得到接下来会发生什么事情，只是让众人有些惊奇的是，这个人为刀俎我为鱼肉的鱼肉此时此刻，却是丝毫没有任何鱼肉的觉悟。

　　嘿嘿冷笑一声，枫林未晚道：“你们是不是以为我现在这样已经插翅难飞了？”

　　“难道你还会飞？”丁强大奇道。

　　游戏当中拥有飞行技能的，暂时他只知道锋影和亚瑟有。

　　锋影那个没有任何加成，顶多就是个赶路技能，没有大用，而亚瑟那个是他的坐骑独角兽伴生技，严格说起来也不算是他自己的技能，所以他很是好奇，枫林未晚究竟会什么飞行技能。

　　“你……”深深的吸了口气，强行的将那句骂人的话从嘴巴边咽回去，枫林未晚道：“不死小强，我记着你，咱们的帐以后再算。”

　　“咱们的帐？”丁强摊摊手，有些莫名其妙道：“咱们之间有什么帐？我这次来就是看热闹的，我就一打酱油的，你恨我干啥？”

　　“你……”枫林未晚气急，唰的一下将战斗积分列表给拉出来，瞬间将不死小强的名字给挑了出来。

　　“不死小强：击杀人数436人！”枫林未晚歇斯底里的叫道：“打酱油能打到杀了这么多人？你再找个给我看看？”

　　“呃……”琢磨了一下，丁强微微一侧身，将身后的南宫晓月给让了出来：“她！”

　　“啊？”南宫晓月满脸的莫名其妙：“我怎么了？”

　　“她怎么了？”枫林未晚也愣住了。

　　“你不是要我找一个吗？”丁强道：“我找到了，她，她杀的比我还多！”

　　“嘻嘻！”南宫晓月抿嘴一笑，配合道：“我也是个打酱油的！”

　　“你看！”丁强满脸无辜道：“有吧！”

　　“你们……”枫林未晚这才知道自己被耍了，当即脸都气的发紫。

　　唰的一声开启了无敌，枫林未晚没有在第一时间回城，反而是指着丁强一阵破口大骂：“卑鄙无耻下贱，你这个垃圾……”

　　反正有无敌保护，对方就算攻击也打不掉他生命……

　　只是骂了一半，不知道想到了什么，枫林未晚一瞅时间，发现快来不及了，这才匆匆忙忙的捏碎了手中的回城卷轴，化作一道白光回城去了。

　　“哈哈哈！”回想着离开之前枫林未晚那气的几乎发紫的脸色，亚瑟心里这叫一个爽！

　　不过下一刻，看着一齐围上来的神裔众人，亚瑟心中微微一惊……

　　奶奶的，这群家伙该不会是杀红了眼，连老子也想干掉吧？亚瑟心里不由有些发慌！

　　唰！

　　看着一圈人齐齐伸到自己面前的手，亚瑟左脸写着茫然，有脸写着莫名！

　　“干嘛？”亚瑟道。

　　“给钱啊！”血焰狂龙道。

　　“什么钱？”亚瑟莫名其妙道。

　　“靠……”血焰狂龙一听这话马上就急眼了，铿的一声就将手中的橙武给抽了出来：“我靠，亚瑟，你这样可不地道啊，说好的一分一百块呢？”

　　“哦哦哦！”亚瑟这才反应过来对方说的是什么，当即没好气的拨开了横在自己脖子下面的大刀：“你大爷的，着什么急，你现在伸手我给你金币你干啊？等征战结束的，我直接转到你们卡里不就行了呗！”

　　“哈哈哈！”血焰狂龙顿时转怒为笑，一边收回武器一边道：“够意思，快点哈，兄弟这个月的工资快花光了，就快吃不上饭了呢。”

　　“知道知道！”亚瑟道：“千八百块钱的事情，我还没放在眼里！”

　　“千八百块钱？”几个人随即嘿嘿笑了起来。

　　感觉到对方笑的有些诡异，亚瑟心里隐约感觉到有些不对劲，连忙打开战场杀敌统计列表。

　　半晌之后……

　　“我操！”亚瑟怒道：“你们几个以前是不是干屠夫的？”

　　不怪乎他如此郁闷，实在是……

　　南宫晓月：646！

　　南宫晓晓：545！

　　月影铭心：475！

　　茶茶：456！

　　不死小强：436！

　　血焰狂龙：356！

　　……

　　林林总总算到一起，他赫然发现，为了这场战斗，他付给这群神裔的家伙的钞票，竟然达到了五十多万！

　　“喂喂喂！”看着亚瑟阴晴不定的脸色，丁强不无暗示道：“亚瑟，可别想着赖账啊……”

　　“靠，我亚瑟是那种人嘛！”考虑了半晌，亚瑟最终还是做出了明智的选择：“不就……不就几十万而已嘛，等过会儿就给你们打过去！”

　　“亚瑟，我看你好像是很心疼的样子嘛？”南宫晓月问道。

　　“心疼？”亚瑟挺着脖子道：“我哪儿……哪儿有一点心疼的样子……”

　　靠，老子不心疼那是假的！

　　亚瑟的心里叫道……

　　五十多万，那可不是游戏里面的金币啊，那可是活生生的钞票啊！

　　虽说这点钱他倒也没太放在眼里，但是要知道，再有钱的人，那钱也是一点点赚的，不到半天功夫儿，五十万就这么打水漂了，换谁都得心疼一阵子。

　　……

　　回到了神裔之中，一群人的脸上皆是喜气洋洋，看得神裔之城众多玩家满脸的莫名其妙。

　　“老大，你们打通了哪个副本了？”有人问到。

　　“副本？没啊！”丁强答道。

　　“那你们完成了什么史诗任务？”又有人好奇道。

　　“没……”

　　“那你们这是……”众人大惑不解。

　　“哈哈哈……”血焰狂龙得意道：“我们去杀人了……”

　　“靠，杀个人都能杀个这么高兴，果然是PK疯子！”众人心里暗自嘀咕道。

　　不知道众人心里想着什么，血焰狂龙看着系统发布的到账提醒，又是一阵兴奋：“哈哈哈，这种差事太爽了，下次有这种好事小强你别忘了喊我啊……”

　　“嗯嗯！”丁强道。

　　其实不光是血焰狂龙，这次去的每一个人，都可谓是收获颇丰，甚至就连致命刀锋和绝世大帅哥这两个盗贼圣骑士职业组合，在浑水摸鱼之下，平均下来也一人捞了将近一百多分。

　　一百多分，那就是将近一万块钱……

　　“日啊，老子一个学期的生活费才一万多块钱啊！”看着银行来的信息提醒，林奕这叫一个高兴。

　　“哈哈，看你高兴这样……”丁强笑道：“没看真正赚大钱的人正在那里偷着乐呢！”

　　“啥？”林奕微微一愣，顺着对方的视线看过去，正看到南宫晓月正满脸笑容的和妹妹说着什么。

　　“对啊……”林奕这才醒悟。

　　他记得清楚，拥有飞天彩凤的这几个姑娘，每个人的积分都是四百起的，这样算下来，一个人最少也是四万块……

　　“会长，这么多钱，你不得请大家吃饭啊！”林奕叫道。

　　“请吃饭？”南宫晓月一愣，随即嘻嘻笑道：“行啊……”

　　转向丁强，南宫晓月道：“要不今天晚上你带着大家伙都来这边吧？反正游戏里也没什么事，大家凑在一起吃个饭吧？”

　　“这个提议不错哈……”丁强顿时深表赞同。


第408章 反正你也很快的

　　反正花的钱是亚瑟的，所以南宫晓月也不心疼，眼见时间已经将近中午了，说了一声就下线开始忙碌起来。

　　中国地大物博，神裔之城在Y城的人并不太多，高层就更少了。

　　丁强、林奕茶茶几个人就不用多说，火玫瑰工作室的女孩儿自然也是，除此之外，就只有致命刀锋、超级豆丁……林林总总，最终报名到丁强这里确定晚上可以赶来参加聚会的，加在一起也就不到十几个人而已。

　　只是，唯一让丁强感觉到有些不爽的是……

　　“喂喂喂，这是我们神裔内部聚会，你干嘛要凑来？”看着笑嘻嘻站在自己面前的斩风，丁强没好气道。

　　“靠！”斩风立刻叫道：“小强你这样说就太不够意思了，老子现在怎么说也是神裔联盟一员了，这么好的联络感情机会，怎么可能不叫我呢？”

　　“叫你可以！”有些厌恶的看了斩风一眼，丁强道：“但是你能不能先把你下巴的口水给擦一下？”

　　“啊？”斩风一愣，连忙擦了下巴一下，结果擦到一半才想到这里是游戏，哪儿有什么口水。

　　“靠，你什么意思？”斩风怒道。

　　“我的意思很简单……”丁强道：“就是你到时候别一看见美女就流口水就行了……”

　　“靠，我斩风号称坐怀不乱柳下挥，纯情懵懂小王子，怎么可能做出那么没有品位的事情？”斩风红着脸辩解道。

　　“信你才出鬼了！”

　　没有继续和这个家伙废话，丁强直接打开了菲菲的消息道：“那个谁啊，你告诉你们那里的女孩儿，晚上一旦看见一个贼眉鼠眼不是咱们行会的人钻进去，立刻乱棍打走就行了，别客气。”

　　“什么叫那个谁？”菲菲怒过之后又是一愣：“谁啊？乱棍打走？这么不客气？”

　　“斩风！”

　　“……”

　　……

　　有钱好办事，一个电话打过去，不到半个小时之后，几辆小面包就停在了工作室的别墅门前，然后十几个穿着统一服装的工作人员从车上下来开始忙碌起来。

　　怎么说也是神裔内部举办的第一次聚会，并且还有不少准备时间，一旦太寒酸了传出去既不好听又不好看……

　　很快，别墅那一直闲置就被利用上了，桌椅板凳，灯光音响，冷饮水果，餐盘刀叉……前前后后也就不到三个小时的时间，等到丁强带着茶茶和林奕赶到别墅的时候，才发现别墅之中已经是灯火通明，美食飘香了。

　　“我去，速度这么快？”看着远处餐桌之上那散发着浓香的烤猪，林奕的口水险些都流了下来。

　　“你要是饿了就先吃点吧！”丁强道，反正来的都是些熟人，也没必要非得等人来齐了再开始。

　　“那我就不客气啦！”怪叫一声，林奕拿了一个餐盘，随即兴致勃勃的冲了过去……

　　而就在几个人对话的时候，一个身材窈窕的女子从昏暗之处走了出来，站在了几个人的面前。

　　“你是晓月姐姐？”茶茶有些目瞪口呆的看着面前的女子。

　　“嘻嘻！”南宫晓月的眼睛笑的都眯了起来。

　　好笑的摇了摇头，将视线从远处收回来，打量了一眼面前的南宫晓月，丁强笑道：“你还是穿这身衣服比较合适。”

　　不知道是因为第一次在神裔众人面前露出真身，还是因为别的原因，总之今天晚上的南宫晓月美的惊人，她穿着一套高雅的露肩晚装，头发在脑后高高挽起，显着脖颈分外的修长，那如玉的长颈在坠地的紫色长裙的映衬下，不断的折射出诱人的光晕，配合着脸上那精致的淡妆，灯光下，南宫晓月犹如一个女神一般，散发着惊人的魅力。

　　其实不光是她，别墅之中的其余几个女孩儿也同样是在打扮上花费了不少心思，个个都是露肩长裙，细腰长腿，让人一眼看上去让人眼花缭乱，误以为自己来到了什么选美会场。

　　“是吗？”脸微微一红，南宫晓月道：“茶茶今天也很漂亮啊！”

　　“什么啊！”茶茶的小脸闪过一丝惆怅：“姐姐你就别笑话我了，早知道我也打扮打扮再来了……”

　　茶茶小丫头心思单纯，想的也比较简单，直接抓了个外套就过来了，别说化妆了，甚至连脚上穿的那是一双运动鞋。

　　虽说茶茶也同样是天生丽质，一个十足的美人坯子，但是人靠衣装佛靠金装，尤其是南宫晓月几个人本身长的也不差，两相一比较之下，双方高下一眼便知了。

　　一个高雅端庄大方充满了成熟女人的知性美，一个青涩稚嫩，虽然将来绽放开也会是一朵炫目的花朵，但此时此刻，仍然还只是一个含苞待放未曾绽放的花蕾。

　　眼瞅着茶茶的眼光不停的往自己身上的衣服上瞟，南宫晓月略一想就明白了对方的想法，当即含笑道：“茶茶你也想穿穿看？”

　　“……”扭捏的把玩着衣角，茶茶脸突然有些红：“不要啦，我穿的话一定没有晓月姐姐穿的好看。”

　　今天晚上的南宫晓月实在是太明艳了，明艳的甚至让茶茶都有些自卑……

　　没穿过还好，心里还可以用“我穿的一定比她好看”这种想法来安慰自己，可要是真要穿的话，她又害怕自己心里唯一的那点希望也会破灭，等到那个时候又拿什么来安慰自己？

　　扭扭捏捏着，茶茶就在那里不停的犹豫着，手里的衣角被蹂躏的早已经满是皱褶了。

　　看出了茶茶的小心思，轻轻拉着茶茶的手，丁强含笑道：“去吧，穿上试试，一定不会难看的。”

　　“真的吗？”茶茶傻傻的问道。

　　“嗯！绝对会很漂亮的……”看着灯光下茶茶那精致的脸庞，不知道为什么，丁强的思绪突然飞回到了前一世！

　　前一世，也是在这种场合下，李嫣穿着一袭白色的婚纱，脸庞绝美……

　　那个画面，他终生难忘！

　　只是唯一有些可惜的是，那时，站在他身边的男子，并不是自己……

　　“去试试吧！”丁强将茶茶的小手递到了南宫晓月的面前笑道：“交给你了……”

　　“嗯！”点点头，南宫晓月道：“保证会让你大吃一惊的，嘻嘻！”

　　“嗯！”

　　目送着两个美女离开，还没等他收回视线，一阵叽叽喳喳的声音就从远处传了过来。

　　“哎呀，小强来了呢……”

　　“嘻嘻……”

　　伴随着一阵莺声燕语，感觉到一阵芳香扑鼻，等丁强回过头的时候，却发现自己的面前已经对出了一对波涛汹涌的圆形物……

　　“铭心……”困难的咽了口唾沫，丁强这努力的打招呼道。

　　月影铭心穿的晚装样式和南宫晓月差不多，但是，因为那火爆身材的关系，她愣是将一件和南宫晓月差不多的晚装穿出了不同的味道。

　　高耸的胸脯、深深的乳沟、纤细的腰肢，夜光下的月影铭心所散发出来的，除了性感还是性感。

　　“嘻嘻，你怎么才来？”看着丁强直勾勾的眼神，月影铭心得意的挺了挺颤颤巍巍的胸脯，有些好奇道：“茶茶呢？你没和她一起来嘛？”

　　“哦。”将视线从那团圆形物之上移开，丁强抬起头道：“她和晓月换衣服去了。”

　　“哦……”朝着周围看了一圈，发现没有人注意到他们之后，月影铭心突然鬼鬼祟祟的拉着丁强的胳膊道：“小强，你来一下，我有事和你说……”

　　“啊？什么事？”丁强微微一愣。

　　“哪儿来那么多废话，姐姐还能害你不成！”月影铭心一瞪眼道。

　　“那可……”丁强话说了一半，眼看着对方面色不善的扭过头来，立刻明智的闭上了嘴巴。

　　一只手将丁强的胳膊紧紧的搂在怀里，另一只手拎起裙角，月影铭心翘着脚尖跑的飞快，带着丁强几步就来到了一处灯光昏暗的地方，然后方才停住了脚步。

　　“你……你想干嘛？”感受着胳膊上所传来那股惊人的弹性，丁强有些谨慎道：“铭心，我可告诉你，我可是一个洁身自好的……”

　　“少废话，吻我！”月影铭心一转身，直接就将丁强给搂在了怀里，樱唇随即夹杂着火热的气息奉上。

　　“唔……”丁强还想说什么，但是话刚到嘴边还没等说出去，就直接被月影铭心那火热的红唇也堵了回去。

　　唔唔……

　　缠绵许久，两个人方才气喘吁吁的分开。

　　看着满脸红晕，媚眼如丝的月影铭心，丁强道：“铭心，我们这样不太好吧……”

　　“少废话！”瞟了丁强一眼，月影铭心没好气道：“下次说这么道貌岸然的话之前，先把手从我的衣服里抽出来再说……”

　　“呃……”感受着手心之处传来的那股惊人弹性，揉揉捏捏了片刻，丁强道：“那我不说了……”

　　“这还差不多！”略微松开了一下晚装的上围，让丁强的双手可以更好的活动之后，月影铭心依靠在他怀里，突然嘻嘻笑道：“是不是觉得很刺激？”

　　“呃……”一边感受着手中的滑腻温软，丁强一边随口道：“什么？”

　　“哼，还装！”轻轻的弹了下将自己顶的生疼的小东西，月影铭心道：“要不我们在这里来一发……别停呀……”

　　“哦！”丁强连忙一边继续揉捏着一边低声道：“我靠，你疯了？过会儿一旦有人过来怎么办？”

　　只是，他显然低估了月影铭心的疯狂，和丁强在这里来一发这个念头一在她脑海之中出现之后，立刻就挥之不去了，尤其是在娇嫩的胸脯在丁强的大手作用下不停的变化着形状的影响下，她更是觉得体内情欲高涨。

　　“来嘛！”月影铭心穿过身来，腻声道：“反正你也很快的……”

　　“快……”丁强顿时尴尬至极：“谁告诉你老子快的？”


第409章 有事你冲着我来

　　而就在周围气温愈来愈高，月影铭心眼中春意愈来愈浓，某些事情马上就要发生的时候，一阵脚步声突然从不远处传来……

　　月影铭心虽然说的大胆，但是心里其实也是踹踹不安，一听到有声音传来，立刻一般跳了起来，飞快的将已经褪到腰部的长裙给重新穿上，吻了丁强一下，好似一个兔子一般，几步就消失在了树后。

　　几乎就在丁强手忙脚乱刚整理完仪表的同时，随着脚步声欲来越近，一个人影出现在了前面的拐角之处。

　　“我靠，怎么是这个家伙？”看着朝着自己走过来女孩儿，丁强心里暗叫糟糕，来的不是别人，正是菲菲。

　　“你不在会场那边，跑到这边干嘛？”丁强有些纳闷的问道。

　　“什么人？”菲菲道。

　　丁强站在阴影之中，她走过来并没看见他，乍一听到有人说话立刻吓了一跳，当即条件反射的摆出了防守架势，不过在辨认出了丁强的声音之后，随即又放松了下来。

　　“你鬼鬼祟祟躲在这里干嘛？”瞅着丁强，萧菲菲一脸的怀疑的问道。

　　“我……我觉得那边太闷了，过来随便溜达溜达。”丁强道。

　　生性喜欢运动的萧菲菲穿的比较随意，只是套了一身合体的运动服而已，并没有像南宫晓月和月影铭心几个人那么正式，不过看样子也是英姿飒爽，别有一番韵味。

　　“太闷了？过来溜达溜达？”将小鼻子凑到丁强脖子变，萧菲菲好像一只小狗一般嗅来嗅去。

　　“你……你干嘛？”丁强连忙往后退了几步。

　　“有香味！”萧菲菲一脸得意道：“我刚才在屋子里面看见茶茶了，所以你身上的味道一定不是茶茶的，说，老实交代，刚才是和谁在这里鬼混了？”

　　“靠！”丁强心里这叫一个郁闷，暗付难道这家伙是属狗的？

　　“你胡说什么？”

　　“切，我胡没胡说你自己心里清楚。”萧菲菲得意道，不过话说了一半，她突然有些鬼鬼祟祟问道：“对了，小强，你有没有和茶茶那个？”

　　“那个？”丁强莫名其妙道：“什么那个？”

　　“哎呀，那个就是……就是……”萧菲菲的脸微微红了一下：“男女一起还能有哪个？”

　　“……”眼看着萧菲菲小脸微红的样子，虽然丁强不知道她为什么会这么问，不过突然有点想要逗逗她：“哦，你说逛街啊，有啊，我们经常在一起逛街啊，怎么了？”

　　“什么逛街……”萧菲菲道：“不是逛街啦。”

　　“那是吃饭？”

　　“也不是！”

　　“看电影？”

　　“靠，小强你故意的吧？”萧菲菲怒道：“你再给我装糊涂我去告诉茶茶你偷腥……”

　　“哦……你说的是……上床啊？”丁强这才道。

　　“你们……有没有那个？”萧菲菲脸又红了。

　　“你……你问这个干吗？”丁强也有点局促，虽说两个人关系不错，但是却也没有好到可以无所顾忌谈论这些隐私话题的地步。

　　“我……”菲菲的脸几乎都红的要滴血了，喏喏道：“那个的时候……女的是不是很痛苦？”

　　“很痛苦？”丁强微微一愣，回想了一下在床上茶茶和月影铭心的表现，摇摇头道：“应该不是吧？”

　　“那为什么我看的电影里那些女的都面容狰狞的样子？”菲菲眨巴着大眼睛，颇为无辜的说道。

　　“你看的电影？”丁强一愣：“你都看些什么乱七八糟的玩意儿？这怎么可能？”

　　“真的！”生怕丁强不信，一拉他的手，菲菲直接拽着丁强朝着她的房间走去。

　　而恰在此时，致命刀锋、血焰狂龙一群人也浩浩荡荡的杀来了，趁着所有人的视线都聚集在他们身上的时候，拉着丁强的手，菲菲先是鬼鬼祟祟的四处探了一眼，眼见没人注意这边，立刻一拉丁强，两个人就好似两只小贼一般，嗖嗖嗖朝着菲菲的房间窜去。

　　嘭的一声关上房门，两个人齐齐靠在门上呼呼直喘。

　　片刻之后，丁强感觉到了不对劲……

　　“我说……我们干嘛整的好像是做贼一样？”丁强有些纳闷的问道。

　　“呃……”菲菲哑然。

　　将这个问题抛到脑后，随着菲菲打开台灯，房间当中所有的一切立刻被齐齐铺上了一层粉红的色彩。

　　“我找给你看啊……”一边手忙脚乱的翻着抽屉，菲菲一边头也不抬道。

　　“找什么？”丁强还是有些没反应过来，和这个家伙共处一屋他总是觉得有些危险。

　　不过菲菲显然是全敏加点的那种，还没等丁强想好用什么借口推门出去的时候，她已经将东西找到了……

　　连上电视，打开按钮，啪的一声，近百寸的电视屏幕上立刻开始出现了画面。

　　然后丁强就傻眼了……

　　屏幕之上，一对男女赤裸裸的搂在一起，男的呼哧呼哧喘着粗气，女的则是嗯嗯啊啊叫个不停，显然实在做一些只有成人男女之间才能够玩的游戏。

　　“你……你……”丁强有些结巴道：“你干嘛喊我来看这个？”

　　靠，和萧菲菲一起看A片？如果预先知道这件事情的话，打死他也不会跟着对方进房间的，那边还有个月影铭心的事情让他头疼呢，一旦看着看着，这个家伙欲火焚身，把自己脱光了扔到床上，那自己是不抵抗呢还是不抵抗呢？

　　“我……我可警告你！”萧菲菲挥舞着拳头道：“你可不准打什么坏主意，不然的话别怪我揍你啊！”

　　“放心，我绝对不会产生任何坏念头的！”把紧自己的衣服，丁强点头道。

　　冷哼一声，菲菲显然对丁强的态度很满意，点了点头之后，随即重新将视线移回到了屏幕之上……

　　“啊……哦……哦……”

　　屏幕之上女人显然已经到了关键之处，整张脸再也不复之前那副满是挑逗的模样，咬牙切齿，满是狰狞……

　　“你看你看……”指着屏幕，菲菲道：“她这样……”

　　只是，还没等她话说完，却听到门外有人敲门道：“菲菲，你在房内吗？”

　　“南宫晓月？”两个人齐齐对视一眼，顿时目瞪口呆。

　　房屋之中，瞬间一片安静。

　　“我靠！”丁强心里这叫一个糟糕，这要是被别人发现他和菲菲躲在房间里面看A片，那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　而另一边，面对着门外突如其来的敲门声，菲菲显然也是乱了手脚，立刻拿起遥控就想将电视关掉。

　　不过下一刻，她的动作却被丁强给及时制止了……

　　丁强记得，这栋别墅房门隔音不错，电视声音开的又不大，所以门外的南宫晓月听到的，应该紧紧只是隐隐约约的电视声音而已，至于具体是什么内容，恐怕除非是将耳朵紧贴在门上，不然的话根本听不清。

　　房间内电视开着，不一定就表示人在房内，还有可能是人走了忘了关了，还有可能是定时设定的闹钟，总之好多种可能……但是，原本有声音，突然之间没了声音，那就代表着，房间内一定有人。

　　摇摇手，丁强将菲菲手里的遥控器缓缓的按了下去。

　　而另一边，菲菲显然也反应过来，当即捂着小嘴长松一口气，顺势将遥控器放到了一旁……

　　“奇怪，房间内明明有声音啊！”门外传来了南宫晓月那隐隐约约的自言自语声。

　　“可能是菲菲姐姐出去的时候忘记关掉电视了吧？”又一个女声道。

　　“可能是吧，这家伙，总是干这种事情……”随着断断续续的脚步声，门外重新又恢复了平静。

　　“茶茶？”丁强一愣，看着屏幕上那些不堪入目的镜头，又瞅了一眼身边的菲菲，当即狠狠的瞪了这家伙一眼。

　　就是这家伙，没事干嘛拉着自己来看A片？如果不是这个家伙的话，说不定自己这一会儿已经看到茶茶换上晚装的样子了。

　　意识到是自己鲁莽了，菲菲不好意思的吐了吐舌头。

　　恰在此时，电视上的女主角已经再次来到关键时刻……

　　“啊……哦……哦……”

　　听着那让人浴血喷张叫声，房间的气氛顿时有些尴尬，生怕眼前这个家伙做出什么不堪入目的事情，丁强连忙抢过遥控器，一把将其关掉。

　　“没事的时候少看这些不健康的东西……”点着萧菲菲的小脑袋，丁强一脸严肃的教训道。

　　“切……”没好气的拨开了丁强的手，菲菲道：“不告诉我拉倒，我到时候去问血焰狂龙去。”

　　噗嗤……

　　丁强一个趔趄，差点没直接摔倒在地。

　　“大姐，你到底想要知道什么？”丁强顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　女色狼，你就不要再去祸害逼人了，有什么事情冲着我来！

　　“就是……女的那个时候到底舒不舒服？”萧菲菲好奇的问道。

　　“舒服，当然舒服了！”丁强索性也豁出去了。

　　“那刚才那个女的怎么叫的那么狰狞？”菲菲奇道。

　　“她那是……”丁强脑袋上流下几滴冷汗：“她那是高兴的……”

　　“是吗？”有些狐疑的打量了丁强一眼，菲菲还是有些半信半疑。

　　而就在这时，伴随着一阵欢呼声，一阵悠扬的音乐传来，显然是聚会已经正式开始了。

　　“小强呢？小强哪儿去了？”一个大嗓门远远的叫道。

　　眼见有人在找自己，丁强也不再和菲菲废话，打了个招呼，随即推门走了出去，房间之中顿时只剩下了菲菲一个人。

　　“真的很舒服吗？”咬着嘴唇，菲菲有些纳闷的暗自付道。


第410章 表白

　　出去转了一个大圈，丁强这才晃晃悠悠的从之前遇见萧菲菲那个地方回到了会场之中。

　　此时此刻，会场之中已经是热闹非凡，已经有不少神裔玩家赶来了，而他刚一出现，立刻就听到有人喊道：“小强来了……”

　　“啊？”丁强一愣，顺着声音传来的方向看去，一眼就扫见了正在那里朝自己挥手的血焰狂龙几个人。

　　“来了啊……”丁强几步走过去，好似一个主人般的说道：“随便坐哈，就当自己家里一样。”

　　“靠，我家里可没这么多漂亮的姑娘……”冷不防旁边有人打岔道。

　　感觉到这个猥琐的声音有些耳熟，丁强扭头一看，不是斩风还会是谁？

　　“靠，你这个家伙怎么来了？”丁强郁闷道，他只记得跟斩芒说过，没记得有通知这个家伙啊，再说了，斩芒因为要和他谈事情的关系，所以这段时间一直留在Y市，难道这小子……

　　“嘿嘿！”斩风笑嘻嘻道：“有这么多美女的聚会，怎么可能少的了我这个英俊帅气的白马王子呢……”

　　说着说着，斩风不知道看到了什么，突然露出一脸猪哥像道：“哇塞，好正点啊，那个女的也是你们行会的？有主没？没住的话介绍给我认识认识啊。”

　　“……”众人大愣，顺着他的视线扭头看过去……

　　刹那间，所有人都感觉到自己的眼睛被闪了一下。

　　一个字，美！

　　两个字，漂亮！

　　三个字，太靓了……

　　长裙、露肩、低胸、微耸、嫩白、沟壑、女神……这几个词汇刹那间就出现在了所有人的脑海之中。

　　眼瞅着没有人回答自己的疑问，斩风立刻兴奋坏了，随即一捋头发，整理下衣服，然后就屁颠屁颠的朝着那个对面走来的女神迎了上去。

　　“在下斩风，不知道美女……”斩风微微一弯腰，装作很有风度般的自我介绍道。

　　只是，还没等他话说完，却看见迎面走来的女孩儿连看都没看他一眼，就那么的直接与他擦身而过……

　　“小强，你跑到哪儿去了？怎么总也找不到你？”女孩儿亲密的搂着丁强的胳膊娇嗔道。

　　“茶茶？”听到那熟悉的声音，丁强顿时一愣。

　　顾不得去体会胳膊之处那柔软的触感，板着对方的肩膀使其面朝灯光的位置，他再仔细一看，果然，不是茶茶还会是谁？

　　“干嘛？”茶茶拍了下丁强的手道：“老实点，这么多人看着呢，别动手动脚。”

　　“要死了！”站在茶茶身边，看着她那一对嫩乳被衣服挤出来的一条深沟，丁强咽了口口水道：“靠，谁给你选的衣服，怎么露的这么多……”

　　“啊？不好看吗？”茶茶有些失望道。

　　而就在丁强刚要回答的时候，一旁的斩风贼眉鼠眼的道：“小强，这位美女是谁？介绍一下啊！”

　　“靠，路过的，没你的份！吃你的蛋炒饭去吧！”丁强怒道。

　　转过身，他这才低声道：“好看是好看，但是露的也太多了吧？乖，这种漂亮的衣服以后就咱们俩的时候你穿，在外面就别穿了，省的让人看光光了。”

　　“啊？哦哦！”茶茶是个听话的孩子，随即按照丁强的吩咐，拖着长裙，飞快的跑回了别墅之中换衣服去了。

　　……

　　恋恋不舍的瞅着茶茶的背影消失在了别墅的大门，斩风一阵失望：“小强，那美女谁啊？看样子和你很熟啊，是你妹妹？”

　　“你姐姐？”

　　他还是第一次在现实之中见到茶茶，所以并不认识对方。

　　“行了，你就别猜了！”血焰狂龙在一旁嘿嘿笑道：“那个女的你是没戏了……”

　　“切，那你是没看到过本少爷的泡妞手段！”斩风还不知道大难临头了，还在那里嘿嘿笑道：“只要本少爷一出马，嘿嘿，管她什么女的，都……”

　　“都你大爷！”狠狠的敲了他一个爆栗，丁强怒道：“靠，你小子胆子不小啊，竟然敢跑到老子的地盘来泡妞？”

　　“那个是我们行会的大嫂，你连他都想泡？”一旁的致命刀锋坏笑道：“我看你是活够了啊！”

　　“茶茶？”斩风这才反应过来：“靠，那你们不早告诉我，哎，可惜了，一朵鲜花插在牛粪上了……”

　　“靠……”

　　不过想了一下之后，斩风又高兴起来：“茶茶没戏了，不过刚才进门时候看到的那个姐妹会也不错哈，实在不行的话那个大屁股也可以嘛……”

　　说到一半，眼瞅着周围的人都在同情的看着自己，斩风奇道：“干嘛？都看着我干嘛？别告诉我这几个也不行？”

　　“行是行！”嘿嘿一笑，血焰狂龙道：“不过……”瞅了丁强一眼，他意味深长道：“就看你有没有那个魅力抢过来了！”

　　“靠，这家伙一个人占了三个？”斩风大怒：“你们也太废物了吧？”

　　“干，你说谁废物？”

　　“神裔的兄弟们，扁他……”

　　“日，敢打我，情义天下的兄弟们，快过来救老子啊……”

　　虽然斩风喊的凄惨无比，但是可惜的是，今天晚上聚会来的人，大部分，不，准确的说应该全都是神裔的人，情义天下的只有斩风和他的哥哥斩芒。

　　比起不靠谱满脑袋美女的斩风来说，斩芒无意稳重许多。

　　此时此刻，在众人都在狂欢畅饮的时候，他则是穿着一身笔挺的黑西服，举着一杯美酒，正在和南宫晓月说着什么……

　　“说什么呢？”没理会被揍得抛投鼠窜的斩风，丁强走过去道。

　　“呵呵，没什么！”眼看是丁强过来了，斩芒笑了笑道：“我们刚才在说工程的事情。”

　　“小强……”南宫晓月道：“上次我们说要准备弄一个神裔联盟总部那件事你还记得不？”

　　“嗯！”丁强沉吟了一下，微微一皱眉头道：“怎么？难道有什么问题吗？”

　　“问题倒没什么，只是这方案一直确定不下来。”南宫晓月道。

　　“是这样的，小强……”斩芒解释道：“一开始的时候咱们不是说打算盖一个吗？这方案虽然不错，但是耗费时间太长了，批文跑申请拿到动工许可证，再加上后期装修什么的，我们刚才算了一下，最少也需要一年的时间。”

　　“一年不行，时间太长了。”丁强皱眉摇头道。

　　“是啊，我们也是这么觉得……”耸耸肩，斩芒道：“不过这几天我发现在城南有几栋烂尾楼，我打听了一下，是五六年前一个开发公司倒闭了，然后老板卷跑路遗留下来的，原本被当做仓库出租，但是后来因为距离市中心有点远，所以一点点就荒废了……”

　　“如果你同意的话，我们可以直接将那一片楼给买下来，到时候略一装修就完事了，估计一下顶多三个月就够了。”南宫晓月皱了皱眉头道：“只是……”

　　“不错啊，那你们还在犹豫什么？”看着南宫晓月略微有些犯难的神情，丁强奇道。

　　“只是我听说那片地方现在已经被一片地痞流氓给占了，我们这么做不亚于将他们给赶走，所以我害怕到时候双方沟通起来的话可能有困难！”南宫晓月道。

　　“混混？”听到这个词，斩芒也有些头疼，如果是在他地盘的话，他自然不会在乎那些小角色，只是可惜的是他也是刚来这里，人生地不熟的，在社会关系还没有打通的时候，根本使不上力气。

　　“混混？”丁强也觉得有些不好解决，想来想去也没想到办法，只得道：“行了，明天咱们先过去看看吧，到时候再说好了。”

　　“嗯，也只能这样了！”斩芒和南宫晓月点头应道。

　　……

　　作为神裔当家会长南宫晓月，“老佛爷”丁强以及同一联盟的会长斩芒，他们三个人必然是今天晚上的主角，所以，就在几个人刚确定完明天去看看之后，就被众人给拉到了会场当中……

　　有喝多了的朝着斩芒敬酒的，有过来找南宫晓月说些女孩儿悄悄话的，有平日里暗恋丁强不敢说，今天趁着大家伙都喝醉了过来表白的……

　　好吧，虽然只有一个，但是还是让丁强内心小小的得意了一下。

　　只是，看着对方这张脸，他却实在是高兴不起来……

　　当然，不是说这个女的长得难看，而实在是……看惯茶茶、南宫晓月、月影铭心这种等级的美女之后，再看眼前这个女孩儿，那种感觉就好像是你吃惯了山珍海味，然后要你吞糠咽菜一般！

　　看着面前这个妹子，瞅了一眼远处正虎视眈眈的看着这里的几个女孩儿，丁强道：“呃，不好意思，我有女朋友了？”

　　“我知道！”女孩儿眨眨眼睛嘻嘻笑道：“那有什么，谁还不准犯点错误啊。”

　　靠！

　　丁强心中无语至极！

　　有月影铭心那种极品货色在那里等着盼着老子去犯错误，本少爷还需要找你来犯错误？

　　不过心里这么想的，但是话却不能这么说，正当丁强在琢磨着怎么婉言拒绝对方的时候，却看见对面的女孩儿悄悄往自己手里塞了把钥匙，然后低声道：“我酒店房间的钥匙，我晚上等你哦。”

　　“呃……”眼瞅着对方一转身抛开了，丁强一阵傻眼。

　　片刻之后，脚步声从身后传来……

　　丁强有些心虚的回头看了一眼，却发现以月影铭心为首，南宫晓月和萧菲菲三个人齐齐站在自己身后瞪视着自己。


第411章 城南故人

　　虽然丁强很想板着脸，拿出平日里的威严，装作什么事都没发生一样走开，只是可惜的是，最终，他还是在那三双妙目的瞪视之下败下阵来。

　　“干……干嘛？”丁强心虚的攥紧拳头，往身后移了移。

　　面无表情的看着丁强，萧菲菲一伸手：“拿出来……”

　　“什么东西拿……靠，别动手！”丁强连忙往后一退，怒道：“菲菲，你怎么什么场合都动手啊？”

　　“你拿出来我就不打你！”萧菲菲怒道。

　　“小强……”挺了挺胸脯，故意将已经很低了的晚装往下拉了拉，露出大半个玉白的胸脯，月影铭心挑逗道：“你要真想的话，也可以来找我嘛，干嘛去找那种货色呀？”

　　“小强，那个女的是咱们行会的？我怎么没见过？”南宫晓月道。

　　“靠，你们想什么呢！”丁强不悦道：“我怎么可能会去！”

　　“那你把钥匙给我！”萧菲菲眼尖，早已经看见那个女的将钥匙偷偷塞到丁强手里的小动作了。

　　“给你就给你！”丁强道：“你要想去你去吧！”

　　“这还差不多……”握着手里的钥匙，萧菲菲看了一眼，随即满脸鄙夷道：“千里送B，真够贱的了……”

　　说完之后，她随即将钥匙撇到了一旁……

　　眼看丁强确实是没那个打算，几个女孩儿脸色这才好看了一下，齐齐簇拥着他回到了会场之中……

　　而就在几个人离开不久，草丛之中又是一阵晃动，紧接着一个脑袋鬼鬼祟祟的探了出来。

　　“我靠！”从地上捡起那把明晃晃的钥匙，斩风摸摸脑袋：“奶奶的，还有这种好事？”

　　看了会场之中的丁强一眼，斩风又自言自语道：“也行，反正你已经有好几个妞了，既然这个你不要，那老子就帮帮你的忙吧……”

　　一边说着，斩风一边发出一阵淫笑，随即转身离去……

　　斩风这边走了，另一边血焰狂龙一群人却是玩的正High！

　　除了火玫瑰这几个女孩儿之外，今天晚上还有不少神裔的女玩家来了，而让血焰狂龙一群色狼大喜过望的是，这群妹子竟然一个个质量都不低，尤其是其中一个梳着马尾辫的小姑娘，虽然比起南宫晓月月影铭心这几个人来说有点逊色，但是穿着皮靴短裙，瞧着二郎腿坐在那里，别有一番不同的风味。

　　“狂龙，来和姑奶奶拼酒！”妹子扔掉手中的香烟，用力将啤酒瓶子惯在了血焰狂龙的面前。

　　“来就来，谁输了谁脱一件衣服！”血焰狂龙显然也喝多了，扯着嗓子大叫道。

　　“靠，姑奶奶怕你不成？”

　　“……”

　　虽然第一局妹子就输了，但是她却毫不含糊，直接一甩小皮外套，啪的将脱下扔到一旁，露出了里面穿的黑色紧身小背心……

　　“再来！”马尾辫叫道。

　　“……”

　　一时之间，场上气氛热闹的无以复加……

　　“……”对视一眼，南宫晓月和丁强皆是无语。

　　其实不光是血焰狂龙，包括林奕、致命刀锋，甚至就连火法帝几个人，也同样是各自找到了一个妹子在那里聊着，也不知道是在谈人生谈理想还是谈些什么别的东西……

　　“他们是在谈人生谈理想？”南宫晓月满脸不可思议道。

　　“有可能！”丁强满脸严肃道：“我们神裔的玩家都是一群志向远大的少年，都是一群……”

　　“你可别扯了！”南宫晓月满脸无语：“你和谁谈理想能谈到手都伸进人家胸口里了？”指着昏暗之处，正在毛手毛脚占便宜的林奕，南宫晓月道。

　　“这个家伙……”丁强一脸的痛心疾首：“真是太不争气了，不过……”

　　丁强突然满脸坏笑道：“说不定这样谈可以谈出不一样的味道哦？要不我们来试试？”

　　“……”南宫晓月顿时无语。

　　一夜狂欢！

　　眼见这群家伙玩的实在太疯，已经后半夜两点多了还没有睡觉的架势，无奈之下，南宫晓月只好打电话到酒店定了些房间，将这群家伙送到那边继续狂欢去之后，这才打道回府。

　　……

　　第二天早上，别墅之中一片静悄悄的，直到十点多，丁强方才睁着朦胧睡眼从睡梦之中醒来。

　　看着枕边的茶茶睡的正香，他微微一笑，亲了亲小丫头的脸蛋，这才蹑手蹑脚的推开房门走了出去……

　　等他出来之后才发现，除了菲菲之外，其余几个女孩儿都已经醒来了，正一起挤在沙发上看着偶像剧。

　　“早啊，饭在厨房的锅里，你自己去热热吧！”工作室专门管后勤的清茶冰淇淋道。

　　“嗯！”

　　洗漱完毕，吃过早饭之后，没有浪费时间，开车赶到斩芒下榻的酒店，一行三人直奔城南而去。

　　很快，也就不到半个小时的功夫，感觉到身子微微朝前一倾，看了一眼窗外那几栋挺立在野草之中的仓库，丁强知道，目的地应该是到了。

　　“应该就是这里了……”南宫晓月一边说着一边推开车门走了下去，结果没走几步，就啊的一声大叫起来。

　　“怎么了怎么了？”眼见南宫晓月叫的撕心裂肺凄惨无比，丁强连忙绕过去道。

　　“老鼠，有老鼠……”指着还在簌簌作响的草丛，南宫晓月跳脚道。

　　“老鼠有什么好怕的！”丁强这叫一个无语。

　　“人家是女孩子，当然害怕啦！”南宫晓月撅着嘴，无辜道。

　　“我说你们两个……”斩芒在一旁无奈道：“别在那里打情骂俏了，咱进去看看吧！”

　　……

　　这几栋仓库的位置虽然偏了一些，但是一路上的路况还算不错，如果开车的话，距离室内也就不到二十分钟的车程，而且到时候一旦公司真正运转起来的话，大部分的人应该都很少有时间出门，所以交通这一方面的劣势，倒是可以忽略不计。

　　很快几个人就围着小楼转了一圈，只是，就在他们想要进去看看的时候，意外发生了……

　　不知道什么时候，从楼里面转出来了几个年轻人，迎面朝着几个人走了过来。

　　耳钉、黄头发，斜叼烟卷，破烂牛仔裤，几个人一步三晃的走过来，就差没将混混这两个字写在脸上了。

　　“喂，你们几个……”挑了挑下巴，为首的黄毛道：“探头探脑干嘛呢？”

　　听着对方说话不客气，斩芒不爽的回道：“怎么？这地方帮你家的？看看都不让？”

　　“哎呀，小子！”黄毛一愣，随即笑了：“看不出来啊，挺有脾气啊！”说完之后，他一使眼色，身边几个小混混立刻就朝着旁边散开，看样子显然是要教训教训斩芒。

　　见状不妙之下，丁强和斩芒连忙齐齐后退一步，将晓月给保护在中间。

　　而就在这时，仓库门口有人叫道：“黄毛，老大问你怎么回事？”

　　“没事……”黄毛扯着嗓子回道：“就是两个小白脸说要来看看，我这就把他们赶走……”

　　“哦！”

　　回过头来看了丁强几个人一眼，黄毛冷笑道：“听到没？滚吧，这里现在已经是我们铁鹰帮的地盘了，小子，以后没事别乱跑，小心把自己小命给跑没了！”

　　南宫晓月看了一眼丁强，耸耸肩道：“看吧，我就说嘛……”

　　“哎，依这样看是这百分之百没戏了！”斩芒一摊手道：“这种混混其实最难缠，就算咱们走正规手续把地盘给批下来，但是到时候一旦他们不甘心，成天来捣乱的话，到时候恐怕公司开的也不安生，我看还是算了吧！”

　　“哎……”南宫晓月也叹了口气。

　　那几间仓库占地极广，如果圈起来的话是一块不小的面积，并且这里距离市区不算太近也不算太远，无论从哪一方面来看都很符合几个人心目中的要求。

　　当然，前提是要能摆平里面那个什么黑社会才行……

　　“等等……”拉住转身要离开的两个人，丁强想了想：“刚才那个黄毛说的是……铁鹰？”

　　“好像是这个名字吧？”斩芒奇道：“怎么？别告诉我你认识黑社会的人？”

　　“我倒是不认识黑社会的。”丁强摇摇头，有些不太确定的说道：“不过上次家伙打过交道，那家伙好像提了句他是在城南这片混的……你们等一下，我打个电话问问。”

　　丁强嘴里所说那个家伙不是别人，正是上次因为杜涛那件事而认识的那个张三。

　　当时被丁强狠揍一顿之后，张三顿时视丁强人天人，出院之后连连拉着丁强的手不放，说以后要是有什么事能帮得上忙的，一定让丁强来城南找他。

　　不过丁强本身是个学生，李嫣又是个乖乖女，所以根本不愿意搭理那种人，当时也只是记了个电话之后就忘到脑后了。

　　如果不是今天这件事情的话，恐怕他早就忘记这个人了……

　　“滴……”

　　“滴……”

　　响了几声之后，很快，从电话的另一头就传来了张三的声音。

　　“哎，是小强啊，你怎么有空找我了？”张三很是吃惊的问道。

　　“哦，是这样的，我想朝你问个事儿……”丁强道。

　　“……”

　　说着说着，丁强的脸色突然变得怪异起来……

　　片刻之后，他一脸古怪的挂断了电话。

　　“怎么了？”南宫晓月有些纳闷的问道。

　　“小强，那家伙说什么了？”斩芒也有些好奇的问道。

　　摇了摇头，丁强探头朝着仓库大门的方向望去……

　　片刻之后，一个人影从仓库大门那边探了出来，踮着脚边挥手边喊道：“是小强吗？”


第412章 雾障

　　虽然已经许久未见，但是在丁强看来，张三并没有太大的变化，不过从周围小弟那些略带敬畏和讨厌的眼神，以及刚才那个小黄毛一脸尴尬的笑容可以看得出来，如今的张三混的应该还不错，最起码比丁强刚认识他那一会儿好的多了。

　　或许也正是因为有张三这一层关系的缘故，在听到了丁强几个人的来意之后，那个四十多岁的中年人虽然有些不悦，不过在考虑了一番之后，还是点头同意了几个人的请求。

　　当然，与之附带的，还有一些诸如帮助他们这群人找个新落脚地方，给他们一笔虽然不多的钞票。

　　然后，作为交换的是，壮汉拍胸脯保证，不出半个月，就将他们要的一切手续全部办下来……

　　总之，在经过一番讨价还价之后，虽说花的钱比以前略多了一些，但是却省却了不少费时费力的功夫，尤其是获取动工许可以及跑手续办证件这些方面，更是由对方一手包办。

　　“这个钱花的值！”回去的路上，斩芒忍不住道：“小强，你是怎么认识那个家伙的？”

　　“怎么认识他的？”想到以往的事情，丁强不由自主感觉到有些好笑，随即一五一十的将他如何认识张三的经过说给了斩芒听。

　　“靠……”在听到丁强在顶着好几个人的拳脚还将张三打进了医院，斩芒顿时佩服的五体投地：“怪不得你叫不死小强，还真有你的啊……”

　　“嗨，你就别笑话我了！”丁强道：“我身上也疼了将近一个礼拜呢！”

　　“不过叫杜涛的那个家伙也真他妈的龌龊，大家都是一个学校的学生，竟然摆这种手段……”说着说着，斩芒怒道：“要不咱们……”

　　“算了！”摆摆手，丁强拒绝道：“都已经过去的事情了，没必要紧追着不放，再说他马上就毕业滚蛋了，到时候眼不见心不烦的，现在理会他干嘛？”

　　“哦……”眼见丁强如此说，斩芒也没有坚持，转而和南宫晓月聊起关于公司建立起来之后，需要招收什么样员工之类的事情了。

　　在几个人你一句我一句的对话之中，很快，车子就回到了别墅之中。

　　将车子停在别墅门口，眼看着雇的钟点工一桶一桶的往外面抬垃圾，几个人对视一眼，均是哑然失笑。

　　昨天晚上大家玩的特别疯狂，制造出来的垃圾也特别多，也就幸亏有钟点工这个职业，不然的话光依靠他们工作室这几个人收拾的话，恐怕还不知道需要多久了。

　　不过就算这样，等到别墅里里外外都清洁干净之后，也已经是下午五点多了。

　　一天没吃饭，几个人随便热了点东西，随即就回到各自的房间之中进入了游戏。

　　虽说一天一夜没登入游戏，不过因为几个大陆都是刚经历大战，所以暂时都处在休养生息，升级打装备的阶段，边界之处固然偶有争斗PK，但是却并没有什么太大的事发生。

　　登入游戏，条件反射的扫了一眼在线列表，丁强微微一愣……

　　血焰狂龙上午十点多就走了，按照时间来看早应该回家了啊，而依照那个家伙对于神迹的瘾头，百分之百一回家就马上上线才对，可会员列表之上，这家伙的名字却是一片黑色……

　　“血焰狂龙呢？怎么没在线？”他有些好奇的问道。

　　“哦，他刚才上了一下，说太累了，可能要晚一点才上来。”二百五十一号答道。

　　“太累了？”回想了一下昨天晚上的情形，丁强顿时哑然失笑，摇摇头不再言语。

　　左右无事，看了一眼包裹之中的龙蛋，眼见只剩下两百多小时的孵化时间，丁强随即有了主意……

　　“有人杀BOSS没？”丁强在行会频道之中叫道。

　　哗……行会频道之中顿时沸腾了。

　　BOSS难得，丁强亲自带队杀BOSS就更加难得了……

　　“老大老大，组我一个！”

　　“老大老大，我去！”

　　“老大老大，BOSS在哪儿啊？”

　　“正在找呢！”丁强答道。

　　“……”刹那间，行会之中鸦雀无声……

　　片刻之后，致命刀锋小心翼翼的问道：“老大，你的意思是说那个BOSS……嗯？”

　　“嗯，还没找到呢！”丁强道：“你们有谁发现了，告诉我一下呗，我去帮你们杀！”

　　“靠！”一群人纷纷鄙视之极。

　　眼见这群家伙是靠不上了，无奈之下，丁强只好独自一人踏上了寻找BOSS的漫漫长路……

　　不过好在金甲狮鹫飞行速度够快，外加上丁强无论是装备还是操作技能都够强力，所以，虽然耗费了一些时间，不过等到第三天吃晚饭的时候，龙蛋的孵化时间已经只剩下三十五个小时了。

　　三十五个小时，依照他的经历，只需要击杀一只超过120级的BOSS就可以达到，只是可惜的是，运气女神在这个时候仿佛是抛弃了他一般，他在北大陆之上犹如一只无头苍蝇一般东飞西跑了快两个小时了，最终却连BOSS的一个毫毛都没摸到。

　　“吃饭了吃饭了！”消息栏之中，清茶冰淇淋催促道。

　　“马上马上，再给我五分钟。”丁强道。

　　“不行，你都说了三次了。”青茶冰淇淋道：“给你三分钟时间，你不出现的话我们就将好东西全吃了……”

　　“……”

　　三分钟眨眼即过，有些不甘心的在一个无名小山谷上空转了一圈，一无所获之下，丁强只得不甘心的退出了游戏。

　　饭桌上……

　　“我的蛋快要孵化了！”一边吃饭，丁强一边忍不住将这个好消息和大家分享了一下。

　　“孵蛋？”萧菲菲愣道：“小强，你啥时候有这个功能了？”

　　“靠……”丁强无语，用筷子夹了一块大肥肉，一伸手，准准的塞进了萧菲菲的小嘴当中。

　　“呸呸……”忙不迭将那块冒着油的大肥肉给吐出来，菲菲险些没恶心的吐出来，然后拍案而起：“小强，你……有本事你别跑，给我站住……”

　　“哈哈，味道怎么样啊？”一边端着碗围着桌子跑，丁强一边还不忘往嘴里扒拉两口米饭。

　　“你……你给我站住！”萧菲菲气的七窍生烟，但是饭桌就这么大，晓月几个人还坐在桌子边吃饭，她往左边追，丁强就往右边跑，她反过来，对方也一样绕过去……她跑了好几圈，最终却连对方一根毫毛都没碰到。

　　“小强，是男人你就别跑……”菲菲怒道。

　　没有理会菲菲的话，趁着她停下来的时候，丁强连忙伸筷子夹了几口菜放在碗里……

　　菲菲眼睛一亮，不动声色的往前凑了一步，然后闪电般的出手，嗖的一声抓住了他的胳膊。

　　“哈哈，这下被我抓住了吧！”菲菲高兴道：“看我这次怎么收拾你，敢喂我吃那么恶心的东西……”

　　“靠，松手，大庭广众之下，别拉拉扯扯的！”丁强努力挣脱。

　　“别跑，你看我这次怎么好好收拾你……”萧菲菲努力的拉住丁强的胳膊。

　　双方你拉我扯之下……

　　嘭！

　　南宫晓月用力将筷子往桌子上一拍：“够了，你们两个，都给我住手……”

　　“……”瞅了瞅南宫晓月的俏脸，眼见是真的生气了，萧菲菲吐了吐舌头，松开了丁强的胳膊，狠狠的瞪了对方一眼，意思很明显：“小子，这次算你好运，你下次别落在我手上……”

　　丁强嘿嘿笑了笑，随即回到了自己的位置上……

　　眼看这两个家伙终于不再闹了，众人这才长长的松了口气，继续开始吃饭。

　　“小强，你刚才说什么蛋？是那个黑龙王之蛋吗？”南宫晓月问道。

　　“嗯！”

　　“多久啊？我记得你好像很久之前就开始孵化了吧？”一旁的月影铭心奇道。

　　“可不是怎么的……”丁强叹口气道：“老子等的几乎头都白了……”

　　“那你现在还差什么？”南宫晓晓好奇道：“我们一会儿上线去帮你吧，你以前那只黑龙都那么厉害，这次孵化之后应该更厉害吧？”

　　“按照常理来说是的！”丁强点头道：“我现在需要杀BOSS，等级越高的BOSS越好，最好是140级以上的。”

　　“140级的？”南宫晓月一愣：“那正好，我刚才听行会说在雾源峡谷那边发现了一只BOSS，不过因为那边视线不好的关系，所以跟丢了，要不我们上线之后一起去那边找找吧？”

　　“嗯！”众人点头应是。

　　……

　　吃完饭洗刷完毕之后，众人齐齐上线。

　　几个人当中，萧菲菲恼怒刚才丁强调戏她，给他一个大大的白眼，随即去玩自己的游侠剑士去了，而剩下的茶茶几个人则都是在神裔之城当中，所以几个人兵分两路，朝着雾源峡谷赶去。

　　雾源峡谷，顾名思义，整个山谷之中，长年多雾，一片雾茫茫的，视线极差，不然的话也不会出现发现了一只BOSS，但是却硬生生给跟丢了这种事情发生了。

　　这个地图坐落在北大陆的东南方向，是一个相当不受玩家欢迎的地图，如果不是有一个比较出名的任务线有几步需要在这里完成的话，恐怕根本没几个人会来这里。

　　而除此之外，更为恶心的是，这里面的所有小怪，都会一种叫做雾障的技能……

　　【雾障】：使你的移动速度降低1%，持续时间15秒。

　　这个技能但看起来并不怎么强悍，但是却恶心在是一个可叠加的技能，并且最高上限还是一百层，也就是说，如果降低了落在一群小怪之中，如果你没有及时将其解决的话，那么不小三分钟，等你身上叠满了雾障之后，你就算想走也走不动了！

　　“哎，是不是这个技能？”顶着绿油油的脸色，南宫晓晓就好像是女版绿巨人一般，眨巴着大眼睛，满脸无辜的看着丁强！


第413章 丛林守护者

　　要是真说起来，南宫晓晓也怪倒霉的，她一路跟在丁强后面走进来，刚才看到远处模模糊糊好像有个人影，然后自持有鹰眼技能看的比别人远，所以就想靠近点看清楚，结果刚一迈脚，还没等走出去三步，就听到啪的一声……

　　整个人就绿了！

　　“晓晓别慌，我帮你驱散净化！”月影铭心笑嘻嘻道。

　　只是可惜的是，虽然她接连用了三四个高级净化，但是南宫晓晓却仍然还是绿油油的，一点也没有好转的迹象。

　　“没用的！”丁强摇头道：“要不怎么说这个技能恶心呢？无法净化驱散的，甚至就连圣骑的无敌也搞不定，只有等持续时间到了才会自动消失的。”

　　“……”众人一阵无语。

　　强调了一下需要注意的事项，很快，随着丁强一挥手，几个女孩儿各选一个方向，齐刷刷的散开，开始去寻找那只BOSS去了。

　　诚然，因为雾障的存在，众人在这个森林之中举步维艰，但是不要紧，几个人都拥有飞天彩凤，想要避开怪物的攻击，只需要低空飞行就行了，这样视线虽然会略受影响，但是想来那只BOSS也不会是一个默默无闻之辈，依照几个人的眼力，应该是能够轻而易举的就发现。

　　不过，那终究只是丁强一厢情愿的想法，就在众人刚分开不到半分钟的时间，团队频道之中，南宫晓晓突然叫道：“哎呀，我好像……呀……”

　　“系统提示：你的小队成员南宫晓晓死亡。”

　　“怎么回事？”丁强奇道。

　　“晓晓，发生什么事情了？”

　　“有人PK？”茶茶也奇怪至极，她和南宫晓晓走的是一个方向，双方刚分开没多久，怎么突然之间就挂了？

　　半晌之后，“我……我好像看到那个BOSS了！”南宫晓晓有些迟疑道。

　　“在哪儿？”丁强立刻问道。

　　“山谷之中北面那个位置。”晓晓回答道。

　　“走，去看看去！”一声令下，丁强随即率先朝着晓晓贴出的坐标冲了过去，而几个女孩儿齐齐应声之后，也随即冲了过去。

　　……

　　片刻之后，等到几个女孩儿赶到目的地的时候，丁强早已经取消坐骑站在地上了。

　　“看见BOSS了吗？”南宫晓月四处打量了一眼，有些莫名其妙的问道。

　　“看见了！”丁强道。

　　“哪儿呢？”茶茶有些好奇道：“我怎么没看见？”

　　看着几个女孩儿纳闷的目光，丁强悄悄的指了指不远处那颗大树……

　　那棵大树树干极其粗壮，几乎足有十人抱之粗，挺拔直入天际，几个人站在它的面前，几乎就好像是一个蚂蚁站在一个巨人面前一般。

　　“这不就是一棵树吗？”月影铭心有些纳闷问道。

　　“用洞察技能看。”丁强道。

　　洞察是玩家的基本技能，每个玩家一出生就会，可以看到不超过自己等级五十级的怪物名字，当然，也就只限于名字而已，至于技能生命防御之类的，那就需要专门的技能才能够看的出来了。

　　果然，使用洞察之后，众人再一看，就看出不同来了……

　　如果依照常理，这是一棵树，对它使用洞察的话，系统只会反馈出一条树的信息，顶多顶多会多几个字，一颗巨大的树！

　　可这颗“树”在几个女孩儿使用洞察之后所得出的结果却是……

　　【丛林守护者】：未知生物。

　　“准备战斗了！”丁强道，话说到一般，眼见几个女孩儿也想落下来，他连忙制止道：“你们几个别下来，用彩凤的技能打，只需要铭心下来给我加血就可以了……”

　　“哦！”几个女孩儿齐齐应声，虽然不知道怎么回事，不过既然丁强这么说了，那就一定有不得已的原因。

　　不得不说，对于现在的丁强，几个女孩儿已经陷入了一种绝对的信任之中……

　　凡是丁强说的，就一定是对的。

　　如果不对，那么参照上一句话。

　　很快，眼见南宫晓月姐妹花和茶茶三个人互成掎角之势悬浮在了半空之中，丁强也不再犹豫，深吸一口气，身影随即犹如闪电一般，飞快的朝着那颗伪装成大树的丛林守护者撞了过去。

　　嘭！

　　在丁强一记撞击之下，那一颗巨大的数目微微一颤，随着树梢一阵沙沙作响，庞大的树干飞速缩小，也就眨眼功夫，就变成了一个鹿兽马身的怪物。

　　而它的名字，也终于是出现在了众人的眼前。

　　丛林守护者——塞纳里奥！

　　“吼！”眼看着对面的丁强，塞纳里奥发出一声震天怒吼，随即一巴掌朝着丁强拍了过去。

　　面对着BOSS的第一击，丁强并未闪躲，而是直接悍然迎了上去。

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的响声，一股气浪顿时以丁强为圆心，朝着四面八方扩散而去。

　　紧接着一个巨大的数字从丁强脑袋上冒了出来……

　　-5464！

　　“还行！”眼瞅着将近一半的生命在这一击之下烟消云散，丁强顿时松了口气，BOSS这一击伤害虽高，但是此时此刻，他的落羽之剑已经成长到了橙色武器阶段，攻击甚至比之前原版的还要高出将近30%，而如此一来，他每一击多带来的吸血也就相当可观了，再并且还有一旁的月影铭心接应，换算下来，BOSS一击顶多也就打掉他一千多点生命而已。

　　“三秒后准备输出！”丁强一边说着，一边唰唰唰几刀下去，直接使自己的仇恨达到了红色极限位置，以免OT。

　　3……

　　2……

　　1……

　　下一刻，几乎在同一瞬间，天空中的三只彩凤齐齐发出一声嘶鸣！

　　伴随着那悦耳的长鸣，呼呼呼，无数道陨石直接朝着地面上的丛林守护者轰了过去。

　　丛林守护者隐藏属性为木，天生为火所克制，啪啪啪，三个女孩儿的联手一击，直接就干掉了它将近5%的生命，效果显著。

　　“漂亮！”丁强大喜过望，眼见BOSS有要朝天上看的架势，连忙再次几刀过去，将其仇恨给拉了回来……

　　战斗，就在这种激烈的交锋之中展开了。

　　地面上，丁强不断的利用走位血瓶，在月影铭心的治疗之下和BOSS周旋，而半空中，几个女孩儿则是团团将BOSS围在中间，一有空就展开攻击，技能一冷却就立刻用出来。

　　在几个人那凶猛至极的火力之下，BOSS血量下降的速度极快，也就不过十分钟左右，BOSS的血量就已经从满血降到了54%左右。

　　“小心了……”眼瞅着BOSS马上要半血了，丁强叫道：“BOSS准备放大招了，铭心你跑远点。”

　　“啊？哦哦！”

　　而几乎丁强话刚喊完，随着又一波凶狠至极的陨石落下，伴随着几个致命一击效果音出现，塞纳里奥脑袋上的生命条微微一跳，掉到了50%。

　　“靠！”丁强顿时脸色一变，暗叫糟糕。

　　吼……

　　几乎就在同一时间，塞纳里奥怒吼一声，双手猛然高高举起。

　　刹那间，无数肉眼可见的绿色光芒从他手心喷涌而出，眨眼之间充斥整个空间之中……

　　这些绿色光芒一落地，立刻就如同有了自己的生命一般，飞速化成无数个藤蔓，从地上窜了出来，眨眼之间就将丁强和月影铭心给缠在了地上……

　　“系统提示：你受到了藤蔓的缠绕影响，你受到了每秒800点的自然伤害，再次期间你无法移动，无法使用任何攻击技能和魔法，持续时间30秒。”

　　“哎呀……”眼看着自己被禁魔了，月影铭心立刻大急道：“小强……”

　　“我知道。”在上一世，丁强打过这个BOSS，所以知道这个技能的变态之处。

　　这个技能虽然变态，但是要破掉也很简单，这个藤蔓虽然变态伤害又高，但是却是属于引导魔法，只需要在BOSS释放技能之前，治疗职业跑到五十码之外，然后治疗藤蔓之中的MT就可以了。

　　只是没想到的是，彩凤的陨石果然凶猛，在几个致命一击的作用之下，竟然直接将BOSS的血量从54%打到了50%，以至于让月影铭心连跑出去的时间都没有……“怎么办呀？”眼瞅着自己血条嗖嗖嗖往下掉，月影铭心大急。

　　而另一边，眼看着月影铭心的血量已经不到50%了，他当机立断，眼中寒光一闪，身影瞬间消失在了原地，下一刻已然是出现在了月影铭心的身后。

　　嗜血冲锋LV20特效，无视减速效果地形因素瞬间冲锋。

　　一击靠近月影铭心之后，几剑挑断月影铭心脚下的藤蔓，丁强闪电般的掏出个东西塞到了月影铭心的手中，然后快速道：“使用后立刻召唤彩凤飞天。”

　　“啊？”月影铭心一愣，仔细一看手中的东西，顿时脸色微微一边。

　　【荣耀之章】：随时随地可以脱离战斗！

　　“这东西……”月影铭心还是头一次看到过这种东西，当即有些发呆。

　　“还想什么呢，赶快！”丁强大急道，藤蔓一秒掉800点血，依照他的血量，不过就十五六秒的事情，这会儿已经过去将近一半时间了，再不离开这个藤蔓范围恐怕就来不及了……

　　“哦哦哦！”被丁强大喝之下回过神来，月影铭心连忙将其给使用了……

　　嗖！

　　一道靓影直奔九霄云天，月影铭心乘坐着飞天彩凤，瞬间脱离了藤蔓的影响。

　　“快，到安全位置给我治疗……”丁强叫道：“我快挂了……”

　　“来了来了……”月影铭心虽然长的漂亮身材又好，但却绝对不是胸大无脑之类的花瓶，早在丁强将荣耀之章给她之后，她就意识到自己要做什么了，闻言之后立刻控制着坐骑落在了不远处藤蔓没有覆盖的位置，然后手中法杖轻摇……

　　唰！

　　就在丁强的血量只剩下不到300点的时候，一道乳白色的光芒从天而降，将丁强笼罩在了当中！

　　+3256！

　　“奶奶的，吓死老子了……”丁强长长的松了口气……


第414章 天道无言

　　站在安全位置，月影铭心一口一口的将丁强给奶上去，等到BOSS释放完魔法之后，凭借着超强的回魔，月影铭心的魔法不降反升，已然回升到了80%左右。

　　剩下的事情就没什么悬念了，和刚才一样，丁强硬扛着BOSS，几个女孩儿在半空中利用坐骑的技能飞速攻击，也就不到半个小时的功夫，随着BOSS一声惨叫，丁强的身上突然冒出了一团紫黑色的光芒。

　　顾不得去观看BOSS掉落了什么装备，丁强连忙打开系统提示……

　　“系统提示：你击杀了丛林守护者塞纳里奥，你的黑龙王蛋已经完成孵化。”

　　与此同时，丁强浑身上下的黑气愈来愈浓，等到后来，甚至已经将他整个人都包在了其中。

　　“小强小强，你怎么样了？”几个女孩儿不知道黑气之中发生了什么事情，立刻在团队频道之中问道。

　　“没……我没事！”站在黑雾之中，丁强的声音并没有流露出任何惊慌失措的样子：“你们不用……我靠，太爽了！”

　　“什么？”几个女孩儿大愣。

　　而就在这个时候，从另一个方向突然传来了一阵喧哗声……

　　“小晚，你说的那个BOSS是在这边吗？”一个听声音大约二十五六岁的年轻人道。

　　“没错，无言，就是在这边，我之前偶尔路过才发现的，一百四十级的BOSS，一定能满足你的需要！”被称作小晚的年轻人回答道。

　　“哦！”应了一声，被称作无言的年轻人也不再询问，只是那窸窣声却是朝着几个人的方向愈来愈近……

　　“无言？小晚？”一听到这两个名字，丁强顿时浑身上下猛然一僵。

　　被称作小晚的那个年轻人声音他们并不陌生，正是东大陆的超级高手枫林未晚。

　　能够将其称之为小晚的人，整个神迹之中，只有一个人。

　　这个人丁强上一世也认识，双方甚至还打过不少次交道，不过在这一世，双方还暂时没有见面……

　　此人不是别人，正是后世天道盟的盟主天道无言。

　　“小强，有人来了……”南宫晓月道：“怎么听声音好像是那个枫林未晚？”

　　“没错，就是他们，你们先赶紧把装备捡了，然后上天找地方躲起来，没收到我信号的话先不要出来，我看看他们到底来搞什么鬼。”丁强道。

　　“嗯！”几个女孩儿相当听话，将地上BOSS掉落的几件装备捡起来之后，随即纷纷飞到了半空中，各自找枝叶茂密的地方藏了起来……

　　而另一边，目送着几个女孩儿的身影消失在了丛林之中，丁强则是不慌不忙的收回视线，开始打量起突然出现在自己身边的那只……

　　眼看丁强的视线看过来，他脚下那只不明生物抬起头来，对着他亲热的摇了摇尾巴！

　　“我操……”丁强险些没一个趔趄倒在地上：“这是什么玩意？”

　　要是知道，小黑在孵化之前，那也是威风凛凛的一只黑龙，双翅展开也足有进百米长，不说打人了，光是停在那里就自有一番威严。

　　可眼前这个东西……

　　摇尾巴，伸舌头，这家伙怎么看怎么像是一只……

　　眼见丁强没有搭理它，小东西一张嘴：“汪汪！”

　　“我靠，果然！”丁强这叫一个崩溃。

　　“系统提示：你的宠物感受到了你对它的爱意，对你的好感增加了35点。”

　　“我操，我爱你个头啊！”拎着哈巴狗的脖子，丁强怒道：“你还我的小黑啊……”

　　一人一宠大眼小眼对视着。

　　“汪汪！”哈巴狗伸出舌头，亲热的舔了舔丁强。

　　“系统提示：你的宠物感受到了你对它的爱意，对你的好感增加了50点。”

　　“日……”丁强一阵郁闷。

　　而就在这个时候，突然，从旁边传来了一个声音……

　　“我勒个去，不死小强果然是不死小强啊，连爱好竟然都和别人不一样！”看着丁强手中的哈巴狗，枫林未晚乐道：“竟然养了一只这种废物，真是……啊哈，真是有个性啊。”

　　“滚，老子爱养什么关你什么事。”丁强心里真烦着呢，好好一只黑龙没了，变成这么一只会汪汪叫流口水，然后还会舔人摇尾巴的二货，心里不烦才叫见鬼了。

　　不过让他有些纳闷的是，这出来的几个人当中，固然是有枫林未晚，但是其余几个人却都是天道轮回行会的普通玩家，刚才说话的那个天道无言并没在其中，也不知道跑到哪儿去了。

　　“当然不关我事了。”枫林未晚冷笑道：“可我笑又关你毛事？”

　　“你笑老子就感觉到不爽！”丁强道。

　　“切，你不爽又能怎么地？”枫林未晚得意至极：“你以为你谁？”

　　“不爽就揍你，还能怎么的……”话音未落，丁强突然身形猛然一闪，直接消失在了原地，紧接着就直接出现在了枫林未晚的身后。

　　眼看着对面的不死小强身影一闪不见，枫林未晚顿时心中一惊。

　　“我操，这孙子竟然还敢动手？”这是包括枫林未晚在内，所有人脑海之中浮现出来的第一个念头。

　　他们这边足足有四个人，而丁强这边只有一个人，怎么看怎么都是以多打少好好玩玩对方的节奏，但是未曾想一个不查之间，率先动手的竟然是对方。

　　一击突然袭击打了个对手措手不及之下，丁强当即毫不客气，直接一连窜的技能就扔了出去。

　　普攻三连！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　神圣裁决！

　　……

　　唰唰唰！

　　眨眼之间，枫林未晚就变成残血了……

　　“我勒个去！”眼看着犹如尿崩的血量，枫林未晚心中一慌，连忙开启了无敌。

　　“这畜生又弄到什么好装备了？怎么伤害比上次见面又强了这么多？”

　　眼瞅着只剩下不到一千点的血量，枫林未晚心里这叫一个憋气……

　　而另一边，眼见丁强动手，几个女孩儿刚要从藏身之处冲出来，却冷不防从团队频道之中传来了一条消息：“你们先别出来，躲在暗处看看那群家伙要干嘛！”

　　“哦！”虽然不知道这葫芦里卖的什么药，不过几个女孩儿还是听话的躲在了原地，并没有冲出来。

　　瞬间将枫林未晚打残之后，眼瞅着天道轮回的几个玩家朝自己冲了过来，丁强也不恋战，直接朝着林中深处冲了过去。

　　“小兵，拦住他！”以为丁强想逃，枫林未晚立刻叫道。

　　小兵职业是个战士，操作不赖装备也不错，在天道轮回之中的角色，就好像是神裔之中的血焰狂龙一样。

　　“放心吧老大！”小兵哈哈大笑一声，横向里一个加速，猛然拦在了丁强的面前：“小子，你就是不死小强？我看也……啊！”

　　没有时间听他将废话讲完，几刀将其砍成一朵白光之后，丁强随即朝着林中深处逃去。

　　“给我追！”枫林未晚大怒道。

　　因为措手不及的关系，他刚才险些被对方打了个无伤，大感脸上无光之下，当即说什么也要将这口气给找回来。

　　“放心吧老大！”有玩家悄悄道：“无言大哥在那个方向呢？”

　　“哦？”一听到这个消息，枫林未晚一愣，随即放松下来：“既然无言在那边，那就不要紧了，不过那也得快点，一旦晚了的话，说不定战斗就结束了。”

　　“老大，你说那个小强在无言老大手上能挺几分钟？”一边赶路，有玩家好奇的问道。

　　“几分钟？”旁边一个盗贼不屑道：“依我看，也就三十秒顶天了。”

　　“三十秒都多……”另一个法师道：“要我看，老大顶多十秒就能解决不死小强。”

　　“十秒的话倒是有点夸张。”枫林未晚摇头道：“别小看不死小强，这家伙怎么说也是北大陆的顶尖高手，十秒应该倒还是挺得过去的。”

　　“枫林老大那你说他能挺多久？”

　　“依我看……”冷笑一声，枫林未晚道：“二十秒，无言老大顶多只需要二十秒就能解决他。”

　　“……”

　　丁强并没有听到这些人的对话，实际上，就算是听到了这些对话，他也不会对即将到来的战斗而感到紧张，他只是觉得有些奇怪，自己的移动速度并不快，怎么身后那群家伙追着追着竟然没影儿了。

　　“靠，这群废物……”就在丁强有些犹豫是不是要回去领这群家伙的时候，一阵怪物的嘶吼声从前面不远处传了过来。

　　一开始的时候他还没怎么注意，可是很快，随着空气当中突然出现了嗤嗤嗤的声音，丁强愣住了。

　　这声音他太熟悉了，他和南宫晓月几个人刚才杀掉了丛林守护者塞纳里奥血量剩到50%放大招的时候，那声音就是这种嗤嗤嗤……

　　“难道前面有人在打BOSS？”心里微微纳闷之下，他当即把后面枫林未晚那几个家伙给甩到了脑后，蹑手蹑脚的朝着声音传来的方向赶去。

　　绕过一片正在漫无目的游荡的怪物之后，他很快就来到了一片小树林的旁边。

　　丁强并没有猜错，在林中确确实实有一只丛林守护者。

　　只是唯一让他没有想到的是，此时此刻在击杀这只丛林守护者的玩家，并不是一个队伍或者一个团队，而是一个人。

　　虽然丛林守护者体型庞大，几乎挡住了丁强这个方向的所有视线，但是从它受到攻击的频率上看，对手应该只是一个人。

　　并且更值得注意的是，此时丛林守护者的血量已经只剩下不到20%了。

　　从丁强刚才听到声音赶过来，充其量也就不过三十秒的时间，而BOSS50%血量的时候才会放技能，换句话来说，这家伙仅凭一人之力，竟然就在短短三十秒的功夫打掉了丛林守护者30%的生命？

　　“我靠，够牛逼的了，这是谁啊？”丁强心中好奇至极。

　　只是下一刻，等到他看清楚场上那个玩家脑袋上顶着的名字之后，他浑身上下立刻僵住了……

　　对方不是别人，正是天道无言！


第415章 各自的底牌

　　生怕自己看错，丁强揉了揉眼睛。

　　没错，那家伙不是别人，正是前世天道盟的盟主，天道林的哥哥——天道无言。

　　上一世天道无言在游戏之中只手遮天，无论装备还是实力抑或是势力都几乎已经达到巅峰，凭借着天道盟的实力，他为天道集团带来了数不清的利润。

　　这一世虽然时间还早，但是从天道无言身上的装备看来，显然已经是远超如今玩家的平均等级了……

　　一眼扫过去，丁强顿时倒吸一口凉气……

　　凭借着对于神迹之中装备的了解，他立刻将对方身上的装备认出了大部分。

　　天道无言的护手、腿和鞋子是战士的橙色套装审判三件套，而头盔和衣服则是另外一个叫做银色黎明的两件套，一身五件装备凑齐两套橙色套装……什么叫做土豪？什么叫做高端大气上档次？

　　这就是！

　　橙装本身属性就高，叠加的套装属性更高，而他的身上却是足足叠加了两套，那自身的属性会达到什么地步？

　　BOSS那飞速下降的血量给了丁强最好的解释。

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　唰！

　　随着一声惨叫，BOSS倒毙！

　　BOSS的血量从30%降到0%，所用的时间竟然比从50%降到30%还要短……

　　“奶奶的，该不会是游戏公司有人走后门给他弄的吧？”丁强心中不无恶意的猜测道。

　　而另一边，显然也和丁强一样，天道无言击杀BOSS好像也是在完成什么任务，对于地上的装备并没怎么看重，只是随便扫了一眼之后就全部捡了起来，并没有丝毫激动的神情。

　　“看了这么久，也该出来了吧？”天道无言突然冷笑道。

　　“嗯？”丁强微微一愣，他以为自己躲的已经够隐秘了，没想到竟然还是被对方给发现了。

　　眼看着从树丛之中走出来的丁强，天道无言微微一愣，随即笑道：“你就是不死小强？”

　　“怎么？你认识我？”丁强有些冷冰冰的说道。

　　虽然上一世的事情已经随着他的自爆而烟消云散了，但是再次面对着这个家伙，回想起上一世经历过的事情，对于对方，他仍然还是半点好感欠奉。

　　“不认识，听说过。”上上下下打量了丁强一番，天道无言慢慢读道：“落羽之剑，攻击580到670，附加300点力量……哎，你身上装备也就这把剑还算看得过眼……”

　　“奶奶的，这家伙有星辰之瞳！”丁强这才知道自己刚才为什么会被他给发现了。

　　【星辰之瞳】：有1%的几率对目标造成100倍的伤害，有5%的几率将对方打入星陨状态，仅对怪物有效，能够发现你周围500码范围之内的人型生物，能够看见不超过你等级10级的玩家装备属性。

　　“你在北大陆混的不错啊！”天道无言道：“怎么样？有没有兴趣来我行会？”

　　“你行会？”丁强冷笑一声，刚要开口，不过想想之后又开口问道：“你说的是天道轮回？”

　　“天道轮回？”天道无言哑然失笑：“那就是一个小分会而已，我的行会暂时还没建立呢，怎么样？有兴趣没？你要来的话给你副会长当！”

　　“……”即便是深深的讨厌着面前这个家伙，不过丁强还是不得不承认，后世，天道盟能够在这个家伙的带领下，权倾整个神迹，确实和他的魄力有关。

　　别人或许不知道这个副会长是什么概念，但是从后世重生而来，丁强可是太了解不过这个副会长到底是什么地位了……

　　那是真真切切的一人之下万人之上。

　　现实之中，大集团的董事长想必没人会陌生，而副会长在天道盟的级别，就相当于集团之中的总经理！

　　想象一下，对于丁强来说，还没有大学毕业，就做到了规模堪比五百强企业的总经理位置，这是一种何等殊荣……

　　不过可惜的是，如果没有后世所经历的那些事情，丁强恐怕还真的会好好考虑这些事情，但是……在经历了与李嫣，也就是茶茶的生离死别之后，他知道，不管什么事情，只有自己才是最靠得住的。

　　总经理又怎么样？说好听的一人之下万人之上，但也不过是给别人打工而已，只要天道无言一个不乐意，自己分分钟就一无所有，而那个时候，还会有神裔吗？

　　想到这里，丁强顿时哑然失笑……

　　眼见丁强面露笑容，天道无言心中一喜，暗道有戏，当即开口问道：“你感觉怎么样？放心，有什么条件你现在都可以提。”

　　“怎么样？”笑了笑，丁强道：“我要是去你们行会，真的给我副会长当当？”

　　“真的，骗你干嘛！”天道无言道。

　　“那……”微微顿了一下，眼看着天道无言脸上浮现出了一丝笑意了已经，丁强突然开口道：“……我想来想去，决定还是在神裔带着好了，你的一番好意，还是留给别人吧！”

　　“你……”天道无言一愣，顿时有种被耍的感觉，当即沉声道：“我再问你最后一次，你真的不答应？”

　　“废话，你耳朵聋？”眼见已经撕开脸了，丁强随即不屑道：“你下一句话是不是说你可别后悔？”

　　“你……”天道无言刚要说你怎么知道，却发现眼前一花，对面的不死小强已经消失了。

　　“跟我玩这一套？”冷笑一声，天道无言不慌不忙，回身一剑。

　　铿！

　　两柄巨大的剑刃狠狠的交击在了一处，火花四溅。

　　和丁强一样，天道无言所用的也是一柄双手巨剑，论起来虎虎生风煞是威猛，仅仅被扫了个边，丁强就狂掉三千生命有余。

　　“日了，这家伙的装备太他妈的好了！”丁强心里这叫一个郁闷。

　　最近一段时间他事情太多，没怎么有空去杀BOSS打装备，在面对着普通人的时候还没觉得什么，但是当面对这个身穿两套橙装的变态之后，立刻就感觉到有些吃力了。

　　如果不是落羽之剑所附带的吸血迎高达60%的话，恐怕他还真不一定能够坚持的下来……

　　刀来剑往之间，双方随即在林中的空地之上展开了酣战。

　　而另一边，相对于丁强心中略感不爽来说，天道无言却更是不爽！

　　其实严格来说，他进入游戏的时间并不晚，虽说没有在开放公测的第一时间就进入，但前后相差也绝对不会超过三天。

　　对于这个游戏，一开始的时候，他并没怎么在意，只是抱着玩一玩的心态而已，但是，等到他偶尔之间，在一个论坛上看到有玩家用人民币收购他早已经扔了很久的蓝色装备之后，他突然意识到，这里的商机，恐怕远远要比想象的更大。

　　从那时候开始，一个计划隐约在他心中逐渐成形。

　　作为家族之中的第一顺位继承人，对于钞票来说，他有着相对于其他兄弟来说更多的自主权，所以，他毫不犹豫的将这些钱全部投在了游戏之中。

　　他有自信，凭借着这些投入，在将来的某一天，他一定可以将其十倍百倍乃至千倍的给赚回来……

　　在家族之中其他兄弟那类似于看傻子的目光之中，时间飞速流逝，天道无言的计划也愈来愈清晰和完善，虽然在游戏当中他低调至极大名还无人可知，但是只有参与这个计划的人才知道，那还没有建立的天道盟其实力，究竟与多恐怖。

　　而最有力的表现就是，现如今隐为神迹第一人的不死小强，在面对着他的攻势之下，竟然也有点抵挡不住的样子。

　　眼看着对方又是一剑当头劈过来，瞅了一眼自己只剩下不到两千点生命，丁强一咬牙，手中长剑虚扛一下，然后剑身微斜的同时，整个人犹如闪电一般朝着侧面窜了出去。

　　唰！

　　-1890！

　　一个四位数顿时顺着他的脑袋上浮现了出来……

　　在此一剑之下，丁强几乎空血，唯一万幸的是，黑暗之壳的特殊功效依然还在，并且激活。

　　而另一边，对于刚才这一剑竟然没有杀掉对手，天道无言显然是相当的不满。

　　看着对面已经残血的对手，不知道想到了什么，他突然微微冷笑一声道：“不死小强，你们当初不是猜了很久枫林未晚收那个怪物尸体干嘛用的吗？”

　　“嗯？”丁强突然有种不妙的感觉。

　　“现在就让你见识见识吧！”哈哈大笑一声，天道无言手一挥，长剑猛然在半空中划出一道金黄色的轨迹。

　　呼！

　　林中空地上莫名刮起了一阵狂风，半空中出现了一道黑色的裂纹，紧接着，一只威风凛凛，浑身上下遍布金纹的猎豹猛然从虚空之中跃了出来，停在了天道无言的身前。

　　看其外形大小，虽然和之前死在丁强一群人说中的那个金纹豹类似，但是名字却是已经有了一些变化……

　　转生金纹豹！

　　“转生？”丁强微微皱了皱眉头：“这是什么东西？”

　　“你还有时间关心这个？”看着丁强那几近残血的生命条，天道无言冷笑道：“你还是关心关心你自己在说吧！”

　　话音未落之下，随着他心神一动，天道无言身边的转生金纹豹身子微微一顿，随即跃到半空之中，朝着丁强恶狠狠的扑了过去。

　　看着金纹豹的移动速度，丁强心中一惊。

　　如果他没记错的话，眼前这只金纹豹的速度赫然比之前他们在罗泽城杀它的时候……还要快上一些？

　　“这只金纹豹被我转生之后，攻击伤害血量防御都提升了不少，我就不信就你现在这样，还能干掉他！”天道无言在一旁得意至极。

　　仅仅只凭着一只宠物就能将神迹第一高手玩弄于股掌之间，这种感觉实在是让他感觉到太爽了。

　　“宠物？”眼看着迎面扑过来的金纹豹，丁强冷笑一声：“就好像谁没有一样……”

　　丁强猛然大喝一声：“出来吧……”

　　“……”看着丁强自信满满的样子，天道无言心中一惊：难道这个家伙还有什么底牌不成？

　　下一刻，黑气散去，一只极品宠物出现在了天道无言的眼前。

　　“汪汪！”趴在地上，哈巴狗一边起劲的朝丁强摇着尾巴一边对天道无言狂吠……

　　“系统提示：感受到了你的爱意，你的宠物对你的友好度提升了129点。”


第416章 神级宠物

　　噗嗤！

　　眼看着丁强召唤出来的宠物，天道无言直接当场笑喷，险些没跌倒在地。

　　“我靠！”语气夸张的看着丁强，天道无言道：“小强看不出来啊，你还挺有搞笑天赋的……”

　　“搞笑？”丁强冷哼道：“谁跟你搞笑？”说完之后，一挥手，丁强霸气十足道：“旺财，上去咬他！”

　　汪汪汪……

　　在主人的命令之下，哈巴狗几步蹦跶到了天道无言的金纹豹面前，一阵狂吠不已。

　　“哈哈哈，真是笑死人了！”天道无言笑道：“一只癞皮狗竟然还想对跟我的转生金纹豹对咬？我看你是活的不耐烦了！”

　　说完之后，天道无言一挥手，立刻控制着金纹豹朝着丁强扑了过去。

　　天地良心，丁强之所以召唤出这只哈巴狗，其实并没有什么额外的想法，当时就是话赶话说到这里，然后他就直接随手召唤出来了。

　　只是下一刻，包括丁强在内，让所有人吃惊的事情发生了……

　　金纹豹的怒声固然是震人心肺，威武至极，但是它却始终站在天道无言的身前，干巴巴的怒吼连连，脚下四肢却迟迟没有动弹，看样子竟然好像在畏惧什么一般。

　　“给我上，干掉这只癞皮狗！”天道无言怒道。

　　“吼……”金纹豹发出一连串的怒吼，仿佛是在给自己鼓劲一般，但是脚下却仍然迟迟未动。

　　“汪汪汪汪……”面对着体型几十倍与自己的对手，丁强口中的旺财丝毫不惧，以远超自己体型的嗓音朝着对手一阵狂吠。

　　而让两个人齐齐目瞪口呆的是，双方对峙了一会儿之后，金纹豹一个呜咽，竟然直接趴在了地上，将脑袋埋在两个前肢当中，畏缩在地上浑身发抖，看样子显然是吓得不轻。

　　“我操，这什么玩意？”天道无言怒骂不已。

　　“哈哈哈，管你什么金纹银纹的，遇见我的震天神犬也一样要吃瘪。”看着犹如得胜将军一般朝着自己直摇尾巴的哈巴狗，丁强心里这叫一个得意。

　　“神犬？”天道无言微微一愣，随即道：“原来是神级宠物，怪不得如此，看来倒是我小看你了。”

　　“哼哼……”丁强臭屁的不得了：“现在知道厉害了吧！”

　　“……”

　　摸不清丁强话里的真假，宠物也被对方那只虽然说是神级宠物，但是怎么看怎么像是一只哈巴狗的宠物克制，沉思了一下，天道无言随即打定主意……

　　“哼，这次算你好运，等下次你就没这么好运了！”一边说着，天道无言一边直接开启了无敌，然后捏碎了手中的回城卷轴，嗖的一声化作白光回城去了。

　　“靠……”站在天道无言回城的地方，丁强恨恨的将手里的落羽之剑插在了地上。

　　无敌回城这招实在是太无耻了，在牧师还没有学会大驱散的时候，根本没有任何破坏的方法，这让丁强郁闷不已。

　　不过看着围在自己脚边欢腾不已的小狗，他又哑然失笑。

　　虽然不知道这小家伙有什么厉害的地方，但是，光从刚才那只金纹豹的表现看来，这家伙就注定不是一个无名之物。

　　“既然这样的话，那就叫你旺财吧！”丁强道。

　　“汪汪……”旺财叫道。

　　“系统提示：感受到了你的爱意，你的宠物对你的友好度提升了300点。”

　　……

　　另一边……

　　眼看着丁强独自一人离开之后久久没有回音，几个女孩儿心里担忧不已，最终还是没有忍住从藏身之处溜了出来，然后朝着丁强最后离开的方向摸去。

　　一路走过去，几个女孩儿没遇见丁强，倒是先一步遇见了一群鬼鬼祟祟的玩家……

　　“枫林未晚？”南宫晓月心中一惊，顿时暗叫糟糕。

　　“南宫晓月？”枫林未晚则是一愣之下心中狂喜。

　　作为东大陆的头号强者，枫林未晚从小到大什么都吃过，就是没吃过亏，可是自从遇见丁强之后，他几乎将从小到大吃的亏给一次性给补齐了。

　　要说他心里不郁闷，那是假的，可是郁闷又有什么办法，丁强个人实力强悍，手下高手如云，南宫晓月、血焰狂龙、致命刀锋、绝世帅哥、鼎华随便挑出来一个都是能枪挑四方的货色，而最让他无法接受的是……

　　奶奶的这家伙不知道走了什么狗屎运，行会里面的那些女孩儿一个比一个漂亮，看看神裔那些冲锋陷阵的女孩儿们，然后再回头看看自己行会里这些货色，枫林未晚顿时有一种想哭的冲动。

　　“哈哈，没有不死小强我看你们几个人往哪儿跑！”挥舞着武器，枫林未晚脸上挂着有些病态的笑容，朝着南宫晓月几个人冲了过去。

　　“散开，别靠在一起，晓晓用宠物牵制他，铭心注意加血，茶茶上诅咒！”面对着这个魔头，南宫晓月虽然心里也有些慌乱，但是却并未放弃，依然有条不紊的指挥道。

　　“哈哈，没有丁强小强在，就凭你们几个也想要拦住老子？”几刀将拦路的晓月宠物干掉，枫林未晚狞笑道：“做梦去吧。”

　　“哎呀……”眼瞅着自己的宠物几下就挂了，南宫晓晓这叫一个心疼，要知道宠物挂掉可是会掉忠诚度的，要是挂的次数多了，就会有很大的几率直接背叛主人逃之夭夭了。

　　“他的攻击太高了，加血都来不及啊！”月影精心撅嘴道。

　　失去了晓晓宠物的掩护，几个人的形势立刻更加恶劣起来，要知道，对手可不单单只有一个枫林未晚，在他的身边，可是有着起码七八个的天道轮回玩家。

　　这些普通玩家放在平日里，南宫晓月一个人就能扫平一片，但是在今天，在这个时候，在枫林未晚的带领下，这几个人却好比睡梦之中的苍蝇一般，是极其让人讨厌却又无法忽略的存在。

　　“哈哈，什么神裔，也不过如此嘛……”眼看着南宫晓月几个人捉襟见肘的样子，一个战士顿时得意的哈哈大笑道。

　　“就是，别说什么神裔了，就是不死小强现在在这里，凭借着咱们兄弟几个人的实力，也一样让他吃不了兜着走……”

　　“没错没错！”立刻有人在一旁附和道。

　　“……”

　　而就在这几个人兴高采烈的将神裔和不死小强贬的一无是处的时候，却听见有个懒洋洋的声音从场外传来……

　　“谁找我啊？”

　　场上所有的玩家，有一个算一个，甚至包括枫林未晚在内，一听到这个声音之后，所有动作齐齐一僵。

　　“尼玛，这家伙怎么又回来了？”看着扛着巨剑，懒洋洋的站在空地旁边的丁强，枫林未晚心里巨震。

　　“奶奶的，难道天道无言都不是这个家伙的对手？”他没办法不吃惊，从对方赶来的路线，他可以百分之百的确定，对方一定和天道无言有过一场PK。

　　在他心里，他以为天道无言能够轻而易举的解决掉这个讨厌的家伙，可是……眼看着对方完好无损的站在那里，那代表着什么意思还用说吗？

　　而另一边，眼看着依然残血的几个女孩儿，丁强眉头一皱：“你们几个，怎么面对着这几个小虾米还打的这么狼狈？”

　　“靠？老子是小虾米？”枫林未晚几乎当场吐血，不过丁强的下一句话，却是更让他崩溃……

　　“看你们这狼狈样，来，让我的宠物帮帮你们吧……”

　　“宠物？”东大陆几个玩家皆是一惊，齐齐后退一步，摆好架势严阵以待。

　　“来来来，别害羞，旺财，上！”一边说着，丁强一边往旁边迈了一步，露出了身后的……

　　“操，这什么玩意儿？”看着连蹦带跳，站起来还没有自己小腿高的哈巴狗，东大陆众玩家脸上表情这叫一个精彩，当即就有人叫道：“不死小强，你大爷的，难道你以为凭借着一只癞皮狗，就能干掉我们这群人？”

　　不过下一刻，让所有人不可思议的事情发生了。

　　扑腾到东大陆玩家的面前，旺财晃晃身体，抖抖身上的草叶，然后……

　　汪汪汪的狂吠起来。

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的所有属性增加了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的攻击力提升了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的攻击速度提升了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的防御提升了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的生命上限提升了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的鼓舞，你的魔法上限提升了30%。”

　　……

　　看着系统提示栏里面刷出来的系统提示，南宫晓月几个人几乎都傻眼了。

　　30%，并且还是所有攻击属性速度状态都提升30%，这是一个什么概念？

　　几个女孩儿面面相觑之下，竟然齐齐愣在了当场。

　　“快打快打！”丁强在一旁连忙催促道。

　　“哦哦哦！”几个女孩儿这才反应过来，连忙挥舞着各种技能，朝着对手扑了过去……

　　在南宫晓月获得了所有属性、攻击、速度、上限30%的加成的同时，另一边，枫林未晚却是欲哭无泪。

　　因为在他们的系统提示栏之中，竟然出现了……

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的所有属性降低了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的攻击力降低了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的攻击速度降低了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的防御降低了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的生命上限降低了30%。”

　　“系统提示：受到旺财吠声的威慑，你的魔法上限降低了30%。”

　　……

　　“我靠！”眼瞅着如狼似虎，浑身上下光芒闪烁，明显加持了某种状态扑过来的几个女孩儿，枫林未晚欲哭无泪：“老子是高手，不是路人甲，不带这么玩人的啊……”


第417章 旺财的爱好

　　南宫晓月这边30%的加成，枫林未晚这边30%的削弱，在加在一起60%的实力影响之下，虽然丁强至始至终都没有出手，但是很快，也就不到三两分钟的功夫，东大陆的众多玩家之中，除了枫林未晚还在苦苦支撑之外，其余的人皆化作白光回城重生去了。

　　“操，你这是什么玩意儿？”枫林未晚一边狼狈不堪的招架着几个女孩儿的攻击，一边朝着丁强怒喝道。

　　“嘿嘿，不知道了吧？”丁强傲然道：“我这是神迹游戏之中第一只神迹宠物，霸天虎！”

　　“虎？”枫林未晚一愣：“这不是一只狗吗？”

　　“是你的宠物还是我的宠物？”丁强眼睛一瞪道。

　　“靠……”心中暗骂一声，眼见在留在这里已经毫无意义了，他当即也毫不犹豫，直接开启无敌，嗖的一声回城去了。

　　“哎呀，怎么跑了……”南宫晓月颇有些意犹未尽道。

　　“是呀是呀！”南宫晓晓也撅着嘴道：“为什么会有无敌这个技能啊？”

　　“无敌加回城这个技能真无耻……”

　　这边几个女孩儿抱怨着，另一边结束战斗之后，丁强的小宠物则是连蹦带跳的回到了主人的身边，邀功一般汪汪叫了几声。

　　“干得不错！”摸了摸旺财的脑袋，丁强夸奖道。

　　“系统提示：感受到了你心中的爱意，你的宠物对你的友好度增加了15点。”

　　“哎呀对了……”旺财的叫声将几个女孩儿的目光给吸引了过来：“你这是什么时候弄的宠物啊？”

　　“刚才那个30%属性增幅是它放的？好厉害啊！”

　　“是啊是啊，怎么我看好像对敌人还有削减效果呢？”

　　“这样啊？我说怎么刚才输出突然高了那么一大块……”

　　几个女孩儿七嘴八舌的问道……

　　“这个宠物……”摸了摸旺财的小脑袋，再增加了十几点的友好度之后，丁强笑道：“这是它的第一个技能——鼓舞！”

　　将技能说明发在频道中之后，没等几个女孩儿发问，丁强直接一五一十的说了起来。

　　原来，一开始的时候，旺财确确实实是没有任何技能的，除了偶尔叫几声，丁强摸几下可以提升下友好度之外，其余和那些只会卖萌的玩具宠并没有任何区别。

　　它真正表现出不同的时候，恰恰就是在丁强和天道无言对峙那个时候……

　　“就你有宠物？”丁强冷笑一声，随即将旺财召唤了出来：“旺财，上！”

　　而就在他刚说完话的同时，两条系统提示一起来了。

　　“系统提示：感受到了你旺盛的斗志，旺财对你的友好度提升了300点。”

　　“系统提示：你的宠物完成了一阶进化，获得了技能鼓舞。”

　　【鼓舞】：大幅度提升己方玩家的个人实力，目前等级最多可提升十五人，冷却时间15分钟，需要精力30点。

　　严格说起来，恰恰也是因为在看到了自己属性平白无故的降低了30%，处于稳妥考虑，天道无言才会选择了无敌回城大法，毕竟在实力削弱30%之后，他可没有和不死小强单挑的勇气。

　　“你的意思是……”南宫晓晓愣道：“这个小东西还有别的技能？”

　　“嗯！”丁强一边应道，一边将旺财的属性贴在了频道之中。

　　旺财：

　　等级1级：

　　生命100点；

　　力量10点；

　　敏捷10点；

　　体力10点；

　　智力10点；

　　攻击1-1；

　　防御10点；

　　技能：鼓舞。

　　技能：？？？

　　技能：？？？

　　技能：？？？

　　技能：？？？

　　“依照我的猜测，这些技能应该与我和他的友好度挂钩，只要我和他的友好度越高，那么这些技能也就越早能够使用。”丁强道：“你们谁知道小狗喜欢什么东西？”

　　“狗？”几个女孩儿对视一眼，齐齐道：“应该是肉吧？”

　　……

　　回城之后，告别了几个女孩儿，丁强没有耽搁，立刻朝着拍卖行跑去。

　　别的事情可以耽搁，但是这件事情却万万耽搁不起……

　　第一个技能就是30%的技能增幅，那第二个技能会是什么？而根据旺财的技能面板看来，他可是足足有五个技能的，一旦将这些技能全觉醒了，我靠，什么天道无言还不狗屁一个？

　　只是让他有些失望的是，拍卖行之中固然有不少卖野生动物死亡之后掉落的肉，但是他拍下来将其递到小家伙嘴边之后，却得到了一个冰冷的系统提示。

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了14点。”

　　“这个不行？”丁强又换了一个：“那这个看看！”

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了16点。”

　　“靠，那这个呢？”

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了13点。”

　　“这个呢？”丁强孜孜不倦……一连串掏出了好几种肉类。

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了12点。”

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了14点。”

　　“系统提示：旺财并不喜欢你给予他的食物，你的宠物对你的友好度降低了12点。”

　　“我去，怎么降的这么快？”眼看着他和旺财的友好度犹如坠落的电梯一般飞速降了下来，丁强吓得连忙将剩下的几个肉也都收了起来。

　　“呜呜呜……”旺财颇为委屈的看了丁强一眼。

　　“奶奶的，喂着家伙吃什么东西能比较快的增加友好度呢？”丁强这叫一个纳闷。

　　百思不得其解之下，他随即将问题抛到了行会之中……

　　“谁养过狗？”丁强问道。

　　“狗？”一群大老爷们面面相觑：“养倒是没养过，倒是吃过！”

　　“恶心……”有个女孩儿叫道：“那么可爱的狗狗你们竟然忍心吃，真是恶心。”

　　“靠，那有什么，老子爱吃就……”

　　“你再给老娘说一句听听？”自称为老娘的女孩儿叫道。

　　行会之中顿时鸦雀无声……

　　“温柔妹子？”感觉到这个名字有些眼熟，丁强想了半天，突然记起来，这家伙貌似就是那天晚上和血焰狂龙拼酒划拳然后输的只剩下罩罩背心那个猛女吧？

　　这名字未免和本人相差也太大了点吧？有人见过自称老娘的温柔妹子吗？

　　当然，丁强对她印象最深的一点是……她的身材确实挺不错的！

　　并且听说那天晚上后半夜两个人又跑到一个房间划拳去了，也不知道有没有发生什么不该发生的事情……

　　“血焰狂龙呢？”丁强随口问道。

　　“在睡觉呢。”温柔妹子道：“用我把他踹起来不？”

　　“不用不用！”丁强心里这叫一个汗，这温柔妹子喊人的方式都和别人与众不同……

　　“你养过狗？”丁强问道。

　　“养过，不过都被我养死了！”温柔妹子道。

　　“那你知道狗最喜欢吃什么嘛？”丁强有些纳闷，狗依照道理来说只要不生病的话还是很好养的，怎么会养死呢？

　　“不知道……”温柔妹子道：“不过我喂过它吃白菜、萝卜、橘子、苹果、西瓜，这些它好像都不喜欢吃……”

　　靠！你喂狗吃这些东西它不死才怪！

　　一群人纷纷腹诽，但是却没有一个人敢出声的。

　　而就在此时，突然有人道：“你们说什么呢？”

　　“咦？”看了一眼说话玩家的名字，丁强一愣，随即不由自主的笑了起来。

　　说话的不是别人，正是小爱。

　　这个妹子也算是火玫瑰工作室元老，不过她玩游戏没定性，有一搭没一搭的，自从升到八十级之后，就成天扛着丁强送她的那把橙色法杖四处转悠，东刨刨西逛逛，没事儿还爱打抱不平的，遇见不厉害的挥舞着法杖几下把人揍趴下，遇见厉害的在行会里喊一声，也有不少人去帮忙为虎作伥，活的比丁强潇洒多了。

　　只是这个妹子最近一段时间不知道因为什么事，已经好久没上线了，今天还是第一次上线。

　　“哎，这学期的课程太多了，有点没时间！”话说到一半，小爱随即又有些好奇道：“你们刚才说什么哪？”

　　“你知道狗最喜欢吃什么不？”丁强道。

　　“狗？”小爱一愣：“应该是屎吧？不是说狗到天边改不了吃……”

　　“我去！”一群人纷纷叫道：“太重口味了，受不了了，能不能换个话题？”

　　“啊？怎么了？”小爱还依然茫然着：“不对吗？这句话你们不知道？”

　　“呃……知道知道，那除了这个之外呢？”丁强也被雷的不轻，就算旺财真的喜欢吃那玩意儿，可这神迹之中，去哪儿弄那种高级货啊？

　　“除了……呃，那个之外，应该就是，就是骨头了吧？”小爱道。

　　“骨头？”丁强眼睛一亮。

　　“对对对，没错没错，狗应该喜欢吃这个东西……”一群人纷纷附和道。

　　“靠，一群马后炮！”

　　……

　　关掉了吵吵闹闹的行会频道，坐在城中心的花坛上，丁强又有些发愁了。

　　狗喜欢啃骨头应该没错，可在这神迹游戏里面，上哪儿去弄这种东西呢？

　　想了半天，脑海之中突然一道闪电划过，丁强猛然眼睛一亮……

　　骨头没有，可以造出来啊！

　　上哪儿造？这还不简单，魔化大陆上不死生物一球一球的，撑不死这个小家伙！

　　想做就做，嗖的一声站起来，丁强随即飞快的朝着城主府赶去，片刻之后就消失在了城主府后院的那个橙色传送门之中……


第418章 关门放狗

　　荒芜的大地，低矮的灌木丛，永远遍布着雷鸣闪电的天空，映入丁强眼前的，就是这么一副令人眼熟的场景。

　　魔化大陆！

　　丁强，或者说是他所控制骨魔的老巢……

　　骨魔是这些不死生物的老大，并不代表着那些不死剑士、恶灵骑士也同样会像丁强效忠。

　　所以，刚一进传送门，还没等丁强反应过来，就是噼里啪啦一大波攻击落在了他的身上……

　　“我去，这些家伙的攻击这么高……”眼看着刹那之间只剩下不到20%的血量，丁强心里的滋味可谓是五味陈杂，没有什么比被自己设置的陷阱坑掉更郁闷的事情的了。

　　只是唯一让他有些纳闷的是，他感觉到围着传送点的这些怪物，数量好像比之前少了几只，他记得清楚，当初他是安排了整整两个编队围住这个传送门的。

　　依照他的安排，一个编队是五十只恶灵骑士，五十只尸巫，一百只不死剑士，可眼下这些怪物虽然密密麻麻的站着，但是他一眼就看出来，这三种怪物无论是哪个，都少了最少20%。

　　并且不但如此，这些怪物的阵型也有些混乱，看样子就好像是有人已经先他一步冲进来的样子。

　　“难道有人偷偷摸进来了？”凭借着对于这些怪物攻击方式和站位的了解，丁强一边冲出重重包围一边暗付道。

　　甩脱了那些不死生物，目视着其重新回到传送门附近，丁强这才召唤出金甲狮鹫，带着旺财朝着魔化大陆的远处赶去。

　　在他印象之中，魔化大陆最北面是一片白骨平原，要说骨头这东西，游戏里面别的东西没有，那个地方可是多得是……

　　坐在金甲狮鹫后背之上，旺财有些纳闷的探出头来，好奇的朝下面端详着，不时的朝着周围的云彩汪汪叫两声，然后又转过头来邀功的看着丁强。

　　“干得不错……”

　　“系统提示：感受到了你的爱意，你的宠物对你的友好度提升了54点。”

　　“……”丁强心里这叫一个汗！

　　金甲狮鹫飞行速度极快，很快，也就不到半个小时的功夫，随着一片惨白色的大地出现在脚下，丁强依然飞到了白骨平原的上空。

　　找了个安全的地方落下，丁强有些纳闷的四处瞅着……

　　用一个字来形容周围的环境，那就是静！

　　让人几乎窒息的静！

　　除了一落地就连蹦带跳的冲到前面玩耍去的旺财之外，放眼望去，一个会动的活物也没有。

　　“怪呢？”丁强挠挠头，有些不明所以。

　　要知道，这里不是鸟不拉屎的荒漠戈壁，这里可是白骨平原，往常丁强操控着骨魔带队练级的时候，可没少往这个地方跑。

　　这里的怪物等级不低，刷新又极快，并且还附带仇恨连锁，牵一发而动全身，而且最关键的是……在这个白骨平原的深处，有一个超级强悍的BOSS，以前丁强不知道刚带队来的时候，可没少在这群家伙手里损兵折将。

　　可是今天倒好，放眼望去，一片安静，往常那些熙熙攘攘的白骨剑士法师弓箭手就好像是突然失踪了一般，不见踪影。

　　就在他有些纳闷的四处打量着的时候，突然，一阵狂吠从远处传了过来，旺财不知道发现了什么，浑身毛发刺立，前爪趴在地上，呲牙咧嘴的朝着前方一处空地之上狂叫不已……

　　还没等丁强赶过去，伴随着一声轻咦，一个人影缓缓的从空气之中显现了出来。

　　身披轻甲，头戴面罩，双持单刀，那窈窕的身材高耸的胸脯纤细的腰肢，正是游侠剑士菲菲。

　　“哪儿来的一只狗？”看着趴在面前对着自己一阵狂吠的旺财，菲菲有些纳闷道：“这里难道除了白骨怪之外还刷这种动物？”

　　她心中虽然纳闷，但是动作却不停，一边想着双刀一边就抽了出来，然后随手就是一剑朝着旺财砍了过去。

　　“我操！”眼看着菲菲这家伙一言不发就动手，丁强这叫一个郁闷，大喊一声刀下留狗之后，随即就要冲过去。

　　只是，就在下一刻，让两个人吃惊的事情发生了……

　　正趴在地上对着菲菲狂吠的旺财，眼见两道刀光朝着自己劈了过来，顿时仿佛被激怒了一般，猛然从那小小的身躯之中发出了一声与体型绝对不符的怒吼。

　　这一声怒吼震人心肺，让闻着心惊胆战。

　　这一声怒吼停在耳中，甚至就连旁边的丁强听的都有些心神微颤，更不用说直面这一声怒吼的菲菲了。

　　这一声怒吼丁强耳熟之极，正是在小黑变蛋之前发出过千百声的……龙吟！

　　而被这一声怒吼震慑之下，菲菲身形一个踉跄，手里的武器一时没拿稳，咣当一声掉在了地上……

　　然后，旺财浑身上下好像是一个气球一般，猛然飞速的膨胀起来，眨眼功夫，就完全违反物质守恒定律的变成了一只长达几十米，浑身上下皆被黑鳞覆盖，煞气逼人的黑龙。

　　活动了一下庞大的身躯，旺财微微探下头来，眼中的瞳孔猛然变得细长，巨大的嘴巴瞬间张开了一个巨大的火柱……

　　眼看着停在自己面前的那张大嘴，萧菲菲哪儿还能不知道发生了什么事，当即一个翻越朝着一旁跃了出去。

　　而几乎就在她刚一跃出去的瞬间……

　　吼！

　　伴随着又是一声龙吟，一道火柱直接贴着菲菲的脚面撩了过去。

　　-25673！

　　“我晕，这到底是什么怪物啊……”眼看着这个伤害，菲菲心都凉了，刚才这一下，仅仅只是擦身一击，她所控制的游侠剑士直接残血，只剩下了不到300点，这要是被正面喷中的话，那又会是多少伤害？

　　看着眼前这个浑身上下冒着杀气的黑色巨龙，回想起刚才那个摇头摆尾一阵狂吠的哈巴狗，萧菲菲脑海之中出现了片刻空白，实在是无法将两者联系到一起。

　　而就在她眼瞅着第二团火柱又在对方嘴里成型，意识到自己难逃一挂命运的时候，突然，另外一个声音及时的传了过来……

　　“旺财，回来，别咬！”

　　“……”

　　在菲菲的目瞪口呆之中，那具巨大的庞然大物黑龙摇头摆尾，猛然发出了一阵狗叫声，连蹦带跳的朝着另一个方向冲了过去。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　感觉到脚下地面的微颤，眼看着“连蹦带跳”朝着自己冲过来的黑龙，丁强脑袋上的冷汗唰的一下就冒了出来！

　　想象一下，一个身高足有十几米，翅膀展开足有近百米，体重少说也有几十吨的庞然大物连蹦带跳的冲过来，那种视觉冲击力……

　　然后下一刻，没有犹豫，丁强直接转身就跑，但是却没等跑上几步，直接就被那巨大的龙爪一下子踩中了……

　　“我……”吭都没吭一声，丁强的声音直接就消失在了黑龙的爪下。

　　“这个声音是？”听着这有些耳熟的声音，远处的菲菲站起来微微一愣：“小强？”

　　走到声音消失的位置，眼看着因为黑龙身体飞速减小而显露出来的背影，菲菲终于确定了，这个人正是小强。

　　“奶奶的，这个家伙……”整个人犹如浮雕一般被“镶嵌”在地上，丁强活动了几下，却因为压的太实了无法挣脱，无奈之下，他只得闷声闷气叫道：“菲菲，快把我弄出来……”

　　“你……”眼看着一旁不知道闯了大祸，还欢快的围在丁强身边跑来跑去的那只哈巴狗，菲菲的大脑一时有些当机：“你……你这是从哪儿弄到的这个东西？”

　　“哦，你说这个啊！”丁强摆摆手，将旺财叫过来道：“这是我的宠物啊，来，旺财，跟姐姐打个招呼！”

　　“靠，你占我便宜！”条件反射之下，菲菲随即就要一脚踹过去。

　　只是临到出脚的时候，回想起刚才这只貌似无害的哈巴狗所表现出来的战斗力，她又怏怏的收回了脚：“算你好运，这次就放过你……”

　　不过她又随即纳闷起来：“你这只宠物多少级啊？伤害也太高了吧？”

　　不怪乎菲菲吃惊，实在是刚才那一下两万五千的伤害将她给震慑住了。

　　两万五千的伤害啊，这也就幸亏是她了，这要是换成游戏当中现在任何一个人，恐怕都难以抵挡得住……

　　“1级！”丁强嘿嘿笑道。

　　“我去？多少级？”菲菲惊道：“有没有搞错，1级就这么强悍了？”

　　“啊哈哈哈！”丁强笑的那叫一个得意。

　　没办法不得意，因为就在刚才，旺财的第二个技能已经觉醒了！

　　“系统提示：感受到了生死危机，你的宠物发生了进化，第二阶技能——黑龙变身觉醒。”

　　【黑龙觉醒】：唤醒体内狂暴的黑龙血脉，让你的宠物战斗力大大的提升，持续时间3分钟，冷却时间12个小时，技能等级随着宠物等级而提升。

　　“真是变态……”看着丁强脚边那个小不点，菲菲喃喃自语道。

　　看着菲菲，回想起传送门门口那里发生的事情，丁强突然想到了什么：“对了，我安排在门口的那些怪物是你杀的不？”

　　“怪……什么怪物？”菲菲突然口吃起来：“我……我哪儿知道什么怪物？”

　　“靠！”一看菲菲这个样子，丁强哪还不知道发生了什么事，当即怒道：“靠，你这个家伙……喂，你别跑！”

　　眼瞅着一溜烟跑走的菲菲，丁强一挥手：“旺财，上，咬她去！”

　　“汪汪汪！”伴随着一阵狂吠，旺财屁颠屁颠的朝着菲菲追了过去！


第419章 腐尸骨王

　　于是，偌大的荒野之上出现了一个难得一见的奇景！

　　菲菲在前面狂奔，身后一只不足她小腿高的哈巴狗迈动着四条小短腿狂吠，看的让后面遥遥吊着两个家伙的丁强忍俊不禁。

　　当然，他之所以追上来，目的并不是要找菲菲算账什么的，死掉几个不死生物他虽然也很心疼，却也没到非要拎着菲菲算账地步。

　　他最主要的目的，还是想要看看白骨平原之中，哪儿还有没有被菲菲清理干净的怪物，然后尝试一下是否可以以此来快速提升与小家伙的友好度。

　　跑了一会儿之后，眼见前面的菲菲停下脚步了，丁强随即也喝住了旺财，走到了菲菲的身边。

　　“前面那个山洞里面有个BOSS！”看着对面的山洞，菲菲道：“我们进去试试不？”

　　“有BOSS？”丁强一愣，随即喜道：“当然进去试试了，走，带路！”

　　“你用这个号？”菲菲纳闷道。

　　“你的意思？”丁强奇道。

　　“依我看，你还是用骨魔吧！”菲菲摇头道：“你这个号太弱了……”

　　“放心吧，我心里有数！”丁强催促道：“快带路！”

　　“靠，你连BOSS什么样都不知道就说心里有数？”菲菲道：“真的，那个BOSS可厉害了，我都扛不住，更别说你了……”

　　“没事，有这个小东西呢！”拍了拍身边的旺财，丁强笑嘻嘻道。

　　“……”眼见丁强貌似很难说动的样子，菲菲迟疑了一下，无奈之下，最终还是同意的丁强的建议。

　　……

　　虽说菲菲曾经进过这个山洞一次，但是这里面怪物的刷新速度明显要快过外面，等两个人这次进来的时候，即便距离菲菲上次清完不过三四个小时的时间，但是通往山洞内部的小路之上，仍然还是刷出了密密麻麻的怪物。

　　“小心点，这些怪物攻击很高，并且仇恨锁定，咱俩没有恢复技能，一旦挂掉了可就坏事了！”菲菲叮嘱道。

　　“嗯！”

　　小心翼翼的引过来几只，将其干掉，然后将生命补满再继续前进……就这样，两个人用这种笨方法，一点点的往里面赶去。

　　而让丁强略微有些高兴的是，看着怪物死亡之后掉落在地上的白骨，旺财凑上去饶有兴趣的嗅了嗅，虽说最终还是将鼻子挪开，系统也没出现什么提示，但是其感兴趣的表现，却是深深的看在了丁强的眼中。

　　“里面那只BOSS是什么怪物？”丁强问道。

　　“腐尸骨王。”菲菲道：“怎么了？有事？”

　　“没，没事！”丁强道，不过心中却是一喜，有骨头有肉，这把应该没错了吧？

　　两个人走走停停，眨眼之间就是将近六个小时过去了……

　　等到丁强一剑将视野之中最后一只怪物干掉之后，却发现眼前豁然开朗，一个足有半个足球场大小的地下溶洞出现在了两个人的面前。

　　溶洞空旷无比，偌大空间之中，只有一柄破破烂烂已经锈蚀不堪的长剑立在空地当中……

　　“BOSS呢？”丁强问道。

　　“就在前面……”指着空地中间那只绣剑道：“只要你一走过靠近那只锈剑，BOSS就会从地下冒出来，是一只骷髅剑士，那只长剑就是他的武器。”

　　“除此之外呢？还有什么技能？”丁强问道。

　　“呃……”菲菲顿时哑然。

　　她只见过那个BOSS一次，然后在被BOSS追杀期间，满脑袋想的都是诸如……这个BOSS怎么攻击这么高？怎么在这里还会有个BOSS？我真倒霉之类的念头，至于BOSS具体伤害多少，移动速度怎么样，会释放什么技能……

　　抱歉，她压根就没关心过。

　　不过眼看着丁强问了，生性要强的菲菲不愿意掉了面子，当即支支吾吾道：“他会……会一个召唤技能，然后……然后还会一个瞬间加速技能，还有……还会治疗……”

　　“靠！”丁强这叫一个无语。

　　菲菲说前几句的时候，他还真相信了，但是在听到后几句，尤其是最后那句还会治疗，他就听出破绽了。

　　神迹游戏是一个黑暗与光明并现的世界，光明黑暗分属两大阵营，治疗这种东西是光明阵营的特色，黑暗阵营无论是什么怪物，想要恢复生命之忧一个手段，那就是吸血，通过攻击吸血，通过吞噬属下小兵吸血，但是却从来没有一种黑暗生物会神圣系的治疗法术。

　　这是构架整个游戏世界的规则，凌驾于所有玩家与NPC之上的存在。

　　在这一世，暂时还没有玩家摸索到这一点，所以菲菲还不知道这件事情，结果胡言乱语之下，没几下就被丁强给发生了破绽。

　　“除了治疗之外，BOSS还会……还会……”

　　眼看着菲菲还在那里胡言乱语呢，丁强没好气的摆摆手道：“你可拉倒吧，别编了，看你费劲的那样，赶紧过去把BOSS引出来，准备开打吧！”

　　“什么？我去引？”菲菲顿时一下子跳了起来：“你不是……”

　　“我不是什么！”丁强没好气道：“让你引出来又不是让你抗，你移动速度比我快，将BOSS引出来比我安全，放心吧，旺财的黑龙形态已经冷却了，只要BOSS一出来，我就让它变成黑龙顶住，你挂不掉的……”

　　“哦！”菲菲这才怏怏的应了一声，走三步退两步的朝着那柄锈剑走了过去。

　　只是，还没等她走出两步，突然，丁强不知道发现了什么，微微一伸手道：“等一下……”

　　“又干嘛？”菲菲没好气道。

　　“你说……”饶有兴趣的打量着地上那柄锈剑，丁强脑海之中突然冒出了一个让他都感觉到有些异想天开的念头：“你说一旦我们将这柄长剑给弄走呢？会发生什么事情？”

　　“弄走？”菲菲一愣，有些莫名其妙道：“你一靠近那只长剑BOSS就出来了，你怎么弄走？”

　　“潜行也不好用？”丁强道。

　　“没用，BOSS反隐的！”

　　“哦。”应了一声，顿了半晌，丁强突然又开口问道：“那要是从天上飞过去呢？”

　　“呃……”菲菲哑然，随即有些不耐烦道：“干嘛这么麻烦啊？就算你取到那柄剑有能怎么样？那柄剑只不过是一个触发点而已，你拿到手里也用不了啊。”

　　“切，和你说不清楚！”摆摆手，没有理会菲菲，丁强转而开始打量起周围。

　　很快，他就找到了一条相对来说比较平坦的地面，站在那里，打量了一下几百码开外的那柄锈剑，丁强心神微动，金甲狮鹫立刻就虚空之中缓缓浮现了出来。

　　翻身跃到其后背之上，指挥着胯下的飞行坐骑，丁强瞬间好似一只离弦之箭一般，朝着那只锈剑扑了过去。

　　三百码……

　　二百码……

　　……

　　就在丁强距离那柄锈剑还有一百码的时候，突然，整个山洞开始微微晃动起来，无数沙石顺着山墙簌簌而落，地面也开始微微颤抖，就好像有什么东西要从地下钻出来一般。

　　对于这一切，丁强并没有将其放在心上，此时此刻，他所有心神，已经完完全全的凝聚在了那柄锈剑之上！

　　九十码……

　　七十码……

　　五十码……

　　三十码……

　　十码……

　　就在金甲狮鹫与那柄锈剑擦身而过的同一瞬间，丁强闪电般的探出手，然后用力一拔！

　　而后，几乎就在那柄锈剑脱土而出的下一瞬间，一只遍布尸斑强健手臂猛然从地下探了出来……只是可惜的是，此时此刻，原本放置手臂的位置，此时已经变成了一只散发着寒光的长剑！

　　铿！

　　落羽之剑击中那只手臂，发出一阵金属交击的声音。

　　-32！

　　没错，仅仅只有32点。

　　这是丁强随手一击对那只手臂造成的伤害……

　　“奶奶的，这家伙的防御也太高了！”丁强顿时心中暗骂，当即不敢恋战，心神微动之下，立刻控制着金甲狮鹫朝着半空飞去。

　　“小心！”远处的菲菲突然高声提醒道。

　　“嗯？”听到菲菲语气之中的紧张，丁强心中微微一愣，立刻条件反射般的控制着金甲狮鹫一个翻滚……

　　嗖！

　　一只散发着腥臭气的鞭状物几乎紧贴着丁强的身边蹭了过去，不但带走了他三千多点生命，更是为其附加了一个生命恢复速度降低20%的DEBUFF！

　　回身一看，丁强这才发现，不知道什么时候，那只BOSS已经从地下完完全全钻了出来，正半蹲在地上，一脸不怀好意的打量着他，而刚才那只与他擦肩而过，险些击中他的东西，正是那只BOSS的尾巴。

　　这只BOSS看外形和人类相似，但是背后尾巴的地方却有一只足有进十米长的白骨之尾，看上去活灵活现的，偶尔打出一阵噼里啪啦的脆响，看上去威势煞是惊人。

　　眼见一记甩尾没有击中丁强，BOSS当即发出一阵怒吼，嘴巴一张，呼，又是一道魔法直接甩了出去。

　　身在半空之中，就算再怎么灵活也终究因为没有借力之处而行动不便，眼看着这一击，即便是丁强，也只能眼睁睁的看着其砸在了自己身上。

　　“坏了……”地面之上，菲菲顿时心中一惊。

　　没有人比她更清楚这个BOSS的攻击力了，即便是自己，在硬抗BOSS这一击恐怕不死也得半残，更何况总血量才不过一万出头的丁强？

　　只是，就在他决定很不讲义气转身撤退的时候，意外的事情发生了。

　　“我靠，怎么这么臭！”伴随着一阵叫骂，骑着金甲狮鹫，丁强灰头土脸的从那团魔法爆炸中心冲了出来。

　　面对着BOSS这突如其来的一击，丁强竟然硬生生的挺了过去……


第420章 落荒而逃

　　凭借着良好的操作和身上超强的装备，丁强硬生生的挺过了BOSS这一击，然后就扛着那柄锈迹斑斑的重剑朝着外面飞奔而去……

　　“你去哪儿？”菲菲一边追在后面一边叫道。

　　“去外面，这里面地方太小了，不适合发挥！”一边跑，丁强一边头也不回的叫道。

　　“哦……”

　　应声之后，虽然不知道丁强有什么计划，但是菲菲还是跟在其后面，朝着远处的山洞口赶去。

　　一行两人一怪，就这么朝着远处的山洞口飞奔了过去……

　　眼看着那紧追丁强不舍的BOSS，菲菲很快就发现了异样。

　　“小强！”菲菲有些奇道：“我怎么有些觉得不对劲呢？”

　　“……”丁强一愣：“你说什么？”

　　“……”

　　“你的意思是……”丁强强行按捺住心中的喜悦，百逃命之中回头问道：“你确认这个BOSS的移动速度比上一次你见过慢了很多？”

　　“我确定！”菲菲点头道：“这个BOSS的移动速度一定是比我快的，不然的话我上次也不可能被它追在屁股后面活生生砍死，可是你看这次……”

　　眼瞅着好似闲庭信步一般跟在BOSS身后的菲菲，丁强顿时心中大喜。

　　BOSS的属性一般都是固定的，而眼下它的移动速度降低减缓，那有很大可能性与他抢走了BOSS手中的那柄武器有关，而既然这柄武器能够减缓BOSS的移动速度，那么说不定也同样能给BOSS的其他属性造成削弱。

　　想到这里，心神微动之下，丁强立刻喝道：“菲菲，你捅它屁股几下！”

　　“什么？”菲菲一愣，随即有些脸红道：“靠，我可没那么重口味……”

　　“啥？”丁强有些不明所以。

　　看着丁强那疑惑的眼神，菲菲这才明白是自己意会错了，小脸顿时红的好像猴屁股一般，一边加快步伐朝着BOSS身后追过去一边不忿的说道：“输出就输出嘛，说的那么难听干嘛！”

　　“我晕……”丁强一阵头大，这才反应过来这小妮子刚才听成什么了，不由有些好笑道：“你就算想，也得有那个功能啊！”

　　“去去去！”菲菲连连啐道：“小孩儿丫丫懂什么，一边去……”

　　将菲菲调戏的满脸通红之后，丁强这才得意的笑了笑，转而一边继续飞奔一边关注起BOSS的生命掉落情况。

　　菲菲移动速度飞快，没几步就追上了BOSS，站在BOSS身后，游侠剑士手起刀落，唰唰就是两道白光掠空而出，朝着BOSS的腰部斩去。

　　铿铿！

　　随着两道白光一闪而逝，山洞之中猛然浮现出了两声只有金属交击才会出现的声音，紧接着两个巨大的数字顺着BOSS的脑袋上冒了出来……

　　-32546！

　　-42435！

　　仅仅只是一击，BOSS竟然就掉了七万多的伤害，如此高额的伤害，顿时吓了丁强一大跳。

　　“我去，猛啊！”丁强一阵赞叹：“菲菲，看不出来啊，以后看来我得跟你混了啊……”

　　“啊？”菲菲也被这输出吓了一大跳：“我的……我的输出怎么这么高？”

　　看着丁强，菲菲有些纳闷道：“我之前打它也不过才掉八九千点生命而已啊，怎么这次打它掉这么多血？”

　　“还用说吗？”得意的举了举手中的锈剑，丁强嘿嘿笑道：“明白了吧？”

　　等菲菲再仔细看过去之后，这才发现，果然，此时此刻，在BOSS脑袋上的状态栏之中，正明明晃晃的顶着一个状态。

　　【削弱】：失去了趁手的武器，白骨精灵各项属性降低30%，持续时间15分钟。

　　“就15分钟？”眼见还有时间限制，丁强顿时有些失望。

　　不过很快他又兴奋起来，因为不知道是系统故意留的后门还是怎么的，总之只要他手里拿着这柄长剑，那只BOSS就一个劲而的闷头追他，丝毫不理会身后正在猛烈输出的菲菲……

　　“快使劲打！”依仗着自己的移动速度比BOSS快，丁强一边跑得飞快，一边高声喊道。

　　“废话，这还用你说！”菲菲话音未落，身前猛然爆出了一团剑光。

　　下一刻，BOSS脑袋上的生命顿时犹如尿崩一般，开始飞速的滑落。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　仅仅只是短短一瞬间，BOSS脑袋上的血条就从百分之九十多掉到了百分之七十左右，她这一记大招竟然直接打掉了BOSS将近三成生命。

　　而这一下，显然也深深的打疼了BOSS，猛然发出一声怒吼之后，BOSS飞快的转过头来，两只小眼睛恶狠狠的盯住了菲菲。

　　“哎呀，OT了！”菲菲一吐舌头叫道。

　　而另一边，丁强的反应则是更快，直接手一甩，啪的一声将那柄锈剑朝着菲菲扔了过去！

　　“接住，快跑！”

　　“哦哦哦！”应了几声，菲菲学着刚才丁强的样子，飞快的朝着后面跑去。

　　嗷嗷嗷！

　　眼看着自己的武器被眼前这个家伙拿走了，BOSS立刻尖叫几声，继续追了上去……

　　然后，一切又完全和刚才反过来了，菲菲在前面狂奔，丁强在后面一剑一剑玩命的捅。

　　65%！

　　64%！

　　63%！

　　62%！

　　……

　　丁强的输出比起菲菲的游侠剑士来说当然要略逊一筹，不过受削弱状态的增幅，一剑下去仍然能打掉BOSS不少生命，钝刀子剁肉一剑剑这么磨下去，BOS的血量也同样是以肉眼可见的速度下降着。

　　只是，就在两个人玩的正High的时候，跑着跑着，菲菲突然觉得手中一轻，低头一看，这才发现，她刚才持在手中的那柄长剑竟然已经化作一道白光飞到了白骨BOSS的手中。

　　啊啊啊……

　　发出一连串的怒吼，手里握着失而复得的长剑，BOSS浑身上下散发出一股无比凌厉的气势，一股狂风由其为圆心，朝着四周喷涌而出，显然已经恢复了全部实力。

　　“糟糕……”看着血量瞬间恢复了30%的BOSS，菲菲小脸立刻苦了下来：“小强，怎么办啊……”

　　“嘿嘿……”丁强显然对此早已经有所准备，当即嘿嘿贱笑一声，趁着BOSS正手持长剑走剧情的功夫，身形跃至半空，然后落羽之剑急挥，狠狠的朝着BOSS手腕关键之处砍去。

　　铿！

　　-868！

　　伤害并不高，甚至还没到一千点，比起刚才那动辄五千六千的简直不可同日而语。

　　“哎呀不行啦……”眼看丁强不死心还要继续冲上去，菲菲急道：“这个BOSS防御相当高，光凭我们两个人是打不过的……”

　　“不试试怎么知道？”眼看着BOSS已经恢复行动力了，丁强猛然手一挥，一道白光闪过，伴随着那招牌的狂吠声，旺财随即隆重登场！

　　虽然论体积小小的旺财根本和眼前的白骨精灵无法相提并论，但是这只小哈巴狗明显不知恐惧为何物，一出现在场上立刻就挺着脖子对着面前的怪物一顿狂叫。

　　汪汪汪！

　　“鼓舞发动！”

　　“系统提示：受到你宠物的激励，你的所有属性提升了30%。”

　　“系统提示：受到你宠物的威慑，BOSS的所有属性下降了35%（犬类宠物对白骨类生物额外5%加成）。”

　　并且不的如此，仿佛是有些惧怕旺财一般，那只白骨BOSS面对着它的时候，竟然有着一丝的畏惧。

　　“依照我攻击的地方攻击！”趁着BOSS站在原地有些迟疑的时候，丁强立刻再次发动了攻击。

　　在旺财的鼓舞和震慑之下，虽然装备还是刚才那套装备，但是丁强这一次砍中BOSS的手腕，却可以足足带走BOSS将近三千点的生命，这显然是突破了攻击和防御临界值所带来的伤害加成。

　　“别傻站着，快动手啊！”一边狼狈不堪的招架着BOSS的攻击，丁强一边叫道。

　　“哦哦哦……”菲菲有些呆然的看着系统栏里突然出现的属性增幅，有些莫名其妙道。

　　丁强这只宠物会提供30%加成这件事情，她之前已经知道了，只不过不知道是这只宠物而已，只是让她有些吃惊的是，在面对着游侠剑士，她的第二个分身的时候，那30%的增幅，显然有些不太一样。

　　因为此时此刻，在她的系统提示栏之中出现的提示，完全是另外一条提示。

　　“系统提示：感受到了同类的召唤，你的所有属性提升了100%。”

　　“提升了100%？”一听到这个消息，丁强顿时心中大喜：“这是好事啊，那你还干嘛一脸惆怅？”

　　“废话！”菲菲没好气道：“换成你，被一条狗当成同类你好受吗？”

　　“靠！”丁强大怒：“我这是神犬，不是狗，是神级宠物！”

　　“切！”菲菲不屑一顾。

　　“靠！”大怒之下，丁强一挥手道：“旺财，给她看看你的实力！”

　　“汪汪……”

　　伴随着两声犬吠，旺财的身体瞬间剧烈膨胀起来。

　　BOSS上一刻还一剑朝着这个小不点的脑袋劈过去，可是下一刻却发现自己的剑尖落在了一只足有半米多长的爪尖之上！

　　“……”手里握着长剑，木然的抬起头来，呆呆的看着突然出现在面前的庞然大物。

　　也不知道是丁强接连不断的攻击产生了效果，还是被眼前突然出现的庞然大物给震慑住了，随着咣当一声响，白骨BOSS手中的长剑竟然直接掉在了地上……

　　“哼哼哼！”以庞大的黑龙为背景，站在旺财的脚边，打量着眼前的BOSS，丁强笑的一脸不怀好意。

　　“……”菲菲！

　　“……”BOSS！

　　甚至连自己跌落在地上的长剑都没拾，BOSS一个转身，大步流星的朝着刚才奔出来的山洞狂奔而去。

　　“它……它竟然跑了？”看着BOSS离去的背影，菲菲目瞪口呆道。


第421章 剑挑斜月

　　BOSS落荒而逃这件事情，固然是让菲菲大惊失色目瞪口呆，但是却并没让丁强太过于吃惊。

　　随着游戏发展，BOSS的智能越来越高，眼见打不过转身就跑着算什么？要知道，在前一世，丁强还曾经率队打过一个会设置陷阱的BOSS呢！

　　只是可惜的是，虽然前几次因为不知道BOSS的陷阱灭个死去活来，但是等到后来熟悉之后，这个BOSS几乎只需要半团就可以推倒了……

　　“小强，它跑了！”菲菲叫道。

　　“那就快追！”话音未落，心神微动之下，丁强一边召唤出金甲狮鹫一边控制住小黑，飞速的朝着那个白骨精灵逃跑的位置追了上去！

　　于是，在下一刻，这两人一怪又以一个与刚才完全相反的阵型，朝着之前才跑出的洞穴冲了过去。

　　最终，双方再次在那个宽大的山洞之中会面……

　　然后接下来，就没什么悬念了，虽然BOSS困兽犹斗，但是有前有变成黑龙形态的旺财抗住输出，后有游侠剑客形态的菲菲不断爆菊，并且因为再次失去了武器的关系，属性大降的BOSS仅仅只坚持了不到半个小时，就扔下一地的装备，化作白光消失了。

　　“哇哈哈哈，掉装备了！”看着琳琅满目的装备，菲菲立刻一下子就扑了上去，生怕一旦晚了就会被别人抢走一般。

　　而另一边，对于那一滴琳琅满目的装备，丁强却并没怎么在意，此时此刻他所在意的，是白骨精灵尸骸堆正中间的那个骷髅脑袋。

　　死不瞑目！

　　用来形容这个白骨精灵是一点也不夸张，本来被设计成主要对手是200级以上玩家的BOSS，结果它还没等发威，还没等享受虐待玩家的快感，仅仅只看到了两个玩家，它就成功的享受到了被推倒的滋味。

　　并且……

　　看着远处尸骸堆之中那团依然散发着荧光的骷髅，旺财眼中突然流露出一丝喜色，汪汪狂叫着冲了过去，一嘴就将白骨精灵的脑袋给扛了起来，疯狂的摔打起来。

　　“系统提示：感受到了莫名的气息，你的宠物对你的好感度增加了1000点！”

　　“系统提示：感受到了莫名的气息，你的宠物对你的好感度增加了1000点！”

　　“系统提示：感受到了莫名的气息，你的宠物对你的好感度增加了1000点！”

　　……

　　唰唰唰！

　　眼瞅着旺财的好友度好像是坐了火箭一般蹭蹭往上涨，丁强心里这叫一个爽！

　　仅仅就这一会儿工夫，旺财对他的友好度已经突破尊敬大关，朝着崇敬迈进了。

　　而托声望的福，旺财的第三个技能也顺利解锁……

　　“系统提示：由于你和你的宠物声望达到了尊敬，你的宠物实力大幅度增强。”

　　“系统提示：你的宠物习得——黑龙坐骑形态！”

　　【黑龙骑乘形态】：作为体内留有黑龙之血的龙族，你的宠物可以将自己在不同形态之间来回切换，然后你可以骑乘在其之上，获得各种属性的增幅。

　　黑龙骑乘形态：提升你的生命上限500%、提升你的攻击200%，提升你的攻击距离500%，在此形态下你的所有职业技能均不可用，在此形态下，你可使用如下技能；

　　剑挑斜月LV1；

　　未解封——需黑龙王之血解封；

　　未解封——需黑龙王之血解封；

　　未解封——解封方法未知；

　　未解封——解封方法未知；

　　眼看着系统关于黑龙骑乘形态的介绍，即便是丁强，也忍不住倒吸一口凉气。

　　强悍，实在是太强悍了！

　　且不说骑乘状态下没那高达500%的生命和200%的攻击加成，也不说原本一个战士，在登上黑龙后背之后就变成远程职业的攻击方式转换，更不用说那4个没有解封的技能。

　　光是他现在才学会的第一个技能，就足够让他大呼值这么一回票价了。

　　剑挑斜月：使用你手中的武器对你前方90度范围内的敌人造成冲击类伤害，对目标造成500%点的武器伤害外加上你力量值50%的伤害，距离越近伤害越高，被此技能波及的目标，将在接下来的三秒之类无法释放任何魔法技能，并且有50%的几率被施加瘫痪状态，移动速度下降20%。

　　丁强现在手里的落羽之剑在经过不断的杀戮升级之后，已经重新回到了橙色状态，此时攻击已经达到了620-780的恐怖高伤。

　　620-780取个中间值700，500%的伤害就是3500，然后这还不算，丁强现在力量少说也有1500了，50%的力量值就是750，这就是四千多伤害……

　　而且，最最关键的是，这还是剑挑斜月LV1状态下的伤害，而依照神迹游戏的惯例，每个技能最高都可以升到LV20的，一旦这个技能升到20%的话，那……

　　想到这里，丁强不由自主的嘿嘿一笑。

　　他有一个习惯，说不上太好也说不上太坏，就是喜欢留点，除了属性点之外，技能点也喜欢留。

　　要知道，从开始游戏到现在，算上拿首杀声望之类的奖励，他现在已经足足留下六十多点技能点了……

　　他现在学习的技能虽然不少，但是也就嗜血冲锋、羽芒、横扫千军等等几个有限的技能加到了LV20，其余的像是系统自带的冲锋、冲击剑什么的，他最多也就加到了10点而已。

　　一来那些技能加到LV20也没什么特性，二来作为可以直接从NPC那里学到的技能，他知道，就算将其练到LV20提升也不会很明显。

　　而他之所以留这么多技能点，为的，就是等到这种技能……

　　“小强，你看看这件装备的属性，真是不错呢！”菲菲不知道在那里看到了什么装备，站在那里朝着丁强招手道。

　　“等下，忙着呢！”没有理会菲菲的打招呼，丁强飞快的将剑挑斜月直接加到了LV20。

　　剑挑斜月升到LV20之后，除了原来的50%力量变成了1000%力量之后，但是最关键的，却是激活了隐藏属性。

　　“系统提示：你的剑挑斜月提升到了LV20，剑挑斜月满级奖励——致死激活。”

　　致死：在你的剑挑斜月攻击到敌人的时候，有3%的几率使敌人进入致死状态，在此状态之下，对方所受到的每一击，都有1%的几率变成至死一击，被致死一击击中之后，无论当前生命值有多少，都会固定扣除80%的生命上限值，致死状态冷却时间10分钟。

　　“牛逼！”看着技能介绍，丁强还能说什么。

　　有了这个技能，不用说是天道无言了，哪怕是再加上枫林未晚、龙行天下那一群人，他都丝毫不惧。

　　上去一个剑挑斜月，恐怕直接就能干惨大半部分。

　　“哈哈哈哈……”看着属性栏之中的描述，丁强又是忍不住大笑几声。

　　一旁的菲菲看在眼里奇在心上，有些纳闷的问道：“你干嘛呢？不就几件好装备吗？有什么好高兴的？看你这点出息。”

　　刚才白骨精灵BOSS挂掉，她也换下了几件好装备，可是也没像丁强这样傻呆呆的站在原地嘿嘿傻笑啊？

　　“你不懂！”丁强得意至极。

　　刚才菲菲拾取装备的时候他也瞅了一眼，虽然不得不承认，白骨精灵虽然死的憋屈点，但是掉落还是很慷慨的，一堆装备里面最少有两件橙装，而且好像都是菲菲这个游侠剑士分身使用的。

　　但是……丁强虽然很想低调，可最终还是忍不住说了实话：“我新学了个技能，很强力的，和这个技能比起来，你刚才捡的这些装备都是渣泽！”

　　“这些装备都是渣泽？”菲菲顿时相当的不乐意了：“靠，不服咱们来单挑一把！”

　　“单挑？”丁强皱了皱眉头。

　　“怎么？你害怕了？”菲菲一瞪眼道。

　　“切，我会怕你这个小丫头？”丁强不屑道：“我就是害怕有人输不起，然后又来敲我房门喊打喊杀的……”

　　“靠，本姑娘……”菲菲语气一塞，转移话题道：“敢不敢来！”

　　“来就来！”

　　笑话，丁强刚好学了这么一个强悍的技能，正想找人试试呢，既然有人送上门来了，哪儿还有不利用的道理。

　　菲菲虽然是游侠剑士身份，但也同样是玩家控制，所以竞技规则也同样对她管用，很快，就在白骨精灵死亡的那个地下溶洞之中，两个人就面对面站好，插下了决斗战旗。

　　眼看着丁强一声嘘哨，想要召唤出宠物的样子，菲菲以为他想召唤金甲狮鹫飞到半空中，不由皱眉提醒道：“小强，我可告诉你啊，你要是想飞到天上去……”

　　话说到一半，眼见丁强竟然将那个旺财召唤出来了，她不由一愣。

　　“啊？”丁强一呆：“你说什么？”

　　“没，没什么！”摇摇头，菲菲没再废话：“你好了没？好了就开始了啊！”

　　老实说，对于那只哈巴狗所变成的黑龙，她还是有些害怕的，不过凭借着刚才拿到的那两件装备，她有信心能够在自己被那只黑龙解决之前先一步干掉丁强。

　　不怪乎她如此有自信，实在是她的运气太好了，刚才那只白骨精灵竟然一下子掉了两件橙装，并且，这两件橙装竟然还是一个套装，而最最关键的是还是怪物可以使用的。

　　【碧利斯的左手刃】：

　　属性略……

　　【碧利斯的右手刃】：

　　属性略……

　　这两把武器单看上去伤害已经不低了，凑在一起激活了套装属性之后更加变态。

　　【碧利斯的仇恨】：手里拿着这两把利刃，你感觉到心中仿佛有怒火燃烧一般，攻击力提升15%，移动速度提升15%，附带技能——斩击。

　　斩击——瞬间移动到对手身后，对目标造成巨大的伤害，并且在接下来的三秒钟之内，你所有的攻击都会对目标造成100%的伤害，并且在此期间对方所有的攻击都无法对你造成任何伤害，冷却时间5分钟。

　　眼看着站在原地朝着她嘻嘻笑的丁强，菲菲不明所以的哼哼冷笑一声：“哼哼，叫你装，就用你来祭祭本姑娘的刀好了……”

　　说完之后，她的身影随即一闪，就消失在了原地，朝着丁强掠了过去。


第422章 毓婷

　　面对着突然消失在原地的菲菲，丁强虽然微微一愣，不过却并没有慌张。

　　趁着小黑的变身还没有消失，丁强直接跃到了对方的后背之上，然后……

　　啪！

　　等到菲菲的攻击击中丁强的时候，他已经安然无恙的坐在了小黑的后背之上。

　　然后下一刻，虽然在菲菲的斩击之下，丁强的脑袋上接连冒出了好几个恐怖的伤害数字，但是可惜的是，在黑龙骑乘状态的属性加持之下，也只不过打掉了丁强百分之四十多的生命而已。

　　“你……”目瞪口呆的看着安然无恙的丁强，菲菲眨巴着眼睛纳闷至极：“你的生命什么时候这么多了？”

　　“嘿嘿！”没有理会妹子的问话，丁强不怀好意的笑道：“你打完了，这下该我了吧？”

　　“啊？”菲菲一愣，一个激灵之后这才反应过来，连忙就要朝着侧面走位闪躲。

　　只是可惜的是，丁强既然已经这么说了，自然早已经将她能够采取的各种动作全部考虑在其中了。

　　眼见菲菲要朝自己右边闪去，丁强当即心神微动，胯下的小黑微微一挪动身子，立刻就变成了直面菲菲……

　　眼看着突然出现在面前那种倾盆大口，菲菲顿时傻眼了：“小强，等一下……”

　　“啥？”丁强道。

　　“我……啊……”

　　丁强从来不是什么怜花惜玉的主儿，尤其是面对着这么一个能将沙袋踢飞的暴力妹子，还没等菲菲话说完，丁强直接一记剑挑斜月甩了出去。

　　一道锥形剑气立刻脱手而飞，朝着菲菲直撞而去。

　　啪！

　　一被这道剑气击中之后，菲菲当即一个趔趄，整个人在这道技能的冲击力之下，立刻不由自主的朝着后面仓促后退。

　　-7574！

　　-6567！

　　-5436！

　　-4521！

　　……

　　一连串的伤害数字顿时随着菲菲那踉跄的脚步不断的从她的小脑袋之上冒了出来。

　　等到她好不容易终于站稳之后，还没等她开口，脑袋上突然出现了一个骷髅标志……致命一击的效果竟然在最后一击之下发动。

　　然后丁强直接一记羽芒甩过去……

　　噼里啪啦！

　　仅仅是第三击就触发了至死效果！

　　80%的强制伤害……

　　唰！

　　菲菲直接化作一道白光，回到了她那个鸟语花香的小山谷之中。

　　然后，不到片刻，游戏之中的丁强就感觉到自己外面的房门被敲的砰砰直响，大有地震欲来风满楼的架势。

　　“靠，这个家伙！”丁强这叫一个无可奈何，连忙退出游戏，捧着自己的游戏终端逃也似的从窗户跳了出去，没两下功夫就逃到了月影铭心的房间之中。

　　月影铭心此时正在收拾房间，一看见丁强又从窗户里跳了进来，顿时好笑道：“怎么又得罪菲菲了？”

　　“靠，别提那个婆娘了！”丁强郁闷至极，眼看着月影铭心那张大床又大又软，当即也不客气一下子跳了上去：“借你这地方玩会儿啊。”

　　“嗯，玩吧，等她来了我帮你打发走她！”月影铭心笑道。

　　“嗯！”

　　接上游戏终端，丁强这才重新进入了游戏当中。

　　带着已经孵化再次进化成功的旺财，丁强没有耽搁，很快就回到了神裔之城当中。

　　“小强，是男人就别躲在女人房间里！”菲菲在消息里面叫道，她刚才已经闯进丁强的房间之中了，但是却没有找到对方，虽然知道这个家伙多半是又跑到月影铭心的房间里了，但是月影铭心就是咬紧牙关不承认也不开门，而她又不好踹铭心的房间，所以只好对方游戏里朝丁强发飙。

　　“靠，你有病啊！”丁强怒道，说好不发飙的，这家伙怎么一输就跟吃了春药一般。

　　“你有药啊！”菲菲毫不示弱道。

　　“有药你吃啊！”丁强道。

　　“你给我我就吃！”菲菲道。

　　“吃吧，毓婷！”丁强道。

　　“毓婷？毓婷是什么？”菲菲傻呵呵的问道。（注：事后避孕药，对女人身体有害，切莫乱用，切记切记。）

　　“哈哈哈，不知道了吧？”丁强这叫一个得意。

　　“切，有什么了不起的！”菲菲不屑道：“又不是你一个人知道。”

　　打开行会频道，菲菲问道：“毓婷是什么？你们谁知道？”

　　整个行会频道顿时鸦雀无声。

　　然后下一刻，整个行会都冲动了……

　　“什么？菲菲？你要吃这个？”

　　“我靠，有没有搞错？谁下手这么快？”

　　“日啊，看来老子是没戏了，人家都吃毓婷了……”

　　“啊？”菲菲还不明所以，傻呵呵道：“小强叫我吃的，怎么了？有什么不对吗？”

　　噗嗤！

　　丁强这带着旺财在拍卖行里倒腾装备呢，一看行会频道这句话，差点没一口气背过去。

　　“我操，这家伙怎么什么都敢说啊……”丁强心里这叫一个后悔，早知道不调戏这个家伙了……

　　果然，下一刻，丁强顿时整个消息都快要爆掉了。

　　“你……”南宫晓月。

　　“嘻嘻，看不出来你小子还有两手啊……”月影铭心。

　　“哼，大色狼！”南宫晓晓，不过这丫头怎么知道这东西的？

　　“兄弟，厉害啊，看不出来啊！”血焰狂龙。

　　“怎么回事？”茶茶。

　　“小强，你这……怎么做的，教教兄弟呗？”林奕。

　　“臭男人果然没一个好东西！”温柔妹子话说了一半，突然话锋一转：“看不出来你枪法还挺准的啊，有空传授给血焰狂龙啊……”

　　“……”丁强顿时这叫一个无言，当即义正言辞的消息萧菲菲道：“你真不知道毓婷是什么东西？”

　　“哼哼！”萧菲菲笑的好像跟个流氓一样：“你以为本姑娘是三岁小孩儿，哼哼，你就等着被本姑娘的亲卫队追杀吧……”

　　“我操！”丁强这叫一个郁闷，这家伙什么时候也变得这么阴险了？

　　“小强，到底怎么回事？”

　　“怎么不说话？该不是真的吧？”

　　“靠，真是小强弄的？”

　　“……”就在丁强被这些消息轰炸的头昏脑胀的时候，一个不亚于天籁之音来自他无论如何也想象不到的人的消息将他从中解救出来。

　　这个被丁强视之为上帝转世耶稣再生的不是别人，正是大哥大。

　　“小强，有空没？”大哥大问道。

　　百忙之中，丁强匆匆设定了一个“重要任务中请勿打扰”的自动回复，这才回了大哥大一句：“干嘛？”

　　“你记不记得上次你找我妹妹问的那件事情？”大哥大道。

　　“重要任务中请勿打扰！”

　　“什么？你有事啊！”大哥大道：“那就算了，等你有空再说吧。”

　　一开始的时候丁强还没反应过来对方说的是什么事，不过很快就意识到大哥大说的，正是当初他问欢欢主持比赛时候那个水下背景的坐标那件事……

　　“别别，我有空！”丁强连忙回道。

　　“哦，是这样的，我妹妹最近和一个朋友发现了一个水下副本，但是有次进副本的时候迷路了，结果发现一个废墟好像是她曾经呆过的那个地方。”

　　“重要任务中请勿打扰！”

　　“啊？你到底有没有空？”大哥大有些莫名其妙。

　　“靠！”丁强连忙将自动回复给关掉，结果刚关掉没三秒钟，铺天盖地的消息又轰炸了过来。

　　“赶做不敢当，我们唾弃你！不过你能说说你那天用了什么姿势吗？”

　　“小强哥哥请传授我床上三十六式……”

　　“小强……”

　　手忙脚乱之间，费了半天劲，丁强这才将自动回复重新设好，然后将大哥大给排除在外，如此一来，两个人的对话总算可以正常进行了……

　　“你说欢欢找到那个海底废墟了？”丁强有些大喜过望道。

　　他自从帮助那个法师从炎魔手中逃生之后，就知道他那个便宜师傅，也就是剑圣兰蒂斯一定不是简单货色了，只是可惜的是因为是间接的完成其发布的任务的关系，他并不知道对方现在在什么地方。

　　虽说那个当日跟随着寒冰巨龙飞到外域发现了一处颇具亚特兰蒂斯风采的建筑群，但是剑圣兰蒂斯到底是不是在里面，他却根本不知道。

　　但是……

　　发现亚特兰蒂斯就不同了，这相当于直接完成了兰蒂斯所发布的任务，到时候，系统一定会给出进一步的线索，让其找到其踪迹，而只要找到兰蒂斯的踪迹，那么什么神秘海底之城，什么域外天宫，将再也不是什么秘密了。

　　“快说说，那个地方是在哪儿？”丁强有些兴奋的说道。

　　“是在四个大陆中心的大漩涡地下。”大哥大道：“那里的怪物等级很高，最外面的也是130级，里面的更高，想泡我妹妹的那个小子实力不错，不过也只能带着我妹妹在最外层转转而已。”

　　“现阶段能带着一个人安然无恙的在130级里转悠，实力可不止不错那么简单吧？”丁强道。

　　“切，光级别高又怎么样？”大哥大不屑道：“也就是个学生仔。”

　　“呵呵……”没有继续在这个话题纠缠下去，问清楚坐标之后，没有理会依然还在行会频道之中起劲的批斗自己的众人，召唤出金甲狮鹫，丁强直接朝着地图中心的大漩涡之处飞了过去。

　　只是，就在他刚飞出城外，却看见一个女孩骑着一只飞行坐骑从城外赶回来……

　　“茶茶？”

　　“小强？”

　　“你去哪儿？”茶茶有些纳闷问道，行会频道之中的闹剧她也看见了，不过在丁强解释清楚之后，她除了哭笑不得也无可奈何，此时看到丁强神色匆匆的，顿时有些纳闷。

　　“走，带你去个好地方去！”丁强兴致勃勃道。

　　“呃……”略微沉思了一下，茶茶很快就拿定主意，取消了坐骑，跳到了金甲狮鹫的背后，两人一坐骑很快的就消失在了天际……


第423章 大漩涡

　　依照着大哥大的坐标指引，很快，两个人就来到了大漩涡的上空。

　　大漩涡其实并不是一个地图的名字，而是整个地图的一个形状。

　　神迹游戏分为四个大陆，东南西北各归其位，四个大陆彼此之间并不接壤，想要前往对方的地盘，只有两个选择，要么是击杀拦在两座道路深渊通道中间的深渊守护者，要么是跨越漫长的海上通道。

　　只要脑袋不是太不好用的，恐怕都知道后者要比前者多花出百倍不止的时间，只是可惜的是，因为深渊守护者是一个高达两百级的BOSS，并且所在的位置还是一个相当易守难攻的一线天地图，所以，无论是枫林未晚攻打东大陆还是亚瑟进攻北大陆最终两者采取的都是后者的方式。

　　而在这四个大陆的正中心，就是一个巨大的漩涡，这里，就被玩家亲切的称之为大漩涡。

　　对于普通玩家来说，这里目前来说还是一个禁地，但是对于拥有了飞行坐骑的丁强等人来说，这里已经沦为一个没事就可以来的观光胜地了。

　　茶茶明显是头一次来这里，坐在金甲狮鹫的后背之上，她悄悄的探出头往下面看了一眼，顿时被下面漩涡之中那震耳欲聋的海浪声给吓的小脸一白。

　　“小强，我们要到这下面去？”茶茶有些担心的问道。

　　“嗯！”控制着金甲狮鹫悬浮在半空中，丁强回身问道：“怎么？有点害怕？”

　　“……”微微迟疑了一下，看着下面的大漩涡，茶茶抓紧了丁强的胳膊道：“不怕，我们下去吧！”

　　“嗯！”点了点头，说了声坐稳了，心神微动之下，丁强立刻控制着胯下的金甲狮鹫飞速的朝着大漩涡的中心处飞了过去。

　　大漩涡虽然声势吓人，但是看穿了也不过就是一个地图的场景而已，对于玩家根本造不成任何伤害……

　　禁闭眼睛，死死的拽住身前的丁强，等到耳中已经听不见那震耳欲聋的海浪之声之后，茶茶一睁眼，却发现自己已经来到了一片蔚蓝色的世界之中。

　　幽兰的海底，不时有各种五颜六色的小鱼在身边游来游去，细长的水草在海水之中浮荡着，看在眼里，茶茶觉得眼前这番情形既熟悉又陌生。

　　“哎呀……”看着屏幕上突然出现的呼吸条，茶茶一惊：“我没带呼吸药水。”

　　“呵呵！”变魔术般的从包裹之中掏出最少一打大瓶呼吸妖姬，丁强嘿嘿笑道：“你忘了我的副职是干嘛的吗？”

　　想当初，正是凭借着那些火焰防护药剂，丁强才在这个游戏当中赚到了第一桶金，然后才使自己的财产好像是滚雪球一般的越滚越大，变成了现如今这个地步。

　　实际上，丁强为这次海底之行，可谓是做足了准备，不光是水下呼吸药剂准备巨多，几乎可以让两个人不上来直接在下面呆到游戏强制将其踢出游戏，就连其他生命药剂、敏捷药剂、恢复药剂等等，也都是准备了一箩筐，大有不将整个海峡闹个天翻地覆就不出来的架势。

　　“我们下来找什么？”打量完了海底那美丽的景色，茶茶回身有些纳闷的问道：“你该不会是专门为了来这里看光景的吧？”

　　“怎么可能！”丁强无语至。

　　将刚才大哥大发动过来的坐标贴出来，丁强道：“看见这个坐标没？我打算去这里看看！”

　　“这个坐标……”打开地图看了看，茶茶指着右前方道：“应该是这边！”

　　没有浪费时间，选定方向之后，两个人随即好似两条人鱼一般，在水下自由行走药剂的作用之下，飞速的朝着前方赶去。

　　大漩涡因为相当于整个地图入口的关系，所以周围并没有什么特别厉害的怪物，两个人一路走过去，所遇见最厉害的怪物也不过才是80多级的容易，而面对着低级怪物，茶茶的诅咒成功率高的吓人，甚至都不用丁强动手，茶茶一个人就完全将其搞定。

　　一路无惊无险的，很快，也就不到半个小时的功夫，两个人就来到了一片深蓝色的海域之中。

　　“就是这里？”对照着丁强发过来的坐标，茶茶有些纳闷道：“可是我什么也看不见啊。”

　　“呃……”丁强也很是纳闷。

　　茶茶说的没错，依照着大哥大说的坐标来看，两个人现在所在的位置确确实实就是坐标点的位置，只是……

　　周围一片深蓝色的海域，虽然看上去有些森人，但是也就仅此而已，除此之外，不要说大哥大口中所说的那些最低也是130级的怪物了，就连周围那些完全作为背景之类存在的观赏鱼，也完全不见踪影。

　　“喂！”害的自己白跑了这么远，丁强的语气自然说不上有多好，当即没好气道：“你给的坐标准不准啊，根本没看见你说的那个什么废墟啊？”

　　“啊？”大哥大纳闷道：“不可能吧？我再问问！”

　　片刻之后……

　　“一个山洞？”丁强有些纳闷的问道：“茶茶，咱们路上遇见个山洞了吗？”

　　“呃……”歪着脑袋想了想，茶茶道：“好像是有一个，怎么？要从那里进去？”

　　作为现如今的神迹半个资深玩家，茶茶最起码对于游戏当中的设定也了解了许多。

　　山洞之中的坐标和山洞外面的坐标虽然看上去一样，但是却是完全隶属于两个不同的系统，所以经常会出现虽然两个人站在同一个坐标点上，但是真实距离却是差着十万八千里的情况出现。

　　“大哥大说我们应该穿过那个山洞……”丁强道。

　　“哦……”

　　顺着原路返回，刚一进入山洞，丁强就知道，这一次两个人走的路算是对了！

　　“这里怪物的等级好高……”捂着小嘴，茶茶有些吃惊道。

　　不怪乎她如此表情，之前两个人在山洞外面，所遇见的怪物还大多是八九十级的，可是一进入山洞，不过数步之遥，山洞里面的怪物等级，就立刻飙升到了130级，如此急剧的等级提升幅度，甚至让人有些纳闷，这是不是游戏公司故意设置出来玩人的……

　　好在对于别人来说，这130级的怪物绝对是一块难啃的骨头，但是对于丁强和茶茶来说，却并没什么太大的困难。

　　丁强不用说，光说他现在的等级，就已经达到了136级的高度，别说怪物等级压制他了，他不压制怪物就算好的了，而茶茶等级虽然略低，但是召唤师从来就不是一个依靠等级吃饭的家伙。

　　虽然因为普罗米修斯还处于蛋形态，但并不代表着身为神裔大嫂的茶茶就没有别的强悍宠物了。

　　实际上，茶茶现在三个宠物位置里面的宠物，无论哪一个放在外面，都是让人羡慕嫉妒恨的关系，只是因为当初的普罗米修斯实在太强悍的关系，所以她才会一直使用那个家伙。

　　一路上，丁强在前面做肉盾，茶茶在后面输出，然后旺财在旁边释放鼓舞和威慑，一行两人一狗杀敌速度飞快，很快就顺着山洞朝着里面杀了过去。

　　而就在两个人在里面杀的不亦乐乎的时候，在大漩涡的上空，却是来了几个不速之客。

　　……

　　看着下方那呼啸的水势，队伍之中的一个女孩儿皱皱眉头都爱：“哥，要不……我们还是回去吧？”

　　“怎么？”队伍之中一个年轻人笑道：“你害怕了？”

　　“怕倒是不怕！”女孩儿不悦道：“可是哥，你不觉得这样有些卑鄙吗？”

　　“靠！”年轻人郁闷道：“欢欢，我可是你哥哎，有你这么说你哥的吗？”

　　“就因为你是我哥我才带你过来的！”欢欢嘟囔道：“你要是别人的话，我早就给你拉黑名单了！”

　　“……”年轻人一阵无语。

　　没错，这群不速之客不是别人，正是大哥大、欢欢以及他手下的炖鱼一干人等。

　　丁强对那片废墟有着异乎寻常的兴趣，这件事情大哥大一直记在心里，但是他又知道，如果明面去问的话，丁强一定不会告诉他实话，而且不告诉他实话不说，说不定还会胡乱编一些乱七八糟听上去像是那么回事但实际上却是狗屁不通的东西来误导他……

　　所以，在一听到欢欢好像发现了那片废墟之后，他的脑袋瓜子立刻就开始动了起来。

　　最终，这么一个由丁强打前锋，然后他悄悄摸摸跟在后面一探究竟的计划，就这么成型了。

　　“老大……”忍了半天，炖鱼忍不住道：“不是我说你老大，你这招确实……”

　　“确实很英明吧？”大哥大得意道。

　　“确实挺卑鄙的！”炖鱼无语道：“你要是真想知道，大可以一开始的时候就和小强说明白了，我相信凭借着咱和神裔之间的交情，除非是一些触及到游戏主线大型任务链，不然的话他都会告诉说的，你又何必……”

　　“靠！”大哥大怒道：“哪儿来那么多废话，赶紧跟我下去，小强他们都进去半个多小时了，别磨蹭了！”

　　“……”众人无语的对视一眼，均是苦笑着摇了摇头，随即跟在大哥大的屁股后面，朝着大漩涡的中心飞了进去。


第424章 古城遗址

　　对于身后突然多出了个小尾巴这件事情，丁强并不知晓。

　　或者说，在他心里其实并不在意！

　　他之所以要找到亚特兰蒂斯，只是因为有着剑圣兰蒂斯的任务在身，如果没有这个任务的话，他才懒得大老远跑到这个地方呢！

　　有空和茶茶聊聊天，和南宫晓月谈谈人生谈谈理想，和菲菲斗斗嘴，调戏调戏月影铭心，哪一个不比这个有意思的多？

　　随着两个月越来越深入山洞，周围小怪的等级也开始逐渐变得高了起来，等到后来，甚至已经出现了高达145级的食人鱼。

　　“小强，我的魔法药快没了！”好不容易解决掉了两个怪物之后，看了一眼包裹，茶茶撅嘴道：“这里的怪物等怎么这么高啊？”

　　“没事，我身上多的是！”丁强道。

　　145级的怪物，这也就是他了，不然的话随便换成神迹之中任何一个战士，在没有治疗的情况下，恐怕都难以应付的了，尤其是周围环境昏暗，在等级的巨大差距之下，怪物的警戒范围高的令人发指，一不留神，呼啦一下就从黑暗角落里面窜出来好几只怪物，将人弄的手忙脚乱。

　　补满生命魔法之后，两个人继续前行……

　　又消灭了几只怪物之后，看见到前方出现的微弱亮光，丁强顿时精神一震道：“看见没？马上到出口了……”

　　“嗯！”茶茶见状也是心中一喜，手中法杖连挥，唰唰唰几个诅咒扔下去，人品爆发之下竟然全部都中了。

　　趁着怪物有诅咒在身，丁强也毫不迟疑，手中落羽之剑上下翻飞，不消片刻功夫，就将这几个拦路的家伙给搞定了。

　　“走！”一拉茶茶的小手，丁强道。

　　“嗯！”甜甜的应了一声，两个人随即朝着那散发着微弱光芒的地方冲了过去。

　　……

　　呼啦！

　　伴随着一大蓬水泡，两个人的身影猛然从海底之下的一座裂缝之中钻了出来。

　　等到气泡消散之后，看着眼前的情形，两个人都有了片刻的呆滞……

　　“实在是……”看着面前的景色，茶茶喃喃自语道：“实在是太美了！”

　　“确实！”即便在前一世已经看过太多游戏中的美色，但是丁强还是情不自禁的赞叹道：“没想到竟然能将游戏做成这个地步……”

　　此时此刻，出现在两个人面前的，乃是一座城池的遗址。

　　虽然因为沉浸在海底多年，砖瓦上面已经长满了各式各样的水藻植物，但是那高大巍峨的城墙，造型别致的建筑，那虽然因为沉在海底长满水草，但是依然平坦笔直的青砖马路，以及那不时从砖瓦之中探出头来好奇的瞅着两个人的不知名小鱼……

　　这一切的一切，看在两个人的眼中，仍然是不由自主的感觉到一阵震撼。

　　“系统提示：你发现一座古城的遗址。”

　　“古城的遗址？”茶茶有些纳闷道：“难道这个地图没有名字？”

　　“暂时还没有！”拉着茶茶的手，一边朝着远处那座城池的遗址走过去，丁强一边说道：“具体城池的名字，需要我们在这座遗址之中发掘出来才可以。”

　　“如果一直没有人发掘出来呢？”茶茶愣道。

　　耸耸肩，丁强笑道：“那就只能被叫做古城遗址了。”

　　“……”

　　和山洞之中步步危机，遍地都是高达140级怪物所不同的是，在这座古城遗址之中，并没有任何对两个人抱有敌意的生物。

　　两个人亲眼所见，一只在山洞之中将他们两个人搞的狼狈不堪的潮汐战士，在捕杀一只大鱼的时候，因为在无意中游入了这座遗址之后，浑身上下的虐气瞬间消散殆尽，脑袋上原本那红彤彤的名字也变成了象征着无害的淡黄色。

　　“茶茶，你攻击我一下看看！”丁强道。

　　“系统提示：你在和平区域，无法攻击任何人！”

　　看着茶茶贴出来的系统提示，两个人对视一眼，都有些吃惊。

　　“那意思是不是说我们只要在这个古城之中就是安全的？”茶茶有些兴奋道：“那我们干脆组个团来这里练级吧？刚才那片山洞之中的怪物经验好高，如果多组一些人来打的话一定不错，距离安全点这么近！”

　　“嗯，如果这里真的是安全点的话那确实不错……”丁强点了点头，不过下一句话没说出来……

　　傻丫头，就怕不是真的那么回事啊！

　　没有敌人没有危险，两个人随即不再犹豫，飞快的顺着城中最为宽敞的那条青石砖路，朝着城中那因为已经倒塌了一大半而显得残破不堪的城主府赶去。

　　很快，两个人再次停下了脚步。

　　在经历了千万年的岁月之后，城主府早已经是残破不堪，入口也已经被大块大块的落石给掩埋住了，而摆在两个人面前的，就是这么一个一面散发着神秘气息，犹如水纹一般不停动荡的墙壁。

　　“这里……是副本？”转了一圈，眼见除此之外没有任何通往城主府的道路，茶茶有些无奈道。

　　这个副本等级一看就不低，依靠她和丁强两个人根本没有刷的希望。

　　“难道就这么回去了？”丁强有些不甘心，叫茶茶呆在原地等着，他自己则是在周围开始转悠了起来……

　　功夫不负有心人！

　　在一个无意之中踢飞一块石砖之后，伴随着一声巨响，随着不远处一块石门轰隆隆的打开，一个黑漆漆的洞口出现在了两个人的面漆那。

　　被巨响惊动，茶茶立刻就赶了过来，一看那个洞口顿时一愣：“这又是什么地方？”

　　“不知道！”丁强摇摇头：“不过我觉得下去的话应该会有答案！”

　　而就在丁强话还没说完的时候，突然，几乎是同一时间，在两个人的界面上，都跳出了一个任务界面。

　　“系统提示：你发现了密道，请问你是否接受任务【探索古城】？”

　　“是！”有这么好的机会两个人怎么可能放过，当即接下任务之后，飞快的顺着钻进了石门后面的洞口之中……

　　轰隆隆……

　　随着两个人一进入去，石门再次轰然关闭。

　　在经过了短暂的黑暗之后，伴随着一连串的轻响，墙壁两旁的火把依次点亮，映出了一条不知道通往何处的通道。

　　而且不但如此，在进入这个密室之后，丁强赫然发现，两个人的呼吸条已经消失不见了，这也就意味着，在这个密室之中，系统认为他们是处于陆地之上……

　　如果是别人，可能还会高兴不已，认为系统这是出于体贴玩家考虑，让玩家不受呼吸条的困扰，但是对于丁强他来，他一眼就看出了游戏设计人员的阴险毒计！

　　“很可能有BOSS，小心点！”丁强立刻道。

　　“啊？”茶茶一愣，立刻将宠物宠物召唤出来，将状态补满。

　　因为没有治疗的关系，所以丁强走的也分外小心，将旺财召唤出来，为自己加持了个鼓舞，他亦步亦趋的顺着狭长的通道往下方摸了过去。

　　果然，也就走出不到五百码的功夫，异变发生了……

　　两个人突然感觉到脚下的地面开始剧烈晃动起来，周围墙壁上的沙石也好似下雨一般簌簌落下，紧接着，通道前方的一处地面猛然凸了起来，一个足有十几米长的巨型蛇头从地下窜了出来……

　　噗！

　　怪物刚一出现，立刻就脑袋一甩，将一大蓬绿色的粘液朝着距离自己最近的丁强甩了过去。

　　距离如此之近，猝不及防之下，丁强中个正着……

　　-3424！

　　一个四位数随即顺着他的脑袋上冒了出来，并且浑身上下也开始变得绿油油起来。

　　“系统提示：你中了腐蚀粘液，损失了3424点生命，并将在接下来的15秒内损失1000点生命。”

　　“哇，绿巨人！”茶茶叫道。

　　“我晕……”丁强一个踉跄，差点没跌倒在地。

　　两个人之中没有圣骑士没有牧师，所以回复生命的手段除了药水就是食物了，只是可惜的是药水有冷却CD，食物只有非战斗状态下可用，无论哪一个都不可能用在BOSS战之中！

　　不过好在对于丁强来说，他还有着第三种回血手段。

　　这种手段就是……吸血！

　　眼见一个照面自己就掉了20%的生命，丁强立刻握紧手中的落羽之剑，一个箭步冲了上去，趁着BOSS还没来得及放出第二个技能的时候，长剑翻飞之下，唰唰唰，就连几剑下去就将自己刚才受损的生命给补回来大半。

　　“将你的宠物派过来！”一边硬挺着怪物的攻击，丁强一边指挥道：“和我交替抗BOSS的伤害……”

　　腐蚀粘液光直接攻击就达到3000多，而最恶心的是，这个技能竟然还是可以叠加的，如果光他自己扛的话，不用多了，只要叠个三五层，这个怪物也就不用打了，两个人就可以直接回城了。

　　但是有茶茶的宠物帮忙抗就不一样了，控制下时间，丁强完全可以做到使自己身上的腐蚀粘液叠加层数不超过三层，三层也不过3秒600的掉血速度，依靠着落羽之剑的吸血，他完全可以补得回来。

　　而就在丁强和茶茶在密室通道之中与突然出现的怪物陷入激战的时候，另一边，大哥大一群人这才灰头土脸的从先前两个人钻出来的山洞钻出来，而与丁强和茶茶安然无恙出来所不同的是，在大哥大几个人刚冲出去不消片刻，一大片密密麻麻的怪物也顺着山洞追了出来。

　　丁强和茶茶是一路清过来的，大哥大几个人没那么个实力，所以决定采用一种最没有技术含量的方法——硬闯！

　　而这种方法的最直接后果就是……

　　逃到安全地方之后，回过头一看，大哥大愣住了。

　　“奶奶的，怎么就剩下你们俩了？他们人呢？”看着身后的妹妹和炖鱼，大哥大愣道。

　　“他们……”耸耸肩，炖鱼道：“恐怕都进了那群鱼的肚子里了吧？”

　　“……”看了看炖鱼，大哥大半天憋出一句道：“看不出来你有时候也挺幽默的……”

　　“呃……”炖鱼挠挠头：“谢谢老大夸奖！”

　　“……”


第425章 欺诈者

　　面对着这个从始至终只能看见一个脑袋的BOSS，丁强和茶茶虽然打的颇为费力，不过凭借着良好的操作和装备，最终，在花了大约半个多小时之后，随着丁强手起刀落！

　　伴随着一声惨叫，怪物身子一僵，随即化作一道黑烟消散在了空气当中，而地上则是遗留下来了几件装备。

　　“总算杀掉了！”茶茶长舒一口气，差点瘫软在地上。

　　刚才这一会儿她既要控制宠物及时接替仇恨，又要随时治疗，同时还要保证自己的走位，能够坚持这么久而没有出差错，几乎已经是她的极限了，如果BOSS还不倒的话，那倒下的就应该是她了……

　　而另一边，对于如此激烈的战斗，丁强倒是显得神色轻松游刃有余的样子，打量了一眼地上的装备，甚至还有心情开玩笑：“这个家伙倒是不小气啊……”

　　“啊？”茶茶一愣，不过一看丁强贴出来的怪物掉落，顿时明白对方为什么这么说了。

　　一共掉落四件装备的装备里面，竟然只有一件是蓝色的，另外三件之中有两件是紫色的，最后一件更是橙色的，而那一件橙色从款式来看，应该是法系无疑。

　　“你的……”随手将那件橙色法袍扔过去，丁强将目光又瞄向了另外几件装备。

　　只是让他略微有些失望的是，那两件紫色的虽然品质不错，但是属性却垃圾的一塌糊涂，根本就是卖商店的货。

　　就在他有些失望的要收回视线继续前进的时候，怪物尸体旁边一道亮光突然闪了一下……

　　心中微愣之下，丁强走过去一看，这才发现，怪物死亡之后除了掉了几件装备之外，还掉了一把……钥匙？

　　穿上法袍，茶茶心里高兴的不得了，正在那里端量着自己那暴涨的属性呢，余光扫见丁强突然不动了，不由微微一愣。

　　“这把钥匙是干嘛用的？”看着丁强手中那把锈迹斑斑的钥匙，茶茶有些纳闷的问道。

　　“不知道！”将其握在手中，丁强猜测道：“不过我猜顺着这条路走下去的话，一定会知道……”

　　“哦……”

　　……

　　很快，丁强的猜测变成了现实，就在两个人沿着那条细长通道走到尽头的时候，两个一模一样的宝箱出现在了两人的面前。

　　“果然有箱子……”茶茶心中一喜，立刻就要冲过去。

　　只是她刚一迈步，一只胳膊猛然拉住了她，回头一看，正是丁强。

　　“小心……”丁强沉声道：“我们进入战斗状态了……”

　　紧接着，还没等丁强话说完，突然，一阵黑烟从箱子之中冒了出来……

　　黑烟越来越盛，最终在半空中凝聚成形，变成了一个有着人类五官的雾状怪物。

　　这只怪物的名字并不是红色的，而是黄色的，也就意味着它对于两个人并没有敌意。

　　黑雾怪物慢慢的飘到了两个人面前，先是微微朝着两个人一鞠躬，然后开口道：“勇敢的冒险者，能够走到这里，是命运对你的选择，下面是你选择自己奖励的时候了……”

　　黑雾慢慢飘到一旁，露出了身后的两个金光闪闪的宝箱。

　　“在击杀宝藏守护者的时候了，想必你们已经得到了一把钥匙！”黑雾指着宝箱道：“这里有两个一模一样的宝箱，里面一个箱子里面放置着数不尽的财宝和装备，另外一个则是封印着穷凶极恶的恶魔，是拥有数不尽的财宝？还是释放穷凶极恶的灵魂？下面，是你自己选择的时候了！”

　　“啊？”茶茶一愣，看着丁强，顿时有些没了主意：“怎么这样啊？还带抽签的？”

　　瞅了瞅宝箱，又瞅了瞅黑雾，丁强的目光不断在两者之间来回巡视……

　　仿佛是被丁强那贼兮兮的目光打量的有些沉不住气了，黑雾沉声道：“冒险者，钥匙上的魔法封印是有时间限制的，如果你再不采取行动的话，一旦等钥匙失效了，两个箱子你一个也打不开了。”

　　“是吗？”丁强突然意味深长的笑了笑，随即转身道：“茶茶，我一向手黑，你觉得哪个箱子里面有财宝和装备？”

　　“我？”乍一听到丁强将选择扔给了自己，茶茶有些发愣，不知道该选哪个。

　　“随便就好！”丁强道。

　　“那……”咬了咬嘴唇，茶茶手一指：“右边这个吧！”

　　“好，那我们就开右边的！”丁强拿着钥匙，就朝着右边的箱子冲了过去。

　　将这一切看在眼里，黑雾怪物的脸上浮现出一丝阴谋得逞的笑容来……

　　只是，下一刻，就在丁强刚要开锁的时候，突然，他的动作停住了。

　　“不对！”摇摇头，丁强回过头看了那只怪物一眼道：“我突然觉得还是左边的更靠谱一点！”

　　“……”怪物脸色变了变，不过却并没有开口，只是飘在半空中，默默的看着他。

　　“我觉得还是右边的好……”

　　“哎我突然觉得还是左边的好了……”

　　“……”

　　来来回回在左右两个箱子转了几圈，茶茶也发现不对劲了。

　　“小强，你是不是发现什么了？”

　　“准备战斗！”丁强简短的回答道。

　　“嗯！”

　　下一刻，丁强突然停下了脚步……

　　“一个箱子是财宝装备，另一个箱子是恶魔？”丁强嘿嘿一笑，打量着半空中的黑烟冷笑道：“你恐怕是隐瞒了什么吧？”

　　“冒险者，你说这话是什么意思？”怪物的脸上浮现出了一丝拟人化的疑惑表情。

　　“嘿嘿！”冷笑一声，不再和它纠缠，丁强铿的一声抽出了手中的武器道：“不和你玩了，我选右边的好了！”

　　只是，他所说的选好了，却并不是拿着钥匙去打开箱子上的锁，而是一挥手中的长剑，猛然朝着箱子砸了过去。

　　嗷！

　　伴随着一声撕心裂肺的惨叫，下一瞬间，一个伤害数字，猛然从箱子的上方浮现了出来。

　　-7564！

　　紧接着，一直浮现在半空中的那一团黑雾面容猛然扭曲，瞬间化作烟消云散。

　　然后，那两只宝箱嘭的一声炸开，溅起了一地的烟尘，等到烟尘落下之后，一只长的猥琐至极的哥布林出现在了两个人的面前。

　　“系统提示：你对欺诈者德兰诺的灵体造成了7564的伤害，德兰诺虚弱了……”

　　“果然……”眼看着面前出现的系统提示，丁强的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“啊？”不明所以的茶茶目瞪口呆：“刚才到底怎么了？发生了什么事儿？”

　　“呵呵……”丁强微微一笑。

　　在前一世，这种怪物玩弄的小手段层出不穷，玩家几乎都已经免疫了，只是在这一世，因为玩家等级还低，接触到的BOSS还少，所以才会一看见就感觉到惊奇。

　　如果他没猜错的话，刚才那两个箱子，无论打开哪一个，对于玩家都是一个陷阱，只要打开一个，一定就会被施加一个相当讨厌而又很厉害的DEBUFF，然后等到那个时候BOSS再登场，恐怕战局就完全是两样了……

　　不过现在嘛……

　　隔着箱子，丁强一剑毫不留情的砍过去，直接透过箱子的幻象重击了德兰诺的灵体，将其打入所有状态降低30%的虚弱状态。

　　“你们竟敢伤害伟大的德兰诺大人，德兰诺大人生气了……”哥布林举着手中的法杖嗷嗷叫道。

　　“伤害你算什么！”拎着落羽之剑，丁强毫不客气道：“我们还要揍死你呢……”

　　“啊……”

　　……

　　古城遗址之中，大哥大、欢欢、炖鱼三个人正亦步亦趋的在古城遗址之中探索着。

　　“我说哥……”看了一眼已经过去半小时了，几个人才走不过不到两百码距离，欢欢无奈道：“依照你这个速度走下去，恐怕还没等找到什么线索，我们就直接被踢下线了！”

　　“就是！”一旁的炖鱼直起腰来，无可奈何道：“虽说小心点是没错，可是像咱们这样走一步得观察周围一分钟的，是不是也太小心了？”

　　“切，你们懂什么！”大哥大不悦道：“刚才山洞里面的怪物等级那么高，这个城市遗址里一定有什么惊人的秘密，不搜索仔细点，一旦被那后来者给发现了，那岂不是后悔死了。”

　　“靠！”欢欢没好气道：“要搜索你搜索吧，我可给你带到地方了，不管了，我可要回城了啊。”

　　“哎哎哎，着什么急……”就在大哥大要拦住回城的妹妹的时候，突然，一声撕心裂肺的惨叫从不知名的角落之中传来出来。

　　“刚才是你叫的？”大哥大扭头问炖鱼道。

　　“靠！”炖鱼无语：“老大，别闹了，我哪儿能叫那么惨？”

　　“是在那边……”欢欢耳朵尖，一下子就听出了声音传来的方向。

　　“走，过去看看！”眼见有异变发生，大哥大也顾不得先前仔细搜索什么的了，连忙掏出武器，朝着声音传来的方向赶去。

　　“快看，这里有扇门……”

　　“咦？门自己开了……”

　　“走，进去看看！”

　　对话之间，一行三人也消失在了那扇石门的后面！


第426章 欺诈宝珠

　　这个欺诈者BOSS对于丁强和茶茶来说，并没有什么难度。

　　一来它最大的杀手锏，也就是那个欺诈宝箱的技能被丁强给破掉了，如果玩家贪心上去开箱子的话，那么就会中一个所有属性降低50%，所受到的治疗效果降低50%，并且在30码内所有队友都受此影响的光环。

　　二来此时的BOSS已经被丁强先前那一剑给打进了虚弱期……

　　虚弱期的BOSS，然后在旺财的压制之下实力再降低30%，因此，就算它的对手只有丁强和茶茶两个人，但是它的血量依然还是犹如尿崩一般，不停的飞速下降着。

　　坚持了片刻，可能是感觉到自己不是对手，又或者是血量少到了一定程度触发了某种设定，总之，正打的激烈的时候，欺诈者突然跳到一旁，满脸微笑的对着丁强和茶茶道：“恭喜你们，勇敢的冒险者，你们已经通过了……啊！”

　　一剑将其砍翻在地，丁强不满的嘀咕道：“哪儿来那么多废话，直接弄死你再说……”

　　“……”茶茶妹子最是听丁强的话，闻言立刻也不二话，指挥着自己的宠物冲上前去就是一阵没头没脑的乱咬。

　　眼见丁强和茶茶两个人根本没有理会自己的架势，BOSS也顾不得废话了，立刻抽出法杖来对着两个人一阵狂抽，只是可惜的是，这些攻击要么抽在丁强的重铠之上，造成的伤害可怜至极，要么是抽在了茶茶的宠物身上，伤害虽然不低，但是很快就被茶茶给治疗了回来。

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　啊……

　　伴随着一声惨叫，欺诈者瞬间变成一道黑烟，消失在了空气之中。

　　“系统提示：恭喜你顺利击杀了欺诈者。”

　　随着欺诈者挂掉，原本空无一物的地面也出现了一个精致的小宝箱，显然是对两个人击杀BOSS所发布的奖励。

　　“看，这才像是抠门的系统！”看着那比拳头大不了多少的宝箱，丁强一边凑过去开箱子一边道：“什么成堆的装备财宝啊，一听就是假的……我靠……”

　　“怎么了？”听见丁强突然爆粗口了，茶茶顿时一愣，连忙凑过去看了一眼。

　　此时，随着箱子已经打开，出现在两个人面前的，是一个比手指头大不了多少的珠子。

　　【欺诈宝珠】：可以将你的外形随意更改成为任意NPC，持续时间10分钟，冷却时间15分钟。

　　“这东西干嘛用的啊？”看着兴奋的几欲发狂的丁强，茶茶有些莫名其妙的问道。

　　“哈哈哈哈，这东西可是个有意思的东西！”歪着脑袋想了想，丁强嘿嘿一笑，一抹欺诈宝珠。

　　唰！

　　茶茶就感觉眼前一花，眼前的丁强突然消失不见，取而代之的，则是一个穿着长袍，手里举着法杖，看上去颇有些眼熟的老者。

　　“这是……”目瞪口呆的盯了半天，茶茶这才反应过来，这个老者不是别人，赫然是神裔之城当中的法师导师。

　　而就在茶茶打量这个“法师导师”的时候，却发现对方一脸淫笑的张开双臂朝着自己抱了过来……

　　“哪儿来的小美女啊，给大爷抱抱！”

　　“小强？”茶茶呆木如鸡。

　　“怎么样？效果不错吧？”捋了捋下巴上的胡须，丁强恢复了自己的声音说道。

　　“这个……”

　　不怪乎茶茶吃惊，实在是这个欺诈宝珠的作用太神奇了，变成了法师导师之后，丁强不光是外形变了，甚至就连脑袋上的不死小强也变成了法师导师恩斯克，而且除此之外，在对话框里的交谈记录，也变成了“恩斯克：怎么样？效果不错吧？”

　　“那你会法师技能吗？”茶茶好奇的问道。

　　“怎么可能……”丁强无语。

　　“哦……”

　　……

　　另一边，大哥大一行三人已经来到了先前丁强和茶茶击杀蛇头BOSS的地方。

　　“有人已经来过了……”看着地上的BOSS，大哥大皱眉道。

　　“哥，这种废话你就不用说了……”欢欢没好气的说道：“谁都看得出来……”

　　而就在这时，随着丁强和茶茶干掉欺诈者，其临死之前爆出的惨叫也顺着狭长的通道传入了三人的耳中。

　　“老大，不是我叫的！”眼见大哥大又扭头看向自己了，炖鱼立刻举手澄清道。

　　“废话，我耳朵不聋！”大哥大道：“走，快过去看看，是不是小强那家伙遇到什么BOSS了。”

　　“小强都搞不定的BOSS我们去能管用吗？”欢欢有些迟疑道，她身上的装备虽然不错，但是因为才九十级的关系，就算再好也因为级别限制好不到哪儿去。

　　“谁说我们要去帮他了？”大哥大愣道。

　　“那……”炖鱼在后面一愣：“那你咋还跑这么快？”

　　“靠，快去看看有没有掉什么好东西！”大哥大道：“晚了说不定就没了……”

　　“哥！”欢欢怒道：“你好歹也是审判之剑的会长耶？要不要这么丢人？”

　　“哎，妹子！”大哥大叹道：“等你和小强认识久了，你就知道了。”

　　“小强怎么了？”欢欢撅嘴道：“我觉得他这个人不错，对朋友大方又讲义气，一看斩芒有难，他都不怪斩芒才进攻过他的神裔之城大老远的跑去帮助对方……”

　　“呃……”大哥大顿时哑然无语，没办法，谁让妹妹说的对呢，只是，只是……

　　想到关键地方，大哥大突然神情一紧，不自觉的停下脚步，颇为紧张道：“妹子，你别不是看上那个不死小强了吧？”

　　“哥，你想到哪儿去了？”欢欢莫名其妙的看着大哥大道。

　　“哦，不是就好！”大哥大这才松了口气，继续往前跑，不过没跑几步，却听到妹妹在后面嘀嘀咕咕道：“听你这么一说，突然觉得那家伙貌似也不错哈……”

　　噗通！

　　大哥大一个趔趄直接摔在了地上……

　　“哈哈哈哈哈……”欢欢顿时高兴坏了。

　　……

　　就在丁强刚要取消法师导师状态的时候，突然，伴随着一阵犹如银铃般的笑容，几个人影冲了进来。

　　两个人一愣，立刻就摆出了战斗架势，不过下一刻，等看清楚面前来人之后，两个人都愣住了。

　　“大哥大……”眼睛微微一转，丁强顿时心中暗骂：“奶奶的，这家伙……”

　　只是，就在他正准备好好质问一下这个家伙的时候，却看见对方好像是没有看见自己一般，眼睛在自己身上一扫而过，转而将视线聚焦在了自己身后的茶茶身上。

　　“茶茶，是你啊，你怎么在这里？”大哥大满脸堆笑的问道。

　　“奶奶的，敢当老子面泡老子的马子？”丁强心里这叫一个怒，而就在他准备跳过去狠狠一脚将，大哥大下一句话却是将他的脚步给硬生生止住了。

　　“你老公呢？还有，这NPC是谁啊？什么任务？”目光往丁强这边瞄了一眼，大哥大问道。

　　“嗯？”丁强一愣，往自己身上一看，这才反应过来自己现在的外形还是那个白胡子的法师导师，想到这里，他眼睛微微一转，突然有了想法。

　　“咳……”微微咳嗽一声，丁强沉声道：“勇敢的冒险者，我刚才说的事情你考虑清楚没有？”

　　“啊？”茶茶一愣，莫名其妙的转过头来，就在她要开口发问的时候，消息声滴滴的传来……

　　噗嗤！

　　忍不住微微一笑，茶茶随即点了点头道：“好的，我这就帮你去办！”

　　“哎，什么东西什么东西？”眼见如此一旁的大哥大立刻着急的问道：“茶茶，你们说什么呢？有任务吗？”

　　“是呀！”茶茶道：“我们刚才干掉了一个BOSS，然后这个NPC就出现了，发布了一个任务。”

　　“任务？什么任务？”围着“法师导师恩斯克”转了好几圈，大哥大莫名其妙道：“我怎么接不到任务？”

　　“呃……”茶茶一愣，然后下一刻消息声及时传来。

　　“这个任务是触发性的，面板里看不见！”依照着丁强的指示，茶茶解释道。

　　“哦哦哦……”大哥大一阵惊叹：“真是高级啊，竟然还有这种任务……”

　　“喂喂喂，听到没，有任务了！”团队频道之中，大哥大不无得意道：“怎么样？听老哥的没错吧？这个任务算是白捡到吧？”

　　“可是……”左瞅瞅右瞄瞄，欢欢纳闷的问道：“小强呢？”

　　“你……你找他干什么？”大哥大顿时满脸紧张的问道。

　　“哦。”依照着先前丁强教的，茶茶自然而然道：“他来是完成一个任务，做完就着急回城交任务去了，说剩下这个任务完全就是白送的，类似于通关奖励的那种，所以留我自己在这里就可以了……”

　　“听见没？听见没？”大哥大在团队频道之中一阵鬼叫：“任务，要是刚才跑的稍微慢一点，哪儿还能有这种好事？”

　　“……”炖鱼和欢欢一阵无语。

　　“嘿嘿！”搓了搓手，大哥大道：“茶茶，你看咱们平常关系都不错，你刚才接到的是什么任务？能不能跟咱们说说？”

　　“哥，你这也太不要脸了吧？”欢欢看不过去道。

　　“靠！”大哥大这叫一个脸上无光，连忙悄悄道：“外人面前给你老哥留点面子……”

　　莞尔一笑，茶茶道：“可以呀，这个任务很简单的……”

　　“就是去这个遗址之中的一个副本走一趟而已……”


第427章 治疗机器人

　　目送着茶茶和大哥大一行人离开视线，丁强这才忍不住哈哈哈哈大笑出来。

　　笑够之后，抹掉眼泪，丁强也赶快离开了密室，毕竟这里的怪物也不知道多久刷新一次，一旦时间短的话把他拖入战斗状态那可就不好玩了，毕竟他只是徒有魔法导师的外表，却并没有其超级强悍的实力。

　　而另一边，凭借着之前打开的地图，很快，依照着地图上的线路指引，领着欢欢大哥大炖鱼三个人，茶茶很快就来到了那个散发着神秘光芒的墙壁面前。

　　“喏，就是这里了！”茶茶道：“这里应该是个副本，刚才的任务就是让我去这里面带出来一本书。”

　　“这里……”眉头微微一皱，大哥大嗅出了一股危险的味道：“这里怎么看上去像是一个副本啊？”

　　“是啊。”茶茶道：“本来就是副本呀。”

　　“咱们才3个半……”炖鱼话说到一半，又在欢欢那逼视的眼神下改口道：“咱们才4个人，肉盾倒是有，但是没治疗啊！”

　　“治疗……”迟疑了一下，大哥大问道：“茶茶，你确定这里就是人物的目标地点吗？”

　　“没错，就是这里！”茶茶道：“不信的话你可以回去问问那个NPC……”

　　大哥大当然不会特意跑回去问一下，他之所以这么问一句，不过是为了帮助自己下定决心而已。

　　狠狠心，大哥大一咬牙从怀里掏出个东西扔到了地上……

　　“哇塞？”一看到这东西，茶茶和欢欢还没有反应，炖鱼瞪大眼睛了：“老大，大出血啊！”

　　“废话！”大哥大满脸肉疼道：“快，别浪费时间了，这个东西的有效时间就一个半小时。”

　　【治疗机器人】：跟在释放者周围，可以每隔5秒队周围释放一次治疗脉冲，治疗周围30码范围内的友军单位，每一击治疗脉冲恢复500-1000点生命，持续时间90分钟。

　　“治疗机器人？”看着消息当中茶茶发送过来的名字，丁强微微一愣，随即笑了。

　　这东西相当的配方难得，只有超过120级的BOSS才有很低的几率掉落，偌大神裔之中，在他的印象里只有两三个人会做，而且不但如此，其每制造一个的材料更是耗费甚巨，没个百八十万的金币是别想造出来，基本上是属于有钱人玩的玩意儿。

　　“行了，你先带着他们进去看看吧，不行的话我们再启动下一步计划。”丁强笑道。

　　“嗯！”茶茶点了点头，关掉消息，对着身后还在一脸肉疼的大哥大几个人道：“走吧，咱们进去看看吧。”

　　……

　　很快，几个人就钻进了那个墙壁上的波纹之中。

　　古城遗址沉浸在海底当中已经不知道多少万年了，原本威严的城主府，也变成了那些海底生物们的乐园，而此时此刻，茶茶一行人等正是闯入这片乐园中的入侵者。

　　看着远处手拿三叉戟游来游去，浑身上下的肌肉几乎挣破鳞片跃出来的娜迦武士，大哥大咽了下口水：“茶茶，你确定这就是你说的那个作为奖励的简单任务？”

　　“呃……”茶茶哑然。

　　不怪乎大哥大有如此反应，实在是……

　　娜迦武师：150级精英人型生物。

　　娜迦法师：150级精英人型生物。

　　娜迦行者：150级精英人型生物。

　　总之一句话，放眼望去，有一个算一个，没有一个怪物的等级是低于150级的……

　　“不管怎么样，反正已经来了，那就打打看看吧。”茶茶提议道。

　　“嗯！”大哥大应道，没办法不同意，不试一下的话那治疗机器人不就白放出来了吗？现在的大哥大，也就只能寄希望于那些娜迦生物的等级换算和玩家不一样，虽然看上去是150级，但是充其量就是100级别的水平而已了。

　　只是可惜的是，下一刻，娜迦武师那落在炖鱼头上的一叉，将他从那种美好的幻想之中唤醒。

　　-6746！

　　这还是没有任何技能加成，完全是普通攻击造成的伤害！

　　然后换炖鱼反击……

　　“我勒个去，不行，快撤！”炖鱼大叫道，一下子就掉了一半血，换谁谁能受得了？

　　仓促离开之中，大哥大又随手朝追过来的娜迦武士轰了一记。

　　-325！

　　甚至连对方的皮毛都没蹭伤！

　　然后换对方……

　　嘭！

　　-7563！

　　“我去……”眼看着一下子见底的血量，大哥大哪还敢磨蹭，直接窜了出去。

　　……

　　回到外面的安全区，大哥大心有余悸的摸了摸胸口：“茶茶妹子，这任务太难了，咱们几个恐怕是帮不了你了……”

　　“没事！”茶茶胸有成竹的说道：“那个法师跟我说过，如果任务之中有任何问题，都可以回去找他帮忙，他一定会力所能及的帮助我们的。”

　　“是吗？”不光是大哥大，就连炖鱼都是眼睛一亮。

　　“他能行吗？”欢欢疑惑的问道。

　　在她眼中，大哥大和炖鱼那都是顶天的高手了，刚才两个顶天高手都是上去一个照面就不行了，那个老头儿能行？

　　“行行，一定行的！”大哥大和炖鱼齐齐点头道。

　　不行？怎么可能？要知道，各大主城的职业导师那可都是等级超过200级的牛逼存在，那个老头子虽然看上去走路颤颤巍巍的，不过要是一旦他能够亲自出书的话，可是绝对不带一点含糊的。

　　“那我就去找他帮忙了！”茶茶道。

　　“我们一起去好了！”大哥大热情道。

　　“呃……”茶茶迟疑了一下，看了下消息，随即点头应道：“行，咱们一块儿过去！”

　　只是，还没等众人回到那个狭长的暗室通道之中，就在进入通道的石门外面看见了那个“法师导师”。

　　“大师，我们……”茶茶简短的将事情的经过说了一遍。

　　“哦哦哦！”“魔法导师”点了点头，微笑道：“既然这样的话，那我就亲自和你们走一趟吧。”

　　“原来是这么回事啊？”看着已经跟在几个人身后的“魔法导师”，大哥大一拍大腿叫道。

　　“怎么？”炖鱼奇道。

　　“这个任务确实是简单，你想啊，只要拉着这个打手过去，那路上的小怪不都是些小鱼小虾了，咱们只需要一路混着经验过去拿奖励不就完了？”大哥大自以为是的笑道：“可笑咱们刚才还真的过去打了……”

　　“呵呵……”炖鱼也好笑的摇摇头。

　　不过很快，当“魔法导师”跟着一行人走到那面墙面前之后，听到对方嘴巴里说出来的话，他们笑不出来了。

　　“不好！”“魔法导师”脸上那逼真的神情甚至差点让茶茶都信以为真了：“这面墙壁上面有着特殊的封印，对我体内的魔力波动有着特殊的抑制效果……”

　　“什么？”大哥大顿时着急了：“那怎么办啊？”

　　他那个治疗机器人可是价值不菲，可别白白就这么召唤了一次啊？

　　微微喘了口气，“魔法导师”道：“既然这样的话，那我就只能动用我的次元召唤术，将你们的队友给召唤出来了……”

　　“召唤我们的队友？”茶茶配合的问道：“多少人都能召唤吗？”

　　“不行，只能召唤一个，并且这个人还必须是我见过的。”

　　“不死小强？”大哥大几个人同时开口道。

　　“好，那我这就召唤出你们的队友过来！”

　　“……”站在原地，“魔法导师”嘴里不断念念有词，不时的还舞弄一下手臂，看得大哥大几个人一惊一乍的。

　　“你在念叨什么呢？”茶茶悄悄问道。

　　“我怎么知道……”丁强回道。

　　“……”

　　片刻之后，“魔法导师”突然眼一睁，单手指天怒吼一声：“开……”

　　“啊？”大惊之下，大哥大、欢欢和炖鱼三个人条件反射的抬头看过去。

　　结果脑袋上方瓦蓝瓦蓝的海水，里面不时有种种鱼类游过，和之前比起来丝毫没有任何异样。

　　不过等几个人再次将视线放下来之后，却是愣住了。

　　“咦？”看了一眼自己的双手，丁强莫名其妙道：“我怎么在这里？”

　　“小强？”茶茶配合道：“你怎么过来了？”

　　“我也不知道啊。”丁强抬起头来，看了一眼大哥大：“你这家伙怎么也来了？是不是你搞的鬼？”

　　“靠，和我有什么关系。”大哥大这叫一个无语。

　　“那没什么事我先走了啊，任务刚做一半呢！”丁强一边说着一边拿出了回城卷轴。

　　“哎哎哎，别着急走啊，打完这个副本再说……”一看丁强的架势，大哥大就急了，丁强这一走的话，凭借他们几个人打那个副本更没戏了，所以在他看来，说什么也不能让这个家伙离开。

　　“什么副本？”丁强满脸的莫名其妙，就连茶茶也看不出一丝作伪来。

　　“……”大哥大解释了一番。

　　“靠，原来是拉我来做苦力啊！”丁强这叫一个不乐意：“你也太不够意思了吧？大老远把我拉过来，竟然是让我帮着打副本……”

　　“好兄弟讲义气嘛！”搂着丁强的肩膀，大哥大嘿嘿笑道。

　　“好吧好吧！”丁强无奈的叹了口气：“谁让咱们是哥俩儿呢，就帮你这一次了……”

　　“够意思！”

　　……

　　悄悄话之中，茶茶道：“小强，你这样……不太好吧？”

　　“那有什么！”丁强嘿嘿笑道：“这家伙故意把这里的坐标透露给我，然后让咱们开路我还没找他算账呢，拉他打个副本算什么……”

　　“可是……”看着仍然还在喊着丁强够意思的大哥大，茶茶有些哭笑不得的叹了口气！


第428章 致死效果

　　等几个人再一次进入副本之后，已经是五人齐全了，虽说比起专业治疗来说，治疗机器人的治疗脉冲未免有些不太给力，不过好在丁强拥有旺财这个堪称BUG般的神宠！

　　在给己方鼓舞了30%的实力，然后再次面对着面对着威慑，又下降了30%属性的娜迦武士之后，即便是不拿重盾，炖鱼发现自己也能够扛得住怪物们的攻击了。

　　“小强……”瞅了一眼在丁强脚边叫的正凶的旺财，炖鱼道：“你这宠物不错啊？在哪儿弄的？等回去之后我也弄一个。”

　　“你也弄一个？”丁强嘿嘿一笑：“那可难了……”

　　“啊……”

　　边打边聊之间，也就不到两个小时的功夫，再一次灭掉了面前的拦路小怪之后，一行人总算是来到了这个副本的尽头。

　　此时此刻，出现在众人面前的是一个巨大的祭坛，祭坛周围遍布五光十色的琉璃，不停的在半空中飞速旋转着，而在祭坛正中间，则是插着一柄橙光闪烁的巨剑。

　　巨剑足有一人多高，宽大约三四十公分，说是一柄剑，但是看上去倒不如说是一扇门板更为恰当一些……

　　“BOSS呢？”大哥大有些纳闷的问道。

　　面对着祭坛，几个人都不是才刚进入游戏的菜鸟，所以并没有头脑发热的冲上去，而是停在了祭坛外面，开始四处打量起来。

　　而就在大哥大话音未落的时候，突然，整个空间之中的光芒仿佛受到吸引一般，飞速的朝着祭坛正中汇集而去，最终凝聚成了一个大约三米多高，金光闪闪的人型生物。

　　“发现入侵者，启动防卫系统……”人型生物的声音颇为沙哑，就仿佛是电影之中那些经过后期处理的机械合成音一般。

　　“系统提示：系统防卫者觉醒，击败防卫者，探索古堡遗址的秘密。”

　　“秘密？有秘密！”大哥大立刻兴奋道。

　　“嗯！”眼看着手拎重剑，大踏步迎过来的BOSS，来不及细说，丁强立刻喝道：“炖鱼做T，其余人输出。”

　　“嗯，我来！”一路上在旺财的压制之下，扛着无数小怪以一种近似于碾压的形势杀过来，此时的炖鱼正是志得意满的时候，当即一拎重盾，迎着BOSS就冲了上去。

　　然后下一刻……

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，在众人的视线当中，炖鱼的身体突然矮了半截……

　　紧接着一个巨大的伤害在他的脑袋上面浮了出来。

　　-10453！

　　也就幸亏炖鱼身为审判之剑的王牌MT，装备属性相当不错，血量早已经一万出头了，不然的话换成任意一个战士，恐怕直接就在这一击之下被秒杀了。

　　“我操！”一旁的大哥大看在眼里，眼睛险些没跳出来：“妈的，一万多伤害，这还能打吗？”

　　而就在这时，一旁的欢欢突然叫道：“小心……”

　　“啊？”炖鱼一惊，抬头一看，脸色顿时煞白。

　　在他脑袋上方的半空中，一个不知道什么时候出现的巨大火球已经飞速的朝他轰了过来……

　　他血量一共才一万二，刚才在BOSS一击之下只剩下不到两千，就算现在又治疗在这里，这一万多点的伤害也根本补不上来，所以此时面对着这只火球，他根本没有任何活下来的希望。

　　“这家伙竟然是魔武双修？”这是炖鱼脑海之中浮现出来的唯一一个念头。

　　只是，下一刻，就在炖鱼做好挂掉准备的时候，突然，一个身影突然出现在了他的面前。

　　轰！

　　伴随着火花四溅，眼看着小队列表之中并没有传来有人挂掉的提示，众人随即动了口气。

　　值得庆幸的是，火球虽然攻势威猛，但是却只是一个单体伤害，不然只要有哪怕一点溅射效果，在距离如此之近之下，炖鱼必死无疑。

　　“小强，怎么办？”茶茶开口道。

　　“旺财的威慑对它不起作用。”救下来炖鱼一条小命之后，丁强不敢恋战，一边朝旁边跑开一边急促道：“这个BOSS不能硬抗了，只能我们三个人来回风筝它了……”

　　“开……开什么玩笑……”大哥大道：“咱们三个战士，怎么风筝他？”

　　“放心，只要他一击不能秒杀我们，就能风筝！”丁强道。

　　“呃……”

　　危急关头，丁强也顾不得藏私，这个BOSS虽然没有名字，只有一个机械守护者的称号，但是要论攻击力来说，却是他从进入游戏以来所遇见伤害最高的一个BOSS。

　　一击一万多的伤害，放在后世神迹后面的版本之中，恐怕一些小怪都能达到这个程度，但是……

　　要是按照当今玩家血量百分比来算的话，那就是一击能打掉炖鱼这种角色85%左右的生命了。

　　要知道，炖鱼可不是一些什么杂草菜鸟的选手，那可是在整个神迹之中，都能排进前十的MT了，一击能打掉这种角色如此之多的生命，这个BOSS的强悍可见一斑。

　　然后下一刻，随着他心神一动，原本伏在他身边的旺财突然身体一僵，整个身体好似气球一般飞速的膨胀了起来……

　　眨眼之间，一个论身高论体型都完全不次于BOSS的庞大生物就出现在了众人面前。

　　黑龙无论是生命还是防御都远非他们这些普通玩家可以相提并论的，机械守护者伤害虽高，但是落在黑龙身上，也就不到五千点而已，而依照黑龙那十几万的生命，抗一会儿显然还不成什么问题。

　　跳到黑龙后背之上，激活骑乘形态之后，丁强立刻就开始飞快的输出起来……

　　“这是……”站在原地，有些发愣的看着骑在黑龙后背之上和BOSS拼得不亦乐乎的丁强，大哥大呆然的扭头问炖鱼道：“炖鱼，咱们和他玩的是同一个游戏吗？”

　　“……”

　　“靠！”眼见一群人光顾着傻呆呆的看着自己的黑龙了，丁强这叫一个郁闷：“别站着看热闹啊，快输出啊，我这只宠物变身可是有时间限制的，到时候还需要我们几个人打的。”

　　“哦哦哦……”

　　在丁强的喝声之下，几个人这才从发呆之中惊醒过来，连忙一股脑的凑到了BOSS的背后开始输出起来。

　　骑在黑龙后背之上，享受着黑龙坐骑所带来的攻击防御加成，眼见技能已经冷却，丁强微微一吸气，手中已经幻化成为长枪的落羽之剑猛然一挥……

　　啪！

　　长枪猛然通体发亮，一道光柱瞬间由长枪顶端激射而出，光芒耀眼之极，直射苍穹，最终消失在了守护者那巨大的身体之中。

　　-19864！

　　一个丝毫不逊色于黑龙的攻击猛然从BOSS的脑袋上跃了出来。

　　然后不但如此，更让他大喜过望的是，刚才的这一击竟然触发了剑挑斜月LV20效果！

　　致死：在你的剑挑斜月攻击到敌人的时候，有3%的几率使敌人进入致死状态，在此状态之下，对方所受到的每一击，都有1%的几率变成至死一击，被致死一击击中之后，无论当前生命值有多少，都会固定扣除80%的生命上限值，致死状态冷却时间10分钟。

　　3%的命中率，竟然在这一击之下就触发了……

　　“致死？”一直密切关注着BOSS状态的炖鱼一愣：“这是什么状态？”

　　“别问了，快输出快输出！”丁强连忙叫道。

　　“哦哦哦哦……”

　　然后下一刻，让众人再次崩溃的事情发生了。

　　众所周知，炖鱼是个防御性战士，装备的选择也大多是防御向的，加点也是全体加点，这样的战士固然能抗，但是用来输出却并没多大作为，别看他现在拿着一柄双手重剑舞的虎虎生风，但是要光讲输出来说，一队五个人，他也就能比欢欢高出一点而已。

　　值得特别说明的是，欢欢才95级，而炖鱼，却是已经达到了128级了……

　　可是，就是这么一个战士，在接下来的一击，竟然打出了当人目瞪口呆的伤害。

　　-85365！

　　砍完一刀之后，炖鱼揉了揉眼睛，确信并不是自己眼花看错。

　　而另一边，同样的，欢欢一个技能扔过去之后，BOSS脑袋也同样出现了一个伤害数字……

　　-85365！

　　和炖鱼一模一样！

　　不光是欢欢，甚至就连丁强、大哥大、茶茶，甚至包括茶茶的宠物，每个人一击打在BOSS身上，都会打掉BOSS85365点伤害，一点不多一点不少。

　　仅仅只是一瞬间的功夫，BOSS的血量就掉了一小块，输出效果显著。

　　“系统出BUG了？”几个人面面相觑，有些不明所以。

　　“是致死的效果！”丁强立刻就反应过来了，虽说因为是BOSS的关系，致死那原本固定扣除80%的属性被削弱了，不过系统还是对此作出了补偿，而这个85365，应该就是系统对于目前阶段，玩家一击所能够造成的最高伤害作出的限制了。

　　致死持续时间极短，满打满算也就5秒，此时一看技能已经快消失了，丁强立刻急道：“换双手快攻武器，快！”

　　“嗯！”

　　仓促之间，虽然不知道到底发生了什么事，不过几个人都是高手，反应快手速更快，闪电之间就换掉了手中的装备。

　　-85365！

　　-85365！

　　-85365！

　　……

　　伴随着一连串巨大的伤害，等到BOSS的致死效果已经消失之后，BOSS脑袋上的生命条，赫然只剩下了65%……

　　“有戏！”众人对视一眼，均是忍不住大喜。


第429章 茶茶的蛋

　　随着致死状态消失，众人的输出也重新恢复了之前的模样。

　　眼看自己势大力沉的一刀下去，BOSS的脑袋上仅仅只浮现出了一个三位数，炖鱼皱眉道：“小强，赶紧再加那个致死状态啊……”

　　“那个技能厉害不？”丁强道。

　　“当然厉害了啊！”大哥大催促道：“赶紧点，没你那个技能，我们打BOSS根本打不动啊！”

　　“靠，摆脱你用脑袋想一想，那么厉害的技能怎么可能CD这么短？”丁强没好气道。

　　“呃……”

　　不过不管怎么说，在知道丁强用有一个如此逆天的技能之后，众人心头的颓势一扫而空，虽然有点打不动BOSS，但是还是在那里坚持着，等待着BOSS下一次被附加上了致死状态的时机。

　　“我要释放技能了……”骑在黑龙后背之上，眼看着剑挑斜月已经冷却了，丁强连忙提醒道。

　　“哦哦哦……”大哥大和炖鱼一番狼嚎，连忙切换出了速度略快的单手武器。

　　只是下一刻，剑挑斜月的技能固然是打出去了，打掉了BOSS不少的生命值，但是它的脑袋上，却并没有附加上任何状态……

　　“致死状态呢？”几个人急忙问道。

　　“靠，有几率的……”丁强也很郁闷，从刚才到现在，他们几个人虽然一顿忙乎，但是仅仅打掉了BOSS不到2%的生命，而其间多次出险情，如果不是黑龙实在是皮糙肉厚的话，恐怕早就灭团了。

　　可是黑龙变身也是有时间限制的，打了这么久，黑龙变身已经只剩下5分钟了，换句话来说，他只剩下一次剑挑斜月的机会了，如果这一次还没有触发致死效果的话，那接下里的事情就不好办了！

　　随着战况的胶着，很快，剑挑斜月再次冷却。

　　这一次，丁强没敢大意，在队伍频道里说了一声之后，心神微动之下，又是一道剑影脱手而出，直奔BOSS胸腹要害之处。

　　嘭！

　　“系统提示：你的剑挑斜月对机械守护者造成了32345点的致命一击伤害。”

　　“系统提示：你的攻击触发了神圣裁决的效果，对BOSS造成了16173点伤害。”

　　“系统提示：剑挑斜月LV20隐藏效果发动，BOSS陷入致死状态……”

　　不得不说，今天绝对是丁强的幸运日。

　　原本只有3%几率的致死触发状态，在今天竟然三次当中触发了两次……

　　“输出！”丁强立刻叫道。

　　“收到！”

　　早已准备多时的众人立刻齐刷刷的换成快攻武器，站在BOSS的身后开始飞快的输出起来，就连丁强也从黑龙后背之上一跃而下，在黑龙的掩护之下，朝着BOSS一顿猛攻……

　　-85365！

　　-85365！

　　-85365！

　　-85365！

　　……

　　一连串密密麻麻的伤害顿时顺着BOSS的脑袋不间断的冒了出来。

　　不过众人一边在奋力输出着，还不忘盯紧致死状态的倒计时……

　　3！

　　2！

　　1！

　　几乎就在守护者脑袋上致死状态消失的同一瞬间，随着其狠狠一剑砍过去，早已经伤痕累累的黑龙猛然发出一声哀嚎，化作一道白光融入丁强体内。

　　原本丁强还没怎么在意，可是下一刻，一看到刷出来的系统提示，丁强的心里顿时微微一颤……

　　“系统提示：你的宠物旺财受到巨大伤害，暂时无法战斗，冷却时间12小时。”

　　“奶奶的，12个小时……”丁强心里顿时暗叫糟糕，黑龙是他们能够推倒这个BOSS的唯一希望，它一旦不再了的话，光靠这几个人那微薄的伤害一点点消磨，还不知道多久之后才能干掉那个BOSS呢！

　　而另一边，眼看着只剩下不到45%血量的BOSS，大哥大几个人可是乐坏了。

　　“哇哈哈哈，只要挺过去再来一次就能搞定了！”大哥大叫道。

　　如此高品阶的BOSS，掉落一定不会差了，在场就五个人，再怎么分他和炖鱼以及欢欢也能分到几件，要是再有几件地级装备在里面……

　　想象着自己拿到极品装备到时候实力一飞冲天，大哥大顿时忍不住得意的嘿嘿笑了起来。

　　不过下一刻，当他看见满脸苦笑的丁强之后，他突然感觉到有些不妙：“小强，怎么了？”

　　“这个BOSS……”一边硬抗BOSS一记攻击，然后立刻抽身而逃，丁强一边道：“咱们怕是搞不定了……”

　　“怎么？”一旁的炖鱼从斜下里插出来，卡住BOSS的移动位置之后，一边将丁强给救下来一边纳闷的问道：“宠物挂掉再召唤出来不就行了吗？”

　　“说的倒轻松……”丁强叹口气解释道：“……”

　　“什么？”众人一惊：“12个小时？”

　　几个人现在的情况是凭借着大哥大的治疗机器人，三个战士彼此控制着仇恨，一个人带着BOSS跑，另外两个人攻击，然后这么循环着进行，依照理论，只要不犯错的话，几个人早晚有一天会将BOSS给磨掉的。

　　但是，那只是理论上，人不是机器，而在BOSS那动辄过万的伤害之下，一旦失误就是一道白光，偶尔弄几下可以，要是一直保持着这种状态下去，就算是丁强也没那个把握。

　　原本是寄希望于等丁强的宠物召唤冷却，然后再来一波直接带走BOSS，可是……

　　虽然BOSS的血量只剩下不到一半了，但是这不到一半的血量看在几个人的眼里，却犹如一道难以翻越的壕沟一般。

　　终于，再一次仇恨传递过程当中，大哥大的速度略微慢了一下，躲闪不及时的炖鱼被身后的BOSS快步追上，然后手起刀落之下……

　　“啊！”

　　发出一声惨叫，炖鱼直接躺在了地上。

　　“奶奶的，速度灭了速度灭了！”大哥大倒也光棍，眼看炖鱼倒下了，立刻闪电般的脱光了身上的衣服，只穿着一个四角大裤头就朝着BOSS冲了过去。

　　“啊……”X4！

　　接连几声惨叫，BOSS施施然的扛着巨剑回到了祭坛之中，只留下躺在地上面面相觑的几个人。

　　“复活再来一把！”大哥大有些不死心道，率先按下了释放灵魂按钮。

　　“嗯！”丁强也表示同意。

　　只是下一刻，就在丁强刚要按下释放灵魂的时候，却听到队伍频道里大哥大怒骂道：“我操，我怎么在这里复活的？”

　　“你？”一看大哥大的复活坐标，丁强顿时也傻眼了。

　　此时此刻，大哥大竟然已经回到了王者之都当中……

　　“尼玛……”即便是丁强心里也忍不住暗自吐槽，从王者之都再次回到这里，就算是他最少也要两个小时，更何况其他人？

　　“奶奶的，不弄了！”心灰意冷之下，大哥大道：“这个BOSS太厉害了，等级别高再去推了，我还有事，先下了啊……”

　　大哥大一走，和丁强茶茶说了声，炖鱼和欢欢也随即释放灵魂回城去了。

　　“走吧，下线吃饭了！”躺在地上，茶茶道，几个人在副本里面纠缠了这么久，早就过饭点了，都快饿的前胸贴后背了。

　　“嗯……”

　　应了一声，丁强也随即直接下线了……

　　团灭这种事情对于丁强来说，实在是再经常不过了，在前一世做指挥的时候，经常一个副本卡十天半个月的，所以他也没怎么放在心上。

　　下线之后先洗了个澡，然后吃完饭，休息了一会儿之后，丁强这才回到房间之中重返游戏。

　　他现在已经快一百四十多级了，所以打算这段时间不干别的了，先冲到150级再说，最起码也要先把那件王者披风给穿上……

　　只是，就在他一上线之后，让他意想不到的事情发生了。

　　躺在地上，眼前还是释放灵魂的那个界面，但是，让他意想不到的是，那个BOSS，竟然还站在祭坛中间，并没有消失……

　　“奇怪啊……”躺在地上，他忍不住嘀咕道。

　　不管是副本还是野怪，神迹都有一个怪物复位机制，也就是说只要怪物在单元时间之内没有收到攻击的话，那么怪物就会自动恢复到全胜状态，脱离战斗状态。

　　可是眼下这个守护者BOSS，却依然站在祭坛正中间，脑袋上的血条还是停留在45%的程度，看样子并没有脱离战斗状态……

　　“难道副本里面还有人？”这是丁强脑海之中第一个反映出来的念头。

　　不过很快这个念头就被他自己打消了，副本的队伍是他组建的，当时就是五个人，此时大哥大、炖鱼和欢欢都已经离开了，就剩下他和茶茶两个人，他和茶茶都躺在这里，根本没有第六个人……

　　“难道是有什么任务道具？”想到这里，他连忙打开了包裹，结果看了一圈，也没有发现有一丝和眼前这幅情形有联系的东西。

　　而就在这时，伴随着一声轻响，他好友列表之中的茶茶头像也亮了起来。

　　“我回城去啦……”甜甜的笑了笑，茶茶并没有察觉眼前的异样，随即就要释放灵魂回城。

　　“等一下……”丁强连忙叫道，问题既然没出现在他身上，那么就显然是出现在了茶茶身上了……

　　“啊……”茶茶一愣，不明所以。

　　片刻之后……

　　翻了一圈包裹之后，茶茶突然咦了一声……

　　“怎么了？”丁强连忙急问道：“有什么不对劲的？”

　　“系统提示说，我的蛋……”茶茶面容古怪道：“好像有要孵化的迹象……”

　　“你的……”一愣之下，丁强这才反应过来对方说的是普罗米修斯。

　　“那就赶快孵化看看！”丁强连忙道。

　　虽然不知道为什么在玩家死亡的状态下也能够完成这种操作，不过此时也顾不得想那么多了，不管什么原因现在这种情况之下都值得一试，都团灭了还怕什么！

　　“嗯！”应了一声，茶茶随即有些疑惑的点开了包裹之中那枚恶灵骑士普罗米西修斯所凝聚的蛋……


第430章 试试不就知道了？

　　丁强死的角度不错，脸朝的位置正好是茶茶躺的地方。

　　等了半天眼见茶茶那边没有动静，就在他忍不住要发消息问一下的时候，异变，终于发生了……

　　茶茶浑身上下突然爆出一团光芒，紧接着，一只黝黑黝黑的……蛋，缓缓的飘到了半空中。

　　而与此同时，祭坛上的守护者也仿佛察觉到了什么，猛然握紧了手中的长剑，两只眼睛冷冰冰的朝这个方向看了过来。

　　随着一道道似有似无的黑气在那枚蛋的周围飞来飞去，不消片刻功夫，原本就有些阴暗的空间就已经变得漆黑无比，伸手不见五指。

　　“怎么样了？”看不见情况，丁强只能发消息问道。

　　“不知道，我就是按照系统提示孵化了一下，然后就动不了了……”茶茶道。

　　就在这个时候，突然，黑暗之中猛然爆出了一团金光，在那片刻的光亮之中，丁强看得真切，一个巨大的身影正挥舞着手中的武器，朝着依然还漂浮在半空中的那枚蛋斩了过去，而那一团一闪而逝的金光，正是其手中武器挥舞出来的。

　　嘭！

　　空气之中猛然传来一阵剧烈的波动，即便是放眼望去皆是黑烟，可丁强仍然能够感觉出来这一击所蕴含的力量。

　　“哎呀，出现系统提示了……”茶茶惊叫道。

　　“说什么？”丁强连忙追问道。

　　“说……哎呀……”还没等茶茶话说完，突然，整个空间之中的黑烟仿佛受到什么东西吸引一般，飞快凝聚成一条条细线，朝着半空中的某一点汇集而出。

　　而另一边，守护者仿佛也察觉到了什么，猛然大步上前，一剑劈了过去……

　　只是这一次，出现在两个人耳中的，却并不是刚才那种击中目标所传来的砰砰声，取而代之的，则是一声只有金属交击才有的碰撞声！

　　铿！

　　伴随着清脆的交击声，一杆通体黝黑的长枪从逐渐消散的黑烟之中显现出来……

　　通体黝黑的钢枪，遍布全身那雕刻着狰狞恶魔的重装铠甲，四蹄带火的地狱战马，恶灵骑士普罗米修斯复活！

　　枪尖一抖，将那柄巨剑弹开之后，普罗米修斯一抖马缰，猛然发出了一声怒吼！

　　嗖嗖嗖……

　　空间之中所有的黑烟在下一刻，犹如收到什么命令一般，疯狂朝其身上奔袭而去，眨眼功夫就顺着它铠甲的间隙融入其体内。

　　“普罗米修斯，竟然在这个时候孵化了？”丁强顿时一阵目瞪口呆。

　　依照他的估计，当初在比武大会变成蛋之后，普罗米修斯怎么也要在下个版本才能够孵化，但是却没想到……

　　换句话来说，是不是系统马上就要更新下个版本了？所以才会出现这种明显超出现阶段怪物实力的普罗米修斯提前孵化？

　　不过下一刻，他突然又想到了一个关键问题。

　　“茶茶，你能控制普罗米修斯吗？”丁强有些纳闷的问道，依照系统设定，召唤师死亡的话，召唤兽会自动消失，而眼下茶茶是在死亡状态下召唤出普罗米修斯的，那又该怎么算？

　　“控制不了！”茶茶尝试了几次，却只得到系统那冷冰冰的提示。

　　“系统提示：剧情进展中，请勿参与。”

　　“那么说……”想了一下，丁强突然觉得自己好像从最一开始就陷入了误区，在看见那一面墙壁的时候，他第一反应就是将其当做一个正常的副本来打，但是，如果这只是一个任务场景呢？

　　“怪不得这个BOSS这么强悍……”丁强自言自语道。

　　不过想到刚才的事情他随即又有些自得起来，自己几个人竟然连这样的BOSS都能够打掉50%的生命，那是不是意味着，自己这几个人的实力，在如今版本之中已经达到顶峰了？

　　而就在丁强和茶茶聊天的时候，场上的普罗米修斯已经和守护者BOSS战在了一处。

　　在剧情控制之下，完全自由的普罗米修斯发挥出了强大的战斗力，虽然身穿沉重的铠甲，但是伸手敏捷攻击刁钻，之前将丁强他们杀的屁滚尿流的BOSS竟然被逼的步步后退，看架势落败之是时间问题了。

　　“你现在能看普罗米修斯的属性吗？”丁强好奇的问道，他有些纳闷，普罗米修斯的强悍毋庸置疑，可是也不应该厉害到只凭一个人就能够摆平守护者吧？要是真那样的话，那以后茶茶岂不是可以带着普罗米修斯满大陆横晃了？

　　“看不到！”茶茶道：“不过现在这个普罗米修斯好像不是我的宠物，我看他是黄色中立状态的……”

　　“哦！”丁强若有所思的点了点头，随即不再言语。

　　躺在地上，丁强想到什么就问问茶茶，时间过的飞快。

　　场上，双方胶着了片刻之后，终于，随着普罗米修斯猛然发出一记大招，守护者BOSS身体微微一晃，随即轰然倒地。

　　“系统提示：守护者死亡，你活的了5000000点经验，你获得技能点30点。”

　　“嘶……”即便是丁强，也忍不住倒吸一口凉气。

　　五百万的经验，30点的技能点，想当初集合整个神裔的人干掉斯托克的奖励也不过如此，而且要知道，斯托克那个BOSS他可是从头到尾都有参与输出，是绝对的输出主力，而这个守护者，他却仅仅只打掉了其55%的生命。

　　仅仅只输出了一半多生命就有这么多经验奖励，足以可见其实力甚至比进阶之前的斯托克还要高出一个层次。

　　指示有些可惜的是，或许因为后期主要输出全是由普罗米修斯完成的，所以守护者并没有掉落任何物品，这不由得让躺在地上的两个人略微有些失望。

　　随着守护者那巨大的BOSS倒毙，伴随着一阵轰隆隆的巨响，一面墙壁从中间一分为二，变成两扇足有近百米高的巨门缓缓朝两旁打开，露出了里面一个巨大的空间，只是可惜因为角度的关系，所以两个人根本看不清楚里面到底是什么。

　　顺着通道，普罗米修斯一抖缰绳，胯下的地狱战马仿佛知道主人心意一般，迈步顺着通道朝着空间之中走去……

　　“哎呀……”茶茶突然惊叫道：“系统提示我的普罗米修斯已经和我解除仆从关系了……”

　　“什么？”躺在地上，丁强这一惊可非同小可，普罗米修斯的强悍毋庸置疑，一旦这么就没了，不但对于茶茶来说，就算是对于整个神裔，也是一个巨大的损失。

　　“怎么办呀……”茶茶急道。

　　“复活，赶紧回来！”丁强立刻道。

　　……

　　释放灵魂，回到神裔之城，两个人立刻召唤出狮鹫和彩凤，再次风风火火的朝着大漩涡位置赶去。

　　因为神裔之城靠地图正中间的关系，所以仅仅只花了不到半个小时，两个人就来到了那个不断散发出汹涌浪涛声的大漩涡上方。

　　没有犹豫，心神微动之下，两个人飞快的钻入漩涡之中，然后顾不得清理小怪，一路上硬闯过山洞，直接冲到了古城遗址的和平区。

　　而等两个人再次来到那个祭坛的时候，已经是一个小时以后了……

　　“我的普罗米修斯没事吧？”茶茶有些担忧道。

　　“没事的！”丁强安慰道：“放心好了，这可能是因为出发了某些剧情，所以才会强迫接触你们之间的主仆关系。”

　　“这样也可以？”

　　“嗯！”点了点头，看着倒在那足有近百米高的巨门，丁强沉声道：“不过不管怎么说，反正只要一进去，应该就都知道了。”

　　穿过两扇石门，顺着通道，很快两个人就来到了尽头。

　　果不其然，事实可丁强猜测到没错，在那通道尽头，一个石台面前，普罗米修斯垂手而立，一动不动，仿佛在等待着茶茶一般。

　　“系统提示：你与你的仆从重新建立起了联系！”

　　“系统提示：恭喜你获得了仆从——恶灵骑士普罗米修斯。”

　　“耶！”仆从失而复得，茶茶大喜过望，不自觉的欢呼起来。

　　只是与她高兴之极所不同的是，一旁的丁强，整个心神却是完完全全被石台上面一本厚厚的书籍给吸引住了目光。

　　“系统提示：你发现了海底之城——亚特兰蒂斯的遗址。”

　　“系统提示：你完成了剑圣兰蒂斯的委托，你发现亚特兰蒂斯。”

　　“系统提示：请前往剑圣目前所在处，寻得下一步指示，他此时正在外域等你……”

　　“果然，这里果然是亚特兰蒂斯遗址！”看着任务提示，丁强兴奋之极。

　　外域别人不知道在哪儿，但是他当初却是跟着那个寒冰之龙到达过那里，所以对于别人来说是一个毫无头绪的任务，但是对于他来说却是一个再简单不过的跑腿任务。

　　“你的任务完成了吗？”看着身边的普罗米修斯，茶茶兴奋的不得了，随口问道。

　　“嗯，完成了！”将任务界面关掉，丁强随口问道：“怎么样？你的宠物有什么变化没？”

　　“嘿嘿！”面露怪异的笑几声，茶茶道：“我们PK吧？”

　　“PK？”丁强一愣。

　　“没错，我就用它！”指了指身后的普罗米修斯，茶茶嘿嘿笑道。

　　“你的……”丁强一阵楞然：“你的仆从才1级吧？不怕我一剑剁死啊？”

　　“嘻嘻，试试不就知道了吗？”茶茶笑嘻嘻的说道，狡猾的好像一只小狐狸一般。


第431章 禁锢领域

　　对于茶茶的邀战，丁强一开始并没怎么在意，不过眼看对方竟然貌似很有信心的样子之后，他反而是感觉到有些不对劲了。

　　从一进入游戏到现在，不知道有多少次危急关头，是他凭借着那良好操作和技巧化险为夷的。

　　自己到底有多强悍，茶茶应该最清楚不过了……

　　可是就算是这样，茶茶竟然还是摆出那么一种胜券在握的表情，这……挺有意思哈！

　　微微笑了笑，丁强道：“行，好久没收拾你了不知道天高地厚，来吧！”

　　“嗯！”茶茶应了一声，随即主动朝丁强发送了邀战申请。

　　轰隆隆……

　　一柄巨大的战旗从天而降，落在了两个人正中间。

　　眼看着倒计时越来越近了，看着站在自己面前一动不动的茶茶，丁强有些纳闷道：“你不赶紧趁着这个机会拉近与我之间的距离吗？”

　　“嘻嘻，不用！”茶茶笑道。

　　“……”丁强愈发感觉到有些不对劲了。

　　3……

　　2……

　　1……

　　倒计时一结束，就在丁强刚要一记冲锋外加一连串连招干掉茶茶的时候，突然，他发现自己竟然站在原地动不了了。

　　“系统提示：你受到了禁锢领域的影响，你在3秒内无法移动。”

　　“领域？”丁强目瞪口呆。

　　“哈哈哈哈哈……”站在丁强面前，茶茶得意至极：“怎么样？厉害吧？”

　　“厉害！”丁强直接举手投降道：“我认输！”

　　没办法不认输，领域之力，那可是玩家超过200级之后才会出现的东西，茶茶现在才130多级，显然不可能拥有这股力量，那就只剩下一个可能了……

　　“是它释放的！”茶茶得意的将普罗米修斯的技能展示给了丁强看。

　　果然，排在第一个就是禁锢领域。

　　【禁锢领域】：使领域范围内所有目标都无法移动，持续时间3秒，冷却时间2秒。

　　持续3秒冷却2秒的意思就是只要玩家在这个领域之中，就只能走三秒停两秒，如果遇到远程职业的话，可谓是被克制的死死的，被风筝死丝毫没有悬念，丁强刚才之所以干净利落的认输就是因为茶茶虽然身为召唤师，但是也拥有一定的魔法攻击，与其难看的被风筝死，倒不如直接了当的认输妥当。

　　而除了这个禁锢领域之外，普罗米修斯也同样多了好几种技能，无论是伤害还是释放范围都相当夸张。

　　可以不夸张的说，如今的普罗米修斯，即便是比起他的黑龙，也毫不逊色了。

　　不过这也难怪，恶灵骑士之前就是一个相当强悍的宠物，再次进阶之后，如果反而还不如之前的，那才叫设计有问题。

　　看着强悍的普罗米修斯，又看了看自己那依然还在冷却中的旺财，丁强的心里也顿时痒痒起来。

　　旺财变成黑龙形态之后一共有五个技能，他之前不过才解封了一个剑挑斜月，剩下的四个当中有两个是需要黑龙王之血就能够解封，别人或许不知道这黑龙王在哪儿，但是丁强却……

　　脑海之中浮现出那个坐落在魔化大陆和北大陆之间的黑龙之岛，丁强有些犹豫起来，不知道自己到底是应该先完成剑圣兰蒂斯的任务，还是先去把这两个技能解封。

　　这个问题，一直到两个人回到城中之后他还没有想出答案。

　　不过最终，在考虑再三之后，他决定还是先干掉那只黑龙王再说。

　　原因很简单，沉没的亚特兰蒂斯这件事情牵扯极大，说不好又是一个堪称史诗级别的任务链，那么相应的，这件任务的难度也就相当之高，提前解封黑龙的两个技能，无论是对完成任务还是应付任务之中遇见的突发情况都是有相当大好处的。

　　告别了茶茶一干人等，一边和众人在官员频道之中扯着淡，丁强一边召唤出金甲狮鹫，朝着记忆之中那一座黑龙之岛赶去。

　　而就在丁强这边忙忙碌碌的时候，另一边，天道无言也同样是没有空闲。

　　只是与丁强只是想要去杀个BOSS所不同的是，天道无言明显是在完成一个任务。

　　这个任务排场极大……

　　巍峨的宫殿，飘渺的仙乐，天空之中飞翔的天使……此时此刻天道无言所在的位置，赫然并不隶属于四大陆之中的任何一个。

　　“勇敢的冒险者，你确定你要完成这个艰难的任务吗？”一个头顶光环，背后生翼，面容俊美至极的天使漂浮在半空中，看着脚下的天道无言，冷冰冰的说道。

　　“我确定！”天道无言单膝跪地，面容坚毅道。

　　“好，既然这样的话，那这柄大天使之剑就暂时借你使用……”伴随着天使那冷冰冰的声音，一蓬七彩光芒从他手中飞了出来，慢慢的落在了天道无言的手中。

　　“大天使之剑……”看着手中那散发着炫光的武器，天道无言的眼中闪过一丝狂热，拿在手里，爱不释手的把玩着。

　　“哼哼，只要有了这把剑，那个什么不死小强，还不是被我轻松搞定！”回想起当初被迫无敌回城的狼狈样子，天道无言的眼中闪过一丝狰狞！

　　“老大……”旁边有人讨好道：“有了这把武器，什么不死小强，还不一样被你砍的好像狗一样啊！”

　　“砍的好像狗一样？”嘿嘿冷笑一声，天道无言道：“那算什么，我的目的，是让神裔联盟就此解散！”

　　“从今以后，游戏之中，只有我们天道一个大行会！”

　　……

　　阿嚏！

　　赶路之中，丁强一个喷嚏差点把自己从金甲狮鹫的后背之上晃下来。

　　“奶奶的，又是哪个家伙在那里嘀咕我？”丁强自言自语道。

　　而就在他仔细考虑自己这些对手哪一个可能性更大的时候，远处遥遥的传来阵阵龙吟，紧接着一群黑点从一座火山口之中飞了出来，远远的朝着自己这边扑了过来。

　　“这么快就飞到了？”眼见目标已经出现，丁强不敢大意，当即控制着金甲狮鹫绕了一个大圈，然后直接朝着那个火山口飞了过去。

　　他可是清楚的记得，火山口对于那群黑龙来说是个禁地，只要他一进入火山下面，那就可谓是进可攻退可守了。

　　只是可惜的是，事情的发展显然有些失去了控制……

　　因为他已经将那个火焰巨人击杀了，所以原本对于黑龙一族来说相当禁地的限制已经不复存在，一群黑龙紧追不舍之下，直到丁强一头钻进大海，方才甩脱了这群紧追不舍的追兵。

　　“奶奶的……”漂浮在海水之中，丁强颇有些心有余悸。

　　刚才也就幸亏他记得之前在那个半神法师和火焰巨人大战的时候，在海底山壁之上轰出个大洞，不然的话，恐怕要活活被这群黑龙给围殴致死了。

　　而且刚才飞行之中，丁强也确定了一件事情，那就是火焰巨人一死，黑龙的管辖着也就不复存在，这群黑龙之中那只最为强壮的那只也就理所当然的成为了黑龙王，刚才追击自己的时候，那冲在最前面的那只黑龙脑袋上已经顶上了黑龙王的名字了。

　　“奶奶的，只能等黑龙召唤冷却了！”看着足足还有四个多小时的倒计时，丁强暗骂一声倒霉，只得怏怏的退出了游戏。

　　游戏当中四个小时，现实里面就是两个小时。

　　看了会儿电视，听了会儿歌，跑到月影铭心房间里骚扰了这个家伙一会儿，两个小时眨眼即过。

　　回到游戏之中，丁强立刻将旺财召唤出来，飞快的转换成了黑龙坐骑形态。

　　再次将那群黑龙给勾引出来之后，心神微动之下，黑龙立刻载着丁强转身就逃……

　　不过虽然说是逃，但是其飞行速度却并不快，并且在黑龙的后背之上，丁强不断的往后瞅，看样子到更像是在等那只黑龙王追上来。

　　他在赌！

　　他在赌那个剑挑斜月的LV20致死效果。

　　依照他的估计，只要那个剑挑斜月的致死效果能够出现两次，他就有把握将那只黑龙王干掉，而除此之外，如果想要顶着那群黑龙的狂轰滥炸将其搞定的话，那最少也要召集一个千人团，并且有半数以上的玩家超过150级才行……

　　这种规模的团队，即便是神裔，没有四五个月也根本凑不出来。

　　双方距离飞速接近，不消片刻功夫，那只黑龙王已然逼近不足百码，坐在黑龙的话后背之上，丁强甚至都能肉眼看清楚那只黑龙王那已经拉长变成一条细缝般的瞳孔。

　　这个距离，已经是黑龙王可以发动吐息的距离了……

　　只是，就在它刚要开口的时候，突然，丁强眼中寒光一闪：“就是现在……”

　　下一刻，虽然是在天上艳阳高照，万里无云，但是半空中还是有一道亮光一闪而逝。

　　剑挑斜月！

　　啪！

　　剑挑斜月释放速度又快攻击距离又远，几乎这边丁强刚一抬手，那边黑龙王的脑袋之上已经跳出伤害了。

　　-15747！

　　龙类生物天生双防都高，所以，眼看着那区区不到两万的伤害，丁强丝毫没觉得吃惊。

　　他关心的是另一件事情……

　　只是下一刻，看着对方那空空如也的状态栏，丁强只得苦笑一声，取消了胯下黑龙的攻击姿势，一个掉头，再也不迟疑，立刻朝着远处疯狂掠去。

　　“奶奶的，失败了只能等下一次冷却了……”空气之中，传来了他那颇为郁闷的声音。


第432章 黑龙血脉

　　很显然，今天幸运女神并不在家，或者说是并不想搭理丁强，这一点，可以从他召唤出黑龙这段时间所放出的剑挑斜月之中，竟然没有一击顺利触发至死特效当中看得出来。

　　忙乎了一大顿，最终的收获竟然仅仅是被黑龙王追着屁股撵了半天，这个结果不光是丁强，恐怕随便换成哪个人都不能接受。

　　断开游戏连接，去冲个凉，收拾妥当之后，丁强这才再次重新进入游戏……

　　“奶奶的，老子就不信今天搞不定你了！”身在半空之中，看着从远处气势汹汹杀过来的黑龙，丁强咬牙切齿道。

　　而这一次，事情的发展并没有让丁强失望……

　　在他第五次释放剑挑斜月的时候，致死状态终于被顺利激活了。

　　羽芒！

　　冲击剑！

　　吐息！

　　……

　　一边保持着距离，丁强一边拼命的输出着。

　　就这么打打逃逃之间，终于，在他又甩出一记剑挑斜月的之后，一直以来紧紧追在他身后的黑龙王突然一声哀嚎，庞大的身体猛然犹如一个破口袋一般，从半空中坠了下去。

　　“系统提示：你击杀了黑龙王，你获得了3000000点经验，你获得了技能点5点，请问你是否要公布你的名字？”

　　条件习惯的选了否，没有理会因为失去统领而略显混乱的黑龙群，丁强心神微动之下，控制着胯下的金甲狮鹫一个掉头，飞速朝着下坠的黑龙尸体追了过去。

　　杀死黑龙王并不是他的最终目的，他真正需要的，是黑龙王死亡之后掉落的那一滴龙王之血。

　　黑龙作为游戏之中一个品阶相当高的种族，每一代首领死亡之后都会掉落一滴王者之血，而下一代的首领必须要服下这一滴王者之血才能够被种族之中其他个体所承认，进而享受系统对其各项属性的加成。

　　而另一边，在看到那一滴龙王之血之后，剩下的那群黑龙也感受到了其中所蕴含的力量，当即纷纷挥动翅膀，朝着正在飞速靠近那一滴血液的丁强吐出道道火焰，意在逼其远离那一滴龙王之血。

　　只是，丁强对于这一刻早已经计划了好久，此时又怎么可能因为这群畜生的攻击而放弃？

　　回过身，看着铺天盖地而来的龙吐息，丁强一咬牙，当即开启坚韧状态，然后飞快的转换成骑乘形态，看样子竟然是打算硬拼。

　　轰轰轰……

　　下一刻，伴随着炽热的火星。

　　一道道火球毫不留情的砸在了他的后背之上，带走其数千乃至数万不等的生命。

　　而趁着这个机会，丁强眼疾手快，看准那一滴龙王之血所在的位置，控制着黑龙一击俯冲，顺利的将其捞到手，然后看也不看直接就扔进了胯下黑龙的嘴巴之中。

　　没有太多的前奏和准备，几乎就在他将那一滴龙王之血扔进黑龙嘴巴之中的下一刻，黑龙就仿佛是受到了莫大的痛苦一般，发出了一声令人震耳欲聋的龙吟……

　　这一声龙吟在丁强听起来固然仅仅只是声音大一些而已，但是在身后紧追不舍的那群黑龙耳中，却不亚于从九天之上传来的天令。

　　起先黑龙群之中还有几只黑龙不停的发出呜呜的挑衅声，但是当丁强胯下小黑威严扭头看过去的时候，一切都已经鸦雀无声。

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物服用了龙王之血，获得了进化资格。”

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物体内黑龙血脉完全觉醒。”

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物习得【状态永固】、【毁灭光束】。”

　　【状态永固】：拥有黑龙血脉的宠物，能够在战斗的时候将自己的外形始终保持在黑龙状态，没有冷却时间限制，直到主动取消为止，且在黑龙形态之下，所有抗性提升20%，生命恢复速度提升50%。

　　【毁灭光束】：你的宠物体内含有毁灭的力量，并且可以将这股力量通过嘴巴释放出来，对面前一条直线上的所有目标造成不低于15000点的贯通穿刺伤害（具体伤害视玩家武器伤害而定），冷却时间10分钟。

　　看着这两个技能，丁强顿时忍不住狠狠一挥拳头。

　　“帅气……”

　　虽说旺财已经孵化出来很久了，但是直到这一刻，丁强才可以说自己的黑龙真正的回归了，毕竟旺财虽然鼓舞和震慑都挺好用的，但是要是真战斗起来，还是能抗能打的小黑更胜一筹。

　　第一个状态永固不用多说，只有学会了这个技能，金甲狮鹫已经可以沦为仅仅只是赶路时使用了，其他的事情黑龙完全都可以搞定。

　　而比起第一个技能来说，第二个技能毁灭光束更是夸张……

　　高达一万五千点的贯通穿刺伤害，这也就意味着如果阵型摆放合适的话，那么他这一击，理论上可以杀掉无数的玩家……

　　要知道，具备贯通穿刺属性的技能在攻击到第一个目标之后，其伤害是不会被削减的，而一万五千点的伤害，在现阶段，除了几个大行会的王牌肉盾之外，恐怕没有任何人可以抵挡得住这一击。

　　看完这两个技能之后，还没等丁强从那狂喜之中恢复过来，又一条系统提示发布了……

　　“系统提示：因为你的宠物吸收了黑龙王血，你获得了黑龙群族的尊重，你与黑龙一族的声望达到了友善。”

　　“黑龙一族？”看着这突然出现的名次，丁强顿时一愣：“还有，既然已经达到了友善，那意思是不是说……”想到这里，丁强连忙抬起头来。

　　果不其然，此时此刻，他面前几十条黑龙密密麻麻停在那里，虽然猫眼瞳孔依然还是细长模样，但是脑袋上的名字却已经变成了绿色友善状态了。

　　“嘿……”丁强顿时大喜过望，他原本指向解封小黑的技能，这倒是一个意外的惊喜。

　　目送着那群已经变成友善的黑龙回归火山口，想了一下，丁强随即有些好奇的跟了上去。

　　游戏之中大凡有声望的势力在达到一定程度之后都会有奖励，只是不知道这黑龙一族的奖励是什么，反正也来到这里了，倒不是干脆直接去看看。

　　顺着火山口钻进去之后，黑龙们朝着之前那个火焰居住的房间飞了过去，片刻之后，一个个落在地上，然后抖抖翅膀，在丁强的目瞪口呆之中，变成了一个个黑袍白须的NPC。

　　“我去……”丁强顿时忍不住一阵大呼小叫：“大变活人啊……”

　　之前他还挠头自己一个人类该如何和这群黑龙们沟通，倒是没想到系统早已经把这个问题给想到了。

　　黑龙一族的NPC并不多，但是放眼望去，药剂师、武器师、商店NPC一应俱全，卖的东西档次也大多不高，最多也就是蓝色片品阶，其规模和野外的小村庄没什么区别。

　　而就在丁强有些失望要准备转身离开的时候，突然，一个特别的NPC跃入了他的眼帘。

　　黑龙所幻化出来的人类大多是身材魁梧面容凶恶之辈，但是这个NPC却不一样，她穿着一身华贵的长袍，坐在火焰巨人一个宽大铺满华贵动物皮毛的椅子上，显然在黑龙一族之中地位颇高。

　　黑龙领主安妮海瑟薇！

　　随着丁强站在面前，安妮海瑟薇收回视线，略带一丝冷冰冰道：“冒险者，有何贵干？”

　　没有理会对方对待自己的态度，丁强直接点开了对方的对话窗口，首先映入眼帘的，就是一大排任务。

　　看了半天，他顿时明白了。

　　虽然挂着一个领主的威风头衔，但是这个安妮海瑟薇说白了，其作用就和新手村的那个村长一样，是为了向玩家发布任务和奖励而特意建立的这么一个存在。

　　【食物的困惑】；

　　【寻找龙蛋】；

　　【遗失的小龙】；

　　【不安的预兆】；

　　……

　　一大排密密麻麻的任务，因为声望的关系，暂时来说丁强所能接到的，只有食物的困惑和寻找龙蛋两个。

　　食物的困惑：在岛上击杀某种特异的野兽，然后寻找其掉落的十份肉食，奖励5万点经验、50点声望和1个黑龙精华。

　　寻找龙蛋：在岛上寻找10个龙蛋，然后安然带回来，奖励10万点经验、100点声望和2个黑龙精华。

　　黑龙精华：龙族货币，可以用来和黑龙一族购买物品，使用后可以提升你与黑龙一族50点声望。

　　岛屿之上的怪物丁强知道，大致是在130-150级之间，所以来说这两个任务还是有一点难度的，不过好在这种难度只是相对于普通玩家来说的，对于丁强来说，手拿落羽之剑，才10万点经验而已，这种任务他甚至都懒得去做……

　　随手接下了这两个任务，关掉界面窗口之后，丁强又打开了兑换窗口！

　　前几页都平淡无奇，虽然那些兑换的装备很不错，但是在丁强看来，却并不值得去花费如此多的时间刷声望，只是，就在看翻到最后一页的时候，他的脸色变了。

　　“这都能兑换？”看着兑换列表之中的那个小小的黑龙模型，丁强的呼吸不自觉都变得急促了起来。

　　“就是这个了……”一看到这个，丁强就意识到，别的不说，光是因为这个黑龙战士，不管这个黑龙一族的声望再怎么难刷，他都必须的刷了……


第433章 外域

　　能让丁强如此失色的东西自然非凡物。

　　【黑龙战士召唤卷轴】：消耗品，兑换价格10000点黑龙精华/只，雇用一只年轻的黑龙战士为你战斗，持续时间36个小时，冷却时间72个小时。

　　强力的黑龙战士，天生物抗魔抗满值的强力兵种，高达36小时的持续时间，这种雇佣兵种不用说是在这一世了，就连在后世，也是相当牛逼的存在。

　　想象一向，一旦攒够了几十个，不，甚至十几个就够了，然后一齐使用出来……十几个庞然大物突然出现在半空中，然后对着下方的玩家一顿疯狂的火焰吐息，那种压迫感和侵略感，根本是光靠玩家角色视线不得了的。

　　就是这价格……

　　“你怎么不去抢……”看着一脸冷冰冰看着自己的安妮海瑟薇，丁强郁闷的嘟囔道。

　　既然下一步目标已经确定了，所以他也不再浪费时间，召唤出黑龙，丁强火速的离开了黑龙之岛，飞快的朝着外域方向赶去。

　　很快，在飞出地图的范围之后，周围的天空中也开始变得雾蒙蒙了，等到后来，视线所在之处，已经尽是一片混沌，仿佛来到了世界的尽头一般，周围安静无比，只有远处那偶尔的迸出的闪电光亮，才会为这片混沌之中多出一点光亮和声响。

　　也只有从地图下方那不断变化的坐标之中，丁强才可以确定自己仍然还在不停的移动。

　　在如此令人窒息的环境之中飞了足足三个小时，就在丁强有些支撑不住这种压抑的感觉想要下线休息一下的时候，突然，混沌之中传来了声声钟鸣，紧接着，一座绚丽至极，完全漂浮在空中的雄伟建筑出现在了远处的半空中。

　　“系统提示：你进入了外域。”

　　而与此同时，原本一直是一片空白的地图上也逐渐出现了新的画面。

　　外域，丁强终于是飞到了。

　　和上次只敢远远偷偷看一眼所不同的是，这一次因为有任务在身，所以他直接大摇大摆的落在了地面之上。

　　没有理会周围NPC那戒备的眼神，依照着地图上黄点的指引，丁强飞速的朝着目的地赶去。

　　很快，也就不到十分钟的功夫，在穿过了一道雄伟大厅之后，他终于来到了一个造型别致的高塔之前。

　　“就在门后面吗？”看了一眼地图上显示的方位，丁强自言自语道。

　　而就在他正要推门而进的时候，两柄长剑铿的一声交叉拦在了他的面前，两个身材魁梧的剑士一脸谨慎的拦住了他的去路。

　　“……”没有废话，丁强直接将自己的来意说了出来。

　　片刻之后，在两个剑士的护卫，或者说是押送之下，丁强终于见到了那个堪称传奇般的NPC——兰蒂斯。

　　在后世，因为没人触发相关任务的关系，所以这个NPC一直是所有玩家口中的一个笑柄，直到丁强死前还是这样。

　　可是在这一世，因为阴差阳错之下，丁强发现了亚特兰蒂斯，发现了半神法师并将其救出来，所以，游戏公司安排兰蒂斯的第二个身份，也得以展现在所有玩家面前，而这个身份，就是已经消失的亚特兰蒂斯大陆一代剑圣！

　　“亲爱的弟子，你能够做到这一步我很高兴！”坐在椅子上，看着丁强，兰蒂斯的眼中满是欣慰！

　　“系统提示：你完成了亚特兰蒂斯的探索，你获得了3000000点经验。”

　　“系统提示：你与亚特兰蒂斯势力的声望达到友善。”

　　“系统提示：兰蒂斯对你的友好度增加了5000点。”

　　“系统提示：你与兰蒂斯之间的声望达到尊敬。”

　　交完任务之后，依照着系统的指引，跟随着兰蒂斯，丁强将整个外域转了一个遍。

　　整个外域说白了，就是一座浮空岛，不过面积极大，在丁强看来，甚至足有半个北大陆那么大，而这个新亚特兰蒂斯之城，则是在这座浮空岛的正中间。

　　和大陆之上的王者之城差不多，里面也有各式各样的商店、NPC之类的，只是与大路上所有NPC全是人类所不同的是，亚特兰蒂斯之中所有的NPC，全是耳朵细长的纯种精灵。

　　整个岛上不是精灵的只有两个人，一个是人类玩家丁强，一个是半精灵兰蒂斯。

　　没错，兰蒂斯并不是人类，而是一个人类与精灵混血而成的半精灵。

　　转这一圈下来，虽说足足花了三个多小时，但是也不能说毫无收获，除了知道外域的组成，打开了大半个地图和知道兰蒂斯身份秘密之外，丁强最大的收获，就是知道了亚特兰蒂斯之所以沉没的真相。

　　“天罚！”丁强一脸震惊。

　　“没错，正是天罚！”兰蒂斯的眼中闪过一丝痛苦：“当初，正是几名黑衣人联手使用了陆沉术，将偌大亚特兰蒂斯给沉入海底，逼得我们不得不另寻他处，最终在这里才找到了安身之所。”

　　“系统提示：你接受任务【沉没的亚特兰蒂斯】。”

　　看着出现的系统提示，丁强忍了半天，才没有当场骂出来。

　　这个任务很好的继承了剑圣兰蒂斯以往所发布的任务特点……

　　没有完成地点，没有相关内容，没有任何提示，甚至连让你选择是否接受的选项都没有，就这么直接硬塞给你了，十足的霸王条款。

　　不过虽然这样，丁强还是不打算放弃，他隐约感觉到，自己仿佛已经摸到了另外一条任务主线，而在这条任务主线的影响之下，往后游戏之中很多的事情都会和前一世变得不一样了。

　　对于重生者来说，有什么能比改写历史更有吸引力的事情？

　　答案是没有！

　　所以，虽然这个任务没有完成地点，没有相关内容，没有任何提示，甚至连让你选择是否接受的选项都没有，就这么直接硬塞给自己了，十足的霸王条款，但是丁强还是一丁点放弃的打算也没有。

　　接下任务之后，兰蒂斯就不再搭理丁强了，独自一人抱着那只破剑，坐在那里想着什么，眼见如此，丁强随即也推门出去，依仗着自己与亚特兰蒂斯势力的声望，开始在城中横晃起来，看看能不能发现什么史诗任务神器装备什么的。

　　不过让他略微有些，虽然亚特兰蒂斯新城庞大无比，但是，偌大都城之中，竟然没有一个可以领取的任务，无奈之下，他只好捏碎了手中的回城卷轴，回到了神裔之城当中。

　　刚一走出复活点，他就直接被一群人给拦住了。

　　“小强？”血焰狂龙愣道：“你挂了？”

　　“回城，不是挂掉！”丁强道。

　　“哦，和我们下副本去不？”手往后一指，血焰狂龙道：“大家都组好队伍了，马上就可以走？”

　　“呃……”就在丁强还没有想好怎么拒绝的时候，突然，旁边有人率先一步开口了。

　　“靠，血焰狂龙，你拉小强就不厚道了啊……”

　　感觉到这个说话的声音有些耳熟，丁强回头一看，这才发现说话的不是别人，正是斩芒的弟弟斩风。

　　此时此刻，站在喷泉的另一端，斩风的背后也跟着一群人，看样子赫然也是打算去下某个大型副本的。

　　“你也可以喊你哥呗……”血焰狂龙道。

　　“靠，无耻！”斩风郁闷道。

　　“等等……”丁强连忙拦住两个人道：“你们这是准备干吗？”

　　“……”

　　解释了半天，丁强这才听明白，原来这是血焰狂龙和斩风两个人打的一次赌，说是各自选择一个百人团，看看谁能先打通S2。

　　“S2？”丁强一愣：“S2不是前段时间已经被亚瑟他们拿下首杀了吗？你们要打赌干嘛不去S3？”

　　“呃……”两个人顿时有些尴尬。

　　“哦哦哦。”丁强嘿嘿一笑：“该不会是你们谁也打不通吧？”

　　“老大……”血焰狂龙难得老脸一红道：“别说我们了，就算整个游戏里，暂时也没人打通S3啊！”

　　“是啊！”斩风郁闷道：“要知道，根据官方消息，S3可是有可能掉落成长装备的，哪儿有那么好打通的。”

　　“切，要挑战就挑战S3，比S2有什么意思！”丁强道：“你们这个S2也别比了，我和晓月说一声，给你们全力，在整个联盟之中选人，一人凑齐一个百人团，谁先拿下S3上系统首杀通告，行会积分一百分，橙色装备团里一人一件。”

　　“行会积分一百分？一人一件橙装？”斩风和血焰狂龙立刻齐齐瞪大眼睛，不敢相信道：“老大，你说的可是真的？”

　　要知道，神裔的行会积分相当难得，一百分的话，足可以换上两件橙装了，再加上额外奖励的那一件，那可就是三件装备了。

　　一个人三件橙装，一百个人那就是三百件，这种大手笔，即便是对于财大气粗的神裔联盟来说，想必也是一笔不小的支出。

　　“切，骗你干嘛！”一边说着，丁强一边将消息发送给了斩芒和南宫晓月。

　　片刻之后，两个人皆是回信表示支持。

　　这其实很好理解，毕竟三百件橙装虽多，但是比起打通S3来说，这种付出，绝对是值得的，毕竟现在神迹之中几乎所有大型行会全都卡在了S3副本这道门之上，一旦有哪个行会或者团体将这个副本拿下了，那么所带来的广告效应比成天刷屏效果不知道好多少倍。

　　“好！”两个人对视一眼，齐声道：“一个小时之后，咱们副本门口见……”

　　“走着瞧！”

　　“怕你不成……”


第434章 天下大势

　　轻而易举的将这两个愣头青给打发了，丁强没有浪费时间，直接召唤出金甲狮鹫，朝着大漩涡之中的那一座黑龙之岛的方向飞了过去。

　　他可是个大忙人，哪儿有空和这两个家伙忙乎浪费时间？

　　花了大约一个半小时左右，眼见那座熟悉的岛屿已经出现在面前，丁强随即心中一喜，心神微动之下，立刻控制着狮鹫慢慢降低高度，落在了岛屿之上。

　　碧浪滔滔，松软的沙滩，一望无际的天空，站在海边，丁强长舒一口气……

　　“如果不是你这家伙的话，这该是多么好的一番画面啊！”看着面前呆呆的看着自己的超级木头，丁强叹口气道。

　　没错，此时此刻，站在他旁边的不是别人，正是东大陆傲世行会的会长——超级木头。

　　看见丁强，超级木头也很是不爽！

　　“你来这里干嘛？”翻了翻白眼，超级木头心中的不爽全写在脸上。

　　“我来练级！”丁强道：“你又来干嘛？”

　　“我来做任务！”闷哼了一声，不愿意搭理丁强，超级木头转身就要朝丛林深处走去。

　　“做任务？”丁强微微一愣，随即笑道：“那正巧了啊，我在这里也有几个任务，咱们一起，说不定还能一块而做呢！”

　　不说任务还好，一说任务，木头突然想起来当初第一次见到丁强，骗对方不成反而被对方砍死的事情，当即脸色一变叫道：“操，谁和你一起做，一边去，走走，老子就要自己做！”

　　“别啊……”木头越是不乐意，丁强越是感觉到这家伙好像有什么东西瞒着自己：“你实力这么菜，岛上怪物攻击这么高，一旦你挂掉了怎么办？我还是保护保护你吧！”

　　“靠啊……”眼瞅着好似牛皮糖一般粘在自己身上的丁强，超级木头这叫一个无语。

　　对这种人怎么办好？说吧？人家根本当做没听见一样，打吧？十个他捆在一起也不是人家的对手？视而不见吧……

　　靠，这怎么可能，有这么个人絮絮叨叨不停在你身边晃来晃去，你就算想装作没看见也不行啊！

　　眼看着超级木头有些魂不守舍，但是却死也不肯离开的样子，丁强愈发觉得奇怪了，当即更加看紧对方，生怕这小子一不留神钻到那个草丛堆里脱离了自己的事情。

　　而他的这番坚持，在大约半个小时之后终于有了效果！

　　感觉到身后草丛一阵簌簌乱响越来越近，而身前的超级木头脸上隐约浮现出一丝得意，丁强立刻装作没察觉一般，继续前进！

　　3……

　　2……

　　1……

　　下一瞬间，丁强猛然迈前一步，同时腰部用力，手中那已经再次进化成为橙武的落羽之剑猛然直劈而下。

　　铿！

　　伴随着一道金属交击的声音，一个手持双匕的盗贼缓缓的从半空中浮现出来。

　　“你……”盗贼有些不敢相信的看着面前的丁强，蹬蹬蹬接连后退几步，一个后空翻拉开了双方的距离，跳到了安全区域。

　　目光有些惊疑不定的看了丁强一眼，盗贼突然微微一笑，身子一晃，瞬间拉出数道虚影，然后伴随着一阵疾奔的声音，腾腾腾片刻之后就消失在了丁强的视野当中。

　　“这个盗贼……”丁强一阵疑惑。

　　对方带着黑色面罩，身穿一件白色武士袍，腰间还扎着巴掌宽的红色腰带，和普通玩家的装扮完全不一样。

　　“松下菜菜鸟！”脑海之中猛然蹦出这个念头，丁强连忙回头一看，结果视野之中超级木头已经不见踪影，显然是趁着他刚才发愣的时候回城了。

　　“靠！”丁强这才明白发生了什么事情。

　　准时这两个家伙一起来到这片岛屿上，然后松下菜菜鸟去杀BOSS或者干什么事情，然后超级木头在外面接应，结果不巧被自己发现了，然后告诉松下菜菜鸟，这才有了后面偷袭的事情。

　　不过这松下菜菜鸟倒也是个人才，一见被发现了，立刻转身就走，丝毫不拖泥带水，这一点倒是比超级木头强多了。

　　不过他还是有些想不明白，黑龙之道距离东大陆千里迢迢，这两个家伙大老远的跑到这里来？

　　想到某个可能性，丁强顿时暗叫不妙，立刻召唤出狮鹫，朝着那处火山口飞速赶去。

　　只是，等他赶到的时候显然已经晚了……

　　山洞之中一片狼藉，那些黑龙所幻化出来的NPC已经尽数倒在血泊之中，而从倒落的位置看来，这里并没有发生什么剧烈的战斗，显然是那个松下菜菜鸟利用不知名的技能，一个个暗杀掉的。

　　不然的话，这么多NPC如果全部变成黑龙，不用说她那个弱不禁风的盗贼了，就算是丁强的那个骨魔，也同样要落荒而逃。

　　不过转了一圈之后，发现安妮海瑟薇也一样挂掉之后，丁强又没心没肺的笑了……

　　安妮海瑟薇都不放过，这就表明那个松下菜菜鸟显然也不知道黑龙声望这个秘密，估计也是无意中路过这里发现NPC，所以才冒起那个念头的。

　　黑龙在天上飞的那是BOSS，在地上的时候就是普通NPC，被击杀顶多掉几个金币而已，根本不值得跑这么老远来做这笔买卖。

　　分析出来这其中的关键之后，丁强顿时安下心来，也不理会山洞之中那横七竖八的尸体，反正几个小时之后还会刷新，他正好趁着这段时间回到山谷之中开始依照着任务指示做做任务。

　　仔细看看任务说明，他乐了……

　　食物的困惑和寻找龙蛋这两个任务都不算太难，前者是需要击杀一种145级的猛兽，掉落的任务物品会直接落入口袋，而后者更是简单，只需要在岛上寻找到遗失的龙蛋就可以了。

　　这两个任务竟然是可以同时完成的。

　　“切，这还不简单！”扛着落羽之剑，丁强信心满满的触发了。

　　……

　　时间一晃三天过去了！

　　与一开始志得意满信心十足所不同的是，三天之后，丁强完全意识到这个任务究竟有多坑爹了。

　　食物的困惑，虽然任务只需要收集十块肉，但是……掉落那种肉的怪物数量，实在是少得可怜，依照丁强的不完全统计，整个岛上，一共才刷新不超过三十只这种怪物，并且地点还极其分散，并且不但如此，那种肉的掉落更是低的惨绝人寰。

　　如果说这还只需要丁强瞪大眼睛，骑着狮鹫四处巡逻就可以完成的话，那么第二个任务则是彻彻底底的打消了他的这个念头……

　　所谓龙蛋，在丁强看来，就算没有一间房子那么大，最少也会是脸盆大小，毕竟在那里面孵化出来的，不是鹌鹑麻雀，而是鼎鼎大名的黑龙！

　　可是实际上，当他在第二天晚上，无意当中找到了一个黑龙的时候，他才发现，所谓的龙蛋，竟然没比鸡蛋大上多少……

　　“你敢不敢把这任务设置的再坑爹一些？”举着手里的龙蛋，丁强欲哭无泪。

　　不过看着兑换列表之中最后面一个的黑龙战士，就算这个任务再怎么坑爹，他也只得咬牙继续做下去。

　　时间，就在丁强不断的刷黑龙声望中一点点过去了……

　　虽然他没有特意去升级，但是因为不断杀怪和任务奖励经验不菲的关系，他的等级还是一点点的飞速上升着。

　　而就在他闭关刷声望这段时间，大陆之上各大势力，也都在迅速发展着。

　　首先做出动作的是亚瑟……

　　在意识到这样下去不行之后，在经过了深思熟虑和长达半个月的准备之后，终于，在一天晚上，他率先向南大陆的其他几个行会发难了。

　　这个家伙采取的方式虽然卑鄙，但是却相当的有效……

　　拿一直和亚瑟不对付的死亡赞歌行会来说。

　　他预先将一个心腹打入该行会内部，然后混到一个团长位置，紧接着利用一个BOSS的吸引，将该行会大部分精英玩家全部吸引到了一个山谷之中，等到该行会有80%玩家已经进入山谷中之后，早已经埋伏好的圆桌武士众多玩家立刻发难！

　　整场战斗，仅仅只持续了不到30分钟就宣告结束，亚瑟以极其微小以至于可以忽略不计的代价，重创死亡赞歌行会。

　　然后更阴险的还在后面，行会受到重创之后，先前的团长又成功的挑起了死亡赞歌的内讧，然后经过一番争吵之后，死亡赞歌行会解散，大部分行会被这名团长带走……

　　南大陆仅次于圆桌武士的死亡赞歌行会，一夕之间宣告瓦解。

　　知道这个消息之后，神裔众人固然是大吃一惊，但是对于另外一个人，除了吃惊之外，余下的感觉却是后怕。

　　没错，是后怕！

　　因为在这场战斗之中起了至关重要作用的人不是别人，正是前段时间脱离审判之剑的极寒冰雨。

　　当初在极寒冰雨离会的时候，丁强就说过，只要他在北大陆一天，极寒冰雨就别想在北大陆上混，而实际上，他也确实做到了！

　　一开始的时候，极寒冰雨对此不屑一顾，以为对方只不过是说点狠话充充面子装装X而已，可是等到他真的脱离审判之剑之后，他突然发现，自己的敌人好像无处不再。

　　练级的时候被盗贼偷袭，做任务的时候被人抢任务怪，就连下个副本出来的时候，也会被人守尸躺在副本门口站不起来……

　　这种事情虽然不是每时每刻都有，但是一天之中有个那么几次，就足够他喝一壶的了！

　　被逼无奈之下，他最终只得离开北大陆，跑到了神裔的手暂时还没有伸到的南大陆之上……然后，就发生了上述的事情。

　　“妈的，还好将这个家伙赶走的早，要是晚了的话……”回想起以前的事情，大哥大忍不住打了个冷颤！


第435章 神罚深渊

　　亚瑟在南大陆混的风生水起势力大涨，而另一边，虽然丁强大门一关，每天只顾着刷声望，但是这并不代表着他就此不管神裔了，实际上，正是出于对南宫晓月和斩芒的信任，所以他这个甩手掌柜才会做的如此潇洒。

　　而南宫晓月和斩芒显然也并没有让他失望，在亚瑟飞速吞并南大陆各个行会的同时，神裔也没闲着……

　　北大陆这面，让所有人大跌眼镜的是，率先加入神裔联盟之中的，并不是一向和神裔丁强走的比较近的审判之剑，率先在论坛上宣布加入神裔联盟的，赫然是在不久之前还与之敌对的铁血山河。

　　一时之间，在看见这条通告之后，不知道跌破了多少人的眼镜。

　　先是铁血山河，然后是审判之剑，紧接着梦想中国秀、皇者之风等等，这些行会眼见神迹已经开始风云突变了，如果再不找个大树的话恐怕说不定什么时候就被人碾压致死了，也纷纷归附了神裔旗下。

　　当然，在这其中，不得不提的是天堂和奥丁之剑这两个行会。

　　一开始的时候，看着实力飞速膨胀的神裔，霸气凌云和奥丁两个人商量了一下，随即也宣布建立一个联盟。

　　而让两个人没有想到的是，他们不宣布还好，行会里每天退会的人还不多，也就十几个几十个而已，不太伤筋骨，但是他们这一大张旗鼓的宣布，原本一些本来就不太看好两个人的眼见他们真要和神裔开干了，结果立刻第二天就会退会了。

　　短短一周时间，甚至都没用南宫晓月和血焰狂龙动手，天堂和奥丁之剑两个行会就自动沦落成二流行会了。

　　“操……”带着一群兄弟，将霸气凌云一群人围在中间，血焰狂龙不屑道：“就你们这熊样，让老子杀老子都没兴趣……”

　　“妈的，不过是小强的一条狗而已，有什么好装的！”不忿之下，霸气凌云几个人怒骂道。

　　“还敢嘴硬！”有战士喊道：“上，干这群孙子……”

　　“来啊，谁怕谁啊！”霸气楠少快步上前，随即一击超强诅咒术扔了出去，一瞬间，笼罩范围之内所有的神裔玩家脑袋上全顶上了致盲的标志。

　　“哼，叫啊，我看你们这样子还干谁……”霸气楠少得意的大声笑道。

　　只是，还没等他笑完，随着一道巨大的金黄色光环从天而降，原本陷入致盲的神裔众人，齐刷刷的全部从诅咒状态之下恢复了过来。

　　【大驱散术】：驱散范围内所有的减益魔法，冷却时间5分钟。

　　“哼哼！”血焰狂龙得意道：“你以为没有准备，老子会来？”

　　“妈的……”霸气楠少脸色一白，刚要再次释放诅咒，结果还没等放出来，就直接被眼疾手快的火法帝给禁魔了。

　　然后伴随着一阵惨不忍睹少儿不宜的镜头，吭都没吭一声，霸气楠少直接化作一道白光当场挂掉。

　　“咦？”看着地上多出来的一个东西，血焰狂龙好奇的捡了起来：“这是什么东西？”

　　【公正之章】：使你释放的所有技能，都100%的可以命中对方。

　　“我去……”看着这个技能，血焰狂龙顿时目瞪口呆，他这才知道，为什么霸气楠少那个家伙的诅咒术那么变态。

　　“什么东西啊？”旁边有玩家看见血焰狂龙从地上捡了个东西，顿时有些好奇的问道。

　　“没，没什么！”血焰狂龙连忙道：“一个破烂，走，快去杀那群孙子去……”

　　“哦……”

　　遮掩过去之后，看了一眼包裹之中的公正之章，血焰狂龙点开了丁强的消息：“小强，我记得茶茶是召唤师吧？我打到个好东西……”

　　这边，北大陆的天堂和奥丁之剑一蹶不振，另一边，斩芒的西大陆也相差无几。

　　斩芒本身实力高强，旗下更是有以斩风、左鸣、逍客等一干为首的强者辅助，然后没有多大阻碍，他就带着属下人马顺利扫平了整个西大陆，使之除了几个边缘的小城市之外，其余的尽归神裔掌控之中。

　　只是，让丁强有些奇怪的是，在他们这几个大陆大张旗鼓的发展行会势力的时候，天道无言却并没有什么动静。

　　整个东大陆静悄悄的，虽然与其他几个大陆之间偶有征战，但是也大多是在几百人的范围之内，甚至连上千的都少……并且不单单是他，就连枫林未晚、龙行天下那群人，也同样是不吭不响的，甚至比以前还要低调。

　　不过不管怎么说，在见识到了枫林未晚的强悍，在听到了丁强关于天道无言的描述之后，所有人没有一个胆敢轻视这个天道集团的。

　　对方如此按兵不动，只有两个可能，一个是对方真的胆怯了，不敢动，另一个，则是他们现在这番行为虽然看起来大张旗鼓，但是看在对方眼中，却根本不值得一提，所以对方才不会搭理……

　　“我觉得是他们看到咱们势力这么大，所以主动认输了！”斩风异想天开的说道。

　　“靠，怎么可能！”斩芒没好气的道：“拜托你用你的脑子好好想想，这种事情可能嘛？”

　　“我就是想过才觉得可能的嘛！”斩风委屈道。

　　“……”众人无语。

　　……

　　丁强虽然在闭关，但是却并不代表着他完全不理会行会的运作了。

　　天道无言的沉寂如此异常的行为，很快就在中午吃饭的时候，由南宫晓月的嘴巴之中传到了他的耳中……

　　“那有人知道他最近在干嘛不？”丁强问道。

　　“有！”月影铭心道：“昨天有人在南大陆的恶魔深渊看见了他，前天他在西大陆的冥河之谷出现过，大前天他还来咱们北大陆的极寒冰原上杀了几个人……”

　　“南西北……”丁强眉头一皱：“这家伙怎么好像满世界乱跑啊，该不会是在完成什么任务吧？”

　　“任务？”一旁的菲菲插嘴道：“如果真是跑这么多地方才能完成的任务，那奖励的装备一定很好吧？”

　　“装备？”丁强若有所思道：“如果真是装备还好了，就怕不是装备啊……”

　　“不是装备？那是什么？”菲菲愣道。

　　“……”

　　在经过这么长时间的闭关之后，他与黑龙一族的声望早已经达到了崇拜，而随着声望达到极限，安妮海瑟薇的所有任务也全面朝他开放了。

　　他现在一天如果运气好的话，光是黑龙精华就可以拿到一百多个，然后再加上一些乱七八糟的奖励以及物品兑换的话，基本上两天就可以买一个黑龙战士卷轴了，现在他的包裹里面，已经扔了十好几只这个卷轴了……

　　吃完饭之后丁强刚一上线，突然血焰狂龙发来消息：“小强，有行会的兄弟看见天道无言进神罚深渊了！”

　　心里挂念着天道无言这个家伙的事情，丁强做了几次任务之后，实在是刷不下去了，恰好原本那些库存的战士卷轴已经被他买的差不多了，新的需要一周才能刷新一个，已经远远跟不上他的需要了，再留在这里也没什么意思，所以在一接到这条消息之后，他立刻就回到了神裔之城当中……

　　神罚深渊一共十八层，里面全是恶魔系怪物，第一层怪物是80级，每往下走一层怪物等级就增加五层，等到最后一层已经达到165级，以前玩家因为等级低无法在那里练级，但是随着玩家整体实力都上来了，已经有不少玩家常驻深渊之中了。

　　“神罚深渊……”丁强嘀咕了几遍这个名字，随即召唤出金甲狮鹫，朝着深渊的方向赶去：“我看看去，晓月不在，行会有事你看着点。”

　　最近一段时间因为新公司正在装修布局的关系，南宫晓月很少在线，只有晚上回来了才能上来玩一会儿，白天基本上都是在跑开公司需要准备的一些事情。

　　“嗯！”血焰狂龙知道事情重大，所以立刻应声道：“小强你放心去吧，行会这边我看着。”

　　“嗯！”

　　……

　　金甲狮鹫飞行速度极快，很快就来到了神罚深渊的上空。

　　比起他上一次来到这里人迹罕至，只有综合频道零星冒泡的几个人来说，现在的综合频道已经好像是菜市场一般热闹了。

　　“组队四缺一了，来个输出的！”

　　“冲9层了，来的M！”

　　“130级大战士带队，打到哪儿算哪儿……”

　　“……”

　　没有理会一路上朝自己发送过来的组队申请，丁强直接钻进了深渊之中。

　　经过这段时间的闭关冲击，他现在已经达到了148级，距离150级已经只差两级，而落羽之剑更是已经进化到了140级的橙装，在如此高的级别和装备加持之下，就算是深渊的最底层，他都有信心闯一闯，又何必和这群人在上面浪费时间？

　　深渊上面喊组队的人多，下面练级的人更多，尤其是前十层，更是满满登登的，好在丁强是一个人下来，众人看他行色匆匆的，明显是要往深层走，所以虽然有人好奇的打量着他，但是倒没有人做出拦路邀请他入队之类的事情。

　　九层……

　　十层……

　　等到他走到第十二层的时候，怪物的等级已经达到了一百四十多级，这个时候，周围练级的人已经明显减少了许多，并且即便是在这里练级的队伍，也大多是小心翼翼的，生怕一不小心引来好几堆怪，最后落得个灭团的下场。

　　而就在丁强走到十四层的时候……

　　“兄弟，来不？少个人！”看见他单身一人，有个战士喊道，他队伍里面盗贼刚才挂掉回城了，所以少个人。

　　“不了，我还要往下走呢！”笑了笑，丁强的身影随即消失在了通往下一层的入口。

　　目送着丁强行色匆匆的消失在了黑暗之中，战士有些纳闷的嘀咕道：“神裔里面高手突然这么多了吗？今天怎么竟是些单人往下闯的？”


第436章 慌乱

　　进入第十三层之后，丁强发现因为怪物应对起来难度提升了一个档次的关系，所以玩家的数量，也是呈现直线下降。

　　而等到他走到第十五层的时候，偌大地下空间之中，只有密密麻麻的怪物，除了他之外已经没有玩家的存在了……

　　不过让他略微有些心安的是，从地上沿路倒毙的怪物尸体看来，天道无言显然过去也没多一会儿，甚至连怪物尸体都没有消失。

　　谨慎的控制着走位，以免引到路边怪物的同时，就犹如亲眼所见一般，依据着地上尸体倒地的方向和位置，丁强没有惊动哪怕一个怪物，就安然无恙的下到了第十六层。

　　神罚深渊前面的楼层每三层一个拦路的BOSS，可从第十五层往后就没有这个设定了，第十六层十七层十八层全是BOSS，算上第十五层，正好四个BOSS，在前一世，有不少高手会卡准刷新时间，直接从第十五层开杀，一直杀到第十八层，前前后后不超过三十分钟就能搞定。

　　只是让他有些意外的是，当他进入十六层的时候，却发现小怪固然还是密密麻麻，但是那个体积特别庞大的灰烬魔怪，却是早已经躺在地上，变成了一具尸体。

　　“奶奶的，这家伙杀BOSS的速度真是快……”丁强心中暗自一惊，连忙马不停蹄，继续朝着第十七层的赶去。

　　很快，踏着天道无言清出的路径，丁强顺利的来到了第十七层。

　　很遗憾的是，眼前的情形并没有出乎他的意料之外。

　　十七层的BOSS——魔神齐默达也已然倒在地上，而他身边的那些小魔神，则是一齐聚在通往十八层的入口处，显然是天道无言在干掉BOSS之后，没有理会那群小怪，直接闯入了第十八层的关系。

　　可是他这么进去了不要紧，但是却难住了丁强……

　　“奶奶的，这么一群小怪拦路，老子怎么进去啊？”瞅着那一群足有几十个，蹲在洞口蹦蹦跳跳的小魔神，丁强一阵挠头。

　　魔神齐默达之所以令人闻声色变，固然是它本体实力超强，它属下的那群小弟也功不可没。

　　十到二十个数量不等的小魔神，普通攻击一水的大火球，施法时间短，攻击距离远，而且彼此又仇恨联锁，牵一发而动全身，只要引到一个，下一刻就是十几个火球迎面砸过来，除了无敌之外，战士之类的想要硬抗，怎么也要等到两百级开外，学了魔抗之躯之后才有戏。

　　而丁强现在等级虽高，但也只不过一百四十多级而已，距离魔抗之躯还遥遥无期，指望硬抗着这群小怪的围攻闯进去根本不现实。

　　站在原地想了片刻，丁强转而将念头打到了旺财身上……

　　好像是感觉到了丁强眼中的不怀好意，旺财刚一出现，立刻就谨慎的往后退了退，还没等丁强开口说话，友好度就直接狂跌几百点！

　　“我日……”眼瞅着友好度还在不停的往下掉，丁强哪儿还敢犹豫，连忙将其转变成黑龙形态，这才止住了那不停掉落的好友度。

　　黑龙形态下的旺财固然没有了威慑和鼓舞这两个神级辅助技，但是却自身实力并不受好友度高低的影响，胜在战斗力超强，物防魔抗超高，即便是现阶段顶尖的MT，也很难与之相提并论。

　　且而丁强的打算，恰恰就是利用这一点……

　　心神微动之下，控制着黑龙先冲过去，将那群小魔神全部勾引走之后，丁强不敢犹豫，身形一闪，立刻朝着第十八层冲了下去。

　　这一次，他并没有来晚……

　　丁强进入十八层的时候，恰好是战斗接近尾声的时候。

　　手持不知名利刃，背部展开一对天使之翼，天道无言一剑斩向BOSS头颅的情形，恰好映入丁强的眼帘。

　　嘭！

　　随着一阵沉闷的响声，BOSS体内噼里啪啦传出一阵爆响，紧接着从脑袋之上缓缓的飘出来一个巨大的数字……

　　-4356345！

　　伴随着这个巨大的数字，BOSS身形微微一晃，随即轰然倒地。

　　“我操！”看着下方刷出来的战斗记录，丁强忍不住叫道：“有没有搞错？”

　　四百多万的伤害，到目前为止，丁强只在一些史诗级别NPC的手中见过，玩神迹这么久，他还是头一次看到有玩家能够打出这么高的伤害，怪不得这家伙一身极品，有这么一个强悍的技能，什么BOSS还不是手到擒来？

　　只是，这个伤害固然是让丁强吃惊，但是更让他吃惊的，却是天道无言看见他之后的反应……

　　慌乱！

　　没错，丁强确信自己并没有看错，浮现在天道无言脸上的，确实是慌乱！

　　在看见自己之后，天道无言的脸上闪过数种神情，最终却是定格在了慌乱之上。

　　“不死小强……”欲言又止之下，天道无言最终却并没有废话，弯腰飞速将地上掉落的东西捡起来，然后直接开启无敌—回城去了。

　　“……”直到天道无言的身影已经完全化作一道白光消失在半空中了，丁强还是没有反应过来。

　　“他竟然走了？”回想着对方临走之前那副慌乱的表情，丁强怎么想也想不明白。

　　十八层就一个BOSS，刚才已经被天道无言搞定了，于是，偌大空间之中，只有丁强傻呆呆的站在原地，百思不得其解……

　　“追到天道无言了没？”消息之中，斩芒问道。

　　“追到了！”丁强道：“但是被他跑了……”

　　“被他跑了？”斩芒微微一愣，随即安慰道：“没事，天道无言那么强悍，你没留住他也是理所当然的，别在意。”

　　“不是……”丁强深深的吸了口气，随即将刚才发生的事情在官员频道之中一股脑的说了出来。

　　刹那间，官员频道鸦雀无声！

　　“我去！”血焰狂龙叫道：“小强厉害啊，竟然连天道无言都吓得望风而逃……”

　　“切，怎么可能！”烈妖道：“枫林未晚厉害吧？不过才是天道无言的小弟，怎么可能那么窝囊，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非那家伙是在做什么任务，有时间限制，害怕与你纠缠耽误了时间！”作为神裔首席指挥，烈妖瞬间就拿出了一个最为靠谱的推测。

　　“……”看着烈妖的推测，回想起天道无言脸上那副慌乱的表情，丁强的脑海之中瞬间一道闪电一闪而过……

　　“我操！”丁强骂道。

　　“怎么了？”所有人不明所以之下，纷纷追问。

　　而下一刻，不用丁强回答，系统直接用系统通告帮助丁强做了解答……

　　“系统提示：有玩家完成主线任务，系统将在三十分钟之后进行升级，预计升级时间为36个小时，请大家立刻寻找安全的地点下线，如有意外造成损失将由玩家本人承担，祝大家游戏愉快。”

　　“怪不得那小子那么着急……”此时此刻，丁强的心里犹如明镜一般。

　　怪不得那个家伙的脸部表情如此慌乱，他一定是以为自己也接到了那个主线任务，害怕被自己抢先回去完成了，所以才会立刻开启无敌回城，争取抢先一步完成任务，就好比当初他和那个杜涛抢着回王者之都完成贡献点任务一样。

　　主线任务……等等！

　　看着地上那具还没有消失的恶魔幻象的BOSS尸体，不知道想到了什么，丁强的脸色突然变得难看之极。

　　而另一边，在看到那条系统提示之后，神裔众人却并没有表现出太多的震惊意外来，他们一时之间还没有将这个任务和神裔以及天道无言联系起来，大家只是讨论猜测着接下来游戏将会更新的版本之中，又会出现什么装备、副本、技能之类的新东西。

　　“先别说这些了……”深吸一口气，回到神裔之城当中，丁强沉声道：“咱们麻烦大了……”

　　“麻烦大了？”斩芒有些不明所以道：“不就是一个主线任务没拿到吗？不至于吧？”

　　“是呀！”南宫晓月也有些纳闷道：“天道无言虽然强悍，但是我们神裔可是占据着西、北两个大陆，你是不是说的太夸张了呀？”

　　“太夸张了？”丁强冷笑一声：“我倒希望是！”

　　没有过多的解释，他直接将对话模式转成了行会模式……

　　“所有人等等在下线！”

　　“这次更新时间不能短了，虽然官方说36个小时，但是预计更新时间应该是在70个小时左右，系统更新之后，大家不要在第一时间进来，等半个小时，然后一起进来，还有……”

　　微微顿了下，丁强道：“所有人，这次下线之前，都回城下线，千万不要在野外下线，就算野外的下线地点再怎么安全也不要再野外下线，千万要记住。”

　　丁强的这番话，无疑在众人的心中投下了一层疑惑的阴翳，当即就有人纳闷的问道：“老大，要发生什么事了吗？”

　　“没错！”丁强深吸一口气道：“要发生大事了！”

　　“什么大事？”众人心中一惊。

　　“三天后你们就知道了……”不想先说出来走漏了风声，丁强含糊其词道。

　　“哦……”

　　虽然不知道丁强的安排有什么特别的用意在里面，不过长久以来养成的习惯还是让众人遵从了他的命令……

　　一批批的神裔玩家回城下线，甚至有好多已经下线的，在知道这个消息之后，特意登回游戏，重新回到神裔之城之中再次下线。

　　站在神裔之城的城墙之上，看着巍峨的城主府，看着系统那已经只剩下不到三十秒的倒计时，长呼一口气，丁强这才退出了游戏。


第437章 世界末日

　　眼看着视界逐渐变黑，丁强并没有摘下终端，只是靠在那里默然不语。

　　片刻之后，房门被人轻轻推开，紧接着一个绵软的身体紧贴着他坐了下来……

　　“小强，怎么了？”茶茶柔声问道。

　　丁强没有回答，只是摇摇头，也不吭声。

　　又过了一会儿，可能是好奇往常一下线就去客厅的丁强今天怎么出来的这么慢，伴随着一阵凌乱的脚步声，几个女孩儿统统来到了他的房间之中。

　　“小强，下游戏了怎么还带着那个，你不闷啊！”南宫晓月奇道。

　　“小强，你没事吧？”月影铭心问道。

　　“……”菲菲虽然没有说话，但是丁强仍然能感觉到对方那关切的眼神。

　　感受着那一道道目光投在自己身上，深吸一口气，丁强摘下游戏终端，强笑道：“怎么都来了？是不是没看见我想我了？”

　　“……”

　　看着一双双妙目一眨不眨的盯着自己，丁强很快败下阵来：“好了好了，算我投降，你们别这么看着我好不好？”

　　“到底怎么回事？”南宫晓月有些纳闷道：“不就是一次系统版本更新吗？你的情绪怎么这么不对头？怎么好像世界末日一样？”

　　“世界末日……”丁强重复了一遍这几个字，随即苦笑道：“对于我们来说，就是世界末日！”

　　“……”几个女孩儿面面相觑，有些不明所以。

　　“不知道吧？”摇摇头，丁强道：“三天之后，你们就知道了！”

　　说完之后，绕过面前的南宫晓月，他就要朝门外走去，只是刚走了两步，感觉到前面多了一个人，抬头一看，却发现菲菲已经拦在了面前。

　　“菲菲，乖，今天我没心情和你闹！”丁强颇有些疲惫道。

　　“三天后会发生什么？”看着丁强的眼睛，菲菲道：“你为什么不告诉我们？”

　　“是啊是啊！”南宫晓晓也一脸纳闷道：“你刚才让大家都在神裔之城下线，到底是为什么？”

　　“三天之后……”沉吟了一下，丁强道：“也罢，反正这件事情和你们关系也很大，你们也需要知道。”

　　……

　　工作室偌大的客厅之中，丁强做在中间，一群女孩儿犹如众星拱月一般，将他围在中间。

　　“三天之后要来的版本更新，如果我没记错的话，名字应该叫做众神降临！”

　　“众神降临？”茶茶一愣：“你怎么知道？”

　　“我不是和你说过吗？”丁强半真半假道：“我是从未来穿越回来的，专门为了拯救我最亲爱的老婆大人的！”

　　“……”被丁强当着这么多人调戏，茶茶虽然心中高兴，但是却小脸微红，没在言语。

　　“之前系统刷出来的主线任务，如果我没有猜错的话，应该是天道无言完成的，而我之前看过他背后曾经出现过天使之翼，这就意味着他很可能与天使势力有了接触，并且在其中的声望还不低。”

　　“众神降临主要的内容，就是系统会安排安排一个天使，进驻与每一座城市，掌管控制这座城市的一切，包括财政军事，你们说，在这种情况之下，已经在天使之中有了不低声望的天道无言，会得到什么样的好处？”

　　虽然只有寥寥几句话，但是几个女孩儿的心却是犹如直接掉到冰窟窿里一般。

　　“你是说，我们神裔之城……”南宫晓月颤声道：“也会……”

　　“没错！”丁强脸色难看之极道：“并且依照我们神裔之城现在的繁荣度来看，很可能还会被系统当做重要战略地点，很可能安排两到三个天使来镇守……”

　　“好处是在这几个天使的加成之下，每个人都会受到天使赐福，所有属性10%的加成，而坏处则是，一旦接受了天使赐福，那么神裔之城将不再是我们的了，我们将在没有任何自主权，神裔之城对于我们来说，和其他主城没什么区别，而他们愿意将这座城主赠送给谁就赠送给谁，甚至……”

　　“就算是赠送给天道无言，我们也没法反对？”菲菲出言道。

　　“虽然很想说不是……”深吸一口气，丁强沉声道：“但是事实就是如此。”

　　至此，几个女孩儿一下子就明白了，为什么在听到版本更新之后，丁强会是如此衣服如临大敌的表情了。

　　这也难怪，无论是谁，在知道自己一手将其发展至如此庞大的城市将不再属于自己之后，恐怕表现都会像丁强一样，郁闷、愤怒、外加着一丝不甘心。

　　“可是，难道就没有什么别的办法了吗？”南宫晓月有些不甘心的问道。

　　神裔之城是神裔的根本，正是因为有着神裔之城的存在，神裔行会才能越发展越大，一旦失去了神裔之城，对于整个神裔的打击固然是巨大的，但是更严重的，却是对神裔玩家的士气影响之上。

　　连自己的主城都守不住，这样的行会还呆着有什么意思？

　　到时候，在这种言论的影响之下，恐怕很多玩家都会选择退会，等到那个时候，神裔一夕之间沦为二流行会，也不是不可能的事情。

　　想明白这一切之后，几个女孩儿这才惊觉，事情竟然已经到了一个相当紧急的境地。

　　“别的办法……”握紧拳头，丁强的脸上浮现出一丝冷笑：“当然有，我不允许任何人，将神裔之城从我的手里夺走！”

　　……

　　事实没有出乎丁强的意料之外，虽然在停机之下，系统发布的是36小时停机维护时间，可实际上，就在第二天上午，游戏公司又紧急的发布了一则通告，说是遇见突发情况，更新时间将会延长到36小时。

　　广大玩家对于这则消息，虽然心有不满，不过势必人强，没办法之下也只得接受这个提议。

　　不过好在对于丁强来说，众神降临这个版本固然是让他头疼万分，但是既然已经事到临头了，也只能选择面对了，所以在心中想好对策之后，他也索性放开心情，没事陪着茶茶逛逛街，和南宫晓月聊聊天，偶尔趁着没人注意的时候和月影铭心温存一下，再和菲菲斗斗嘴什么的，小日子过的倒也滋润。

　　与此同时，城西的那几栋仓库改造已经接近尾声，电水网络不但都已经改造的差不多了，就连游戏终端的接口，也同样都设置的差不多了，接下来只要等公司正式成立，行会成员正式入驻就可以了。

　　而就在明天中午就要开服的前一天下午，呆在屋里，丁强看着面前的神迹三维地图若有所思，茶茶正在抱着枕头看偶像剧。

　　就在这时，茶茶的手机突然响了起来……

　　“……”

　　片刻之后，茶茶挂断电话，对丁强说道：“小强啊，我们宿舍的女孩儿找我出去玩呢！”

　　“啊？”丁强从沉思之中回过神来，顿了下道：“去玩？去哪儿？你想去就去吧！”

　　“去酒吧！”茶茶为难道：“可是我不太想去，那地方好吵！”

　　“那就不去呗！”丁强道。

　　“可是……”眼睛转了转，茶茶道：“要不你陪我去吧？”

　　“我？呃……”丁强有心拒绝，可是看着茶茶那满脸期待的样子，想了一下，随即点头道：“行，我陪你去吧！”

　　“耶……”摆出了一个胜利的手势，茶茶立刻跑去换衣服去了。

　　大约一个多小时之后，双方在学校门口见面。

　　“茶茶，这么多天你都跑哪儿去了……”一个梳着马尾辫的女孩儿远远的摆手喊道，而旁边两个女孩儿则是嘻嘻娇笑着看向这边，引得路边的行人诧异的扭头张望着。

　　茶茶住的宿舍是四人宿舍，除了茶茶之外还有三个女孩儿，其中有两个丁强能叫得上来名字，梳着马尾辫，和菲菲风风火火有些类似的这个叫做莎莎，带着眼睛，一脸文质彬彬的叫做彤彤，而第四个……

　　实际上丁强知道那个女孩儿的名字，只是因为实在不喜欢她的市侩，所以才选择性的将其遗忘掉而已。

　　她是叫做小妮吧？还是小米？丁强挠挠头道。

　　“好啦好啦！”搂着丁强的胳膊，茶茶白了他一眼道：“她叫小米，你不要对她那么有偏见啦……”

　　“……”

　　自从在医学院的交流会上狠狠的出了把风头之后，茶茶的爷爷就已经默认了丁强的身份，而从那之后茶茶基本上就很少会宿舍了，只是偶尔回去拿个换洗的衣服什么的，几个女孩儿许久没见，自然有着说不完的话聊，一路上，几个人叽叽喳喳的就没停过，而丁强跟在一边，虽然看样子形单影只孤苦伶仃的，但是脑袋里想着自己的事情，却是两不耽搁。

　　而正在丁强想的入神的时候，却听到那个小妮叫道：“哎呀，到了到了，走吧走吧，我们进去吧……”

　　“呃？”抬头看了一眼酒吧的名字，莎莎有些疑惑道：“小妮，我们今天来这里玩吗？不是说好了去昨天玩的那家吗？”

　　“呃……”小妮语气一滞，随即干笑道：“哎呀都一样啦，刚才我朋友已经来这里预订好位置了，不来别浪费了，来吧来吧。”

　　“你朋友？”莎莎心思单纯，也没有多想，随即也跟着走了进去。

　　“……”

　　站在酒吧门口，看着那有些眼熟的酒吧名字，丁强却是微微一愣：“这个酒吧……”

　　前一世，貌似天道林就是在这个酒吧看见茶茶的吧？


第438章 酒吧风云

　　而事实证明，丁强的记忆并没有出错。

　　在小米熟门熟路带着几个人走进一个包间之后，看着坐在沙发上的那几个年轻人，丁强顿时一僵……

　　天道林，年纪轻轻家财万贯，穿着一件白色的休闲西服，瞧着二郎腿，两只手搭在沙发沿上，妥妥一个高富帅的架势！

　　看着包间之中已经有人了，几个女孩儿都有些吃惊，不过天道林本身能说会道，外加上出手大方，偶尔几个小笑话讲出来之后，几个女孩儿顿时被逗得花枝乱颤，就连茶茶也忍不住抿嘴在一旁轻轻的笑了起来。

　　“妈的！”看着天道林眼神不断往这边瞟，丁强心中暗骂，但是屋子里的几个女孩儿都是茶茶的同学，而天道林也没有做出什么出格的动作，所以一时之间即便是心中恨不得将这个家伙按在地上千刀万剐，但是他也只得坐在一旁闷声不吭。

　　同样的，这边丁强看着天道林不爽至极，另一边天道林看着他也是非常的碍眼。

　　在看见几个女孩儿进门之后，他一眼就相中了走在最后面的茶茶，原本以为今天晚上会有乐子玩了，结果没曾想到的是，在那个女孩儿身后，竟然又冒出了一个什么男朋友。

　　“靠，男朋友有什么了不起，不就是一个穷逼大学生吗？老子分分钟搞残你！”狠狠的将手里的香烟掐灭，看着依偎在丁强怀里的茶茶，天道林心中暗恨道。

　　不过好在除了茶茶之外，另外两个女孩儿也算中上水平，在他略微透露了那么一点自己的家世之后，对方那略带崇拜的眼神，让他相当受用的同时，不由自主的伸出手来悄悄掐了下小米的屁股……

　　“干得不错，有空天哥好好奖励奖励你！”手悄悄的在对方的腿间滑过，用力的揉了揉，天道林悄悄的说道。

　　“天哥真坏……”眼看着没有人注意到自己，小米连忙将对方的手给抽出来。

　　只是，两个人的这一番小动作小米自以为神不知鬼不觉，岂不知因为角度的关系，恰好被茶茶看在眼里。

　　“啊……”捂着嘴巴一声低呼，茶茶有些不可思议的问道：“小强，你刚才看见了没？小米她……”

　　“哼，这有什么好稀奇的！”丁强不屑道：“我早就和你说过那个丫头不简单，就你还相信他，埋怨我说对她有偏见……”

　　“我只是……”茶茶张了张嘴，却始终没有将后面的话说出来。

　　她虽然和丁强已经有了夫妻之实，但是一时之间，却还很难接受像小米这样，将身体当做筹码去交易的事情。

　　聊天、唱歌、喝酒，时间也欲来越晚，眼看着时间已经快到11点了，茶茶只得将求救的眼神投向了带着几个人来的小米，只是可惜的是，此时此刻，小米还在和那个天道林聊天，也不知道是真没看见她的眼神还是装作没看见，总之根本没有任何反馈。

　　眼见再三提醒无效之后，无奈之下，茶茶只得将目光投向了莎莎。

　　莎莎此时正和天道林身边的一个年轻人唱着情歌对唱，感觉到有人在看自己，扭头一看，瞧见茶茶示意时间的动作，低头一看，她顿时吓了一跳……

　　“哎呀，怎么这么晚了！”莎莎惊叫道，学校11点半就关门了，现在已经快11点了，几个人回去就算打车也得20分钟，再不走就来不及了。

　　而眼见莎莎放下了话筒，另外一个年轻人也只得怏怏的将话筒扔到了桌子上，没人唱歌之后，房间里顿时只剩下伴奏声了，一时之间倒是清净了许多。

　　眼瞅着小米还好像不知道时间一般和天道林聊得热乎，几乎整个人都贴到对方身上了，莎莎忍不住提醒道：“小米，别聊了，快走吧，再不走就回不去宿舍了。”

　　只是，相比起莎莎和茶茶等几个人有些着急所不同的是，小米倒是显得坦然了许多。

　　“哎呀，着什么急，难得出来玩玩，就算有回去晚了有怎么样，难道天哥还能让我们睡到大马路上不成？是吧，天哥？”小米扭头问道。

　　“那当然！”天道林豪气万丈道：“几位小美女你们就别担心了，就放心的在这里玩吧，这家酒吧二楼就是旅馆，别担心睡觉的地方。”

　　“呃……”莎莎和彤彤这个时候开始感觉到有些不对劲了，不过眼看着小米根本没有起身的意思，一时之间倒是有些犹豫不决了。

　　眼见几个女孩儿还是犹豫不决的样子，天道林顿时面带不悦道：“怎么？连我天哥的面子都不给了？”

　　只是，他不说这句话还好，毕竟有小米这层关系在里面，可是，他一说出这句江湖话十足的气息之后，莎莎和彤彤立刻就感觉到不对劲了，当即不再理会还乐在其中的小米，起身就要离开。

　　搂着小米，天道林并没开口，只是一使眼色，先前那两个坐在他旁边的年轻人随即一个箭步，挡在了门口，拦住了两个人的去路。

　　“着什么急？”依靠在沙发上，天道林懒洋洋的说道：“你们玩够了，可是老子还没玩够呢……”

　　“不了……”莎莎硬挤出一丝笑容道：“天哥你慢慢玩，时间不早了，我们还是先走吧，你说是不是小米？”

　　“呃……”看着自己室友投来求救的目光，虽然心中不情愿，不过还有两年要和对方相处，无奈之下，小米只得硬着头皮道：“天哥，要不……呀……”

　　只是，还没等她话说出口，就感觉到胸口一疼，一双大手好像铁钳一般狠狠的抓住了自己娇嫩的胸脯，后半截话也不自觉的咽了回去。

　　“要不什么要不！”一边狠狠的揉着小米的酥胸，天道林一边冷笑道：“别让老子生气，让老子生气后果可是很严重的！”

　　房间之间的气氛，顿时有些冷凝……

　　小米眼见是指望不上了，而自己和彤彤又都是女孩儿，眼神在房间里扫了一圈，莎莎突然眼睛一亮。

　　她和彤彤都是女孩儿，但是房间里面有男生啊？

　　不过下一刻，在听到丁强的话之后，她顿时连死的心都有了。

　　“对呀！”站起来，丁强笑嘻嘻道：“莎莎你着什么急啊，天哥这么大的老板，给咱们安排几个睡觉的地方还不简单嘛？反正现在回去也来不及了，干嘛这么着急走啊！”

　　“你……”看着对方那貌似无辜的眼神，莎莎恨不得一酒瓶子敲在他脑袋上。

　　“你是真傻还是假傻，没看见从一开始那个家伙就一直色迷迷的盯着茶茶吗？你就一点不担心你的女朋友？你都一点不害怕？”莎莎气呼呼的坐在丁强身边道。

　　“害怕你们之前还进来干嘛？”丁强以一种与刚才完全不符的冷冰冰态度道。

　　“你……你说什么？”莎莎一愣。

　　“哼。”丁强冷笑一声道：“年纪轻轻，去什么地方玩不好，偏偏要大半夜跑到酒吧来晚？你们打的什么主意我还不知道？”

　　“你，你在说什么我怎么听不明白……”莎莎结结巴巴道。

　　“明不明白你自己心里有数。”丁强冷笑道：“怎么？一开始看那家伙衣冠楚楚的，以为是个金主，能靠上的话后半辈子就衣食无忧了？后来发现对方对你根本没兴趣，所以才着急离开？然后才发现事情根本不是你们想象的那样？”

　　“你……你说话太难听了……”咬着嘴唇，莎莎眼中泪光斑驳，显然被丁强不留情面的训斥给弄的有些难堪。

　　“小强，到底怎么回事？”茶茶此时也感觉到有些不对劲了，在一旁低声问道。

　　“没事，你坐在这里就好，有我在呢！”拍了拍茶茶的手，丁强说道。

　　其实严格来说，他对别人的生活态度并没有指手画脚的爱好，当然，他也没有这个权力，可是，每一次想到，正是这几个不知天高地厚人心险恶的女孩儿，将上一世的茶茶给带到这里来，然后被那个天道林认识了，最终才开始了那一系列悲惨的生活之后，他的气就不打一处来。

　　心中有气，说出来的话难听也是自然的了……

　　莎莎心里其实也挺委屈，没错，丁强说的是没错，其实整件事情，只要她一进入包间之后，看见有人在里面立刻转身就走，根本就不会发生，可是她没有，这也就意味着，在无形之中，在看见了衣冠楚楚，明显是富家子弟的天道林之后，她已经被对方吸引住了，然后更是唱的高兴，玩的开心，丝毫没有去考虑自己到底是以一个什么身份来享受这一切的？

　　以小米的室友？可是小米和对方是什么关系？难道真的只是朋友吗？还有小米将她们带到这里来究竟是为了什么？难道她心里一点都没有想过？

　　不，其实她有想过，只不过是因为对方展现出来的财力，让她觉得，即便是让自己付出点什么，也不是不可接受的。

　　只是，后来在看见对方始终将注意力集中在茶茶身上之后，她才明白，对方的目标根本不在她身上。

　　所以，在玩够High够之后，眼见时间不早了，她这才准备大摇大摆的离开，心里只当做又宰了一个不知名的凯子一顿。

　　……

　　而另一边，在听到丁强先前的话之后，天道林心中暗笑，暗骂一声傻逼之后，随即笑道：“还是这位兄弟识相！”

　　“对了……”看了茶茶一眼，拍拍怀中小米的大腿，天道林笑道：“小米你还没有给我介绍这位小姑娘叫什么名字呢？”


第439章 救兵

　　听到天道林的话，回想起前一世的情形，丁强脸上的狰狞一闪而逝，不过随即又变成笑嘻嘻的模样，就好像不知道对方已经看上了自己的女朋友一般。

　　“哦，这个是我们宿舍的……”小米介绍道：“她叫做……”

　　“她叫李嫣，是我的女朋友，怎么？难不成你怀里抱了一个，还想打我女朋友的念头？”丁强说道，话里却是流露出一丝阴冷。

　　“你……”被丁强说的有些尴尬，小米道：“丁强你也太霸道了吧？难道连茶茶交朋友也要管？”

　　“茶茶要交真的朋友我当然不管！”丁强嘿嘿冷笑道：“不过如果交的朋友都是些一天到晚就知道钓凯子泡吧的朋友，我当然要管管了，我可不想某些一看见美女就脑袋发热的家伙将某些坏念头打到她的身上……”

　　一开始的时候，天道林还津津有味听着丁强的话，可是听到后来，脸色就变了。

　　他不傻，怎么可能听不出来对方话里话外说的是谁？

　　“喂，小子，你……”坐在天道林旁边的一个年轻人站起来叫道：“天哥看上你女朋友是……我操……”

　　年轻人话还没说完，就直接被丁强一酒瓶子在脑袋上开花了。

　　没有开封的洋酒，宽大的瓶身细长的瓶颈，沉甸甸的握在手里就好像是一个棒槌一般，被这东西砸在脑门上，年轻人吭都没吭一声，直接就瘫软在了沙发上。

　　“你敢……”旁边另外一个年轻人刚要跳起来，结果跳到一半，就被丁强眼疾手快的一撞，又重新跌坐到了沙发上，然后嘭的一声，紧随自己兄弟其后的，倒在了沙发上昏迷不醒。

　　借助着手中的武器，丁强1v2，满血无伤。

　　眼看着对面这个年轻人突然发飙打晕了自己两个手下，天道林却并没有慌张。

　　“丁强……”目瞪口呆的看着这一切，小米尖叫道：“你疯了，你知道你这是在哪儿不？”

　　至于天道林，则是就好像没看见丁强眼中的恨意一般，一边揉着小米的胸脯，一边冷笑道：“小子，下手够狠啊，你知不知道我是谁？你知不知道得罪了我有什么下场？”

　　“你是谁？”眼看着一脸冷笑，胸有成竹的看着自己的天道林，丁强毫不留情的一酒瓶子拍过去：“我管你是谁……”

　　“小子，你连我都敢……你死……啊……”天道林无论如何也没有想到，眼前这个家伙竟然真的敢动手，眼看着对方胳膊挥过来，连忙条件反射的朝旁边一闪。

　　嘭！

　　下一刻，他顿时感觉到整个肩膀一麻，就好像是被锤子给砸了一记一般，显然对方这一下丝毫没有留手。

　　“小子，你可别后悔，别怪老子到时候……啊……”装逼的话说了一半，在丁强接连几酒瓶子下子，天道林也和他的两个属下一样，直接身子一软，倒在了地上。

　　房间之中，刹那之间只剩下了几个女孩儿和丁强还保持着清醒！

　　不，准确来说应该是只剩下丁强自己了，因为此时此刻，在眼看着他突然翻脸动手将几个人全部敲晕之后，其余几个女孩儿都张大嘴巴，仿佛看见什么不可思议的事情一般的瞅着丁强。

　　“小强，你……”就连茶茶，也同样是长大小嘴，一脸不敢相信的看着丁强：“你杀了他们？”

　　噗通！

　　丁强险些没一个踉跄倒在地上……

　　“拜托，他们只是晕过去了！”

　　“你……你……”捂着嘴巴，小米一脸惊恐道：“你……你死定了，你竟然连他都敢打？你……你知道他是谁不？天哥只不过是看上茶茶，你……”

　　啪！

　　一击响亮的耳光突兀的在包间之中响起。

　　捂着脸，小米一脸不敢相信的看着丁强……

　　“闭嘴！”丁强面带煞气道：“你心里打的什么主意我还不知道？老实说，天道林答应事成之后给你什么好处？”

　　“你……你们说什么？我怎么听不懂？”茶茶有些诧异的问道，丁强动手打小米，她虽然感觉到有些不高兴，不过她知道，丁强这一定是为她好，不然的话……丁强可不是一个喜欢打女人的人。

　　“我……”在丁强目光的逼视下，小米张了张嘴，最终垂头道：“他答应给我买一辆车！”

　　“哼！”丁强冷笑一声：“一辆车就把自己的好朋友出卖了，当你的朋友可真悲哀！”

　　前一世，丁强刀锋堂的那群朋友，个个都是肝胆相照的好兄弟。

　　什么叫朋友？那才叫做真正的朋友。

　　至于像小米这样，充其量就是一个把你当做可以利用的工具一般……

　　看着倒在地上昏迷不醒的天道林，又看了一眼冷冷瞅着自己的丁强，莎莎和彤彤两个人感觉到事情有些不对劲，连忙推开门跑了出去。

　　又呆了片刻，小米也悄悄的挪动了下身体，眼见丁强也没有难为自己的意思，她连忙也推开门跑了出去，房间之中顿时只剩下茶茶、丁强和躺在地上的天道林几个人……

　　“小强，我们……”茶茶有些六神无主道，从天道林之前散发出来的气场来看，对方来头显然也不小，自己男朋友保护自己她固然高兴，但是高兴过后，体内的热血冷却下来，她也隐隐约约感觉到事情好像有些不好收场了。

　　不过与她有些六神无主不一样的是，丁强却是早已经胸有成竹，将手里的酒渍在天道林的衣服上擦了擦，他重新坐回到沙发上，然后施施然的掏出了电话，拨通了个号码。

　　“喂？斩芒啊，我在酒吧里打了个人！”

　　“呃，什么来头不知道，不过他说自己叫天道林，你知道这个人吗？”

　　“……”

　　然后，下一刻，虽然距离电话还有一段距离，但是茶茶仍然能够听到电话另一头，斩芒所发出来的咆哮！

　　“我操，小强，你大爷的，你是不是活够了？”

　　“嘿嘿……”任由斩芒在那边怒吼连连，丁强在这边却是一阵嘿嘿笑个不停，一副胸有成竹的样子。

　　咆哮够了，斩芒呼呼喘着气，却也知道，这个时候正是双方合作的关键时候，他不能够眼看着不管，一旦他不管的话，到时候丁强发生了什么事情，南宫晓月一定会将这件事怪罪到他头上，到时候一旦没有了神裔的支持，依靠着他的情义联盟，恐怕根本不是天道集团的对手。

　　“奶奶的，算你狠！”狠狠的骂了一句，斩芒无奈道：“行了，把地址给我，你赶紧走吧，这件事情我来摆平好了。”

　　“嘿嘿，这才对嘛！”顿了下，丁强又道：“不过你确定你能摆平？”

　　他心里有数的很，天道林的来头不小，就这么被一个大学生一酒瓶子在包间里给砸晕了，依照他那嚣张跋扈的性格，一定不会善罢甘休，斩芒虽然势力不小，但是这件事情要真摆平起来，也不是那么容易的……

　　“靠，现在知道担心了？”斩芒没好气道：“动手的时候你想什么了？我尽力吧，最近一段时间不要随便出去乱走了，一旦再出了什么事我可帮不了你。”

　　“嘿嘿，谢了哈！”

　　挂断电话，想了想，丁强又拨出去一个号码……

　　神裔联盟是他、斩芒和铁男一起联合建成的，眼下这件事情既然已经牵扯到两个人了，万万没有理由放过这家伙才对！

　　片刻之后，电话接通。

　　和斩芒极其类似的，在一听到丁强竟然胆敢打晕天道林之后，铁男也在第一时间发出了诸如“我操”“你找死啊！”“你不要命啊”“你他妈的在想什么”之类的称赞语句。

　　而作为事情的始作俑者，丁强则是将这些夸奖词语全部欣然笑纳，然后统统回以“呵呵”两个字，只将铁男气的七窍生烟却又毫无办法。

　　“靠了，小强，你到底想干嘛？”铁男有些担忧道：“那个天道林我也听说过，来头不小，这件事情我自己可能够呛帮你摆平。”

　　“那如果加上斩芒呢？”丁强嘿嘿笑道。

　　顿了半晌，电话另一端传来铁男郁闷的声音：“靠，感情你全都计划好了？”

　　“呵呵……”

　　……

　　事情的发展，并没有出乎丁强的意料之外。

　　苏醒之后，虽然天道林大发雷霆，发誓要将丁强碎尸万段，不过，在斩芒和铁男两个人背后势力的一力压制之下，虽然心有不甘，不过这件事情，最终还是以赔了一点钱而草草告终。

　　甚至这钱都还是铁男掏的……

　　“靠，五十万块啊，被人打晕一次就五十万啊，这么赚钱的事情下次让老子来！”在电话之中，铁男忿忿不平道：“说吧，你拿什么来赔偿老子？”

　　“哎，别小气嘛！”丁强嘻嘻笑道：“等游戏上线了，陪你一件极品装备好了，保证值这个价！”

　　“去死，什么装备能值五十万？”铁男不相信道，虽然现在游戏已经开通了地级装备，不过市场价顶天也就十万块而已，什么样的装备能值五十万？

　　“靠，我什么时候骗过你！”丁强怒道：“要不要？不要拉倒，老子行会里战士多的是，有的是人抢着要。”

　　“靠，不要是傻子，说好了别反悔啊！”铁男恶狠狠的警告道：“一旦到时候那装备不值五十万，老子和你没完……”

　　“要是那装备不值五十万，我把神裔送给你！”丁强道。

　　“一言为定！”铁男大喜道。


第440章 烈焰天使

　　众神降临这次更新的内容不少，神迹游戏在停服了十天之后，方才慢悠悠、不慌不忙的抛出了一个系统公告，不咸不淡的说因为技术原因，所以这次更新预计还需要五天……

　　主页一刷出这个公告，游戏的官方论坛上顿时好像是炸开了锅一般……

　　“操，十五天，吃屎去吧……”

　　“妈的，谁爱玩水湾，老子不玩这个烂逼游戏了……”

　　“奶奶的，有本事你一辈子也别开服……”

　　“……”

　　一时之间，骂神迹游戏公司，竟然成为了为数不少的一群玩家每天必修的课程。

　　只是，爱之深责之切，虽然官方论坛上骂声连连，但是对于即将到来的神迹之众神降临，众多玩家的心中还是充满了期待。

　　在又经历了让人极为难以忍受的五天等待之后，在一个周末的下午，终于，随着官方公告一纸通告贴出来，停服长达半个月之久的神迹游戏，终于要在当天晚上18点正式开服了。

　　而与此同时，作为游戏之中的风云人物、万千菜鸟心中的偶像、广大妇女心中的……不死小强，在干什么呢？

　　咚咚咚咚……

　　虽然南宫晓月将门敲的咚咚响，但是依然还是没有能够惊醒睡梦之中的某人。

　　“呼……”

　　咚咚咚咚……

　　“呼……”

　　咚咚咚咚……

　　“呼……”

　　终于，菲菲忍不住了，一撸袖子道：“晓月你去打电话，这边让我来……”

　　“你……你想干嘛？”南宫晓月的脑袋上冒出了几滴冷汗：“我打什么电话？”

　　“叫人来修门！”菲菲一边说着话一边一个加速，猛然一下子就朝着门撞了过去。

　　而说来也巧，就在菲菲撞过去的同时，吱呀一声，丁强揉着惺忪睡眼慢慢悠悠的将门给打开了：“干嘛啊，一大早的……哇……”

　　“啊……”随着门被丁强拉开，没有感受到预计之中的撞击力，菲菲身子一个踉跄，朝着丁强怀里撞了过去。

　　刚睡醒的人反应大多比较迟缓，丁强也毫不例外，所以，站在门口，他只能一脸惊恐，眼睁睁的看着对方撞了过来。

　　“啊……”

　　“哎呦……”

　　两个人顿时一齐倒地，变成了滚地葫芦。

　　片刻之后……

　　看着恶狠狠的瞪着自己的菲菲，丁强耸耸肩，满脸无辜道：“我都说抱歉了，你干嘛还要这么看着我？”

　　“哼，你说呢？”揉着肩膀，菲菲郁闷至极。

　　“呃……”挠挠头，丁强无语道：“这也不能怪我啊？谁让你没事总喜欢又踢又撞的，你像晓月那样好好开门不就行了？”

　　“谁跟你说这个？”菲菲咬牙切齿道：“你少装糊涂，你刚才手干嘛了？”

　　“我的手……”看了看自己的手，即便是脸皮远远厚于其他人，丁强也是情不自禁的红了一下。

　　是，他承认，刚才温香软玉抱满怀之下，看着对方那有挺又翘的小屁股，他是忍不住轻轻的拍了一下，可是……

　　那能怪他吗？

　　他是一个正常的男人，一个有着七情六欲的男人，而对方又是一个虽然有些泼辣，但是却又不算太讨厌，长的也算可以的女孩儿，在那种情况之下，他仅仅只拍了一下，已经是尽自己最大的努力。

　　“气死我了……”看着面前一脸无辜的丁强，听着对方那振振有词的话语，菲菲气的简直说不出话来，当即也顾不得什么男女有别，直接跳到丁强身上，小嘴一张，直接就咬了过去……

　　“你要干嘛？”

　　“我靠，别咬我，松嘴……”

　　“救命啊……”

　　“……”

　　……

　　这场闹剧，最终还是以南宫晓月的插入而告一段落。

　　她不想管，但是不管不行，因为此时此刻，距离开服时间，已经只剩下不到十分钟了……

　　“什么？”看着南宫晓月递到自己眼前的时间，丁强吓得屁眼都凉了，连忙叫道：“饶命饶命，错了错了……”

　　没办法不服软，实在是这次版本更新所要发生的事情，太关键了。

　　最起码对于他，对于神裔来说……是这样的！

　　终于，在还差五分钟开服的时候，连滚带爬的，丁强终于登入了神裔专用的在线聊天室之中。

　　这个聊天室是丁强为了这次活动特意让南宫晓月搞的，在他的要求下，基本上每一个神裔玩家都在其中。

　　“我操，小强，你终于来了……”血焰狂龙叫道。

　　“干什么呢？都快开服了？”斩芒道。

　　“干嘛整这个啊？过会儿在游戏里行会频道不一样好用吗？”铁血山河也是满脑袋问号。

　　“怕有别的行会的奸细啊！”斩芒补充道。

　　他们两个人的担心不是没有道理，这个聊天室虽然与神迹游戏的账号后台接驳，但是也就仅仅只是接驳而已，换句话来说，只要有一个神迹游戏的账号，都可以加入这个聊天室，没有神迹数据库的支持，这个简易的聊天室根本无法对接入者是否真的隶属于神裔行会做出任何有效的验证。

　　“放心，不怕奸细……”丁强胸有成竹道。

　　“……”

　　此时此刻，虽然几个人心中有万千疑问，不过眼看着开服倒计时已经跨过分的界限，朝着秒开始数了，几个人只得收拾起心思，纷纷接入游戏。

　　“好了，下面我说几点……”

　　“开服之后，大家可以随便看，但是不要乱走，还有，不管遇见什么事情，都不要惊慌，到时候统一听我口令就行了，相信我，绝对不会让大家吃亏的。”简简单单的说了几句之后，眼看着只剩下十秒就开服了，丁强也急匆匆的进入了游戏。

　　对于丁强这没头没脑的几句话，众人心中固然吃惊，但是眼看着已经显示可以登入的游戏，大家也无暇细想，纷纷登入游戏，踏入了阔别半个月之久的神迹游戏之中……

　　视线明暗交替，很快，等视线完全恢复之后，众人纷纷站在了神裔之城之中各自不久前下线的地方。

　　高耸巍峨的建筑，来来往往的NPC，神裔之城，依然还是那个神裔之城，不过在细微之处，却又与之前有着一些明显的区别……

　　“你们看天上……”一个战士叫道。

　　闻声之下，众人纷纷抬起头来。

　　“哇……”

　　“太帅了……”

　　“好漂亮……”

　　一群群玩家睁大眼睛，长大嘴巴，发出一连串的惊叹声。

　　天空上，一片七色彩虹横跨天际，从那云层深处那若隐若现的巨型天门延伸出来，直至神裔之城的城主府之中。

　　“那是什么东西？”众人大惊之下，纷纷指着云层深处的那座天门互相询问道。

　　“可能是副本吧？”

　　“在天上谁能进去啊？”

　　“可能……你们看，有NPC出来了……”

　　听到旁边的对话，南宫晓月几个人抬头一看，可不怎么的，在那彩虹之上，正有着一个人形模样的NPC，悬浮在半空中，缓缓的顺着七色虹桥朝着神裔之城的方向飘来。

　　这名NPC乃是一名天使，身高三米有余，手持一柄散发着熊熊烈焰的火焰之剑，头顶光圈，背生双翼，双脚离地，整个人悬浮在半空之中，浑身上下笼罩在浓郁的神圣气息之中。

　　“……”借助着黑龙之瞳那超远的实力，看清楚那缓缓飘来的NPC之后，丁强的脸色顿时开始凝重起来。

　　“哈哈哈，那个NPC一定是来发布什么任务的……”一旁的南宫晓月还不知道会发生什么事，傻呵呵充满憧憬道。

　　“不对……”随着NPC越来越近，心思慎密的南宫晓月率先发现了不对劲：“你们没觉得那个NPC有些眼熟吗？”

　　“怎么可能？”一旁的菲菲也没心没肺道：“版本才更新，这个NPC才天上飘下来，怎么可能……我靠……”

　　最后这一声我靠，不单单只有菲菲一个人叫出来了，实际上，在看清楚那个天使脑袋上的名字之后，站在丁强身边的一干人，包括血焰狂龙、斩芒、铁血山河、致命刀锋等等，超过90%的人都发出了这一声惊呼。

　　不怪乎他们吃惊，实在是……

　　这名天使，赫然是他们的老冤家——斯托克。

　　准确来说，应该是烈焰天使——斯托克！

　　实际上，此时此刻，不单单只有神裔之城，其他几个大陆上的城市之中，也同样是在发生着如此的变故，因为这原本就是这次版本更新的一部分内容。

　　众神降临之中的众神，说的就是这些天使，只不过运气有些不好的是，莅临神裔之城的这个天使，赫然是他们的老朋友……斯托克。

　　“奶奶的……”结合丁强那难看的脸色，看着缓缓逼近的斯托克，回想起双方以往有过的交手，只要脑袋不是太缺根筋的人，都感觉出不对劲来了……

　　这边众人心里揣揣，另一边剧情还在照旧发展……

　　悬停在了丁强的斜上方，斯托克停止了移动，冷冷的打量着斜下方的丁强。

　　昂着脑袋看着这个浑身上下看不出半点善意的家伙，感觉到这样太影响自己的气势了，丁强眼睛一转，随即召唤出了金甲狮鹫，然后腾空而已，飞到半空之中，悬停在了和对方一平的高度之上。

　　“神裔之城的城主……”斯托克嘴唇微动，发出一阵冷冰冰犹如金属般冷冽至极的声音：“现在我允许你与你的神裔之城，向我烈焰天使斯托克效忠。”

　　“从今天以后，你们就是我的子民，而我，烈焰天使，就是你们的守护神，你与你的属下，将获得烈焰印记、烈焰之盾和烈焰防护领域。”

　　【烈焰印记】：受烈焰天使斯托克庇护，你获得烈焰之力的守护，你的攻击有30%几率触发火焰伤害，对目标造成150%的额外火焰伤害。

　　【烈焰之盾】：受烈焰天使斯托克庇护，你将获得烈焰之盾的守护，你所受到的攻击有30%几率反弹回去，对释放者造成20%的伤害。

　　【烈焰防护领域】：受烈焰天使斯托克庇护，你将获得烈焰防护领域的守护，你的火抗性提升150点。


第441章 围殴

　　哗……

　　刹那之间，神裔之城所有的玩家都惊呆了。

　　不知道是故意的还是系统就是这么设置的，总之，斯托克的这一番话，以及烈焰之力、烈焰护盾以及烈焰防护领域这几个技能的属性所有玩家都能够看见。

　　那超强的伤害加成，那超强的火焰抗性，那有些小变态的护盾属性……一时之间，不用说是普通玩家了，就连斩芒这等高手的心里，都隐隐有些激动起来。

　　“小强……”看着旁边默不作声的丁强，斩芒满眼炽烈的道，虽然他下句话没说出来，但是意思很明显，就是要丁强答应斯托克的条件。

　　其实不单单是他，就连南宫晓月、血焰狂龙几个人在内，也同样是满脸期待的看着丁强。

　　毕竟不管系统再怎么狡猾，这技能属性和伤害却是明明白白的摆着，一定不会欺骗玩家的……

　　只是，让所有人有些吃惊的是，在看到这几个强悍的技能之后，丁强的脸上固然出现一丝意动的表情，但是更多的，却是一种让人难以形容的坚毅！一种只有下定了某种决心之后，才会流露出来的表情。

　　“你们相信我吗？”在行会频道之中，丁强沉声问道。

　　“呃……”众人一片哑然。

　　“老大……”

　　“小强……”

　　“……”

　　“小强，我相信你！”血焰狂龙道，虽然他不知道丁强要做什么，但是他知道，这个时候，他必须站出来支持对方。

　　“老大，我也相信你！”

　　“强哥……”

　　一时之间，虽然频道之中纷乱至极，但是所有人都在表达着同一个意思，那就是……

　　信任！

　　“好！”抬起头来，平视着面前的烈焰天使斯托克，丁强沉声道：“我拒绝！”

　　时间回到刚才……

　　对于普通的神裔玩家来说，他们只能够看见那几条诱人的技能说明，但是对于神裔之城的城主丁强来说，他看到的，或者知道的更多……

　　“系统提示：请问你是否接受斯托克的庇护？”

　　一个简简单单的问号，但是其中蕴含的内容却是相当庞大的。

　　别人或许不清楚，但是丁强知道，一旦他接受了斯托克的庇护，那么……

　　烈焰之力、烈焰护盾和烈焰防护领域这三个技能固然是拥有了，但是同样的，他也将永远失去神裔之城的控制权，从此以后，不单单是神裔之城变成斯托克的领地，甚至就连神裔的众多玩家，也同样变成斯托克势力的一员。

　　这也难怪，毕竟这个版本的名字就叫做众神降临，玩家固然强悍，但是又怎么可能和神平起平坐呢？

　　再并且管是斯托克也好，斯托斤也罢，不过是换个名字而已，玩家该怎么玩还是怎么玩，并且还额外有三个技能使用，如此好事何乐而不为呢？

　　只是，这个哪怕任何一个人来了，都会选择同一的选项，丁强却恰恰是无法选择。

　　原因……很简单！

　　因为在这背后，隐藏着一个巨大的阴谋……

　　一个在前世，让他和斩芒后悔不已的阴谋，一个让他付出生命的阴谋！

　　“错，犯一次就够了！”丁强沉声道。

　　天道无言拥有天使分身，并且还是天使之中战斗力最为强悍的战斗天使，只要他一同意接受斯托克的庇护，那么他就势必会成为天使这一势力的一员，一方是天使之中战斗力首屈一指的战斗天使，另一方不过是烈焰天使斯托克的一群属下，双方优劣之势一眼便知，到时候再想脱离斯托克的掌控，那要付出的代价可就大了……

　　上一世，凭借着自己战斗天使的身份，天道无言大肆调用其余城池的守护天使，发布一些高难度任务去让其他势力灭的死去活力，然后自己则要么是左手渔翁之利，要么是带着其他天使帮助自己打装备，而等到丁强和斩芒发现了这其中的奥秘之后，天道盟的大势已成。

　　总之，正是因为这一个契机，所以天道盟的实力才能够突飞猛进，进而达到在游戏之中只手遮天的地步。

　　前事不忘后事之师，此时此刻的丁强，怎么可能还犯这种错误？

　　“我拒绝！”

　　有了刚才的铺垫，众人虽然心中震惊，但却并没有多说……

　　“……”斯托克默不作声，但是从他眼中那愈来愈盛的火焰却能够感觉得到，此时此刻他的心中，依然是充满了暴怒的火焰。

　　“既然拒绝，那你就去死吧……”一声大吼之下，斯托克手中的长剑猛然凝聚出一道意义难明的符文，瞬间拍打在了丁强身上。

　　“系统提示：你受到了灵魂禁锢的影响，在灵魂禁锢期间死亡，你的一切称号都将被强制剥夺。”

　　对于这一个技能，丁强并没有意外，这种事情他前一世已经经历过了，当初他率领着圣盟，正是顶着这个DEBUFF和一个降低伤害30%的反骨惩罚，然后才在付出了惨重的代价之后，打败了当时庇护他们的天使，换回了自己的自由之身。

　　理都没有理会这个技能，丁强高声叫道：“所有人，准备战斗！”

　　“战斗？”斩芒顿时吓了一跳：“你疯了？”

　　“我没疯！”丁强语气急促道：“现在游戏才刚开服，这群家伙收服的城镇还少，属性加成还不高，现在不打以后等他们属性高了再打那就才叫一个糟糕……”

　　“……”默然了半晌，斩芒随即认命道：“算了算了，不就一个游戏而已，老子豁出去了！”

　　“左鸣，上！”

　　“逍客，拿出治疗机器人……”

　　“斩风，别他妈的躲了，快给我滚出来……”

　　伴随着一连串命令，虽然有些莫名其妙，但是情义联盟的人还是立刻开始纷纷行动起来，纷纷开始依照着斩芒的指示，摆出了BOSS战的架势。

　　而另一边，有样学样之下，铁血山河也很快就拿定主意，飞快的行动起来……

　　也就不到半分钟的功夫，偌大神裔行会众多玩家，已经全部归位，团团将斯托克给围在了中间。

　　“哼……”不屑的冷哼一声，斯托克道：“些许蝼蚁，竟然妄想螳臂当车，不自量力。”

　　话音未落，他身形猛然一闪，瞬间消失在了原地，等下一刻出现的时候，已然是出现在了丁强的背后。

　　嘭！

　　-23536！

　　仅仅一击之下，丁强就好似一个断了线的风筝一般，直接被其从狮鹫之上硬生生的砸了下来，轰的一声犹如一个炸弹一般坠在了地上，砸出一个好大的窟窿，原本满血的生命直接变成了空血……

　　“我操，秒杀！”血焰狂龙喃喃自语道：“这家伙貌似比上一次见到更厉害了啊！”

　　“妈的，小强对上都被秒杀，我们能行吗？”众人的心中不约而同的浮现出了一丝阴翳。

　　不过就在下一刻……在丁强刚才落地的地方。

　　“哈哈哈……”伴随着一连串的笑声，顶着脑袋上的血皮，丁强一个翻身从大坑里面跳了出来：“想秒杀老子，做梦去吧！”

　　“我靠，小强牛逼……”铁血山河忍不住叫道。

　　“两万多血都不死，够狠……”斩芒也是一阵心惊，心中暗付这家伙什么时候变成了血牛？

　　“帅气，给你补满血再上！”月影铭心叫道。

　　“……”丁强吓的一个激灵，连忙退了回去，开什么玩家，两万多的伤害，刚才如果不是恰巧带着黑暗之壳在身上的话，九条命也得扔在那里，再上去怎么可能扛得住？

　　别人能死，他不能死，在灵魂禁锢的影响之下，他一死神裔之城就变成无主之城，到时候斯托克一拿到城主信物，只需要一个命令，甚至不用动手，只需要偌大神裔之城所有卫兵动手，就能将他们给全部赶出城去，等到那个时候，才真的是叫欲哭无泪了。

　　只不过好在他虽然上不了，但是有左鸣，有斩芒，有嗜血紫罗兰，有这几个大战士在，斯托克一时之间，倒也拿他没什么办法！

　　“好了，别傻站着了，所有人，开始输出……”

　　“好！”

　　伴随着轰然应声，从神迹游戏城里一来，可以说是人数最为悬殊的一场战斗，就此开始了。

　　一方是集合了三大行会，神裔、情义联盟和铁血山河超过90%的玩家，一方……抱歉，虽然斯托克实力强悍至极，一剑挥出去，最少能带走几十名玩家的性命，但是，这也丝毫改变不了他只有一个人的事实。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　……

　　虽然玩家伤亡惨重，但是眼瞅着斯托克一点点滑落的生命，眼见大势已定，众人总算是松了口气。

　　这紧张的神经一放松下来，有些被忘记的事情就会记起来……

　　“小强……”铁男有些埋怨道：“你太不厚道了哈。”

　　“怎么了？”丁强愣道。

　　“你不是说上线给我一把牛逼至极的武器吗？靠，结果武器没有，来这么个大BOSS……”看着伤亡率高达50%的团队，铁男说不心疼那是假的！

　　“靠……”丁强这叫一个无语：“武器当然BOSS掉了啊，没BOSS怎么掉武器？你想要武器，这个BOSS死了不就有了吗？”

　　“你……”铁男憋了半天，最终憋出一句：“奶奶的，你多解释半句会死啊？”

　　“嘿嘿！”贱贱一笑，丁强道：“我要是说了你一旦不帮助我怎么办？”

　　“靠，我是那种人吗？”铁男不悦道。

　　“你想听真话还是假话？”丁强道。

　　“……”看了丁强一眼，铁男木然转过头道：“来，我们还是说BOSS的事情吧！”


第442章 天使之心

　　50%！

　　40%！

　　……

　　10%！

　　9%！

　　……

　　这一次，并没有什么意外发生，晋级为烈焰天使的斯托克固然实力大增，但是他的对手，神裔、铁血山河和情义几个行会的玩家也不是吃素的，汇集了游戏之中将近一半实力的神裔联盟，又怎么可能被区区一个烈焰天使给难住！

　　在经历了极为惨烈的战斗之后，终于，花费了大约两个小时之后，随着一声不甘心的怒吼，斯托克背后的天使之翼飞速瓦解，化作万千白羽，然后浑身上下微微一僵，轰然倒地。

　　“系统提示：烈焰天使斯托克阵亡，你对天使阵营的声望降低50000点，你与天使阵营当前的声望为死敌。”

　　死敌，是众神降临版本更新之后新出现的一个声望等级，比仇恨还要更深一层，基本上已经属于依靠玩家的力量，很难改变的一种状态。

　　一看见这条系统提示，神裔之城的城市频道之中彻底炸锅了……

　　“我靠，怎么杀一个就死敌了？”

　　“奶奶的，这下损失可大了，这该少做多少任务啊？”

　　“日啊，早知道不杀他好了……”

　　“可不是怎么的……”

　　“……”

　　议论纷纷之间说来说去，苗头一点点的就指向了几个管事的人了！

　　铁男、斩芒、血焰狂龙、南宫晓月几个人一开始还能够挺得住，可是等后来，随着质疑的人越来越多，这股压力也变得越来越得大。

　　没有出乎丁强的意料之外，最先挺不住的果然是铁男……

　　看着还站在一旁好似没事人一般的丁强，铁男忍不住叫道：“我靠，小强，你说句话啊……”

　　“啊？”丁强一愣，一脸无辜的说道：“说什么？”

　　“干……”铁男险些没一口气背过去。

　　这些连南宫晓月都有些看不过去了，嗔怒道：“小强……”

　　“啊哈哈……”大笑三声，将所有人的目光都吸引过来之后，丁强这才不慌不忙的说道：“你们都不要斯托克掉的装备了？”

　　极为低级的转移注意力方式，但是却相当的好用！

　　“……”一看那正在闪闪发光的尸体，众人立刻将疑问抛到脑后，争先恐后的朝着BOSS的尸体冲了过去。

　　随着冲在最前面的左鸣手一摸BOSS尸体！

　　唰！

　　一个足足好几页的装备列表，出现在了众人面前，而排在最前面的，赫然是三把散发着七彩光芒的装备。

　　一面盾牌，一柄长剑，一件铠甲！

　　三剑装备悬浮在半空之中，散发着道道令人眼花缭乱的光芒，几乎让人无法直视。

　　“看，我没骗你吧！”丁强悄悄对铁男道。

　　“……”铁男没吭声！

　　他之所以没有搭理丁强，并不是因为他不赞同对方的话，而是此时此刻，他所有精神，已经完全被面前那几件装备的属性给吸引住了……

　　【次元壁垒】：

　　属性相当的牛逼！

　　【万神屠刀】：

　　相当的牛逼属性！

　　【无间之铠】：

　　属性牛逼相当的……

　　其实不光是铁男，就连斩芒，在看见这三件装备之后，眼中也忍不住浮现出了一丝炽烈的光芒。

　　“地级……这可是地级装备啊……”血焰狂龙忍不住喃喃自语道。

　　而且不但如此，除了这三件地级装备之外，另外还有足足近百件的橙色装备，数百件的紫色装备……

　　“发了！”狠狠一挥拳头，斩芒道。

　　很快，几个人就确定了分配方式。

　　三件地级装备，依照刚才BOSS战之中积分的高低，挑选顺序分别是丁强、斩芒、铁男三个人，神裔情义铁血三个分会一个分会一件，也算是公平至极，并且不但如此，因为三个人都是战士，这也就意味着无论前面的人选走了什么装备，剩下的装备对于其他两个人仍然有着不小的用处。

　　“行了行了，你就快点选吧！”铁男眼睛通红的瞪着那把长剑叫道，那把长剑属性牛逼至极，一旦他能够拿到的话，那实力一定会突飞猛进，直接进入一线高手的行列，对于他的提升，是相当巨大的。

　　“哦，那我选了啊……”丁强道。

　　“别废话了……”铁男叫道，心里却在默默念叨着：别选那把长剑，别选那把长剑，别……靠……

　　站在那把长剑面前，丁强语气夸张至极：“我靠，这把长剑太帅了，攻击这么高？我去，还附加这么多属性？我靠，还有技能……”

　　听着丁强的大呼小叫，铁男恨不得掐死这个家伙。

　　不过面对着这一切，他却也毫无办法，这场战斗之中，无论从哪个角度来说，丁强和他的神裔发挥的作用都要比他和铁血山河要多的多，甚至在伤害输出统计上，他的铁血山河的总输出甚至连对方的60%还不到……于情于理，对方都应该拥有这把优先选择权。

　　而作为一个超级强悍的战士，对方自然可以分得出，这三件装备之中当属那把长剑最为超值……

　　只是，下一刻，让他意外的事情发生了！

　　好笑的看了铁男一眼，丁强笑道：“行了，不逗你了，你喜欢这把长剑吧？那就拿去了，我吃点亏，就拿这把盾牌就好了！”

　　说完之后，不由分说，丁强直接利用权限将那柄长剑分给了铁男。

　　“啊？”看着自己包裹之中多出来的万神屠刀，铁男一时之间傻傻的有些反应不过来：“你……你……给我了？”

　　“不要？”丁强愣道：“不要那还给我……”

　　“靠，当然要了！”铁男连忙将其绑定，头摇的好似拨浪鼓一般：“傻子才……哦，我不是说你，我意思是傻子才……”

　　看着兴奋的有些语无伦次的铁男，丁强好笑道：“算了，我知道你的意思，你就拿着吧，我不死小强什么时候说话不算话了，说一件价值五十万的装备，就是一件价值五十万的装备！”

　　最为超值的万神屠刀给了铁男，斩芒只好选择了属性略逊一筹的无间之铠，而那面好似一面墙壁一般的次元壁垒，则被丁强仍破烂一般的砸到了嗜血紫罗兰身上……

　　“……”紫罗兰整个人都蒙了：“这盾牌……”

　　“拿着吧！”丁强笑道：“咱们神裔的首席MT，没点像样的装备出去那还不让人笑话死？”

　　“老大……”紫罗兰顿时感动的几乎说不出话来。

　　看着紫罗兰好似便秘一般满脸感动的样子，丁强没好气的摆摆手道：“得了得了，别废话了，这点小事有什么值得感动的，行了，别墨迹了，剩下的装备大家赶快分，还有别的事情等着咱们呢！”

　　“是！”众人轰然应声！

　　虽然与天使势力敌对这件事情的影响还没有消除，但是在装备的诱惑之下，众人一时之间倒也顾不得想那么多，纷纷依照顺序，开始挑选起自己意中的装备起来。

　　随着一件件装备分到了不同玩家的包裹之中，斯托克尸体上的光芒也越来越黯淡，而就在这时，突然行会之中一个玩家叫道……

　　“老大，你看看这是什么东西？”

　　“啊？”铁男一愣，凑过去一看，顿时一愣。

　　“什么东西？”看着铁男的样子，斩芒也是微微一愣，随即有些好奇的凑了过去，然后……也同样的是呆在了那里：“小强，你过来看看……”

　　“什么东西这么神秘？”看着几个人神经兮兮的样子，丁强也是一头雾水。

　　可是，当他看见那件物品之后，即便是他，也忍不住当场愣住了……

　　“这……这难道是……”丁强忍不住倒吸一口凉气。

　　此时此刻，出现在他面前的，是一个散发着柔和神圣光芒的光球，这枚光球飘在半空之中，不停的散发出道道柔和的光芒，忽大忽小，就好像是人类的心脏一般。

　　【天使之心】：材料，用处不明。

　　别人或许不知道这是个什么东西，但是他却……好吧，实际上，丁强也不知道这个天使之心到底是个什么东西。

　　不过他唯一知道的是，在上一世，在拍卖行之中，一个天使之心曾经被一个人用一个近乎天文数字的价钱给买走……而根据他的推测，那个人，很有可能就是天道无言！

　　“这东西我要了！”丁强立刻斩钉截铁道。

　　“这是什么东西？”铁男有些纳闷道：“你想要就拿去好了，反正也不知道用处，不过这东西到底是干嘛用的？”

　　“说实话，暂时我也不知道，不过……”丁强深吸一口气道：“不过我知道，这东西对于天道无言来说，一定是个极其关键的东西！”

　　“对了！”斩芒若有所思道：“说起来天道无言那个家伙，不知道这个众神降临，对他们又有什么影响……”

　　“对呀，还有那个亚瑟，也不知道怎么样了……”看着地上缓缓消息的斯托克尸体，众人的心中忍不住暗自付道。

　　游戏之中四个大陆，斩芒所在的西大陆和丁强所在的北大陆已经完全联合起来，而且因为他们共同击杀了斯托克的关系，从某种角度上来讲，他们早已经绑在了同一个战车之上。

　　而另外南大陆的亚瑟呢，面对着极为强势的天使降临，他又会采取什么措施呢？

　　然后在采取措施之后，他现在有事一番什么样的情形呢？

　　亚瑟现在的情况，不能说太差，但也绝对不能说太好！

　　没有屈服于降临的天使，采取了和丁强一样的措施，将对方击杀，这一点他的选择相当正确，但是……

　　看着死伤将近90%的属下，看着几乎全员掉落超过三级的会员等级，他的脸上，却无论如何也高兴不起来！

　　而更让他高兴不起来的，却是百世沉沦的一句话……

　　“亚瑟！”百世沉沦脸色难看至极：“刚才有玩家发现……”

　　“发现什么？”亚瑟也顿感不妙。

　　“发现天道无言，率领着东大陆的玩家，朝着我们杀了过来，而在他的阵营之中，竟然好像还有那些……”看了一眼地上倒毙的天使，百世沉沦语气苦涩道：“有这些‘鸟人’的存在……”

　　“什么……”


第443章 堕落天使

　　“什么？”斩芒一下子跳了起来：“天道无言发动国战了？你确定你没听错？”

　　“没错！”南宫晓月道：“这个消息不会错的，亚瑟那边已经做好撤退的准备了……”

　　“这怎么可能！”斩芒抓的头皮满天飞：“难道那个天道无言真的归附了天使势力？”

　　“他那不叫归附！”丁强缓缓道：“那本来就是他的后台……”

　　“后台？”斩芒一愣。

　　“没错……”

　　事到如今，有些事情丁强也不再隐瞒，当即一五一十将有关天道无言第二身份是天使这件事原原本本的说了出来，甚至就连自己的那个骨魔也同样给抖落了出来……

　　“我操！”斩芒怒道：“果然是你这个家伙……”

　　“哥我就说嘛！”一旁的斩芒搭腔道：“哪儿有怪物还会朝玩家竖中指呢，我之前说那怪物和这家伙有关你还不信……”

　　“靠！”回想起上一次自己在神裔之城损兵折将的模样，看着旁边贱兮兮的丁强，斩芒顿时有种去砍对方的冲动。

　　不过比较了一下双方实力的差距，他还是将这个想法给强行的压制了下去……

　　“你的意思是说……”斩芒问道：“这次众神降临更新……”

　　“没错，这次众神降临对于那个天道无言来说，就是一个一飞冲天的机会，而对于我们……”丁强叹气道：“稍有不慎，就是一个万劫不复的深渊！”

　　“……”丁强的一番话，顿时将众人心中刚刚分到好装备的喜悦给浇灭了大半。

　　“难道我们就一点办法没有？任由整个家伙这么一个个将咱们给推平？”菲菲忍不住叫道：“你这个家伙平日里鬼主意就多，你心里是不是早已经有什么打算了？”

　　“对！”铁男顿时想到了什么：“小强，你既然之前就能知道这次更新的消息，那就一定想到解决办法了，对不对？”

　　“解决办法嘛……”丁强突然嘿嘿一笑。

　　“……”对视一眼，斩芒和铁男突然感觉到有些不妙。

　　“当然是有咯！”丁强笑的就好似一个狡猾的狐狸。

　　……

　　丁强的应对其实很简单！

　　其实现在摆在所有人面前的，只有两条路，要么是加入天道无言率领的天使大军，成为天使实力旗下的傀儡，要么则是像丁强他们这样，手起刀落，大刀一挥，将天使脑袋砍下来，彻底走向系统的对立面……

　　反正神迹鼓吹的是自由，就算是站在了系统对立面，也绝对不会像别的游戏出现举步维艰、玩不下去的那种境界，毕竟在神迹游戏之中，这种那种势力的没有上千也有数百，上哪儿不是玩！

　　想明白这一点之后，剩下的事情就很简单了。

　　“现在咱们兵分两路！”丁强道：“铁男你和斩芒两个人带着你们的属下，去打东大陆，不用使劲打，牵制他就行了，只要给亚瑟足够的时间撤退就行了……”

　　“晓月你带着神裔的人，去推其他城市的天使，如果有其他玩家问，就说天使能掉地级装备，最好将所有玩家全部给鼓动起来，那你们的损失就可以大大降低了……”

　　说完之后，丁强又详细说明了一下战斗时候需要注意的事情，然后才一挥手道：“行了，去吧！”

　　“嗯！”点头应是之后，众人刚要离开，可是走了几步，看着身后丝毫没有动身架势的丁强，几个人微微一愣：“小强，你不来嘛？”

　　“我？”丁强笑道：“我还有别的事情要做！”

　　“哦？”

　　……

　　切换成骨魔分身之后，丁强没有犹豫，直接大步流星的朝着那个橙红色的传送门赶去。

　　他说有要事不是在敷衍几个人，而是确确实实是有事情可做！

　　因为就在刚才，他突然想到，在上一世，天道无言之所以会需要那个天使之心，有很大可能，是因为他的第二分身，也就是那个战斗天使的分身，而现如今，他既然也有了骨魔分身，那是不是意味着，这个天使之心也同样对他有用处？

　　他现在的骨魔分身虽然强悍，但是充其量也就是对普通玩家而言，对于天道无言这种层次的高手来说，那庞大的身躯，可贫乏的技能，对于其他玩家来说的优势，却成为成为他对战时候的羁绊！

　　但是一旦那个天使之心对他也同样有用那就不同了……

　　要知道，斯托克可是一个可以掉落地级装备的大BOSS，这个BOSS掉落出来的晋级材料会差吗？一旦他想象的东西是真的话，那……

　　哼哼！

　　嘴里发出两声意义难明的笑声，丁强大步流星，朝着那个传送门自己先前下线的地方飞奔而去。

　　到达目的地，下线，登陆，扔天使之心，换分身，拾取……熟能生巧之下，他这一连串的技能犹如行云流水一般，丝毫没有任何停滞。

　　而说来也怪，仿佛是有着自己的意识一般，丁强以玩家身份拿着那个天使之心的时候，那个小东西并没有什么反应，就那么静静的悬浮在那里，也不反抗也不逃逸，但是……当他切换成骨魔分身之后，那个天使之心却仿佛察觉到什么可怖的事情一般，浑身上下光芒剧烈闪烁，甚至连整个球体也不安的晃动起来，那股冲击力，也就幸亏丁强反应的话，不然的话恐怕就要脱手而飞了。

　　这番动作，恰好证实了丁强之前的猜测，那就是这个天使之心，确确实实是对自己有用处的！

　　而下一刻，系统跳出来的提示，更是证实了他的推测……

　　“系统提示：请问你是否使用天使之心……”

　　“有意思了！”在这种情况之下丁强哪儿还犹豫，刷的一声直接按下了同意。

　　而就在他按下了同意按钮的下一瞬间，仿佛认命一般，天使之心上面的光芒在剧烈的闪烁了几次之后，随即安静下来，缓缓的朝着丁强的手心沉了下去。

　　没错，丁强确认自己并没有看错，那枚天使之心，确确实实是融入了自己的手心，也就是自己的身体之中……

　　然后接下来……

　　没有什么撕心裂肺的疼痛，也没有好似武侠小说之中打通任督二脉的感觉，更不用说那些什么层次之上的顿悟了，有的，只是系统刷新出来的简简单单一句话。

　　“系统提示：恭喜你转职成为见习堕落天使。”

　　变成堕落天使之后，骨魔的身形也开始急剧缩小，犹如变魔术一般，眨眼之间就变成了将近三米高的存在，并且不但如此，浑身上下也不再是皑皑白骨，取而代之的，则是一身黑黝黝，结实而又发达的肌肉，并且不但如此，在他的后背，竟然还生出了一对犹如蝙蝠一般的肉翅！

　　“堕落天使？”

　　天道无言是天使，自己就是堕落天使？

　　想起两个人前生今世之间的种种仇怨，丁强忍不住浮现出一丝荒谬的感觉。

　　和玩家转职会获得大幅度实力提升同样的，转职成为堕落天使之后，他发现自己骨魔的实力也终于开始突飞猛进了。

　　首先，成为堕落天使之后，明面上的提升就有……

　　血量提升50%，攻击提升100%，防御提升50%，移动速度攻击速度提升50%，并且这还仅仅只是见习天使的提升，而从那属性列表上来看，在见习后面，可和玩家一样有着不同的晋级路线的。

　　并且不但如此，除了属性的提升之外，成为堕落天使之后，骨魔以前的那几个技能也全部大变模样。

　　首先，骨魔之前的野蛮冲撞，变成了一个叫做天使之击的技能。

　　【天使之击】：释放出一道冲击波，对冲击波覆盖的所有生物造成击退、禁魔的效果，对其造成8000点伤害，冷却时间30秒。

　　然后，骨魔之前的召唤亡灵，则是变成了一个叫做堕落召唤的技能。

　　【堕落召唤】：从黑暗深渊之中召唤深渊领主为你作战，深渊领主的所有属性为你的150%，深渊领主极为嗜血，不受你的控制，一出现就会立刻攻击距离自己最近的目标，只有时间结束或者死亡才可以停止他的攻击，持续时间3分钟。

　　不死之身，则是变成了堕落气息。

　　【堕落气息】：你浑身上下笼罩着堕落的气息，在这层气息的保护之下，所有对你的近战伤害都会被强制减少30%，远程伤害则是有30%的丢失几率。

　　【第二形态】：进入堕落战天使形态，使你的攻击速度提升50%，并使你的攻击对目标造成50%的吸血效果，持续时间分钟。

　　“……”

　　看着这几个技能之后，丁强久久没有吭声。

　　直到半晌之后，他才忍不住长吐一口气……

　　“奶奶的，这也太强了吧……”

　　天使之击、堕落召唤、堕落气息、第二形态，虽然同样还是四个技能，但是不管是威力还是效果，都要比他之前的骨魔那几个技能强悍出数倍不止，尤其是第二个堕落召唤技能……

　　深渊领主这个怪物他知道，那可是一个高达220级的超级强悍BOSS，就算在前世，也是一个有些难缠的家伙。

　　想象一下，两军对阵的时候，一方阵营之中突然多出了这么一个家伙，在现如今玩家平均等级才120多级的时候，那接下来的仗还有的打吗？

　　不过兴奋过后，看着自己这强悍的属性，丁强突然想到了天道无言的战天使。

　　自己刚转职就这么强悍了，那天道无言第二分身培育了这么久还会弱吗？凭借着亚瑟和他属下那些三脚猫的功夫，抵挡的住吗？

　　想到这里，丁强当即不敢犹豫，身形一闪，嗖的一声消失在了橙色传送门之中，朝着南大陆的方向奔掠而去……


第444章 弄死丫就走

　　而就在丁强朝着南大陆飞奔的时候，另一边，亚瑟却是陷入了自从进入游戏以来最大的危机当中……

　　“依照我说，刚才我们就不应该杀那个天使！”战士百世沉沦一边飞奔，一边不自觉的嘟囔道：“看，这下捅了马蜂窝了吧……”

　　“你可拉倒吧！”旁边的晓木圆月不咸不淡的说道：“刚才拿到手里盾牌的时候你怎么不说？现在开始马后炮了？”

　　“我……”百世沉沦语气一滞，老脸顿时红了起来。

　　“行了，都别废话了！”亚瑟在一旁出言制止了两个人的争论：“现在说什么都晚了，刚才那种情况我根本不可能选择归附，一旦归附了，恐怕从此以后就要被天道无言当做枪使了，奶奶的，实在没想到这家伙竟然借助系统玩弄了这么一出好戏……”

　　和丁强极其类似的，虽然在一开始的时候，他也被归附后那花样繁多的附加技能给晃花了眼，但是在冷静下了来过后，看着最后面那几个“成为天使摩下忠诚战将”的几个字眼，他却是本能的感觉到了危险，于是他就稍微拖延了一下时间……

　　而最终从死亡赞歌行会传来的消息，却是让他忍不住倒吸一口凉气。

　　归附之后，虽说拥有了强悍的附加技能，但是同样的，自从在成为天使势力一方之后，玩家以后杀怪完成任务，所获得的20%以上经验和金钱，将都会被其归附的天使强制征收，并且对神圣属性伤害抗性将降低100%，以免玩家心怀不轨……

　　“妈的，这就是一个吸血鬼啊！”看着死亡赞歌之中一片哭爹喊娘的叫声，亚瑟忍不住打了个冷颤，然后直接一刀毫不犹豫的朝着站在他对面的血天使砍了过去。

　　只是让他没有想到的是，在他付出惨重代价将那个血天使摆平之后，天道无言竟然会横下里插出这么一杠子，并且看样子，对方还和那天使一族有着相当深的一腿……

　　一方是士气如虹大军压境的东大陆天使军团，一方是刚刚经过参战，补给全部耗尽，甚至暂时连城都进不去的疲惫之师。

　　两下一比较之下，亚瑟仅仅只是思考了五秒钟，就做出了一个极其正确的判断……

　　“撤！”亚瑟道：“别和他们硬拼！”

　　“撤？”众人一惊：“往哪儿撤啊？现在恐怕整个南大陆每个城市都被那些鸟人天使给占据了，咱们现在已经变成死敌了，往哪儿撤啊？”

　　“妈的，城市进不去就进村子，近城镇，南大陆没有了落足之地就去东大陆，东大陆不行就去北大陆……”亚瑟道：“难道逃命还要老子教你们吗？”

　　“呃呃呃……”众人顿时一阵尴尬。

　　想他们堂堂圆桌武士，当初挥斥方遒，走南闯北，东征西战，当初如果不是那个不死小强横空出世的话，恐怕北大陆现如今早已经成为他们的领地，可是现在倒好，摆在众人面前的竟然会是一个逃字。

　　“奶奶的！”晓木圆月猛然停住脚步道：“老大，你们先走，我去会会那个天道无言去。”

　　“我跟你一起去！”雷霆道。

　　“算我一个！”苍茫道。

　　“还有我……”

　　“……”

　　呼呼喊喊之间，短短半分钟时间足有近百玩家站在了晓木圆月的身后。

　　眼见如此，亚瑟猛然一咬牙道：“行，反正怎么也是个败，那咱们几个索性迎上去杀他一番，干死一个够本，干死两个赚了……”

　　“哈哈，这才是我们的老大！”众人轰然应声道，依稀之间，仿佛又有了当初在新手村和亚瑟一同并肩作战的感觉。

　　“走！”猛然一挥手，亚瑟道：“和我去教训天道无言那群孙子们去……”

　　“走！”

　　浩浩荡荡之间，亚瑟的圆桌武士立刻分成了两部分。

　　大部分玩家在一名团长的带领下，飞速朝着大后方撤退，保存实力以求来日再战，最起码先找个地方将身上的血瓶和魔法瓶补满。

　　少部分玩家，则是在亚瑟的带领下，朝着天道无言悍然迎上去，为主力的撤退多多少少争取一点时间……

　　双方速度都是飞快，也就三五分钟的时间，从潜行的盗贼反馈出来的情报看来，只要翻过这座山，他们就能看见那犹如席卷之势涌来的东大陆天使军团，而就在这个时候，突然，亚瑟的消息声响了。

　　“小强？”一看来消息的人，亚瑟顿时又喜又忧。

　　喜的是对方主动联系自己，一定是有要事，忧的是他不知道对方到底能不能抵挡的住刚才天使那强悍至极的附加技能诱惑，一旦没抵挡住的话，面对着天道无言和不死小强的联手打击，他实在没有挺下去的信心。

　　不过好在丁强的消息很快就打消了他的疑问。

　　“我选择了和天使敌对，你呢？那面怎么样了？”丁强快速的问道。

　　虽说亚瑟这个家伙好贪小便宜，没事喜欢卖个队友，坑个同盟，总是做出一些不地道的事情，但是……在这个要紧关头，他必须要汇集一切可以能够和天道无言对抗的力量。

　　从前世的经验看来，众神版本更新之后，天道无言这夹杂着系统之威杀来的第一波攻势是最为威猛的一波，只要挺过了这一波，那么以后的事情就容易多了，但是如果这一波没有坚持住的话，那么说夸张一点，早晚他的神裔也同样会面临当初圣盟所面临的困境。

　　虽然他现在已经有了神裔、铁血山河、情义天下这三波势力帮助，仅凭这些，想要击退天道无言可以做得到，但是想要将其击垮，却并不容易做到。

　　“不好，相当的不好！”听到丁强选择了和自己一样选择了敌对，亚瑟顿时松了口气道：“我也选择了敌对，不过现在每个城市都被天使占据了，我的圆桌武士刚杀完BOSS损伤巨大，恐怕挡不住天道无言这一波攻势。”

　　他没好意思说已经下令属下逃命了，毕竟好歹也是一方霸主，说出这种话来实在是有损他的身份。

　　不过下一刻，看到丁强的话，他顿时知道自己的顾虑是多余了……

　　“我靠，你傻啊！”丁强没好气道：“还挡个屁啊，赶紧跑，留得青山在不愁没柴烧，你这个时候和他挣个什么劲？你争得过他吗？”

　　“逃？”亚瑟一愣，心里虽然乐开了花，但是嘴里却不由自主道：“这样不太好吧？”

　　“不太好个屁！”丁强毫不客气道：“赶紧有多远跑多远，有天使助阵，你根本不是天道无言的对手，上去死了也是白死。”

　　“可是往哪儿跑啊？”亚瑟道：“所有城市都被那些天使给占据了……”

　　“先来神裔之城避避风头！”丁强道：“铁男和斩芒刚去东大陆了，恐怕天道无言很快就会班师回朝了，等他走之后，你在一个个清理那些天使……”

　　“嗯，行！”亚瑟心中大喜至极。

　　……

　　“又来这出围魏救赵的把戏？”看着传来的消息，天道无言不屑至极：“你们也未免太小看我天道无言了吧？”

　　在进入众神降临之后，他已经直接用战天使的分身示人了。

　　身高五米有余的战天使，手持一柄金光闪烁的长剑，背后两对长达十数米的天使之翼，悬浮在半空之中，天道无言犹如一个威风凛凛的战神一把，霸气的一逼！

　　“老大，要不要我带些人回去帮着守一下？”暴龙问道。

　　“不用！”天道无言道：“我早都已经安排好了，后方的事情不用管，我们接下来只要依照先前的计划，先是推平南大陆，然后是西大陆和北大陆，等到那个时候，哼哼……”

　　“嗯！”暴龙应道，而就在他刚要开口说话的时候，眼睛一扫之下，突然好像看见了什么：“老大，你们那边出现南大陆玩家了……”

　　“嗯？”天道无言一愣，抬头一看。

　　成为战天使的他不光属性比其他人高出许多，就连视力也同样是增幅了许多，虽然双方距离足有千码之遥，但他还是一眼就认清了来者：“亚瑟？还真有不怕死的啊！”

　　“你们先别动！”手一抬，天道无言道：“我上去和他们玩玩！”

　　说完之后，天道无言身形一闪，随即化作一道流光，竟然就这么一个人朝着亚瑟一群人冲了过去。

　　另一边，亚瑟一群人原本正要依照丁强的话飞速离开，可是眼看着天道无言抛下大军独自一人飞奔过来，一群人脚下的步伐顿时情不自禁的停了下来……

　　“我靠，这家伙自己上来了？”雷霆心中一惊。

　　“老大，咱们弄死他啊！”晓木圆月蠢蠢欲动道。

　　“这个……”亚瑟顿时也有些心动。

　　没错，这个天道无言是挺强的，但是，对方只有一个人，他不认为凭借着自己身后近百的兄弟，还拿不下对方一个人。

　　现在双方距离足有千码，如果他们离开的话天道无言百分之百不会追，但是……一群人被一个人给吓跑了，虽然依照天道无言的性子未必会拿这件事做藉口攻击他，但是这件事终归是让人感觉到不那么舒服……

　　而就在亚瑟沉吟期间，双方的距离也飞速缩短！

　　终于，在天道无言距离己方还有三百码左右的时候，亚瑟拿定了注意……

　　“上，弄死丫的然后立刻就撤！”亚瑟狠声道。


第445章 英勇之章

　　弄死丫的就撤！

　　这是一个相当朴素至极，并且听起来也没什么技术含量并且也极其有效的战术！

　　只是可惜的是，当对手是天道无言这个变态之后，这个战术，就变得非常的……没有效果了。

　　眼看着亚瑟一群人摆出战斗架势冲了上来，眼看着那一群铺天盖地的魔法，天道无言的脸上浮现出一丝冷笑，微微冷哼一声之后，身在半空之中，他的身形微微一滞，完全毫无预兆的停在了原地。

　　于是下一刻，那些原本都带有提前量的攻击全部都落在了空处……

　　“奶奶的……”亚瑟一群人顿时暗骂。

　　不过还没等他们骂完，天道无言已然有了新的动作。

　　伴随着一阵嗤嗤嗤嗤乱响，天道无言整个人犹如一个小太阳一般，散发出一阵阵刺眼的光芒。

　　“打断他！”虽然不知道这个是什么技能，但是亚瑟还是立刻做出了最正确的判断。

　　但是……做出最正确的判断并不意味着就能够将其付诸于行动。

　　虽然在亚瑟的命令之下，一些打断技接连二三的被仍在了天道无言身上，但是，他浑身上下的光芒，却仍然是愈来愈盛，丝毫没有半点减弱的架势。

　　而等到那光芒极盛之时……

　　轰！

　　一道散发着金色光芒的冲击波猛然以天道无言为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　这一招强悍至极，狂暴的神圣之力，发出阵阵咆哮，气浪在半空之中翻腾，在其中隐隐竟然出现龙吟之音……

　　吭都没吭一声，亚瑟一干人等直接就被这股冲击波给笼罩在了其中，然后仅仅只坚持了不到五秒，就相继化作一道道白光。

　　冲击波所引发的震荡足足持续了将近半分钟，而等到冲击波的余威消散之后，原本平整的地面上出现了一个巨大深坑。

　　汇集圆桌武士最为顶尖的一群玩家，竟然连天道无言一招都接不住，一上来就被其给一招全部秒杀！

　　站在附近一个村子的复活点，亚瑟足足呆立了半分钟，还是无法接受这个事实……

　　“妈的，有没有搞错！”一旁的晓木圆月郁闷道：“这家伙该不会是开了什么外……我靠，我装备掉了！”

　　“什么？”众人心中顿时一惊：“什么东西掉了？”

　　“妈的……”晓木圆月恨恨道：“我的那个勋章……”

　　“难道是那个勋章……”亚瑟顿时脸色一变！

　　……

　　一击秒杀了亚瑟众人之后，天道无言就好像是干了一件微不足道的事情一般，象征性的拍了拍衣服，随即就要转身朝着己方阵营飘过去。

　　只是就在这时，一道细微的闪光，突然映入了他的眼帘……

　　“掉装备了？”天道无言微微一愣，不过也没怎么在意，现在普通玩家的装备，对他已经没什么吸引力了，身为天使一方的一员，在完成了战天使的转职之后，系统已经给他一套相当强悍的装备，对于这方面，他并没有什么太大的需求。

　　不过好歹也是自己的战利品，所以即便是没什么需求，但他还是回去弯腰将其捡了起来，毕竟是从亚瑟那群人身上掉出来的，就算他用不上，给行会里的一些高层用也是不错的。

　　但是，就在他捡起那件装备之后，他忍不住愣住了……

　　【英勇之章】：增加50%攻击力和防护力。

　　“我靠，这东西好！”天道无言顿时大喜。

　　他现在本身攻击力已经强悍至极，需要的正是这种依照百分比附加属性的饰品或者武器，50%的增幅，如果放在武器上，只是一件平常的货色，但是如果是一件饰品的话，已经可以称之为逆天的存在了。

　　“没想到亚瑟那群穷鬼还能有点好东西啊！”怀里揣着英勇之章，天道无言美滋滋的付道。

　　这边他高兴之极，另一边，亚瑟一群人可就高兴不起来了……

　　“妈的，怎么能把那个英勇之章给掉了！”百世沉沦埋怨道。

　　那件饰品是他们几个人击杀了一个高达180级的野外BOSS才搞定的，因为每个职业都实用，所以当时说是每个人带一个星期，下个星期就轮到他了，结果他还没爽呢，竟然就这么没了……

　　“靠，如果我能选择的话你当我想这样啊？”晓木圆月郁闷道，身为圆桌骑士一线高手，他死的次数不多，但是就是那么有限的几次，却是让他一次死了将诚实之章挂掉，被超级木头给夺了回去，一次将英勇之章挂掉，落入了天道无言的手中。

　　而就在这几个人惆怅着的时候，随着一阵狂风掠过，一个高大的身影悄无声息的出现在了众人的身后……

　　“谁？”亚瑟第一个反应过来，猛然往前一冲，然后瞬间转过身来厉声喝道。

　　不过下一刻，当他看清楚眼前之人之后，他却微微愣住了。

　　其实不单单是他，就连其他几个人，也同样是愣在了原地。

　　高达数米的魁梧身躯，散发着黝黑光芒的强壮肌肉，手里那散发着凌厉之气的倒齿巨剑，背后那犹如蝙蝠一般的骨翅……出现在他视野之中的，看样子并不是一个玩家，而是像一个不知名的BOSS！

　　尤其其脑袋上所顶的名字，堕落天使，更是无形之中证实了他心中的猜测。

　　“堕落天使？这难道是众神降临之后新出来的BOSS？”亚瑟的心中忍不住暗自嘀咕道。

　　不过下一刻，让他更加吃惊的事情发生了……

　　看着目瞪口呆看着自己的几个人，黑影耸耸肩，用沙哑的声音道：“你们怎么在这里？”

　　看着站在复活点脸色各异的众人，丁强忍不住问道。

　　没错，来的不是别人，正是丁强。

　　“我靠，这个BOSS竟然会说话……”旁边的百世沉沦顿时叫道。

　　“BOSS？”看了看自己的身体，丁强道：“BOSS你个头啊，我要是BOSS第一个就砍死你！”

　　“你是……”听着这熟悉的语气，亚瑟一愣：“小强？”

　　“废话，不是我还是谁？”丁强道。

　　本来从亚瑟提供的坐标来看，他预计还要过一会儿才能赶到，但是未曾想偶尔之中路过一个山谷之后，看见下面几个人有些眼熟，于是他就想来看看，没想到竟然是这几个家伙！

　　“我不是就你带着人赶紧跑吗？”丁强皱眉道：“你们怎么？对了，怎么就你们几个人了？”

　　说到一半，仿佛想到了什么，丁强顿时恍然大悟：“我知道了，你们几个人去杀天道无言了对不对？”

　　“靠，你怎么知道的？”亚瑟道。

　　“你们还真去杀了？”这下轮到丁强吃惊了：“你们……”

　　目光在众人身上来来回回移动了半晌，想到了某种可能，丁强身子微微一震，有些不敢相信的问道：“你们都被天道无言一个人干掉了？”

　　他之所以会有这种推断的原因很简单，一群人傻呆呆的站在这里，连他飞到背后都没人看见，想来想去，也就只有这么一个可能性了。

　　“靠，是又怎么样？”晓木圆月英勇之章都丢了，正郁闷着呢，当即没好气道：“我们是被他秒杀了，那又怎么了？你厉害你去弄他啊？”

　　“靠！”一群人顿时纷纷心中暗骂。

　　果不其然，在听到他们这群人竟然是被天道无言给秒杀掉之后，即便是知道很不礼貌，但是丁强还是忍不住笑道：“真假的？”

　　反正也丢人了，晓木圆月索性也豁出去了，随即道：“骗你干嘛？连老子的英勇之章都爆掉了，奶奶的……”

　　“什么？”丁强顿时叫道。

　　“咋了？”看着一蹦三尺高的丁强，亚瑟一群人面面相觑：“什么什么？”

　　“你刚才说的是英勇之章？”没有理会几个人几个人的面面相觑，丁强追问道：“你是怎么弄到那个英勇之章的？”

　　“靠，你管我怎么弄到的！”晓木圆月道：“不死小强，你到底是来干嘛的？该不会是专门为了来看我们热闹的吧？”

　　虽然晓木圆月话说的极其不客气，但是这个时候丁强哪儿还有兴趣和他瞎扯，一听到英勇之章已经出现了，朝亚瑟问明白天道无言的位置之后，他立刻身形一闪，朝着远方赶去……

　　“你们别在这里磨蹭了，赶紧去北大陆吧！”一边飞奔，丁强一边远远的叫道：“晓月他们已经开始清理其他城市的天使了，只有清理处一片大陆，我们才有和天道无言周旋的资本，一旦迟了的话，什么都晚了！”

　　“嗯！”如果在遇见天道无言之前，听到这番话亚瑟还会在心里不以为然的话，那么，在被对方一招将自己一群人给秒杀之后，他的心中，已经再也不敢轻视天道无言了。

　　这边将亚瑟安置妥当之后，另一边，丁强飞速朝着天道无言的方向飞奔而去……

　　“英勇之章，英勇之章……”嘴里不停的念叨着这个名字，丁强感觉到自己浑身上下都有些激动起来。

　　他实在没料到，竟然会在这个时候得到这倒数第二个王章勋章的消息……不过下一刻，想到天道无言的强悍，想到亚瑟一群人竟然连他一招都挡不住，丁强的脸上，有情不自禁的浮现出一丝慎重。

　　就在这种纠结的情绪之中，随着远处一大片密密麻麻的玩家出现在地平线上，丁强顿时知道，那正是天道无言所率领的东大陆天使军团。


第446章 我喊一声你敢答应吗

　　眼看着前方那密密麻麻的东大陆玩家，丁强自然不会头脑发热中二似的跳出去和对方单挑。

　　沉吟了一下，想起刚才亚瑟一群人被对方一招秒杀，他眼睛微微一转，顿时有了主意……

　　将对话切换成综合频道，丁强大吼道：“天道无言，我喊你一声你可敢答应吗？”

　　“尼玛……”

　　眼看着综合频道之中丁强的喊话，东大陆一群人的心里顿时有种千万匹草泥马奔腾而过的感觉。

　　现在大家是在PK，是一件很严肃的事情，能不能拜托不要做出这么搞笑的事情来？

　　停下脚步环视一圈，没发现对方的踪影，天道无言道：“妈的，不死小强，你又发什么疯？”

　　“天道无言，我喊你一声你可敢答应吗？”丁强继续在综合频道调戏着天道无言，看样子大有对方不好好回答他就要一股脑喊下去的架势。

　　“靠……”示意暴龙带着东大陆玩家继续前进，天道无言背后羽翼一展，飞至半空中应道：“你爷爷我在这里，有话快说有屁……”

　　飞到半空中，天道无言话说了一半，眼角扫见不远处的山后面一抹黑影一闪而过，当即大叫一声往哪儿跑之后，背后双翅一振，整个人瞬间化作一道光影，朝着那黑影的位置奔袭而去。

　　“天道无言，我喊你一声……”丁强第三句刚喊了一半，眼见对方已经发现自己了，连忙身形一闪，顺着崎岖的山路，朝着远处狂掠而去。

　　双方一个飞一个跑，按照常理来说，飞的天道无言应该很容易就追上丁强，只是可惜的是，这个一肚子坏水的家伙偏偏选了一个枝叶极其茂盛的山谷……飞的高了吧，很容易就会跟丢了对方，然后他就只能眼睁睁的看着综合频道里面那句我喊你你敢答应吗的调戏，而飞的低了吧？那繁盛的树枝草叶大大的降低了他的速度，让他空有一声超高的移动速度却根本发挥不出来。

　　“妈的，不死小强，有种你别跑！”天道无言叫道。

　　“有种你就追上来！”丁强头也不回的叫道，两个人虽然跑开了一段距离，但是距离他心目之中的安全距离还有一段不远的路程。

　　要知道，他这次的对手可不是以前那些臭鱼烂虾，一旦两个人激战的时候有东大陆的人来捣乱，那他可就偷鸡不成蚀把米了……

　　一追一跑之间，天道无言很快就远离大部队了，眼看着地图上与大部队的距离越来越远，他心中虽然已经意识到对方这是故意将自己引开，但是本来就艺高人胆大，并且刚才还一招干掉亚瑟一群人，此时此刻的天道无言，正是斗志正旺的时候。

　　“哼，怕你不成！”看着斜下方的对手，天道无言冷哼一声，认准方向之后，当即将速度催动至极限，不管沿途拦路的树枝草叶，直接犹如一个炮弹一般弹射了出去。

　　咔嚓咔嚓……

　　狂奔之中，随着身后一阵树杈折断的声音，丁强就感觉脑袋上一阵狂风掠过，然后轰的一声巨响，紧接着脚下微微一颤，距离他面前百码的之处顿时暴起漫天烟尘……

　　片刻之后，随着烟尘散去，天道无言的身影也慢慢显露了出来！

　　手里举着长剑单膝跪地，天道无言缓缓抬起头来，嘴角浮现出一丝不屑的冷笑：“跑啊，怎么不接着跑了？”

　　看着对面的堕落骑士，虽然自始至终丁强都没有直说，但是凭借着综合频道的挑衅，眼看着对方那妖娆的走位，他可以百分之百的确定，对方除了北大陆的那个不死小强之外不做第二人选。

　　不过还没等他说第二句话，下一刻……

　　“谁说我不跑了？”丁强笑道，挤挤眼睛，猛然一转身，再次朝着另外一个方向狂奔而去！

　　“靠……”天道无言暗骂一声，脚下一用力，身子立刻窜了出去，同时嘴里颇为郁闷的低吼道：“不死小强，你好歹也是个高手，难道这就是……”

　　只是，还没等他话说完，就看见前方上一刻还狂奔不已的不死小强已经收住了脚步。

　　“哈哈哈……”回过身来，双手抱胸丁强没心没肺的笑道：“逗你玩呢……”

　　“我……操！”这一刻，天道无言很是庆幸不死小强的真人没在他身前，不然的话，在极度愤怒之下，他可不担保自己能忍住……

　　深吸一口气，将心中的郁闷给压下去，天道无言的脸上又恢复了之前的模样：“不死小强，以前几次算你运气好，没弄死你，没想到你还敢找上没了，我看你这次还往哪跑？”

　　“跑？”丁强耸耸肩道：“我为什么要跑？”

　　“我只是不想让我们两个人战斗的时候，有一些杂鱼跑过来捣乱……”缓缓抽出后背的漆黑大剑，丁强笑嘻嘻道。

　　“有种！”天道无言冷哼道：“你还不知道吧？你们眼中的那些高手，唔，就是亚瑟那群人，刚才已经被我一招全部秒回去了，不知道你有能挺住几招呢？”

　　“来试试不就知道了！”猛然一挥长剑，丁强的脸上依然还是那副笑嘻嘻的模样，但是眼中却是闪现出了一丝凝重。

　　亚瑟晓木圆月那群人什么实力他清楚，那么多人被一招秒掉，这最起码可以证明一件事情！

　　此时此刻，天道无言的攻击力相当之高！

　　而根据系统向来的设定，他的攻击力这么高，刚才的移动速度也那么快，那么防御攻击速度应该会很慢，不然的话其他人根本没法玩了，既然这样的话，那么想要解决他，必须要……

　　看着不死小强，天道无言猛然低吼一声，身子猛然划出一道弧线，从侧面朝着丁强扑了过去。

　　他这一下速度极快，几乎就是那边身形刚动，这边剑锋已经近身，这一下顿时大出丁强意料之外，连忙横起长剑拦在了自己的身侧……

　　铿！

　　伴随着刺目的火星，在一股无法用言语来形容的巨大冲击力作用之下，丁强所控制的堕落天使双脚硬生生的在地面上划出两道深沟，足足退了三十多码方才止住后退。

　　-23531！

　　仅仅一击，就能够打掉这么多伤害？怪不得亚瑟一群人瞬间就被秒杀！

　　丁强心中忍不住微微一惊，同时心中暗自庆幸，多亏自己以堕落天使的身份赶来，不然的话就算不死小强血量已经超过一万三，但是恐怕仍然抵挡不住对方这一击。

　　不过三万多伤害，对于普通玩家来说犹如天文数字，但是对于他们两个人来说，却构不成什么太大的威胁。

　　止住退势之后，猛然低喝一声，丁强立刻挥舞着长剑朝着天道无言冲了过去……

　　铿铿铿！

　　不间断的金属交击声眨眼之间就响彻整个山谷。

　　只是不打还好，这一打上去，让丁强更为震惊的事情发生了……

　　天道无言所控制的战天使不但攻击力超高，移动速度巨快，竟然就连防御也是……手里拿着漆黑大剑，丁强一剑竟然只能砍掉对方不到三千点生命，而反观对方，一剑下去最少也是一万多伤害，偶尔爆出个暴击更是超过四万。

　　双方开战仅仅不到半分钟，丁强的堕落天使血量竟然犹如尿崩一般，只剩下不到40%了。

　　“该死……”丁强心中暗骂，当即也顾不得藏拙了，身上黑光一闪，立刻开启了第二形态和堕落气息。

　　【第二形态】：进入堕落战天使形态，使你的攻击速度提升50%，并使你的攻击对目标造成50%的吸血效果，持续时间分钟。

　　【堕落气息】：你浑身上下笼罩着堕落的气息，在这层气息的保护之下，所有对你的近战伤害都会被强制减少30%，远程伤害则是有30%的丢失几率。

　　进入堕落战天使形态之后，虽然防御和血量没什么变化，但是却胜在攻击具备了吸血效果，然后再加上堕落气息的减伤，丁强的血量总算是又慢慢涨了回来……

　　“咦？”眼看着对手的生命越来越多，天道无言一愣，不过随即冷笑道：“忍不住开大招了？我看你大招结束之后又能怎么办！”

　　“……”看着天道无言胸有成竹的样子，丁强满脑袋的想不明白。

　　功高防高血厚速度快，并且还会飞，难道这家伙真的就毫无弱点？

　　不对，一定有，只是自己没发现而已！丁强在心中暗自付道……

　　第二形态和堕落气息持续时间仅仅只有三分钟，随着这两个技能冷却，丁强的形式再次开始不妙起来。

　　只是就在这个时候，天道无言却是犯了一个巨大的错误，一个让他每一次想到都是追悔莫及的错误……

　　眼见胜券在握，看着对面的丁强，他突然不想这么快就解决战斗了，不死小强，玩家公认的第一高手，只要他将其干掉，那么就意味着他在整个游戏之中将再无敌手，一时之间，他突然想要多享受一会儿这种令人热血澎湃的战斗，哪怕仅仅只有一会儿！

　　于是，抱着猫捉老鼠的心态，他并没有在丁强的堕落气息和第二形态消失之后立刻发动抢攻，而是依然像刚才那样，有一件没一剑的慢慢消磨着他的血量……

　　天道无言心态的变化，丁强无从得知，他只知道，如果自己还想不出对方弱点的话，那么他就离死不远了。

　　眼见血量已经只剩下不到20%了，本着司马当活马医的想法，丁强手一甩，猛然后退一步，用出了他最后的杀手锏！

　　【堕落召唤】：从黑暗深渊之中召唤深渊领主为你作战，深渊领主的所有属性为你的150%，深渊领主极为嗜血，不受你的控制，一出现就会立刻攻击距离自己最近的目标，只有时间结束或者死亡才可以停止他的攻击，持续时间3分钟。

　　深渊领主固然强悍，但是想要考一个召唤物解决天道无言这个想法显然不现实，丁强现在所做的，不过是尽自己最后的一点努力而已……

　　深渊领主体型庞大，足有七八米高，脑大肚圆的，浑身上下足有十几条触手，乍一看上去像一个皮球多过一个恶魔。

　　只是，下一刻，虚空之中爬出来的这个皮球，就狠狠的给了他一个巨大的惊喜。

　　-37546！

　　这是深渊领主一条触手击中天道无言之后对其造成的伤害……


第447章 真正的高手

　　“什么？”看着这伤害，丁强眼珠子差点没掉出来。

　　而另一边，对于自己所受到的伤害，天道无言却显然并没有太大的吃惊，脸色微微一边之后，天道无言立刻一个加速，飞快的朝着丁强扑过来，显然打着干掉丁强召唤物就消失的想法。

　　只是，在这种情况之下，眼看着自己的深渊领主能给对方造成如此大的伤害，丁强哪儿可能给对方这个机会？

　　毫不犹豫的，丁强立刻转身就跑，一副将天道无言完全交给了深渊领主的打算。

　　“不死小强，有种你别跑！”天道无言一边挺着背后深渊领主的攻击，一边叫道。

　　“切，连我的召唤兽都打不过，有什么资格和我叫嚣？”丁强一边跑一边回头道。

　　“尼玛……”天道无言这个郁闷。

　　事情实在是有些出乎他的意料之外，如果早知道丁强拥有这个召唤技能，打死他也不会开启自己的大招……

　　天道无言攻击如此之高，属性如此之强的秘密，并不是因为他本身属性就是变态，他之所以这么厉害，最大的奥秘，是在战天使的一个技能之上。

　　【元素之触】：使你的攻击与属性全部变成神圣状态，此状态下神圣系伤害提升300%，攻击速度提升200%，移动速度提升200%，所有属性提升150%。

　　如此大幅度的属性提升，不用说是天道无言了，哪怕是霸气凌云、奥丁之剑那群货色，来了也同样是顶尖高手，不过凡事有利必有弊，元素之触所带来的高伤害同时，也给他打来了一个易伤效果。

　　在元素之触状态下，你所受到的暗黑系伤害将提升500%。

　　原本在他以为，现阶段属性伤害顶多就法师的火球冰弹有限几种，更何况丁强这个堕落天使拿着一把长剑，一眼望去就是物理伤害，根本和暗黑系伤害丝毫不搭边，所以一开战之后，他毫不犹豫的就开启了元素之触……

　　只是没想到的是……好巧不巧的，丁强竟然学会了一个召唤技能，并且这个召唤技能还是召唤深渊系兵种，并且这个深渊系兵种的攻击恰恰就是暗黑系的。

　　如此一来，500%的伤害，足有天道无言喝上满满的一壶了……而更为关键的是处在元素之触之下，他无法使用任何物品。

　　这也就意味着，他……无法使用无敌回城这个神技！

　　虽说在自己血量还足足有60%之多的时候考虑这个问题有点好笑，但是天道无言隐约感觉到，今天自己恐怕要栽在这里……

　　唯一的解决方案，就是先干掉那个不死小强。

　　只是，干掉不死小强这句话说起来容易，但是要真正做起来……

　　不说别的，刚才眼前这家伙血量最低的时候只剩下20%了，但是忙乎了这么长时间，尤其是在后面还有那个深渊领主拖后腿的影响之下，对方的血量不降反升，已经升到了30%，光从这一点就可以看得出来，要干掉这个家伙究竟有多困难了。

　　“奶奶的，既然这样的话那老子就先干掉那个召唤物，看你还能笑得出来！”天道无言咬牙切齿道。

　　想做就做，天道无言随即一转身，朝着皮球壮的深渊领主冲了过去……

　　铿铿锵锵！

　　一人一召唤兽顿时短兵交接起来。

　　可是打了几下之后，天道无言却发现不对劲了……

　　一开始还挺好的，召唤物虽然攻击高，但是攻击速度慢，防御也没他高，两个人对拼之下，对方血量下降的速度明显要快于自己，可是打着打着，不知不觉之间，对方的攻击速度竟然……

　　-45768！

　　-47587！

　　-35689！

　　……

　　仅仅是一眨眼功夫，深渊领主直接挥出了三击攻击，瞬间带走了天道无言30%多的生命。

　　而就在这时，一阵笑容从旁边飘了过来，正是被天道无言恨的牙根痒痒的丁强。

　　“哈哈哈哈哈……”丁强现在甚至根本都不动手了，直接抄着手在旁边看热闹道：“是不是觉得我的宠物怎么突然这么厉害了？”

　　“……”

　　深渊领主的攻击速度之所以如此之快不是因为别的，正是因为天道无言的对拼，已然触发了它的一个被动技能。

　　【嗜血】：每攻击一次敌人，你的下一次攻击速度将提升20%，最多叠加五次，持续时间15秒。

　　普通攻击虽然慢，但是在叠加了五次的嗜血之后，在100%的增幅之下，深渊领主的攻击已经不容小觑了……

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　……

　　虽然极其的不甘心，不过打打不过，跑又被丁强纠缠住，在众神降临版本来临之后，天道无言的第一次出征，就这么憋屈的死在了这个不知名的小山谷当中。

　　“不死小强你等着……”临死之前，天道无言怒骂道：“老子绝对……啊……”

　　“都死了还那么多废话！”摇摇头，丁强表示自己无法理解对方的言行！

　　不过这并不是他关注的，他真正关心的，是对方身上的那个英勇之章！

　　没错，就是那能够开启神秘地图，打到王者散件的八大勋章之一英勇之章。

　　今天幸运女神显然颇为亲昵丁强，随着天道无言化作一道白光消失，叮的一声，地上多出了一个圆了咕咚的小物什……

　　“哈哈哈……”丁强连忙跑过去一下子将其捡了起来。

　　英勇之章！

　　没错，还没等捂热乎，天道无言就将其给爆了出来，这顿时让丁强大呼运气碉堡！

　　荣誉之章、精神之章、怜悯之章！

　　将包裹之中的三个王者散件收好之后，丁强没有再在南大陆耽搁时间，直接捏碎了回城卷轴，回到了北大陆的神裔之城。

　　……

　　“怎么样了？”回城之后，丁强随口给南宫晓月和斩芒铁男发了个信息。

　　“靠，别提了！”斩芒和铁男异口同声道。

　　“呃……”丁强顿时感觉到有些不妙，连忙仔细询问起来……

　　果然，相比起他这边极其顺利搞定天道无言所不同的是，另一边的斩芒和铁男，在进攻东大陆的时候却是碰到了硬骨头。

　　不知道是走漏了风声还是对方早有预感，总之在斩芒和铁男两队人好不容易带着神裔玩家赶到东大陆之后，还没等两个人商量好拿哪一个城市开刀，东大陆众多玩家突如其来的反击却是直接打乱了他们的计划。

　　从两翼冲上来的东大陆玩家气势磅礴，在阵营之中更是有为数不少浑身上下散发着神圣光芒的天使助阵……

　　这些天使不但攻击力其高，而且能抗能打，经常一个人能挺住十几个北大陆玩家的冲锋，甚至在战斗间隙还有空给别人加上一口血，只看得斩芒铁男两个人郁闷不已。

　　“不行，没用，打不进去了！”斩芒道：“我们撤了……”

　　“嗯，打不进去就别打了！”丁强道。

　　不过另一边，比起斩芒和铁男碰了一鼻子灰所不同的是，南宫晓月这面却是一路高歌。

　　烈焰天使斯托克固然强悍至极，集合了神裔铁血山河情义天下三大行会方才将其勉强摆平，但是玩家水平有高有底，天使阵营之中也一样，比起神裔之城的斯托克，其他城市的降临天使几乎可以用弱这个字来形容。

　　没错，就是弱！

　　就在丁强和天道无言纠缠这段时间，前前后后加上赶路废话打架满打满算一个小时的时间，南宫晓月就带着神裔团队推平了足足十个城市。

　　“那些天使实在是太弱了……”通过官员频道，南宫晓晓兴奋道：“依照我看，恐怕菲菲姐单挑都能搞定它们……”

　　当然，小丫头嘴里说的菲菲自然是萧菲菲那个游侠剑士的分身。

　　在眼看到丁强大摇大摆的控制着堕落天使冲出来之后，她也懒得隐瞒了，直接控制着游侠剑士从传送门冲了出来，加入了南宫晓月屠杀天使的大军……

　　“你单挑能搞定？”丁强若有所思的问道。

　　“怎么？你不相信？要不要亲自来试试？”萧菲菲满是不善的反问道。

　　没有理会小丫头语气之中的挑衅，丁强道：“既然你这么强，那么别在这边了，我安排你一个好玩的任务。”

　　“好玩的任务？什么好玩的任务？我也去！”南宫晓晓连忙叫道。

　　“你不行，你太弱了！”丁强毫不客气道。

　　“你……你去死吧……”南宫晓晓怒道。

　　完全无视南宫晓晓的咆哮，丁强道：“斩芒赶快回来，赶紧回去清理东大陆的天使，杀的越多越好，晓月你继续清理北大陆的天使，然后菲菲你嘛……”

　　“我去哪儿？”萧菲菲跃跃欲试道。

　　“你去东大陆……”丁强坏笑道。

　　天使现在这么弱其实是有原因的，作为刚降临的天使，虽然看上去威武不凡，其实就好像是刚注册进入游戏的新手玩家一般，如果不趁着这个机会好好清理一下，等到那群天使城主一个个在玩家的滋养下发育起来，那他们的好日子也算是到头了……

　　“靠！”菲菲怒道：“你让我送死去啊？南大陆现在满地都是东大陆的玩家，他们看见我还不群起攻之啊……”

　　“没事，你不是有那个折光技能吗？小心一点应该不会被发现，到时候只要进到城里应该就安全了，毕竟东大陆那群玩家无论如何也不会想到，竟然有人敢独自一人单挑天使！”

　　虽然心里有点没底，不过想了一下，萧菲菲还是同意了丁强这个极其充满刺激性的建议。

　　“既然这样的话……”萧菲菲威风凛凛的在行会频道：“那本姑娘就让你们看看什么叫做真正的高手……”


第448章 一山不容二虎

　　在经过丁强这一番的安排之后，很快，斩芒铁男南宫晓月菲菲几个人就开始各司其职起来……

　　有带着属下去攻城掠地的，有孜然一身跑到别的城市搞暗杀的，也有的……好吧，抄着手好像没事人一般四处乱转的，就只有丁强这么一个人。

　　“小强，反正你也没事，来和我一起去西大陆溜达溜达吧！”斩芒盛情邀请道。

　　“呃……”微微迟疑了一下，丁强随即点头应下。

　　西大陆他虽然去过好多次，但是大多是去了就走，迄今为止，他甚至还没有走进过西大陆的主城去好好看一看呢！

　　“行，那我今天就跟你混了……”丁强道。

　　“没问题！”斩芒高兴道。

　　废话，怎么可能不高兴，有着这么一个高手坐镇，就算西大陆再出现一个斯托克那种层次的烈焰天使，他也完全有把握搞定。

　　只是，就在两个人刚要出发的时候，突然，丁强的消息想了……

　　说话的不是别人，正是当初审判之剑的会长，现如今神裔联盟审判分会的一把手——大哥大。

　　“小强，刚才的事情我打听到了！”大哥大没头没脑道。

　　版本更新之后，按照丁强的安排，大哥大并没有和神裔其他人一起参与到击杀烈焰天使当中，而是带领着自己的属下在北大陆各大边界要塞巡逻，以免在他们和BOSS激战的时候被人浑水摸鱼了……

　　而让他没料到的是，浑水摸鱼的人没摸着，却是让他发现了一个偷偷兴风作浪的小鱼。

　　“刚才的事情？什么事情？”丁强纳闷至极，想了一下方才反应过来：“你说斩芒和铁男碰壁的事情？”

　　在此之前，斩芒和铁男一同率军朝着东大陆杀了过去，只是还没等两个人决定好去攻掠哪一个城市，对方那迎面而来的攻击就直接将他们前进的脚步给硬生生的阻拦了下来。

　　针对这种情况，有人说是对方已经识破了丁强的计谋所以早有准备，但是有人却说是因为行会之中出现了奸细，所以才会未卜先知，直接在他们的必经之路上安排了拦路的对手。

　　“怎么？你打听到什么了？”丁强连忙追问道，他心里也一直纳闷这件事情，不过因为版本更新之后有太多的事情需要关注，所以才一时之间没有空闲去琢磨这件事情。

　　“你在神裔之城嘛？”大哥大问道：“见面说。”

　　“嗯，我在城主府门前，你来吧！”丁强道。

　　……

　　片刻之后，随着数个人影从接头拐了出来，大哥大带着几个属下兄弟，也出现在了丁强的事情当中。

　　“诺！”将站在身边的一个玩家推出来，大哥大道：“就是这家伙……”

　　“这家伙？”丁强微微一愣，大哥大推出的这个玩家他有些眼熟，依稀记得好像是审判之剑的一个主力，怎么这件事情竟然和他有关系，难不成还真像行会频道里面有人推断的那样，这次行动是因为走漏风声才失败的？

　　“怎么回事？”丁强沉声问道。

　　“我……”被大哥大推出来的家伙叫做星耀，职业战士，等级126级，无论级别还是装备，都算是一个不错的人，当初大哥大还和丁强商量过，说想让他带一个团试试，没想到竟然……

　　“你什么你！”大哥大一副恨铁不成钢的样子骂道：“小强问你你就说，现在知道不好意思了？”

　　“是我说出去的！”星耀低着脑袋，垂头丧气道：“我实在没料到极寒冰雨那个家伙……”

　　“什么什么？”丁强愣道：“你是说极寒冰雨？”

　　“没错！”狠狠踹了星耀一脚，大哥大骂道：“这家伙嘴巴不严，竟然无意中将斩芒和铁男要带人去攻打东大陆的安排给说了出来，哎，要不是这样的话，恐怕这次一定能狠狠的打击天道无言一下……”

　　“……”看着几乎将脑袋垂到地上的星耀，看着不停的责骂他的大哥大，丁强还能说什么，只能摇摇头叹息道：“行了，大哥大，你就别演戏了，我不会将他踢出神裔的……”

　　“呃……”自己的小算盘被丁强当面揭破，大哥大的脸色顿时有些尴尬，不过好在人老脸皮厚，大哥大只是哈哈大笑一声，就直接舔着脸道：“不愧是小强，一下就看出来了……”

　　他是真害怕丁强翻脸无情，直接将星耀给踢出去了，要知道，虽说星耀只是无心之失，但是正是因为他的无心之失，却是让神裔浪费了一次如此大好的机会，一旦丁强真要拿这件事情说事，恐怕就算是他也不好说什么！

　　“……”众人无语。

　　挥挥手，示意这里没什么事，让众人各自去忙之后，丁强突然若有所思起来……

　　“怎么了？”大哥大以为他还在为星耀的事情耿耿于怀，连忙问道。

　　“不是！”丁强问道：“你看见霸气凌云、奥丁那群人了吗？”

　　极寒冰雨自从当初反出审判之剑之后，不知道是被丁强吓到了还是怎么的，总之从那之后就从北大陆消失匿迹了，结果没想到是跑到了南大陆，并且还不知道什么时候和天道无言混在了一处。

　　“那群人？”大哥大一愣，略微回忆了一下，摇摇头道：“你还别说哈，从版本更新之后，我好像还真没看见那几个家伙……”

　　奥丁之剑和天堂几个行会实力固然一般，对于现在的神裔联盟来说根本造不成任何威胁，但是这件事情要是不弄清楚，终究是在心里梗着的一根刺。

　　想到这里，丁强不再犹豫，立刻打开了铁男的消息……

　　铁男之前和奥丁之剑霸气凌云一群人走的极近，要说这几个人现在在干嘛，他要是不知道丁强才不相信呢！

　　果然，片刻之后，从铁男传来的消息证实了丁强的猜测……

　　“他们具体在哪儿我也不知道，不过好像是在准备搞什么大动作，前段时间还问我参不参加呢！”铁男道：“怎么？你要下手解决他们了？”

　　“嗯！”应了一声之后，丁强没有多解释，随即关掉了信息。

　　“怎么样了？”大哥大问道。

　　“没事，你先去忙吧，等我的消息！”丁强道。

　　说完之后，他立刻匆匆下线，跑到了客厅之中打开了神迹的三维地图。

　　游戏版本更新了好几次，他现在的这张三维地图上面的细微之处已经有不少地方都有过改动了，不过这却并不影响他对整个大局的判断。

　　“北大陆……”杵着下巴，丁强的目光若有所思的在地上的几个关键位置之上移来移去。

　　荒漠平原、幽灵峡谷、强者领域……这几个地方都是后世神迹之中比较关键的地方，如果奥丁那几个家伙想要搞点什么花样的话，很有可能就是这几个地方的其中一个开始的……

　　片刻之后，丁强再次回到了游戏之中。

　　一番安排之后，很快，行会之中几个有快速飞行坐骑的家伙就被他给派了出去，朝着各自的目的地敢了过去。

　　“老大，去那里干嘛啊？”致命刀锋不满道，他和林奕两个人一圣骑一盗贼正杀的爽呢，结果却被安排出去探路了，心里自然有些疑问。

　　“没事，你的斥候信鸟速度快，来来回回花不了多长时间，我想证明一件事情！”丁强道。

　　“哦！”眼见丁强一副慎重的模样，致命刀锋也不再废话，确定好了目标之后，随即飞速的朝着远方赶去。

　　很快，结果就出来了。

　　事实证明丁强的猜测并没有错误……

　　虽然其他几个地方返回来的消息都是没什么意外，但是致命刀锋所去的极寒之地，却发现了异样。

　　“老大……”致命刀锋远远的传来消息：“不知道为什么，奥丁之剑那群家伙们全部聚集在极寒之地那边，看样子好像是在等什么！”

　　“所有的人？”丁强确认道。

　　“也不算所有的人……”斩芒道：“他们外围有玩家守护者，天上地下都进不去，我就是远远看了一下，不过反正一眼看上去就是很多人！”

　　“……行了，我知道了，你回来吧！”丁强的脸上顿时浮现出了一丝笑容。

　　在等什么，致命刀锋心中或许不清楚，他怎么可能不知道……

　　偌大游戏之中，现在天道无言的天使军团所向披靡，甚至连亚瑟都不是他的对手，唯一能与其一战的，恐怕就只有神裔联盟了，但是反过来也一样，能够对神裔联盟造成威胁的，也只有天道无言的天使军团。

　　奥丁那群人与神裔之城的仇怨几乎罄竹难书，在这种情况之下，他们想要报仇，自然要报一个大腿才行，而这个大腿，除了天道无言之外还能有谁？

　　“晓月斩芒，将前线的指挥交给别人，立刻带着精英团回来。”丁强道。

　　“啊？”两个人一愣，对于这突如其来的命令虽然有些纳闷，不过还是很快就执行了下去……

　　大约半个小时之后，神裔之城的大广场之上顿时人头涌动白光阵阵，南宫晓月、茶茶、血焰狂龙、斩芒、左鸣、逍客一群人随即纷纷出现在了广场之上。

　　“老大，这是要干嘛去啊？”血焰狂龙问道。

　　“去杀人去！”丁强道。

　　“啊……”看着浑身上下杀气沸腾的丁强，众人面面相觑。

　　“一山不容二虎！”丁强道：“今天就该是分个胜负的时候了……”

　　愣了半晌，血焰狂龙道：“小强，你这个决定可简直是太赞了……”


第449章 故人重逢

　　不怪乎血焰狂龙如此高兴，想当初，他的行会正是被霸气凌云一群人给逼得硬生生解散了，这份仇一直到现在还没报，此时此刻，看丁强的意思，分明是打算直接将那群家伙给逼出北大陆，他又怎么可能不高兴？

　　“咱们什么时候走啊？”血焰狂龙叫道：“要不现在就走吧？”

　　“呵呵呵……”一群人看着血焰狂龙，也纷纷流露出笑容来，不过倒也没人笑话他沉不住气，大家都是老玩家，对于游戏早期两伙人之间的仇怨自然都了解，所以也能体会到对方想要早日报仇的急切心情。

　　“走，现在就走！”眼见人数已经差不多了，丁强立刻道。

　　一群人全是神裔精英之中的精英，做事丝毫不拖泥带水，几千人说走就走，不到十分钟，原本人头涌动的广场就一走而空，重新变得空空荡荡。

　　大约半个小时之后，北大陆最北边的极寒之地当中……

　　一群人窝在一个山窝之中！

　　身处万丈高空，丁强正在用黑龙之瞳观看着下方的动静……

　　现如今的天堂和奥丁之剑，在神裔的不断做大之下，早已经不复之前的那副意气风发了，集合了两大行会玩家加在一起，也不过才勉强七八千人的规模，并且这还要加上第九纵队、聚宝盆等等一些二流行会，才勉强凑齐了这么多人。

　　而要知道，想当初天堂行会刚建立的时候，光是其一个行会都号称万人之众的……

　　“这么弱的对手，真是让人打都没有兴趣打啊！”摇摇头，丁强自言自语道。

　　“……”众人一阵无语。

　　微微咳嗽一声，不再废话之后，丁强开始说正事了：“前面就是奥丁之剑那群人汇集的地方了……过会儿致命刀锋率领一团冲击对方的右侧，血焰狂龙率领二团正面冲击，逍客和左鸣率领三团冲击左侧。”

　　“那我呢？”斩芒一愣，让率领的三团，逍客和左鸣负责，那自己干嘛？

　　“斩芒南宫晓月你们几个人别动，跟我一起专门解决对方阵营之中的天使！”丁强解释道。

　　从他观察来看，奥丁一群人显然选择了归附天使，这一点，可以从他们阵营之中那偶尔出现的天使可以看的出来，这些天使品阶虽然还不高，但是普通玩家想要将其解决的话还是需要耗费一番心神，他们来解决是再合适不过的了。

　　“嗯！”眼见有事做，斩芒这才如释重负的松了口气。

　　3！

　　2！

　　1！

　　“冲！”随着一声低喝，早已经各就各位的几个团队纷纷行动起来，朝着各自的目标冲了过去。

　　没有什么嘹亮的战歌，没有什么令人热血沸腾的战鼓，也并没有令人激扬不已的喊杀声，汇集了神裔联盟顶尖力量的几千人，就这么悄无声息的朝着还不知已经大祸临头的奥丁霸气凌云一群人冲了过去。

　　……

　　“哈哈……”站在雪地之上，奥丁得意洋洋道：“等到半个小时之后，咱们一定要给不死小强那个家伙一个巨大的惊喜。”

　　“没错！”一旁的霸气凌云道：“这一次，有天道无言的帮忙，我看他还怎么笑得出来！”

　　“没错！”一旁的霸气楠少道：“不死小强也真是不知天高地厚，竟然敢和天道老大对着干，我看他是活的不耐烦了……”

　　“就是就是……”一群人顿时纷纷附和道。

　　听到属下的人一口一个天道老大叫着，霸气凌云心里突然有些不舒服！

　　奶奶的，老子才是你们真正的老大……

　　霸气凌云心里郁闷的低吼道，不过想归想，但是一想到对方表现出来的战斗力，他又一阵郁闷！

　　无论是从势力规模，旗下高手数量以及本身的操作来说，对方确实远远比他更有资格被称作老大……

　　突然之间，他意识到，自己的天堂，恐怕已经里解体不远了，就算不是被不死小强打垮，也一样会被天道集团吞并，区别，只是后者的名声能比前者更为好一点而已。

　　“奶奶的……”霸气凌云心中无奈的暗骂道：“怎么会变成这样？”

　　而另一边，众人还在饶有兴趣的议论着神裔的一些事情……

　　“依我看，要不咱过一会儿直接就杀到神裔之城去吧……”有人不知天高地厚的提议道：“神裔现在好像分成好几个团队，都出去杀天使了，只要咱们一攻破神裔之城，树倒猢狲散，大哥大斩芒那些家伙一定就会逃之夭夭了，等到那个时候……”

　　“咱们就把所有神裔的人杀回新手村……”

　　“别啊，男的杀回新手村，女的就留下来啊……”

　　“没错，不过不得不佩服哈，神裔里面那几个女的质量还真不错啊，尤其那个月影铭心，我靠，你们看没看官网上她的照片，那身材，火爆啊……”

　　“还有那个南宫晓月……”

　　“还有那个……”

　　说着说着，一群不知已经大难临头的人依然将话题偏离到了风花雪月之上，转而开始议论起与战斗毫不相关的事情上来了。

　　而就在一个身材矮小面容猥琐的家伙说的手舞足蹈的时候，突然，他的眼神凝滞了……

　　“怎么了？”旁边有人好奇的用手在他面前晃了晃：“卡机了啊？”

　　嗖！

　　一只红色坠尾的箭矢猛然掠空而至，啪的一声射在了他的额头之上……

　　-12313！

　　直接秒杀！

　　吭都没吭一声，猥琐男直接就化作一道白光当场消失！

　　“什么人？”霸气凌云立刻转身叫道：“竟然如此……我操……”

　　装逼的话刚说到一半，已经被直接神裔突然爆出来的喊杀声给掩饰了下去。

　　“妈的，神裔，不死小强！”奥丁咬牙切齿道，心中一凉。

　　如果袭击他们的是别人，他还有信心放手一搏，毕竟只要坚持半个小时，东大陆的援军就会来到了，等到那个时候管对方是谁，一样的被乱刀砍死，但是……

　　四色军团，神迹游戏之中神裔联盟威名远播的四色军团，面对着这样的对手，他实在没有信心挺过这半个小时。

　　喊杀声就此展开，充斥了整片雪原……

　　眼看着神裔的四色军团已经和下方的奥丁天堂联军汇至一处，丁强也不再犹豫，心神微动之下，猛然控制着胯下的黑龙，化作一道黑色旋风一般，直奔战场之上。

　　而在他身后，斩芒一群人也毫不迟疑，大喝一声之后纷纷跟上，朝着敌人杀了过去。

　　飞掠至中，丁强没有理会奥丁之剑和天堂行会的玩家，他将所有注意力，全部集中在了对方阵营之中偶尔浮现的天使之上，而这仔细一看，顿时让他看出了异样……

　　这些天使不但和之前他们在神裔之中干掉的烈焰天使不一样，甚至就和斩芒他们去东大陆捣乱时候所遇见的天使也不一样。

　　烈焰天使浑身上下神圣气息浓郁，战力澎湃，让人一眼看上去就知道是个BOSS级的存在，而东大陆那些天使虽然看上去略差，但是体表也有神圣气息掠动，瞅着也像那么一回事，但是这些天使不一样……

　　这些天使虽然也手拿长剑背负双翼，但是双目无神，体表丝毫没有任何神圣气息掠动，看上去与普通NPC并没有太大的区别，唯一只是攻击力能稍微强悍一些。

　　-852！

　　这是对方阵营之中的一个天使对斩芒造成的伤害。

　　“怎么这么低？”斩芒微微一愣道。

　　不怪乎他吃惊，当初在东大陆他遇见的那些天使，可是动辄能干掉他数千生命的，不然的话他也不会久攻不下，最终无奈撤兵的。

　　不过疑惑归疑惑，现在显然不是关心这个的时候，既然最大的威胁已经不复存在，那一群人索性放开手脚，一股脑的冲进对方阵营深处，将对方的阵型给搅个稀巴烂……

　　战斗开始的突兀，结束的更加突然，不用半个小时，仅仅只坚持了十五分钟，随着顶在最前面的战士团队被消灭殆尽，天堂和奥丁之剑的联军也正式进入了溃败的节奏。

　　“别跑！”猛然大吼一声，血焰狂龙迈步朝着前方不远处的霸气凌云冲了过去。

　　“奶奶的，怎么被这么家伙逮到了……”霸气凌云看清楚背后追上来的人是谁之后，顿时吓得魂飞魄散，连忙朝着旁边树林之中仓皇而逃。

　　只是可惜的是，没等他跑出两步，嗖，一只长箭从侧面啪的一声直接将他钉在了原地……

　　“耶！”朝着血焰狂龙做了个鬼脸，南宫晓晓摆出一副胜利的姿势叫道。

　　“哈哈，晓晓，谢了！”大笑一声，血焰狂龙几步赶到霸气凌云身边，一刀将其剁翻：“霸气凌云，老子等这一天好久了！”

　　“切，吹什么牛逼……”霸气凌云不屑道：“有本事看谁笑到……啊……”

　　一刀将其看成一朵白光，血焰狂龙道：“哪儿来那么多废话，管是谁笑到最后，也觉得不可能是你霸气凌云！”

　　“……”悬浮在半空之中，将视线从血焰狂龙那里收回来，丁强好笑的摇摇头，随即开始打量起战场起来地方。

　　血焰狂龙干掉了霸气凌云，奥丁被致命刀锋干掉，随着这两个主脑人物挂掉，剩下的那些玩家也树倒猢狲散，此时已经毫无战意，进入了全面溃败的节奏。

　　而就在这时，看着远处战场边缘有一处战局仿佛陷入了胶着，他心中一愣之下，连忙飞了过去……

　　只是等飞到战圈之中之后，他却愣住了。

　　被围在圈中的人他认识，赫然是……紫色蔷薇和风流俊杰？


第450章 我服了

　　战场打的激烈，人头攒动的，丁强自然没看见这两个老熟人，但是反过来，他骚包的悬浮在半空中，紫色蔷薇和风流俊杰却是将他看了个清楚。

　　眼见丁强来了，众人纷纷停住了攻势，实际上，在众人的围攻之下，圈内已经只剩下风流俊杰和紫色蔷薇两个人了，也就是围攻的里面没什么高手，所以他才能坚持这么久，不然的话只要致命刀锋血焰狂龙等等随便一个人来，他们早就死干净了……

　　眼见丁强来了，看样子对方有话要说，神裔众人连忙止住了攻势，齐齐让开了一条路。

　　远远的看见丁强飞了过来，风流俊杰和紫色蔷薇的两个人脸上都浮现出一丝不自在的表情……

　　想当初，在他们眼里，对方不过是个扛着锄头四处刨矿的矿工，甚至于第一次见面的时候，风流俊杰还丝毫没把对方放在眼里，紫色蔷薇还妄想引诱他，以此来将南宫晓月赶出神迹……

　　但是，时值今日，不过短短两年的时间，她的黑蔷薇那个半死不活的工作室，风流俊杰依然还是那副准一流高手的模样，但是，看看人家呢？

　　现如今，不死小强已经因为游戏第一人，而神裔联盟更是吞并了审判之剑、铁血山河、情义天下，组成一个庞然大物。

　　这种差距……

　　而另一边的风流俊杰，对于这种差距的感受来的更是直接。

　　显当初，南宫晓月一个小小的火玫瑰工作室，甚至连5v5的人手都凑不齐，结果现在呢？

　　看看人家旗下的大将。

　　致命刀锋、血焰狂龙、嗜血紫罗兰、斩芒、短刀……这一些列人当中，随便挑出一个来都是他仰望的存在。

　　突然之间，回想起奥丁当初和霸气凌云来游说他那时志得意满说要干掉神裔时候的神情，风流俊杰觉得是那么的可笑，而更可笑的是，自己竟然还真的相信了，以凭借着那两个家伙，竟然真的能够干掉神裔联盟……

　　想到这里，风流俊杰突然觉得再也浮现不出一丝斗志来，整个人随即跨了下来，犹如一个斗败的公鸡一般。

　　上上下下打量着风流俊杰，丁强一愣，他记得风流俊杰身上装备不错啊？怎么现在看上去……

　　这家伙浑身上下最好的一件装备才是橙色的，其余大部分都是紫的，身子还有两件装备是蓝的。

　　而紫色蔷薇更是不济了，一身装备全是蓝色打底，只有一件紫色的撑门面……

　　“你身上那件不死冥铠呢？”丁强有些纳闷的问道。

　　“呃……”没有吭声，风流俊杰转头看向了丁强身后的血焰狂龙。

　　“啊……”血焰狂龙有些不好意思的挠挠头：“老大，在我身上呢……”

　　“……”

　　“前几天我带队练级的时候遇见这小子了，然后打了一场，守了一会儿尸体……”血焰狂龙连忙解释道：“然后……然后这件装备就爆出来了，我看着属性不错就穿上了……”

　　“就这一件？”丁强斜着眼问道。

　　“呃……”坚持了片刻，血焰狂龙无奈低头道：“紫色蔷薇那一身装备被温柔妹子给拿走了……”

　　“靠！”丁强这叫一个无语，将人家身上装备都曝光了，这家伙还敢说就守了一会儿？

　　一脚将其踹开之后，丁强开口问道：“你们接下来打算怎么办？”

　　“我们？”风流俊杰想了想，看了看身边的紫色蔷薇，却没吭声。

　　“哎……”看了看丁强，又看了看他身边的南宫晓月，看着这个自己以前视之为情敌的对手，紫色蔷薇的眼中浮现出一丝苦笑来：“我终究是比不上你，算了，你们要打要杀随便吧，反正我过会儿就下线，和风流把工作室卖了，然后找个工作安安稳稳上班好了……”

　　“你呢？”丁强转头问风流俊杰道。

　　“我？”一旁的风流俊杰一愣，看着紫色蔷薇的眼中也浮现出了一丝柔情：“其实就算没这件事，我和蔷薇之前也已经商量过，游戏是好玩，但是也不能一直玩下去，我玩游戏这几年多少也攒了点钱，等过段时间看看什么地方不错，买个房子，交个首付然后找个工作慢慢还贷好了……”

　　仿佛是感受到了风流俊杰和紫色蔷薇语气之中的怅然，一时之间，众人都有些沉默起来。

　　“你们是打算退出游戏界了？”一旁的南宫晓月微微一愣问道。

　　“嗯！”紫色蔷薇和风流俊杰点点头道。

　　又看了丁强和南宫晓月一眼，两人点了点头，随即就要离开游戏，只是就在这时，丁强突然开口道：“等一下……”

　　“嗯？”风流俊杰微微一愣：“小强，怎么了？”

　　“你有没有打算到时候找个什么工作……”丁强问道。

　　“找个……”迟疑了一下，风流俊杰的脸上闪现出一丝怅然，强笑道：“不知道，再说吧，这几年就玩游戏了，上学时候学的东西恐怕早都忘了，不行的话卖报纸送水，当中介总不至于饿死吧？”

　　“那你有没有想过继续留在游戏里？”丁强问道。

　　“我……”挣扎了片刻，风流俊杰的脸上浮现出一丝苦笑：“留在这里干嘛？我能看得出来，接下来的神迹局势将会大变，一方是你一方是天道无言。”

　　“天道无言那边人才济济，我和蔷薇就这么一个小工作室，要人手没人手要资源没资源，去投奔人家恐怕也没放在眼里，还不如趁着现在就离开还能略微好看一点，省的到时候被人扫地出门大家脸上都不好看！”

　　看着眼前的风流俊杰，不知道为什么，丁强突然想起了前一世的自己……

　　如果没有天道林那件事情的话，自己是不是也会和他一样，在游戏里面蹉跎几年之后，也会慢慢退出游戏，找个早九晚五的工作，找个房子，凑点首付，然后和李嫣一起慢慢变老？

　　而另一边，虽然以前极为讨厌紫色蔷薇这个家伙，但是，此时此刻，身为神裔的会长，在对方早已经对自己构不成任何威胁之下，看着这个和自己纠缠了好几个游戏之中对手就这么要离开，并且还是以一种如此凄凉的方式离开，南宫晓月突然又觉得有些惆怅。

　　“那祝你们幸福！”南宫晓月强打起一丝笑容问道。

　　“晓月，你……”看着人比花娇的南宫晓月，风流俊杰脑袋一发热，突然张口道：“你……”

　　“俊杰，好好对蔷薇！”南宫晓月仿佛知道他要说什么一般，率先打断了他的话。

　　“我……”愣了一下，风流俊杰脸上浮现出一丝怅然，随即感激道：“晓月，谢谢你！”

　　“等你们结婚的时候一定要告诉我哦！”南宫晓月强打起精神笑嘻嘻道。

　　“嗯，一定一定！”紫色蔷薇道。

　　“你们……有没有兴趣来神裔？”丁强突然开口问道。

　　“什么？”刹那间，所有人都愣住了。

　　仿佛不敢相信一般，紫色蔷薇顿时愣道：“小强，你别拿我开心了，我……”

　　“你说哪儿去了！”丁强道：“我像是那种人吗？”

　　“不是……你……我……”一时之间，风流俊杰也突然变得有些口吃起来。

　　现在神裔势力如此之大，不知道有多少人挤破脑袋往里钻，他和紫色蔷薇不过一个小小的工作室，并且还和丁强有过不少冲突，对方……

　　“嗨，那都是过去的事情了！”丁强摆摆手笑道：“过去的事情还说他干嘛？怎么样？有兴趣来神裔不？”

　　“我……”风流俊杰顿时满脸感动：“小强你实在……我服了……”

　　“好了好了！”丁强连忙道：“大男人的，别哭哭啼啼了，你过会儿递交下申请，然后晓月给你开通下就行了。”

　　“还有……”瞪了血焰狂龙一眼，丁强道：“赶紧把俊杰的衣服什么的还给人家，还有温柔妹子的也一块换回去，把人家一身衣服都爆掉了，也就下的去这个手！”

　　“不是……”血焰狂龙欲哭无泪道：“老大，咱商量下行不行，我的还回去没问题，妹子那个要不就算了吧？不行的话我掏钱买也行……”

　　“为什么？”丁强一愣。

　　“他怕温柔妹子！”旁边的致命刀锋嘴快道：“他是个妻管炎！”

　　“靠，你闭嘴！”血焰狂龙糗事被人揭穿，当即老脸一红道：“说什么哪……我这就去让妹子把衣服还回来……”

　　“咦？她怎么没在线？等她一上线我就说……”

　　“龙哥，嫂子在线啊！”旁边有小战士不识相的说道。

　　“……”众人无语。

　　看着风流俊杰和紫色蔷薇两个人满怀感激的离开……

　　“你为什么……”一旁的茶茶有些纳闷的低声问道。

　　“呵呵……”笑了笑，丁强道：“雪中送炭总要好过落井下石的……”

　　“那你就不怕他……”一旁的月影铭心担忧的问道。

　　“你说呢？”旁边的斩芒插嘴解释道：“连天道无言他都不怕，他会怕吗？再说了，之前风流俊杰在奥丁那群人当中，一定会知道不少我们不知道的事情，所以……”

　　翘了翘大拇指，斩芒由衷道：“小强这一手玩的相当漂亮啊！”

　　“呵呵……”笑了笑，丁强道：“我倒是没想那么多，只是……”

　　脸上回忆起缅怀的神情，丁强道：“曾经有那么个时候，我也很希望有个人来帮助我一下！”

　　“……”众人一时默然！

　　而就在这时，眼角扫见某人，丁强微微一愣，突然喊道：“喂，那个谁……”

　　“啊……”伴随着一声惊呼，一个弓箭手在后撤的时候，一个不查，一头撞在了一棵大树之上，随即一屁股坐在了地上！


第451章 死而复生

　　这一声巨响顿时惊动了所有人，战场上顿时有超过80%的玩家扭头朝着那声音传来的方向看了过去……

　　“怎么回事？谁啊？”站在丁强身边的南宫晓晓八卦至极的问道。

　　“还能是谁？”丁强顿时扶额长叹，一听到他的喊声就撞墙，除了霸气小迷糊还能是谁……

　　眼见那妹子迷迷糊糊躺在地上一时之间还爬不起来，丁强连忙跑过去将其给扶了起来。

　　“你不好好看一下路吗？”丁强没好气道。

　　“谁能想到后面有棵树嘛……”一边揉着脑袋，霸气小迷糊一边嘟囔道，不过话说到一半，却仿佛是突然想到了什么，抬头一看，立刻叫道：“啊啊啊啊，是你这个坏蛋……”

　　“什么？”丁强怒道：“你说明白点，谁是坏蛋？”

　　“哼，就是你，是这个大坏蛋！”霸气小迷糊叫道，然后一副你是坏蛋我不理你的表情转头就朝后面走去……

　　丁强顿时捂住眼睛，一副不忍直视的感觉！

　　嘭！

　　晃晃悠悠！

　　霸气小迷糊在转了两圈之后，再也坚持不住，一屁股坐在了地上，两眼一翻，晕了过去……

　　“这个姑娘……”走到丁强身边，看着身影渐渐消失的霸气小迷糊，南宫晓月奇道：“好像是小爱的妹妹吧？”

　　“是她！”丁强摇摇头道：“这傻妹子不知道是被人怎么说动了，没事竟然凑这个热闹，就凭她这水平，想杀谁啊？”

　　“你……”一撅嘴，南宫晓月娇嗔道：“你别看不起别人好不好？”

　　“不是我看不起她！”一摊手丁强道：“你也看见了，没事就撞墙撞树的，并且她的职业还是个弓箭手，你说，就这水平她杀谁去……”

　　“呃……”南宫晓月顿时一阵语塞。

　　不过片刻之后，晓月突然兴奋起来：“哈哈哈哈，你看……”

　　说话之间，南宫晓月将一副截图贴给了丁强看：“让你小看人家，哈哈哈，傻眼了吧？”

　　“什么？”看着截图，丁强顿时一愣。

　　不怪乎他大吃一惊，实在……

　　视野之中，南宫晓月贴出的截图不是别的，正是游戏之中在众神降临之中新出现的战斗力排行！

　　战斗力这东西虽然是一个比较虚幻的东西，但是却是一个可以将其数据化的东西。

　　通过玩家PK获胜的次数，练级时候击杀怪物的时候，下副本BOSS战斗的输出伤害比例等等，在经过一个极其复杂的攻势之后，最终就会形成一个数值，虽然这个数值未必就是真的准确的，但是根据玩家的反馈，其前前后后差别绝对不会太大。

　　排名20的人未必就真的比排名19的差，但是却绝对会比排名50的高处一大截。

　　而在南宫晓月现在所贴出的这幅截图上，霸气小迷糊在战斗力排行榜的排名为138！

　　138，或许这个数字放在丁强眼中不值得一看，但是，要知道，她一身装备极为普通，一件橙装也没有，大多是紫色的这样都能排到前两百名，那她一旦换上好装备的话，那其战斗力……

　　“不过她既然是小爱的妹妹，为什么没加入咱们行会呢？”丁强有些纳闷的问道。

　　“没加入咱们行会？”南宫晓月查了下会员名单，随即有些纳闷道：“不对啊，她明明就在咱们行会名单里啊！”

　　“什么？”丁强这叫一个无语，这丫头既然是神裔的一员，干嘛又跑到这里了？

　　不过眼看好友栏之中已经黑掉的头像，丁强还是摇了摇头，决定不去想这个令人哭笑不得的小丫头。

　　处理完了风流俊杰和霸气小迷糊之后，等到丁强再次回到战场上的时候，整个战场上已经只剩下小猫三两只还在负隅顽抗了，而这些家伙之所以暂时还没挂掉，并不是说他们的操作装备有多好，他们之所以还活着完全是因为神裔那些坏家伙们在没事逗他们而已……

　　“我靠，你们还行不行了？”眼看着一群牧师拿着法杖冲上去将一个战士敲得满头包，丁强无语道：“别墨迹了，赶紧结束战斗，我还有事呢！”

　　“啊？”领头的月影铭心愣道：“你还有什么事？”

　　今天晚上神裔可谓是大获全胜，先是干掉了斯托克，保住了神裔之城，然后所向披靡，将整个北大陆超过80%城池的天使全部干掉，使之变成了神裔之城的附庸，然后另一边的西大陆虽然近战略慢，但是从刚才传来的消息，斩风带着情义的人，也已经清掉了将近40%的天使，保守估计明天早上就可以赶上北大陆现在的进度。

　　至于亚瑟的南大陆，虽然天使死的不多，不过有菲菲在那面捣乱，一时之间天道无言也有些焦头烂额……

　　“小黑的等级差不多了，还有三个技能没解封，我打算去帮助其解封！”丁强道。

　　“啊……”收住法杖，示意一旁早已经等了不知道多久的火法帝可以动手了之后，捋了捋耳边的长发，月影铭心道：“那你去吧，这里没什么事去，这里交给我们就行了。”

　　环视一圈，眼见确实没什么事了，丁强点了点头随即就要离开。

　　只是，就在他刚要走的时候，突然，一旁的南宫晓月行色匆匆的跑了过来：“小强，恐怕你走不了了……”

　　“啊？怎么了？”丁强有些纳闷的问道。

　　“刚才风流俊杰传来消息，说让我们先不要离开。”南宫晓月语气急促道：“他说他刚打听到，说是天道无言打算派一批天使传送到这边帮助奥丁他们，之前他们就是为了等那批天使聚集在这里的……”

　　“一批天使？”回想起刚才杀死的那些天使，血焰狂龙笑道：“就他们那些山寨货，我自己都能干掉好几个，来多少也没用啊！”

　　“哈哈哈……”一群人顿时附和的大笑道。

　　不怪乎他们如此放松，实在是……如果说之前他们干掉的斯托克战斗力是100的话，那么西大陆斩芒他们遇见的那些天使战斗力是30，那么刚才那些天使的战斗力就是10，不，甚至连10都赶不上，从其量也就1或者2的那种层次！

　　“那种货色的天使还用我在吗？”挠挠头，丁强表示理解不能。

　　“哎……”狠狠的瞪了旁边那一群正在起哄的家伙们，南宫晓月道：“风流俊杰说这次来的那群天使之中有厉害的，说是天道无言好不容易才召唤出来的，甚至有把握凭借这招奇兵，直接破掉神裔之城！”

　　“什么？破掉神裔之城？”血焰狂龙在一旁插嘴道：“开什么玩笑？我们神裔之城是纸糊的吗？说破就破？那家伙未免也太自大了吧？”

　　“就是就是……”一旁的火法帝也叫道：“老大你别理会他，你该忙什么就忙什么去吧，这里我们能搞定，再说了，就算搞不定的话我也不相信凭借我们这么多人这么高手，连拖延到支援来临也拖延不了……”

　　“就是就是，老大你放心的走吧！”

　　只是，相比起血焰狂龙一群人满不在乎所不同的是，丁强的脸色却慎重起来。

　　想了一下，丁强点点头：“行，既然这样的话那我就在这里等一下……”

　　虽然丁强的这个举动很让大家吃惊，不过正所谓腿长在丁强身上，他愿意怎么做就怎么做，所以眼见他已经拿定主意，众人也就不再多说了！

　　很快，也就没几分钟的时间，突然有人惊叫道：“看这边的地面发光了……”

　　呼啦！

　　一群人顿时围了过去，满眼好奇的瞅着地面……

　　可不怎么的，地面之上，突然冒出一片莹莹黄芒，并且这些黄芒愈来愈盛，最终竟然隐隐有直射九霄云天的感觉。

　　“传送阵！”丁强立刻认出来：“这是一座临时传送阵！”

　　作为一次性的传送阵，虽然难得，不过天道无言在神罚深渊里面呆了那么久，不知道杀了多少个BOSS，拥有这种传送阵一点并不值得奇怪。

　　这种传送阵属于消耗品，一次只能够传送一百个单位，在小规模的战斗之中还有不错的效果，但是等到游戏后期，动辄成千上万人大战的时候，作用已经远远不如牧师拥有的次元传送效果好了。

　　不过他心里又有些奇怪，这边奥丁众人溃败的事情，他不可能不告诉天道无言，可是对方为什么还会将天使传送过来？难道他真的就一点不心疼这些属下？又或者是奥丁那群人逃的太惊慌失措了，所以根本没把这件事情告诉天道无言？

　　不过不管怎么说，眼看着地面光芒越来越盛，传送阵的那无数道咒语纹路已经越来越明显了，在意识到马上就要开始传送了之后，丁强立刻喝道：“大家散开，准备好开战了！”

　　“哦哦哦！”一群人嘴巴应着，但是动作却并没有表现出太紧张的样子，毕竟对手实在是太弱了。

　　只是，下一刻，随着光芒猛然一闪，在看见战阵之中所出现的天使之后，所有人都呆住了。

　　“我操！”血焰狂龙第一个叫了出来：“怎么是这个家伙？”

　　“妈的，能不能行了，这家伙怎么又活了？”斩芒也是苦不堪言道。

　　“我晕……”南宫晓月道。

　　“妈……妈的……”丁强脸色巨变。

　　锋利的长枪，冷冰冰的眼神，浑身上下浓郁至极的神圣气息，背后那长达十数米的羽翼，出现在众人面前的不是别人，正是曾经倒毙在丁强剑下的烈焰天使斯托克！


第452章 师傅，救我！

　　“这是怎么回事？”看着死而复生的斯托克出现在面前，不光是众人，就算是丁强也有些发憷。

　　要知道，NPC之所以被称之为NPC，其中最大一个特点就是在它们的世界里，人死是不能复生的……之前他明明已经将这个家伙干掉了，甚至连装备都分了，怎么也就不到十几个小时，这家伙怎么又活蹦乱跳的窜了出来？

　　“操，有没有搞错啊！”即便是丁强，也忍不住爆了句粗口骂道。

　　“老大，怎么办？”看着传送阵之中身形越来越清晰的斯托克，一群人也不像刚才那样自信满满了，有些惊慌失措的问丁强道。

　　“……”略一沉吟一下，丁强随即道：“先别慌，摆好战斗阵型，先打打看再说，说不定只是外形名字像。”丁强道。

　　“嗯，对！”众人纷纷自我安慰道：“说不定只是一个顶着名字的山寨货呢，别害怕，别害怕哈……”

　　“……”只是，看着大为放松的众人，丁强却是放松不起来。

　　这种自我安慰的态度，或许可以缓解一下众人紧张的情绪，却绝对不是一个指挥官应有的心态。

　　“小强，怎么办啊？”一旁的南宫晓月也有些慌神。

　　要知道，上一次他们之所以能够干掉斯托克，可是极其了三大行会的势力，所有人轮番上阵方才将其搞定的，现如今，在整个山谷之中，从其量也就千人，恐怕都不够斯托克塞牙缝的。

　　“没事，我心里有数！”丁强硬着头皮道。

　　“是吗？”南宫晓月高兴道：“果然不亏是小强，哈哈，你想到什么好办法了？”

　　“呃……天机不可泄露！”丁强的脸上挤出一副比哭好看不了多少的笑容。

　　“嗯！”南宫晓月点头应是，随即在频道里道：“大家别担心，小强已经有计划了，放心好了……”

　　“是吗？”众人顿时松了口气。

　　“果然不愧是小强啊！”

　　“还是小强有一套……”

　　“关键时候还是要靠小强啊……”

　　“……”

　　看着行会频道之中满满的拍马屁声，丁强真是欲哭无泪！

　　而就在这段时间，随着地面上传送阵的符文越来越清晰，唰的一声，斯托克的身形也终于是完全出现在了众人的面前。

　　站在空地之上，原地环视一圈，瞅见了丁强之后，斯托克猛然大吼一声，挥舞着手中的长枪就冲了过来……

　　丁强的心里顿时咯噔一声！

　　他并不是因为害怕BOSS而咯噔，他之所以咯噔是因为，既然对方上来就选择自己，那么显然对方是认得自己，意思就是……对方真真切切是当初死在他手上的那个家伙……

　　“奶奶的，这家伙怎么活了呢？”丁强还是想不明白。

　　不过这关头想不想明白也没什么区别了，摆在他面前的首要任务，是先干掉这个家伙再说。

　　挥舞了一下手中的长剑，丁强悍然迎了上去，然后……

　　铿！

　　双方武器交击！

　　嘭！

　　丁强直线飞回！

　　嗖！

　　-53432！

　　一击，五万伤害……

　　刹那之间，所有人都惊呆了！

　　血焰狂龙手里举着长剑冲锋一半，看着好像皮球一般被打飞的丁强，冲也不是退也不是：“妈蛋的，这家伙……怎么又厉害了？”

　　“我操，要命！”看着只剩下100点生命的血量，丁强这叫一个无语，幸好自己有黑暗之壳这么个好东西，不然的话恐怕早不知道被秒杀多少次了……不过黑暗之壳只能使用一次，眼看斯托克再次大步流星的朝着自己冲过来，他连忙一骨碌的爬起来，飞快的朝着远处狂奔而去。

　　“小强，这下该怎么办？”斩芒问道，他算是看出来了，怪不得天道无言如此放心将这个家伙传送过来，感情他们紧靠他们这点人，根本就不是人家的对手。

　　风流俊杰提供的情报还真没错，幸亏他们将奥丁那群人打散了，不然的话，他们那群人带着这么个怪物，说不定还真能直接一举将神裔之城打破。

　　“这个BOSS打不了！”一边狂奔，丁强一边道：“你们别管我了，这里没什么事了赶紧回城，等我甩脱了这个斯托克就回去找你们。”

　　“嗯！”众人应了一声，当即趁着还没有进入战斗状态的时候，按照其命令纷纷捏碎回城卷轴，化作朵朵白光回城。

　　……

　　一追一赶之间，双方眨眼就掠出老远。

　　而跑着跑着，丁强放下心来，这个斯托克虽然外形和之前的那个一模一样，并且攻击力还要强悍出不少，但是移动速度却并不快。

　　“切，今天就好好带你溜达溜达吧！”趁着稍微拉开一段距离之后，丁强心神一动，随即将金甲狮鹫给召唤了出来，然后翻身跃上，直接朝着天空飞了过去。

　　眼见丁强飞到半空中了，斯托克嗷的一声，背后双翼猛然展开，呼的一声，也同样跃到半空之中，朝着丁强追击而去……

　　一追一赶，很快就是两个多小时过去了……

　　“小强，怎么样？甩脱了没？”茶茶关心的问道。

　　“妈的，这家伙……”看着背后依然紧追不舍的斯托克，丁强郁闷道。

　　这个斯托克移动速度虽然慢，但是却拥有一个短距离瞬移的技能，每当他要将其甩脱的时候，对方就会身形一闪，直接瞬移到他身后，然后再次追上来，将他恨得牙根痒痒却丝毫没有任何办法。

　　“要不我们去帮你吧？”月影铭心道：“我们一起出手，将那个家伙搞死！”

　　“不用，我暂时还应付的了，你们还是注意点神裔之城！”丁强道：“我怕天道无言趁着我被缠住的这段时间搞点什么手脚。”

　　“哦……”

　　关掉频道，看着背后依然紧追不舍的斯托克，丁强无奈的摇头自言自语道：“妈的，应付个屁啊，这样下去早晚要被这家伙给追上啊？”

　　“不行，我得想个办法将这家伙给弄死！”一边继续逃命，丁强一边皱眉暗自付道。

　　只是，将斯托克给弄死，这个想法虽然听起来很有诱惑力，但是，要真正实施起来，却是难上加难。

　　切换堕落天使分神吧，看着背后斯托克手中那威风凛凛的长剑，丁强实在是没有信心将其摆平。

　　自己搞不定了那就只要找帮手了，可是找谁呢？

　　实力弱的直接被其一招搞定，实力强的丁强又不认识，别忘了，他现在可是孤家寡人，没什么国家势力做后台的。

　　不过想着想着，随着脑海之中灵光一现，丁强的脑海之中突然浮现出一个手持破剑，斜靠在山洞之中，颇为落魄的中年剑士模样。

　　“兰蒂斯！”丁强眼睛微微一亮。

　　论实力，对方身为剑圣，而大凡NPC，只要名号里带个圣字，实力一定弱不到哪儿去，就算是前世的被千万玩家轮过来抡过去的剑圣兰蒂斯，也不过是因为没有玩家触发他的支线任务而已。

　　论关系，丁强是他的亲传弟子，并且身上还挂着他的一个任务，眼看他被人追杀，一定不会见死不救……

　　“奶奶的，有本事就跟老子来！”朝着背后紧追不舍的斯托克狠狠的比划了一个中指，丁强狞笑道：“老子弄死你！”

　　吼！

　　斯托克虽然没有开口，但是却仿佛知道丁强的意思一般，大吼一声随即一个加速冲了过来……

　　“靠，怎么突然这么快了？”丁强吓的一激灵，连忙一个加速，朝着外域方向赶去。

　　虽然亚特兰蒂斯存在外域那虚无缥缈的虚空之中，但是有着任务上面的坐标做指引，丁强只需要设定好路线，然后全速前进就行了。

　　双方你追我赶又飞了大约一个半小时之后，终于，随着一座巍峨的宫殿出现在眼前的虚空当中，他心中顿时一喜……

　　亚特兰蒂斯，到了！

　　一头闯进亚特兰蒂斯当中，无暇理会卫兵的呵斥，丁强直接朝着兰蒂斯所在的地方狂奔而去。

　　而紧追不舍之下，斯托克也同样悍然追了上去……

　　只是，双方虽然同样在亚特兰蒂斯之中狂奔，但是享受的待遇却大有不同。

　　丁强有亚特兰蒂斯的声望在身，所以NPC仅仅只是厉声呵斥，并没有阻拦，而斯托克身为天使势力的一员，与亚特兰蒂斯并没什么直接的关系，如此肆无忌惮的在城中狂奔，立刻就触发了亚特兰斯蒂的警报，一大群的护卫立刻掠到半空之中，拦在了它的面前……

　　“来者何人，胆敢在亚特兰蒂斯之中如此肆无忌惮的横闯？”一名身形额外魁梧彪悍的护卫排众而出厉声喝道。

　　看着拦在面前的亚特兰蒂斯护卫，天使斯托克猛然大吼一声，一言不发悍然迎了上去！

　　“找死！”护卫头领冷哼一声，随即抽出腰侧长剑，挺身而上……

　　而另一边，趁着斯托克被亚特兰蒂斯护卫缠住的功夫，控制着金甲狮鹫，丁强飞快的冲到了兰蒂斯所在的宫殿之处！

　　“师傅，救我！”看着站在宫殿大厅之中的剑圣兰蒂斯，丁强大喜过望叫道。


第453章 荆棘护卫

　　喊完之后，剩下的事情就没丁强什么事了，并且也没什么悬念了。

　　斯托克是强悍，但是那要和谁比，放在现在的玩家之中，他是以一当十当百当千，所向披靡的高手高手高高手，但是要放在亚特兰蒂斯当中，站在剑圣面前，那就是一个挨揍的货。

　　眼看着丁强大呼小叫的跑了进来，城里也拉响了警报，剑圣兰蒂斯甚至连武器都没拿，就那么直接一阵风般的冲了出去，然后，也就不过一根烟的功夫，老爷子又施施然的走了回来……

　　“师傅威武！”眼看着自己的战斗状态已经解除了，丁强的马匹顿时好像不要钱一般的抛了出去。

　　“嗯！”颇为威严的点了点头，兰蒂斯随口问道：“你是怎么惹到这个家伙的……”

　　“呃，事情要从……”丁强也没有隐瞒，将他和斯托克的恩怨从头到尾说了个清楚，不过说到后来，却猛然想起一件事情。

　　“对了师傅！”丁强有些好奇的问道：“那一次一道雷霆逼退斯托克的，是您老人家嘛？”

　　当日，斯托克在神裔之城狂化，原本要一枪灭城，但是那一枪却被一道从天而降的雷霆当场劈落，这件事情一直记挂在丁强的心里，到现在也没个答案，眼下老爷子在面前，他正好顺便问一下。

　　“没错！”兰蒂斯脸色一沉道：“你应该也发现了吧？我早已经怀疑当日亚特兰蒂斯的沉没乃是天使一族在背后搞的鬼，没想到果然是！不过刚才那名天使只是被人操控的傀儡，不然的话倒是可以从他的口中问出一些东西来。”

　　“啊？什么？”丁强一愣：“傀儡？”

　　一想到这里，他的脑海顿时豁然开朗，之前没有想明白的事情也全部想清楚了……

　　想当初，枫林未晚宁可差点挂掉，也要拿到那一具金纹豹的尸体，正是因为他拥有一个貌似可以将死亡的怪物复活的技能，天使斯托克虽然作为一个NPC，但是从某种意义上来讲，他和神迹世界当中的其他怪物并没什么两样。

　　当日在干掉斯托克之后，枫林未晚明面上是留在东大陆守家，但是一定在暗地里悄悄的来到了神裔之城当中，然后趁着没人注意的时候，将斯托克的尸体给带走，毕竟尸体到了一定时间是会被系统刷新掉的，只要他掐准了时间，手脚干净一点，在有心算无线之下，一定不会引起其他人的注意。

　　“奶奶的，这个技能真是让人讨厌啊！”丁强心中暗自腹诽道。

　　不过下一刻，回想起斯托克既然如此强，都被兰蒂斯干掉了，那一旦自己将这个老爷子给弄回神裔之城的话，那岂不是……想到这里，他的心思顿时开始活动起来。

　　片刻之后，鬼鬼祟祟的打量了兰蒂斯一眼，丁强嘿嘿笑道：“师傅，外面的形势您现在是不是有点不太了解了？”

　　“嗯？外面怎么了？”兰蒂斯微微一愣，果然被丁强引出了兴趣。

　　“外面的世界现在已经大乱……”丁强道：“天使一方的实力已经开始大肆降临，整个大陆之上，已经遍布他们的势力了，依照这种情况发展下去，恐怕没多久就会延伸到外域了呢……”

　　“什么？竟然还有这种事情？”兰蒂斯顿时脸色一僵。

　　“所以呢……”丁强连忙打铁趁热道：“弟子虽然在竭力反抗，但是您老人家也知道，刚才那么一个低级天使都能将弟子赶的屁滚尿流，一旦真正打起来的话，恐怕也支持不了多久啊！”

　　“你到底想说什么？”兰蒂斯皱眉道。

　　“师傅您老人家反正呆在这里也没事，要不干脆到我的神裔之城暂住几天吧？”丁强满怀期待的问道。

　　“去你的神裔之城？”兰蒂斯一愣，脸上却流露出一丝意动的神情。

　　“是啊是啊……”丁强连连点头应道，心里却是仿佛乐开了花一般。

　　哈哈，兰蒂斯那是谁？一代剑圣啊，烈焰天使斯托克牛逼不？不到一袋烟的功夫就被其搞定了，一旦自己能将他说动呆在神裔之城，那……什么天道无言枫林未晚的，就算那个斯托克再重生个十次八次的，他也一样可以高枕无忧。

　　只是……

　　微微沉吟了一下，兰蒂斯摇头道：“不行，这边我还有好多事情没有办，暂时还不能去你那里……”

　　“啊……”丁强顿时傻眼了。

　　“不过……”看着站在自己身边的两名护卫一眼，兰蒂斯抬头道：“我身边的这两名荆棘护卫，却可以跟你回去。”

　　“啊？”丁强一愣之下，连忙抬头朝那两名护卫看去。

　　他以前也来找过兰蒂斯好几次，每一次都看见这两名护卫站在他身后，却是从来没有仔细打量过这两个人。

　　身为精灵的一员，这两名护卫继承了精灵盛产美女帅男的好传统，两个人身形都是将近两米，体型修长健壮，背负一把长弓，腰悬一把长剑，昂首挺胸站在那里，煞是气宇轩昂。

　　【皇家荆棘护卫】：230级传说统领，远程兵种，拥有不凡近战能力，可以佩戴装备，技能：未知。

　　“我勒个去！”看着这两个护卫的属性，丁强险些乐开了花。

　　要知道，和玩家的装备分上中下橙紫蓝相似的是，NPC的品阶，也同样有高有低，白绿蓝紫橙！这是NPC护卫的五个最基本等级，而在这其中，又对NPC的职务有着不同的划分，分别为士兵、队长、大队长、团长、统领、战将！

　　换句话来说，眼下这两个护卫虽然站在兰蒂斯身后闷声不吭毫不起眼，但是在护卫的品阶里面，竟然属于仅次于橙色战将的存在……

　　“你看着怎么样？”兰蒂斯问道。

　　“没问题，绝对没问题！”丁强顿时将脑袋点的好像小鸡啄米一般。

　　眼见留下来再没什么事情了，和兰蒂斯告别之后，丁强立刻带着新收下的两个小兵，飞快的朝着大陆的方向赶去……

　　而另一边，就在丁强被斯托克追的无处可逃的时候，神裔之城这边，却是迎来了一场艰难的考验。

　　……

　　“奶奶的，谁能告诉我……”斩芒喝骂道：“天道无言为什么会出现在这里？”

　　“靠，我怎么知道！”血焰狂龙也是郁闷之极：“妈的，小强这家伙跑哪儿去了，怎么发消息说是在距离之外？”

　　“先别管他了！”一旁的大哥大道：“这次要是守不住的话，恐怕咱们之前的付出全都白费了……”

　　“妈的……”狠狠的锤了下拳头，铁男低声嘟囔道：“好怀念铁血山河是游戏第一大行会的时候啊……”

　　“……”

　　不怪乎几个人如此惊慌失措，实在是……

　　就在几个人刚回到神裔之城不久，突然之间，仿佛从天而降一般，天道无言带着数不清的东大陆玩家，将整个神裔之城给团团围住，然后在第一时间发动了猛攻。

　　而在那个时候，神裔联盟众人要么在北大陆其他城市清理天使，要么去远征西大陆，要么去南大陆帮助亚瑟重建家园，总之，留在城里的，也就不足两千人而已……现在回想起来，也就幸亏斩芒他们在打散了奥丁之后，立刻按照丁强的命令快速回城了，不然的话，他们甚至连攻城的第一波都挺不住……

　　虽然这群人损失惨重，但也正是他们的拖延，才让距离最近的南宫晓月及时赶了回来，保住了巍巍可及的城墙。

　　“晓月，幸亏你及时赶回来了，不然的话……”回想起刚才的险境，斩芒顿时一阵心惊。

　　如果真让他们冲破城墙，拆掉城主府的话，恐怕他们这几天的胜利，在顷刻之间就会完全丧失，双方又将重新回到起跑线上，只是唯一不同的是，站在起跑线后面，天道无言做的是V8六缸悍马，而他们，则是拖着一个生满铁锈的牛车……

　　“可是光这样也不行啊！”南宫晓月一阵焦急。

　　现在是版本刚更新，那些降临的天使大多还形成不了多少战斗力，这个时候清理是最为快速的，可时间一拖久了，一旦那些降临的天使们等级都上来了，那个时候再去清理的话，恐怕就不是一件容易的事情了。

　　“短刀，你什么时候能回来？”铁男催问道。

　　“老大，我们本来随时都可以走的，但是不知道从哪儿冒出来一群讨厌的家伙，总是粘着我们，不让我们脱离战斗回城……”短刀郁闷的嘟囔道。

　　“笨蛋！”铁男几乎要抓狂道：“你不会将团队分成两部分，一部分去和那群捣乱的家伙缠斗，另一部分脱离战斗回城？”

　　“啊？”短刀一愣：“老大，你真聪明！”

　　“靠！”铁男这叫一个郁闷。

　　……

　　“斩风，尽快回来，别墨迹了！”斩芒下令道。

　　“……”没有回答！

　　“你大爷的，人呢？”斩芒一阵无语。

　　“……”还是没有回答！

　　“操！”斩芒的身影一闪，瞬间离开了游戏……

　　片刻之后，等他再次上线的时候，斩风正意气风发的在行会频道之中鬼叫不已：“哈哈哈，兄弟们，西大陆我们搞得差不多了，等着我们，马上就回去……”

　　“他刚才为什么没回答你？”一旁的铁男有些纳闷的问道。

　　“奶奶的，这小子，泡妞也不知道挑个时间，竟然连老子的短信都敢屏蔽！”斩芒道。

　　“然后呢？”

　　“当然是狠狠修理他一顿了……”斩芒摩拳擦掌，一副意犹未尽的表情道。

　　……

　　而就在神裔众人纷纷往城中赶的时候，另一边，在第一波冲击被打退之后，很快，天道无言率领着他的东大陆和天使联合军团，再一次朝着神裔之城发动了进攻……


第454章 黑龙战士

　　“所有人注意……”看着神裔之城那巍峨的城墙，天道无言沉声道。

　　对于这次版本更新，他可谓之是煞费苦心……

　　和丁强的看法极为相似的，对于这次版本更新，他抱有巨大的期望。

　　只不过两个人一个是通过前一世的经历所得知的，而另一个却是通过对于自身第二身份的熟知而猜测的。

　　游戏更新停机这十几天，大多玩家都趁着这个漫长的停机时间放松下自己，但是他却没有，在这十几天时间，他的行程足可以用满一个字来形容……

　　在这十几天功夫，他不知道跑了多少个地方，联络了不知道多少个行会会长或者高手，而目的只有一个，那就是在版本更新完游戏开服之后，配合他的行动，一举将整个神迹游戏掌控在手中！

　　而也正是因为坐了这些完全的准备，所以，在游戏一开服之后，他的所有行动，都可以用一个有条不紊来形容。

　　先是集合人马进攻南大陆，逼退亚瑟，打掉神裔有可能的外部援军，紧接着安排奥丁一群人悄悄在北大陆最北面的极寒之地汇合，利用被复活的斯托克将神裔的高层缠住，然后则是由他率领天道轮回，对已经几近于空城的神裔之城发动最后的冲锋。

　　实际上，再次之前他距离成功已经只剩下一步之遥了……

　　如果不是风流俊杰的消息提供的早，让丁强他们提前赶到……

　　如果不是在眼见对手实力太强，丁强当机立断决定自己将其引跑，下令斩芒他们尽快回城以防止异变的话……

　　如果不是南宫晓月及时赶回来……

　　如果不是……

　　太多的如果了，总之一句话，上述这些因素之中，哪怕失去其中任何一个，此时此刻的神裔之城，就已然是一片废墟了。

　　可是，说是吉人自有天相，说是阴差阳错也好，总之，随着神裔之城回城的玩家越来越多，战斗局势也开始一点点的朝着神裔之城这面倾斜起来。

　　“老大，怎么办？在这样下去……”枫林未晚担忧道：“恐怕会陷入僵局啊？”

　　“妈的！”天道无言恨恨道：“只差一步啊！”

　　略微沉吟了一下，仿佛拿定某种主意一般，天道无言咬牙道：“算了，管不了这么多，你继续带人抢攻，不行的话只能安排天使军团上了。”

　　“什么？”枫林未晚一惊：“老大，今天损失的天使已经够多了，一旦你连这最后一波也带出来，到时候……”

　　“没事！”天道无言胸有成竹道：“这批天使军团战斗力绝对强悍，凭借对面那些神裔之城一定抵挡不住，你就看好戏好了。”

　　眼见天道无言信心满满的样子，枫林未晚张了张嘴，也没有吭声，只是点了点头，然后回身大喝一声，然后身后的团队朝着不远处的神裔之城再次发动了一波进攻……

　　……

　　城墙之下，双方的战斗早已经进入白热化。

　　感觉到背后微微一疼，血量瞬间掉了三千多，斩芒心中一惊，当即一咬牙，不进反退，手中长剑看都不看直接朝后面一插！

　　扑哧！

　　伴随着一声轻微的细想，一个巨大的数字从斩芒身后的盗贼身上冒了出来……

　　-7864！

　　将近八千的伤害，盗贼瞬间从满血变成了残血，而后还没等朝旁边闪开，城墙上面那突然爆出的箭雨直接将他给洗成了一朵白光。

　　“晓晓的弓箭队回来了……”看着这眼熟的技能，斩芒心中顿时一喜，抬头一看，果然，站在城墙上面朝着自己做鬼脸的不是南宫晓晓还会是谁。

　　“没有我们这群远程职业的帮忙，斩芒你好惨哦！”南宫晓晓做鬼脸笑道。

　　“这丫头……”斩芒顿时哑然失笑。

　　神裔之中，南宫晓晓的弓箭队无论是装备还是等级抑或是技能，都是其中的佼佼者，而有了她们的加入之后，在远程攻击的压制之下，众人猛然一声喊，硬生生的将战线向前推进了足足五十码，达到了城墙上弓箭队的极限距离之后方才止住脚步……

　　“赶紧修理城墙！”烈妖立刻大喝道。

　　“是！”轰然应声之后，一大群神裔工程专业的玩家立刻从城中冲了出来，围着城墙开始叮叮当当的修补起来……

　　只是，下一刻，让斩芒奇怪的事情发生了。

　　按照常理，在看见工程师出现之后，天道轮回的玩家理应发动反扑才对，毕竟如果真的任由他们将城墙修好的话，那他们刚才的冲锋就完全没有作用了，实际上，在将展现推到五十码开外之后，他早已经做好对方发动反扑的准备了……

　　不过有些可惜的是，真正的情况却是……在看着神裔工程玩家出来修补城墙之后，天道轮回的玩家非但没有反攻上来，反而是接收到了命令一般，齐刷刷的退了下去，就好像已经放弃了这场比赛一般。

　　“怎么回事？”看着城墙之上的烈妖，斩芒大喊问道：“那群家伙怎么退了？”

　　“靠，我怎么知道？”烈妖这叫一个无语，暗付自己又不是对方肚子里的蛔虫，怎么可能什么事情都清楚。

　　不过下一刻，等他抬起头之后，他虽然不是天道无言肚子里的蛔虫，却也一样知道对方为什么会撤退了……

　　“快回城，快回城，别在外面了！”站在城墙上，烈妖颇有些歇斯底里的吼道：“别在外面站着了？”

　　“什么？”斩芒一愣：“为什么？回城的话城墙压力会很大的！”

　　“管不了那么多了，快回城，晚了就来不及了……”烈妖大声吼道。

　　而就在这时，站在城外的斩芒突然感觉到脚下的地面开始微微颤抖起来，心中纳闷之下抬头一看，顿时脸色大变。

　　视野之中，不知道什么时候出现了一大群天使……

　　这群天使各个身材魁梧健壮，背后皆是生有三队羽翼，手持一把金光闪闪上线，行动之间敏捷非常，大步流星的朝着神裔之城这面冲了过来。

　　“奶奶的，这家伙从哪儿搞的这些东西？”如此多的天使，并且看上去还是颇为高阶的六翼天使，即便是斩芒，也忍不住色变了。

　　这些天使战斗力强悍，并且还会飞行，城墙的存在根本对他们起不到任何阻碍，怪不得烈妖要让他们尽快回城……只是这个时候一旦回城的话，对方再发动冲锋该怎么办？

　　怕什么来什么，下一刻，就在斩芒的脑海之中刚刚浮现出那个年头的同时，东大陆天道轮回军团的玩家们仿佛接受了什么命令一般，立刻齐齐一声喊，紧随那群天使身后，再次朝着神裔之城逼了过来。

　　“妈的，小强这家伙这时候跑到哪儿去了？”斩芒忍不住骂道：“这小子怎么一有事就不知道跑到哪儿去了……”

　　恰在此时，丁强的连线重新恢复，飞行当中，他百无聊赖的打开行会频道，随口问道：“大家都干嘛呢？”

　　“……”一群人无语至极。

　　“小强，你跑哪儿去了？”下一刻，无数道消息朝着丁强劈头盖脸砸了过去，大有直接将其轰下线的架势。

　　“我……我嘿嘿，我找了两个打手回来！”还不知道神裔之城发生什么事的丁强笑的那叫一个得意：“我刚才去了一个好地方哦，你们想不想知……”

　　“靠，谁管你去哪儿找了什么！”斩芒毫不客气的打断了他：“奶奶的，你要是再不回来，神裔之城就完了！”

　　“啥？”丁强顿时不高兴至极：“我就不再一会儿神裔之城就丢了？你们也太菜了吧？”

　　“你大爷的……”斩芒大哥大几个人顿时欲哭无泪：“大哥，你不看看对手是谁吗？”

　　“谁？”丁强一愣，突然感觉到一丝不妙来。

　　“……”简短的战情汇报，前前后后不到十秒，烈妖用最精短的语言，朝丁强详细的描述了从他们回城之后到刚才所发生的一切事情。

　　“什么？”丁强顿时埋怨道：“靠，这么危险你们这些家伙怎么不早说……”

　　“你……你大爷的！”斩芒一个没忍住，直接爆出了粗口。

　　眼见时间紧急，丁强也无暇顾及太多，立刻身形一闪，直接捏碎了回城卷轴，飞快的回到了神裔之城当中。

　　唯一有些可惜的是，那两名护卫虽然可以装备物品，但是却不能使用回城卷轴这种东西，不然的话……只要两张回城卷轴，那么他就可以改变整个战局！

　　不过这也没什么，丁强有信心，他不需要坚持很久，只要能够坚持到这两名护卫自己飞到神裔之城，那么，剩下的事情，就完全可以交给这两名护卫统领了……

　　要知道，那可不是什么普通的城卫小兵，那可是实力强悍至极，几乎达到顶级的橙色统领护卫！

　　而另一边，丁强的回归，无疑在某些方面上极大的鼓舞了神裔之城众人的士气……

　　虽然依靠丁强一个人未必就能改变整个战局的走向，但是，最起码他的到来，却是重新唤醒了众人对于守住神裔之城的希望。

　　“大家加油！”丁强喝道：“我们还有援军，只要挺到援军来就OK了！”

　　“援军？还有援军？”众人顿时一愣，立刻精神抖擞：“那援军什么时候来？”

　　“不知道……”挠挠头，丁强满脸无辜的应道。

　　眼看着众人无语的样子，丁强扑哧一乐，哈哈大笑几声道：“逗你们的啦……”

　　紧接着，随着他手中黑影闪烁，数十只巨大的黑龙猛然出现在半空，遮蔽了半边天空！


第455章 秒杀

　　看着突然声势大振的神裔众人，眼看着天空之中突然出现的一群黑龙，天道无言微微一愣，一下子就想明白了这其中的关键！

　　“是那个不死小强回来了吧？黑龙战士？没想到他还能弄到点好东西啊！”天道无言冷笑道：“不过一个召唤物而已，竟然花了好几个小时才搞定，这种对手，又怎么可能挡得住我天道轮回的脚步？”

　　“无言，你别小看这个家伙！”旁边的奥丁提醒道：“这家伙极为卑鄙狡猾，他最擅长的就是扮猪吃老虎，趁着你没注意的时候猛然反咬你一口，在此之前，有过好几次，我们原本以为已经稳操胜券了，结果在最后关头，这家伙不知道从哪儿弄出来的那种乱七八糟东西，反而将我们击败……”

　　“嗯！”看了奥丁一眼，天道无言点了点头，他脸上虽然没什么特别的表情，心里却是浮现出一丝不以为然：“就你们这些废物，也配和我相提并论？”

　　而就在这时，战场的上的战斗，随着黑龙的加入，依然进入了最为惨烈的城墙争夺战之中。

　　严格说来，有心算无心之下，整个战场之上，天道轮回一方还是占据一些优势的，尤其是在天使远程魔法的支持之下，动辄有一整团的天道轮回玩家在其掩护之下杀上城墙，弄到烈妖和斩芒顾此失彼，恨不得多生出几只胳膊来才好。

　　也就幸亏丁强及时赶了回来，黑龙战士的加入，无形之中极大减缓了城墙的压力，不然的话，不消十分钟，城墙就会出现塌崩，等到那个时候，一旦对方进了城，那事情可真就大条了。

　　而就在战斗最为激烈的时候，突然，城墙之上的某处猛然爆出一阵喝彩之声……

　　手持长剑，枫林未晚在地面上猛然快跑几步，然后脚下微微一用力，整个人瞬间跳到墙面之上，然后凭借着惯性，蹬蹬蹬几步就跃到了城墙之上！

　　“有人跳上来了……”守在城墙之上的神裔众人立刻惊呼道，神裔城墙距离地面足有十几米高，寻常玩家根本跳不上来，没想到竟然有人能够仅凭一双腿就能够冲上来。

　　“既然知道有人跳上来那还不过来迎战！”微微冷笑一声，枫林未晚冷笑道，说话同时手中长剑猛然一挥，一道半圆形刀光闪过，瞬间清空了一片神裔玩家。

　　“小子别嚣张！”伴随着一声大喝，一道剑气从人群之中激射而至，直奔枫林未晚的面孔而去，正是大哥大。

　　“手下败将，还敢出来！”看清楚对手是谁之后，枫林未晚毫不在意，直接硬挺着那道剑气就冲了上去……

　　铿！

　　剑气重重的斩在了枫林未晚身上，却仅仅只带走了几百点生命，而反观枫林未晚的攻击，却足足带走了大哥大将近三千点的生命，双方实力孰高孰低一望便知。

　　“妈的，这家伙怎么这么厉害？”大哥大心中叫苦，但是此时此刻，眼见城墙之上也就他勉强能招架住对方的攻击，无奈之下，大哥大只得硬着头皮大叫一声：“所有人给我过量治疗……”

　　然后……唰唰唰唰刷！

　　刹那间，大哥大整个人就好像一朵花一般，不停的冒出各种各样的光芒……

　　虽然枫林未晚的攻击强悍，动辄一剑带走大哥大30%左右的生命，甚至偶尔爆出致命的话，更是一剑砍掉一般多血，但是……那又怎么样？

　　在神裔之城众多奶妈的帮助下，大哥大的生命线几乎瞬间就满，除非是被秒杀，不然的话真是丝毫没有挂掉的希望。

　　一开始的时候，大哥大还拿着双手剑和枫林未晚拼得不亦乐乎，但是到后来，眼见自己的攻击根本打不掉对方多少伤害之后，他也学尖了，嘿嘿一声冷笑，大哥大直接从包裹当中抽出了一件物品。

　　“尼玛……”一看大哥大抽出的装备，枫林未晚的心里顿时犹如千万匹草泥马奔腾而过。

　　大哥大怀里掏出的不是别的，乃是巨大厚重一看上去防御力就极高的高级盾牌，并且他还一拿出来就是俩……

　　将双手剑收回来，将两面重盾分别装备在左右手指上，好似贝壳一般呼扇了两下，大哥大得意洋洋道：“看我像不像蝴蝶……”

　　“靠，就你还蝴蝶？”枫林未晚恨不得一脚踩死眼下这个家伙，还蝴蝶……左一面黑漆漆的大盾右一面黑漆漆的大盾，然后在中间探出一个满脸猥琐的面孔，这家伙怎么看也不像蝴蝶，倒像是从粪坑里钻出来的大蛆……

　　不过难看归难看，大哥大的这两面盾牌，却是发挥出了奇效。

　　卸下了双手剑之后，大哥大的伤害固然已经不复存在了，但是同样，在两面巨盾的保护之下，枫林未晚的攻击打在他身上，也同样只剩下不到一千点伤害，而不到一千点的伤害，基本上一个牧师或者圣骑士就可以刷得住了……

　　再次狠狠一剑砸在了大哥大的龟壳之上，带走了其不到八百点生命之后，看着城墙之上远处的神裔玩家，枫林未晚一咬牙：“奶奶的，要玩你自己在这里玩吧，老子不陪你玩了……”

　　话音未落，枫林未晚脚下猛然用力，身子一个滑翔，竟然瞬间跳下城墙，朝着神裔之城当中冲了进去。

　　他的算盘打的很不错，他在城墙之上肆虐了这么久，也不见不死小强和斩芒那几个人出来，这显然意味着对方有要事分不开身或者说是根本没在城里，由此一来，只要自己往城里一猫，甩脱追兵之后，那还不将神裔之城给他闹个稀巴烂？

　　只是，就在他想着这等没事的时候，突然，一名战士扛着一柄雪白的巨剑从路口转了过来。

　　战士一边走路一边若有所思，一时之间竟然没有发现枫林未晚，而等他从迎面而来的喊杀声反应过来的时候，对方已然接近他不到一百码的距离了。

　　“咦？东大陆的人？”战士微微一愣。

　　“挡我者死！”看着面前这个战士，眼见是个陌生的名字，枫林未晚猛然冷笑一声，丝毫没有将其放在心上，随手一剑砍了过去。

　　不过下一刻，让他吃惊的事情发生了……

　　看着迎面而来的剑光，那名战士不慌不忙，微微朝侧面一错步，然后身子一斜，手中盾牌一引，哧溜溜，枫林未晚的长剑立刻就随着他的盾牌，直接砸在了一旁的空地之上。

　　-324！

　　这就是枫林未晚势大力沉的一击，对这名战士所造成的伤害。

　　“左鸣？”看着眼前这家伙的名字，枫林未晚一愣，突然依稀记得，这家伙好像是情义联盟的首席MT……

　　“妈的，原来是MT，怪不得这么抗揍！”眼见要解决对手不是三两下的事，而后面的追兵也越来越近，枫林未晚一咬牙，朝着另外一道路口冲了过去……

　　然后，晃晃悠悠的，又一个战士从路口钻了出来。

　　一看这个战士，枫林未晚乐了……

　　“铁男，怎么？就凭你也干掉我？”看着挡在路中间的铁男，枫林未晚笑的那叫一个贱。

　　“干掉你倒是有难度！”铁男耸耸肩道：“不过拦住你应该不成什么问题……”

　　“切，夜郎自大！”冷笑一声，枫林未晚甚至连避都不避，就这么直接撞了上去。

　　凭借行会之中的资料库，他知道，眼下对方身上这一套装备，充其量也就是130级左右的防装，根本经不起他几下猛砍，而对方的攻击……从对方手里那把布满铁锈的长剑看来，也丝毫不足为惧。

　　五十码！

　　四十码！

　　三十码！

　　随着双方彼此都进入了对方的攻击距离，两道身影一闪，随即狠狠的撞在一处！

　　然后……

　　看着足足掉了将近3000多生命的自己，枫林未晚目瞪口呆：“妈的，你手里那把是什么武器？”

　　“哈哈哈，想知道吗？”铁男的脸上笑的那叫一个得意：“我不告诉你！”

　　“妈的……”

　　眨眼之间，大哥大、铁男、左鸣几个人就将枫林未晚给围在了中间。

　　面对着这三个人，尤其是嘿嘿不知道从哪儿学来的一脸奸笑的铁男，枫林未晚牙根险些咬断了，只是，虽然他恨不得一剑剁翻这家伙，但是，在旁边的奶妈帮助下，这三个大肉盾却是牢牢的将他给堵在了中间……

　　“今天你就呆在这里吧……”哈哈大笑一声，大哥大挥舞着两个巨盾，就好像一直笨拙的老鸨一般，嘎嘎叫道。

　　“……”

　　而就在枫林未晚一个不查，直接被几个人困住的时候，另一边，天道无言却是等不住了……

　　趁着枫林未晚清空了城墙上玩家的同时，天道无言猛然快跑几步，飞快的顺着刚才枫林未晚的路线，以比其更快的速度冲到了城墙之上。

　　“好了，你们的负隅顽抗就到此为止吧！”看着朝着自己冲过来的神裔玩家，天道无言冷笑道：“今天晚上，神裔就将成为历史！”

　　哗！

　　话音落下的同时，随着手一挥，也不见他如此作势，一道璀璨无比的光芒猛然以他为圆心朝着周围扩散而去，而在这道光芒覆盖的地方，神裔众多玩家吭都没吭一声，直接化作一道白光当场消失。

　　这招技能，正是他当初秒杀亚瑟一干人等的强悍技能。

　　仅仅不到3秒钟，城墙上面已然已经一个人不剩，变得空荡荡的了……

　　“赶紧爬上来占据这里！”背着双手，天道无言冷冷的说道。

　　“是！”天道轮回的玩家立刻高兴的应道。

　　只是，就在他们刚要兴致匆匆的架起梯子准备爬到城墙上的时候，一道从天而降的雷霆，却是直接将爬在最前面的那名玩家连人带梯子的轰成一道黑烟……

　　“想要占据这里……”从天上缓缓的飘了下来，丁强冷笑道：“你问过我这个主人同意了没？”


第456章 天使军团

　　“不死小强？”看着丁强，天道无言一字一顿道：“你还敢出来？”

　　听着天道无言的话，丁强笑了……

　　不敢出来？开什么玩笑？

　　“天道无言？”看着对手，丁强好笑的摇摇头道：“你什么时候突然这么有自信了？”

　　“切！”冷笑一声，天道无言不进反退，整个人猛然后跃至半空之中：“笑吧，我看你还能笑多久！”

　　身在半空之中，天道无言心神微动，后方阵营之中的天使军团猛然一个加速，飞快的朝着两个人的方向冲了过来。

　　这群天使军团动作整齐划一，身材魁梧强悍，手持长剑威风凛凛，刚一动就立刻吸引了战场之上所有人的注意力。

　　“我操，那群鸟人动了……”城墙之上，斩芒脸色微微一边，立刻大声叫道：“战士快点顶上来，远程职业快站好位置，千万不要让他们冲进来……”

　　“是！”众人顿时一片忙碌。

　　只是在这片忙碌之中，众人的心里都隐隐有种不好的预感，这些天使个个面容坚毅行动迅捷如风，和他们以前所见过的那些天使相差甚远。

　　“看来这次悬了……”看着飞奔而至的天使军团，不光是斩芒自己，包括南宫晓月等人在内的心里，齐齐浮现出了一层阴翳。

　　看着神裔众人人仰马翻的样子，将众人的表情尽收眼底，天道无言冷笑道：“今天，神裔之城必须要覆灭，我甚至不用出手，就能将你的神裔之城给打的烟消云散！现在摆在你们面前的只有一条路……”

　　“立刻解散神裔，全员加入我天道轮回，不然的话……哼哼！”

　　“妈的……”神裔众人虽然牙根恨得痒痒，但是却没有任何办法。

　　这边，在看见了天使军团爆出来的威势之后，众人心生怯意，但是……

　　“是吗？”看着浩浩荡荡迎面而来的天使军团，丁强的脸上却依然挂着懒洋洋的笑容：“敲了哈，我也正想说，你手下这些垃圾货色，我甚至不用动手，就能将其摆平呢！”

　　“不用动手就将其摆平？”仿佛听到世界上最好笑的笑话一般，天道无言哈哈长笑数声，眼见一只高阶天使已经冲到了丁强身边，当即心神微动之下，控制着那只天使一剑朝着丁强剁了过去：“你不是说不用动手就能摆平吗？我倒要看看你是怎么个摆平法？”

　　眼看着长剑临身丁强依然没有动作，众人心中都是一惊。

　　不过在下一刻，让众人震惊的事情发生了……

　　就在那柄长剑堪堪要击中丁强的时候，突然，一抹流光仿佛跨越千万里之遥，瞬间出现在了他的面前，击中的那只天使手中的长剑之上，将其志在必得的一击打的偏了出去。

　　并且不但如此，那一道流光更是对天使造成了一个高达三万点的伤害……

　　仅仅击中武器就能够达到这么高的伤害，如此强悍的攻击，顿时让场上所有人都呆住了。

　　而这还没结束，就在那名天使踉跄着后退一步站稳，准备继续进攻之际，那一抹流光再一次犹如幽冥鬼火一般在半空中一闪而逝……

　　啪！

　　这一次，那一抹流光出现的位置是在天使的咽喉之中，要害之处受到攻击，吭都没吭一声，伴随着一个将近六位数的伤害，那名天使身子微微一僵，背后羽翼瞬间瓦解，化作万千光芒，眨眼之间就消失在了所有人的视线当中。

　　前前后后不过三秒，一名高阶天使就这么消失在了自己的视线当中，而他甚至连对手什么样躲在哪儿用什么武器甚至是人还是NPC都没看清，天道无言的背后猛然冒出一股凉气来。

　　突然之间，他想到了奥丁之前说的话……

　　你别小看这个家伙！这家伙极为卑鄙狡猾，他最擅长的就是扮猪吃老虎，趁着你没注意的时候猛然反咬你一口，在此之前，有过好几次，我们原本以为已经稳操胜券了，结果在最后关头，这家伙不知道从哪儿弄出来的那种乱七八糟东西，反而将我们击败……

　　不过此时想要退已经不可能了，他唯一能做的，就是赌一下，赌一下对方短时间内无法在使用如此强悍的技能了。

　　“妈的……”天道无言狠狠一咬牙，随即心神微动，控制着所有的高阶天使，朝着丁强冲了过去。

　　他心中清楚，整场战斗的关键，就是在这个家伙身上，只要干掉这个家伙，神裔就不足为惧了……

　　只是很可惜的，他这一次，显然是赌输了！

　　站在城墙之上，随着空气之中虚晃了两下，两只身材高大，外貌俊朗体型修长的精灵NPC出现在了丁强身边，正是他从亚特兰蒂斯外域不远千里迢迢带回来的橙色统领。

　　站在丁强身边，面对着这铺天盖地涌现过来的天使军团，两只统领脸上没有浮现出哪怕一丝的惧怕……

　　两个人双手持弓，手指翻飞，一道道箭矢几乎连成了一条线，不间断的朝着半空中的天使射了过去！

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　-75757！

　　-67574！

　　-67857！

　　-86467！

　　……

　　等到天道无言旗下的天使飞到距离城墙边缘不足百码位置的时候，已经损伤不止大半，毕竟即便是高阶天使，也抵挡不住那动辄数万点，并且还如此之高的伤害。

　　眼看着自己旗下的天使被人射的噼里啪啦的从天上往下掉，要说天道无言不心疼那是假的，可是心疼又怎么样？他现在只能寄希望于那两个远程NPC近战能力一般，然后天使军团可以凭借着不错的防御和超强的攻击力将其磨掉，那样就算损失了这么多天使也算是值得了。

　　不过，他的期盼再一次的落空了……

　　眼见那群天使已经进入近战范围了，两只护卫统领身形微微一动，竟然将长弓收到背后，然后抽出腰侧的细剑，身形猛然一跃，整个人在半空中也不见如此借力，就那么飘飘渺渺的朝着天使军团杀了过去，毫无惧色。

　　铿铿铿铿……

　　虽然那两柄细剑看上去平淡无奇，但是刺在天使身上的伤害却丝毫不必刚才长箭来的低。

　　然后……以这两大护卫为首，在神裔众多远程职业的帮助下，前前后后甚至不超过五分钟，之前还气势汹汹的天使军团，就全部化作冰冷的尸体，躺在了神裔之城城外的土地之上……

　　凌乱的战袍，破烂的衣甲，散落的羽毛，看着横七竖八倒在地上的天使尸体，所有人，甚至包括丁强在内，一时之间都没有反应过来，整个战场之上，竟然出现了片刻的宁静。

　　“天使军团……就这么没了？”看着被射的好像刺猬一般的众多天使，天道无言有些不敢相信道。

　　“好像是的……”最终还是丁强回答他的：“节哀啊……”

　　“我节哀你￥%#￥%……￥%……”天道无言瞬间暴跳如雷，再也不复之前那副云淡风轻，所有事情都胸有成竹的模样，当即抽出长剑，一震背后羽翼，朝着丁强冲了过去。

　　眼看着天道无言冲过来，丁强不慌不忙的举起手来，做了个手枪的姿势，闭上一只眼睛瞄准了片刻……

　　Biu！

　　与此同时，两只统领护卫手指翻飞，两道流光在半空中一闪而逝，朝着天道无恙迎头轰去。

　　看着那两抹冰冷的寒光，天道无言瞬间冷静下来，他血量虽高，但是也没有自信能够挡得住那两只统领护卫的联手一击，今天看样子已然是失败了，如果自己再挂一级的话那损失可就更大了……

　　唰！

　　几乎就在那两抹流光击中天道无言的前一瞬间，一抹柔和的金黄色光芒从体内浮现了出来。

　　眼看着对方脑袋上浮现出了两个免疫，丁强惋惜的叹了口气。

　　果然不愧是天道无言，这种情况之下依然还能够迅速冷静下来，一旦能够干掉再干掉他一次的话，那……不过下一刻，眼看着一地七零八落的天使残骸，丁强的心里又高兴了起来。

　　“哈哈哈！”站在城墙之上，丁强心里那叫一个畅快：“天道无言，怎么样？爽吗？你还有没有天使了？再派出来玩玩啊？”

　　“你……”强忍着骂娘的冲动，天道无言沉声道：“撤！”

　　“哈哈哈哈……”眼看着开始飞速撤退的天道轮回，神裔众人长长松口气的同时，立刻开始毫不留情的发动了反扑……

　　……

　　这一场大战，可以说是打的两败俱伤。

　　天道无言远道而来，属下玩家死亡惨重且不多说，光是积攒许久的高阶天使耗费干净就够他心疼一阵子的。

　　而另一边，虽然将天道无言的高阶天使耗费赶紧，但是同样的，在最为惨烈的城墙争夺战的时候，丁强前些日子好不容积攒的黑龙战士，也同样是消耗殆尽，让他着实的心疼了好久。

　　不过下一刻，在看到身边那两个橙色统领护卫之后，丁强顿时又眉开眼笑起来……

　　“来来来！”看着身边不停好奇打量着两只护卫的神裔众人，丁强道：“有没有想试试来挑战的？很便宜哦，100金币一次！”


第457章 德拉

　　眼看着虽然外貌俊美至极，但是浑身上下却散发着道道杀气的那两个精灵护卫，面对着丁强的推销，众人纷纷用一根中指表达了对丁强的尊敬。

　　“切，不来拉倒！”丁强不屑的撇了撇嘴，随即动用城主身份，直接将这两个护卫一左一右安在了神裔之城的城门之上。

　　“小强，你这两个……”看着那两个护卫那俊美的外形，青茶冰淇淋吞了吞口水问道。

　　“怎么？你也想弄个？”丁强嘿嘿笑道。

　　“哈，开什么玩笑。”清茶冰淇淋笑道：“我就是好奇随便问一下。”

　　清茶冰淇淋是火玫瑰的老人了，所以丁强也没有隐瞒，直接一五一十的将这两个护卫的来历给说了出来……

　　“什么？外域？”清茶冰淇淋顿时连番赞叹：“游戏里面竟然还有那种地方？”

　　“可不是怎么的。”丁强道：“有空我带你去看看！”

　　“嗯嗯嗯！”青茶冰淇淋顿时高兴之极。

　　随着天道轮回大军离去，至此，众神降临版本更新所引发的骚乱也总算告一段落。

　　而托这次版本更新之福，以丁强为中心的神裔联盟率领好处甚重……

　　在神裔一干高层的带领下，不但整个北大陆此时已经完全成了神裔的领地，就连东大陆的天使也同样是被清理的一干二净，换句话来说，游戏四片大陆，丁强和他的神裔之城现在已经占据了两个，已经达到了一半的程度。

　　而且不但如此，在人尽其用之下，菲菲的游侠剑士在南大陆的战果也堪称显赫……

　　神出鬼没之下，她算是被天道轮回一伙的玩家恨的牙根痒痒。

　　游戏版本刚刚更新，除了少数几个天使之外，大部分天使的品阶还很低，依仗着这个系统设定，菲菲利用自己的折射技能，悄无声息的摸了进去，将整个南大陆弄的鸡飞狗跳，直到每个城市的天使都被玩家牢牢保护好之后，眼见已经无法偷掉那群天使了，万般无奈之下，菲菲这才作罢。

　　而到这个时候为止，已经最少有20%城市的天使惨遭她的毒手了……

　　不过凡是有利必有弊！

　　神裔实力发展壮大固然不错，但是同样的，在经过这次版本更新之后，奥丁之剑、天堂、聚宝盆、第九纵队，包括死亡赞歌、傲世、红尘酒吧等行会，也统统旗帜鲜明的站在了天道轮回的旗下。

　　总之，无论是神裔还是天道轮回在经过这次版本更新之后，双方联盟无论是规模还是高手人数，都有了大幅度的增加。

　　只是在这其中……

　　“小强，亚瑟这边怎么办？”斩芒沉声问道。

　　“这个家伙野心是真的不小！”大哥大在一旁插嘴道。

　　自从被天道无言从南大陆赶出来之后，亚瑟和他的圆桌军团就一直呆在北大陆上，不过和梦想中国秀、皇者之风这些二流行会很快就宣布归附神裔所不同的是，对于这个话题，他一直含糊其辞，看样子竟然还有妄想东山再起的打算。

　　神裔虽然现在已经很强大了，但是卧榻之侧岂容他人鼾睡？

　　这次亚瑟虽然被天道无言给逼出南大陆，但是要知道，自始至终，他的圆桌军团都没有跟天道无言交手，根本没受什么损失，而反观无论是神裔还是天道轮回，在经过这么一场大战之后，都是颇为伤筋动骨，最起码短时间内，是无法再战了。

　　如果在这个时候他想要搞出点什么小动作来，虽然未必会对大势造成什么影响，不过却也总是一件麻烦的事情。

　　丁强脑袋里正想着别的事，闻言愣了片刻之后方才反应过来：“没事，我去和他说这件事！”

　　“嗯！”众人这才松了口气。

　　示意众人放心之后，丁强随手打开了亚瑟的消息：“哪儿呢？”

　　“啊？”亚瑟愣了一愣：“王者之都呢。”

　　“哦，那你别走，我有事找你！”丁强道，他恰好有事情要去王者之都，正好一道解决了。

　　“哦！”

　　片刻之后，王者之都当中……

　　站在亚瑟的对面，丁强直接开口问道：“亚瑟，你的圆桌什么时候解散行会加入神裔？”

　　“什么？”亚瑟微微一愣，随即不悦道：“小强，你说这句话什么意思？我干嘛要解散我的圆桌武士？”

　　“因为我叫你解散！”丁强淡淡道。

　　和亚瑟说话，他完全是另一种态度，完全不和当初与斩芒与大哥大一样，甚至就连当初对铁男，他的态度也要比这好上不少。

　　这倒不是说他现在财大气粗了，没将亚瑟放在眼里。

　　之所以会被这样对待，说实在的，亚瑟这也完全是自找的……

　　大哥大的审判之剑不用多说，有着南宫晓月这层关系，他一开始就和神裔极为交好，丁强自然对他礼貌有加。

　　而斩芒，那是他上一世的好兄弟，同时也是一个极为光明磊落的人，所以丁强也犯不上对其摆什么脸色。

　　而至于铁男，虽说一开始双方是敌对关系，但是那又怎么样？虽说铁男每次不是被丁强弄的哑口无言，就是被几个猪队友气的火冒三丈，但是他也从来没弄什么下三滥的手段，光是这一点，就足够丁强敬重了。

　　可这个亚瑟不一样……

　　出尔反尔，有便宜就占，有危险就跑，今天好兄弟明天砍一刀，眼下游戏都这种形势了，他还在那里装糊涂，准备悄悄的休养生息，然后等待有朝一日或者阴神裔一下，或者阴天道轮回一下……这种家伙，丁强才不会对他假以辞色。

　　“不死小强！”亚瑟的脸色顿时沉了下来：“别以为斩芒和大哥大投奔你你就了不起了，是，我的南大陆现在是被天道轮回占据了，不过早晚有一天，我会将他给夺回来的，等到那个时候……”

　　“你等不到那个时候了！”丁强毫不客气的打断他：“现在摆在你面前只有两条路。”

　　“第一，解散圆桌武士，加入我神裔联盟，以后游戏里面，没有圆桌武士这个行会。”

　　“第二，立刻离开东大陆和北大陆，至于你去哪儿我不管，但是你想在神裔的庇护之下，悄悄的休养生息，然后等羽翼丰满之后再离开，我告诉你，那是白日做梦。”

　　“不是朋友，就是敌人！”丁强道：“你自己选择吧！”

　　“你……”亚瑟猛然低吼一声：“不死小强，你不要逼人太甚。”

　　“我没有逼你！”丁强冷冷道：“你可以自由选择……”

　　毫不退让的对视片刻之后，终于，亚瑟率先败下阵来。

　　没错，丁强猜测的没错，他原本的计划正是打算好好在神裔这颗大树下面乘乘凉，然后等到机会成熟的时候，再重返南大陆，重新回复圆桌武士往日的荣光。

　　只是可惜的是，这一切，都是建立在丁强毫不知情的情况之下……

　　此时此刻，既然丁强已经明明白白说出来不允许他这么干，那么他唯一的选择，只有接受神裔的吞并！

　　“我现在该怎么办？”亚瑟无奈道。

　　“好！”丁强满意的点点头道：“具体的事情你和烈妖与南宫晓月交接一下就好了，你联系他们，他们会告诉你下一步该怎么做的。”

　　“好吧！”无奈的点了点头，亚瑟苦笑道：“谁让我寄人篱下呢！”

　　“……”看着亚瑟的样子，丁强心中略有不忍，随即开口道：“换做是你在我的位置，你会怎么办？”

　　“我……”哑口无言了半天，仔细想了一下，亚瑟叹口气道：“没错，换成是我也会这么半的……”

　　……

　　搞定亚瑟这边的事情之后，丁强马不停蹄，召唤出金甲狮鹫，直接朝着北大陆主城方向赶去。

　　德拉！

　　这个炼金大师，在普通玩家眼中，她只不过是一个普通的NPC，充其量可以传授玩家一些炼金技巧而已，但是，有着前一世的例子，丁强却知道，这个NPC，是绝对传说级别的存在。

　　一人得道鸡犬升天，用来形容她和她老公这种情况再合适不过了。

　　德拉的老公不是别人，乃是鼎鼎大名的山丘之王木森豪威尔。

　　作为矮人一族之中仅存的一名山丘之王，他的地位甚至要比兰蒂斯在亚特兰蒂斯之中地位还要高，换句话来说，能够搞好两个人的关系，无论是对丁强自己还是对整个神裔，那好处都是大大的……

　　金甲狮鹫移动速度飞快，也就不到半个小时的功夫，随着巍峨的宫殿出现在眼前，丁强随即降下狮鹫，飞快的朝着德拉所在的位置跑了过去。

　　此时此刻，德拉身边已经挤了不少人……

　　这固然是有德拉是炼金大师，身边每时每刻都有人来买材料、学技能的原因，但是更大的原因，却是自从版本更新之后，在她的身边却是多出了一个身材虽然矮小，但是浑身上下肌肉却是散发着古铜色光芒，扛着一柄巨大铁锤，显得却极为强壮的矮人。

　　“山丘之王？”一个玩家好奇道：“这家伙是从哪儿来的啊？”

　　“好像是版本更新之后出现的！”

　　“干嘛用的？可以领技能吗？”有人纳闷的问道。

　　“好像不能把，和他说话也不搭理咱啊……”

　　“那干嘛用的啊？”

　　而就在众多玩家莫名其妙议论纷纷的时候，一名战士却从外圈挤了进来。

　　一看见挤进来的玩家，原本不苟言笑的德拉眼睛一亮，随即笑道：“年轻的冒险者，我等你很久了……”


第458章 谦卑之章

　　虽然德拉声望难冲，但是在金钱的作用之下，两个人的声望早就达到了崇拜境界，所以丁强一靠近德拉，两个人就立刻进入了剧情模式。

　　“年轻的冒险者，好久不见你，我还以为你出了什么意外了呢！”德拉热情道。

　　“靠……”丁强这叫一个无语。

　　“你快过来，我给你介绍一下，这就是我的老公，山丘之王木森豪威尔！”德拉兴致勃勃的介绍道。

　　扛着比自己还要高大的铁锤，木森豪威尔围着丁强转了两圈，微微点了点头道：“年纪如此之轻就达到了如此高的境界，怪不得德拉没事就夸奖你。”

　　“嗯嗯嗯！”丁强连连点头道，心里却在期盼着：“任务呢？任务呢？”

　　“虽然你的本领不错，不过我还是要考验考验你！”木森豪威尔手一挥，拿出一张牛皮纸，塞进了丁强的怀里：“拿去吧，三天之内，如果完成的话，我有奖励给你。”

　　“系统提示：你接受任务【木森豪威尔的考验】。”

　　木森豪威尔的考验：作为矮人一族，木森豪威尔最喜欢做的事情就是喝一杯，但是寻常的烈酒已经很难满足他的需要了，他想要喝的是传说中由黑龙之血酿造而成的黑龙朗姆酒。

　　“……”看着任务描述，丁强的嘴巴险些都乐开花了。

　　黑龙朗姆酒，这个任务要是别人接到了，恐怕那得一头雾水，等到三天时间到了也未必能找到地方，但是对于他来说……

　　黑龙之岛的火山口里面，那就是黑龙的大本营，他和安妮海瑟薇的声望已经达到了崇拜，如果说整个游戏里面，只有一个人能买到整个黑龙朗姆酒的话，那就只能是他了。

　　“别说三天了，一天我就能给你搞定！”丁强道。

　　“一天？”木森豪威尔小眼睛之中闪过一丝诧异，随即不屑道：“年轻人，说大话可不是一件好习惯。”

　　“如果你一天之内就能拿来一瓶朗姆酒的话！”木森豪威尔道：“那么我给你的奖励将翻一倍。”

　　“如果你半天之内就能拿到的话，那么你的奖励会翻三倍！”

　　“……”丁强没吭声，因为他已经直接捏碎回城卷轴，回到了神裔之城当中了。

　　笑话，这个时候可不能浪费时间，要知道，那可是三倍奖励啊，并且还是由史诗级别的英雄发布的任务奖励啊，比起前一世他和斩芒完成史诗任务那困难劲儿，这个任务简直简单的就跟作弊一样。

　　回到神裔之城之后，他直接召唤出金甲狮鹫，随即全速朝着大漩涡之中的黑龙之岛赶了过去！

　　没有什么悬念，甚至因为声望崇拜的关系，在买到了朗姆酒之后，安妮海瑟薇还对丁强甜甜的笑了一下……

　　而等丁强千里迢迢从黑龙之岛赶回主城的时候，时间甚至才仅仅只过去了三个小时。

　　“这是黑龙朗姆酒？”看着丁强手中那不起眼的小瓶子，木森豪威尔一脸的不相信。

　　“不信就试试呗！”耸耸肩丁强说道。

　　“……”狐疑的打量了丁强一眼，木森豪威尔猛然扭开瓶子，随即一昂脖打进了嘴巴之中。

　　呼！

　　下一瞬间，木森豪威尔整个身体突然好像是被火蒸透了一般，不但整个人的皮肤变成了一股怪异的火红色，而且还由身体从内往外散发出一股澎湃的热浪。

　　站在其身边，丁强感觉到一股热浪扑面，甚至连呼吸都变得困难无比……

　　“我靠，这家伙不会自燃了吧？”看着浑身上下火红火红的木森豪威尔，丁强忍不住暗自付道。

　　不过好在这股感觉来的突然去的也迅速，也就十息左右的时间，随着木森豪威尔猛然打出一个常常的酒嗝，他浑身上下那股火热的澎湃气息也全部消散，整个人也恢复了之前的模样。

　　“果然不愧是黑龙之血所酿制而成的朗姆酒！”木森豪威尔赞不绝口道：“这辈子能够喝上这么一杯酒，就算死也值了。”

　　“好了小子！”翘起脚尖拍了拍丁强的肩膀，木森豪威尔道：“既然你已经拿到了黑龙朗姆酒，那么我也不食言，这就是给你的奖励。”

　　唰唰唰！

　　伴随着三声轻响，三件物品直接进入了丁强的包裹当中。

　　【幻魔战甲】、【聚灵手环】和……

　　看着第三件装备，丁强的呼吸猛然微微一滞。

　　第三件物品，赫然是谦卑之章！

　　没错，揉揉眼睛，丁强确认自己并没有看错，这第三个物品，赫然是八大散件之一谦卑之章。

　　谦卑之章：使你死亡之后掉落物品的几率降低90%，附带技能追踪。

　　【追踪】：输入物品的名字，可以知道此时此刻物品的大概位置，冷却时间24小时。

　　“帅气！”看着谦卑之章所附带的技能，丁强猛然昂天长啸一声。

　　实在是太帅了，他原本还对王者套装八大散件都在谁身上有些摸不着头脑，不过千算万算，竟然没有算到这个技能物品竟然拥有追踪这么一个神奇的技能。

　　如此一来，这也就意味着，只要拥有充足的时间，他完全可以将八大散件全部收到自己手中……

　　不过如果对方一旦不卖呢？

　　挠挠头，摸了摸包裹之中的落羽之剑，丁强突然嘿嘿的笑了。

　　剩下的幻魔战甲和聚灵手环虽然属性也很不错，但是有着谦卑之章这个奖励，再怎么属性不错的装备也丝毫引不起丁强的注意了，更何况这两件装备一个是圣骑的，一个是召唤师的，根本和丁强半点都搭不上边。

　　将幻魔战甲扔给林奕，将聚灵手环扔给茶茶，他没有耽搁时间，立刻使用了追踪技能。

　　“追踪诚实之章！”

　　随着丁强输入命令，片刻之后，系统提示出现了……

　　“系统提示：诚实之章目前位于西大陆，坐标为535，16734，在您的西北方向。”

　　“西大陆……”丁强心神微动之下，立刻打开消息道：“斩芒，你赶快去坐标535，16734去看看有没有人在那里。”

　　“啥？”斩芒一愣，莫名其妙的问道：“去那里干嘛？那里有BOSS？”

　　“我有要事，快，尽快，你距离那里多远？”丁强催促道，这个东西24小时才可以使用一次，一旦这次没追踪到对方的话，那就只有下次了，以前没有这个技能的时候不知道没有办法，现在有了这个技能，他说什么也要尽快凑齐王者散件，开启王者之墓。

　　“哦，不远，我去帮你看看！”斩芒应道。

　　斩芒果然距离那个坐标很近，很快，也就不到五分钟的时间，他的消息传回来了……

　　“那边有几个傲世的人在鬼鬼祟祟杀BOSS！”傲世道。

　　“傲世？”丁强的脑海之中顿时浮现出了超级木头和那个牧师松下菜菜牧：“难道是在超级木头身上？”

　　最一开始诚实之章实在超级木头身上，可时候却被晓木圆月爆掉了，但是……眼下看样子又被超级木头给弄回去了，毕竟有着松下菜菜牧那个防不胜防的盗贼，就晓木圆月那弓箭手的小身板，想要守住这个诚实之章显然不现实。

　　“你先跟住他们，我现在往那边飞，大约二十多分钟能到！”丁强道。

　　“跟住他们？”斩芒失望道：“我直接弄死他们不就完了？干嘛还要你跑一趟？”

　　“你身边几个人？”

　　“我自己啊！”

　　“不行，你不是他们的对手！”丁强道，超级木头凭借着诚实之章既是盗贼又是战士，松下菜菜牧的第二分身盗贼强悍无比，斩芒虽说厉害，但是他还真就不看好这个家伙。

　　“靠！”斩芒不高兴的挂断了消息，想了半晌，忍耐不住之下，随即悄悄的朝着超级木头和松下菜菜牧两个人摸了过去。

　　片刻之后……

　　“小强……”斩芒的消息来了。

　　“咋了？”丁强突然浮现出一丝不好的预感。

　　“我操……我跟丢了！”斩芒郁闷道。

　　“干！两个大活人你怎么能跟丢？他们回城了？不过你不是说他们刚才杀BOSS吗？”丁强这叫一个郁闷：“我靠，你该不会是去偷袭他们了吧？”

　　“我……”斩芒委屈道：“我哪儿知道怎么突然从背后冒出一个盗贼，三两下就把我秒了？”

　　“日，这下被你害惨了！”现在说什么也晚了，无奈之下，丁强只得关掉消息，尽快朝着之前的坐标赶去，心里只希望自己运气不错，能恰好迎上超级木头和那个松下菜菜牧。

　　只是，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　一路飞一路观察之下，直到丁强和斩芒胜利会师，他也没看见超级木头和松下菜菜牧。

　　“怎么样怎么样？找到那两个家伙没？”一看见丁强来了，斩芒连忙追问道，刚才死的不明不白的，他心里也很是想再和那两个家伙打上一场，以报刚才不明不白死的郁闷。

　　“你说呢！”丁强没好气道。

　　“……”

　　顿了半晌，想起自己貌似有超级木头的好友，琢磨了片刻，丁强眼睛一亮，嘿嘿一笑之下，随即打开了超级木头的名片……

　　“木头，在呢？”丁强亲昵的喊道。

　　“小强？”超级木头消息的标点符号里都透着谨慎：“有事？你找我干嘛？”言下之意显然就是没事别找老子……

　　现在丁强是神裔联盟老大，而他又是天道无言一方的人，正所谓道不同不相为谋，如果不是心里实在有些好奇对方为嘛要找自己的话，他干脆就不想搭理对方。

　　“当然有事了！”丁强道：“我有个朋友刚才说遇见了你，我就想问问，你大老远跑这里来干嘛？”

　　“你朋友？”超级木头一愣：“哦，刚才那菜鸟就你朋友啊，可真够面的了，几下就被撂倒了。”

　　“操……”看着丁强贴出来的消息，斩芒火冒三丈：“奶奶的，小兔崽子，老子弄死他……”

　　“看我骂他！”丁强安慰斩芒道。

　　“是，他是挺菜的！”丁强消息超级木头道：“不过你就完成一个森林守护者的任务，至于跑这么老远吗？”

　　“老子乐意，你管得着嘛！”超级木头道。

　　“行了，找到了！”打了个响指，丁强对斩芒道：“走，带你报仇去！”


第459章 诚实之章

　　吭哧吭哧的跟在丁强背后，斩芒走了片刻，终于忍不住道：“你一直都是这么阴险吗？”

　　“靠！什么叫阴险？”丁强这下不乐意了：“老子这叫机智？你懂不懂？”

　　“……”斩芒一阵无语。

　　走了半晌，斩芒又好奇起来：“你是怎么知道那个超级木头坐标的？”

　　“机智！”丁强道：“凭借着我的机智……”

　　“机智你个XXX……”斩芒心里这叫一个骂……

　　没有理会一脸幽怨的看着自己的斩芒，依照着坐标，丁强飞快的朝着某处地点赶去。

　　他之所以能够知道超级木头的坐标，所凭借的当然不是他的机智，他所凭借的，乃是前一世对游戏之中各大陆任务的了解。

　　森林守护者，这个任务横跨两个大陆，在整个任务线之中需要击杀三个BOSS，无论是经验还是装备都是奖励丰厚，而在他的记忆之中，这个任务链的第二步，恰好就是在这个山谷之中完成的，刚才他也只是随便说上那么一句，结果没想到阴差阳错之下，竟然还真的没他给蒙对了。

　　而事实证明，他的记忆果然没有出错……

　　在经过半个多小时的赶路之后，随着一阵砍杀声从远处传来，两个人对视一眼，均是看出了心中的喜悦。

　　“找到这个家伙了！”丁强暗自付道。

　　“奶奶的，终于可以报仇了！”斩芒暗自付道。

　　做了个手势，示意斩芒从另一边绕过去，然后看自己的信号冲出来，眼见斩芒点头表示明白，丁强随即一转身，朝着另一边绕了过去。

　　只是，还没等他走出去两步，就听见背后斩芒大喝一声“我看你这次往哪儿跑”之后，就拎着武器从草丛之中冲了出去……

　　“我操！”丁强一捂额头，这叫一个无语。

　　不过眼见斩芒已经冲出去了，而指望他的话显然搞不定两个对手，无奈之下，虽然不情愿，但是丁强也只得抽出武器，紧随其后冲了出去。

　　而另一边，斩芒突然的出现，顿时吓了场上的超级木头一跳。

　　“我靠，怎么又是你这个家伙？”眼见是刚才死在自己手中的那个对手，超级木头也并没怎么将其放在心上，几刀将手中的怪物解决掉之后，随即转身朝着斩芒迎了上去。

　　只是，就在他刚冲出去两步的时候，却恰好看见了斩芒身后的丁强……

　　“小强？”超级木头微微一愣，手里的攻势情不自禁的缓了下来：“你来这里干嘛？”

　　“来干嘛？”丁强道：“你猜呢？”

　　“我哪儿知道？”看着站在面前的斩芒，就好像刚才动手的不是自己一般，超级木头耸耸肩道：“这是你朋友？”

　　“……”眼见两个人你一言我一语，好像打不起来的样子，斩芒无奈的靠了一声，随即放下了手中的武器。

　　只是就在这时，一个消息却从丁强那里传了过来……

　　有些纳闷的瞅了丁强一眼，看见对方使得颜色，斩芒心中疑惑，连忙打开了消息。

　　“小心，这家伙在拖延时间，小心那个盗贼，你去干超级木头，我来帮你压阵。”

　　“靠！”斩芒一拍脑袋，这才记起来，刚才对方除了这个超级木头之外，还有一个盗贼才对。

　　“这两个阴险家伙……”看着身边你一言我一语聊的热乎的超级木头和丁强，斩芒顿时不得不佩服，这两个家伙果然都是演戏好手，这也幸亏他是当事人，不然换个人的话，准会错认为这两个家伙是多年不见的好友！

　　没有听两个人扯淡，找准位置之后，斩芒直接一记冲锋冲了过去。

　　而另一边，虽然和丁强有一搭没一搭的扯着淡，但是实际上超级木头却始终牢牢盯着斩芒，此时一见对方抢先动手了，当即身形微微一撤，朝旁边一闪之后，毫不客气一剑砍了回去，显然早已经准备充分。

　　“干嘛干嘛？”超级木头大呼小叫着，手下却毫不含糊，显然已经准备充分。

　　“干嘛？弄死你！”斩芒毫不客气反口道，同时手下剑光接连闪烁，数道技能直接劈头盖脸的扔了过去。

　　在来的路上，他曾经朝丁强讨教过过会儿该怎么对付超级木头……

　　“这家伙有点的特别，有战士和盗贼两种职业的特性，战士的高护甲，盗贼的神出鬼没这两种特性特都具备，所以和他PK，你不能拖延时间，一旦让他将两种职业的特点全发挥出来，那你就死定了。”

　　“对于他这种选手，你上来就抢攻，有3个技能绝不扔两个技能，能打出多少爆发就打出多少爆发，最好在他还没用出第二个角色技能的时候将其搞定。”丁强当时如是解释道。

　　而斩芒此时的战术，显然极好的贯彻了刚才丁强的指点。

　　刚一交手，双方仅仅只是一个照面，斩芒直接就将自己四个瞬发技能全部扔了出去，然后……

　　啪啪啪啪！

　　直接四个巨大的伤害！

　　超级木头顿时吓得屁眼几乎都凉了……

　　这也就幸亏他穿的是铠甲，如果穿的是皮甲的话，恐怕血量再高一倍也同样的挂掉。

　　“奶奶的，果然不愧是神裔的人……”超级木头在队伍频道之中叫道：“菜菜，你再不出来我就挂了……”

　　“可那个不死小强始终没出手，我一旦出现的话……”松下菜菜牧控制着自己的第二身份盗贼，躲在远处的丛林之中皱眉道，而就在她话说到一半的时候，却看见在斩芒的攻势逼迫之下，超级木头的形式已经巍巍可及，倒毙依然在眨眼之间……

　　“哎！”无奈的叹了口气，松下菜菜牧身影一闪，直接出现在了杀的兴起的斩芒身后，手中匕首猛然划过一道半月寒光，朝着斩芒的后背斩去。

　　-8645！

　　一个接近五位数的伤害瞬间出现在了斩芒的脑袋之上。

　　连带着刚才超级木头对他造成的伤害，仅仅只是一瞬间，他的血量就只剩下了不到一千点，依然变成残血。

　　“我靠，那个盗贼……”斩芒顿时吓得魂飞魄散。

　　不过还没等他话说完，另一边一直打量着这边情形的丁强已然动了……

　　脚下微微用力，身影一闪，丁强整个人犹如一道离玄之箭冲了出来，直接撞在了空气之中那缓缓浮现出来的虚影身后。

　　“果然……”心中微微赞叹一声，松下菜菜牧也不知道使用了什么技能，身子微微一扭，随即就从昏迷状态脱离出来，身形一转就绕到了丁强的背后，然后一匕首刺了过去。

　　让她惊奇的是，面对着她这一击，对面的不死小强却并没有任何闪躲的动作，就那么硬生生的挺过了这一击。

　　“？？？”心中万分诧异之下，松下菜菜牧刚要继续进攻，可是眼瞅见对面的超级木头正张大嘴巴，一动不动看着自己的背后，心中有些发憷之下，松下菜菜牧也情不自禁的停下了手中的动作，朝着身后看了过去。

　　“……”

　　咣当！

　　视野之中，伴随着扑鼻而来的热浪，是一张几乎可以将自己活活吞下的倾盆大口，而在那张大嘴的喉咙深处，一团愤怒的火焰正在蓄势待发。

　　两眼直勾勾的看着那张大嘴，松下菜菜牧手中的匕首直接脱手摔倒了地上。

　　……

　　在小黑出马之后，眼看着那一张撑开之后几乎可以将自己生吞了的巨嘴，两个人明智的选择了投降。

　　“小强，你找我干嘛？”站在丁强对面，超级木头一脸哭腔道。

　　“我找你问个东西！”抚摸着停在身边的小黑，丁强若无其事道。

　　“啥东西？”超级木头一愣。

　　“诚实之章！”丁强道。

　　“什么之章？”超级木头愣道：“诚实之章？我这个人平常就很诚实了呢！”

　　“说谎会遭雷劈的……”斩芒悄声道。

　　“……”超级木头脸部表情那叫一个无辜：“我真的没有那个什么诚实之章？那是什么东西？”

　　“你没有？”

　　“没有！”

　　“确实没有？”

　　“确实！”

　　“行！”丁强点点头，面无表情道：“行了，斩芒，他不交出来，给他点颜色看看吧！”

　　“嘿嘿！”斩芒顿时两眼放光，迈步就冲了上去，另一边的松下菜菜牧想要动手，只是眼看丁强眼睛一眨不眨的盯着自己，犹豫了一下之后又停了下来。

　　“喂，等等……”眼看着朝自己越走越近的斩芒，超级木头一边后退一边大叫道：“等等，你先别过来……”

　　他自己什么水平心里有数，没有松下菜菜牧的话根本不是斩芒的对手。

　　“你想说什么？”丁强道。

　　“我真没……”超级木头叫苦道。

　　“弄他！”丁强道。

　　“好咧！”斩芒应道。

　　“别……我靠……”眼看着斩芒挥过来的长剑，超级木头顿时手忙脚乱起来。

　　“喂喂喂，小强，你听我说……”超级木头叫道。

　　“我靠！”超级木头又叫道。

　　“那个什么诚实之章真的没在我身上啊……”超级木头快哭了……

　　“之前是在我身上，可是被人给爆掉了啊……”

　　“……”

　　以至于到了后来，甚至连斩芒都忍不住悄悄问道：“小强，你会不会是弄错了啊？”

　　“弄死他！”丁强依然还是这句话。

　　“好咧！”斩芒的回答也没变。

　　虽然松下菜菜牧就在身边，可是有丁强在旁边虎视眈眈，到最后，无奈之下，眼看着自己所剩无几的生命，超级木头无奈道：“行了，别打了，那东西在我……啊……”

　　还没等他话说完，伴随着叮的一声，超级木头直接化作一道白光挂掉了！

　　“……”丁强。

　　“……”松下菜菜牧。

　　眼看着瞪着自己的两个人，斩芒无辜的耸耸肩道：“没办法，他说的太晚了，没收住！”


第460章 公正之章

　　“你……”松下菜菜牧这叫一个气，想要动手，不过眼看着旁边好整以暇的看着自己的丁强，想了半天，最终还是没有动手。

　　“你不是就要这个吗？”将超级木头刚才掉在地上的诚实之章踢到丁强脚边，松下菜菜牧道：“拿走吧，以后别来找我们的麻烦了。”

　　“嘿嘿！”看着地上那闪闪发亮的勋章样物品，丁强喜笑颜开：“只要你们不来找我麻烦我就不会找你麻烦！”

　　“哼……”冷哼一声，松下菜菜牧随即身影一闪，直接消失在了丛林之中，簌簌作响之间片刻之后就远遁而走。

　　诚实之章：隐藏想要的动作或者技能说明。

　　“这东西是干嘛用的？”斩芒问道。

　　“大用处！”丁强嘿嘿笑道：“想玩不？借你玩几天？”

　　“切，这种鬼鬼祟祟的东西有什么好玩的！”斩芒撇撇嘴道。

　　“不要拉倒！”丁强这叫一个气。

　　虽然他很想继续追踪下去，但是这个技能24小时才能使用一次，无奈之下，他只好随便找个地方做做任务练练级，以消磨这无聊的24小时。

　　24小时说长不长说短不短，眨眼之间，第二天已经到了。

　　上线之后，没有耽搁时间，丁强直接开启了追踪……

　　“追踪公正之章！”

　　“系统追踪中……”

　　“系统提示：公正之章距离在你的东北方，位于坐标34234，243！”

　　“东北方？坐标三万多？”一看这个坐标，丁强的直觉告诉他有些不妙。

　　打开地图之后仔细看了一眼之后，他顿时叫道：“我靠，有没有搞错……”

　　坐标34234，243这个坐标不是别的地方，正是东大陆的王者之都。

　　迄今为止，整个游戏大陆，可以说除了东大陆之外，其余几个大陆他都能够随便去，可是偏偏这个公正之章正是在东大陆，并且还是在王者之都当中，这……再说王者之都玩家成千上万，就算他通过精神之章附身在NPC身上赶过去，恐怕那也要一个多小时以后了，等到那个时候，恐怕持有公正之章那家伙早就走了。

　　无奈之下，丁强只好再次在行会频道之中求助……

　　“有没有人帮我跑个腿去别的地图一个坐标看一下？”丁强问道。

　　“干嘛？”

　　“什么地方？”

　　“有奖励没！”

　　老大有事，小弟们自然踊跃相助，一时之间行会之中热闹异常。

　　“东大陆王者之都！”丁强道。

　　“……”行会频道顿时鸦雀无声！

　　“老大，你要作死你就自己去吧，别拖着我们啊！”一群小弟纷纷叫苦道：“咱行会现在和天道轮回那边什么情况老大你最清楚啊，别说去王者之都了，恐怕咱一登上东大陆，就会好似过街老鼠一般人人喊打，根本进不去王者之都啊……”

　　“……”无奈的叹了口气，丁强只得作罢！

　　“难道要等明天才行了？”他急的抓耳挠腮，但是却又没什么办法。

　　而就在这时，消息声传来……

　　“小强，你干嘛要去东大陆？”南宫晓月问道。

　　“哦，我要找人帮我看个坐标。”丁强道。

　　“什么坐标你再说一遍！”南宫晓月道：“我看看能不能帮得上忙？”

　　“34234，243！”丁强连忙重复道。

　　“……”

　　片刻之后，晓月消息传来：“这个坐标怎么了？”

　　“附近有什么奇怪的人？”丁强连忙问道。

　　“奇怪的人？”南宫晓月直接贴过来一张名单列表：“这就是那附近的玩家，你自己看看有没有奇怪的人吧？”

　　“霸气凌云、霸气圣骑、霸气楠少、霸气……”看着这些名字，丁强突然想道：“你是怎么弄到的？”

　　通过这几个名字，联想到以前经历过的事情，他已经意识到，那个公正之章，十有八九就是在霸气楠少身上，至于原因，很简单，相比起其他召唤师那成功率低的令人发指的诅咒术，他那几乎可以称得上是百试百灵的诅咒术就是最为奇怪的地方，那很有可能就是公正之章的效果。

　　“你忘了……”南宫晓月道：“霸气小迷糊是他们一起的，她刚才就在那个坐标附近，恰好和这群人在一起。”

　　“哦哦哦……”

　　知道公正之章的坐标之后，下一个问题又来了。

　　天堂那群人已经被他赶出北大陆了，自己又怎么能把他们给引出来呢？

　　站在原地，想了半天，丁强打开霸气楠少的消息问道：“在？”

　　“找你爷爷干嘛？”霸气楠少没好气道，无论谁，被人从自己大陆赶到别的大陆，恐怕心情都不会太好。

　　靠！

　　丁强心中暗骂，不过公正之章的事情要紧，他只得装作没看见这句话一般，继续悄悄话道：“忙呢？”

　　“有话快说有屁快放！”霸气楠少心里这叫一个爽，他虽然不知道不死小强找自己有什么事情，但是这样的好机会可不多……

　　“你好歹也是北大陆的人，有空会北大陆看看呗？”丁强道：“北大陆的父老乡亲们可都想死你了。”

　　“……”霸气楠少愣了半晌，扔了句有病之后，就不再搭理他了。

　　“靠，这也不行啊！”

　　他在这边愁眉不展着呢，另一边，一群玩家浩浩荡荡的从远处溜达了过来，而为首的不是别人，正是以血焰狂龙为首的一群人。

　　这群家伙自从将天堂赶出北大陆之后，算是长长的出了口心中的恶气，这段时间每天升升级，做做任务，没事去东大陆那边溜达一圈杀杀小号，日子过的那叫一个滋润。

　　一群人从街口绕出来，走在最前面的251号老远就看见丁强坐在花坛边长吁短叹……

　　“老大，你看咱老大在那边干嘛呢？”指着丁强，251号叫道。

　　“啊？”血焰狂龙一愣，随即凑过去：“小强，你干嘛呢？”

　　“啊？”丁强正愁呢，一抬头恰好看见了血焰狂龙，心想反正也不是外人，随即将这件事情告诉了他。

　　“什么？要将霸气楠少身上一件东西给爆出来？”血焰狂龙一愣之后随即笑道：“这事情简单啊，靠，你就为这件事情愁眉苦脸？你早说啊，行了，小强你的事就是兄弟我的事，这件事交给兄弟我了。”

　　“啊？”丁强一愣：“你有什么办法？”

　　“嘿嘿！”血焰狂龙道：“什么办法你就不用管了，明天吧，明天这个时候就给你。”

　　“啊……”丁强一阵发呆，一时之间还没有反应过来，霸气楠少躲在东大陆王者之都当中，这家伙哪儿来的如此自信？

　　血焰狂龙以为丁强不相信他，当即拍着他的肩膀道：“哈哈，别这么不相信我嘛，我血焰狂龙大老爷们一个，什么时候说话不算话了，明天这个时候，你就在这里等着吧，你忙，我走了！”摆摆手之后，血焰狂龙随即转身离开。

　　“啊……哦哦！”丁强茫然的点了点头，目送着他和他一干兄弟离开。

　　血焰狂龙没走多远，突然一拍脑袋想起了什么，一溜烟的跑回来：“对了，你刚才说要他身上一件东西，你还没说是什么东西呢？”

　　“呃……应该是一个叫做公正之章的东西！”丁强愣愣道。

　　“哦哦哦，了解！”打了个响指，血焰狂龙随即屁颠屁颠的离开了。

　　……

　　虽然对血焰狂龙的话抱有一些疑问，不过想了半天也想不到什么好办法，无奈之下丁强也只得暂时将希望寄托在这个家伙身上，等着第二天的好消息。

　　只是，当第二天中午的时候，在神裔之城城主府门前的花坛边，当真的从血焰狂龙手中接过公正之章之后，丁强还是觉得有些不敢相信。

　　公正之章：使你释放任何技能的成功率都达到100%，持续时间1分钟。

　　没错，真的是公正之章！

　　拿在手里翻来覆去的看了好几遍，丁强终于确定，这东西……真的确确实实是公正之章。

　　“你……”看着眼前的血焰狂龙，他还是百思不得其解：“你是怎么弄到的？”

　　“哈哈哈！”血焰狂龙故作神秘道：“这点事情小意思啦，行了，你忙，我走了！”摆摆手，狡黠的喳喳眼睛，血焰狂龙随即转身离开。

　　“这家伙……”挠挠头，丁强依然还是一阵云里雾里的，有些想不明白这家伙是怎么办到的。

　　第一，他们是怎么弄到霸气楠少行踪的？

　　第二，就算他们弄到了霸气楠少的行踪，可是对方经常是团队行动，而公正之章这种东西掉落几率极低，需要死上几次才能掉落，他们又怎么能确定对方死一次就一定会掉？而一击不中之下，对方有了防备，恐怕再要找机会就难上加难了。

　　最终答案，是丁强无意之中在论坛上发现的……

　　就在血焰狂龙将公正之章交给丁强的当天晚上，神裔的官方论坛上出现了一片声泪俱下的帖子，答案，就是在帖子当中。

　　其实血焰狂龙的方法很简单，他们先将霸气楠少一群人给引出来，这样，第一个难题就解决了，然后双方一顿火拼，战斗的结果以血焰狂龙一群人全军覆没而告终，看到这里，包括丁强在内，所有人都以为事情就此告一段落了……但是，这仅仅才是好戏刚刚开演。

　　在第一次战斗的时候，血焰狂龙一群人将目标全部锁定了霸气楠少，然后双方一同阵亡，然后，只要他们一复活，他们就全部将目标锁定霸气楠少，就算霸气楠少全体加点，就算装备又不错，就算血焰狂龙一群人手里拿着全是破破烂烂的蓝绿装备，但是好狗架不住一群狼……至此，整个神迹游戏最为悲催的人物诞生了。

　　在血焰狂龙一群人的前仆后继之下，虽然霸气凌云采取了各种各样的方式要挽救霸气楠少的小命，可是最终却只能眼睁睁的看着在血焰狂龙一群人的围攻之下，霸气楠少一次又一次化作白光倒地而亡，直到……直到他的公正之章被爆了出来。

　　“可是，可是你是怎么将霸气楠少引出来的？”丁强纳闷道。

　　“哈哈哈，简单！”血焰狂龙道：“霸气小迷糊不是他们那群人里的吗？我们是通过她帮忙的。”

　　“啊？那这不是把霸气小迷糊给出卖了吗？”丁强疑惑不解道。

　　“放心，我们连小迷糊一起砍，这样他们就不会怀疑了！”血焰狂龙道。


第461章 牺牲之章

　　“……”面对着这群畜生般的家伙，丁强还能说什么。

　　虽说对于对方千辛万苦弄来公正之章感到很高兴，但是通过这种方式，并且还是连霸气小迷糊一起干掉这种方式，丁强总觉得有点过意不去。

　　想了想，丁强随即点开了霸气小迷糊的消息：“美女在呢？”

　　霸气小迷糊正蹲在东大陆的王者之都郁闷着呢，刚才有人告诉她说城外有个BOSS，然后她立刻就在行会里说了，一群人屁颠屁颠的去了，结果等待着众人的，却是一番乱战，听说霸气楠少的某件极品都掉了，此时一群人正在那里大发雷霆了。

　　也就幸亏她也死了几次，不然的话，说不定这群家伙早就将苗头对准她了……

　　“干嘛？”霸气小迷糊没好气道。

　　“刚才的事情……”丁强道。

　　“啊？”霸气小迷糊一愣，随即打断丁强的话道：“好哇，是你干的对不对？”

　　“啊？”丁强一愣，老子还什么都没说呢。

　　“我就知道，这种坏的流脓的主意一定是你干的！”霸气小迷糊顿时犹如炒豆一般噼里啪啦的说道：“我就知道你是神迹之中最坏的大坏蛋了，这种坏主意一定是你想出来的，哼，看我不去告诉我姐姐去……”

　　“不是，你听我解释……”丁强想要开口解释，但是等到真要开口了，却发现什么也说不出来。

　　解释什么？说是血焰狂龙骗她的？然后为了她考虑，将你和那群家伙一窝端了？

　　要知道，血焰狂龙可是为了自己才这么做的，一旦自己真的这么解释了，那未免有点太不厚道了吧？

　　“……”眼看着对方那犹如刷屏一般的话语，吭哧了半天，最终丁强只憋出了两个字：“我靠！”

　　“怎么样？”霸气小迷糊得意至极：“说不出来了吧？哼，干了坏事还不承认，你真是个大坏蛋！”

　　“我不理你了，哼！”

　　“哎……”无奈之下，丁强昂天长叹一声，觉得自己真是没事闲的，像血焰狂龙那样转身就走多洒脱，看看现在，怎么苦逼两个字形容了得……

　　关掉消息，将这些事情抛到脑后，丁强随即开始查阅起包裹之中的王者散件。

　　谦卑之章、诚实之章、怜悯之章、英勇之章、公正之章、荣誉之章、精神之章！

　　王者部件八大散件，他竟然已经凑齐了七件，盘算起来的话，恐怕也就剩一个牺牲之章还不知去向了……

　　不过这也不要紧，有着谦卑之章的追踪技能，他有自信一定可以将这最后一个牺牲之章给弄到手。

　　眨眼之间又是一天过去了，又到了追踪冷却的时间了。

　　站在城中，深吸一口气，丁强双手合十一阵玉皇大帝圣子耶稣释迦摩尼如来佛祖之类的念叨之后，随即轻轻的按下了谦卑之章所附带的追踪技能。

　　“系统提示：牺牲之章在你的难免，当前坐标为北大陆442，2345！”

　　“耶！”看着这个坐标，丁强顿时心中狂喜。

　　现在整个北大陆可以说都是出于神裔的掌控之下，那也就意味着这个牺牲之章，有很大可能的可能是出现在神裔众多玩家的某人手上，这样一来事情就好办了！

　　不过高兴归高兴，眼下只要牺牲之章一天没有在他手上，他就放不下心来。

　　关掉技能窗口之后，召唤出金甲狮鹫，跃到半空中之后，心神微动之下，丁强和胯下的金甲狮鹫猛然划过一道流光，朝着目的地赶去。

　　只是顺着坐标越走下去，丁强就越是感觉到有些不对劲，而等到他赶到目的地，从金甲狮鹫上面下来之后，看着眼前的情景，他顿时愣住了。

　　神裔之城，此时此刻，出现在他面前的，赫然是神裔之城。

　　没错，揉揉眼睛，丁强确信自己并没有看错……

　　“奶奶的，我说怎么这个坐标看上去怎么这么眼熟！”看着神裔之城当中人来人往，他心里这叫一个哭笑不得。

　　神裔之中人来人往，此时距离刚才追踪已经过去二十多分钟了，而在城中很少有人呆在一个地方站着不动，换句话来说，这次追踪显然又是白费了。

　　而就在丁强站在那里惆怅的时候，突然，旁边有人喊他的名字……

　　“小强？”喊着丁强的名字，铁男带着一群人从城外走了过来：“你干嘛呢？”

　　“呃！”眼见喊自己的人是铁男，丁强随口道：“没事，我就是随便逛逛。”

　　“哦，那你逛，我还有事先走了哈！”铁男摆摆手，随即就要转身离开。

　　眼看着铁男转身要走，看着对方一群人行色匆匆的样子，心中有些好奇之下，丁强随即问道：“你干嘛呢？”

　　“呃……”迟疑了一下，摆摆手，示意身后的短刀带人先走之后，铁男这才停下脚步转身道：“也没什么大事，还不是因为天道轮回那些家伙！”

　　“天道轮回？”丁强顿时有些莫名其妙：“那些家伙怎么了？”

　　众神降临版本刚刚更新那次大战，固然将丁强积攒的黑龙战士消耗殆尽，但是对于天道无言来说显然更是大伤筋骨，所以从那次大战之后，神迹大陆之上已然陷入了短暂的平静时期，期间双方虽然还偶有摩擦，但是却大都控制在几十人数百人规模之内，如同约定好一般，双方都尽量避免大规模战斗的产生。

　　丁强这边，自然是要等着自己将王者套装凑齐，王者套装牛逼至极，一旦穿上那套装备，他的战斗力甚至要比自己的堕落天使分身还要强。

　　而天道无言那边，自然也同样是在养精蓄锐，积攒多日的天使军团消耗殆尽，他自然不可能在这个时候挑起团战！

　　所以，一听到铁男的话之后，丁强顿时愣住了……

　　“那些家伙……”铁男摇摇头叹口气道：“天道无言固然是老实了，但是奥丁、霸气楠少那些家伙可不老实。”

　　“那些家伙依仗着在北大陆呆的时间长，熟悉各个练级点和地形，没事就带着几十个几百个人过来，要么清洗一个练级点，要么清洗一个村庄，没事就来捣捣乱，真是……奶奶的，我以前怎么没发现这几个家伙那么讨厌！”铁男道：“这不，我和晓月与斩芒商量了一下，将行会里一些玩家组织起来，分布在北大陆沿海，尽量争取对方已出现就能发现他们，这样到时候一旦有战斗发生，也好占据一个主动！”

　　“哦哦哦！”丁强顿时了然：“应该的，应该的！”

　　双方又寒暄几句，眼见丁强也没什么事，铁男再次摆摆手道：“行了，没事的话我先走了哈……”

　　“嗯，你去忙吧！”丁强道。

　　“嗯，走了！”

　　目送着铁男的离开，不知道想到了什么，丁强突然随口问道：“对了，你知不知道牺牲之章？”

　　“啥东西？”铁男一愣。

　　“呃……”看着对方疑惑的眼神，丁强想了想，又觉得自己异想天开，随即摇摇头道：“算了，没事，你去忙吧！”

　　“哦！”点了点头，铁男转身走了几步，突然回过头道：“你刚才问的是不是牺牲之章？”

　　“啊？”这下轮到丁强发愣了。

　　“就这个东西吧？”随着铁男手一甩，一枚勋章在半空之中划出一道弧线，落在了丁强的手中……

　　牺牲之章：附带嫁祸技能。

　　嫁祸：使目标杀戮值显著提高……

　　看着手心之中那圆滚滚的牺牲之章，丁强张大嘴巴，一时之间感觉到自己仿佛是在做梦。

　　最终，还是铁男的话让他清醒过来……

　　“哈哈，认出来了吧？”铁男笑的那叫一个得意：“当初那个红名村是不是进的挺莫名其妙的？”

　　“靠，是你捣的鬼？”看着手中牺牲之章上面的嫁祸技能描述，丁强哪儿还不明白当初发生了什么事……

　　“哈哈哈！”铁男大笑道：“行了，这个东西现在我留着也没有用了，你用就拿着吧，走咯！”

　　“……”

　　目送着铁男的身影消失在了神裔之城当中，看着手心之中的牺牲之章，一直过了许久，丁强方才回过劲来。

　　谦卑之章、诚实之章、怜悯之章、英勇之章、公正之章、荣誉之章、精神之章，再加上这最后一个牺牲之章，王者部件八大散件就这么凑齐了？

　　“爽！”握紧拳头，丁强狠狠的朝着天空之中挥舞了一下。

　　重生这么久，在游戏之中拼打了这么久，一直到这一刻，他才有了一切万物尽在手中掌握的感觉。

　　不过下一刻，就在他要将这八大散件给融合在一起的时候，系统的一番提示却是将他从那股热血沸腾的中二感觉之中惊醒过来。

　　“系统提示：你的等级未达到要求，150级方可进行此操作。”

　　“150级……”看着自己现在的级别，丁强并没怎么将其放在心上。

　　他现在已经148级了，并且距离149级已经只差一丁点了，而149级升到150固然需要经验不菲，但是有堕落天使这个堪称BUG一般的升级神器，满打满算相信也就一天左右。

　　打了个响指，没有再浪费时间，将八大散件全部放进银行之后，丁强立刻切换到了堕落天使身份，直接带着白骨之城众多喽啰手下，浩浩荡荡的去找魔化大陆那些怪物的麻烦去了……


第462章 最后的1%

　　站在魔化大陆之上，化身为堕落天使，带着身后一群小弟，丁强根本不用怎么动手，仅仅只凭着身后那群恶灵骑士和尸巫们，就直接将魔化大陆那些怪物给轰的七零八落，凄惨无比，而他需要做的，仅仅只是站在那里看热闹就行了……

　　50%！

　　60%！

　　70%！

　　80%！

　　90%！

　　95%！

　　计算着所获得的经验，眼瞅着马上不死小强就可以升到150级了，丁强的心里也愈发的兴奋起来。

　　“系统提示：你与不死小强获得了43534点经验。”

　　随着又一条系统提示刷出来，意识到不死小强应该已经升级了，丁强心中一喜，而就在他刚要下令属下不死军团停手的时候，天突然黑了下来……

　　微微一愣之下，丁强条件反射般的抬起头来。

　　视野之中，一只巨大的冰龙从低空飞掠而过。

　　张开足有近百米的双翅，冷冰冰的双瞳，不断散发着寒气的头骨，这只看上去有些眼熟的冰龙，赫然正是上一次将大地行者从丁强口中抢走的那只冰龙。

　　冰龙从低空滑翔近百米之后轰然落地，环视一圈之后，瞬间锁定了不远处丁强的不死军团。

　　搭理都没搭理丁强一下，冰龙猛然一跃，轰的一声，瞬间将数十只恶灵骑士按在地上，然后张开倾盆大口，就这么旁若无人的开始大肆进食起来……

　　“系统提示：你与你的不死军团受到攻击，你的恶灵骑士损失6个。”

　　“系统提示：你与你的不死军团受到攻击，你的恶灵骑士损失5个。”

　　“系统提示：你与你的不死军团受到攻击，你的恶灵骑士损失3个。”

　　“……”

　　冰龙如此肆无忌惮的行为，顿时激怒了丁强。

　　“妈的，上次抢走了老子的大地行者坐骑，老子当时打不过你忍了，这次竟然还敢对老子的军队动手？”猛然一咬牙之下，丁强心神微微移动，魔化平原之上的不死军团齐齐一个转向，纷纷将目标对准了冰龙的位置。

　　并且不但如此，在丁强的控制之下，白骨之城所有的英雄和士兵也全部行动起来，纷纷列队出城，朝着丁强现在所在的坐标赶了过来。

　　一句话，他今天是打算和这个冰龙抗上了，说什么也要将这个家伙给留在这里。

　　虽说丁强目前的恶灵骑士、不死剑士和尸巫的数量均已过万，但是在系统的控制之下，一切都是有条不紊的进行着，也就不到半个小时的时间，偌大的魔化平原之上，依然是黑压压一片，那只冰龙依然陷入重重包围之中。

　　而另一边，冰龙虽然察觉到了丁强的敌意，但是，看着周围这些还没自己小腿高的怪物们，在它那高傲的眼睛之中，显然并不认为这些小东西可以对自己造成什么有效的伤害。

　　再次吞掉了几只恶灵骑士之后，看着周围密密麻麻的恶灵骑士，冰龙的眼中闪过一丝嘲弄，猛然昂起头颅大吸一口气！

　　下一刻……

　　呼！

　　一股夹杂着冰雪的寒风猛然从冰龙口中喷涌而出，夹杂着恐怖的伤害，朝着周围的恶灵骑士喷了过去。

　　-35454！

　　-53535！

　　-54356！

　　……

　　无数伤害数字密密麻麻的顺着恶灵骑士脑袋上冒了出来。

　　在这股寒风之中，恶灵骑士仅仅只坚持了不到十秒钟，纷纷全都变成一个个冰坨，然后碎裂成无数小块，当场挂掉。

　　足足三千多恶灵骑士，就这么被一阵风给吹走了……

　　“我操……”眼看着减少的数字，丁强这叫一个心疼，虽说现在白骨之城发展的不错，前几天已经第十个兵营也开始可以召唤士兵了，但是这并不意味着这些恶灵骑士都是不花钱大风吹来的……

　　眼看着冰龙再次长大嘴巴想要故技重施，丁强连忙大喝一声：“上！”

　　然后直接将技能噼里啪啦的扔了过去……

　　在丁强的命令之下，不死军团顿时开始动弹起来，十三个英雄在前面硬抗冰龙伤害，尸巫在侧翼不断用死灵魔法消耗冰龙的生命，而恶灵骑士则是在周围不停的游走着，等待着攻击的机会。

　　一开始的时候，恶灵骑士们的攻击打在冰龙身上，不是激起一团冰渣就是爆出一片金属交击的光芒，可是后来，等到尸巫们也加入战场上之后，情况顿时发生了改变。

　　身为寒冰系的顶级巨龙，冰龙虽然物理防御极高，但是对于死灵法术的魔抗显然极低，一蓬蓬黑黝黝的死灵法术打在它的身上，不是炸起一片血肉就是崩掉一片龙鳞……从尸巫集团开始攻击也就不到三分钟的时间，冰龙已经是伤痕遍体，惨不忍睹。

　　然后从这个时候开始，恶灵骑士们的高攻总算是正式发挥起来了，在丁强的控制之下，不断围着冰龙绕圈，一找到机会就是一个集团式冲锋，最少也能带走冰龙5%的生命……

　　冰龙虽然是高阶生物，但是好狗架不住一群狼，尤其无论是恶灵骑士和尸巫这两个强悍兵种，无论从哪个角度来说，都可以称得上是高阶存在。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　随着冰龙的生命一点点减少，丁强的不死军团固然是损失惨重，但是冰龙也同样是受伤不轻，尤其是它前胸之处被尸巫死灵魔法集中轰炸的那片区域，更是血肉模糊，不但依靠龙族的自愈无法愈合，更是附带了每30秒降低1%生命的减血DEBUFF！

　　40%！

　　30%！

　　……

　　终于，在血量只剩下不到20%的时候，冰龙感觉到了死亡的威胁。

　　恶狠狠的瞪了丁强一眼之后，冰龙猛然长嘶一声，双翅一振，庞然的身体跃到半空之中，朝着远处飞掠而起。

　　“想跑？”丁强冷哼一声，背后恶魔双翼猛然一震，整个身子瞬间犹如雷霆闪电一般，抢先赶到冰龙前方，然后猛然朝着对方冲了过去。

　　犹如流星撞地球一般，丁强控制着的堕落天使瞬间好似一个皮球一般，猛然划出一道弧线，轰的一声坠落尘埃，溅起了漫天烟尘。

　　而另一边，虽然冰龙体积庞大，但是身受重伤，在这一撞之下，它显然也不太好受，头昏脑胀之下，冰龙那庞大的身躯晃了两晃，最终再也坚持不住，轰的一声从半空中摔了下来……

　　“哇哈哈哈哈……”从地上站了起来，丁强洋洋得意的比划了个鄙视的手势道：“现在想跑？晚了，看老子不……哎呦……”

　　头昏脑胀之下，丁强身子晃了晃，一个站立不稳，直接一屁股坐在了地上。

　　只是，他这边虽然头昏脑胀甚至连站都站不稳，不过另一边，他手下那些不死军团可没有闲着。

　　眼见冰龙犹如一个破口袋一般从半空中摔落下来，在英雄们的指挥之下，丁强旗下的不死军团纷纷对冰龙发动了最后的冲锋！

　　嗷！

　　嗷！

　　嗷！

　　……

　　12%！

　　11%！

　　10%！

　　9%！

　　8%！

　　……

　　躺在地上，冰龙浑身上下皮开肉绽，早已不复之前那副君临天下的模样。

　　终于，在血量只剩下3%的时候，仿佛是积攒了浑身上下所有的气力一般，冰龙猛然长嘶一声，早已经破败不堪的双翼猛然一卷，将正在自己身边肆虐的恶灵骑士掀飞之后，那巨大的身躯也不知道从哪儿来的力气，再次跃到半空之中，朝着远处摇摇晃晃的飞了过去。

　　“靠，这家伙命真长！”这次丁强动作慢了一点，没有拦住他，不过眼看着冰龙那摇摇欲坠，只剩3%的血量毫无反抗之力的样子，感觉自己应该可以将其搞定，略微一犹豫之后，他顿时一震背后的恶魔之翼，整个人化作一道黑光，朝着冰龙的背影追了过去。

　　双方你追我赶之间，眨眼之间就飞出老远，而这个时候，尸巫的腐蚀状态发挥了巨大的作用。

　　30秒1%的掉血速度，这要是在平时练级的时候，那是一个再鸡肋不过的技能了，30秒1%，完全依靠这个技能的话，得需要3000秒，也就是50分钟才能干掉一个敌人，并且这还是建立在怪物在这50分钟不脱离战斗的前提之上。

　　可是，在这个时候，这个腐蚀状态却成为了丁强拿下这只冰龙的关键……

　　在这个腐蚀状态的影响之下，龙族那引以为傲的自愈体质完全无法发挥作用，从丁强开始追击到现在已经过去了半个多小时，可冰龙的血量依然还是3%的血量，丝毫没有减少。

　　不过通用的，随着时间的流逝，尸巫们叠加在冰龙身上的腐蚀魔法也开始慢慢闪烁起来，显然已经快要消失了！

　　“不行，不能再这样下去了！”猛然一咬牙，顾不得想太多，心神微动之下，堕落天使背后恶魔双翼狂闪几下，丁强整个人飞速的冲了上去，遥遥一剑就刺了过去。

　　扑哧！

　　-67475！

　　身为堕落天使，丁强现在的攻击依然不容小觑，一剑足足干掉了冰龙将近七万点的生命，硬生生的将冰龙的血量打到了2%。

　　嗷！

　　一声痛呼之下，冰龙猛然回身，恶狠狠的瞅着丁强，随即嘴巴一张，呼的一大蓬夹杂着冰雪的寒风就朝着丁强喷了过去，而这一击仿佛是凝聚了它浑身上下所有的力量一般，它那2%的剩余血量再次微微一跳，变成了1%。

　　“我靠……”丁强没料到冰龙竟然还能释放出如此威猛的攻击，距离如此之近，一时不察之下，他只能眼睁睁的看着这一击朝着自己迎面击来。

　　嘭！

　　-1536257！

　　吭都没吭一声，丁强就感觉眼前一黑，整个人还没等从空中落到地面，就直接化作一道白光当场消失。


第463章 臣服

　　“我操！”

　　如果灵魂能说话的话，这是丁强最想说出来的两个字……

　　只是可惜的是，在近距离硬抗了冰龙一次寒冰吐息之后，即便是化身为堕落天使的丁强，也并没有创造什么奇迹，直接挂掉，并且不但如此，更让他意想不到的是，这个冰寒突袭……

　　“系统提示：你受到冰寒吐息的寒霜冻结影响，在三分钟内只能以灵魂状态存在。”

　　“我干！”看着下方冒出来的系统提示，丁强这叫一个郁闷。

　　怎么办怎么办？

　　这是摆在丁强面前火烧眉毛的事情！

　　此时此刻，冰龙的血量已经只剩下1%，可是身为灵魂，丁强所能够做的，不过是站在地上，昂首看着对方那跌跌撞撞的背影，然后送给对方祖宗十八辈最为亲密的问候而已。

　　“奶奶的，管不了那么多了！”猛然一咬牙之下，丁强随即身影一闪，灵魂转瞬之间消失在了魔化平原之上。

　　片刻之后，随着魔化大陆上面橙色传送门之中一阵波动，不死小强的身影跌跌撞撞的闯了进来。

　　一进门之后，他立刻心神微动，召唤出金甲狮鹫，猛然升空而起，朝着刚才堕落使者死亡的坐标飞了过去……

　　冰龙固然强悍无比，但是凭借着对于自己实力的自信，凭借着手中的落羽之剑，他未必就没有与其一战的实力，尤其是在对方仅仅只剩下了1%的血量的时候。

　　很快，丁强就再次回到了自己控制的堕落使者所在的地方，悬浮在半空之中，凭借着地上那点点滴滴散发着蓝色寒气的血滴，他立刻判断出了对方飞行的方向。

　　“该死，怎么会是朝那边飞去了……”看着冰龙的血液一路朝着东大陆的方向飞去，丁强整个脸色都变了。

　　没有拿下这个冰龙他固然不怎么郁闷，但是如果在费劲千辛万苦将冰龙打到这个地步，结果却为别人做了嫁衣，这可是他无论如何也接受不了的。

　　“该死，绝对不能让你活着到达东大陆。”丁强猛然一咬牙之下，胯下金甲狮鹫猛然高亢一声，瞬间化作一道闪电，猛然朝着东大陆的方向掠去。

　　飞了大约一刻钟之后，看着远处那跌跌撞撞的身影，丁强顿时放下心来。

　　他显然有些高估了冰龙的伤势，实际上，1%的血量，如果放在现实世界的话，恐怕也就是那种有出气没进气的程度了，就算这是在游戏里面，冰龙的实力又强悍无比，可是仅凭着1%的血量，它就算折腾又能折腾多远？

　　眼看着前方那个歪歪斜斜的身影，这一次丁强并没有冒险，直接远远的数道技能扔过去……

　　啪啪啪！

　　伴随着数个技能几乎不分前后的砸在冰龙身上，伴随着一声惨呼，冰龙双翅忽然无力的垂了下去，整个庞大的身躯无力的朝着下方坠了下去，然后轰的一声落在了大海之中，溅起了好大一蓬水花。

　　目视着冰龙的身躯逐渐被海水卷到海底，丁强这才长长的松了口气，不过还没等他这口气喘完，下一刻，他猛然呆住了……

　　“我干啊……”

　　冰龙挂了，可是经验呢？装备呢？

　　“靠！”想到这里，丁强连忙控制着金甲狮鹫，猛然一个掉头，整个人犹如一条利剑一般，悄无声息的潜入了水中。

　　又过了片刻之后，终于，在水下深处，丁强再次来到了冰龙的身前……

　　此时的冰龙，虽然还没有完全挂掉，但是已经是进入了弥留至极，整个血条几乎已经完全空了，用百分比看的话，血量已经变成了0%了，只有切换成数值显示的话才能够看出对方还有不到两百点生命在那里苟延残喘着……

　　不到两百点的生命，对于玩家来说都已经是马上要嗝屁的节奏，更何况是对于冰龙。

　　看着无力的躺在水下的那只冰龙，丁强嘿嘿一声冷笑，抽出手中的落羽之剑，随即一步步的就走了过去。

　　“小龙龙，不好意思咯，谁让你能掉好装备呢！”拿着长剑，丁强的脸上却丝毫没有半点不好意思，直接挥剑就砍了过去。

　　只是，就在他的长剑眼看就要击中冰龙的时候，却硬生生的悬停在了对方脑袋上空。

　　他这一击，竟然被硬生生的中止了……

　　说来有些可笑，将他这番行为中止并不是他突然感觉到什么危险/有人躲在暗处要坐收渔翁之利/看见美女一时走神，让他将这一剑硬生生中止的，竟然是……竟然是那只冰龙的眼神。

　　没错，处于重伤状态之下，冰龙无力的躺在水滴，巨大的眼珠可怜兮兮的看着丁强，甚至在其眼角，还凝聚出了一颗足有脸盆大小的泪珠！

　　“我靠，看着我干嘛？”拿着长剑，丁强道：“你看我我也不会心软的！”

　　“我真的不会心软的！”比划了一下手中的长剑，丁强再三强调道：“我真的会一剑砍死你的！”

　　“我没骗你，我真的要砍下去了啊！看见没？我马上就要砍下去了啊……”

　　“我真的……”

　　吧嗒！

　　吧嗒！

　　眼瞅着冰龙那足有脸盆大的泪珠叮叮当当的落在地上，丁强叫嚣了半天，这一剑最终还是没有砍下去。

　　“我操，真是见鬼了！”看着冰龙眼中那楚楚可怜的目光，丁强几次想眼睛一闭直接一刀砍下去，但是每次当他闭上眼睛之后，冰龙那楚楚可怜的眼神却是犹如跗骨之蛆一般出现在了他的脑海之中……

　　而且更夸张的是，冰龙可楚楚可怜的眼神，最终竟然……竟然和前一世，茶茶在马上要进入婚礼殿堂时候，回身看向丁强的那一眼如此相似。

　　“系统你大爷的……”狠狠的将手中的落羽之剑仍在地上，丁强双手叉腰朝着天空大骂道！

　　“靠，算你运气好！”瞅了冰龙一眼，丁强转身就要离开。

　　不过走了几步，看着依然还是残血，总血量丝毫没有变化的冰龙，想了想，丁强无奈的叹了口气，在怀里摸索了片刻，最终摸出了一瓶极其珍惜，依照百分比恢复血量的生命药水，扔进了冰龙那巨大的嘴巴之中。

　　嗷！

　　伴随着一道金光闪过，冰龙的血量瞬间微微一跳，血量眨眼之间就回到了20%左右，身上的伤势也以肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　身体微微一动，冰龙浑身上下微微一抖，顿时精神抖擞的站了起来，然后嘴巴一张，呼……

　　丁强就感觉到一股汹涌的气流迎面而来。

　　“我靠，这个畜生……”丁强心中暗骂，不过下一刻，等到他回过劲来之后，却发现在冰龙这一记吐息之下，自己毫发未伤，而周围的海水却被硬生生的冻成了个空心冰球，而他和冰龙，则是正漂浮在这个冰球之中。

　　“妈蛋的，难道这家伙想要一点点折磨死自己？”看着缓缓靠近的冰龙，丁强有些异想天开的想到。

　　但是下一刻，让他吃惊的事情发生了……

　　将硕大的脑袋靠近丁强之后，冰龙并没有做出任何敌对动作，反而是轻轻伸出舌头，微微舔了舔丁强……

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝对你的友好度提升了5000点，你与冰龙迪拉克丝的声望达到了友善。”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝对你的友好度提升了5000点，你与冰龙迪拉克丝的声望达到了尊敬。”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝对你的友好度提升了5000点，你与冰龙迪拉克丝的声望达到了崇敬。”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝对你的友好度提升了5000点，你与冰龙迪拉克丝的声望达到了崇拜。”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝为你的胸怀所臣服，请问是否接受？”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝为你的胸怀所臣服，请问是否接受？”

　　“系统提示：冰龙迪拉克丝为你的胸怀所臣服，请问是否接受？”

　　“……”

　　一直到系统提示第三遍，丁强方才从震惊之中恢复过来，连忙手忙脚乱的点下了同意。

　　接受冰龙迪拉克丝的臣服究竟代表着什么意思他并不知道，不过这并不影响他做出准确的判断。

　　开玩笑，面前的家伙是什么？这可是一只品阶达到传奇，比自己那只小黑还要高级的存在，这种强悍的存在对自己表示臣服，这种几率就好像现实世界当中有一个千万富翁跟在自己屁股后面要哭着抢着要做自己小弟一般，怎么可能不同意？

　　“系统提示：你收服了冰龙迪拉克丝，请你为它取个新的名字。”

　　“冰龙，冰龙，迪拉克丝……”念叨了两边这个威风凛凛名字，丁强顿有所感，脱口而出道：“那就叫你小蓝好了……”

　　“……”冰龙迪拉克丝。

　　“系统提示：请问是否确认新的名字？警告，因为不喜欢这个名字，所以你与冰龙狄拉克死的声望将要降低3000点。”

　　“你不喜欢这个名字？”丁强诧异道。

　　“……”

　　“好吧好吧，既然你不喜欢那就换一个吧！”皱眉想了半天，丁强道：“那小白呢？”

　　“……”

　　“小绿？”

　　“……”

　　“小紫？”

　　“……”

　　“靠，怎么这么麻烦？”

　　“……”

　　最终，虽然丁强有些不情愿，不过在3000点声望的威胁之下，他只得面前同意了冰龙迪拉克丝的建议，并没有将其名字给改掉，依然沿用对方那个威风凛凛的名字。

　　搞定名字之后，丁强立刻就将冰龙迪拉克丝的属性面板给调了出来！

　　然后下一刻，看着冰龙迪拉克丝的面板，他呆住了……


第464章 王者之路

　　看着冰龙的属性，丁强整个脑海之中反反复复出现的只有一个字！

　　牛逼！

　　好吧，这是两个字，但是除了这两个字之外，他实在没有别的词语可以形容自己此时此刻的感受了。

　　论速度，冰龙迪拉克丝可以将小黑甩出一条街。

　　论防御，冰龙迪拉克丝可以将小黑甩出两条街。

　　论攻击，冰龙迪拉克丝可以……

　　抱歉，实在是没法比了。

　　大凡宠物，在玩家收服之后，其属性都会有着不同程度的下降，宠物等级越高，下降的越明显，这一点早已经是游戏之中人尽皆知的秘密了。

　　可是这个冰龙迪拉克丝倒好，虽说丁强不知道它之前的属性，但是，刚才率领堕落骑士和它战斗的时候，凭借着它的输出，多少也能将它的攻击猜个差不多，而此时此刻，对比一下它现在的攻击，可以很轻易的发现，臣服前后，冰龙迪拉克丝的属性非但没有丝毫减弱，反而在攻击属性之上，还有着一段不小幅度的增幅。

　　“这下发了……”将金甲狮鹫收回包裹之中，骑在冰龙身上，丁强心里的得意无以复加。

　　现在八大勋章他已经全部搜集齐全了，等级已经达到了150级，开启王者之路已经是板上钉钉的事情了，在这个时候收服了这么一只强悍的坐骑，实在是太及时了。

　　时间紧急，没有过多的浪费时间，回城之后，丁强立刻下线吃饭，然后飞快再次上线。

　　将八大散件从银行之中取出来，站在热闹的神裔之城当中，丁强刚要将其合成，不过想了一想，却又停了下来。

　　王者之路开启究竟是什么样子谁也不知道，一旦是他自己传送进去还好说，可一旦是想开启副本传送门那样，生成一个橙色传送门，那……

　　在这人来人往的神裔之城当中，突然出现了一个橙色的传送门，下一刻会发生什么事情？

　　固然有可能是所有人敬而远之，谁也不敢靠近，但是最大的可能，却是心中好奇之下，每个路过的人都会进去溜达一圈。

　　要知道，那里可是王者之路，可是游戏之中最强装备王者套装掉落的地方，丁强虽然素来有名的不将装备放在眼里，但是却也没大方到就这么将王者之路的入口摆在所有人面前。

　　可是不在神裔之城当中开启又到哪儿开启呢？

　　琢磨了半天，他最终将念头打到了之前大哥大告诉过他的那个海底遗迹副本那里了，那个地方可谓是隐蔽至极，入口不是有人告诉的话根本进不去，而且洞口外面更有高达一百五十多级的怪物守门，除非是有着特别的目的，否则的话普通玩家是万万不会无意之中闯进去的。

　　拿定主意之后，丁强立刻动身，不过却并不是只身一人，而是将茶茶、南宫晓月、月影铭心和林奕也全部带上了。

　　之所以选择这几个人，他是经过深思熟虑的。

　　首先这个事情绝对隐秘至极，外人绝对不能告知，这第一个条件，上述几个人都完全符合。

　　首先他自己开启王者之路不可或缺，茶茶身为神裔第一召唤师，现在的普罗米修斯在经过数次进化之后，早已经强悍无比，既能抗又能打，输出MT都可以胜任，而南宫晓月作为神裔的会长，法师第一人名符实归，月影铭心身为神裔超级大奶，胸一甩奶四方，是队伍之中治疗的不二人选。

　　至于林奕，则又是一个万金油角色，身为惩戒圣骑，进能拿起双手剑上去就砍，退能举起盾牌拿起法杖狂甩治疗，放在换上双手重盾，坚持个几分钟不成问题。

　　如果是已经打过的副本，丁强自然可以选择一套针对性强的阵容，但是在面对着这个副本，处于稳妥考虑，丁强也只能选择这种万金油的队伍组成。

　　“强子，干嘛呢这是？”组进队伍当中，看着丁强发出的坐标，林奕一边赶路一边有些发呆。

　　“呵呵，当然是好事了！”丁强道：“走，带你们去个副本。”

　　“副本？什么副本？”茶茶愣道：“游戏里面有出现新的副本了？”

　　“啊？我怎么不知道？”南宫晓月也愣道。

　　“去了你们就知道了！”丁强不愿意在这个时候多解释，含糊其辞道。

　　“哦！”众人虽然心有疑惑，不过知道小强不会骗人，所以也没有多问，直接跟着丁强，朝着地图上的坐标赶去。

　　很快，一行人就来到了大漩涡的上空……

　　进入大漩涡，潜入海底，穿过洞穴，很快，众人就再次来到了沉没的亚特兰蒂斯遗址之上。

　　“哇……”看着眼前的海底遗迹，除了茶茶之外，其余几个第一次来的人都是发出了一连串的惊叹，深深的陶醉在了游戏的美景之中。

　　而趁着几个人发呆的时候，丁强也没闲着……

　　处于稳妥考虑，他并没有来到在洞穴附近开启王者之路，而是游进了遗址之中，最终在一个石屋当中停住了脚步。

　　“我们来这里干嘛？”林奕又忍不住问道。

　　“别废话，看着！”丁强没好气道，这家伙自从找了个女朋友之后，在游戏的时间比以前少了许多，没事两个人就黏在一块亲亲我我的……

　　你就不能挤出点时间干点正事？这是当初血焰狂龙对他说的话，然后一杆光棍点头，深表赞同……

　　“呃……”

　　没有理会林奕，丁强打开包裹，随即点击了融合按钮。

　　下一刻，八道光亮瞬间从他的包裹之中飞出来，谦卑之章、诚实之章、怜悯之章、英勇之章、公正之章、荣誉之章、精神之章，牺牲之章，八大散件齐齐悬浮在半空之中，围成一个圆圆的圈。

　　一开始还静止不动，可是片刻之后，随着时间的流逝，八大散件也开始渐渐旋转起来，越来越快越来越快之下，等到最后，八大散件已经几乎凝聚到了一处。

　　最终，伴随着一阵刺眼的亮光，八大散件猛然汇集至一点之上，然后在那空间之中，一个散发着奇异光芒的黑洞逐渐成形，黑洞越来越大，就仿佛有一只大手奋力将其撕扯开来一般，最终形成了一个半圆形的拱门出现在了众人的面前。

　　传送门之中虽然黑漆漆的，但是在那其中，却是点缀着无数星辰，看上去透露出一股危险的神秘感。

　　“奶奶的，还好没在神裔之城当中开启！”丁强顿时一阵后怕，如果真要在神裔之城当中开启的话，依照着神裔之城的人流，还说不定会发生什么事情呢。

　　“这里面是副本？”看着点缀着星辰的传送门，茶茶奇道。

　　“嗯！”丁强道：“大家准备好了就进去吧，我来做T，我先进去！”

　　“嗯！”

　　几个人一路过来并没有经过什么激烈的战斗，所以仅仅只是补充了一下BUFF之后，随即就依照着血量的高低，以此的跟在丁强身后钻进了传送门当中。

　　感觉到眼前微微一黑，等到再次恢复视线的时候，还没等众人睁开眼，迎面而来的一阵狂风，直接将众人给吹得条件反射的背过身去。

　　足足等了将近三分钟，等到那股狂风吹过之后，众人方才得以转过身来……

　　“一二三四五！”默默的数着队伍当中的人数，丁强长长的松了口气。

　　一路过来，他心中还有个担忧没有说出来，那就是万一这个王者之路只是为他一个人开放的，别人进不来的话，那……不过幸好，这最让他头疼的可能性并没有发生。

　　黑压压的天空，光秃秃的孤山，灰白的残枝，狂风卷过，露出半掩在沙石之中的骸骨，眼前的情形，不由自主让丁强想到了他第一眼看见魔化大陆时候的情形。

　　“这里是什么地方？”看着不远处沙石下面漏出来的惨白人类骨骸，南宫晓月情不自禁的打了个冷颤，悄声问道。

　　“这里是……”

　　就在丁强刚要准备回答的时候，一声冰冷的系统提示准时的出现在了众人的耳边。

　　“系统提示：你与你的队伍已经进入王者之路，沿着王者之路前行，击败沿路守护者，可以获得丰厚的奖励和收获。”

　　“系统提示：王者之路目前挑战队伍1只。”

　　“系统提示：王者之路的第一波守护者，将在三分钟之后来临，请做好准备！”

　　看着系统提示，已经不需要丁强解释了，如此直白而又简单的系统说明，真是连傻子都看得出来。

　　“我来做1T，茶茶的普罗米修斯2T，林奕治疗装，所有人上BUFF！”眼看倒计时已经开始了，丁强立刻下令道。

　　“嗯！”众人轰然应声，很快做好了准备。

　　而在这个时候，就能看出来丁强为什么组织出这个队伍的原因了……

　　首先丁强自己，作为一个战士，当T是再合适不过了，可是因为手中的落羽之剑，在身为T的同时，他又能有着强悍的输出，可以说能发挥出一个T加一个输出的作用。

　　而与他同样的，则是茶茶的普罗米修斯，作为超阶召唤物，普罗米修斯的防御堪称铁桶，而其攻击也更是强悍至极，也同样能发挥出一个T加一个输出的作用。

　　至于茶茶，虽然主要战斗力是普罗米修斯，但是那层出不穷的诅咒也同样作用不小，所以也算是半个输出。

　　南宫晓月，一个输出！

　　月影铭心，一个治疗！

　　林奕，半个治疗半个肉盾半个输出！

　　林林总总算起来，虽然同样五个人，但是他们这只队伍真正能发挥出作用的，赫然达到了两个半肉盾，四个输出，一个半治疗，赫然达到了八个之高。

　　这一点，是其他组合无论如何不可能达到的。

　　三分钟转瞬极致，而就在倒计时变成零的瞬间，随着脚下传来一阵阵轻微的颤抖，远处，在众人视线的极限之地，突然，一片黑影席卷着漫天的烟尘朝着众人这边飞速靠了过来。


第465章 第一波

　　首先出现在众人视线之中的第一波，是一种外形类似于狼狗，但是牙尖嘴利名为迅猛兽的怪兽，这种怪物移动速度飞快，腾挪躲闪之间身形干净利落至极，一看就是那种敏捷特长的怪物。

　　“双T配置！”看在眼里，丁强立刻大叫道。

　　“嗯嗯！”应声之下，茶茶心神微动，面前的普罗米修斯随即身形一动，将那杆足有数米长的钢枪给收了起来，转而将悬挂在马侧的巨盾给拿了出来。

　　“晓月，这次就看你的了！”看着手持橙色法杖的南宫晓月，丁强道。

　　“嘻嘻，包在我身上！”

　　“嗯！”

　　双方的战斗，最终在迅猛兽距离众人还有不到五十码距离的时候展开了……

　　面对着前方汹涌而至的迅猛兽，南宫晓月并没有慌张，先是遥遥的释放了一个远程冰环将冲在最前面的迅猛兽给冻住之后，然后法杖轻摇，一片片的冰雪就从天而降，劈头盖脸的朝着那群迅猛兽的脑袋上砸了过去。

　　-7654！

　　-4255！

　　-7532！

　　……

　　在这一片片的伤害数字当中，仅仅只坚持了不到5秒钟，冲在最前面一波的迅猛兽就相继惨叫一声之后，化作一道白光当场消失。

　　“哇塞，这里的经验好多啊！”林奕顿时连声赞叹。

　　没有理会这家伙的赞叹，眼见随着第一群迅猛兽挂掉，第二群的迅猛兽冲了上来，丁强顿时大喝一声，率先拎着落羽之剑冲了出去！

　　一记冲锋顶住了冲在最前面的那只迅猛兽之后，丁强手起刀落，唰唰唰一记三连斩之后，紧接着一记旋风斩，然后又跟着一记羽芒……嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着无数道剑气从天而降，迅猛兽们顿时死伤惨重，瞬间变成了残血状态，同时注意力也全部被这个胆敢如此肆无忌惮冲入它们阵营之中的玩家给吸引住了。

　　而另一边，有着丁强的吸引目标，南宫晓月和茶茶也没有浪费时间，一道道群体魔法和群体诅咒好似不要钱一般的扔了下去。

　　然后啪啪啪啪啪……伴随着迅猛兽死亡时候那特有的声音，几个人的经验也开始飞速的涨了起来。

　　作为可以掉落王者套装的王者之路副本，怪物的强悍程度不言而喻，但那只是相对于普通玩家而言的，而对于丁强几个人来说，他们现在几乎已经可以说是站在神裔最顶层的一群人，这个王者之路虽难，但是想要在第一波就让他们吃点苦头，显然这还有些不太现实。

　　虽然迅猛兽前仆后继，根本不知道恐惧为何物，但是，在丁强那堪称完美的走位，在默契的配合之下，几个人且打且退，不断的利用南宫晓月的远程冰雨减缓对方冲击的速度，然后利用双T的交替优势阻拦迅猛兽，也就不到半个小时的时间，随着丁强手起刀落干掉面前的一只迅猛兽之后，几个人突然感觉到眼前一空。

　　“没了？”南宫晓月微微一愣，颇有些意犹未尽的感叹道。

　　“是啊，人家还没有打够呢！”茶茶也看着经验条道，她原本是138级，可就这么一波迅猛兽，立刻将她升到了140级，这里的经验简直高的令人发指。

　　“没事，一共十八波呢，一定会让你们爽个够的！”看着遥遥没有尽头的王者之路，丁强笑道。

　　“嗯！”

　　不知道是不是系统设定的原因，这么多怪物竟然一丁点钱币和物品都没有掉落，不过有着如此高的经验打底，众人也不奢求其他，脱离战斗状态之后，几个人纷纷原地休息，补满魔法和状态之后，纷纷站起身来，跟在丁强的身后继续朝前方赶去。

　　“第二波是什么？”赶路之中，月影铭心插嘴道。

　　耸耸肩，丁强遗憾道：“抱歉，其他的副本还好说，但是对于这个副本，我也和你们一样，一点也不知道。”

　　“嗯？”听着丁强的话，南宫晓月突然若有所思：“你的意思是……游戏里面的其他副本，难道你……”

　　“唔……”丁强顿时察觉到自己无意之中说漏嘴了，连忙顾左右而言他道：“你们看，前面那群黑影是不是第二波的怪物？”

　　众人微微一愣，立刻顺着丁强的手看了过去。

　　果然，在那远处，和刚才一样，已经出现了一大群黑影，正飞速的朝着众人这边赶过来。

　　“准备好战斗！”眼看着出现的第二波怪物，丁强顿时松了口气，连忙道：“行了，有事情过会儿再说吧，现在赶快做好战斗准备吧。”

　　“嗯……”众人纷纷应声。

　　看了如释重负的丁强一眼，南宫晓月若有所思的皱眉想了一下，虽然想要开口发问，不过眼看着这一波的怪物已经冲过来了，也只得将这疑惑留在心里，转而开始站好位置，准备好迎接即将到来的战斗。

　　和第一波迅猛兽极其类似的是，第二波的怪物速度也同样飞快，并且不但如此，在这些怪物表层皮肤上，竟然荡漾着一层肉眼可见的光晕，看上去颇为神秘。

　　光晕的作用，瞬间揭晓。

　　啪！

　　-1256！

　　这是南宫晓月一记火球术打在第二波怪物身上的伤害。

　　“糟糕，是魔法护盾！”丁强顿时脸色一变。

　　“什么？”众人顿时大吃一惊：“你的意思是……”

　　“林奕开启魔御光环，你来做T，茶茶，将普罗米修斯转变成输出模式。”说话之间，他动作不停，眨眼之间就将黑龙和金甲狮鹫召唤出来。

　　至于为什么没有召唤冰龙迪拉克丝，这并不是他想隐藏自己拥有这个超阶宠物，而是当日，在收服冰龙的时候，因为对方受伤颇重的关系，所以系统提示他，冰龙迪拉克丝至少需要十五个游戏日的休息方才可以再次战斗。

　　不过即便如此，两大飞行宠物一左一右悬浮在他的斜后方，也同样是威势惊人，看上去煞是威武。

　　“我来做T？”林奕顿时傻眼了：“小强，这……这靠谱嘛？”

　　“靠谱！”眼看着第二波怪物马上就要冲过来了，丁强急促解释道：“魔防越高的怪物物攻越低，你是圣骑士，天生15%的魔免豁免，再加上魔御光环的话，一定挺得住，没问题的！”

　　“……”眼看着信誓旦旦的丁强，林奕一咬牙道：“既然你说行那就没问题，老子上了！”

　　唰！

　　随着林奕身上一道淡蓝色的光芒闪烁，开启了光环之后，林奕顿时一马当先的冲了上去。

　　眼看着这个不知死活冲上来的对手，王者之路第二波的怪物纷纷发出一阵骚动，然后齐齐一个停顿，唰唰唰唰……无数道冰箭立刻从这群迅猛兽当中朝着林奕激射而去。

　　眼瞅着迎面而来的这阵密密麻麻的冰雨，林奕腿儿都吓得有些发颤了，不过这个时候想要退也退不下去了，他只得一咬牙，举着盾牌就冲了上去，同时全神贯注的盯着自己的血量，以备到时候可以在第一时间开启无敌保命。

　　下一刻，随着漫天的冰箭击在林奕的身上，伤害数字也从队伍频道之中刷了出来……

　　-876！

　　-325！

　　-435！

　　-635！

　　……

　　事实果然没有出乎丁强的意料之外，虽然第二波的怪物攻击声势惊人，但是面对着开启了魔御光环，自带天生魔法豁免，并且还被南宫晓月加持了高智护盾的林奕，它们的攻击打在林奕身上，竟然没有一个超过四位数。

　　现如今，全身防装的林奕血量已经达到了18973，虽然仅仅一个照面，他的血量就被打掉了将近40%，但是仅仅是一瞬间，在他自己的圣疗术和月影铭心的治愈术帮助下，他的血量再次回到了90%之高。

　　而趁着这个机会，丁强和普罗米修斯齐齐动了……

　　唰唰唰唰！

　　这是一场时间的赛跑，一面是丁强和普罗米修斯的输出速度，一面是第二波怪物的进攻速度，而双方的赌注，则是林奕。

　　处于战场最中央的林奕，其血量就犹如惊涛骇浪之中的小船一般，上上下下起伏不定。

　　这一场战斗，足足僵持了十五分钟……

　　虽说在战斗过程当中，有数次险境发生，最悬的一次林奕的血量甚至只剩下不到400点生命，而恰在此时，月影铭心的魔法告罄，魔法药水还有2秒冷却时间，在这个紧要关头，哪怕再有一只怪物吐过来一只冰箭就能将他带走，但是可惜，或者说幸运的是，当下一发冰箭来临之时，林奕的身上已经多出了一层无敌防护罩……

　　“我靠！”拍了拍自己的胸脯，林奕长舒一口气道：“吓死老子了……”

　　“漂亮！”朝着林奕翘了翘大拇指，趁着这个机会，丁强不再犹豫，大招起开，小黑和金甲狮鹫更是犹如两道杀神一般，直接从半空中一个俯冲闯入了怪物阵营之中，将对方那原本气势汹汹的阵势搅了个稀巴烂。

　　终于，在月影铭心的魔法又一次告罄之后，随着眼下最后一只怪物倒地而亡，众人齐齐松了口气……

　　“我说……”半瘫软般的坐在地上，林奕道：“小强，这才第二波咱就打的这么痛苦，这要是后面……”

　　“放心！”丁强道：“后面的怪物一定不会这么厉害的！”

　　“真的？”众人顿时眼睛一亮。

　　刚才这波怪物速度快数量多，如果不是丁强预先安排好了林奕做肉盾的话，恐怕他们早就团灭了，不过就算这样，战斗过程之中那几乎让人喘不过气来的压抑感，还是让众人无论如何也不愿意再来一次，哪怕这些怪物比刚才第一波的经验还高……

　　不过下一刻，丁强的回答却是将众人的希望泡沫轻而易举的搓破！

　　“我猜的……”丁强面无表情道。


第466章 看起来真的好像啊

　　听完丁强这句话之后，一片寂静，只有副本之中那偶尔吹过的狂风，带来阵阵呼啸之音。

　　“好了，大家赶紧补满魔法生命出发吧！”南宫晓月面无表情道。

　　“嗯，没错！”林奕也是不苟言笑点点头道。

　　“说的有道理！”月影铭心也摆出一副我很烦不要理我的架势！

　　“……”朝丁强耸了耸肩，茶茶可爱的吐了吐舌头，没有言语。

　　“喂喂喂……”眼看着几个人，丁强一阵叫屈道：“我不过就是开个玩笑而已，不至于吧！”

　　“是啊！”南宫晓月道：“你的玩笑很好笑，哈……哈……哈，好了，我笑够了，别再废话了！”

　　“哈……哈……哈……”月影铭心也面无表情道：“是很好笑，我也笑了。”

　　“……”丁强还能说啥！

　　……

　　补满生命魔法之后，没有再废话，几个人再次顺着副本正中间的道路，朝着前方赶去。

　　很快，走出不到五百码，感觉到脚下地面微微颤抖起来，众人立刻齐齐停住了脚步，踮脚朝着远处看了过去……

　　只是视野之中空空如也，没有半个怪物。

　　直到那阵颤抖消失，脚下大地再次恢复平静，众人也没有收到任何攻击提示……

　　“咦？”月影铭心有些诧异道：“怎么没有怪物呢？”

　　“是啊！”丁强也是满脑袋的莫名其妙：“不应该啊，难道系统出错了？林奕，你有无敌，你去前面看看，瞅瞅是不是隐形的怪物。”

　　神迹游戏之中有不少怪物天生自带潜行技能，所以这个时候拥有无敌技能的林奕是探路的最佳人选。

　　只是下一刻，没有听到应声，丁强再次催促道：“林奕，你有无敌，去看看去，林奕？咦，林奕你人呢？”

　　站在原地，他有些诧异的左右看了下，而这个时候，其余几个女孩儿也感觉到不对劲了，纷纷开始左顾右看起来。

　　只是这一看，众人顿时大吃一惊，视野之中，除了丁强、茶茶、南宫晓月和月影铭心之外，并没有林奕的存在，换句话来说，这个人竟然就这么凭空的消失了……

　　“我靠，林奕你人哪儿去了？”队伍频道之中，丁强问道。

　　“我……我挂了！”林奕弱弱道。

　　“什么？”众人顿时一惊，立刻摆好战斗架势。

　　“到底怎么回事？”一边切换出盾牌谨慎的打量着周围，丁强一脸追问道。

　　“我也不知道！”林奕道：“我当时感觉到地面微颤，然后就感觉眼前一黑，视野当中就出现了一个五秒的倒计时，等到倒计时结束之后，我就直接躺在地上了，甚至连无敌都没来得及开启。”

　　“哦哦哦哦！”一开始的时候，丁强还是满脸谨慎，可是等听到后来，丁强却仿佛胸有成竹了一般：“了解了，放心吧，过会儿就将你救起来。”

　　“你知道怪物在哪儿？”一旁的南宫晓月低声问道。

　　“嗯！”丁强点头道：“放心吧，这只怪物好对付……”

　　在南宫晓月的视野当中，最为奇怪的事情发生了，她就这么眼睁睁的瞅着，还没等丁强的话说完，也就一眨眼的功夫，对方整个身形就直接消失在了空气当中，就仿佛从来不存在一般。

　　“我晕，小强，你人呢？”队伍频道之中，南宫晓月急忙问道。

　　“我被攻击了，赶快攻击我刚才的坐标，快！”看着眼前跳出来的五秒倒计时，丁强立刻道。

　　“啊？”南宫晓月一愣：“你说什么？”

　　“啊个屁，BOSS来了，赶紧打，就在你眼前……”眼瞅着倒计时5432的马上归零了，丁强连忙大叫道。

　　“哦哦哦哦……”本着不明觉厉的想法，南宫晓月也没有犹豫，直接一道瞬发火球甩了过去。

　　嘭！

　　火球刚飞出去不到十码，就好像撞在了一堵看不见的墙壁之上一般，呼的一声，化作无数火星消失在了半空中，而与此同时，在众人的系统提示栏当中，也刷出来了一条攻击提示。

　　“系统提示：你对镜魔造成了5356点伤害。”

　　而与此同时，就在南宫晓月攻击到了镜魔的同一瞬间，丁强视野之中的5秒倒计时突然微微一晃，原本已经马上要归零的倒计时再次重新从5秒的时候开始计时。

　　“怎么回事怎么回事？”月影铭心看的一头雾水。

　　“什么怎么回事，赶紧对我刚才的坐标攻击，第三波的BOSS已经来了……”丁强道：“攻击间隔别少于五秒，不然的话老子就挂了……”

　　现在他已经知道了，这第三波的BOSS，正是在后世被排为最恶心的BOSS之一的镜魔。

　　镜魔，天生附带永久潜行技能，无法被发现，没有普通攻击，他攻击敌人的手段只有一个，那就是镜中世界。

　　【镜中世界】：瞬发魔法，将一名对手拉入体内，5秒钟之后对其造成秒杀效果，冷却时间5秒，如果在倒计时的时候受到攻击，那么倒计时将重新开始。

　　刚才林奕正是因为第一次遇见这种BOSS，并不知道这个技能的作用原理，所以才没有在第一时间预警，进而在五秒之后被直接秒杀。

　　“还有这种恶心的技能？”茶茶顿时目瞪口呆的问道。

　　“嗯，这个技能是挺恶心的，不过要是知道了也好弄，你们控制好攻击节奏，别高于五秒就行了。”身在镜中世界当中，丁强道：“什么攻击都算上，你们有什么宠物就释放什么宠物，反正数量越多越好。”

　　“哦哦哦哦！”几个人了然之下，纷纷将自己的宠物给释放了出来。

　　虽然此时场上已经只剩下茶茶、月影铭心和南宫晓月三个人了，但是这三个家伙个个堪称富婆。

　　眨眼之间，天上飞的，地上跑的，各式各样的宠物就不知道从哪个地方统统冒了出来……

　　三个女孩儿，外加上三个飞天彩凤，然后再加上茶茶的普罗米修斯，统共七个输出单位，略微安排了一下攻击顺序之后，众人立刻围着丁强提供的坐标开始攻击起来！

　　噼里啪啦！

　　随着数不清的魔法接二连三的轰击在空气当中，镜魔的身体轮廓也逐渐慢慢浮现出来。

　　这个BOSS外形好似一只巨型蜗牛，肥肥胖胖的，趴在地上好似一间房子那么大小，不但体积庞大，移动起来更是笨拙无比，虽然它想要竭尽全力的躲开众人的攻击，但是可惜它那比蜗牛高不了多少的移动速度，却怎么看也不像是能够达到这一点。

　　也就不到十分钟，随着BOSS发出一声憋屈的惨叫，唰的一声，几个女孩儿就感觉眼前一花，丁强和林奕……的尸体就犹如变魔术一般出现在了众人的面前。

　　“这个BOSS还真是简单……”回味着刚才那堪称无脑的战斗过程，南宫晓月撇撇嘴道。

　　“不过也幸亏有小强的体型，不然的话说不定我们到死还不知道来BOSS了呢……”茶茶道。

　　“好啦好啦，知道你老公厉害，你就不要在这里帮他吹嘘了！”月影铭心嘻嘻笑道。

　　“铭心姐姐你说什么哪……”茶茶顿时羞红了脸。

　　“……”看着几个女孩儿在那里嘻嘻哈哈的，当事人丁强无奈的耸耸肩，没有开口。

　　而另一边，眼见几个女孩儿不再言语了，躺在地上的林奕弱弱的在队伍频道里说了句：“几位姐姐聊完了？把小弟弟给救起来呗……”

　　“……”

　　第三波就这么有惊无险的度过了，将林奕救起来稍事休整之后，几个人补满魔法和状态之后，再次朝着王者之路的深处走去。

　　很快，第四波的怪物就出现在了众人的面前，不过在看见第四波怪物模样的时候，林奕和丁强都贱兮兮的笑了起来，而南宫晓月几个女孩儿，却是不由自主的羞红了脸，一脸恼怒的骂道：“这个游戏公司真实不正经……”

　　第四波的怪物外形有点奇怪，高度大约到成年人小腿那里，身长大约一米左右，看样子像是蚂蚁的放大版，两只前肢是两个锋利的大鳌就是它们的武器，而在这些巨型蚂蚁的脑袋上，则是有小小的犄角。

　　其实有犄角也没什么，神迹之中有犄角的怪物多了去了，只是，让人有些哭笑不得的是，也不知道游戏公司的设计员是怎么想到，竟然按上了一个大约成年人手腕粗细，大约有二十厘米多长，顶端极其圆滑光润，呈现出椭圆球形的犄角。

　　说句不好听的，这个犄角，看上去竟然有点像是男性的小弟弟……

　　一个两个也就罢了，可是偏偏足有数百之多的第四波怪物个个脑袋上都顶了这么个东西，这……

　　“呸呸呸！”南宫晓月满脸羞红道：“游戏公司也太不正经了，我过会儿就起诉他们去……”

　　“哈哈哈哈……”贱兮兮的看着那些头顶至阳之物的第四波怪物，林奕朝着茶茶挤眉弄眼道：“茶茶，这些东西是不是很像小强的那个东西啊？”

　　“你……”眼看着林奕那贱兮兮的样子，虽然已经和丁强一起住过不知道多长时间了，但是茶茶还是脸色一红，哼的一声扭过头不再理他。

　　只是，就在这时，好死不死的，旁边月影铭心条件反射的附和道：“是啊是啊……看起来真的好像啊……”

　　一开始的时候，众人还没有反应过来，可是，片刻之后，所有人都感觉到不对劲了！

　　刹那间，空气之中一片寂静！

　　“我操……”丁强顿时想掐死林奕的心都有了……


第467章 赶紧很足嘛

　　“咳……咳……”有些尴尬的干咳了几声，丁强道：“哪儿来那么多废话，准备好战斗了！”

　　而另一边，林奕也意识到自己闯祸了，连声附和道：“对对对，别废话了，怪物马上就要冲上来了……”

　　“是啊是啊！”月影铭心忙不迭的说道：“小强你还傻站着干什么，赶紧冲上去！”

　　“嗯嗯嗯！”丁强连应几声，随即冲了上去。

　　“呃……”茶茶突然开口道。

　　刹那间，场上几个人的心跳瞬间彪过150……

　　面对着脚踩两条船的丁强，茶茶会有什么反应？

　　是大哭大闹一场？

　　还是直接会因爱生恨，拿着剪刀冲到丁强的房间去咔嚓一下子，剪去那罪恶的根源？

　　“大家的赶紧都很充足嘛！”看着几个人，茶茶嘻嘻笑道，就好像什么也没察觉到一般。

　　“呼……”众人顿时齐齐松了口气。

　　不过下一刻，茶茶紧随其后的一句话，却是再次让众人的心提了起来……

　　“尤其是小强，干……劲很足嘛！”

　　“呃……”

　　虽然丁强很想从茶茶的脸部表情当中差探出对方内心之中的真实想法，不过可惜的是，在说完这句话之后，茶茶再也没有说出任何奇怪的话，就好像什么事情也没发生一般！

　　“怎么了？”眼见丁强总瞅着自己，茶茶摸了摸自己的脸道：“干嘛？我的脸上有东西？”

　　“没没……没什么！”丁强顿时心虚的转过头去。

　　而经过这一番耽搁之后，第四波的怪物也冲到了众人的面前，眼见如此，几个人也不再说话了，转而开始专心致志的盯着面前的怪物开始输出起来。

　　第四波怪物是一种外形类似于人马之类的怪物，这种怪物身高三米有余，手拿一柄长斧，虽然看上去威风凛凛，但是移动速度却是相当的慢，不过几百码的距离，竟然整整跑了十多秒钟……

　　而面对着这种怪物，正是众人发挥出自己真实实力的时候。

　　丁强虽然依然顶在最前线，但是却始终不停的移动着，保证自己只能够受到最前面的两只怪物攻击，半人马怪物虽然攻击超高，但是仅仅依靠两只怪物显然对丁强造不成什么威胁，以至于月影铭心在一旁哈欠连连道：“这一波也太无聊了吧？”

　　而另一边，就在月影铭心打着哈欠的时候……

　　轰轰轰！

　　随着南宫晓月的一道道陨石从天而降，怪物顿时被炸的人仰马翻，伤亡惨重。

　　且打且退之下，前前后后也就不到半个小时的功夫，随着视野之中最后一具人马怪物倒地而亡，众人齐齐脱离战斗状态。

　　“这一波还是比较简单的嘛……”丁强道。

　　“是啊是啊！”南宫晓月附和道：“我还以为……”

　　就在南宫晓月话还没说完的时候，突然，系统刷出来一条让众人呆木如鸡的信息提示。

　　“系统提示：新的队伍加入王者之路，当前挑战队伍数量-2！”

　　“什么？”丁强一蹦三尺高，有些不敢相信的问道：“新的队伍加入？”

　　“这怎么可能？”一旁的林奕也是目瞪口呆：“咱们的入口不是在……”

　　来不及去考虑为什么会有人发现王者之路的入口，丁强立刻在官员频道之中问道：“有人来大漩涡了吗？”

　　他第一反应是大哥大几个人进来的，因为那个遗迹地址，除了他和茶茶之外，只有大哥大和欢欢几个人知道，其他的人根本就不清楚。

　　只是行会之中反馈来的信息却是让他心中一惊……

　　“大漩涡？去那里干嘛？”

　　“那里有任务吗？”

　　“啊？”

　　……

　　关掉行会频道，丁强又消息大哥大：“你来大漩涡了？”

　　“啊？”大哥大一愣：“没啊，我在主城呢，怎么？你要去大漩涡？”

　　“没，没事了！”关掉消息，丁强的脸色顿时阴沉了下来。

　　“怎么回事？”旁边的南宫晓月几个人也察觉到不妙了：“到底怎么回事？”

　　“不知道。”丁强摇头，随即开口问道：“咱们几个人来这里，你们有没有告诉其他人？”

　　“啊？”林奕挠挠头：“我是没说出去。”

　　“我也没啊！”

　　“我也没……”

　　“我也……”南宫晓月刚要开口，突然想起了什么，连忙开口道：“我也没有说出去，不过当初我离开的时候，清茶问我去哪儿，我说过来这里……”

　　“清茶冰淇淋？”丁强一愣。

　　清茶冰淇淋以前是火玫瑰的管家，也就是她们口中所说的三姐，在工作室之中地位不低，除了南宫晓月和月影铭心之外，就是她了。

　　不过一提到这个名字，丁强突然有记起来，对方好像曾经对自己召唤出等那两个护卫很有兴趣的样子，当时他以为对方只是有些好奇而已，可是此时此刻，在王者之路的入口暴露，在南宫晓月恰好又对其说出自己所在的位置之后，他突然感觉到有些不妙了。

　　“晓月你快下线，去看看她还在没在别墅之中。”丁强连忙催促道。

　　“嗯！”南宫晓月也知道事情紧急，立刻身形一闪直接原地下线。

　　“小强，你怀疑她？”月影铭心有些不敢相信道：“她和我们情同姐妹，一起呆过好几年了，应该不会……”

　　“我也希望不会！”打断月影铭心的话，丁强脸色阴沉道：“可是一旦……”

　　清茶冰淇淋在神裔之中地位不低，一旦她真的叛变了神裔的话，那么对于神裔来说，损失是相当巨大的。

　　虽然南宫晓月从下线到重新上线仅仅才数分钟而已，但是在丁强的心中，这几分钟不亚于几个小时，几天，几年甚至几个世纪那般漫长。

　　终于，随着眼前白光一闪，南宫晓月再次上线……

　　只是，一看对方那微变的脸色，丁强顿时心里一沉。

　　“晓月，冰淇淋她……”月影铭心依然抱着最后一丝期望问道。

　　“……”缓缓的摇了摇头，南宫晓月道：“敲她房间门没人开，烈烈说她今天上午背着包出去了，说是要去飞机场接个朋友。”

　　“上午……”看了一眼时间，林奕道：“现在已经是晚上八点多了，就算是开房也该回来了吧……”

　　虽然林奕话说的粗俗，不过几个人心情现在都不好，一时之间倒也没有人怪她。

　　“说不定她……她……她……”月影铭心嘴巴长了半天，最终也没有说出什么理由来。

　　事情已经很明显了，他们这次行动隐秘至极，除了他们几个人之外，只有她一个人知道南宫晓月来到大漩涡了，眼下又有一只队伍闯了进来，而恰恰她在这个时候人去楼空，那么就只有她的嫌疑最大了。

　　第一个问题解决了，第二个问题又来了。

　　这只突然闯进王者之路的队伍，究竟是从哪儿来的，抑或是谁带领的？

　　“天道无言！”林奕脱口说道。

　　“你怎么知道的？”茶茶诧异的问道。

　　“明摆着嘛！”林奕耸耸肩道：“现在整个游戏里面，敢明着和咱们神裔干的，除了天道轮回那些家伙，还会有谁？”

　　“……”虽然心里不愿意承认，不过南宫晓月还是点点头应道：“我觉得也是，并且……我感觉冰淇淋很有可能是……”

　　“行了！”丁强一挥手，打断了众人的讨论道：“别的事咱就先不考虑了，眼下最重要的事情，是抢在那家伙之前打通王者之路！”

　　网址二路和其他副本不太一样，和其他副本通过传送门开阔出很大独立副本所不同的是，王者之路说是一个副本，但却用一个试炼场来形容更加贴切。

　　这个试炼场只有一个，无论你是一个人来还是一千个人来，都会被统统放在这个副本之中，但是和普通野外BOSS又有些不同的是，这些队伍会在一进入副本的时候，被随即放在王者之路各个坐标之上。

　　王者之路就好比一个圆，而最终考验的BOSS就是那个圆心，那些队伍所在的坐标，就是组成圆周上面的一个个坐标。

　　虽然众人的最终目标是同一个，但是过程之中的试炼，却并不发生干涉。

　　“我们比他们提前了四波，只要不出意外，我们一定会比他们更先一步赶到终点的！”说到这里，丁强不再犹豫，直接一挥手之后，带着几个人飞快的顺着王者之路朝着前方赶去。

　　“不过冰淇淋虽然知道咱们是来大漩涡，但是他又是怎么知道这个地方的？”一边赶路，茶茶一边有些好奇的问道：“当初咱们来的时候，应该只有你和我才知道这里的吧？”

　　“不一定！”丁强一边赶路一边解释道：“当初我不也是听大哥大和欢欢说的吗？”

　　“可是大哥大和欢欢应该不会说出去的吧？”林奕道。

　　“理论上是……”话说到一半，脑海之中浮现出一个名字，丁强一愣：“极寒冰雨……”

　　“什么？”众人一愣。

　　“极寒冰雨知不知道呢？”

　　“……”

　　而另一边，就在丁强一群人抱着五味杂陈的心情继续赶路的时候，在王者之路当中的另一个坐标点之处，看着面前的眼前的无尽狂风，天道无言的脸上浮现出一丝冷笑：“哼哼，以为将副本门口开到这里就能瞒得住我了吗？”

　　“老大，咱们已经晚一步了，赶快把！”一旁的枫林未晚道。

　　“放心！”天道无言一声冷笑，浑身上下猛然金光一闪，瞬间变成了天使形态，说话的声音也变成了好似金属般的冷凝感：“这个副本的奖励，我志在必得！”


第468章 最终领域

　　副本之中多了另外一只队伍，并且还很有可能是天道无言，丁强几个人立刻就开始谨慎起来，不但收起了之前那有一搭没一搭的心态，行动输出之间也变得比以前更加快速起来。

　　只是，即便是这样，当众人好不容易打到第八波的时候，系统突然冒出来的系统提示，还是让众人心中情不自禁的微微一紧……

　　“系统提示：编号为2的队伍已经进入王者之路最终领域，请其他玩家加快速度！”

　　“最终陵墓……”林奕骂道：“妈的，那又是什么东西？”

　　“该死！”丁强也是一阵郁闷。

　　不过通过这条消息，最起码可以肯定，另一只队伍领衔的，一定是天道无言那个家伙，毕竟现如今的游戏里面，除了那家伙之外，根本没有第三个人有能力组建起一只如此强悍的队伍。

　　“这真是一个让人无论如何也高兴不起来的消息啊……”南宫晓月感叹道。

　　“可能是我们打的太慢了？”月影铭心皱眉道：“可是感觉我们已经尽全力了啊……”

　　“哎，早知道让菲菲来好了！”茶茶道：“她的盗贼一定比我输出高的！”

　　“没有那回事！”摆摆手，丁强道：“这是我失误了，那家伙一定是用天使分身钻进来的，早知道如此，要是我用天使分身进来的话，恐怕我们早就进入最终领域了。”

　　“茶茶你也别在意，再说菲菲的游侠剑士攻击力虽高，但是却无法做T，前面有几波怪如果单T的话，说不定我们就灭团了。”

　　“嗯！”听到丁强这么说，茶茶嘻嘻一笑，脸上这才重新绽放出笑容来。

　　略作休整之后，几个人很快再次朝着前方赶去……

　　很快，第九波的怪物就出现在了众人面前，而在看到这只怪物和所处的位置之后，众人也随之松了口气。

　　和前面第三波第六波极其类似的是，第九波的这个怪物仅仅只是一个BOSS，一外形犹如那些童话片里巫婆们居住的树林最外面拦住行人的恶树。

　　而就在众人看见BOSS的同一瞬间，仿佛是触发了某个机制一般，那颗大树也浑身上下微微一颤，浑身周围那成百上千的树枝就好像活过来一般，张牙舞爪的朝着众人挥舞了过来……

　　“系统提示：你们已经来到了最终领域门前，击杀掉这个BOSS，进入最终领域，对王者之路最后的守护者进行挑战，获胜之后夺取奖励。”

　　这行话的意思很简单，也就是说，比起天道无言那一组人来说，他们仅仅只被落下一个BOSS而已。

　　而在意识到这一点之后，丁强立刻下令道：“普罗米修斯做T，所有人最大火力全力输出！”

　　“嗯！”应声之后，众人纷纷行动起来，在普罗米修斯的掩护之下，朝着关底BOSS发动了攻击……

　　这个BOSS外形既然是一颗老树，那么火系伤害显然就是它的天敌，而好巧不巧的，南宫晓月的天赋选择恰恰就是火系，这样一来，影响整场战斗结束时间至关重要的因素，就落在了南宫晓月身上。

　　“晓月，喝下换个……”在包裹之中摸了摸，丁强随手跑过去一瓶药剂。

　　“啊？”南宫晓月正在起劲输出呢，微微一愣之后，连忙顺手接了过来，不过一看之下，她顿时愣住了。

　　【幽灵药剂】：消耗类药剂，使你化身为幽灵，物理攻击和攻击速度降低90%，魔法攻击增幅300%，命中率提升50%，魔法攻击速度提升50%，每一次击中目标都有25%的几率恢复本次消耗魔法的50%，持续时间3分钟。

　　“这属性……”南宫晓月目瞪口呆道：“你是从哪儿弄来的啊？”

　　“这个以后再说！”一边奋力输出着，丁强一边道：“你先喝下再说，尽快进入最终领域再说。”

　　众神降临版本更新之后，他去找德拉接受任务的时候，除了她的老公给了丁强一个任务链之外，德拉也他一个药剂配方，并且还外加赠送了一瓶神级药剂。

　　任务链的奖励是王者散件之一，药剂配方就是这个药剂的配方，而那瓶神级药剂就是这瓶药剂的完成形态……

　　听到丁强如此说，南宫晓月也没有迟疑，一昂脖，咕咚咕咚咕咚的，直接就将这瓶药剂给灌了下去。

　　而几乎就在她喝下这瓶药剂的下一瞬间，随着她浑身上下发出一阵幽光，一个外形酷似南宫晓月的轮廓猛然尖叫一声，瞬间从她的身体之中飞了出来进而消散在半空之中，而停留在原地的南宫晓月的身体，则是变成了一副有着雪白头发和半透明身体的存在。

　　“哇！”看着南宫晓月现在的样子，茶茶惊呼道：“晓月姐姐你现在好漂亮啊……”

　　“是啊，真漂亮啊！”看着南宫晓月现在的样子，丁强一片狂吞口水一边言不由衷的赞叹道。

　　“是吗？”看着丁强那眼也不眨的样子，南宫晓月心中欢喜，不过却有感觉到对方目光之中夹杂着一些不同的东西，心有纳闷之下，她低头一看，顿时大窘，连忙娇嗔道：“转过头去，不许看……”

　　“……”

　　不怪乎晓月有如此反应，实在是现在的她……

　　药剂将她的肉体硬生生驱散的同时，也将她肉体上的衣服给硬生生驱散了，此时此刻，笼罩在她身体表面上的，仅仅就是一层薄雾，虽然系统已经将其尽量的模糊化处理了，但是恰恰就是那欲遮还休的半遮掩状态，恰恰显得分外的诱人。

　　“什么东西？”林奕听得一头雾水，想要回头看一下，结果脑袋刚转了一般，就被茶茶一法杖给敲了回去：“不准看，老老实实输出！”

　　“啊？”林奕道：“可是茶茶大姐，我是治疗啊……”

　　“呃……那也不准看！”茶茶道。

　　“不公平！”林奕叫道：“为什么小强能看我就不能看……”

　　“你哪儿来那么多问题！”丁强义正言辞道：“看你满脑袋色情想法，看我不告诉小乐去！”

　　“老大饶命……”

　　幽灵化之后的南宫晓月伤害输出直接上升了一个档次，虽然茶茶控制着普罗米修斯想要使劲的拉住仇恨，但是对方那屡次转化的目标说明，幽灵状态下的南宫晓月输出显然光靠普罗米修斯已经抑制不住她了。

　　“小强，不行，我有点拉不住仇恨了！”茶茶叫道：“你来帮我！”

　　“嗯！”丁强应声道。

　　只是，就在他刚应声完毕，然后想要冲过去帮助普罗米修斯分担压力的时候，突然，再次降临的一声系统提示重新打乱了他的部署……

　　“系统提示：最终领域守护者当前血量为30%，请其他玩家加快速度！”

　　“我操，30%……”丁强心中大骂，当机立断道：“别管仇恨了，所有人，全力输出。”

　　“嗯！”众人也知道刚才那一声系统提示意味着什么，现在摆在众人面前的，已经不仅仅只是干掉BOSS就可以了，因为王者之路的独特设置，众人必须要在对方干掉最终领域BOSS之前冲进去才行，如果一旦天道无言率先干掉了BOSS，等到那个时候，就算他们解决了这个BOSS，到时候也变得毫无意义了。

　　“上！”齐齐一声下令之后，原本在天上的飞天彩凤、小黑和金甲狮鹫纷纷一声高亢，开始不闪不避的朝着BOSS发动了拼死攻击。

　　唰唰唰！

　　这样一来，BOSS的血量立刻开始迅猛的下降了起来。

　　当然吗，与此同时飞快下降的，还有月影铭心的魔法……

　　仅仅只过了半分钟，月影铭心的魔法就从60%之多硬生生的降到了20%左右，依照这个频率下去，恐怕至多能再坚持15秒左右……

　　“不用管那么多了！”丁强咬牙道：“铭心你没魔了就退的越远越好，别到时候我们拼死了BOSS没人复活就行了！”

　　“我也有输出的！”月影铭心撅嘴道，牧师的法杖自带输出，虽说一下至多能打三百多点，但是多少也算输出。

　　只是……

　　“你可拉倒吧，那点输出还不够BOSS塞牙缝的！”丁强不以为然道。

　　“哦，那好吧！”应了一声，将最后一点魔法化成治愈术刷在了丁强身上之后，没有犹豫，月影铭心立刻朝着来路狂奔而去。

　　20%！

　　15%！

　　……

　　最先挂掉的，是从幽灵状态恢复出来的南宫晓月，幽灵状态下积攒的超量仇恨，让她在一恢复正常形态就立刻爆发出来，没有治疗的支持之下，仅仅只是两击，南宫晓月就身子一软，直接倒在了地上。

　　12%！

　　11%！

　　紧随其后的，是一直努力的拉着仇恨的普罗米修斯，而普罗米修斯一倒，其仇恨也理所当然的过渡到了茶茶的身上，然后又是唰唰唰几下，茶茶也紧随其后的倒在了地上……

　　9%！

　　8%！

　　7%！

　　……

　　就在林奕的生命马上就要变成零的时候，突然，一层似有似无的防护罩出现在了他的身体周围。

　　无敌！

　　在这个关键的时候，林奕的无敌发挥了巨大的作用！

　　虽然无敌的持续时间仅仅只有6秒，但是在这个关键的时候，在这个BOSS只剩下个位数血量的时候，这6秒却是极为关键的6秒。

　　“漂亮！”即便是丁强也情不自禁的赞叹道。

　　“哈哈哈，怎么……啊……”林奕还没等得意完，就觉得眼前一黑，等再次恢复视力的时候，却发现自己已经是躺在了地上。

　　“系统提示：你的无敌被大驱散驱散掉了！”


第469章 击杀

　　“我操！”躺在地上，林奕叫道：“什么是大驱散？奶奶的，无敌还能死，这BOSS太玩赖了吧？”

　　这边林奕百思不得其解，那边，BOSS的血量依然还在丁强、小黑和金甲狮鹫的输出当中飞速下降……

　　5%！

　　4%！

　　3%！

　　……

　　眼瞅着自己的血量也同样所剩无尽，看着半空之中还在进攻的小黑和金甲狮鹫，丁强心中微动，立刻抽回了马上要砍出的一剑，飞速后退。

　　只要他不死，小黑和金甲狮鹫就不会消失，金甲狮鹫还能好点，输出勉强可以，小黑的输出可是相当强悍的，说不定最终决定这场BOSS战的胜负，还要落在这个家伙身上了……

　　只是，虽然金甲狮鹫和小黑在丁强的指挥下不停的发动了进攻，但是，BOSS的血量下降速度却仍然因为他们人数的剧降而开始变得缓慢起来。

　　2%！

　　金甲狮鹫挂掉！

　　1%！

　　被丁强寄已厚望的小黑也在惨呼一声阵亡，战场之上，只剩下了丁强和那个张牙舞爪冲过来的老树BOSS！

　　眼瞅着只剩下一丝血的BOSS，无奈之下，他只得猛然一咬牙，一击冲锋撞了过去，手中剑光连闪，一道三连击毫不留情的甩了过去。

　　啪！

　　感觉到眼前一黑，看着依然挺立在自己面前的BOSS，看着已经变黑的视野，丁强心中一凉……

　　他最后这一击竟然没有拼掉BOSS！

　　他们竟然在这个时候团灭了……

　　前方天道无言已经率先进入最终领域，并且已经将BOSS的血量打到了30%以下，但是他们却在这个关键的时候灭团了！

　　就算月影铭心能够马上将众人复活，可是只怕众人还没等将眼前的BOSS干掉，最终领域之中的BOSS就已经死在天道无言手下了……

　　“奶奶的……”这一刻，丁强后悔万分，早知道这样的话，还不如等到冰龙迪拉克丝苏醒之后在开启王者之路了，依照着冰龙迪拉克丝的强悍，恐怕早就一路碾压过来了，又何必打的这么辛苦。

　　不过这个时候，说什么都晚了，躺在地上，丁强所能做的，只能是郁闷的瞅着BOSS一晃一晃，拖着庞大的身躯朝着之前站立的位置走去。

　　只是就在这个时候，让人意想不到的事情发生了！

　　从众人来的方向，一个窈窕的身影，缓缓从那狂沙之中赶了出来……

　　竟然是月影铭心！

　　“这丫头怎么回来了？”不光是丁强，躺在地上的所有人都是微微一愣。

　　“圣光弹！”看着BOSS那庞大的身躯，月影铭心手中法杖轻摇，一枚散发着神圣光芒的光球晃晃悠悠的朝着BOSS飘了过去！

　　啪！

　　圣光弹砸在了BOSS的屁股上面，最终蹦出了数道火星，转而消失在了空气当中！

　　-1242！

　　伴随着一个四位数伤害，BOSS身体微微一僵……轰然倒地！

　　“耶！”有意无意的，站在丁强尸体上，月影铭心得意至极：“Winnneris月影铭心！”

　　“哈哈哈，让你看不起我们牧师的输出！”月影铭心这叫一个得意：“怎么样？傻眼了吧？”

　　“哈哈哈哈，还不快来感谢本女王大人！”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　“我靠……”眼看着明显已经有些癫狂的月影铭心，丁强这叫一个无语。

　　谁又能想到，BOSS在自己那一击之后只剩下了那么点生命？

　　可是那又能怎么样？事实摆在眼前，刚才那一幕有目共睹，这场战斗最大的功臣，恰恰就是这个最容易被忽略的家伙。

　　“嘻嘻，哈哈……”被月影铭心救出来的几个人围着丁强坐成一圈，在那里发出各式各样的笑容看着地上的丁强。

　　“我靠，你们够了啊……”躺在地上，丁强这叫一个郁闷。

　　“好了好了，别闹了！”南宫晓月道：“赶紧复活补完状态进最终领域了！”

　　“嗯！”南宫晓月发话了，而月影铭心的魔法恰好也恢复到了可以释放一次复活术，丁强也终于得以告别了冰冷的地板，再次站了起来。

　　“下线之后找你算账……”眼瞅着嘻嘻笑个不停的月影铭心，丁强狠狠的瞪了一眼，但是结果却只换来了对方更为开心的笑容……

　　无奈之下，没有再理会这个家伙，补满生命状态之后，丁强立刻带着众人，朝着那个BOSS身后的传送门走去。

　　和平常的进入副本感觉没什么两样，众人就感觉浑身上下微微一凉，等再次恢复视力的时候，却发现自己已经来到了一个颇为古朴的角斗场之中。

　　角斗场极为庞大，几乎可以称得上一眼望不见头，从这头到另一端最少也有数千米之远，巨大的角斗场平坦、空旷、冷寂，除了正中间那处于战斗之中的一个名为领域守护者的人形生物以及围着它正在战斗的几个玩家之外，别无他物。

　　“天道轮回！”看着飞在半空中，挥舞出一道道神圣之光的玩家，丁强咬牙切齿道。

　　而另一边，就在丁强发现了对方的同时，天道无言也同样发现了他的存在……

　　遥遥的看了丁强一眼，天道轮回高声笑道：“哈哈哈，不死小强，你这次来的慢了哦，这个王者之路的副本奖励我就笑纳了！”话还没等说完，他再次猛然一挥手中的长剑……

　　呼！

　　他手中的长剑猛然爆出一团金黄色的光芒，一闪而逝之后，就消失在了领域守护者的身体之中。

　　伴随着一个巨大的伤害，领域守护者的身体猛然一僵，随即微微一晃，轰然倒在了地上……

　　“系统提示：恭喜编号为2的队伍顺利击杀领域守护者，奖励计算中……”

　　“该死！”看着系统刷出来的提示，丁强几个人顿时心中一惊。

　　“不死小强，这仅仅是第一步！”看着刷出来的系统提示，悬浮在半空中，天道无言心中的得意无以复加：“拿到奖励之后，你和你的神裔就等着吧，老子早晚有一天，将你整个神裔从神迹之中连根拔起，神迹之中，大型行会只有天道轮回一个就够了，识相的，你还是赶快解散神裔，不然的话，哼哼……”

　　“干干干！”丁强心里这叫一个怒，不过却也没什么办法，这次实在是没有料到，青茶冰淇淋竟然会投奔天道无言。

　　回想起上一世的情形，他心中这叫一个郁闷……

　　上一世是冷晴儿和刀锋堂的老九，这一世又是青茶冰淇淋，奶奶的，看来最坚实的壁垒往往是从内部被瓦解的这句话一点也不假！

　　轰！

　　随着地面微颤，大地皴裂，一道道塔台从地下探了出来，眨眼之间就升到足有数米之高，而在那高耸的塔台之上，一只只宝箱之中散发着奇异的七彩光芒。

　　“哈哈哈，小强，我就不客气了……”得意的看了远处的丁强一眼，天道无言这叫一个得意，大笑数声之后，随即朝着塔台飞了过去。

　　只是，下一刻，还没等天道无言脸上的笑容完全绽放，又是一道系统提示刷了出来。

　　而看到这道系统提示之后，天道无言脸上的笑容直接凝固了，而反观上一刻还郁闷不已的丁强众人，却是忍不住扑哧一声乐了出来……

　　“系统提示：因为编号为2的队伍之中含有非玩家角色，所以本次挑战无效，本次挑战成绩无效！”

　　“！！！”脑袋青筋直冒，天道无言狂叫道：“靠，这是什么意思？什么叫老子队伍当中有非玩家角色？”

　　“妈的，到底是谁？”天道无言一脸狞笑转过身来，瞪着自己队伍之中的几个人道：“你们谁是非玩家角色？是谁？快站出来！”

　　“呃……”枫林未晚和暴龙几个人一阵语塞，对视一眼之后，均是莫名其妙的摇摇头。

　　“笨蛋！”一旁的丁强忍不住开口道：“那个非玩家，说的是不是别人，就是你这头猪啊！”

　　“你……”看着一脸嘲笑的看着自己的丁强，天道无言顿时气不打一处来，大吼一声，身影一闪，就朝着丁强扑了过去。

　　嘭！

　　空气之中一面看不见的墙挡住了天道无言的去路，毫无察觉之下，天道无言保持着飞行的姿势，犹如一面纸一般贴在空气墙之上，挂着一脸的怒气，在重力的作用之下直接坠滑了下去。

　　“哇哈哈哈哈！”丁强一群人哪能放过这个机会，当场忍不住发出一连串的爆笑。

　　“妈的，怎么回事？”恢复了行动力，天道无言不信邪的放出一道剑气，果然，那道剑气仅仅只飞出了不到十几码，就好像撞到了墙上一般，崩成数道火星，直接消散在了空气当中。

　　眨眼之间，天道无言就想清楚了原因所在。

　　很简单，这一层防护罩的作用很明显，正是为了保护他们在领取奖励时候不被其他玩家偷袭，只是没想到的是，因为天道无言违反了挑战规则，这层防护罩反而是成为束缚其攻击的枷锁。

　　“不死小强，我不会放过你的……”随着一道道白光将其笼罩，天道无言不甘心的狂吼道。

　　“切！”丁强不屑道：“你还不如说我还会回来的更有气势一点！”

　　“……”

　　随着天道无言一行人被副本强制传送出去，角斗场之中重新恢复平静。

　　“我们……”就在南宫晓月刚要开口询问下一步干嘛的时候，伴随着隆隆巨响，一个巨大的身影从地下缓缓的升了起来。

　　赫然是刚才依然倒毙在天道无言手下的那只领域守护者。

　　“系统提示：击杀领域守护者，获取你的奖励，祝你好运！”


第470章 兄弟这是为你好

　　深吸一口气，看着眼前的BOSS，丁强笑道：“行了，这下没人打搅了，看我们的了！”

　　“嗯！”众人齐齐应声，随即四处散开，摆好了战斗架势。

　　“老规矩，我1T，普罗米修斯看情况2T，林奕治疗装，倒数三秒！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　战斗，随着丁强一记冲锋冲过去之后展开了。

　　领域守护者这只BOSS，带给了众人前所未有的压力，虽然几个人无论哪一个都可以称得上是神裔的顶尖角色，但是在面对着这只BOSS的时候，无力，是每一个人心中浮现出来的想法。

　　没错，就是无力。

　　甚至连丁强，也毫无例外的在心中浮现出了这个想法。

　　物理攻击出色，魔法攻击花样繁多，防御超强，血量超高，这是领域守护者的最大特点。

　　或者换句话来说，这只BOSS，在丁强观察了半天所得出的结论是……没有弱点。

　　面对着这个领域守护者，摆在众人唯一的攻击方式只有一种，那就是硬拼！

　　“奶奶的，天道无言他们到底是怎么干掉这个BOSS的！”眼看着打了半天，众人才不过打掉了BOSS不到5%的生命，林奕心中一阵郁闷。

　　从30%到0%，依照当时刷出的系统提示看来，前前后后也不过才十多分钟而已，可他们现在进入战斗已经超过二十分钟了，却仅仅只打掉了对方不过7%的生命，这种输出的差距，绝对是不应该的。

　　“哼哼，怎么样？”一旁的月影铭心臭屁道：“没有我这个超强的输出你们就是不行吧？”

　　“……”众人一阵无语。

　　不过月影铭心这句话却仿佛是点亮了丁强心中的航线一般，一个念头一闪而过之后，他立刻道：“铭心，你和林奕先别刷血，用神圣系的魔法攻击下看看。”

　　“真要我输出？”月影铭心愣道。

　　“怎么你怕啊？”丁强道。

　　“切，我会害怕？”撇撇嘴，月影铭心手一甩，就是数个圣光弹飞了出去。

　　然后下一刻，让众人目瞪口呆的事情发生了……

　　啪啪啪！

　　随着这几个圣光弹不分前后的击中BOSS，一连串的伤害数字顺着BOSS的脑袋上面浮现了出来。

　　-7634！

　　-8753！

　　-7567！

　　而且这还没完，下一刻，随着林奕一道圣光审判打过去，一声惨呼之下，一个更大的数字冒了出来。

　　-23435！

　　两万多伤害，眼看着林奕的输出，刹那间，所有人都惊呆了。

　　“我去，这个BOSS过瘾！”林奕心情这叫一个爽！

　　两万多伤害，现如今整个游戏里面也就只有有数的几个人在偶尔特别的情况才能打出来，并且大部分还是在特定的情况下，可是他，竟然也能打出这种高伤害，并且还是在BOSS战的时候……

　　“改变战术，改变战术！”丁强立刻叫道：“你们俩别治疗了，都输出，其他人吸引BOSS仇恨。”

　　“可是没治疗的话，我们怎么……”南宫晓月愣道。

　　“彩凤抗，黑龙抗，都死了之后人抗！”丁强嗷嗷叫道：“我就不行咱们这么多召唤物，还拖不死这个家伙。”

　　“嗯……”在丁强的鼓舞之下，众人也纷纷拿出不要脸的精神，将各自的召唤物一个个召唤了出来，排队似的摆在了BOSS的面前……

　　“上！”丁强一挥手，旗下的金甲狮鹫率先不要命般的朝着BOSS冲了过去！

　　片刻之后，伴随着一声惨叫，金甲狮鹫化作一道金光，回到了丁强的包裹之中挂掉了。

　　“下一个，小黑上！”

　　“嗷！”

　　“再下一个……”

　　……

　　不得不说，虽然这种战术极其无耻，但是，效果也是显著的。

　　随着几个人召唤物前赴后继的挂掉，在月影铭心和林奕的奋力输出之下，BOSS的血量也是飞速下降着。

　　70%！

　　50%！

　　30%！

　　10%！

　　……

　　也就不到半个小时的功夫，随着林奕再次甩出一道圣光审判，啊的一声，伴随着一声惨叫，巨大的领域守护者身形微微一僵，整个人就犹如烟尘一般，飞速消散瓦解，眨眼之间就消失在了众人的视线之中。

　　“系统提示：恭喜你完成了王者之路的挑战，系统奖励计算中……”

　　眼看着系统下方刷出来的系统提示，丁强大气都不敢喘一声，生怕也像刚才天道无言，被系统毫不留情的给踢出去。

　　不过好在让几个人最为担心的事情并没有发生，大约等了片刻之后，众人只感觉眼前一花，面前的景色已然发生了改变。

　　上一刻，众人还在空旷的角斗场之中，但是下一刻，众人却是来到了一个巨大的神殿之中……

　　众人的脚下是光滑如镜的水晶地面，旁边是高耸足有百余码数人合抱之粗的巨大理石柱，而在众人站立位置周围的，则是四尊看上去威风凛凛的雕像。

　　这些雕像雕刻的活灵活现，职业分别是召唤师、牧师、圣骑士、法师，赫然与除了丁强之外的几个人职业一一对应。

　　并且不但如此，在那些雕像身上，更是披挂着一整套的装备，看样子就是几个人通关之后获得的奖励。

　　这四尊雕像姿态虽然是站立的，但是却是微微颔首，一开始众人以为是朝他们鞠躬，不过等到转过身之后，这才发现，这几尊雕像颔首的对象，却是位于神殿另一端，坐在尽头的那个巨大椅子之上的雕像。

　　“王者套装！”眼看着椅子之上那个雕像所穿的一身装备，丁强眼睛差点都掉出来了，随即三步并作两步跑了过去。

　　没错，他猜的没错，坐在那个椅子上雕像所传递那一身装备，赫然正是王者套装。

　　护手、衣服、头盔、护腿、鞋子，手套、腰带！

　　七件装备的套装，已经是神迹游戏之中最为顶级的套装了，并且不但如此，其附加的属性，更是即便是有过一世经历的丁强，也情不自禁的目瞪口呆起来。

　　与其他装备大多是附加特点几十点几百点所不同的是，王者套装之中每一件装备所附加的属性，都是以百分比计算的……

　　就拿衣服来说！

　　【王者之铠】：

　　神级套装：

　　提升200%基础力量：

　　提升100%基础敏捷：

　　提升200%基础体力：

　　提升100%基础智力：

　　提升100%基础攻击力；

　　提升50%基础攻击速度；

　　提升100%基础防御；

　　提升100%基础移动速度；

　　这样的附加属性有一个特点，那就是不管玩家等级怎么提升，只要基础属性增加，那么这件装备所提升的属性就会增加，直到另外一件依照百分比增加更多的属性的装备出现为止……比起那些增加固定属性的装备来说，不知道要好多少倍。

　　并且不但如此，更为夸张的是，在聚齐了王者套装所有装备之后，其出现的技能，更是让丁强心中一喜。

　　【王者之威】：天生的王者之气，使你没提升10级，基础属性就提升你等级的数值。

　　如果说随着等级的提升，总有一天那些附加固定的属性的装备会超过王者套装的话，那么这个王者之威，无意是将这一天的到来大大的延迟了。

　　十倍的基础属性，拿丁强当前等级来说，他现在一百五十级，那就是附加150点的基础属性，而这些基础属性换算到装备上的附加值那就是……

　　依然还用王者之铠来计算，那就变成了……

　　【王者之铠】：

　　神级套装；

　　提升300点力量；

　　提升150点敏捷；

　　提升300点体力；

　　提升150点智力；

　　……

　　要知道，这所谓的提升力量，并不是这件装备附加的全部力量，而仅仅是在王者之威作用下额外附加的力量，如果算全部的附加属性的，依然丁强150的级别，裸体1100、360、400、200的属性来计算，那么，算上王者之威望的加成之后，那么仅仅只是一件王者之铠所附加的属性就会变成……

　　【王者之铠】：

　　神级套装；

　　提升2500点力量；

　　提升510点敏捷；

　　提升1000点体力；

　　提升350点智力；

　　……

　　而仅仅这一剑装备所带来的攻击增幅，就达到了，3914-4073！

　　要知道，这还仅仅只是他徒手的攻击力，如果，如果让他穿起了这套装备，再拿上落羽之剑，就算是面对着一个装备不错的战士，一剑砍下去，过两或者三万是再轻松不过的事情了……

　　“奶奶的，这套装备实在是太霸道了吧！”一边将这套装备飞快的穿在身上，丁强一边暗自嘀咕道。

　　而就在他打量着王者套装的时候，另一边，茶茶一群人也同样是将隶属于各自的装备给收了起来。

　　“哇哈哈哈哈……”穿着隶属于自己的一身套装，林奕哈哈大笑道：“从今以后，请叫我超级输出绝世大帅哥！”

　　“不对，还是叫我超级大奶绝世大帅哥好了！”

　　“不对，还是叫我超级肉盾……哎！”林奕一边挠头一边苦恼的道：“真是苦恼啊，到底该叫哪一个好呢！”

　　“怎么？”月影铭心奇道：“你现在的治疗效果很高吗？”

　　“当然了！”得意至极之下，林奕悄悄将一个数值告诉了月影铭心。

　　撇撇嘴，月影铭心将自己的治疗效果告诉了林奕……后者顿时傻眼了！

　　“没事没事，还好我输出能看得过去！”林奕安慰自己道。

　　“是吗？”南宫晓月好奇之下，将自己的输出告诉了对方。

　　“我去……”林奕眼珠子险些掉了下来，将最后期望的目光看向了丁强。

　　“小强，你能告诉我你现在的血量吗？”

　　“我……”看了一眼自己的血量和防御，想了想，拍了拍对方的肩膀，丁强道：“算了，你还是不要知道的好，真的，兄弟这是为你好！”

　　“……”


第471章 老大救命啊！

　　进入副本的几个人之中，月影铭心的奶量直接飙升了一个层次，南宫晓月的输出也同样有了一个飞跃，林奕也同样提升不少，而茶茶虽然脸部表情没什么变化，但是光看她那个已经大变摸样，混身上下都生出狰狞倒刺的普罗米修斯也知道，她的实力显然也获得了极大的提升。

　　“王者套装！”看着身上那一身那上去平淡无奇的装备，丁强真是爱不释手。

　　“小强，你身上的装备是什么属性的？”南宫晓月有些好奇的问道。

　　“呃，为了你好……”丁强道。

　　“切，少来了！”南宫晓月道：“别小看我现在的装备哦，不信的话你随便挑出一件来比较一下。”

　　“哦？”丁强笑道：“你还真是不见黄河不落泪啊！”

　　想了想，最终丁强将一件附加属性略少的鞋子属性给发了过去……

　　片刻之后……

　　“我去……”南宫晓月叫道：“你这是什么装备？怎么加的属性这么奇怪？不过真的是好厉害啊，鞋子的附加属性换算起来，竟然比我的衣服加的还多……”

　　“哈哈哈……”丁强心中暗笑，还没有将王者套装的其他属性给你看呢。

　　王者套装集齐一套之后，除了王者之威之外，还有好几个技能。

　　分别是：原地复生，王者护盾和极限重击。

　　原地复生：顾名思义，死亡之后，拥有王者套装的玩家将在3分钟之内，在一百码范围之内的任意指定地点复活，冷却时间6小时。

　　王者护盾：作用类似于圣骑士的无敌，不过持续时间却达到了十秒，并且冷却时间也仅仅只有3分钟。

　　如果说前两个技能都是作为防守类技能的话，那么王者套装拥有的最后一个技能——极限重击，那就是个不折不扣的输出技能了。

　　极限重击：在此状态下，玩家所有的攻击将忽视目标一切防御，并有50%的几率对目标造成120%的伤害，有30%的几率对目标造成150%的伤害，有5%的几率对目标造成500%的伤害，并且在此期间，每次击中目标，玩家都可以恢复本次攻击30%的生命值。

　　王者套装本身附加的属性就强悍至极，更何况是还有这三个技能……可以这么说，穿着王者套装，在现阶段，丁强就是无敌！

　　丁强拿下王者套装，其余几个人也各有收获，将战场打扫完毕之后，很快，捏碎手中的回城卷轴，几个人随即回到了神裔之城当中。

　　南宫晓月林奕茶茶几个人固然是各自去忙各自的事情了，但是丁强却依然还有事情要去弄清楚。

　　打开消息列表，丁强直接点开了大哥大的消息：“极寒冰雨这个人你还有印象吗？”

　　“极寒冰雨？”大哥大微微一愣，半晌之后方才回信道：“你问这个干什么？”

　　当初，极寒冰雨不但反出审判之剑，带走了审判之剑不少的老人，更是深深的伤了大哥大的心，以至于让他一听到这个名字，都有种不爽的感觉。

　　“刚才我去打王者之路了。”丁强言简意赅的将刚才的事情说了一遍后问道：“那个坐标说起来只有你我有限几个人知道，可是天道无言又是从哪儿得知的？”

　　“你的意思是说我透漏给天道无言了？”大哥大怒道。

　　“你大爷的！”丁强这叫一个郁闷：“你会不会听话？”

　　“啊？”愣了一下之后，大哥大方才反应过来：“你的意思是……可能是极寒冰雨透漏出来的？可是他怎么会知道那个坐标？”

　　“靠，我这不是问你吗？”丁强这叫一个无语，以前感觉大哥大这个家伙是个挺机灵的人啊，怎么这段时间不见，这家伙的脑袋怎么感觉退化了一般？

　　“哦哦，你是问我这个啊！”无视丁强发过来要抓狂的表情，大哥大干净利落的说道：“我不知道。”

　　“……你去死吧！”送给对方一个衷心的祝福之后，丁强无奈的关掉了窗口。

　　“怪事了！”丁强挠挠头，一脸的莫名其妙。

　　想起来，那个坐标点只有大哥大、炖鱼、他和欢欢以及茶茶有限几个人知道，可是天道无言明明就是发现了入口进而进入王者之路的，他到底是从哪儿知道的呢？

　　炖鱼？这家伙丁强有印象，是个颇为讲义气的人，他显然不太可能和天道无言同流合污。

　　欢欢？也不太可能，这个妹子没那么大野心，一周能上线一两次就算不错了，她这种白富美显然对这种遍地屌丝的游戏世界没什么兴趣……

　　那生下来的，就是大哥大和茶茶了。

　　难道大哥大悄悄和天道无言有一腿了？想到满脸络腮胡子的大哥大一脸抚媚的躺在天道无言怀里，丁强忍不住打了个冷颤，连忙将这个画面从脑海之中驱赶出去。

　　尼玛这也太重口味了！

　　至于茶茶，那就更不可能了，小丫头无论是床上床下都和小强好的恨不得一个人一般，又怎么可能去帮助天道无言那个小白脸……

　　但是除了这几个人之外又会是谁呢？

　　饶是丁强将头皮抓的满天飞，也丝毫想不出任何头绪来。

　　无可奈何之下，他只好采取了最后一个办法。

　　打开消息，他直接消息天道无言道：“在不？”

　　“不在！”天道无言冷冰冰的回道。

　　“别啊……”嬉皮笑脸的，就好像忘了两个人之间的过节一般，丁强嘿嘿笑道：“问你个事儿呗……”

　　“不知道！”天道无言甚至都懒得回答。

　　“你是男的还是女的？”丁强道。

　　“尼玛……”天道无言差点一口唾沫喷出来。

　　“哈哈，开玩笑啦！”丁强道：“说真的，你是从哪儿知道那个王者之路入口的？”

　　“哼哼，你猜我会告诉你吗？”天道无言冷笑道，眼见终于可以在这个问题上难为一下丁强了，他的心里又怎么一个爽字可以形容得了。

　　“你要是告诉我你是怎么知道那个入口的……”丁强深吸一口气道：“我把王者套装送你！”

　　“你……”天道无言的心跳瞬间提升了几个层次。

　　当初他虽然没有参加比武大赛，但是整个过程他却是一直关注的，自然也知道那个惊鸿一瞥的王者披风的属性有多强悍。

　　仅仅一件披风属性就那么强悍了，那一身套装的属性还会差吗？

　　微微稳定了一下情绪，天道无言有些不敢相信道：“你是说真的？”

　　“哈哈哈，当然是骗你的了……”丁强贱兮兮道。

　　“……”

　　他原本以为迎接自己的会是天道无言那铺天盖地的怒骂，可是等了半天，却发现对方静悄悄的，丝毫没有任何消息反馈回来。

　　“喂，人呢？”丁强再次发消息问道，只是得到的，却是一个冷冰冰的系统提示。

　　“系统提示：对不起，你已经在对方黑名单之中，消息无法传达。”

　　“靠，这家伙怎么这么小气？”丁强嘟囔道。

　　虽然调戏了一下天道无言，不过到底是怎么泄露那个坐标点的，还是一点头绪没有，而就在他正准备想点什么别的办法问出这个问题答案的时候，行会之中的一片喧哗引起了他的注意。

　　“怎么搞的？你们这么多人打不过他一个？”

　　“靠，你行你上啊？”

　　“要是老子能站起来非弄死这家伙……”

　　“……”

　　“怎么回事？”丁强有些纳闷的问道，因为上次大战对于双方来说都有些伤筋动骨，所以最近一段时间，不管神裔还是天道轮回，双方都在尽量避免争斗，即便是偶尔因为BOSS或者任务争抢起来，也大多将争斗局限在几十个人的小范围之内。

　　像这种连血焰狂龙神裔高层都牵扯进去的PK，在最近一段时间之内，实在是绝无仅有！

　　一看见行会频道之中丁强发话了，刚才还在叫苦连天的一群人顿时欢天喜地……

　　“哈哈，老大来了！”

　　“没错，老大来了非弄死那群家伙……”

　　只是，与众人欢天喜地所不同的是……

　　“没事！”血焰狂龙故作镇静道：“几个小菜鸟，兄弟我喘口气放个屁就能给他们赶走，老大你忙，这边就交给我们了。”

　　“都被人杀的站不起来了还装！”有血焰狂龙的手下的一个小战士在旁边嘟囔道。

　　“靠，我那是站不起来吗？”血焰狂龙怒道：“休息，什么叫做休息知道吗？老子那是杀人杀的累了，躺在地上休息一会儿，你个菜鸟懂什么！”

　　“你都休息半个小时了……”小战士嘟囔道。

　　“你大爷的，不说话能死不！”血焰狂龙叫道。

　　“那到底用不用我去帮忙？”丁强愣道。

　　“不用！绝对不用！”血焰狂龙再三强调道：“老大你真的不用来，你日理万机，这点小事哪儿能用你亲自来呢？不过……”话锋一转，他又继续道：“你要是有空的话，偶尔顺道过来看看兄弟我那威风八面的身影也可以，哈……哈……”

　　“是吗？”丁强道：“那不好意思啊，我恰好没空，你那威风八面的身影，还是等我下次再去看吧……”

　　“……”

　　“靠，血焰狂龙你个废物！”温柔妹子叫道：“再不叫小强来帮忙，老娘的胸脯都被这群家伙踩扁了……”

　　片刻之后，血焰狂龙哀嚎道：“老大，救命啊……”

　　无奈的叹了口气，丁强道：“靠，败给你了，坐标！”


第472章 再见故人

　　一开始的时候，丁强还以为血焰狂龙那群人的对手是天道轮回的人，就算不是天道轮回最起码也是天堂、奥丁之剑那群余党。

　　只是，当他依照着血焰狂龙所提供的坐标赶到目的地那片林中空地的时候，看见场上的人之后，他顿时愣住了。

　　不怪乎他如此吃惊，实在是……

　　视野之中，神裔大约四十多号人，有一个算一个全部躺在地上，而他们的对手，却只不过区区十几个人而已。而最让丁强接受不了的是，干掉血焰狂龙这四十多个人的十几个对手，赫然全部都是女孩子！

　　“尼玛……”愣了半晌，丁强没好气道：“神裔的脸面全被你们这些家伙给丢光了……”

　　“小强！”躺在地上，温柔妹子不满道：“别看不起我们这群女人好不好？”

　　“不是你们这群女人……”丁强纠正道：“是她们这群女人……”

　　“……”

　　“到底怎么回事？”感觉到事情有些不太对劲，丁强并没有在第一时间献身，而是悄悄的躲在一颗树后面询问道。

　　“事情嘛，其实很简单！”血焰狂龙言简意赅道：“就是……这么这么的，那么那么的，然后就这样了！”

　　“靠……”丁强这叫一个无语，什么叫这么这么的那么那么的？

　　“他那时怕说出来丢人！”血焰狂龙那群兄弟们最喜欢干的事情就是扯自己兄弟后腿，立刻就有最少十个人在队伍频里争着抢着向丁强解释道：“刚才的事情是这样的……”

　　“血焰狂龙那个贱人带着我们来练级……”

　　“对，那个贱人！”有人附和道。

　　“迎面遇见了这群漂亮的妹子！”

　　“对，这群漂亮的妹子！”

　　“然后他就自告奋勇的说让我们看他是怎么把妹的！”

　　“对，把妹……”

　　“结果不知道他上去说了什么话，没三两句话，那群妹子一拥而生，直接就将血焰狂龙给轮了……”

　　“对，给轮了……”

　　“一开始我们以为是误会，还想上去解释，可是那群妹子根本不听我们解释，上来就放倒了我们好几个兄弟，后来我们也被打出火了，就决定好好收拾这群家伙一顿，结果……”

　　“结果就变成现在这样了？”丁强道。

　　“嗯……”一群人闷声道，还好在场的都是熟人，不然的话，一旦让别人知道，神裔四十多个大老爷们被十几个女孩儿摆平全部放倒，恐怕这个消息第二天就会占据论坛头条。

　　“你看看你们这群样子……”躲在树后面，丁强毫不留情的训斥着。

　　“你，对，说的就是你，躺在树下的那个家伙，一个牧师死的距离战圈那么近，是不是头脑发热冲进去了？”

　　“还有那个猎人，竟然死在树旁边，是不是风筝敌人的时候不小心撞树上了？”

　　“你们以后出去别说是神裔的人……”

　　只是，就在丁强窝在树后面训斥的正起劲的时候，突然，一股寒风从他的背后悄无声息的袭了过来……

　　一时不察之下，等到他发现的时候为时已晚。

　　啪啪啪！

　　接连不断的三击几乎不分前后的击中了丁强的后背，带走了他将近三千点的生命！

　　“嗯？”心中微微一惊之下，丁强身子微微一晃，朝旁边使了个假身之后，飞快的朝着反方向移了出去。

　　他这一举动，顿时大大的出乎偷袭者的意料之外，等到对方反应过来的时候，丁强依然翻身绕到其侧面，双方攻守之势瞬间调转。

　　“敢来偷袭我？”丁强心中冷笑，穿着王者套装，他现在的血量已经超过四万，并且王者套装属于高防铠甲，除非是顶级盗贼，不然的话，普通盗贼的攻击落在他的身上简直和抓痒痒没什么区别。

　　只是，下一刻，就在他正要手起刀落，直接将背后这个偷袭者一刀剁掉的时候，在看见对方的面孔之后，他顿时愣住了，手中的落羽之剑也举到一半，再也砍不下去了。

　　“是你？”

　　“？”看着丁强诧异的眼神，盗贼微微一愣，不过却是趁着对方发愣的时候，连忙抽身而退，飞快的回到了己方阵营之中。

　　刚才这一切虽然发生的极为短暂，但是，别忘了，血焰狂龙那群家伙都是灵魂状态的，而灵魂状态下最大一个特点，就是可以在尸体周围自由移动的，早在丁强来到这里之后，他们就全部聚在了他的周围，准备看小强如何辣手摧花，将这群彪悍的妹子杀个落花流水……

　　只是，让他们兴奋的是，辣手摧花没看见，他们却是看见了相当了不得的东西。

　　“怎么回事？”

　　“咱们老大看人家盗贼长得漂亮，色心大起啊！”

　　“我靠，这也行？”

　　“禽兽禽兽啊，那个盗贼估计才十几岁，老大竟然都下得去手？”

　　“完了完了，咱们老大中了美人计了……”

　　“老大，咱不带这样的啊，兄弟们还等着你来报仇呢……”

　　“……”

　　“我靠！都给我闭嘴！”眼见这群家伙好像乌鸦一般鼓噪，丁强顿时没好气的在队伍频道里呵斥道：“都给我老老实实跑地上躺着去……”

　　“……”

　　略微深吸了一口气，看着面前的盗贼，丁强轻声问道：“你姐姐呢？”

　　“我姐姐？”盗贼一愣。

　　刚才偷袭丁强盗贼是个看上去十五六岁的女孩儿，虽然年纪还小，但是瓜子脸，尖下巴，翘鼻梁，一看就是一个美人坯子，唯一有些可惜的就是，那双圆溜溜的眼睛显得活泼过分了一些。

　　“你认识我姐姐？”女孩儿有些迟疑的问道。

　　而另一边，眼见丁强脑袋上顶着和躺在地上这群家伙一样的行会名字，一群女孩儿顿时齐齐将他给围在了中间，看那虎视眈眈的架势，大有一言不合之下立刻将其剁成碎肉喂狗的架势。

　　“嗯！”丁强点点头道：“她今天来了吗？”

　　“她……”话说到一半，女孩儿突然眼睛一亮，朝着丁强背后挥手道：“姐姐，这个人找你……”

　　“啊？”丁强一愣之下，立刻条件反射的转过身去。

　　只是……

　　视野之中，空空如也！

　　“坏了！”这是下一刻丁强脑海之中浮现出来的念头！

　　果不其然，这群妹子显然这种花样玩过好多次了，几乎就在丁强转过身的同一瞬间，噼里啪啦的，先是一个战士冲过来将丁强眩晕，然后又是两个法师冰环，紧接着又是三个盗贼击晕……

　　一群妹子叮叮当当砍了足有一分钟，终于，丁强也血量归零，和血焰狂龙一群人一样，当场挺尸！

　　“……”神裔一群灵魂站在那里，你看看我我看看你，也不知道是谁最先忍不住，开始哈哈大笑起来。

　　“哇哈哈哈哈……”血焰狂龙这家伙笑得最欢：“以前我不知道什么叫阴沟里翻船的意思，这次知道了。”

　　“老大刚才说的挺好的，原来轮到自己也不怎么样嘛……”

　　挂了几次，损失点经验对于这群家伙来说，并没怎么放在心上，实际上，从开始到现在，他们都是处于一种玩闹的心情，不然的话，就算这群妹子战斗力爆表，但是，神裔众人，又有哪个是吃素的？尤其是血焰狂龙，那可是神裔之中仅次于丁强一类存在的高手！

　　比起这点损失，他们更乐意看到丁强吃瘪，要知道，这可真真确确是千年难得眼见一回的奇景啊……

　　只是，听着这群家伙的笑闹，丁强心里并没怎么生气，实际上，此时此刻，他的思绪，早已经飞过时间隧道，回到了前一世之中。

　　刚才那个古灵精怪的女孩儿，别人或许不知道是谁，但是他却知道。

　　因为那个女孩儿不是别人，正是赵晴的妹妹赵玲！

　　游戏之中四大倾城美女之一赵晴！

　　在上一世，背叛了他的那个女人，赵晴的妹妹……

　　对于赵晴这个女人，在刚刚得知她背叛自己的时候，他的心情无疑是愤怒的，但是，当重生过后，一切都有了重来的机会之后，当内心不再被仇恨所填充，当双眼不再被怨恨所遮蔽之后，搂着怀里的李嫣，以一种平和的心态再回过头看看当初的赵晴，他却只觉得对方很可怜。

　　没错，一个很可怜的女孩儿，哪怕最后是她背叛了自己，回想起对方，他心里也仍然感觉不到一点恨意！

　　身为官方网站上众多玩家海选出来的倾城美女，赵晴在游戏当中，几乎可以称得上是公主般的存在。

　　不知道有多少富家子弟挥金如土的追求她，可是她却独独只对自己一人钟情，并且在女人一生之中最为美丽的时候陪伴在了自己身边，每天和只过着泡面馒头的清苦生活。

　　只是可惜的是，落花有意流水无情，丁强自己骗不了自己，他之所以接受她，不过是因为她和李嫣有些相像而已……

　　这一点，赵晴也知道，可是即便是这样，她也仍然无悔的陪在丁强身边，只为了每天早上一起床，睁开眼睛第一眼看到的，就是自己心爱的男子，哪怕他心中放着的，是另外一个已经死去的女人……

　　而就在丁强的思绪深深的沉寂在了上一世的过往之中的时候，另一边，赵玲突然摆手叫道：“姐姐，姐姐，你快过来看看，我们又干掉一个大色狼……”


第473章 赵晴

　　“是吗？”随着一声犹如天籁一般的女声从众人背后的方向传来，一个女法师站在了众人……众人的尸体面前。

　　“就是这个女的……”血焰狂龙立刻叫道：“就是这个法师，老厉害了……”

　　“对啊对啊！”立刻就有血焰狂龙的小弟在一旁拆台道：“血焰狂龙在这个女的手下还没坚持超过三秒钟就被摆平了……”

　　“奶奶的！”灵魂状态下的血焰狂龙狠狠的挥舞了一下拳头道：“你闭嘴能死不？”

　　“哈哈哈哈……”众尸体之中顿时一片欢乐！

　　只是，在这片欢乐声中，丁强却是沉默不语。

　　灵魂状态下，站在赵晴的面前，他的心情百感交集。

　　瓜子脸，翘鼻梁，忽闪忽闪的大眼睛，那和李嫣足有八分相像的靓丽面孔，无论是这一世还是上一世的赵晴，都是堪称夺目。

　　因为在灵魂状态下的关系，所以赵晴并没有看见近在咫尺的丁强，环视了一圈尸体之后，赵晴有些吃惊的问道：“你们怎么把他们都杀了？”

　　“嘻嘻……”赵玲笑道：“那有什么，这些家伙好讨厌，一复活起来就嬉皮笑脸的冲着我们笑，干掉他们也让他们长长记性，知道女孩儿不是那么好惹的。”

　　“那也没必要留在这里守尸体啊！”赵晴眉头微微一皱道：“你们知不知道，这些家伙都是神裔那个行会的，听说他们会长不死小强特别的厉害，一旦你们把他给引来了，那事情可就糟糕了……”

　　话说到一半，眼看着众人嘻嘻笑的样子，赵晴一愣：“你们笑什么？”

　　“不死小强？”赵玲这叫一个得意：“哈哈哈，也就是一个靠装备欺负人的家伙，你妹妹我只要略施小计，那家伙哈哈……就直接被我们拿下了。”

　　“什么？”赵晴这一吃惊可非同小可，连忙追问道：“你们把不死小强也杀了？”

　　“哼哼！”赵玲满不在乎道：“那又有什么，姐姐，你未免担心的太多了吧？我看那家伙也菜的够可以，要不我们几个人直接守他的尸体把他守回新手村吧？到时候神裔群龙无首自然就瓦解了，然后我们几个人揭竿而起，顺势接受神裔，再把那个叫做什么天道无言的家伙给赶出游戏，等到那个时候，哈哈，整个游戏还不都是我们说了算了！”

　　扑哧……

　　听着赵玲那堪称惊天地泣鬼神异想天开至极的奇思妙想，尸体状态下的众多神裔玩家忍了又忍，最终还是没有忍住，一个个全都笑喷了。

　　“哎我去，这个妹子有意思，我喜欢……”

　　“逗死我了……”

　　“哈哈，小强要被人守回新手村了！”立刻就有人唯恐天下不乱的在行会频道里大叫道。

　　“……”

　　“什么？”斩芒和大哥大一愣，都有些纳闷的消息丁强道：“怎么回事？”

　　“没，没事！”丁强这叫一个汗，连忙回了几条消息，这才将众人心中的疑惑给打消下去。

　　这边，神裔一群人笑的几乎都直不起腰来，另一边，赵氏姐妹的对话还在继续。

　　“姐姐姐姐！”赵玲蹦跳着来到了姐姐的面前，邀功般的说道：“你看我的想法怎么样？”

　　“不怎么样，这下可闯祸了！”看着还一脸不在乎的赵玲，姐姐赵晴又是好气又是好笑道。

　　好气指的是……比起妹妹来说，她对游戏里面的势力分布组成无疑要清楚不少，且不说她妹妹是怎么将那个不死小强干掉的，光就这件事来说，她就已经惹下不下的祸了。

　　要知道，从侧面打听的情报看来，这个不死小强，可是绝对一个不肯吃亏的主儿的。

　　眼下他既然在这么多属下面前丢了这么大一个面子，那接下来，就该轮到她们不好过了……

　　而至于好笑，不死小强哎，那可是游戏里面的顶尖高手，怎么会不明不白的就死在自己妹妹手中？想了半天，赵晴也没想出这其中的原因所在。

　　“姐姐，你干嘛那么……”话说到一半，眼见地上不死小强的尸体突然消息，赵玲微微一愣，立刻叫道：“那个不死小强复活了，快抓到他……”

　　刚才她说自己干掉了不死小强，姐姐一直不相信，所以她下定决心，这次一定要当着自己姐姐的面前，干净利落的将这个家伙解决掉，以免姐姐老是看轻自己，拿自己当小孩儿来看待。

　　丁强复活的时候只是随意点了一下，也没有选择一些隐秘的地方，所以也就数秒的功夫，他就直接被赵玲给发现了。

　　“哪里跑！”大叫一声，赵玲直接挥舞着匕首朝着丁强扑了过去。

　　只是，此时此刻，丁强的全部心神已经全部凝聚在了赵晴身上，又哪儿有兴趣陪她玩，眼见赵玲连潜行都没有使用就冲了过来，丁强也毫不客气，身影微微一闪之下，唰唰两刀下去，然后抬头一脚……

　　噗通！

　　赵玲就感觉屁股上一股大力传来，站立不稳之下，直接就一记平沙落雁屁股着地飞了出去。

　　“哎呦……”

　　听着赵玲的痛呼声，好笑的摇了摇头，看了一眼对面的赵晴，丁强笑道：“嗨！”

　　看着丁强，看着这个从游戏一开始，就在神迹之中掀起无数风浪的年轻人，赵晴突然感觉到胸口好像被小刺给扎了一下一般，没来由的一阵脸红，连忙低声应道：“嗨！”

　　“不死小强，姑奶奶和你没完……”捂着屁股，赵玲一蹦三尺高，气势汹汹的就朝着丁强扑了过来。

　　“等一下……”一旁的赵晴见状连忙喝止住她，在这个不死小强明显好像并没怎么在意刚才挂掉的时候，最好还是不要添乱，不然的话……一旦真的惹恼了这个家伙的话，恐怕她们这群人一个也活不下来……

　　面对着冲过来的赵玲，丁强这一次没有拿出武器，赵玲是个盗贼，血量顶多也就一万多点出头，他刚才那两刀下去最少打掉对方九千多，刚才又没看对方有喝血瓶的动作，如果再一剑下去的话，依照这个妹子的小身板，一定支撑不住！

　　轻描淡写的闪过了对方两次攻击之后，丁强故技重施，再次一抬脚，直接将这个丫头踹飞出去。

　　“好了，别闹了！”赵晴有点生气的喝道。

　　“……”灰溜溜的从地上爬起来，然后又看了自己姐姐一眼，赵玲恶狠狠的瞪了丁强一下，这才满不甘心的站在了姐姐的身后。

　　“实在是不好意思……”朝着丁强腼腆的一笑，赵晴道：“刚才的事情有点误会，其实如果不是……”

　　“没事没事……”还没等丁强开口，原本躺在地上装尸体的一群家伙眼见没好戏可看了，哗啦一下子全站了起来。

　　“是这群家伙技不如人……”血焰狂龙道：“和你没关系，美女别不好意思！”

　　“就是就是……不过为了显现点诚意，美女是不是可以和我们交换个好友呢？”一群单身汉眼睛里冒着绿光道。

　　“这群家伙……”丁强顿时一阵无语。

　　不过这样也好，要不然的话，一方是自己行会的兄弟，另一方是自己有所亏欠的前世女友，要是双方真的闹僵起来，他夹杂在中间还真的不怎么太好处理。

　　而另一边，对于众多光棍男的热捧，赵晴显然经常遇见这种场面，微微一笑之后，随即一一和众人换过名片，一场原本有可能存在的PK，眨眼之间就过去了。

　　眼看着场上气氛已经缓和下来了，看着正在被血焰狂龙属下一群人围在中间，被逗得合不拢嘴的赵晴，丁强的脸上顿时浮现出一丝欣慰的表情。

　　前一世，赵晴跟在他身边并没过上什么好日子，自己对她多有亏欠，这一世，既然自己已经有了李嫣，为了双方好，最好还是不要进入对方的生活当中了，不然的话……

　　回想起上一世赵晴背叛自己时候脸上那复杂至极的表情，他摇了摇头，直接就捏碎了手中的回城卷轴，身影一闪，直接就消失在了原地，回到了神裔之城当中。

　　只是，在丁强没有看见的地方，看着他消失的身影，赵晴的脸上却是微微浮现出一丝惆怅……

　　……

　　虽然已经回到神裔之城当中了，但是丁强的思绪，却久久未能从赵晴那里回复过来。

　　这倒不是说他对赵晴余情未了，实际上就在上一世，赵晴也只不过是李嫣的一个替身而已，虽然这对于她很不公平，但是，感情就是一种很奇妙的东西……

　　说丁强自私也罢，说他冷血也罢，总之，在他心中，自始至终，其实就是拿她当做李嫣看待的，甚至就算双方在欢好的时候，他有时候还会情不自禁的喊出李嫣的名字。

　　也正是因为如此，所以到最后，才硬生生的逼得赵晴背叛了他，投入天道盟当中……

　　虽说自己上一世的死亡，赵晴应该负超过50%的责任，可是，也恰恰是因为她的背叛，才使得他有了重新来过一次的机会……

　　所以，对于现在的他来说，实在是很难用简单的恨或者感激来形容他对赵晴的态度。

　　而此时此刻，他的思绪之所以还没有完全回过劲来，更多的，却是出于对前一世的缅怀！

　　没错，就是缅怀！

　　不知不觉之间，他重生到现在已经过去快两年了！

　　两年的时间说长不长，说短但却也足够让人忘记或者生疏很多事情，在日复一日的生活之中，前一世那充满愤怒和怨恨的日子，无疑在他的脑海之中已经离他越来越远了，赵晴的出现，却是将那原本已经有些模糊记忆再次变得清晰了起来。

　　“天道无言！”捏紧拳头，丁强心中暗道：“这一世，我就陪你好好玩玩……”


第474章 女追男，隔层山

　　时间过的飞快，眨眼之间又是将近一周过去了。

　　一周七天，说长不长，也就吃七顿早餐的功夫，说短也不短，足够神裔和天道轮回双方的玩家从上一次大战之中恢复过来。

　　虽说就目前为止，双方彼此之间还没有发生什么大规模的争斗，但是，那种山雨欲来风满楼的架势，却是让每一个人都清楚，现在双方所等待的，不外乎是一个引子而已。


引子，最终在丁强几个人打通王者之路的第八天到来了。

　　这一天，吃完早饭之后，丁强刚一上线，就感觉到了神裔之城的气氛紧张至极。

　　眼见城中玩家在忙碌的来来往往，他心中好奇之下，顺手拉住了一个正在急匆匆赶路的玩家问道：“你们这是干嘛呢？怎么这么忙？”

　　“啊？”被拉住的玩家是个絮弱的法师，被丁强一拉之下顿时一个跟头差点摔倒在地，稳住身形之后刚要发怒，抬头一看是丁强，顿时满脸堆笑道：“是老大啊，怎么？你还不知道吗？”

　　“我知道什么？”丁强一脸的莫名其妙道。

　　“要开新地图了！”小法师兴奋道：“刚才系统都提示了，今天晚上6点，四个大陆都会刷出一个通往新地图的传送门，大家都在为去新地图做准备呢！”

　　“做准备？做什么准备？”丁强纳闷道，管是新地图还是老地图的，除了杀怪就是做任务，除此之外还有什么值得准备的？

　　“听说新副本遍地都是BOSS，随便打个小怪就掉落橙色套装！”小法师满眼放光道：“大家都在买大包裹，省的到时候看见好装备没有地方捡啊……”

　　“靠……”

　　不用说这一世了，就算上一世丁强也还不知道游戏里面竟然有遍地都是BOSS，随便打个小怪就掉橙色套装这么一个地方，如果游戏里面真的有这种地方的话，丁强可以断言，不出半年，这个游戏一定倒毙……

　　摆摆手，示意小法师可以离开了之后，丁强刚要去游戏论坛看个清楚，却不妨消息声传来。

　　“小强小强……”血焰狂龙大呼小叫道：“你听没听到，游戏要开个新地图，遍地都是BOSS，随便杀个小怪就掉橙装？”

　　“……”丁强无语道：“你听谁说的？”

　　“啊？大家都这么说的啊……”血焰狂龙道。

　　“那大家都是听谁说的？”丁强打破墙根问到底道。

　　“呃……”

　　摇摇头，没有再理会这个家伙，丁强随即关掉消息，朝斩芒和南宫晓月几个人发消息确认这件事情。

　　只是，还没等他完全确认这个消息，随着一阵香风飘过，身边已然是多了个穿着靓丽性感法袍的美女法师。

　　“小强，你在干嘛呢？”法师问道。

　　“呃……”看清楚对方是谁之后，丁强顿时有些尴尬的笑了笑，身子情不自禁的后退了一下：“冷晴儿，是你啊，你好！”

　　值得一提的是，在经过当日的纠纷之后，不知道为什么，双方团队的关系突然好了起来。

　　赵晴是舞蹈学院的学生，她身边那群朋友大多是她的同学和朋友，而舞蹈学院美女的质量自然不用多说，所以，自从认识了这群美女之后，血焰狂龙这个团队老大明显就有一种被抛弃了的感觉，每天只能够在温柔妹子没注意的时候，才敢偷偷的跑去瞄上那群美女一眼……

　　“呃……”看着丁强如避蛇蝎躲着自己的样子，赵晴脸上微微一黯，不过转瞬间又恢复正常道：“你在这里发什么呆呢？”

　　“我……”反正也不是什么秘密，丁强随即将刚才问血焰狂龙的事情说了一遍。

　　“哦哦哦！”赵晴顿时发出一阵清脆悦耳的笑声：“哈哈哈，你还好看见我了，不然的话恐怕问谁也不知道呢！”

　　“什么？你知道？”丁强顿时眼睛一亮。

　　“当然了！”赵晴眼波流转，瞟了丁强一眼道：“那个传送门还是我发现的呢，走，我带你去看看去！”

　　“呃……”丁强刚要答应，不过突然之间想到了什么，嘿嘿笑道：“等一下……”

　　“嗯？”赵晴一愣。

　　片刻之后，随着传送阵之中数道白光闪过，又是几声莺声燕语传了过来……

　　“小强，匆匆把我们喊过来干嘛呀？”走在最前面的南宫晓月问道。

　　“咦？茶茶，你怎么在这里？”看着赵晴，月影铭心愣道。

　　“啊？我怎么了？”在她的身后，传来了茶茶诧异的声音。

　　“啊……”月影铭心这才反应过来，眼前这个“茶茶”身上蓝光闪烁，正是法师的技能碎冰甲。

　　“这个人和你好像！”在官员频道，南宫晓月也是一脸好奇的打量着赵晴，朝茶茶悄悄说道。

　　“是呢……”茶茶也是一脸好奇的看着和自己有着几分相像的赵晴。

　　“来，介绍一下！”看着赵晴，丁强一一介绍道，尤其是介绍到茶茶的时候，更是着重了“女朋友”这三个字。

　　“你好！”赵晴的脸上浮现出一丝不自然，硬挤出一丝笑容道。

　　“你好你好……”茶茶连忙应道，同时更是趁机仔仔细细的打量了对方好几眼！

　　招呼也打了，也介绍完了，菲菲随即道：“干嘛呢？把我们大老远的喊回来？”

　　丁强当然不能说主要是为了叫茶茶回来让赵晴对自己死心，而叫你们回来只是顺道了，他要是真的这么说，别人不知道，菲菲恐怕第一个就得挽起袖子冲上来和他玩命……

　　“这个美女发现一个传送门，我们一起去看看呗！”丁强嘿嘿笑道。

　　“是吗？”几个女孩儿一愣，立刻就联想到了行会当中众人传言的那个消息，刹那间，几个丫头顿时沸腾起来了。

　　“哇，真的有那么个地图吗？”菲菲一脸兴奋的问道。

　　在几天前的王者之路当中，南宫晓月、月影铭心和茶茶几个人都获益匪浅，偏偏只有她因为职业不对的关系，并没有并丁强选上，眼看着几个好朋友身上那属性超级强悍的套装，她早已经是眼馋的不得了，眼前有这个机会又怎么可能放过？

　　“呃……没错！”赵晴强笑道。

　　“那我们一起去吧！”菲菲立刻提议道，在她的想法之中，对方既然能够说出这件事情来，那显然就抱着分享的想法，所以直接就说出了心中的提议。

　　“一起去行倒是行！”看了丁强和茶茶一眼，赵晴的脸上浮现出一丝不好意思来：“不过不好意思，我有点事情要马上下线了，不过我可以把坐标给你们，你们要去的话依照这个坐标去就行了！”

　　“啊啊！那也行！”菲菲立刻应道。

　　拿到坐标之后，几个人没有犹豫，立刻纷纷召唤出飞行坐骑，身形拔地而起飞至半空，迅速的朝着目的地赶去。

　　只是，目送着众人离开之后，赵晴却并没有下线，只是站在原地，颇有些赌气的盯着地面，不知道想到了什么，狠狠的跺了跺脚：“这个木头……”

　　“怎么了？”旁边一个女孩儿走过来，打趣问道：“没想到咱们学院堂堂第一大美女的晴美女，第一次谈恋爱竟然就失败了！”

　　“失败？哼！”赵晴撅嘴道：“这个家伙真是个木头，不过……以后机会有的是，我就不信了……”

　　“其实呀……”旁边的好友拉长声音道：“你要是真的喜欢上那个不死小强，我有办法让你能够将其搞定！”

　　“什么办法？”赵晴立刻眼睛一亮连忙追问道。

　　不知道为什么，一看到那个叫做不死小强的家伙，她就深深的被对方吸引了。

　　要说对方帅吧？追求过自己的比他帅的一大把！

　　要说对方有钱吧？追求过她的富二代其中不乏富可敌国的年轻俊杰。

　　要说对方年轻有为吧？一个行会会长而已，放在现实之中，实在是算不上多么大的产业……

　　可是偏偏就是这么一个既不帅又没钱也算不上年轻有为的家伙，就这么轻而易举的在一个照面的功夫，就将她的芳心给掳走了，以至于一听到自己好友那明显是调侃的话之后，赵晴就立刻聚精会神，瞪大眼睛的看着对方，仿佛生怕错过任何一个字一般。

　　“只要你把他约出来，然后在床上把衣服一脱，凭借你的嘻嘻，我就不相信有哪个正常男人还能受得了……”女孩儿嘿嘿笑道：“然后一旦怀孕了，哈哈，那就更跑不掉了……”

　　“你……”赵晴的脸顿时羞的跟猴屁股一样：“你胡说八道什么呢……”

　　她虽然敢爱敢恨，但是却还没有达到拿自己身体做武器的地步。

　　“哦对对对！”女孩儿一拍脑袋，故作想起来什么道：“咱们的大晴儿还是第一次谈恋爱呢，所以自然要……哎哎，晴儿，你别走啊，我和你开玩笑呢……”

　　快步离去，转过几个街角之后，眼见已经将自己那口无遮拦的好朋友甩掉了，赵晴这才放慢了速度，但是脑海之中，却情不自禁的浮现出刚才对方说的话……

　　虽说挺羞人的……不过一旦……一旦么有办法的话，那一招倒也不失一个好主意哈！

　　想着那羞人的场景，赵晴顿时感觉到自己的脸都火辣辣的，连忙在心里啐了自己几口，这才快步朝着另外个方向离开了。


第475章 堵门

　　赶路之中，回想着刚才赵晴刚才那黯然的样子，丁强的心里顿时暗暗警告自己，这一世，可千万不要再和她牵扯上了。

　　他的爱不多，给了茶茶之后，很难再给其他人。

　　呃……好吧，虽说月影铭心的事情是个意外，但是……天地良心，那真的是个意外。

　　他和月影铭心之间的关系，就是一笔糊涂账。

　　两个人不知道怎么就糊里糊涂的发生了关系，然后现在也是糊里糊涂的呆在一起，偶尔趁着茶茶不在的时候偷偷腥，甚至连一个明确的关系都没有。

　　超脱友谊之外的纯洁男女关系！

　　我呸！

　　脑海里浮现出这句话之后，就连丁强都忍不住啐自己几口……

　　该看的都看了，不该看的也看了，该摸的都摸了，不该摸的也摸了，还纯洁，纯洁个屁啊！

　　不过抛却这些因素，对于赵晴整个人，他却是在心里真真切切的警告自己，千万碰不得，就算是她再怎么死命的缠着自己，自己也要守住心神，绝对不要沦陷。

　　这不是他自恋，而是他实在太清楚赵晴到底是个什么样的女人了，他清楚赵晴，甚至比赵晴自己都清楚自己。

　　敢爱！

　　敢在见过一次面之后，第二次就直接站在对方面前，坦然说我爱你！

　　敢恨！

　　敢……好吧，别忘了，上一世的他是怎么死的……

　　前生今世，虽然已经有很多事情都不一样了，但是这显然不包括赵晴对于他的一见钟情。

　　在上一世，也是这样，双方仅仅是在野外无意之中见了次面，然后，第二次见面的时候，赵晴就坦然的表达了自己心中的爱意……

　　这也是为什么在赵晴提议要带他来传送门的时候，丁强立刻叫茶茶南宫晓月菲菲几个人全喊来的原因所在。

　　对于这么一个好家伙，已然有着茶茶在身边的丁强，实在是不愿意再招惹了。

　　而就在丁强再三的在心中提醒自己的时候，另一边，一连串的呼喊将他从发呆之中惊醒过来。

　　“小强，小强，想什么呢？”伸手在丁强面前晃了晃，菲菲有些纳闷的问道。

　　“没，没什么！”看着菲菲那张靓丽的面孔，丁强的心里再次暗暗告诫自己，这个家伙也是个带刺的玫瑰，以后还是少招惹的好……

　　菲菲自然不知道丁强心里这些花花肠子，有些纳闷的瞅了他一眼之后，随即指着远处的一个地方道：“你看是不是那个传送门？”

　　“啊？”丁强抬头一看，这才发现，不知道什么时候，自己几个人已然是来到了一个山谷之中，而在这山谷尽头，一个散发着蓝色光芒的传送门正在犹如水波一般缓慢飘荡着，映出一道道光影。

　　“那里就是遍地是BOSS的地方了？”菲菲顿时摩拳擦掌的就要冲进去，只是还没等她动弹，一只手已经从后面拉住了他。

　　“你拉我干嘛？”菲菲愣道。

　　“靠，你疯了！”丁强没好气道：“还遍地是BOSS，你想得美，小心点，我先进去，然后你在进去，别门口一堆怪，你一进去就被人给秒了……”

　　“切，怎么可能！”菲菲嘴里虽然说的轻松，不过还是老老实实的停住了脚步，跟在丁强的屁股后面朝着那个奇异的传送门走去。

　　走了几步，丁强皱眉道：“菲菲，你别顶我！”

　　“我没顶你呀！”菲菲一脸莫名其妙道。

　　“你……”愣了愣，丁强突然想到了什么，嘿嘿笑了笑之后：“哦，那是我弄错了……”

　　“莫名其妙！”菲菲一脸的无语。

　　站在传送门门口，示意众人都停下脚步之后，丁强深吸一口气，身影一闪，随即消失在了众人的视线之中，率先进入了传送门当中！

　　依照之前5秒内没有反应就是安全的约定，众人心中默默倒数着……

　　5！

　　4！

　　3！

　　……

　　只是，就在众人刚倒数到2的时候，却感觉眼前人影一花，呼，一个人影踉跄着冲了出来，浑身上下烟熏火燎的，看样子就好像是从火山灰里刚洗了个澡冲出来一般。

　　“哪儿来的怪物！”菲菲距离的最近，当即一马当先冲了过去，手中双匕微微一闪，立刻就在半空之中挥出一道弧线，朝着那个黑影刺了过去。

　　“哎呦……”伴随着一个伤害数字，黑影一声惨叫：“谁打我？”

　　“啊？”听着这有些耳熟的声音，众人一愣。

　　“小强？”菲菲连忙收住攻势，一脸莫名其妙的看着面前这个黑影。

　　不怪她没认出丁强来，实在是……也不知道中了什么状态，丁强浑身上下黑黝黝的，竟然连名字都无法显示了，恐怕换成任何一个人来，第一反应都是里面的怪物冲出来了……

　　“呸呸！”吐了几口黑灰，随着月影铭心的净化术洒落在身上，丁强浑身上下的黑灰也犹如夏日的积雪一般飞速溶解。

　　“里面怎么样？安全吗？”菲菲傻傻的问道。

　　“你说呢！”丁强没好气的看了瞪了这个家伙一眼，这么简单的问题都看不出来，难道没看见自己这么狼狈吗？

　　只是……他显然低估了菲菲对于未知世界的好奇心以及不怕死的精神！

　　“哦……”一声欢呼之后，菲菲几步跳到传送门前，然后摆出一个要跳水的姿势，轻轻一跃，就朝着那个传送门之中跳了进去。

　　不过，还没等她完全跳出去，一只大手却突兀的从后面探了出来，抓住她的肩膀，好似老鹰捉小鸡一般的给她拎了回来……

　　啪嗒！

　　“哎呦！”跳到一般被人硬生生的拽回来，菲菲的落地姿势自然不会有太多的美感。

　　揉了揉鼻子，眼见没有被压扁之后，菲菲顿时松了口气，不过一想到刚才的情形，顿时又气不打一处来：“喂，你干嘛？”

　　“你疯了！”丁强吼道：“里面全是怪，你进去找死啊？”

　　“全是怪？”菲菲一愣，指着丁强的满血道：“你骗人！”

　　“靠，我骗你干什么！”丁强这叫一个无语。

　　他确实没说谎，他刚才一进入那个传送门，立刻就被密密麻麻的怪给包围了，也就幸亏他及时的开启了王者套装自带的无敌，不然的话恐怕当场就被秒杀了，可即便是这样，他仍然还是慢了一步，中了一个名为混乱的DEBUFF，也就幸亏他刚才反应的快及时出声，不然的话说不定直接就被几个女孩儿群起而攻之了……

　　“啊？”仔细瞅了瞅丁强的眼睛，眼看对方并没有说谎的样子，菲菲有些失望道：“那我们岂不是进不去了？”

　　“恐怕是的！”丁强道。

　　“哎……”

　　虽然众人心中有些不爽，不过既然传送门已经被那群怪物们给挡住了，就连穿着王者套装的丁强也不得不被灰头土脸的给赶了回来，依靠几个人显然是无法冲进去，无可奈何之下，再次看了一眼那个散发着奇异色彩的传送门，几个女孩儿随即纷纷捏碎了手中的回城卷轴。

　　只是，等众人回到神裔之城当中却发现，去的时候固然是5个人，但是回来的时候……

　　“茶茶，铭心，晓月……”瞅着眼前的几个女孩儿，菲菲突然一愣：“怎么才4个人？”

　　“小强人呢？他怎么没回来？”一想到对方有可能是悄悄摸进那个传送门里了，菲菲立刻消息丁强道：“你人呢？怎么没回来？”

　　“没回来？”丁强纳闷道：“我回来了啊。”

　　“不可能！”菲菲斩钉截铁道：“我都数了，咱们去的时候是五个人，回来的时候是四个人，就少你这个家伙，快说，你是不是准备自己悄悄溜进去？”

　　“什么啊！”丁强道：“你是不是没数你自己？”

　　“啊？”菲菲愣了一下，傻傻的应道：“哦，是啊！”

　　“茶茶，铭心，晓月，我……”数到一半，菲菲顿时反应过来：“我靠，小强你是不是活得不耐烦了，竟然连老娘也敢耍？”

　　……

　　看着在消息之中咆哮的菲菲，嘿嘿笑了笑，关掉消息，将生命状态全部补满，眼见套装上附带的无敌已经再次冷却了，他随即身影一闪，再次钻进了传送门当中。

　　其实在此之前，他说无法进入这个传送门的那句话，是骗那几个女孩儿的。

　　当然，这并不是说在传送门的另一边就没有任何怪物，是安安全全的存在，在传送门的另一边，确确实实围着一大群怪物。

　　他所谓的骗，主要说的是，固然传送门被那一群怪物给团团围住，但是，也并不代表着没有进去的办法。

　　方法很简单也很暴力，那就是无敌。

　　没错，进入传送门，开启无敌，然后趁着敌人所有攻击全部无效的时候，撩开脚丫子死命狂奔，在无敌消失之前能跑多远就跑多远，然后直到脱离战斗状态为止，这就是最简单的办法。

　　圣骑士固然不用多说，这个方法与生俱来，但是对于其他职业，就需要一点难度了……而丁强的王者套装，恰恰就有这个技能。

　　原本他也可以先进去，然后一点点将怪物引走，最后将几个女孩儿全带进去。

　　不过……仔细想了想之后，他还是放弃了这个方案。

　　因为……弄来一大群怪物手镯传送门，然后不让别人进来的这种手法，简直和他在神裔之城与魔化大陆传送门之中所做的事情如出一辙。

　　换句话来说，有很大的可能，已经有人先一步进入了这个地图，然后故意引了一些怪物守住门口，以此来拖延普通玩家进入的速度，进而为自己拖延出足够的时间来获得好处……

　　“不行！”感受着视线重新恢复过来，看着呼啦呼啦朝着自己一涌而来的怪物，丁强一边开启无敌一边暗自付道。


第476章 诅咒之地

　　花费了一点点的手脚甩开了守在门口的怪物们之后，补满生命之后，丁强这才有时间打量起游戏之中新出现的大陆。

　　诅咒之地！

　　和四个大陆满地鸟语花香，蓝天白云所不同的是，这个名为异界战场的地图颇为压抑。

　　黑压压的云层之中，不时有数道闪电从天而降，将地面轰出一个个深坑的同时，也将那些掩埋在浮土之中的骨骸给炸了出来，而且不但如此，整个空气之中更是弥漫着一股硝烟的味道，就好像是火山爆发之后空气中所遗留的味道一般。

　　而正当丁强打量着周围环境的时候，突然，随着旁边树林之中一阵簌簌乱响，嗖，一枚火球从中飞了出来，直接轰在了丁强的后背之上。

　　-3234！

　　突然受到攻击，丁强的第一反应就是遇见了PK，只是，等他扭头看过去的时候，却发现视野之中，在那片丛林边缘，一个身材高瘦穿着灰黑色法袍祭祀模样的怪物，正在那里一边瞪着死鱼般的眼睛一边继续搓着第二发火球。

　　【诅咒祭祀】：诅咒神教的忠实信徒，对于生物有着刻骨的仇恨，会用手中的法杖消灭视野之中所看见的一切生物。

　　一个小怪，对于丁强来说自然算不上什么，只是，这个怪物的属性，尤其是它的攻击却是让他情不自禁的皱起了眉头。

　　要知道，他现在身穿王者套装，已经几乎可以说是游戏之中的高端装备了，在现阶段能够凑齐这身装备的寥寥，可是，即便如此，那诅咒祭祀一击也能够打掉他三千多生命，这种诅咒神教的怪物是单身的还好，要是群体行动的，那……

　　这个地图很难，相当的难！

　　换句话来说，这个地图根本就不是为了单身玩家而准备的，它所面对的对象，最少也是以四十人为单位的团队，估计也就只有最为顶尖的那种高手，才可以勉强五个人在这里站得住脚。

　　将自己发现的事情告诉斩芒之后，丁强没有耽搁，捡起了地上诅咒祭祀所掉落的钱币之后，随即再次朝着前方摸去。

　　异界战场这片地图对于丁强来说完全是陌生的，地图全部都是黑色的，所以他也懒得辨别方向，只管随便挑个方向就赶了过去……

　　再次一剑砍掉了面前这个诅咒武师之后，随着叮的一声响，看着地面上多出来的闪亮光芒，丁强顿时心中一喜。

　　一路走一路杀，随着死在他手下的诅咒神教怪物越来越多，其掉落的物品花样也开始多了起来，这其中固然有一些诸如“破碎的诅咒上衣”、“残破的法杖”、“笨重的木槌”之类一看上去就是卖商店的货色，但是，也有不少就连丁强也没有看过的小玩意儿。

　　而最为让他好奇的，却是这个为诅咒印记的小玩意儿。

　　这种诅咒印记圆圆的，看上去好像现实世界之中硬币大小，拿在手里确实沉甸甸的，看属性的话只会得到“一枚散发着奇怪能量的钱币”。

　　而值得一提的是，这个神秘的诅咒印记爆率并不高，他前前后后杀了将近一百多只诅咒神教的教徒了，但却仅仅才掉了三个。

　　“关注一下诅咒印记这种东西……”将消息发送给斩芒之后，补满生命之后，丁强再次朝着前方赶去。

　　这一次，他并没有走偏，随着他登上一个斜坡之后，丁强顿觉眼前豁然开朗，视野之中，竟然是一个巨大的山谷。

　　当然，用巨大这两个字来形容山谷是有些不妥，但是，在看到眼前这番情形的时候，丁强在脑海之中所浮现出的第一个形容词，就是这两个字。

　　依照他估计，整个山谷从这一端到另一端的跨度，最少也有五千码，并且这还不算在两旁陡峭山壁脚下那些茂密的丛林，如果算上那片丛林的话，估计的足有上万码。

　　而此时此刻，在这片山谷之中，正是一片繁忙的景象……

　　成千上万的诅咒教徒，就好像是神裔之城当中那熙熙攘攘的玩家一般，在进行着和玩家相差无几的事情，站在斜坡之上，放眼望去，丁强一时之间竟然浮现出自己是个怪物，而这群诅咒教徒才是玩家一般的感觉。

　　摇摇脑袋，将这个奇怪的想法从脑海之中驱赶出去之后，再次打量了眼前这一个怪物之城，丁强的心中又不由自主的开始高兴起来。

　　这个地图里面的怪物如此强悍，即便自己也只敢至多同时面对数个而已，眼下这么多诅咒教徒，以后只要打通了门口那群守门的怪物，恐怕足够神裔的人来这里练上好长一段时间的。

　　不过……想到这里，丁强又突然想到了天道无言。

　　这个地方既然如此之好，那家伙显然也不会放过，等到那个时候说不好又是一场漫长的拖延站了，就好比前一世天道盟和圣盟那样！

　　“奶奶的……”摇摇头，丁强突然有点理解为什么上一世，那个家伙说什么也要除掉自己了，这种无论什么事情都要提防敌人进来插一脚的感觉还真是不爽啊！

　　他这边胡思乱想着，另一边和斩芒、铁男以及大哥大的联系却并没断，一边将这里的信息不停的朝几个人反馈着，丁强一边四处张望着。

　　只是，看了片刻之后，原本只是胡乱瞅的张望，却被他看出了一丝不对劲来。

　　眼前这个诅咒之城和玩家建立的城池一样，守卫颇为森严，除了高大结实的城墙之外，也同样有那川流不息的巡逻兵，只是，在这巡逻队与巡逻队之中，丁强却是发现有两个巡逻队之间的巡逻间隔特别的长。

　　简单说明就是，原本应该是12345依次排列的巡逻队，图案只剩下了145，这其中的23巡逻队，竟然好像是凭空消失了一般。

　　他一开始感觉以为这只是系统故意这么安排的，可是看着看着，再发现其中一队巡逻的诅咒教徒明显比另外几只队伍少了两个人之后，他感觉到不对劲了。

　　“有人已经比自己先一步进去了！”刹那间，丁强就明白了这其中的关键。

　　一定是有比自己进来早的玩家或者团队发现了这个地方，然后歼灭了那两只巡逻队，而那编号为4的巡逻队之所以少了两个诅咒教徒，估计是赶路的时候有玩家不小心引怪了，无奈之下只好将其干掉，这才会出现这种现象。

　　只是想明白这一点之后，下一个问题又来了。

　　是谁这么厉害，竟然能够先一步的比他还先一步的发现这里？

　　想到自己从那里得到的这个传送门坐标，丁强立刻就打开了赵晴的消息框，不过下一瞬间，脑海之中浮现出对方那双含情脉脉的眼神，他又忍不住打了个寒蝉，直接将那消息给关掉了。

　　“算了，不管怎么样，只要自己跟过去，早晚会发现的！”丁强一边在心里安慰着自己，一边趁着怪物还没有发现，嗖嗖嗖犹如兔子一般，趁着对方巡逻的间隙，悄无声息的绕过了那一群群诅咒教徒，顺着山谷的侧面，也就是那群茂密的丛林，飞快朝着山谷的深处潜去。

　　而等到潜进去之后，他才发现这里面果然是别有洞天。

　　这山谷之中，那些诅咒教徒竟然少得可怜，稀稀拉拉的，就好像是已过中年那些大叔们脑袋上面的头发一般，稀稀拉拉的实在是少得可怜……

　　一开始丁强以为这是系统安排的，可是，等到他走了几步，发现了地上还没有被刷新掉的教徒尸体之后，他顿时意识到……这不是系统故意安排里面比外面的怪少，而是有人故意绕过外面的诅咒教徒潜进来，然后在里面大开杀戒，以免被其他人打搅。

　　这也就幸亏是丁强来这里原本就是抱着探路的想法，这要是换成其他人，恐怕一时大意之下，还真就直接被其给误导了。

　　“奶奶的，够阴险的家伙，到底是谁呢？”想到这里，丁强的心里愈发的好奇起来，隐约听到前面有杀怪释放技能的声音，当即微微缩了缩身子，借助着林中枝叶的掩护，悄悄的朝着前方摸了过去！

　　……

　　“治疗，快治疗！”

　　“换目标，别打这个了，先打另外一个……”

　　“战士快援护，盗贼控制！”

　　“牧师小心……我操！”

　　“仇恨乱了，猎人，猎人快风筝走一个！”

　　“啊……”

　　也不知道是战士死了还是牧师死了，总之，伴随着一声惨叫，前方那原本还颇为顺利的战局突然变得混乱起来。

　　只是就在这时，先前那个下命令的人再次大喝道：“奶奶的，都别慌，远程先别动手，战士立刻锁定自己最近的怪物，牧师看好自己负责的战士……”

　　然后下一刻，随着一道道命令下去，原本那略微混乱的局面再次被控制了起来。

　　“还不错，能稳住阵脚！”听着对方那一条条命令，丁强忍不住心中暗自称赞道。

　　只是就在这时，还没等丁强称赞完，突然又人叫道：“不好，有个怪没人拉……”

　　“猎人，快出来个猎人将这个怪拉走！”

　　“嗯！”有人应道。

　　“咦？”躲在暗处，丁强微微一愣，这个声音……貌似有些耳熟啊。

　　想到这里，他再也忍不住了，往前面快走几步之后，随即悄悄的拨开了挡在眼前的树枝，朝着远处的战场之中看去。

　　而这一看，顿时让他目瞪口呆起来……

　　视野之中，那个被他称赞还算不错的指挥，竟然是枫林未晚，而他率领的那些属下，则是清一水神裔的老对头天道轮回的玩家们。

　　而那个被叫去引怪的猎人，赫然是……霸气小迷糊？


第477章 偷窥

　　揉了揉自己的眼睛，丁强确认自己并没有看错。

　　听到命令之后，霸气小迷糊并没有迟疑，先是反身疾跑几步，跑到最远输出距离之后，一个误导放在了自己身上之后，然后身子猛然一跃，身在半空中一个半折身，一击精准打击外加一记普通攻击瞬间就打在了怪物的身上，而她这一记转身仅仅只转了一半，等到落地的时候已然再次变成了背对怪物。

　　一次误导外加精准打击，这一瞬间爆出的仇恨，立刻就让霸气小迷糊一跃成为了仇恨列表的第一位，而怪物也毫不含糊，一声闷吼之后，立刻大步流星的朝着霸气小迷糊冲了过来。

　　不得不说，霸气小迷糊的操作还是相当不错的，虽然被怪物步步紧逼，但是她却并不见怎么惊慌，疾奔之间要么转身释放一次眩晕打击，要么匆匆蹲下身子放个陷阱再次加速离开，总之，一人一怪眨眼之间就奔出了百余码，两者之间的距离非但没有变小，反而是有些变大的趋势……

　　“干得不错！”就连枫林未晚也忍不住夸奖了她一句。

　　不过……对于这一切，丁强却是抱有着完全不同的看法。

　　“开什么玩笑……”眼看着愈来愈接近远处那片树林的霸气小迷糊，丁强一个劲的摇头：“让小迷糊去风筝怪，这根本就是灭团的节奏啊……这不开玩笑吗？”

　　……

　　片刻之后，果然，事情的发展并没有出乎丁强的意料之外。

　　就在眼看着霸气小迷糊要钻进树林里的时候，突然之间，看见迎面而来的大树，原本已经绕开了，但是也不知道她怎么了，随着霸气小迷糊的身子晃了两晃，竟然又再次饶了回来……

　　然后，毫无意外的，伴随着一声沉闷的闷响，霸气小迷糊原本正在疾奔的身形左右晃了两晃，随即昂面朝天倒在了地上。

　　“看吧看吧！”躲在暗处，丁强看得一阵摇头。

　　“哎呦……”躺在地上，捂着鼻子，霸气小迷糊一阵迷糊：“我这是怎么了？”

　　而趁着她晕倒在地上的时候，背后那只怪物已经大步流星的杀了过来，然后毫不留情的挥舞着手中的狼牙棒一棒砸了过去。

　　不过好在经过这么一段时间耽搁，正面战场上枫林未晚已经顺利斩杀了一只怪物，此时无意中扫见坐在地上正迷迷糊糊的要坐起来的霸气小迷糊，连忙脸色一变，身子犹如一道流星般的冲了过去。

　　嘭！

　　随着枫林未晚一击冲锋将怪物控制住，霸气小迷糊这才从怪物的狼牙棒下捡回来一条小命。

　　“怎么搞的？”一边将怪物往正面战场引回去，枫林未晚一边略带不满的说道。

　　也不怪他不高兴，实在是原本霸气小迷糊身形腾挪躲闪，看上去明显操作不错，可是仅仅就一个转头的功夫，就变成这番情形了，如果不是他过来救了一下的话，恐怕直接就被怪物两狼牙棒给锤子了。

　　如果没有那个操作水平还好说，可是明明有那个水平，却因为某些不知道的原因发生了失误，尤其还是在这个关键的时候，那就格外的无法原谅了。

　　“我……”站起来，挠挠头，霸气小迷糊也是一阵莫名其妙，她刚才心里明明想着要躲开那颗大树，可是不知道为什么，等到想法真正付诸于行动的时候，却出现了偏差……

　　“行了，别愣着了！”眼见正面战场的几只怪物已经解决的差不多了，枫林未晚打断了霸气小迷糊的思索，脚下立刻开始移动，将怪物朝着远处玩家阵营之中引去。

　　很快，在众人的配合之下，除了最一开始慌乱的时候死了几个盗贼，但是在枫林未晚强悍的操作和装备之下，众人很快有惊无险的渡过了这次危险。

　　唰！

　　随着枫林未晚一剑挥下将怪物斩落手下之后，众人也是长长的松了口气。

　　“行了，快点补充魔法生命，别这个时候再来一波巡逻怪，那时候就惨了！”看着残血空魔的属下，枫林未晚道。

　　“嗯嗯！”众人纷纷应道。

　　躲在暗处，看着一脸懊恼的坐在地上的霸气小迷糊，丁强心里这叫一个幸灾乐祸。

　　“哈哈，让你在神裔里呆了没几天又跑回天堂了，这些吃到苦头了吧？哈哈哈……”

　　实际上，刚才如果不是拼命忍住的话，在看到小迷糊撞树的那个瞬间，他几乎都乐出声来了，不过幸亏神迹游戏虽然拟真，但却也没拟真到一丁点笑声就给模拟出来的地步。

　　而另一边，回血补蓝的时候，看着坐在地上闷头不语的霸气小迷糊，旁边她的小伙伴以为她还在为刚才的失误懊恼，顿时在旁边开导道：“行了，迷糊，别想着刚才的事情了，谁还能不犯个错误啊，下次注意点就行了……”

　　毕竟如此低级的错误，显然并不应该在她这种档次的弓箭手身上出现。

　　“不是……”只是霸气小迷糊显然关心的并不是这个，不过她也没说，只是闷闷不乐的摇摇头道：“不是的，刚才……”

　　话说到这里，小迷糊脑海之中猛然好像一道亮光闪过一般，一个念头瞬间一闪而过。

　　“不死小强！”霸气小迷糊突然叫道。

　　“什么？”对于这个名字，枫林未晚要说心里不慌那是假的，所以一听到霸气小迷糊的叫声之后，他立刻就一个激灵，直接从地上蹦了起来，连声问道：“哪儿呢？哪儿呢？”

　　比起刚才一脸冷静进退有度的他，此时此刻满脸挂着惊慌失措的枫林未晚就好像换了个人一般。

　　“不死小强一定就在附近！”站起来，霸气小迷糊斩钉截铁的说道。

　　“你看见他了？”枫林未晚脸顿时有些紧张的问道，他们无意之中发现了这个传送门，然后匆匆组个队伍就闯了进来，虽说这个传送门的坐标极其隐蔽，并且门口他还故意引了些怪守在那里，以便于延迟其他玩家闯进这个地图的时间，但是，如果是那个不死小强的话，他丝毫不认为那些措施会起到阻拦作用。

　　“呃……”霸气小迷糊顿时有些迟疑起来。

　　“没看见？”回想起刚才的惊慌失措，枫林未晚顿时将这股气撒到了小迷糊的头上：“没看见你瞎叫唤什么？”

　　“我……”撇了撇嘴，霸气小迷糊顿时一副要哭的样子。

　　“呃……”枫林未晚顿时没招了，连忙摆摆手道：“好了好了，算我不对，不该说你，可是你也不是不知道那个家伙有多恐怖，你这么突然喊出一嗓子，多吓人啊！”

　　“可是……”霸气小迷糊抽泣着道：“那家伙一定就在附近的，不然的话我不会撞树的。”

　　“什么？”旁边众人顿时一脸莫名其妙：“你撞树和他，什么？你刚才撞树了？”一群人顿时目瞪口呆。

　　霸气小迷糊虽然年龄并不大，装备也一般，但其实在他们这个团队里，要论输出的话，还真就没几个人能比得上她，可就这么一个输出极其强悍的家伙，在风筝怪的时候竟然会……撞在树上？

　　“真的……”断断续续的，霸气小迷糊就将以前发生的事情给说了出来。

　　……

　　远处，躲在树丛之中，丁强一脸纳闷的看着那边围成一圈的那些家伙。

　　“已经杀完这些诅咒教徒了啊？”他很是纳闷的付道：“那群家伙干嘛呢？赶紧继续前进啊，也好让瞅瞅他们想干嘛啊……”

　　只是就在下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　那围成一群的天道轮回一群人突然之间好像接收到了什么命令一般，突然一哄而散，直接朝着四面八方散开，一副要寻找什么东西的架势。

　　“这群家伙找什么呢？”丁强这叫一个纳闷，随即也没多想，眼看着有几个玩家朝他藏身这个方向摸过来了，出于不想打草惊蛇的想法，瞅见旁边有颗大树，他微微往后退了退，直接嗖嗖嗖的爬了上去。

　　躲在树上，看着那几个玩家从下方走去，恐怕丁强无论如何也不会想到，对方之所以会警觉，竟然会是因为霸气小迷糊偶尔的一次撞树！

　　“头儿，没发现啊！”

　　“我也没看见……”

　　“连个鬼影都没见……”

　　听着属下从四面八方传回来的报告，枫林未晚皱眉瞅了霸气小迷糊一眼，不过也没有说话，只是吩咐快点补满状态之后，随即就不再言语。

　　朝着周围漫无目的的打量了一圈，一想到刚才那家伙很有可能就躲在某个角落里看自己的笑话，霸气小迷糊心中顿时打定主意，过会儿一定要多注意一下周围，说什么也要把这个家伙给揪出来……

　　很快，补充满了生命状态之后，枫林未晚一群人再次浩浩荡荡的站了起来，顺着小路继续朝山谷深处杀了过去。

　　而处于想要搞清楚对方究竟先要干嘛的想法，丁强也没有耽搁，再次悄无声息的顺着对方前进的方向跟了过去……


第478章 诅咒祭祀

　　虽说这片地图之上的诅咒教徒们强悍非常，每一个小怪拿到外面最次也是160级精英级别的实力，但是，枫林未晚好歹也是东大陆数一数二的强者，而他带来的这群人也同样是身手不凡，所以，虽然速度有些缓慢，但是随着沿路的诅咒教徒们一个个倒地而亡，这只队伍还是一点点的朝着山谷深处赶了过去。

　　“加油！”看了一眼时间，枫林未晚喝道，从他们进入这个地图到现在已经将近六个小时了，可是看路程还没走过一半，消息里面天道无言已经询问好几遍了，他可不想因为这点事情被天道无言训斥。

　　不过很快，让枫林未晚喜出望外的事情发生了。

　　再一次干掉一群由七八只小怪组成的巡逻队之后，随着队伍当中几个移动速度快的玩家先一步的走出树林，一阵低呼声也穿过树林中的层层树叶传入了枫林未晚的耳中。

　　“哈哈，终于离开那片该死的树林了……”有人松了口气道。

　　“这是什么地方？”看着眼前的情形，有玩家惊叹道。

　　“奶奶的，管它是什么地方也比树林里面好……”有远程玩家埋怨道。

　　“……”

　　树林之中枝叶繁多，对远程职业的视线造成了极大的影响，而反观近战玩家，却是因为林中树叶繁多，怪物的移动速度受到影响的关系，其感受却和远程职业玩家恰好相反！

　　没有理会队伍频道之中近战远程的争吵，将挡在面前的两个战士扒拉开，枫林未晚也随即钻出了树林。

　　而下一刻，他整个人都惊呆了……

　　视野之中，是一座巨大的祭坛。

　　诅咒祭坛！

　　这座祭坛通体由巨大的石块堆积而成，越往上越细，高达千米，呈现出一个金字塔的外形。

　　在祭坛的四面，各自修有密密麻麻的台阶，从众人的脚下一直延伸到最顶端，放眼望去，最少也有几千阶之多，而在这几千阶的台阶之上，几乎每隔三个台阶，就在左右各站立着一个穿着软甲，腰跨长剑，名为精英诅咒卫士的怪物……

　　而且系统更为阴险的是，整个金字塔祭坛上，除了那几千阶台阶之外，皆是光滑的石块，斜斜的从地面一直延伸到顶端，光溜溜的石面显然从根本上杜绝了玩家投机取巧绕过那些卫士们的想法。

　　而且几乎与此同时，就在丁强刚看见那座金字塔的时候，系统提示也终于是姗姗来迟了。

　　“系统提示：有玩家发现诅咒祭坛，诅咒之地开放，诅咒之地并不存在于四个大陆的任何一个大陆之上，这片遍布诅咒教徒的大陆，乃是漂浮在虚空之中，与大陆之间的连接通过传送节点视线，请玩家仔细寻找节点，进而找到进入诅咒之地的方法。”

　　“该死，竟然这就公布了！”看着系统提示，枫林未晚顿时心中暗骂，早知道这样的话就先不来这里了，围着整个诅咒之城转几圈，将那些BOSS什么的清一遍也比什么都好。

　　只是，既然已经来到这里了，那就万万没有再退回去的道理，眼看着台阶上那密密麻麻的台阶，枫林未晚微微冷笑一声，脸上浮现出一丝讥讽。

　　“这就想拦住我？”

　　不过还没等他脸上的讥讽完全消失，就在下一刻，那一丝讥讽却又变成了夹杂着诧异、不甘和郁闷的表情。

　　“妈的，系统还真是阴险啊！”枫林未晚怏怏道。

　　“竟然不能使用飞行坐骑？”躲在暗处，看着系统刷出来的提示，丁强也是一阵发愣。

　　刚才看到那个诅咒祭坛的外形之后，他就立刻悄悄的使用了下召唤金甲狮鹫，可是却得到特殊地形，无法使用飞行坐骑的提示。

　　既然不能使用飞行坐骑了了，那么想要登上祭坛顶就只有一个方法了……

　　无奈之下，虽然心有不甘，不过枫林未晚只得大喝一声，带着属下众人朝着第一个台阶处两旁的精英卫士杀了上去。

　　事情到这里已经很明白了，且不说这个名为诅咒之地的地图究竟有着什么大型的任务链或者高阶副本，但是最起码眼下，只要登上那个祭坛顶，就一定会获得不菲的好处。

　　要么是一个高阶BOSS，要么是一个副本入口，或者说是一个发布史诗任务链的NPC……总之，从这几千个台阶的排场上来看，其最终的奖励显然不会太差。

　　不过下一刻，就在丁强打算悄悄摸出去趁乱干掉几个天道轮回家伙让他们实力大损杀不到祭坛顶端的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　一路杀过来，在枫林未晚的带领下，这群天道轮回的人可以用所向披靡来形容……

　　虽然这里的诅咒之徒实力格外强悍，但是人多打人少，外加上他们也不是什么手无缚鸡之力的菜鸟，所以一路杀过来，虽然屡有险境，但是真正危险的也就是霸气小迷糊撞树的那一次。

　　刚才看见台阶上那些密密麻麻的诅咒守卫的时候，枫林未晚心中虽然吃惊，不过却并没怎么将其放在身上，毕竟他们人多，就算这些卫士们的实力比刚才那些教徒祭祀们强悍一点，也仍然完全是在他的控制范围之内。

　　只是，计划固然是美好的，但是事实却是结结实实的打了他一个耳光。

　　“我操，这个精英卫士的皮也太厚了吧！”一个法师拿着法杖，愣愣的看着自己的系统提示道，而在他的系统提示当中，那个显著的45，是那么的刺眼……

　　“才45点伤害？”枫林未晚不信邪的一剑砍过去，结果却是得到了一个123点伤害的提示……

　　这边玩家的伤害被大幅度的削减着，另一边，精英卫士们的伤害却是毫不含糊。

　　眼看着一个战士顶着一面好似门板一般的盾牌冲了上来，巨魔壮的精英卫士怪叫一声，随即从腰间抽出一把由野兽獠牙磨成的刺刀，狠狠的朝其挥舞了过去。

　　嘭！

　　-36347！

　　唰！

　　吭都没吭一声，上一刻还洋洋得意挺着巨盾的战士就直接化作一道白光消失在了众人的视线当中。

　　秒杀，竟然是秒杀，并且对手还是他们团队之中的MT。

　　“我操，这是怎么回事？”一群人顿时慌乱起来，如此高的防御，如此高的攻击，这贸然提升的难度，瞬间让众人有些慌乱起来。

　　“先撤回来！”枫林未晚见状顿时大惊失色，连忙下令道。

　　随着一阵手忙脚乱，在付出了七八个玩家的性命之后，枫林未晚一群人总算是回到了安全地带，而那两个精英卫士也在追击了一段距离之后，再次回到了台阶之上开始警戒起来。

　　“奶奶的，这群怪物的攻击和防御也太离谱了……”看着台阶上那足有近万名之多的精英卫士，回想起刚才自己对对方所造成的123点伤害，枫林未晚顿时感觉到一阵头疼。

　　……

　　枫林未晚在那边头疼不已，这边丁强的心里却是乐开了花。

　　由不得他不高兴，因为从刚才那番情形之中，对于怪物那诡异的高攻和高防，枫林未晚虽然是莫名其妙，但是他已经想到了原因所在。

　　足有数千的攻击打出去却只打掉了怪物几十点几百点生命，这种情况只有一个可能，那就是这种怪物，是需要属性类武器来打击的。

　　属性伤害！

　　没错，就是属性伤害！

　　或许是火系、或许是水系、或许是神圣系……总之，这个地图既然已经明确开放了，那就显然不仅仅只是让玩家扛着武器进来收割那么简单。

　　而再往深处想的话，这个地图的怪物既然是诅咒教徒，那么根据游戏公司向来的德行，在这片大陆之上，就一定会有与之相对立的势力，而那种能够击伤怪物们的属性，也多半需要从那片势力之上入手。

　　想到这里，毫不犹豫的，丁强没有理会还在那里妄想着怎么能够解决掉那几只卫士的枫林未晚一群人，直接悄无声息的顺着来路退了回去。

　　山谷之中的诅咒教徒刷新并不快，最起码一直到丁强安然无恙退出来的时候，之前阵亡掉的那两队巡逻兵仍然还没有刷新，这倒是无形之中为丁强省却了不少麻烦。

　　……

　　离开诅咒之城之后，丁强没有选择犹如无头苍蝇一般在其周围摸索，而是大致看了下方向之后，直接朝着整片诅咒之地的另一个方向赶了过去。

　　至于原因，很简单！

　　从那个颇具规模的诅咒之城可以看得出来，这个地图完全是诅咒教徒的主场地图，而他们既然势力如此之大，已经能够形成一个那么大规模的城市，那么……即便有余它们对立的势力，那显然也不敢在其周围建造驻地，恐怕还没等驻地建造完，就直接被这群狂热的诅咒教徒们连人带驻地的给扫个一干二净了……

　　虽然整片地图还没有摊开，但是从整个地图的轮廓上来看，诅咒之地整个地形应该是个长条形，诅咒之城位于这个长条的十点钟方向，那么丁强现在所赶往的方向，那就是与之相对应的五点方向。

　　一开始的时候，在选择这个方向的时候，他心里还有点没底，不过等到后来，随着一路上的诅咒教徒越来越少，他心里也渐渐开始有底了。

　　不过即便如此，他还是有些郁闷，他实在没料到，这片大陆竟然禁制飞行坐骑，如果可以飞行的话，只需要半个小时，他就可以将整片诅咒之地地图全部打开，又何苦像这样苦逼？

　　也就幸亏他包裹之中那匹朝系统雇用的地面坐骑一直没扔，不然的话，恐怕他就只能够依靠两条腿跑路了。

　　就这么连跑带颠的赶了半个多小时的路程之后，随着天空这之中的血红越来越淡，终于，在看到远处一个塔哨的同一瞬间，系统提示再次刷新了。

　　“系统提示：恭喜你，你发现了反抗者营地！”


第479章 附魔石

　　反抗者营地规模并不大，稀稀拉拉几个营帐，衣着颇为破烂的士兵，偶尔几只乌鸦停在旁边的大树之上，发出阵阵嘶哑的叫声，整个营地看上去颇为凄惨。

　　不过眼看如此，丁强的心中却是没来由的一喜……

　　根据游戏之中主角不死正义不败的公里，只要不是出现什么特别大的纰漏，玩家所代表的势力，一定会获得胜利的，区别，只是早晚而已。

　　玩家配合默契，实力强悍，没有什么内讧，可能一个月，但是如果玩家之间彼此争斗不休，为了丁点小利你夺我抢的，那这时间就会大大的延长，不过还是那句话，不管时间长短，玩家所代表的势力基本上都会获胜。

　　原因很简单，玩家的等级会不断提升，装备会不断变好，你一个月前对于玩家堪称恐怖般的存在，可等到一个月后，恐怕那就是路上遇见了随手干掉的小怪了……

　　既然这样的话，那玩家所要加入一方势力的强弱对于玩家来说，就会有很大影响了。

　　如果这个实力一开始底子就好，实力就强劲至极，那么玩家的加入顶多就是锦上添花而已，可如果玩家所要加入一方的实力弱的可以，那么……

　　锦上添花和雪中送碳，毕竟是两个完全不同的概念……

　　而看眼前这个略显破败的反抗者营地，无论如何也算不上强悍，那就意味着在这个地图之中，玩家所发挥的作用，无意是相当巨大的，那好处自然就……

　　一想到这里，丁强不再犹豫，直接大步流星的踏入了营地当中，笔直的朝着整个营地最中间那个好似酒馆一般的建筑走去。

　　这个建筑果然是个酒馆！

　　一推开房门，随着一股美酒的芳香扑鼻而来，酒馆之中的情形也立刻浮现在了他的眼前。

　　酒馆面积不大，看上去也就近百平方米而已，破旧的桌椅显示着这个酒馆存在的悠久，而那些桌椅上斑驳的剑痕则是显示着这个酒馆显然并不像表面上那么平静。

　　酒馆面积虽然不大，但是一眼望去，此时此刻其中的NPC却不少。

　　这些NPC明显都是战斗型的NPC，一个个要么身背巨斧，要么腰跨长剑，就算是在喝酒的时候，也不忘兵刃放在触手可及的地方。

　　“喂，小子，把门关上……”感觉到一阵阵寒风顺着敞开的大门涌进来，靠近门口的一个红鼻子战士瓮声瓮气吼道。

　　“哦哦！”丁强这才反应过来，连忙迈步走了进去。

　　红鼻子皱了皱眉，不过并没有吭声，只是狠狠的瞪了丁强一眼，这才低下头，继续翻看着桌子上那已经泛黄的卷轴。

　　“……”回想着刚才发生的一切，丁强无奈的摇了摇头。

　　对方一说关门他立刻就关门了，这当然不是说他怕那个家伙了，而是……

　　“系统提示：穆拉丁对你的友好度降低了50点，穆拉丁与你的声望当前为冷淡！”

　　虽然不知道这个穆拉丁到底是何方神圣，不过处于前一世血一般的教训，神迹游戏世界之中，大凡有名有姓的NPC，还是能尽量不得罪就不得罪，毕竟谁也说不准在什么时候，对方会不会发布一个任务……

　　而他这可倒好，一进来就直接将其拉到冷淡状态了。

　　不过也没有空惆怅了，一般朝着柜台走去，丁强一边仔细打量着整个房间之中的NPC。

　　这一仔细打量，他立刻发现了其中的异样……

　　酒吧之中虽说NPC众多，但是仔细分辨的话，还是能够看出其中的不同。

　　有些NPC是三五成群聚在一起，喝酒划拳好不热闹，而这些NPC的名字，大多是些普普通通的货色，并且身材也不怎么魁梧强壮，虽说身边也放着武器，但是看那生锈的剑柄可以推测，显然并不怎么经常使用。

　　除了这群一看上去就知道是饭桶的家伙们之外，还有另外几个NPC，这些NPC数量虽然不多，但是却都有一个共同点，那就是全是孜然一身。

　　要么是斜靠在柜台上面一口一口抿着酒，要么是坐倚在椅子上低头不语，要么是……好吧，运气实在不好的是，刚才丁强得罪的那个红鼻子战士也恰恰是这其中的一员。

　　这种类型的NPC人数并不太多，一共才十几个而已，除了靠近门口和柜台边那两个女的之外，其余的全是男性。

　　“难道是有什么任务？”丁强心中微微一动，随即朝着柜台旁边那个身背巨剑的女战士走了过去。

　　果然，还没等他靠近那个女战士，那个女战士已经自己开口了……

　　“唔？又来新的小伙子了吗？”看了丁强一眼，女战士发出一声嗤笑：“切，我还以为大陆已经放弃这边了，不过派这么一个菜鸟过来，恐怕和放弃也差不多吧？”

　　“系统提示：薇姿对你的声望提升了50点，你与薇姿的友好度目前为友善。”

　　“……”被人埋汰几句就能提升友好度？丁强恨不得这个家伙再说自己个几百上千句，最好直接拉到崇拜才好了。

　　只是可惜的是，说完这句话之后，薇姿就不再开口，又重新恢复到了刚才的模样。

　　“哦？小伙子，你是来帮助我们对付诅咒神教的？！”

　　“不过说实在的，被派到这个地方，小伙子，你确定不是你无意中得罪了你的上司？”

　　“我们又来援兵了？还真是令人期待啊！”

　　“……”

　　转了一圈之后，将所有孜然一身的NPC友好度都由中立变成友善，系统提示也再次降临了……

　　“系统提示：进入反抗者营地，和大家打了个招呼之后，你要先去营地之中最大的那个营帐之中，以对于整个事情的来龙去脉有一个大致的概念才行。”

　　依照着任务的指引，丁强也没有多犹豫，直接推开酒馆大门，朝着营地最深处的那个营帐赶了过去……

　　接待他的是一个已过中年，留着地中海发型名为理查德的团长的NPC。

　　一看见丁强推门走进来，理查德的眼睛顿时一亮：“不死小强城主，您能够亲自来帮助我们，我实在是太感动了……”

　　无意之中，丁强那神裔之城城主的身份竟然在这里生效了。

　　“系统提示：因为你神裔之城城主的影响，理查德对你的友好度提升500点，你与理查德的声望达到友善。”

　　“这些该死的诅咒教徒们已经连续进攻我的营地一个多月了，如果再没有人来帮助我们的话，恐怕下一次进攻我们就挺不住了！”微微顿了一下，理查德一脸担忧道：“这里是反抗者最后一个大本营了，如果一旦这个营地再保不住，那么整个诅咒之地就全是那些诅咒教徒的了……”

　　“系统提示：请问你是否参加反抗营地守卫战？”

　　没什么犹豫的，丁强直接选择了是。

　　很快，片刻之后，系统提示再次出现……

　　“系统提示：反抗营地守卫任务启动，当前参战人数为1，人数达到1000后任务将启动，当前距离任务开始人数差距为999！”

　　一看到这个系统提示，丁强顿时心中一喜，立刻在行会频道之中叫道：“有做任务链的没？”

　　“任务链？”众人一愣，顿时纷纷沸腾了。

　　“我去我去……”

　　“老大算我一个……”

　　“需要多少人啊？我们宿舍那家伙正睡觉呢……”

　　“喊起来……”丁强道：“还需要九百多，大家快点来，守卫任务，来晚了被没名额了怪不得别人啊！”

　　“哦哦哦……”一听到是守卫任务，神裔众人顿时更加沸腾了。

　　守卫任务那就意味着最起码地利是站在玩家这一方的，到时候子要躲在城墙上面一顿乱打就行了，剩下的交给NPC就行了！

　　“来吧来吧！”看着周围那些不足一人高的栅栏，丁强嘿嘿笑道：“这个任务的奖励应该挺丰厚的……”

　　“哦哦哦！”众人轰然应声，顿时满怀喜悦的朝着丁强给的坐标赶了过去。

　　离开理查德的房间，丁强突然想到了什么，连忙在行会频道里说道：“对了，那个传送门入口可能有点难进，你们多用几个圣骑士探探路，将怪物引开了再进来！”

　　“老大收到！”众人轰然应声。

　　……

　　接下了反抗营地守卫战这个任务之后，眼见距离凑满1000人还要很长一段时间，丁强也没有浪费时间，再次出门一拐，直接钻进了酒馆之中，别忘了，他来这里的最主要原因，还是想要找到与属性攻击有关任务的。

　　而这一次，或许是因为出发了反抗营地守卫战的关系，当他再次走到薇姿身边的时候，对方对话的语气已经发生了变化。

　　“你好，勇敢的冒险者，敌人马上就要攻打过来了，我们要尽快做好准备，你需要什么东西吗？不妨说出来看看，看看我能不能够帮助到你……”

　　唰！

　　几乎就在薇姿话说完的同时，丁强就感觉眼前一花，视界之中依然出现了一个常常的兑换列表。

　　瞅都没瞅列表前面那些类似于补给饰品之类的兑换物，他直接将窗口拉到了最下面……

　　“附魔石：对你的武器或者装备使用，使你的装备获得削魔或者抗魔属性，兑换价格。”

　　果然，看着这个附魔石的属性，丁强顿时心中一喜，不过下一刻，一看到购买价格，他顿时心中又是一惊……


第480章 功勋值

　　让丁强有些吃惊的是，购买这个附魔石并不需要金币什么的，取而代之的，竟然是一种名为功勋值的东西。

　　5000点功勋值！

　　这是一个附魔石需要的价格。

　　可是，这个功勋值要去哪儿弄呢？

　　很快，系统再次给出了提示。

　　“年轻人，在NPC那里领取任务可以获得一定的功勋值哦，而且除此之外，在击杀诅咒教徒的时候可是有一定几率获得诅咒金币的，那些东西你拿回来也同样可以换取功勋值……”

　　点开薇姿的任务窗口，果然，一大排的任务列表就刷了出来。

　　根据难易程度，列表之中的任务呈现出各种各样的颜色，当前最难的是一个叫做猎杀诅咒祭祀的任务，奖励足有50功勋值，而最简单的那些绿色任务，则大多是去某片废墟取点什么东西，或者将什么东西送到野外某个坐标，同样的，这些简单的任务奖励越少的可怜，最简单的一个任务奖励竟然只有1点功勋值……

　　1点功勋值，意味着要完成这个任务五千次，才能够买一块附魔石，而想要将全身上下所有装备全部附上消魔属性，那……想想那所需要的时间，丁强就忍不住打了个寒颤。

　　将猎杀诅咒祭祀任务领取了，丁强又上其他NPC那里转悠了一圈，没有出乎他的意料之外，这些NPC虽然外形不一样，但是发布的任务和兑换物品都是大同小异，并没有太大的区别，如果非要说区别的话，那就是最后一项了。

　　雇佣！

　　“系统提示：你可以耗费不菲的功勋值，雇用这个传奇英雄为你作战，注意，一旦雇用期间传奇英雄死亡，那么你和他的声望将达到冷淡，你将无法再在这个传奇英雄这里领取任何任务。”

　　“还可以雇用这些家伙作战？”丁强心神微动，立刻查询了下需要耗费的功勋值。

　　只是这一查，却差点没把他一口气噎死……

　　十万点，每小时！

　　“我靠，太贵了吧！”

　　无可奈何之下，丁强只好怏怏的关掉了窗口。

　　依照他的观察，在这几个传奇英雄之中，颇为适合他的有两个，一个是这个叫做薇姿的女战士，一个是门边那个叫做蕾切尔的召唤师。

　　薇姿属于战士，本身皮厚血长，如果召唤了的话不需要多关注，而另一个蕾切尔召唤师，则是可以用召唤物挡在前面，自己也安全无比，比起旁边那几个盗贼和法师都会他省心不少。

　　不过眼下丁强唯一能够做的，也就只是看看过过瘾而已，毕竟那个至关重要的功勋值，他还一个都没有拿到。

　　关掉窗口，没有浪费时间，看了一眼那个猎杀诅咒祭祀的任务坐标之后，丁强立刻推开酒馆大门，召唤出坐骑，朝着任务方向赶去……

　　因为系统说诅咒教徒也可以掉落诅咒金币的关系，所以一路上看见的诅咒教徒丁强统统都没有放过，直接一个冲锋上去，然后乱刀将其剁成一团白光。

　　只是让他有些失望的是，虽然一路走过来杀了最少也有几十个诅咒教徒了，但是那传说中的诅咒金币，却丝毫不见踪影。

　　不过这也难怪，如果这么好掉的话，那么雇用那几个传奇英雄恐怕也就不能只需十万点就能雇佣了……

　　边走变杀之间，很快，丁强就来到了一个看上去颇具规模的营地外围。

　　与那破破烂烂的反抗者营地所不同的是，这个隶属于诅咒教徒的营地，看上去好的不止一点半点，而象征着完成任务的坐标提示，恰恰就是位于这个营地的最中心处。

　　“我去……”看着营地之中那些走来走去的诅咒卫兵，丁强一阵头大。

　　不看别的，只看这些卫兵手中那精致的武器铠甲就知道，这些家伙的实力比起外面那些普通教徒来说，高的显然不止一点半点。

　　如果现在血焰狂龙、茶茶、斩芒那些人在的话，他大可以一挥手直接冲进去杀他们个人仰马翻，可现如今他冲进去的结果只有一个，那就是乱刀被剁成一朵白光，除此之外毫无他法。

　　站在外面徘徊了一会儿，无奈之下，丁强围着营地绕起圈来，在他想来，系统既然发布这个任务了，那么不管难度怎么样，一定会给单人完成留下一下希望的。

　　而事实证明，他并没有猜错。

　　围着营地转了两圈之后，很快他就发现，在营地的东北角，有几个诅咒卫兵稀稀拉拉的站在那里，与营地当中那密密麻麻的站岗巡逻士兵形成了强烈的反差……

　　“难道要进去的希望就落在这几个NPC身上？”心中微微一愣之下，丁强立刻摸了过去。

　　惊喜再一次出现了……

　　在干掉这几个诅咒卫兵之后，在对方掉落的装备之中，丁强赫然发现了一个意外的惊喜。

　　【诅咒教徒伪装衣】：伪装成为诅咒教徒，进入诅咒营地之中，持续时间30分钟，伪装期间使用攻击或者使用技能的话，那么伪装自动解除。

　　果然，他一穿上诅咒衣之后，营地之中那些诅咒教徒的名字微微一闪，立刻在他眼中变成了象征着和平的绿色。

　　心中暗喜之下，丁强干净利落的穿着这套伪装衣，然后摇身一变，变成了一个诅咒教徒，就这么大摇大摆的朝着大门走去。

　　顺着任务坐标的指引，很快，他就来到了一处巨大的营帐之外。

　　根据坐标显示，那个要猎杀的诅咒祭祀就是躲在这个营帐之中，那么剩下的，就是进去干掉这个家伙了……

　　不过看着周围那些不停走来走去的诅咒教徒，丁强又是感觉到阵阵头皮发麻，他还是低估了史诗任务的难度，那个祭祀固然在里面了，可是既然是史诗难度，那么那个祭祀的实力一定不会弱了，到时候他们一打起来，恐怕这些教徒们全都会被惊动了，等到那个时候……

　　“奶奶的！”丁强心中一阵暗骂系统无耻，不过就在这时，突然，营帐之中一阵响动之后，随着营帐门帘被人从里面掀开，一个高大的巨魔一弯腰，竟然从营帐之中走了出来。

　　这个巨魔不同于丁强刚进入诅咒之地杀死的那些巨魔，这只巨魔身材高大无比，虽然佝偻着背，但是也比丁强高出至少半个头，而且浑身上下穿着一身精光闪闪的铠甲，背后悬挂着一柄重锤，那巨大的锤头，几乎足有丁强两个脑袋大……

　　诅咒祭祀！

　　这个家伙竟然自己从营帐之中赶出来了。

　　眼下这种情形，就算丁强想要动手也不行了，且不说这个祭祀看上去实力远超他的预想，光是周围这些一眼望去足有数百之多的教徒，恐怕还没等他动手，就会直接被这群家伙给吞没了。

　　王者套装虽然让他能够面对着五只以下的诅咒教徒不落下风，但是却也没变态到让他可以干掉这么多强悍的NPC。

　　要知道，这些NPC任何一个拿到外面，那都是普通玩家最少需要一只小队才能够解决得了的啊……

　　无可奈何之下，丁强只能够眼睁睁的看着这个任务目标擦身而过，懒洋洋的朝着营帐的另一角走去。

　　只是，就在这只诅咒祭祀刚走到一半的时候，突然之间，不知道发现了什么，诅咒祭祀突然转过身来对他大声咆哮起来。

　　“#￥%#%……￥&%&……￥&”

　　“啊？”丁强顿时傻眼了：“这一大串符号是什么意思？”

　　眼看着丁强一脸茫然的样子，祭祀显然有些发怒，眉头一皱，再次一连串的乱码吐了出来：“@#￥#￥￥%￥#￥%……”

　　“？？？”丁强这叫一个无语。

　　“系统提示：诅咒祭祀对你产生了怀疑，尽快找到掩体脱离对方视线，等到对方离开之后再出现……”

　　“去你大爷的……”眼看着恶狠狠瞪着自己一步步走过来的诅咒祭祀，丁强心中这叫一个无语：“还脱离，脱离个屁啊，这家伙眼睛一眨不眨的跟着自己，自己怎么脱离？”

　　不过他又有些纳闷，这个诅咒教徒的语言玩家根本看不懂，在这种情况下……

　　想到这里，丁强连忙打开属性面板一番，果然，在一个角落之中，上面赫然显示着：“诅咒教徒之语-50/1000。”

　　手忙脚乱的将当前语言选择到了诅咒之语上，当丁强再次抬起头来之后，果然，诅咒祭祀嘴里的哇啦哇啦已经变成了另外一种意思。

　　“你#%#￥……￥%……进去￥%拿￥%……￥……#……%#……”

　　可能是因为丁强掌握的诅咒教徒之语还不多的关系，所以诅咒祭祀后的一串话之中，丁强只听明白了几个字，不过这却并不影响他猜到对方想要自己干嘛。

　　眼见诅咒祭祀已经快冲到自己身前了，他连忙一弯腰，钻进了旁边的营帐之中。

　　果然，营帐大门对面的椅子上，这挂着一件长长的黑色披风，刚才那个诅咒祭祀的意思，多半是要自己将这件披风拿给他。

　　没敢多耽误时间，丁强连忙赶过去将披风给取了过来……

　　只是，就在他刚要转身离开的时候，桌子上一个金光闪闪的印章却是吸引了他的注意力。

　　这个印章并不大，看上去也就巴掌大小，静静的躺在那里发出幽幽的血色光芒，看上去说不出的神秘。

　　回头朝营帐门口看了一眼，眼见整个营帐之中只有自己一个人，丁强嘿嘿一笑，顺手一抹，直接将其塞进了自己的包裹之中，然后这才施施然的掀开门帘走了出去……


第481章 当前参战人数2人

　　怀里揣着那个不知名的印章，一开始的时候丁强还害怕那个诅咒祭祀会察觉，可是，当他看见诅咒祭祀接过自己手中披风，随手披在肩上转身离去之后，他安心了。

　　走了几步，好像是察觉到丁强没有跟上来，诅咒祭祀回过头来，眉毛紧锁的瞪了丁强一眼，哇啦哇啦的说了几句话。

　　“啊？”丁强愣了一下，这才从对方以及那断断续续的字当中猜测出来，眼前这个家伙好像是要自己跟着他？

　　说实在的，他现在最想做的，是趁着BOSS没有注意，直接一个转身，有多快跑多快的回到反抗者营地当中，然后探测出自己怀里这个饰品究竟是什么好东西，不过有些可惜的，世事难料，眼看着脸色再次不悦转过来的诅咒祭祀，长叹一口气，丁强也只得闷声不吭的来到了对方的身后。

　　“￥@%￥#%”满意的点了点头，诅咒祭祀这才转身朝着阵营的前方走去。

　　“#￥%#￥%……”不满的嘟囔了几句，不过没有办法之下，丁强也只得跟在对方身后朝着前方走去。

　　就这样，跟在这只诅咒祭祀身后，丁强将整个诅咒营地转了个遍，整个地图上面的黑影全部探开，毫无死角。

　　哇啦哇啦……

　　哇啦哇啦……

　　哇啦哇啦……

　　一开始的时候，跟在诅咒祭祀后面还只有丁强一个小兵，可是等到后来，转了两圈之后，丁强的小伙伴已经多出了好几个，只是让他有些失望的是，虽然他一路上又是挤眉又是弄眼又是摆口型的，可是，看着那一脸漠然的几个小伙伴，他也只得无奈作罢。

　　在营地之中转了几圈之后，眼看身后已经跟了七八个小兵了，诅咒祭祀微微一顿之后，带着众人朝着营地外面走去。

　　丁强虽然有些纳闷，不过眼见如此却也是心中一喜，当即跟在对方身后离开了营帐……

　　走在路上，此时此刻，他已经随时随地都可以离开了，可是，等到真的要离开的时候，他却又有些迟疑了。

　　眼前这个诅咒祭祀神神秘秘的，到底想干嘛？

　　反正自己暂时也是安全的，他一咬牙之下，当即索性直接跟在对方身后，朝着诅咒之地的另一个方向赶了过去。

　　终于，走了大约二十多分钟之后，一直遇见另外一批诅咒教徒之后，众人方才停住了脚步！

　　哇啦哇啦……

　　在经过一连串的沟通之后，很快，在诅咒祭祀的示意之下，丁强身边的小伙伴们纷纷走上前去，从对面的诅咒教徒手中接过一箱又一箱的物品。

　　“系统提示：你获得了诅咒教徒的军用物资X1。”

　　“军用物资……”心中微微一动之下，丁强突然仿佛意识到了什么，不由心中狂喜，不过在下一刻，他连忙板住面孔，就好像什么事情也没发生一般，跟在旁边几个诅咒教徒身后回到了诅咒祭祀的身后。

　　回去的路上，丁强没有犹豫，不动声色的落在身后，趁着一个拐角的地方，直接一个掉头，朝着反抗者营地狂奔而去。

　　事实证明，丁强的猜测并没有错，当他抱着一箱子所谓军用物资闯进酒馆之中，然后扔到薇姿面前的时候，这个向来以一副淡然面孔始终的女战士的脸色终于变了……

　　“这是……”看着那半开箱子之中崭新的兵刃铠甲，薇姿微微一愣之后，语气颤抖的问道：“这些装备你是从哪儿弄来的？”

　　“我……”三言两语之间，丁强立刻将整件事情的来龙去脉说了一遍。

　　一开始的时候他还担心关于伪装衣什么都NPC无法理解，只是事实证明这一点他完全是多虑了，从始至终，薇姿都很好的领会了丁强所要表达的意思。

　　“干得好！”薇姿忍不住心中的兴奋，大声道：“有了这箱军用物资，我们一定会武装出更多的士兵来的。”

　　“系统提示：贡献出军用物资，你获得200点功勋。”

　　一个史诗任务才50点功勋，而这一箱军用物资直接就是200点功勋，这个奖励顿时差点将丁强砸进幸福的漩涡。

　　“勇敢的冒险者，这些功勋值多多益善，你尽快去弄更多的回来！”薇姿道。

　　“嗯！”丁强点了点头，随即就要转身离去，只是，就在他刚走到门口的时候，想起自己在对方营帐之中随手牵羊拿到的那个印章，他心中微微一动，立刻重新回到了薇姿面前，将那个印章递到了薇姿面前。

　　“这是一个什么东西？”薇姿显然也不太了解这个印章，拿在手里翻来覆去的看了半天丁强也没有接到任何有关奖励的提示。

　　不过好在下一刻，系统给出了下一步的指引方向……

　　“系统提示：找到一个鉴定师，鉴定出这个印章到底是什么东西！”

　　“鉴定师？”薇姿微微一愣，指了指旁边正在擦酒杯的酒馆老板道：“如果你想鉴定物品的话，那么直接找他就可以了。”

　　“他会鉴定？”看着眼前的酒馆老板，丁强微微一愣：“他也会鉴定？”

　　不是他看不起人，实在是……在他印象之中，其他主城里面的鉴定师要么是些白胡子老者，要么是些身材絮弱，穿着长袍的年轻人，可是眼前这个酒馆老板却……

　　“年轻人，你想鉴定什么东西？”酒馆老板是个独眼龙，一个黑色眼罩斜斜的从后脑绑到前额，一身彪悍的肌肉，看上去说不出的彪悍。

　　“我想鉴定下这个印章！”反正也不怕NPC将这个印章独吞了，丁强当即递了过去。

　　“……”拿在手里翻来覆去的看了半天，酒馆老板道：“200！”

　　“200？”丁强一愣，虽然感觉有点贵，不过倒也没有吭声，直接就从包裹当中掏出了200金币。

　　只是每当他递过去200金币的时候，酒馆老板却是眼睛一瞪吼道：“谁要这个破东西……”

　　“200功勋！”瞪着仅剩下的那个独眼，酒馆老板大声吼道，丝毫不怕剩下的那颗眼球因为瞪得过大直接从眼眶之中跳出来。

　　“200功勋？我靠，你怎么不去抢？”看着包裹之中那象征着功勋的印记，丁强心中这叫一个郁闷，这家伙该不会是刚才看见自己完成薇姿任务给的奖励了吧？不然的话为什么恰好卡在这个数值之上。

　　“废话什么！”将印章扔到桌子上，酒馆老板道：“不鉴定赶紧滚，别耽误老子做生意！”

　　“……”势必人强，虽然丁强恨不得直接掏刀将这个家伙一刀两断，不过无奈之下，最终也只得接受了这个事实，将200功勋值和印章递了过去。

　　然后下一刻，再次让他大跌眼镜的事情发生了……

　　先是将200功勋值给收入怀中，然后拿起桌子上的印章，拿在手里翻来覆去看了几眼，酒馆老板张开嘴，哈了几口气，用擦酒杯的抹布擦了擦，如此周而复始几次之后，随手就将印章给重新扔到柜台之上。

　　如果眼神可以杀人的话，可以肯定，这个酒馆老板早已经被丁强杀死不知道多少次了……

　　不过好在虽然过程略微有些恶心，但是最终效果却还是有的。

　　“系统提示：你或许了诅咒祭祀的印章，酒馆之中的传奇英雄可能对这个东西很有效果。”

　　拿起印章，丁强直接转身递给了一旁的薇姿。

　　“唔？”看着丁强递过来的印章，薇姿显然颇感兴趣，拿在手里把玩了半天，最终却是给了丁强一份出乎意料之外的大礼。

　　“系统提示：出售诅咒祭祀的印章，你获得了1000点功勋值。”

　　“1000点……”看着这个功勋值，丁强顿时心中一喜，暗付这200点功勋值果然没有白费，连带着原本看着颇不顺眼的酒馆老板也顺眼了起来。

　　不过这些功勋该怎么用丁强却又有些迟疑起来。

　　1000点功勋值，甚至连一块附魔石都买不到，可如果不买那个附魔石的话，其他那些小东西看上去却又没什么换的必要。

　　只是，就在他有些拿不定主意的时候，原本有些安静的行会频道却突然变得开始热闹了起来……

　　“老大你在哪儿呢？我们进来了！”

　　“头儿，这里的怪物怎么这么厉害？”

　　“不过经验倒是很高啊……”

　　斩芒和南宫晓月一群人，终于带着神裔那些家伙赶到了。

　　“来反抗者营地！”丁强见状心中顿时一喜，反抗者营地的守卫战役要求人数只有1000人，自然是神裔的人越多越好了。

　　只是，还没等他高兴多久，斩芒的一个消息却是再次让他的心情紧张起来。

　　“小强，我们看见暴龙了！”

　　“什么？”丁强一愣，顿时感觉到一阵不妙：“他们正往哪儿走呢？”

　　“很遗憾，如果不出意外的话……”斩芒道：“我们到达的目标应该是头一个位置。”

　　“奶奶的！”丁强立刻道：“别管他们，立刻全速赶过来！”

　　关掉消息之后，丁强立刻在薇姿那里查询了一下守卫任务参战人数，果然……

　　“系统提示：守卫战役马上就要开始，当前参战人数2，距离任务正是开始还需要998人！”

　　显然在他出去做任务的这段时间，已经有天道轮回的玩家发现了这片营地，并且不但如此，他还发现在薇姿几个传奇英雄的任务发布列表之中，已经有很多任务全部都消失了，显然也是被那个家伙给领走了。

　　而另一边，无论是斩芒还是暴龙也显然都知道了对方要赶往何处，当即齐齐加速，朝着反抗者营地赶了过来……


第482章 简易塔楼

　　将自己的地图传递给了斩芒，从中标出了一条最近的任务线之后，丁强没有耽搁，直接离开酒馆，朝着之前那处诅咒营地赶去。

　　他包裹之中的那间伪装衣还有不到十分钟的伪装时间，他想看看能不能再利用一下，好好搜刮一番类似于刚才祭祀印章那种好东西。

　　只是，就在他刚要离开营地的时候，看着迎面走来的玩家，丁强脚下微微一滞。

　　原来这个人不是别人，正是天道轮回的会长——天道无言，换句话来说，紧随丁强其后来到这个营地的，应该就是这个家伙。

　　“是你？”看着迎面走过来的不死小强，天道无言一愣，不过随即想明白第一个参与守卫任务的人应该就是这个家伙。

　　“我还以为是谁呢！”丁强嘿嘿一笑，就仿佛看见了一个好久不见的好朋友一般，冲着天道无言一阵摆手：“小天，你也来这里玩了？”

　　“尼玛……”心中暗骂一声，天道无言面色一冷道：“不死小强，我们好像没有那么熟吧？”

　　“是吗？”丁强满脸哀怨的看着天道无言道：“你说的都是真的吗？”

　　“操！”感觉到一阵肉麻，天道无言情不自禁的打了个冷颤，当即再也不理会对面这个家伙，朝着酒馆中赶去。

　　“……”看着天道无言走进酒馆之中，想了想，丁强并没有马上离开，看了一眼周围，随即站在了一个墙角的后面。

　　天道无言做事显然也极为干净利落，在里面仅仅只耽搁了不到五分钟，然后就推开酒馆大门，行色匆匆的离开了营地，丝毫没有察觉躲在暗处的丁强。

　　一见天道无言离开了，丁强连忙钻进酒馆，飞快的将几个传奇英雄的兑换列表看了一遍。

　　附魔石的强悍谁都知道，他既然知道了那天道轮回必然也清楚，不过那5000点的功勋，却显然不是短时间能够凑齐的。

　　不过与丁强暂时没有动功勋所不同的是，通过兑换列表之中减少的兑换东西，丁强算出来，这个家伙竟然兑换了3个一次性的简易塔楼……

　　【简易塔楼】：在指定坐标处兑换一个塔楼，持续15分钟，兑换价格100功勋值。

　　“这么一会儿功夫就拿到了300功勋值……”丁强无奈的摇了摇头，无论何时，拥有这么一个对手都不是一个让人兴奋的事情。

　　别看刚才他一下子就兑换了500功勋就觉得功勋很轻松到手了，说实在的，那只是个例。

　　要知道，一个普通的绿色任务满打满算也就是十几点，有的甚至只有几点，天道无言能够在如此短的时间就拿到300功勋值，这几乎已经是不可完成的任务了。

　　“奶奶的！”心中骂了一句，眼看着伪装衣只剩下不到六分钟了，丁强不再犹豫，连忙召唤出坐骑，飞快的朝着诅咒营地之中赶了过去。

　　去的路程花了3分钟，当丁强穿着伪装衣再次进入营地的时候，距离伪装衣消息已经只剩下2分钟了。

　　反正也马上就要消失了，丁强当即也不再客气，路过一个营帐就探头进去看看，里面有人的话就换下一个，没有人的话就进去扫荡一番，能拿多少是多少，反正他是看出来了，传奇英雄那边好像对于这种诅咒教徒的了解甚少，说不定他随便拿点什么东西回去就直接赚大发了。

　　一番扫荡之后，等到丁强卡着倒计时321奔出营地的时候，怀里已经多了一堆乱七八糟的东西，什么奇怪的纸张，什么看不懂的日记，什么破烂的铠甲，什么……总之乱七八糟的东西，没有一个看上去是有用的。

　　说来也巧，等到丁强抱着这一堆东西回到酒馆之中的时候，恰好是斩芒和暴龙各自领着神裔和天道轮回众人挤在酒馆之中争抢着报守卫任务名额的时候。

　　而这番情形，所带来最直观的影响就是，等丁强回到酒馆中，将这一大堆东西扔到薇姿面前之后，酒馆之中那些天道轮回的玩家立刻齐齐发出一阵哄笑。

　　“哈哈，这是什么一堆破烂？”

　　“果然不亏是神裔的老大，口味都跟别人不一样……”

　　“有人截图没？马上发到论坛上去，这番情形可难看见啊！”

　　“我截了我截了……”

　　“……”

　　而一旁的天道无言虽然没有说话，但是眼中的鄙夷却是说明了一切。

　　从发现这个营地到现在，他只来往了两次，就拿到了将近800的功勋值，兑换了8个简易塔楼，等到过会儿开始守城的时候，八个塔楼一字排开，相信一定会拿到不少荣誉值的。

　　不过别小看这一丁点的领先，无论什么事情循序渐进的，一点的领先可以变成一分，然后变成一厘，最终变成一米，十米……高手之所以能够被称之为高手，往往就是在这种细微之处才能够显现出来的。

　　就好比在新手村刚一开始的时候，丁强利用前一世的优势比别人提早拿到了一件绿色武器……

　　一件绿色武器，在现在看来和一件白色武器并没什么区别，反正都是卖商店的货，但是在那个时候，两者之间的差距，却不亚于此时此刻丁强身上的王者套装与小爱身上那身刨矿专属之间的差距！

　　一开始的时候他还担心因为丁强比他进来的早，对方的功勋值会比自己还高，进而通过这次守城之后被对方拉大差距，但是在看到对方拿出这一连串东西之后，他顿时放下心了。

　　……

　　另一边，听着天道轮回那些家伙放肆的笑容，一旁的斩芒脸色阵青阵白：“妈的，这群家伙……”

　　看着脸色数变的斩芒，丁强微愣：“斩芒，你没事吧？”

　　“没……没事！”斩芒心里这叫一个无语，暗付老大你的心可真大，人家都在那里组团嘲讽你呢，不过心里却又丁强的城府有点佩服，暗付如果是自己的话，被这么多人骂可忍不住！

　　不过下一刻……

　　“操，你们这群傻逼叫个毛！”听着天道轮回众人的嘲讽，丁强一开始没注意，可是略一愣神听清楚之后，立刻就骂道：“不服过会儿看看守卫战的时候谁的积分多！”

　　“……”斩芒！

　　两个行会积怨已久，如果不是反抗者营地之中禁制PK的话恐怕早就打起来了，原本场上气氛就有些火爆，此时被丁强一骂之后更是直接引爆。

　　一时之间，原本就不大的酒馆之中顿时人声鼎沸骂声连连，与之前那副安静的样子相差甚远。

　　仿佛没有听见周围的吵闹一般，薇姿仔细翻看着丁强递过来的一个个东西……

　　对于普通玩家，这些东西可能都是破烂货，仍在地上恐怕连看都不会看一眼，可是看在薇姿眼中，这些却不亚于无价之宝。

　　“唔，诅咒教徒们竟然是在准备这种仪式吗？”翻着手中那本破旧的日记本，薇姿若有所思道。

　　“哦，诅咒教徒那些家伙们竟然在铠甲上附带这种铭文，怪不得我们的士兵无法击破他们的铠甲。”用手捻着丁强拿回来的铠甲碎片，薇姿道。

　　“这张纸片……”看着那张已经残破不堪的纸张，薇姿一惊：“难道上面写的是那些邪恶的家伙们召唤怪物时候的咒语？”

　　“……”

　　当然，并不是说丁强带回来的一切东西都有用，但是最起码他所带回来超过一半的东西，都引起了薇姿相当大的兴趣，然后，与之相符的奖励也来了……

　　“系统提示：递交了诅咒之徒破碎的铠甲，你获得了500点功勋值。”

　　“系统提示：递交了诅咒之徒破碎的纸张，你获得了356点功勋值。”

　　“系统提示：递交了诅咒之徒奇怪的日记，你获得了883点功勋值。”

　　“……”

　　林林总总的统计下来，丁强赫然发现，自己拿回来的那一堆破烂，竟然足足换了将近三千点功勋值。

　　3000点的功勋值，算上刚才那几百点，距离第一块附魔石已经越来越近了，不过想了想，嘿嘿一笑之后，丁强直接将这些功勋值全部换成了某个既便宜又实惠的东西。

　　简易塔楼X35。

　　你不是想玩吗？那老子就陪你玩！

　　看着不酒馆对面冷冷看着自己的天道无言，丁强笑嘻嘻的做出一副无辜的表情。

　　说来也巧，天道无言所选择的传奇英雄不是别人，正是丁强之前一进来就变成冷淡的那个矮人，这种巧合，顿时让丁强更加相信命运的存在了。

　　“系统提示：当前守卫战役参加人数998人。”

　　“系统提示：当前守卫战役参加人数999人。”

　　“系统提示：当前守卫战役参加人数1000人。”

　　“系统提示：反抗者营地守卫战激活，战役将在三分钟之后开始……”

　　“系统提示：在经过了艰苦的战斗之后，虽说反抗者们拼死反击，但是在诅咒教徒们的追杀之下，他们只得一退再退，而眼下这个反抗者营地，就是他们最后的壁垒，如果一旦这个壁垒失陷了，那么整片诅咒之地将不会再有任何反抗军的存在，加油吧，勇敢的冒险者们！”

　　……

　　3！

　　2！

　　1！

　　“系统提示：反抗者营地守卫战役开始……”

　　几乎就在系统提示刷出来的同时，一阵突如其来的喊杀声突然从远处传了过来……


第483章 酣斗

　　听到这群喊杀声，酒馆之中众人立刻纷纷涌了出去，来到了室外……

　　此时，反抗者营地周围早已经不复之前的平静安寂，不知道什么时候，身披暗黑色战袍的诅咒教徒们已经团团将整个反抗者营地围住，开始发动猛烈的攻击，而刚才那片喊杀声，赫然就是对方发动攻击的号角……

　　偌大反抗者营地只有两个入口，其余地方都是虽然不高但是却极为结实的防护墙，所以，这场战役的最关键点，主要还是落在两个入口的守护战之上。

　　“跟我来！”看着东北角那个已经巍巍可及的入口，丁强脸色一沉，随即大喝一声带着神裔众人悍然迎了上去。

　　而另一边，虽然也看好了这个入口，不过眼见丁强已经率先一步带人冲上去了，天道无言只得带着天道轮回的玩家朝着另外一个入口扑了过去……

　　战斗，转瞬之间就在众多玩家与诅咒教徒们之间展开了。

　　一开始的时候，在刚接到这个守护任务的时候，不管是神裔之城还是天道轮回的玩家心里都没怎么将其当回事，毕竟整个反抗者营地面积并不大，虽说光依靠1000个玩家守护住有些困难，不过别忘了NPC可是也同样可以提供一部分火力输出的，尤其是从酒馆之中冲出来的那几个传奇英雄，更是技能频发，火花四溅之间将敌人打的屁滚尿流，几乎每一个英雄都比得上近百名玩家……

　　只是，等真正对上这群诅咒教徒之后，包括天道无言和丁强在内，所有人的心里面却都是忍不住微微一沉。

　　这些诅咒教徒们，竟然是意想不到的强大……

　　在外面荒野上游荡的那些诅咒教徒其实就已经够强悍了，除了丁强、斩芒等这些一流高手之外，就连血焰狂龙单独对上都有些费劲，可是……这些参与进攻反抗者营地的诅咒教徒们，竟然比那些诅咒教徒还要强大。

　　铿！

　　硬生生的和对面这个手拿巨剑的诅咒战将硬拼一记，身子微微一退，看着这一下掉落的生命，左鸣的心顿时微微一惊：“这家伙的攻击怎么高？”

　　而恰在此时，几乎是在他后退的同时，诅咒教徒之中数名教徒仿佛有一只看不见的手指挥一般，齐刷刷的朝着他冲了过来。

　　啪啪啪！

　　接连几击几乎不分前后的轰在了左鸣的小身板上，直接就将其打入了残血阶段。

　　“我去……”左鸣一时大意之下，血量瞬间就从满血被打入了残血阶段，前前后后，这一连串的攻击，简直就好像是那种顶尖玩家团战时精妙的配合一般。

　　不过好在就在这个时候，旁边的炖鱼及时发现了这边的险情，连忙一记援护，瞬间冲到了左鸣的身前，然后巨盾高举，铿铿铿，瞬间接下了几只诅咒教徒接下来的攻击，将左鸣的小命从危险之极的状况之中挽救了回来。

　　“谢了……”看了一眼硬挺对方一击之后飘然而退的炖鱼，左鸣道。

　　“我刚才也是这样的……”看了左鸣一眼，炖鱼苦笑道：“在面对着这些诅咒教徒的时候，奶奶的，不知道为什么，老子竟然有种是在和别人PK般的感觉……”

　　“……”

　　炖鱼，当年审判之剑的首席MT。

　　左鸣，斩芒一手创建的情义联盟首席MT。

　　这两个人在面对着诅咒教徒们攻击的时候都如此狼狈，那更何况其他人？

　　仅仅一个照面的功夫，冲在最一线的那些战士就纷纷化作一道白光，其速度之快，甚至根本让后面的牧师连反应都没反应过来……

　　“怎么回事？”眼看着一波诅咒教徒已经冲进了营地之中，天道无言狠狠一剑劈出去，干掉几只诅咒教徒后大声喝道。

　　“奶奶的，头儿……”枫林未晚一边咬牙支撑着一边叫道：“这些家伙实在是太猛了，恐怕这个营地保不住了。”

　　“……”眼中凶光一闪而逝，看着已经逐渐崩溃的营地入口，天道无言手中亮光一闪，唰唰唰，数个塔楼顿时拔地而起……

　　“系统提示：你召唤了简易塔楼，建造时间3分钟，目前剩余时间3分钟。”

　　“挺住3分钟！”天道无言大喝一声，手中长剑一举，唰的一声，一道亮光顿时以他手中的长剑为圆心，朝着四面八方扩散而去，瞬间笼罩大半个营地，几乎将在场所有的天道轮回玩家全部笼罩在了其中。

　　而在这道光芒的加持之下，天道轮回的玩家猛然大喝一声，齐齐一个反扑之下，非但硬生生的止住了诅咒教徒的攻势，更是一鼓作气将其打出营地，重新占领了通往营地之中的交通要道。

　　“那道光芒是什么东西？”远处的丁强虽然一直硬挺在战场的第一线，但是却并不代表着他不关注战场其他地方，心神微微一动之下，他立刻大喊一声：“斩芒，你过来帮我顶一会儿，我过去看一下！”

　　“啊？”斩芒微微一愣之后，也没多犹豫，立刻扛着盾牌呼哧呼哧的冲了过来，瞬间接替了丁强的位置。

　　抽身而退之下，丁强几步冲到了那道神圣光芒所笼罩的区域……

　　“系统提示：抱歉，你不是团队玩家，所以无法享受神圣之光的加持效果！”

　　“……”

　　回到阵营之后，看着重新替下自己的丁强，斩芒悄声问道：“那个光环是什么光环？有什么效果？”

　　要知道，在神裔之中，也就丁强、嗜血紫罗兰几个有数的超强MT才能够勉强抗在一线，这还是在后方治疗不计磨耗狂治疗术才换来的成果。

　　可他刚才观察也发现了，之前天道轮回的玩家虽说挺不住诅咒教徒们的攻势，所建立的防线不断崩溃后退，但是自从天道无言甩出那道神圣光芒之后，对方即便是最普通的战士，竟然也能够在前线挺住诅咒教徒的几轮攻击了，显然这个光环强悍异常。

　　“神圣之光！”丁强脸上表情虽然没什么变化，但是心中却很是震惊。

　　“那是什么技能？”斩芒和大哥大几个人显然头一次听到这个技能，所以都是有些纳闷。

　　“具体给以后给你们说……”看了一眼已经有些支持不住的战线，丁强略一思索，立刻也下定决心，手一甩之下，嗖嗖嗖，密密麻麻的塔楼顿时开始拔地而起。

　　“这又是什么东西？”看着犹如有着自己生命一般飞速拔地而起的塔楼，众人都是一愣。

　　“好东西……”看着系统提示，丁强嘿嘿笑道：“坚持三分钟就可以了……”

　　他清楚的很，虽说兑换说明上下着很简易的塔楼，但是从这群诅咒教徒们的进攻强度来看，这所谓的简易塔楼一定能够带给众人意想不到的惊喜。

　　果然，事实证明，他的猜测并没有错。

　　因为比丁强早一步放下了塔楼的关系，所以，天道轮回那边战线的简易塔楼先一步成型……

　　虽然名字里面挂着简易两个字，但是……那足有成年人一抱之粗的雄壮树干，塔楼之上那面目狰狞的巨弩，以及随着简易塔楼完成而出现在塔楼上方的精英射手……

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着数声让人心颤的闷响，仅仅是一轮齐射，冲在最前方的诅咒教徒们纷纷被射得人仰马翻，并且不但如此，这个简易塔楼上面的巨弩所射出的箭弩还附带，在射翻了冲在住前面的诅咒教徒之后，余力未竭的弩箭穿过教徒们的身体，再次深深的刺进了后面的教徒体内……

　　就好像是冬天卖的冰糖葫芦一般！

　　一个这种塔楼就已经威力无比了，更何况此时此刻，在天道轮回一方的阵线之上，足足有八个！

　　“哈哈哈哈……”眼看着犹如被收割一般倒地的诅咒教徒们，天道无言顿时心中狂喜，自得之下随即条件反射的看向了另一边神裔的防线。

　　只是，这一看，他的眼睛却险些没掉下来……

　　他那一面有八个塔楼，他已经很是自我感觉良好了，可对方那边阵营之上……

　　一二三四五六七八九……看那密密麻麻的塔楼，竟然最少也有三十个之多。

　　他这面在塔楼的帮助下，众人可以看看抵挡得住诅咒教徒们的攻势，可对方，神裔那群畜生们，在塔楼的帮助下，竟然已经杀出营地了……

　　“妈的，这家伙竟然弄了这么多功勋？”天道无言心里这叫一个郁闷，而恰在此时，旁边有个没有眼力见的小弟凑过来拍马屁道：“老大，你召唤出来的这个简易塔楼实在是威武啊，如果没有这个塔楼的话，恐怕……”

　　“废什么话！”没好气的一脚将其踹飞，天道无言道：“赶紧杀怪去……”

　　“……”旁边众人一开始的时候没反应过来，可是后来有机灵的看见了远处另一边神裔那威武的塔楼阵之后，顿时隐约明白为什么老大如此郁闷了……

　　在塔楼的帮助之下，虽然过程略微有些曲折，不过总的来说除了最一开始没想到对方如此强悍而造成的损失之外，后来还是比较顺利的。

　　新的地图意味着新的机遇，可这一切，都是建立在能够将这个反抗者营地守住的前提下的，尤其是那极大传奇英雄之中千奇百怪的兑换物品，可是如果守不住的话，恐怕充其量也就是多出一个练级点而已。

　　眼看着在塔楼的帮助下，战线距离反抗者营地的入口越来越远，无论是丁强还是天道无言都是长长的松了口气。

　　只是可惜的是，系统对于玩家们的考验显然还没有结束，还没等两个人大气喘完，突然，几乎是同一瞬间，所有人都感觉到脚下的大地开始微微的颤抖了起来……


第484章 火灵附体

　　“地震了……”血焰狂龙在行会频道里说道。

　　“怎么可能……”众人纷纷一顿鄙视！

　　真正的答案，很快揭晓。

　　随着脚下的颤动越来越频繁越来越剧烈，视野之中，数个身形魁梧，几乎可以用遮天蔽日来形容的庞然大物，出现在了众人的面前，而看着那怪物的名字，即便是丁强，也不由自主的心中微微一惊。

　　【诅咒雕像】：诅咒教徒们通过神秘的巫术，将原本对于人类无害的巨兽转化成了强悍的战争兵器。

　　这种诅咒雕像身高足有几十米，外形酷似大象，但是浑身上下却是笼罩着一层厚厚的硬壳，一击能够打掉诅咒教徒将近五千点生命的塔楼打在这种雕像身上，伴随着一连串的火星，竟然只能够打掉对方不到三百点生命。

　　“这么高的防御……我操……”血焰狂龙也顾不得说废话了：“咱们还是撤吧……”

　　丁强心中虽然也很吃惊，不过下一瞬间，他反映出来原因所在了：“攻击类型克制！”

　　简易塔楼的攻击属于弓矢类穿刺伤害，对于轻甲类的敌人有着卓越的攻击效果，但是却对重甲，比如说眼前这种诅咒雕像却是会被大幅度的削弱，毕竟仅仅只是100功勋的兑换物，能够对诅咒教徒发挥如此巨大作用已经算是够对得起它的价格了。

　　“大家别慌！”丁强沉喝道：“所有法师，调转目标，全部集火那只雕像！”

　　“是！”

　　“骑士！”丁强接着下令道：“切换重锤类武器，开无敌上去输出！”

　　“啥？”听到他的命令，队伍之中的圣骑士顿时愣住了，他们从开战都是作为治疗职业存在的，现在让他们输出？再说了，圣骑士们治疗装虽然都有，但是那种重锤类的武器……

　　“快，别磨蹭了，别管攻击高低，只要有重锤类的武器就行！”眼看着冲在最前面的一只诅咒雕像已经越来越近了，丁强立刻大声喝道。

　　“哦！”无奈之下，虽然心中有些纳闷，不过长久以来养成的习惯还是让他们在内心之中相信了丁强的判断，一个个圣骑士换掉盾牌，拿出不知道尘封多久的双手重锤，朝着那迎面而来的诅咒雕像冲了过去。

　　距离远的时候，虽然感觉这个诅咒雕像很庞大，但是对于玩家的震撼，却远远没有站在对方脚下所来的强烈。

　　“我靠！”看着迎面而来的诅咒雕像，绝世大帅哥愣愣的赞叹道：“真他妈的……啊……”

　　一脚将挡在面前犹如蝼蚁一般的玩家硬生生的踩在脚下之后，诅咒雕像晃了晃脑袋，再次朝着对面的反抗者营地走了过去。

　　不过好在整个战场之上这种犯二的圣骑士统共加起来也就他一个人而已，就在他被踩成人体浮雕的时候，旁边的圣骑士已经纷纷发动了攻击。

　　而下一刻，在看到系统提示之后，众位圣骑士的心中顿时对丁强佩服的五体投地起来……

　　“系统提示：你的普通攻击对诅咒雕像造成了30点伤害，你的重锤震击降低了诅咒雕像50点移动速度！”

　　“系统提示：你的普通攻击对诅咒雕像造成了45点伤害，你的重锤震击降低了诅咒雕像50点移动速度！”

　　“系统提示：你的普通攻击对诅咒雕像造成了124点伤害，你的重锤震击降低了诅咒雕像50点移动速度！”

　　“……”

　　类似于的系统提示比比皆是，几乎每一个圣骑士的提示框之中都会出现这种提示。

　　50点的移动速度单个拿出来并没说有多显著，但是却架不住这种DEBUFF是可以叠加的。

　　神裔众人在场的圣骑士不多，充其量也就五十多个而已，一个50点移动速度，50个就是2500点，最直接的效果就是……此时此刻，诅咒雕像虽然依然迈步前行，但是其移动速度比起蜗牛来说，也就快那么一点点而已。

　　“法师，快输出！”丁强立刻喝道，圣骑士的无敌时间并不长，所以这种战术只可以看看拦得住一会儿而已，最后决定能否将其击毙的，还是素有输出之王的法师。

　　“是！”随着轰然应声，一道道早已经积攒多时的火球纷纷犹如绚丽的烟花一般，在诅咒雕像绽放出了朵朵光芒……

　　唰唰唰！

　　仅仅只是一波火法攻击，就直接带走了冲在最前面这个诅咒雕像将近30%的生命。

　　“攻击怎么会这么高？”丁强顿时心中一惊，虽说攻击高是好事，可是这输出……

　　很快，在诅咒雕像身上的DEBUFF之中，他找到了问题的答案。

　　【火灵附体】：对目标造成火焰易伤效果，降低目标火焰抗性115点，持续时间15秒，最高可以叠加10层。

　　“竟然是火灵附体！”丁强顿时心中一喜，随着玩家等级越来越高，游戏之中的内容也会越来越丰富，而属性伤害，就是其中的重头戏。

　　面板上相同的攻击数值，在对应着不同的属性怪物之后，其伤害有的时候相差甚至能达到数倍之多，这一点尤其是玩家在杀怪的时候尤其明显……

　　“这个火灵附体是谁的技能？”丁强在队伍频道里问道。

　　“啊？”片刻之后，一个小法师弱弱的举手道：“老大，是我放的，怎么？不对吗？”

　　“不是，干得不错！”丁强一边说着一边看了一眼对方的属性。

　　幽幽小法：等级145级，职业法师。

　　145级的法师在现如今，已经算是不低的等级了，别忘了丁强也才是刚刚完成王者之路没多久，现在也不过才153级而已。

　　“这个幽幽小法是什么来头？有人介绍进来的还是自己加进来的？”眼看着局势越来越好，丁强也放下心来，随口在官员频道之中问道。

　　“老大……你……你想干嘛？”绝世大帅哥突然万分紧张的问道。

　　“啊？”丁强一愣：“怎么了？”

　　他之所以会问幽幽小法的来历，主要是因为比较看好这个法师，现阶段等级如此之高，那操作一定不会差到哪儿去，而就算对方其他方面略差一些，那个火灵附体技能也足可以弥补一切了。

　　如果是行会核心的玩家介绍进来的话，那……

　　换句话来说，他是想要提拔这个法师，毕竟随着神裔的规模越来越大，需要的人才也就越来越多，仅仅只依靠以前神裔、审判之剑和情义天下那群高层来管理，已经有些捉襟见肘了！

　　“她是我妹妹！”绝世大帅哥低声道：“她还小，你就放过她好吗？”绝世大帅哥满是哀求的看着丁强道。

　　“靠……”丁强这叫一个怒啊：“奶奶的，你把我当成什么人了？”

　　“……”众人一致无言的看着他。

　　片刻之后，丁强率先败下阵来……

　　好吧，茶茶是自己的女朋友！

　　好吧，月影铭心是和自己纠缠不清……

　　好吧，南宫晓月是好像也对自己有意思……

　　好吧，菲菲是好像没事也愿意凑在他身边……

　　好吧，琳琅是好像也没事就喜欢和他作对……

　　好吧，欢欢是好像一上线就喜欢来找他玩……

　　可是，那又代表什么？看着一脸鄙夷的看着自己的众人，丁强义正言辞道道：“奶奶的，你们这群猥琐的家伙看着我这个纯情小男孩儿究竟是几个意思？”

　　“靠！”绝世大帅哥也豁出去了：“老大，你的答应我不许打我妹妹的主意，不然的话我就……我就……”

　　“你就干嘛？”丁强瞅了他一眼道。

　　“我就……我就……”坚持了不到3秒，绝世大帅哥随即一脸哭腔道：“老大，你就放过我妹妹吧，她还小，才14，你不会这么畜生吧？”

　　“我……”正当丁强准备好好修理一下这个家伙的时候，突然，来自背后的一阵惊呼瞬间吸引了所有人的注意。

　　“小强小强，大事不好了！”看着已经冲进营地之中，正在疯狂的攻击着那几个简易塔楼的诅咒教徒们，南宫晓月顿时惊叫道：“天道无言那群人好像突然全部……”

　　“全部怎么了？”丁强条件反射之下问道。

　　“他们好像全部加入诅咒神教那边的势力之中了……”锋影飞快的从半空中落下来道：“老大，我刚才看的清楚，那个天道无言不知道使用了什么东西，他们整个团队的人名字都在一瞬间变得血红，而在那之后，那些教徒们就不再进攻他们了。”

　　锋影装备一般，但是却有精灵之翼这种堪称侦查神技的存在，所以从守护战役一开始之后，他就飞到半空中探路去了。

　　“还有这种事？”看着势如破竹一般冲进营地之中大肆破坏的诅咒教徒们，丁强顿时心中一惊：“妈的，那群家伙现在跑到哪儿去了？”

　　“不知道，切换阵营之后他们就直接离开营地了。”锋影快速道：“不过老大现在不是说这个的时候，我刚才在半空中发现，每一个诅咒雕像身上都有一个叫做诅咒驯兽师的存在，不知道是不是杀掉那个驯兽师就会让雕像崩溃，要不要去试试？”

　　而恰在此时，在神裔众法师的又一次集火之后，那个原本已经伤痕累累的雕像发出一声惨呼，轰然倒地，一个名为诅咒驯兽师的人型生物，则是从其身上跌落了下来。

　　“不用去试，答案是一定的！”眼看着这个驯兽师不到5秒就硬生生的被打成了一具尸体，丁强立刻喊道：“斩芒、晓月、大哥大……所有有飞行坐骑的人，全部升空，先去解决雕像身上的驯兽师，其余所有人都龟缩到简易塔楼那里，先别管营地了……”

　　“……”

　　飞到半空中，看着已经有将近一半沦陷的反抗者营地，丁强心中微微一沉。

　　原本在他以为，虽说有点困难，不过要守住这个反抗者营地并不怎么困难，只是可惜的是，人算不如天算，他实在没料到，那个天道无言竟然在这个时候玩了这么一手，1000人的防守部队之中，天道轮回占据了将近半数，原本要一千人的守护任务刹那之间落在了只剩下五百多人的神裔众人头上，也就幸亏简易塔楼相当强悍，他之前兑换了相当多，不然的话，恐怕这个营地早就沦陷了……

　　不过这个时候显然不是考虑这件事情的时候，看着那足足有十数只之多的诅咒雕像，猛然一咬牙，率领着空中部队，他率先朝着距离最近的一只诅咒雕像冲了过去。


第485章 万事之初

　　而同样的，几乎就在丁强率领神裔众人飞到半空中的下一瞬间，那些诅咒教徒们也同样是发现了他们的存在。

　　和其他怪物或有远程或有近战分工明确所不同的是，诅咒教徒们个个都是全能选手，迈步前冲则是一把大刀轮的虎虎生风，将左鸣、炖鱼和血焰狂龙等一群人砍得屁滚尿流，退则拿起法杖，变魔术般的甩出脸盆大的火球，将火法帝等一群法师砸的几乎抬不起头来……

　　所以，在看见丁强他们朝着诅咒雕像冲过去之后，下一瞬间，毫不迟疑的，诅咒教徒们纷纷立刻调转目标，开始飞快的朝着半空中的众人开始攻击……

　　看着从地面冲上来那密密麻麻的火球，以丁强为代表的众人顿时感到头皮一阵发麻。

　　噗噗噗！

　　仅仅一个照面而已，就有最少五个玩家一时不察之间被火球击中，血量瞬间爆减一半有余……

　　不过，也正是因为他们的吸引火力，却是让地面上反抗者营地之中的神裔众人压力顿时减轻大半。

　　“哈哈……”烈妖叫道：“老大，干得漂亮，只要你能再坚持三十分钟，那不用咱们动手，光靠这些塔楼就能够将所有的诅咒教徒全部清理干净了。”

　　“三十分钟？”一听到这个数字，身在半空中的丁强众人身子一歪，差点没直接从坐骑的后背上面翻下来。

　　在这么密集的攻势之下，别说三十分钟了，就算三分钟，对于众人也不亚于一种奢望！

　　实际上从一开始到现在，仅仅不过才两分钟左右，丁强身后跟着他一起飞起来的玩家们已经挂掉了将近四十多个人，而要知道，丁强身后跟在统共加在一起的，也不过才六十多个人而已，阵亡率竟然已经达到了将近70%，这其中甚至包括了南宫晓月、月影铭心这种神裔绝对的一线选手……

　　终于，再一次硬挺了一击下方诅咒教徒们释放的火球之后，看准时间，丁强双脚微微一用力，随着金甲狮鹫的身形微微一沉，他的身形立刻在半空中划出一道弧线，落在了冲在最前方的一头诅咒雕像后背之上。

　　只是，还没等他稳住身形，却看见原本坐在那里控制诅咒雕像的驯兽师变模式般的从背后掏出一根狼牙棒，恶狠狠的当头一棒砸了过来。

　　这一击的攻击速度不快角度又不刁钻，要是在平时，丁强有无数种方法能闪过去，可是……在他还没有站稳的现在，看着这一击，他只能心中暗骂一声，悍然迎了上去。

　　嘭！

　　一棒下去，丁强就感觉脑袋微微一晕，等整个人再次反应过来的时候却发现自己已经站立不稳，已然朝着雕像的身后跌落了下去。

　　只是即便是这样了，那个驯兽师显然还没有放过他的打算，仍然是呲着牙咧着大嘴挥舞着手中的狼牙棒朝着丁强扑了过来……

　　看着对方那一脸狰狞的面孔，丁强暗骂一声找死之后，脚下微微一借力，整个身子微微一滞，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候已经是在那个驯兽师的身后了。

　　一脚将这个不知死活的家伙给踢下去之后，片刻之后，伴随着一声细不可为的沉闷坠地声，系统提示也来了。

　　“系统提示：你击杀了诅咒驯兽师，你获得了50000点经验，你在反抗者营地里的声望提升了15点。”

　　“系统提示：失去了驯兽师的控制，诅咒雕像的移动速度降低了50%，攻击速度降低50%，物理防御和魔法防御降低50%。”

　　而几乎就在丁强看到了这个系统提示的同时，另一边，战场的前线也瞬间传来了反馈……

　　“老大，这个诅咒雕像的速度慢下来了……”在队伍频道之中，烈妖大喜过望道。

　　诅咒雕像的移动速度原本就不快，在再次降低50%之后，那速度即便比起蜗牛来说也快不了多少了。

　　而更让丁强喜出望外的是，在经过一波试探性的攻击之后，他惊喜的发现……在杀掉了驯兽师之后，诅咒雕像的属性竟然变成了弱火属性！

　　原本只能够打掉几百千出头的技能，在失去了操控者之后，竟然能打掉五千多点伤害……

　　“不要理会别的，先击杀诅咒驯兽师！”丁强立刻下令道，同时不再理会身下已经接近于废物的诅咒雕像，飞快的朝着另外一个距离不是很远的诅咒驯兽师跃了过去。

　　只是，就在丁强意气风发所向披靡将一个又一个诅咒驯兽师给踢到下面让其摔死/被雕像踩死/这么高掉下去摔死的时候，让人意想不到的事情发生了！

　　“老大……”锋影弱弱道：“我打不过那个驯兽师……”

　　“什么？”闪过一击攻击，将身边这个诅咒驯兽师踢下去之后，丁强有些不敢相信道：“你开玩笑吧？”

　　这倒不是他故意这么说，实在是……

　　虽说他一路杀过来都是用的取巧方法，但是，从对方那攻击速度以及攻击力来看，就算是真刀真枪的硬打，他也完全有把握硬挺着最少五个驯兽师然后将其分别干掉，结果这家伙可倒好，竟然……

　　不过下一刻，除了锋影之外，立刻又有其他人发表了同样的意见。

　　“真的老大！”有其他玩家委屈道：“这个驯兽师实在是太厉害了，我们打不过啊……”

　　“……”微愣了一下，丁强顿时恍然大悟。

　　一直以来，对于装备他并不怎么在意，就算打通了王者之路拿到王者套装之后，他也并没有怎么将这身套装将其放在心上，能拿到是好，但是如果没拿到的话也算不上什么世界末日。

　　可是不管怎么说，这身装备既然穿在身上了，自然也会发挥出其中的应有的作用，而其最直观的体现，就是对于其他玩家来说甚是惊人的攻击，打在丁强身上也不过尔尔而已！

　　无奈之下，丁强只得道：“行了行了，你们凑在一起吧，尽量挑一个解决，别单打独斗了……”

　　“嗯嗯！”众人纷纷应声。

　　……

　　虽然地面上的烈妖众人拼死守住展现，虽然半空中的丁强众人奋力击杀驯兽师，不过，毕竟双方的数量差距实在是太过于巨大了，随着时间的流逝，场上的战局还是朝着越来越危险的状态发展过去，在最危险的时候整个战线甚至压到了塔楼的跟前……

　　不过最终，笑到最后的，还是神裔！

　　诅咒教徒们的攻势虽然惊人，可是丁强召唤出的箭塔也不是吃素的，尤其随着越来越多的神裔玩家穿过传送门加入了战场，整个反抗者营地的形式，也一点点的开始好转了起来。

　　“给我上！”站在一具诅咒雕像后背之上，狠狠一剑将迎面的驯兽师劈落，伴随着诅咒雕像那庞大的身躯轰然倒地的巨响，丁强挥舞着手中的长剑大声喝道：“想要拿功勋的跟我来……”

　　“杀！”气势如虹之下，神裔众多玩家纷纷的挥舞着手中的武器，跟在丁强身后冲出营地大门，朝着战场之上所剩无几的诅咒教徒冲杀了过去！

　　……

　　而此时此刻，在诅咒之地的另一边，在一个诅咒神教的营地之中，天道无言一群人正坐在一个山谷之中，而在他们身边，成百上千的诅咒神教教徒则是伴着木方、扛着砖石忙忙碌碌着，看样子像是要建立一个新的营地。

　　“现在那群家伙应该已经失败了吧？”目光望向反抗者营地的方向，天道无言随口问道。

　　在当初感觉守护任务够呛能够完成之后，他就立刻当机立断的使用了枫林未晚带人杀掉一个诅咒长老掉落的道具，及时的转换了阵营，投入了诅咒神教的阵营之中，这样一来虽说之前积累的反抗者声望会全部清空，并且和其关系也会达到敌对地步，但是一来因为地图新开，原本声望就不高，二来那个营地是反抗者在诅咒之地最后的根据地，一旦被剿灭之后整个诅咒之地将再也没有反抗者的势力存在，所以是否敌对显然关系并不大……

　　“百分之百的了……”一旁的枫林未晚挥舞了一下手中的长剑，有些心不在焉的说道：“不过老大，咱们加入这个诅咒神教之中，怎么连的第一个任务竟然是这么破任务？”

　　“就是啊……”远处，暴龙扛着一根原木呼哧呼哧走过来，轰的一声将其扔到地上，砸出一个大坑之后不满道：“这什么破任务，竟然让老子帮他们盖房子……”

　　没错，他们接到的第一个任务，正是一个名为【万事之初】的任务。

　　【万事之初】：千里之行始于足下，作为诅咒神教的新丁，你们需要做的第一步，就是帮助一个团队建立一个营地。

　　片刻之后，几个人的团队频道之中突然传来消息……

　　“老大，那边出结果了！”

　　“怎么样？”天道无言立刻追问道。

　　“呃……”

　　“怎么了？”天道无言心中一惊：“奶奶的，那群家伙该不会是……”

　　“老大，那群家伙也不知道怎么做到的，那些看上去威猛无比的诅咒雕像一个个就好像喝醉了一般，东倒西歪的，十个诅咒教徒里面，倒是最少有四个是被那群诅咒雕像倒下压死的……”

　　“说结果！”天道无言道。

　　“他们守住了反抗者营地，现在正在那里追击剩下的诅咒教徒呢！”

　　“操……”狠狠一拳轰在地上，天道无言心里简直就好像是滴血一般。

　　他在反叛之前，乃是方方面面都考虑到的，而正是因为如此，所以他感觉，无论怎么整，最终这个反抗者营地一定会失守，除非是有奇迹发生。

　　而眼下，奇迹恰恰就发生了，只是可惜的是，这些奇迹发生的时候，他却并没福气捞到……


第486章 薇姿

　　让天道无言郁闷的不仅仅只有这一点小事，下一刻，让他更郁闷的事情发生了。

　　在经过一番努力之后，终于，眼看着颇具规模的营地一点点的建立起来，众人也长长的松了口气，营地只要一开始顺利运转，就意味着任务系统也开始运行了，而他们也终于可是杀怪刷任务了……

　　不过在这之前，他们还需要完成一个小小的任务。

　　当然，这个小小的任务，是系统NPC所说的，而也正是这个小小的任务，让天道无言郁闷的几乎差点再次不顾声望惩罚，将眼前这个瘦的好似猴儿一般的家伙给几刀剁死。

　　“年轻的冒险者，我看你年轻有为，一定可以帮助我完成我的心愿！”

　　“在距离东南方的方向，有一座反抗者营地，而在那座反抗者营地的酒馆一个角落里，我曾经遗失在那里一个蜡烛台，那是我最喜欢的玩具，我希望你能够帮我将其给取回来！”

　　“什么？”枫林未晚和暴龙几个人皆是一愣：“让你去那个反抗者营地？”

　　“我还能骗你们不成？”天道无言没好气的道。

　　“……”众人对视一眼，顿时默然。

　　不怪乎他们有这种表情，实在是……

　　在此之前不到半个小时，他们才背叛了反抗者，加入了诅咒者阵营之中，结果这面屁股还没坐热呢，这群生孩子没屁眼的家伙竟然又发布了个任务让他们重新回去，尤其还是回到那个有数个传奇英雄坐镇的酒馆之中……

　　有那么一瞬间，天道无言甚至怀疑这个家伙是不是和酒馆那边几个传奇英雄商议好了，这边派他过去，那边则是一群英雄拿着武器阴笑着等他掉入陷阱……

　　不过好在，系统显然并没有那么恶趣味，在说完任务要求之后，微微一顿之后，NPC再次递给了天道无言几个道具。

　　【伪装药剂】：使用此药剂之后，使对你有敌意的各大阵营暂时性的忽视你的存在，持续时间5分钟。

　　“你要小心，这个药剂的有效时间只有5分钟……”瘦猴似的NPC叮嘱天道无言道：“你的速度一定要快，不然的话等药效过后，他们一发现你的真实身份，一定会将你吊死在营地外面的乱坟岗的……”

　　……

　　而另一边，就在天道无言一群人围着那个任务商讨来商讨去的时候，丁强，或者说是反抗者营地这边已经接近了尾声。

　　最终，随着南宫晓晓手中弓弦连闪，啪啪啪，接连三只长箭顿时形成一个品字形不分前后的射在了一只诅咒教徒的胸口之上……

　　而随着这只诅咒教徒惨呼一声化作一道白光，终于，系统提示也是姗姗来迟！

　　“系统提示：你成功的守住了反抗者营地！”

　　“系统提示：反抗者营地领袖存活！”

　　“系统提示：传奇英雄薇姿存活！”

　　“系统提示：传奇英雄蕾切尔存活！”

　　“系统提示：传奇英雄阿拉贡存活！”

　　“系统提示……”

　　随着一连串的系统提示刷屏而来，在场众人也是长长的松了口气。

　　领取守护任务的玩家固然是因为完成玩家而长松一口气，而那些没有领取任务的玩家，也同样是因为保住了这个营地而感到庆幸万分。

　　要知道，在场的人都不是新手，自然知道一个野外补给点对于玩家练级来说究竟有多么的实用，一旦这个反抗者营地被那群诅咒教徒们推平的话，光靠玩家自身带的那么点药剂，根本就练不多一会儿就得回城了，而再来的话，那最少又是将近一个小时之后……

　　所以说，无论对于谁来说，守住这个反抗者营地都是意义重大！

　　回到酒馆之中，丁强一干人等很快就接到了任务奖励……

　　“系统提示：你完成了守护任务，你获得了10000点功勋。”

　　“系统提示：你缴纳了诅咒教徒的勋章，你获得了50点功勋。”

　　“系统提示：你缴纳了诅咒祭祀的勋章，你获得了80点功勋。”

　　“系统提示：你缴纳了……”

　　“系统提示：你在战役期间的积分为53546，排名第一，基于你在战斗期间的勇敢表现，你获得了5000点的功勋点奖励。”

　　等到一连串的系统提示终于结束之后，丁强终于发现自己的功勋竟然已经达到了五万一千多点……

　　附魔石5000点一块，而在打完这场战役之后，他现在的功勋值，竟然能够买下十块附魔石了。

　　回想起之前吭哧了半天，跑了那么长时间才拿到几百点功勋值的时候，丁强实在是忍不住长叹一声：“人生的大起大落，实在是来的太快了……”

　　而这边丁强在这里唏嘘感叹着的时候，另一边斩芒一群人也纷纷交完任务。

　　随着守护任务顺利完成，反抗者营地整个任务系统也正式开启，一开始的时候只有那几个传奇英雄才有任务，但是在任务系统开启之后，上至反抗军领袖，下至守门小兵，几乎每一个NPC都可以发布一个乃至数个长长的任务链，可以说按照最保守的估计，最起码一周之内，众人不用在担心练级的问题……

　　“小强，你拿到多少功勋？”一旁的南宫晓月看着丁强站在那里发呆，有些好奇的凑过来问道。

　　“啊……哦，不多不多！”丁强随口道：“你呢？”

　　“哦，也没多少，就是换了七八块附魔石就没了！”南宫晓月喳喳眼睛调皮的说道。

　　“……”

　　“你呢？难道没换附魔石？”看着丁强的脸部表情，南宫晓月奇怪的问道。

　　“没，我想……”看着不远处的薇姿，丁强的脑海之中突然浮现出了一个念头来。

　　……

　　“小强，和我们组队去杀那群诅咒教徒吧！”血焰狂龙喊道：“我在身上打了个五块抗魔石了，一般的BOSS不再话下，来吧！”

　　“小强，和我们去做任务吧！”致命刀锋道：“我现在削魔+7了，咱们俩在一起，一定杀怪飞飞的快……”

　　“小强……”

　　虽然行会之中有不少人对丁强发出了组队邀请，但是可惜的，看着这群组队邀请，他却只能苦笑一声将其纷纷拒绝。

　　“不好意思，我现在削魔才+0呢，你们还是先去吧，等我削魔高了再去找你们混……”

　　“啥？你才+0？”众人纷纷无言。

　　“不对啊，你刚才杀的怪比我们多多了啊……”

　　“就是啊……”

　　“……”

　　看着行会频道之中的怀疑声，丁强并没有辩解，只是将频道直接关闭之后，将目光投向了跟在自己身后的那个身材窈窕的靓影！

　　此时此刻，走在血色天空之下的这片诅咒大地之上，跟在丁强身后的不是别人，正是一直呆在酒馆之中的女战士薇姿！

　　薇姿显然很少来到外面，一边走着一边好奇的四处张望着……

　　走了一会儿，看着远处天际那道直入云霄的血色光芒，薇姿有些好奇的问道：“那里是什么地方？”

　　“那里？”丁强微微一愣，感觉到那道血色光芒有些眼熟，打开地图一看之后，这才反应过来，那道血色光芒的方向，恰好是当初他所看见的那座山谷深处的那个诅咒祭坛方向。

　　“什么？”薇姿微微一愣，脸上闪过一丝异色：“诅咒祭坛？”

　　“啊？”因为在前面带路的关系，丁强并没有察觉身后薇姿脸上的异样，而等到他回过头的时候，薇姿已经恢复了之前的表情：“你知道那个地方？”

　　“我只是听说过！”薇姿摇摇头道：“只是知道那是诅咒神教最为邪恶的中心所在。”

　　“是啊……”回想着当初枫林未晚一群人竟然打不动整个金字塔最下面的两个守卫，丁强情不自禁的感叹道。

　　“你去过那里？”薇姿眼中寒光一闪而逝，颇为警戒的问道。

　　“去过……”没有看见薇姿眼中的杀意，丁强一边走一边道：“不过只是远远的看了下，原本以为那里能有什么BOSS捞点便宜呢，结果没想到那里的那群家伙那么强悍，所以我只是远远的瞅了一眼就回来了！”

　　“哦……”长长的松了口气，薇姿的眼中又恢复了之前清澈的模样，跟在丁强身后深一脚浅一脚的朝着前方赶去。

　　在守护战役之中，虽然丁强拿到了将近五万点功勋，但是……在雇用了身后这个传奇英雄薇姿之后，他那五万点功勋直接只剩下了一千多点，当真是来的容易去的快！

　　不过还在薇姿的属性证明，他的投资并没有错！

　　【薇姿】：传奇英雄，职业战士，具体属性如下……

　　攻击：50000-50000；

　　血量：500000；

　　防御：35000；

　　技能：忽视防御、天神下凡、剑圣分身、疾风闪、怒吼；

　　薇姿的技能并不多，五个，但是却无一不是神级的存在。

　　这五个技能之中，丁强哪怕学会任何一个，都可以就此笑傲整个神迹……

　　“我们要去哪儿？”眼见两个人已经距离营地越来越远，薇姿有些纳闷的问道，她当然不是害怕，作为传奇英雄，在刚才的正面战场上，她甚至可以直面诅咒雕像而不落下风，她之所以会如此问的原因是在于……

　　眼前这个穷鬼，只能够雇用她30分钟而已，而经过这么长时间的赶路，时间已经过去将近二十分钟了。

　　“马上就……到了！”欢呼一声之后，丁强立刻趴到旁边一块大石头后面藏好。

　　下一刻，等他探出头，看清楚远处两波正在靠近的诅咒教徒之后，他顿时兴奋起来了……

　　“哈哈，我果然没猜错，功勋值，老子来了！”


第487章 传奇英雄的强悍

　　一看见视野之中出现的诅咒教徒，甚至还没等丁强下命令，薇姿就眼中寒光一闪，反手抽出腰侧的长剑，整个人就犹如在冰面上划过一般，飞速的朝着不远处那些诅咒教徒们掠了过去。

　　没错！

　　丁强现在所在的位置，正是刚才他跟随着潜入营地之后跟随那个头目和其他营地交接物资的地点。

　　那个营地的头目强悍异常，并且周围七七八八还有最少十几个诅咒教徒，所以仅仅依靠他自己的话根本不是其对手，不过不要紧，他打不过，有人可以打得过……

　　正所谓仇人相见分外眼红，如果说一开始被丁强雇佣的时候薇姿心里还略微有些排斥的话，那么在看到自己所要击杀的目标竟然是那些诅咒教徒之后，哪怕丁强不下命令，薇姿自己就会冲出去了。

　　而丁强正巧也想趁着这个机会好好看看所谓传奇英雄的实力，所以也没有阻拦这个家伙，只是躲在一旁悄悄的开启了录像功能，准备一饱眼福。

　　事实证明，他那雇佣传奇英雄所耗费的功勋值并没有白费……

　　就好像一只在平静如镜的湖面上掠食的水鸟一般，长达数百码的距离，薇姿脚尖轻点之下，仅仅只是借了两次力，就已然跃至了那些诅咒教徒的阵营之中，而直到这个时候，方才有诅咒教徒发现了这个不请自来的杀神，大喝一声掏出狼牙棒鬼头刀之类的武器朝着薇姿凶狠至极的扑了过去……

　　只是，面对着从四面八方的攻击，薇姿却并未慌张，脸上微微浮现出一丝冷笑，她整个身影微微一滞，整个身形在下一刻瞬间变得模糊起来，就犹如消失溶解在了空气当中一般诡异。

　　这种感觉仅仅只是持续了一瞬间，下一瞬间，等她的身形再次明晰之后，整个场上，却已然是出现了四个一模一样的薇姿。

　　分身，没错，这一招正是剑圣分身！

　　剑圣分身：实力达到巅峰的武者，可以利用自身的能量在体外凝聚出与自己一模一样的虚影，分身具备主体80%的攻击力，额外受到300%的功伤害，持续时间3分钟。

　　这个技能普通的职业导师根本不会传授，不是他们不想，而是他们的实力……

　　要学会这个级别有一个硬性条件，那就是必须达到剑圣级别，而就主城那些大腹便便的战士导师们来看，想要指望他们晋级到剑圣，还不如寄希望于玩家走路摔跟头从地上捡到一本技能卷轴来的实在。

　　一开始看到薇姿技能说明栏当中的技能说明，丁强还以为她的剑圣分身是那种穷人缩水版，只是等到她将其用出来之后，他才惊喜的发现，这个薇姿的剑圣分身非但不是穷人缩水版，反而是比之他前一世知道的几个游历剑圣都要强悍。

　　剑圣分身是一个可以晋级的技能，升至顶端可以最多召唤出6个分身，眼下薇姿已经分出4个显然已经是非同小可……

　　一记剑圣分身召唤出四个虚影之后，薇姿动作不停，趁着所有诅咒教徒的目标全部都聚焦在自己几个分身的时候，她的真身却是微微一晃，一闪而逝之间，那极快的速度，甚至将其掠过的空间都切割出一条黑色的缝隙，仿佛给人一种将空间撕裂般的感觉。

　　唰！

　　等到她再次出现的时候，已然是站在了整个诅咒教徒之中实力最为强悍的那个诅咒头目的背后，而直到她的身形完全浮现，那道黑色的时空裂缝方才缓缓崩溃，化作碎片慢慢消散在半空中！

　　啪！

　　诅咒头目身形微微一僵，身体摇晃了一下，双膝一软，头颅无力的垂在胸前，就这么半跪着化作一道白光！

　　-6542342！

　　如此简简单单而又威势惊人的一击，竟然打出了六百多万的伤害，瞬间将诅咒头目秒杀。

　　“我擦……”丁强目瞪口呆的看着眼前这发生的一切，感觉到自己脑海之中都有些回不过弯来。

　　老实说，他知道这个薇姿很强悍，不然的话也不会将辛辛苦苦弄来的五万功勋用在雇佣她的身上了，但是……他却没有想到，这个家伙竟然这么强悍？

　　一击六百万点伤害？开什么玩笑！

　　这一刻，丁强甚至有点后悔，早知道这样的话这点功勋值就留着了，等到遇见什么特别厉害大BOSS的时候再用了……

　　其实这一点倒是丁强想错了。

　　没错，薇姿是强悍，但是也没强悍到随手一击可以打出六百万伤害的地步，她之所以刚才那一下能够打出那么高的伤害，其实完全是个巧合。

　　忽视防御：使你攻击的时候有5%的几率忽视目标的防御，对目标造成足额伤害，再次状态下，有1%的几率对目标造成切割伤害，切割伤害为攻击者正常伤害的500%。

　　疾风闪：瞬间出现在原地，并且视双方之间的攻击差值，对其造成最高差值100倍的伤害。

　　疾风闪触发忽视防御，可以触发超高的伤害，不过，仅仅凭借着这两点，还不足以打出一个六百万的伤害，要达成这个条件，第三个因素是至关重要的。

　　游戏之中有很多技能在升到了MAX之后都会有特别的属性，就好像是丁强的嗜血冲锋一样，而这个疾风闪，也同样如此。

　　疾风闪LVMAX：习得迅影疾风。

　　迅影疾风：在你使用疾风闪的时候，有10%的几率对目标造成10倍的伤害，该状态每30秒之内最多只能够触发一次。

　　刚才薇姿那信手一击，在机缘巧合之下，竟然一下子触发了三个技能特效，所以在六百万的伤害之下，毫无疑问的，薇姿一击就秒掉了原本丁强最为担心的那个诅咒头目。

　　解决掉了最大的威胁之后，薇姿动作不停，猛然发出一声娇喝之后，再次朝着诅咒教徒们扑了过去。

　　剩下的事情，就没什么悬念了……

　　无论是那个可以获得15秒内所有魔法都免疫的天神下凡还是可以提升300%攻击力和100%攻击速度的怒吼，都不是剩下的那群诅咒教徒乌合之众可以应付的了的。

　　前前后后只花了不到十分钟，随着薇姿手中长剑寒光一闪，场上最后一个诅咒教徒也到底而亡。

　　而恰在此时，30分钟结束，伴随着一道金色光芒，薇姿就这么保持着最后一击的姿势，缓缓的消失在了空气当中，只留下了一地的诅咒教徒军用物资静静的躺在那里……

　　“发了……”看着眼前那好像一座小山一般的军用物资，丁强喃喃自语道。

　　他可是记得清楚，当初仅仅一个小箱子的军用物资，就给他带来了术前点的功勋，眼下这么多的军用物资，如果能够全部捞回去的话，那么又能卖多少功勋呢？

　　他不敢想，也不愿意去想。

　　此时此刻，他唯一能够做的，就是趁着没有人注意的时候哦，飞快的将这些所有物资全部装在物品栏当中。

　　说到这里，不得不赞游戏公司一个，可能是考虑玩家随身携带大批量的补给弹药不方便什么的，所以游戏设置默认玩家的包裹是一个好像是机器猫一般的异次元空袋，只有数量种类限制却并没有种类，因此，实际上，不管玩家是撞一集装箱一卡车的东西还是携带一个药水，理论山对于玩家的影响是完全一样的。

　　而也正是托着这个游戏设计的服，丁强一顿手忙脚乱之间，足足花了将近十五分钟，方才将所有的军用物资全部给收了起来。

　　“系统提示：你获得了诅咒教徒们的急需物资，将它方贩卖给创奇英雄或者反抗者首领，换取丰厚的奖励。”

　　“系统提示：你获得了诅咒教徒们的急需物资，将它方贩卖给创奇英雄或者反抗者首领，换取丰厚的奖励。”

　　……

　　如此密密麻麻的系统提示，直到丁强回到反抗者营地之后方才告一段落。

　　而另一边，看着丁强兴高采烈的顺着反抗者营地的大门赶了回来，众人纷纷和自己的会长打着招呼……

　　朝着众人一一点头回应之后，他也没有犹豫，立刻带着这一包裹好东西钻进了反抗军首领的房间之中。

　　这边，丁强志得意满，顺利的利用薇姿干掉了诅咒头目，进而取得了自己的收获，可是另一边，天道无言就不太怎么顺利了……

　　在变成诅咒教徒阵营之后，在属下众人那不要钱的马匹之下，天道无言很是得意了一番。

　　只是，当他得意一番过后，在接到了系统关于那个蜡烛台的任务之后，他却再也高兴不起来，哪怕系统为了降低难度，还特意给了他两瓶可以暂时伪装成为反抗者势力的药水……

　　“老大，怎么样？”枫林未晚皱眉道：“这个任务我们做不做？”

　　“做，当然做！”目光聚焦在反抗者营地所在的位置，天道无言咬牙切齿道：“我就不信了，难道好东西还都让那家伙一个给占了？你们现在这里接着刷声望，我去那里看看。”

　　“老大我陪你去！”暴龙道。

　　“不用，我自己能搞定！”说完之后，由不得众人出声，天道无言心神微动之下，随即召唤出坐骑，飞快的朝着反抗者营地所在的位置飞了过去……


第488章 你也是来做任务的吗？

　　只是……

　　嘴里说着没问题，但是真真正正到上路之后，天道无言的心里却是有些忐忑起来。

　　他忐忑倒不是说他害怕被系统NPC揭穿，游戏的物品说明向来不会说谎，既然说是伪装药水了，那么就一定不会被NPC发现，他真正害怕的，不是因为别的，正是因为此时此刻，在反抗者营地之中人数最多的，恰恰是他的老对头——神裔行会！

　　“奶奶的，希望那些家伙不会注意我！”嘟囔一句，将脑袋上的名字隐藏好，将自己身上那标志性的装备换了几件下来，感觉到自己不像刚才那么的引人注意了，天道无言这才朝着反抗者营地走去。

　　很快他就来到了营地外围……

　　此时此刻，在抵挡住了诅咒教徒们的进攻之后，营地的一切都已经恢复了正常，而之前在战斗之中发挥了巨大作用的塔楼也因为时间已尽而崩塌溃散，重新恢复了之前的模样。

　　不过此时此刻，他却并没有时间去关心这些东西，他的全部心神，都已经用来打量周围的环境了……

　　不死小强没在，南宫晓月没在，斩芒没在，血焰狂龙没在，大哥大没在，亚瑟没在……让天道无言大喜过望的是，那些让他头疼的家伙，竟然一个也没在。

　　机不可失失不再来，看准任务说明的坐标点，他毫不犹豫，立刻服下伪装药水，朝着酒馆的方向赶了过去。

　　嘭！

　　将酒馆大门朝两旁推开之后，他一步迈了进去。

　　只是下一刻，等他迈进去之后，看着酒馆之中的众人，他却恨不得扭头就走。

　　因为距离守护任务已经有一段时间了的关系，所以酒馆里面接任务的人并不多，除去几个NPC之外，只有七八个人或站或坐呆在那里，只是这七八个人不是别人……

　　正对着酒馆大门坐着的是不死小强、坐在他对面的是斩芒，站在他们两个侧面的是大哥大和亚瑟，而南宫晓月、月影铭心和茶茶几个人，则是依次站在丁强的背后，也不知道在讨论着什么。

　　而就在天道无言看见神裔众人的同一瞬间，意识到不对劲之下，神裔众人也齐齐扭过头来，结果恰好和天道无言看了个对眼！

　　“糟……糟糕……”天道无言感觉到自己的冷汗瞬间就流了下来。

　　“咦？”丁强微微一愣之下，立刻兴高采烈道：“这不是小天天吗？”

　　“尼玛……”天道无言顿时整个脸儿都黑了，不过果然不愧是让丁强都头疼万分的对手，眼见悄然无息的取走那个蜡烛台已经没多大希望了，当机立断之下，他随即猛地一咬牙，身影一闪之间，立刻朝着任务说明的那个坐标点扑了过去。

　　他的决定不能说错，既然悄无声息的取走已经变成一个不可能完成的任务，那么就只有硬闯一条路了，而他现在所采取的方式，正是这种方式。

　　而就在他快步急冲的同时，另一边，大哥大亚瑟几个人虽然不知道这家伙为什么突然之间貌似疯狗一般的扑过来，不过下意识的第一反应就是让他们身形微微一晃，直接拦在了对方的面前。

　　不过……对于这突然出现在面前的两个对手，天道无言的脸上却并没有浮现出什么意外的表情，微微冷哼一声，带着轻微的讥笑，天道无言手中白光一闪，武器不知道什么时候已经跃然手上，然后随着武器当头劈落，一道似有似无的半月形光芒猛然离剑而出，朝着大哥大和亚瑟两个人轰了过去。

　　半月形光芒飞行速度极快，仅仅一眨眼的功夫就击中了大哥大和亚瑟。

　　下一刻，让众人意外的事情发生了，伴随着一道沉闷的撞击声，大哥大和亚瑟两个人齐齐闷哼一声，在那道半月形冲击波的威力之下，竟然身不由己的被其朝着后面推了出去……

　　果然不愧是天道轮回的首席高手，看他气势汹汹而来的样子，在场每一个人，甚至包括丁强在内都以为他这一击必然是威猛无比，就算是秒不掉大哥大和亚瑟，最起码也能将其打入残血，只是让众人都没有料到的是，他这一击竟然志在退敌而非杀敌……

　　而等到众人反应过来的时候，在那道半月形刀芒的推送之下，大哥大和亚瑟中间已经出现了一个缝隙，缝隙虽然并不宽，但是却足够天道无言穿过了，虽然两个人心里都清楚下一刻对方要走做什么，不过此时此刻都处于那道技能作用后的昏迷瘫痪阶段，所以只能眼睁睁看着这一切的发生……

　　从那道缝隙之间穿过而后，没有理会两个人，天道无言匆匆打量了一眼周围，认准方向之后，立刻朝着酒馆的东北角扑了过去。

　　此时此刻，要说杀死神裔这群人，那是开玩笑，但是对于完成这个任务，他心里已经有了最少八成把握。

　　酒馆面积并不大，在他这一冲之下，距离任务坐标指示的墙角更是不足十码，十码的距离不过就一两秒功夫而已，他现在的无敌时间已经长达到十五秒，普通人回城需要八秒，他身为天使代言人，自带神圣精通，减去两秒，回城只需要六秒，十五秒减去六秒再减去两秒，剩下足足七秒时间让他从容的捡起任务物品，甚至还有时间让他冲着神裔众人摆个鄙视的手势……

　　开启了无敌之后，回想着过会儿自己在无敌保护之中施施然的完成任务回城，天道无言几乎已经可以看见对方那满脸不甘的模样了。

　　只是下一刻，在他冲到墙角之后，看着视野之中的情形，他却差点没一口血吐出来……

　　视野之中，一个扎着马尾辫的女孩儿正蹲在地上聚精会神的摆弄着什么，而在她的面前，是……足足上百个蜡烛台！

　　没错，天道无言揉揉眼睛，确认自己并没有看错……

　　“你……你在干嘛？”天道无言强忍着吐血的冲动怒吼道。

　　“啊？”正在蹲着的马尾辫女孩儿微微一愣，抬起头来看了天道无言一眼，满脸茫然道：“怎么了？”

　　“你……”天道无言怒道：“你哪儿弄来这么多蜡烛台？”

　　“我……”女孩儿愣道：“我在做矿工转职任务呀，怎么？你也是来做这个任务的……”

　　“你……”还没等天道无言说出什么来，他身上的无敌时间已过，然后，只坚持了不到五秒，他就在神裔众人一番狂轰滥炸之中满脸不甘心的大吼一声我还会回来之后化作了一道白光……

　　“这家伙是来搞笑的吗？”站在小爱的身后，看着那些蜡烛，众人面面相觑。

　　“刚才发生了什么事？”小爱一脸茫然道。

　　她好久没上线了，今天一上线就接到就职高级矿工任务，因为矿工工作环境大多是在伸手不见五指的山洞之中，所以蜡烛的应有就至关重要，而在这个就职的一系列任务当中，就有一项是对玩家操控蜡烛的考验。

　　系统会给予玩家四十根长短不一的蜡烛，要求玩家在一分钟之类点燃这些蜡烛，然后要求这些蜡烛熄灭的时间间隔不超过一分钟，算是一个相当难的任务。

　　接到这个任务之后，小爱在主城里做了几次都失败了，然后恰好接到通知说要来诅咒之地这边，左右也是没事，所以处于好奇的想法，她就一块赶了过去。

　　刚才丁强众人正在商议着有关任务声望的事情，她左右没事，看着墙角有个蜡烛台，想起自己的任务了，于是就凑过来再次开启了就职任务考验，结果却没想到，阴差阳错之下，她却成为击杀天道无言最大的功臣……

　　“虽然不知道你干了件什么事！”拍了拍她的肩膀，丁强嘿嘿笑道：“不过我知道你干了件非常漂亮的事情……”

　　“啊？”小爱茫然不知所以。

　　被天道无言这么一闹，众人也没有在商讨下去的心思了，纷纷招呼了一声，然后依照所接的任务各自组队完成任务去了，眨眼之间热热闹闹的酒馆之中就只剩下了零星几个玩家了。

　　而这其中，就包括了丁强。

　　没错，丁强还没离开，虽然他也有不少任务，不过只看他那贼溜溜不停打量着薇姿的眼神就知道，这家伙的脑海里一定没有什么好念头……

　　“剑圣分身、忽视防御、疾风闪……”嘴里念叨着这几个技能的名字，回想起薇姿那强悍的模样，丁强心里这叫一个痒痒。

　　依照道理来说，他现在身穿王者套装，已经足可以碾压整个游戏之中将近99%的玩家了，只是，这对于向来操作技巧之上的丁强来说，并不是一个什么值得炫耀的事情。

　　就算一只猪穿了这身装备一样可以虐别人！

　　这是他最喜欢说的一句话……

　　而也正是因为如此，所以，看着薇姿那几个技能，他顿时就眼红了。

　　薇姿是个战士，并且还是个传奇战士，如果能将与她的关系摆弄好的话，学到那几个技能也不一定是什么异想天开的事情……

　　“只是……”挠挠头，丁强嘟囔道：“该怎么入手呢？”

　　“什么入手？”冷不防旁边突然有个声音问道。

　　“啊？”丁强微愣之下一抬头，视野之中一双大眼睛忽闪忽闪的看着自己，正是刚才好不容易完成任务的小爱。

　　“我想……”反正小爱也不是外人，丁强直接将自己心中的疑惑给说了出来。

　　“做任务呀！”小爱眼睛忽闪忽闪道：“你没接到薇姿的请求这个任务吗？”

　　“啥任务？”丁强一愣，翻开了任务列表看了一圈，也没发现这个任务。

　　“哦哦哦！”一拍脑袋，小爱道：“这个任务需要一点点前序的，跟我来……”

　　看着推开门呼哧呼哧跑出去的小爱，丁强愣愣的瞅了瞅，随即也跟了出去！


第489章 前序

　　小爱所谓的一点点前序，直接让丁强耗费了将近半个小时有余……

　　这倒不是说这个任务有多难，实在是……

　　丁强的数学很不好，而这个任务的要求，就是玩家在30秒之内将空气中那印有数字的气泡戳破，但是有要求，必须相邻两个加起来为9才行。

　　一开始的时候，他还没怎么在意，可是很快……

　　“6，撮那个6！”小爱叫道。

　　“3，在你左边……”

　　“4……哎呀，不是5，是4，你真是笨死了……”

　　“……”

　　很难想象，在神迹游戏之中掀起无数风云的堂堂不死小强，竟然会面对着一个如此弱智的任务将近半个小时没有完成。

　　而也正是因为如此，所以，在完成这个任务之后，丁强长长的吁了口气，感觉到自己几乎都快累虚脱了……

　　不过好在过程的艰难并没有影响到任务的领取，随着丁强在任务的最后一秒捅破了一个数字为3的气泡，终于，系统提示也姗姗来迟。

　　“系统提示：你完成了童年的遗愿，你与薇姿的声望提升了400点，她好像有事情要找你帮忙，你有空的话去看看吧！”

　　告别小爱之后，丁强飞快的回到了酒馆之中，来到了薇姿的面前。

　　很快，在经过短暂的交谈之后，他终于接到了一个没有在薇姿任务发布列表之中出现的独特任务【薇姿的过往】。

　　【薇姿的过往】：作为一名传奇英雄，薇姿也同样拥有着过往，既然你对此很感兴趣，那么就试着去还原一下吧……

　　“系统提示：据说诅咒之地最南面的那座废弃神庙之中，你可以找到一些有意思的东西。”

　　最南面……

　　看着任务地点，丁强微微皱了皱眉头，没有立刻离开营地，而是出门右拐，直接进入了军营之中。

　　刚才他带着薇姿打劫而来的那一批军用物资还没有兑现，现在又要出城了，所以恰好趁着这个机会将其转换成自己的战斗力。

　　“冒险者，你来这里干什么？”军营的负责人是一个满脸络腮胡的团长，长年的战斗生涯让这个看似狗熊的家伙看上去对于玩家颇不友好，一看见丁强就立刻摆出一副好像谁欠了他几千块钱一般。

　　不过，随着丁强好似变魔术一般将那一箱军用物资给搬出来之后就戛然而止。

　　“太好了……”搓着手，狗熊团长满脸兴奋道：“我们与大陆已经失去联系很久了，士兵们拿的武器都已经破烂不堪了，有了这批军用物资，我的士兵们战斗力一定可以提升一个档次。”

　　“系统提示：你兑换了军用物资，你获得了2000点功勋值，德拉斯团长对你的友好度提升了500点，你与德拉斯团长当前的声望为友善。”

　　“系统提示：你兑换了军用物资，你获得了2000点功勋值，德拉斯团长对你的友好度提升了500点，你与德拉斯团长当前的声望为友善。”

　　“……”

　　一连串的系统提示一直持续到两个人的声望达到崇敬之后方才停止，而此时丁强的功勋值已经达到了15万点的恐怖数值。

　　当初3000点的简易塔楼，在经过一次守护战意之后变成5万点，然后5万点的一次雇用在经过一次打劫之后变成了15万点……这就是为什么一有新地图开放，就会有无数玩家趋之若鹜赶来的原因。

　　只要应用得当，初期一丁点的优势发展到后期就会变成难以逾越的壕沟……

　　怀揣着十五万点功勋值，丁强这次没有雇佣任何人，而是直接来到了薇姿那里，将其全部兑换成了附魔石。

　　十五万的功勋，换成了足足30块附魔石。

　　而在这个时候，其他玩家多的也不过才三五块而已，差距一眼便知……

　　附魔石无须铁匠打造，直接给以镶嵌到装备和武器之上，然后就会给武器或者装备带来10%对于削魔属性的增强或者抗性，只是唯一有些变态的是，这个价值5000功勋的附魔石，竟然有失败的几率！

　　可是即便如此，这个东西对于玩家来说还是必须的，因为依照系统的解释，诅咒神教所信奉的邪神通过不知名的秘法，在它的教徒浑身上下覆盖一层神秘的咒语，而这层神秘的咒语，只有削魔属性的武器才能够对其造成有效的伤害。

　　“系统提示：你的武器附魔成功，你获得了削魔+1的属性，你对魔化类铠甲的伤害提升了10%。”

　　“系统提示：你的武器附魔成功，你获得了削魔+2的属性，你对魔化类铠甲的伤害提升了20%。”

　　“系统提示：你的武器附魔失败了……”

　　“系统提示……”

　　升升降降之间，丁强的运气还算不错，仅仅只用了二十多块附魔石就将手中的落羽之剑附上了削魔+15的恐怖属性。

　　削魔属性从+1至+7每一级提升10%，+8至+11每一级提升15%，从12%开始，每一级提升20%，换句话来说，此时此刻，丁强的对于魔化类铠甲的伤害，已经达到了200%。

　　换句话来说，面对着诅咒教徒，他的攻击甚至要比面对着普通怪物还要高！

　　只是，同样的，高增幅带来高失败率，+1升+2的时候成功率是95%，每升一级降低5%，而到+15之后则是30%，这个几率虽然看上去还算比较高，但是实际上，丁强却是足足失败了5次，无奈之下，他只得将剩余的三块附魔石镶嵌在了铠甲之上。

　　“系统提示：你的王者之铠获得了抗魔+3的属性，对于削魔类的伤害抗性提升3%。”

　　削魔+15，抗魔+3，这就是丁强目前属性！

　　而此时此刻，在行会频道之中，他关注了一下，目前为止喊出来最高的，也不过是斩芒那把削魔+5的武器而已……两者之间的差距已经无法用天地之差来形容了！

　　扛着这把堪称目前游戏之中最为强悍的武器，丁强雄纠纠气昂昂的朝着任务显示的坐标点赶去。

　　以前，在诅咒之地之中赶路的时候，虽然未必可以用步步惊心来形容，但是小心谨慎是必不可少的，毕竟诅咒教徒在诅咒之地之中无处不在，一个不好引的多了，就连丁强也得落荒而逃，而偏偏这个地图还限制飞行坐骑，所以不是逼不得已情况之下，就算是丁强也不愿意一次引得太多。

　　不过，有了+15的削魔武器就不同了……

　　看着迎面冲过来的一个不知死活的诅咒教徒，丁强嘿嘿冷笑一声，手中落羽之剑猛然一闪，剑光随即划过长空，带出削魔武器所独有的黑色轨迹，瞬间就落在了诅咒教徒身上。

　　-49464！

　　-38765！

　　-51234！

　　合共加载一起将近十五万的伤害，仅仅一个照面的功夫，诅咒教徒就已经变成了残血，这和当初丁强费力费劲砍了半天才打掉对方一小块生命的情形简直是差异太大了。

　　硬挺着对方的攻击，干净利落的解决掉了对方之后，捡起地面上散落的垃圾，没有耽搁时间，他飞快的朝着目的地赶去。

　　只是，走了不一会儿，就在丁强又一次不费吹灰之力的解决了一波巡逻小怪的时候，却听到不远处传来了一阵阵喧哗声……

　　“战士别跑，挺住，这个诅咒教徒马上就要挂掉了！”

　　“去你大爷的，你不识数啊，还有80%的血量叫做快挂了？”

　　“法师，快输出……”

　　“盗贼快控制……”

　　“奶奶的，怎么又引怪了？”

　　“……”

　　虽然没有看见具体场面情形，不过从那慌乱的声音以及乱七八糟的指挥之中，丁强仍然可以想象得出一小队玩家被几个诅咒教徒追的屁滚尿流的情形。

　　略微想了一下，暗付反正也耽误不了多少时间，辨别了一下声音传来的方向，他随即召唤出坐骑冲了过去……

　　很快，随着他登上一处沙丘，原本只有耳闻的战局也终于是浮现在了他的面前！

　　果不其然，事实和他猜测的并没多大出入，这是一只十人小队，脑袋上齐齐顶着一个没有听过的行会名字，十人里面两个战士，两个牧师，一个圣骑士，三个法师，一个盗贼和一个……

　　“啊……”随着一声惨叫，在队伍最后面的那个玩家身子一歪化作一道白光当场消失。

　　好吧，既然已经挂掉了，什么职业也不再重要了！

　　此时此刻这十个人的情况显然不怎么太好，因为跟在他们身后紧追不舍的，赫然是一个由三个诅咒战将，两个诅咒巫师和一个诅咒骑士的合共起来六个人的巡逻队伍，十个对六个，虽然按照人数看是玩家这边占优，但是这群家伙显然没什么削魔武器和抗魔装备，并且本身等级操作和装备都很一般，两三个人或许勉强可以对付一只诅咒教徒，但是要靠一个半就将其搞定，显然是有些难为他了……

　　说来也巧，丁强脚下所在的沙丘恰好是在几个人的对面，所以几乎在同一时间，跑在最前面的那个盗贼立刻就发现了丁强的身影。

　　“朋友……”盗贼一边跑一边大叫道：“快来帮个忙，我们发现几个BOSS了，只要我们干掉这个BOSS”

　　“……”脑袋上面冒出几滴汗，丁强不由一阵无语。

　　不过反正已经决定要救他们了，所以丁强也没有多想，只是取消坐骑之后，和盗贼擦身而过之后，大步流星的朝着那几个诅咒教徒们冲了过去。

　　而另一边，眼看着丁强冲过去，队伍之中的几个战士和牧师也齐齐停住了脚步，纷纷跟在他的身后朝着几个怪物反扑了过去。

　　一时之间，几个人浩浩荡荡的，且不管实力如何，最起码看气势，倒是比之前像是那么一回事了……


第490章 诅咒硬币

　　看着丁强那一身外形颇为不俗的铠甲，队伍之中的一个战士顿了一下，随即道：“我的技能还在冷却呢，你先上，没事，放心，有我在旁边右边掩护你呢！”

　　“没事没事！”旁边另外一个战士连忙道：“有我们两个你还怕什么？我们都是高手，高手，绝对的高手！”

　　“对，对，绝对的高手！”之前的战士连忙附和道。

　　“……”丁强这叫一个无语，不过眼看着诅咒教徒们已经扑了过来，他也不再分神，手中寒芒一闪之下，落羽之剑立刻就好像有了自己的生命力一般，从半空中滑过一道剑芒朝着敌人当头而落！

　　扑哧扑哧扑哧！

　　没有任何意外，伴随着数个巨大的伤害数字，仅仅只是一个照面的功夫，先前让这几名玩家焦头烂额的诅咒战将的血量就爆减一半有余。

　　“我了个擦，难道是我眼花了？”看着眼前发生的一切，众人顿时产生了做梦一般的感觉。

　　要知道，这些诅咒教徒们不但攻击强悍的令人发指，防御也同样是出类拔萃，他们十个人一个小团队进入这个片诅咒之地，已经将近两个小时了，也不过才干掉四五只怪物而已，并且这还是在对方落单情况下才得以得手的……

　　可是眼前这个家伙，闷声不吭的扛着一把普普通通的长剑（丁强为了低调，将落羽之剑的外形隐藏了），然后冲上去几剑就轮掉了对方超过一半的血量……

　　“这家伙该不会是NPC吧？”看着丁强身处几个诅咒教徒的围攻之中却是毫不慌张进退有余的样子，几个人的脑海之中忍不住浮现出了这么一个连他们自己都感觉到怪异的想法。

　　不过下一刻，丁强所说的话，却是让众人打消了这个想法。

　　“你们在等什么？”一剑砍翻面前的诅咒巫师，看着背后那一群站在原地呆呆发傻的众人，丁强没好气道：“难道没看过高手？”

　　“……”

　　丁强这两句话其实只是无心之语，不过听在那两个战士的耳中，却变成了啪啪作响的打脸耳光。

　　“妈的……”拿着双手剑的战士在队伍频道里嘟囔道：“不就是装备好点吗？牛逼个屁啊！”

　　“操，就是！”另外个拿锤子的战士附和道：“要是老子有他那一身装备，一定比他牛逼多了……”

　　“……”刹那之间，仿佛是想到了什么一般，两个人的动作齐齐停顿了一下，然后均是看明白了对方眼中的意思。

　　“小三小四，你们省着点魔法……”锤子战士悄悄对着队伍之中的法师和牧师道。

　　“等那几只诅咒教徒快要死的时候，小五准备找机会潜行……”剑战士也在一旁提醒道。

　　这几个人是大学一个班级的，平日里就在一块玩，一起杀人守尸一起被杀被守尸，所以，在确定了两个人的意思之后，虽然有几个家伙感觉有点悬，不过一想到有心算无心之下，并且尤其是……

　　“你们看那个家伙的装备……”剑战士两眼发光道：“只要掉出一件来，咱们可就发了！”

　　“那又怎么样？”队伍之中的法师撇撇嘴道：“老子又用不到！”

　　“靠！”锤战士道：“用不到不会卖吗？放心，到时候大家人人有份，不会让你们白干的……”

　　“这还差不多……”

　　达成了临时统一战线之后，众人立刻就开始悄悄准备起来，法师的输出频率开始下降，盗贼不知道什么时候退入林中，进入了潜行状态，几乎就差猎人直接将一个印记仍在丁强的脑袋上了……

　　对于周围发生的这一切，丁强并没有太将其放心心上，这倒不是他狂傲，而实在是……穿着一身王者套装，手拿+15削魔的落羽之剑，面对着这么一群平均等级还不到135的菜鸟，他认为，两者之间实力那绝对的差距，应该能然对方始终保持一个清醒的认识。

　　只是可惜的是，他显然低估了这几个家伙的疯狂，尤其是在见识到了他手中落羽之剑威力的时候……

　　随着时间的流逝，随着丁强一剑快似一剑，随着第一个诅咒战将在丁强攻击之下化作一道白光，也就三五分钟的功夫，整个战场之上已经只剩下两只诅咒战将了。

　　“咱们什么时候动手？”剑战士朝着队友打了个眼色：“这家伙攻击太高，已经只剩下两个小怪了，再不动手的话恐怕来不及了……”

　　而几乎就在他说出这句话的同时，随着丁强猛然踏步向前，一道凌厉无比的剑光顿时好似匹练一般，在半空中划出一道晶莹的光色光芒！

　　“坏了，只剩下一个了……”锤战士真是又惊又喜。

　　惊得是实在没有想到对方的攻击竟然如此强悍，而一想到过会儿对方一旦挂掉会有一定的几率掉落这件物品，他的心中却又充满的喜悦之情。

　　“上！”眼看着再不动手就来不及了，剑锤两战士对视一眼，随即大喝一声，齐齐朝着前方毫无察觉的丁强冲了过去。

　　而几乎同一瞬间，队伍之中的法师盗贼也纷纷调转目标，技能好似不要钱一般朝着丁强砸了过去……

　　“呀喝？”在被对方两个战士撞晕之后，丁强这才感觉到自己一下子成了众矢之的，微愣之后，他却是笑了起来：“你们还真的是为了装备不要命啊！”

　　“少废话，赶紧把装备交出来，不然的话小心老子把你轮回新手村去……”死死的盯着丁强手中的武器，一个战士低喝道。

　　“奶奶地，你听见没？靠，你还笑？”看着丁强那开怀的笑容，另外一个战士顿时气得火冒三丈，当即手中武器连闪，唰唰唰就是几个攻击夹杂着技能轰在了丁强的身上。

　　其实在他们的想法之中，眼前这个战士已经成了他们的盘中肉一般，想什么时候解决就什么时候解决，毕竟他虽然强悍，但是双拳难敌四手，或许在别的队伍之中，他可以凭借着操作或者装备逃得一条生路，但是在被他们这几个人盯上去之后，尤其旁边还有一个诅咒教徒好像狗皮膏药一般的跟在他身上，在这种情况之下，他们丝毫不认为对方会有逃生的机会……

　　只是，下一刻，让众人吃惊，不，准确的来说，应该是震惊的事情发生了。

　　被对方两个战士冲锋击晕之后，丁强并没有使用自由之瓶或者其他技能，而是就那么站在原地，笑眯眯的瞅着张牙舞爪扑过来的众人。

　　铿锵叮当……

　　随着一个个技能轰在他的身上，一个个伤害数字也顺着丁强的脑袋上方冒了出来。

　　“系统提示：你受到玩家小三的攻击，你此时处于自由反击状态，在此状态下死亡不掉落物品，只损失少量的经验和金钱，而主动攻击你的一方在死掉之后，你将会获得他当前等级20%的经验。”

　　接下来该出现的，就应该是伤害了！

　　-123！

　　-98！

　　-242！

　　-123！

　　……

　　没错，众人揉了揉眼睛，确认自己并没有看错，他们打在对方的伤害，从最一开始到现在，竟然没有超过300点的……

　　一时之间，所有人都愣住了，刹那之间，场上只余下那个诅咒战将还在孜孜不倦的挥舞着手中的长剑看着丁强……

　　“妈的……”恼怒的嘟囔了一句，锤战士道：“这家伙该不会是在作弊吧？”

　　“做个屁！”旁边的剑战士两眼冒光道：“他身上的装备一定是高级货色，我们干掉他之后，随便掉出来几件装备，恐怕就足够咱们换一身好装备了。”

　　在这个美好愿望的影响之下，众人眨眼之间就将刚才那低的可怜的伤害忘到脑后，嗷嗷朝着丁强冲了过去。

　　而就在此时，丁强也恰好从昏迷状态之中恢复过来。

　　看了一眼朝着自己气势汹汹扑过来的一干菜鸟众，丁强忍不住笑道：“想要干掉我？你们该不会是在说梦话吧？”

　　一番好意帮助他人，结果却换来对方对自己装备的窥视，心中郁闷之下，丁强再也不想和这群人多废话，直接祭出羽芒之后，伴随着一道旋风斩和横扫千军，唰唰唰唰……

　　前前后后也就不到一分钟的时间，整个沙丘之上还站着的，就只剩下丁强一个人了。

　　“小子，你竟然敢杀我们铁血十三堡的人，你倒霉了！”躺在地上，那个锤子战士在综合频道里叫道。

　　“等着瞧，不把你杀出神迹，我的名字从今以后就倒着写！”另外一个剑战士也在一旁附和道。

　　而这群家伙也光棍，知道仅凭自己这几个人根本不是丁强的对手，所以在骂完之后，随着地上的尸体纷纷消失，丁强赫然发现，这群家伙竟然直接在复活圣殿那里复活，哪怕会因此而受到50%的属性下降惩罚也在所不惜。

　　对于对方这一举动，一开始丁强还颇为赞叹一番，觉得这些家伙虽然有些不知天高地厚，但是做起事来倒也光棍。

　　不过下一刻，回想到之前对方碰见诅咒教徒时候的狼狈样，他突然意识到，感情就算没有惩罚那群家伙不也一样打不过这里的诅咒教徒？

　　苦笑一声，无奈的摇了摇头，就在丁强要转身离去的时候，突然，地面上的一道闪光吸引了他的注意力。

　　“幸运的诅咒硬币？”看着手中那枚硬币，丁强的脸色顿时精彩起来。


第491章 神庙盗窃者

　　【幸运的诅咒硬币】：能够给你带来幸运的诅咒硬币，可以在你使用附魔石的时候，为你提升1%的成功几率！

　　好东西！

　　这是看见这个物品的说明之后，丁强脑海之中瞬间浮现出来的三个字。

　　附魔石在提升到+15之后究竟有多难升，他是深有体会，实际上，他之前兑换的那些附魔石，倒是有一大半消耗在+10之后，而且更为夸张的是，根据系统说明，在削魔属性提升到18级以后，不但每升一级的成功几率固定在10%，并且一旦升级失败，惩罚就是物品直接碎掉……

　　而这个时候，就是幸运硬币发挥作用的时候了。

　　一枚硬币就可以提升1%的成功率，那换句话来说，凑够一百枚硬币，岂不是可以直接将成功率提升到100%？

　　这个东西或许对于那些顶多能够将装备升级到+10左右的玩家来说用处不大，毕竟+10之前装备成功率还算可以，但是对于向丁强这种，百分之百是冲着将武器升到最顶端的顶尖高手来说，简直是不可或缺的好东西。

　　只是这掉率嘛！

　　回想了一下，从进入这个诅咒之地开始到现在，死在他手下的诅咒教徒没有一千也有五百了，结果才打到了第一个，这掉率就可想而知了……

　　……

　　而丁强和那一群让他无语至极的家伙们杀怪的时候，另一边，天道无言也终于是在战战兢兢之中再次来到了酒馆之中。

　　当然，说是战战兢兢倒是有些夸张，不过从他每走几步就要担心的左右张望可以看得出来，之前第一次的失败，显然让他变得谨慎了许多。

　　不过好在神裔众人都比较忙，这一次，酒馆之中空空如也，只有那几个传奇英雄和NPC呆在那里，而天道无言虽然现在的声望和他们是敌对的，但是胜在诅咒巫术诡异多端，那不知名的药剂完美的掩盖了他的身份。

　　眼看着薇姿几个传奇英雄只是冷冷的打量了一眼之后就不再理会自己，心中暗喜之下，天道无言立刻依照着任务指引，来到了那处墙角。

　　“……”看着地面上东倒西歪，最少也有几十个的烛台，天道无言脑袋青筋直冒，咬牙切齿之下，最终只得认命的将这一大堆破烂全部给收到了包裹之中，然后趁着暂时还没有人发现自己急匆匆的离开了反抗者营地……

　　……

　　捡起幸运硬币之后，丁强脚步不停，继续朝着任务目的地赶去。

　　如果说之前遇见诅咒教徒的话，是否消灭对方他是完全看心情的话，那么在意识到幸运硬币的作用之后，凡事在他视野之中出现的诅咒教徒，他一个都不曾放过。

　　这样一来固然是原本只有一个小时的路程硬生生的被拖延到了将近两个半小时，但是同样的，他手中的幸运硬币，也从一个变成了4个。

　　“这掉率略显坑爹啊！”看着包裹之中那几个可怜兮兮的幸运硬币，丁强无奈的摇了摇头。

　　此时此刻，他已经达到目的地了……

　　这是一座颇为宏伟壮观的神庙，虽然在时间和沙石的腐蚀之下，神庙门前巨大石柱半数以上已经倒塌，并且其表面上的雕像已经很是模糊不清了，但是这并不妨碍其从内往外散发出的那股神秘韵味。

　　“系统提示：你发现了废弃的神庙，你与薇姿的声望提升了30点！”

　　一边读着系统提示，丁强一边迈步走入了神庙之中。

　　虽然在神庙外面的时候，已经可以感觉到这个神庙内部空间很大了，但是等到他亲自进入这个神庙之中以后，他才发现，自己仍然是低估了这内部空间的大小。

　　足有数百米高的天棚上面，满是各式各样的纹理图案，那数百根足有数人抱之粗的巨大石柱上面，早已经爬满了深绿色的苔藓，地面上的青石砖虽然依然平整，但是却已经铺满了沙尘，随着天花板上的小窗偶尔狂风涌入，沙尘随即被其卷到半空中，形成了一道道细小而又威力无穷的袖珍龙卷风在大厅之中肆无忌惮的掠来掠去……

　　就连那神庙大厅通往远端那象征着至高荣誉和地位的荣誉台阶，也早已经被厚厚的沙尘所覆盖的几乎看不见了！

　　而就在这时，伴随着一阵簌簌作响，丁强赫然发现距离自己不远处的沙堆突然微微一颤，紧接着一道黑影猛然从其中鱼跃而出，朝着自己迅猛至极的扑了过来。

　　情急之下，来不及细想，依仗着王者套装的高防御和落羽之剑高达15级的削魔属性，丁强不退反进，手中剑芒连闪，当即一剑迎头斩了过去。

　　铿！

　　伴随着一道金属交击的声音，两个人皆是后退一步方才站位。

　　这时丁强方才看清楚了偷袭自己的这个家伙究竟是个什么东西……

　　【神庙盗窃者】：175级人型生物，神庙虽然已经废弃，但是其中仍然蕴含着无尽的秘密和财宝，而这些盗窃者就是被那些财宝所吸引而来的，当然，对于秘密，他们或许也会有点兴趣，但是却绝对不会超过其对财宝兴趣的1%……

　　“175级……”看着这个神庙盗窃者的等级，即便是丁强，也忍不住微微皱了皱眉头。

　　没错，他现在是穿着王者套装，越个十级二十级杀怪毫无问题，但是，这并不意味着他就非越级杀怪不可，尤其是在这个他想完成任务的关头！

　　不过好在这个神庙盗窃者身材矮小，面容猥琐，一看就是那种功高敏高的角色，虽然别的战士未必会喜欢这种怪物，但是却恰恰是正对丁强的胃口。

　　身子匍匐在地面，好像一只蛤蟆一般四肢着地，神庙盗窃者嘴里咬着一把匕首，两只三角眼恶狠狠的盯着丁强，然后身形微微一晃之间，地面上的沙尘突然卷起，而等到沙尘消散之后，他的身影却已经是消失的无影无踪。

　　沙地潜行，正是神庙盗窃者最让人头疼的技能。

　　不过好在丁强既然已经认出了这个怪物，那么自然也对其有了深一步的了解，所以，一看见对方使出沙地潜行之后，他就立刻飞速后退，同时聚精会神的打量着周围有沙堆的位置……

　　果然，片刻之后，在他右前方的沙堆上面，突然微微的颤了一下。

　　“还想跑？”微微冷笑一声，丁强闪电般的抽出手中的落羽之剑，然后化剑为箭，直接一甩手就砸了过去。

　　噗嗤！

　　落羽之剑射入沙堆之中，传来了一声刺入血肉之中所独有的声响，紧接着，随着一道冲天的血柱，神庙盗窃者的身形踉跄着从沙堆里面退了出来。

　　在沙堆潜行状态下，他所受到的攻击是平日的200%，所以丁强这一击瞬间就重伤了这个倒霉的家伙。

　　一击将其重伤之后，丁强没有犹豫，立刻大步向前，反手从对方的胸口之中抽出落羽之剑，然后就是噼里啪啦的一顿狂砍，也就几分钟的功夫就将其给硬生生剁成了一朵白光。

　　叮！

　　伴随着神庙盗窃者死亡白光的，是一个清脆的声响。

　　心中微微一动之下，丁强立刻弯腰捡了起来，果然……幸运硬币！

　　这个神庙盗窃者竟然掉落幸运硬币？这顿时让他大喜过望。

　　幸运硬币这个东西的好处就不用多说了，那可是无论卖还是自用都是相当实惠的东西，可谓之是多多益善，只是唯一有一点不太好的是，这个东西的掉率却实在是有些坑爹……

　　不过既然这个神庙盗窃者也掉落这东西，那么其高达175的等级显然会让硬币的掉率提升好几个百分点。

　　心中大喜之下，将这枚硬币收入怀中之后，他立刻手持长剑，踏过那早已经破败的荣誉台阶，朝着神庙的深处走去。

　　只是，就在他刚走出没几步的时候，突然，有消息声传来了……

　　寂静的大厅之中，那刺耳的嘀嘀嘀消息提示音显得分外的刺耳和醒目。

　　“小强，你人呢？”南宫晓月问道。

　　“我在做一个任务，怎么了？”丁强感觉的到有些不妙，因为根据他的了解，除非有大事，不然的话南宫晓月很少会在明知他在做任务的时候打搅他。

　　不过下一刻，回想起天道无言悄然潜入反抗者营地的情形，他心里突然不可抑制的想道：“难道又是这个不安分的？家伙？”

　　而事实证明，丁强的猜测并没有错！

　　“刚才风流俊杰传来消息……”南宫晓月语气严肃至极：“说他已经得到确切消息，天道无言刚接到了一个难度颇高的任务链，而最终奖励据说是能够大幅度提升诅咒神教教徒们的能力的一个技能，所以……”

　　“靠！”除了这个字，丁强已经不知道该用什么来形容自己此时此刻的心情了。

　　“真是个讨厌的家伙啊……”他不由自主叹道。

　　他选择了反抗者阵营，天道无言就选择了诅咒神教，他触发了薇姿过往这个传奇英雄的任务，对方就弄到了一个难度颇高的任务链……

　　“逗比，你是作者故意派来整我的吗？”看着神庙天花板上那些镂空雕刻，丁强无言道。


第492章 石巨人

　　天道无言触发任务链的这个消息，固然是让丁强心里微微不爽了一下，不过却并没有纠缠他太久。

　　整理了下心情之后，很快，他就拿着落羽之剑，一步一步小心翼翼的朝着神庙的深处走去……

　　不由得他不如此小心，一开始的时候，在看见那只神庙盗窃者175级之后，依照他的想法，前面的怪物等级就算高，应该也不过超过180，毕竟总的给玩家一个适应怪物强度渐渐升高的阶段。

　　只是，让他意想不到的事情发生了……

　　在他离开刚才那只神庙盗窃者倒毙坐标不足一百码的地方，他受到了第二次偷袭，而这次偷袭他的怪物，赫然是一只等级高达190级的毒牙猛蛇！

　　足有成年人小腿粗细，越有十几米长的毒蛇，在地上一边吐信一边飞速移动了过来，然后在距离他足足有三十码的地方发动了突袭！

　　也就幸亏丁强身上的装备确实不错，不过就算这样，毒牙猛蛇这一击也足足打掉了他将近一万多点伤害……

　　要知道，他穿的可是王者套装啊，可是提升几千点基本属性的神装啊，就连这样都能够打掉他一万多点伤害，那换成其他战士来，恐怕直接就能破五万了！

　　“奶奶的，这里的怪物怎么这么厉害？”一边招架这毒牙猛蛇的攻击，丁强一边郁闷的嘟囔道。

　　不过嘟囔归嘟囔，眼下毒牙猛蛇既然一击猛似一击，那么丁强自然也没有放过它的必要了。

　　在试探着反击了两次之后，他很快就摸清了对方进攻的几率，所以，在经过十多分钟虽然激烈但是却绝不危险的战斗，伴随着一声嘶嘶作响，毒牙猛蛇身子猛然一震，随即倒地而亡。

　　“系统提示：你击杀了毒牙猛蛇，你获得了剧毒牙齿。”

　　【剧毒牙齿】：可以既可以使用在武器之上，可以可以当做投掷品投掷出去，使用在武器上的话，可以使武器具有每3秒就对目标造成5000点的持续伤害的效果，持续15秒，而投掷出去的话，那么则可以对目标造成初始3000点的绝对伤害（不受抗性影响），然后在接下来的5秒之内，每一秒受到2000点的绝对伤害。

　　两种使用方式，无论是第一种3秒5000点，一共15秒那就是25000点，就算去掉玩家自带的抗性，也可以很轻松的下掉对方15000的生命的伤害，还是投掷出去总计13000点的绝对伤害……最起码从数值看来，它绝对没有辱没其本体的威风。

　　随着丁强越往里走，出现的怪物花样也越来越多，不过打了许久之后，丁强终于发现，在这些怪物之中，对于他来说最为有用的，恰恰就是他最一开始遇见的那两种。

　　神庙盗窃者，可以掉落幸运的诅咒硬币。

　　毒牙猛蛇，虽然不掉落硬币，但是却有很高的几率掉落剧毒牙齿，这东西伤害不低，将来不管是杀BOSS还是团战，用好的话一定是个可以让人带来意外惊喜的好东西。

　　一路走走杀杀之间，很快，他就来到了通道的尽头。

　　在此时此刻，拦在他面前的是一个巨大的齿轮状物品，依据丁强的观察，只要他能够扳动旁边的机关，那么这个齿轮就会慢慢转动，进而咬合旁边的从动齿轮，最终将旁边那一扇足有百吨之重的石门给拉升起来……

　　只是，看着那早已经腐蚀的只剩下一个手柄的机关，丁强只能暗骂一声运气真背。

　　“系统提示：你已经来到了神庙深处，秘密就在眼前，可是一个机关却拦住了你的去路，去吧，勇敢的冒险者，找到能够启动开关的东西，然后大摇大摆的走进去吧！！！”

　　虽然系统最后用了三个显著的叹号来加强语气，但是丁强却丝毫不认为这有什么好笑的。

　　因为就在刚才这一瞬间，看着系统提示，他突然想起路上遇见的一个岔口……

　　他之所以会对那个岔口印象如此之深，乃是因为他之前是走错路了，误入了那个岔口的关系，然后……在那个岔口之中，他远远的看见了一个BOSS。

　　这个BOSS是一个石状巨人，身高足有几十米，体积魁梧庞大，手持一柄沉重的巨锤，每走一步大地都仿佛承受不了他的体重而微微颤抖……

　　如果有选择的话，他是真不想去招惹那个大家伙！

　　可是……从那已经锈蚀的只剩下手柄的机关看来，再结合一下那个大块头手中巨锤那细的有些诡异的手柄，所以，真相只有一个！

　　那就是……想要打开这个机关，那就必须的弄死那个石巨人BOSS……

　　于是，十五分钟之后，丁强就再一次的回到了那个石巨人所在的房间门口处！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　眼看着对方没走一步自己脚下的地面就跟着颤抖一下，丁强的脑海之中顿时浮现出了掉头就跑的想法。

　　“奶奶的，就我自己，怎么打啊……”丁强这叫一个挠头。

　　对方是个小怪还好，哪怕等级高一点，他要对付起来都不难，可是对方既然是个BOSS，尤其还是石巨人，那显然就意味着超高的血量和卓越的防御，而这两点无论哪一点，都是丁强所深恶痛绝的……

　　不过事到如今，也只能赶鸭子硬上架了。

　　召唤出金甲狮鹫，召唤出小黑，释放的黑龙威压将属性提升之后，补满各种状态血量魔法，深吸一口气之下，丁强随即脚下微微一用力，整个身体随即犹如一道离弦之箭般的朝着石巨人冲了过去。

　　他的计划很好，先是冲锋撞晕对方，然后一击三连斩，羽芒、横扫千军，紧接着在对方恢复过来之前飞速后退，让小黑和金甲狮鹫顶上去，等到他们将仇恨拉开之后，自己再上去输出一波，这么一进一退的话，说不定还真有希望将这个大家伙给活活磨死！

　　只是可惜的是，梦想是丰满的，现实是骨感的！

　　就在丁强大步流星一记冲锋冲过去的时候，石巨人无意中一个扭头，顿时发现了这个不速之客。

　　然后下一刻，这个大家伙只是做了一个简简单单的动作……它将肩膀扛着的重锤给拿下来，然后轮圆了胳膊，手一松……

　　嗖！

　　在其惊人的巨力之下，重锤在半空中化作一道黑影，直勾勾的朝着丁强撞了过去。

　　嘭！

　　丁强只感觉一个巨大的黑影迎面而来，下一刻等到他再反应过来的时候，却发现自己已经是在距离房间门口足有百余米正对着的那面石墙之上了。

　　“系统提示：石巨人的投掷一击对你造成了最大生命45%的伤害，你获得了骨折效果，你的移动速度降低了50%，你的攻击速度降低了50%，你每次移动都有15%的几率触发昏厥，站在原地昏迷一秒钟，你……”

　　后面一连串说明丁强已经懒得去看了，因为他知道，只凭那个移动速度降低50%一个DEBUFF，他就可以选择大侠重新来过了……

　　只是下一刻，再次让他吃惊的事情发生了。

　　一锤将丁强揍扁伦飞之后，石巨人并没有乘胜追击，而是屁颠屁颠跑过去将自己的大锤子捡起来抗在肩上之后，继续在房间之中闲逛了起来，就好像刚才打飞的丁强……只是其随手打飞的一个苍蝇一般！

　　顾不得去回想刚才那如此庞然大物跑出屁颠屁颠的那种搞笑画面，死里逃生之下，丁强连忙补满生命，奋力一争，这才从墙壁之上的人体浮雕之中挣脱出来。

　　围着那个房间打量了半天，丁强想明白了……

　　那个石巨人固然强悍，但是系统显然并没有给玩家将所有的路都给堵死，因为……他惊喜的发现，那个石巨人竟然是有移动范围限制的，而据他初步估计，对方的移动范围应该就是在这个房间之中，刚才他之所以被其一锤子伦飞而没有被追杀，应该就是阴差阳错之下，自己恰好飞出了房间的关系。

　　而这样一来，战斗的难度立刻就大幅度的降低了，因为这个设定意味着无论什么时候，只要他想的话，就可以随时随地的脱离战斗状态，甚至他还可以控制着残血的小黑飞到门外慢慢回血，而自己则是带着BOSS在里面绕圈，直到小黑回满血之后再次回来参加战斗……

　　而实际上，丁强这个家伙确确实实就是这么做的！

　　利用这个小黑、金甲狮鹫攻击距离远的优势，丁强不断的调整着自己的移动速度和移动方向，始终游离在石巨人的攻击之外，而在他那良好的距离控制之上，就算偶尔中了大家伙一锤，也可以暂时利用小黑或者金甲狮鹫缠住对方，自己则是跑到门外去补满生命消除DEBUFF后再重新杀回去……

　　这场BOSS战斗，可以说是丁强玩游戏一来最为枯燥最为无聊以及技术含量最低的一场战斗了，他固然想要漂漂亮亮潇洒至极雷霆万钧的干掉这个BOSS，只是心有余而力不足，面对着这个强悍的一比的BOSS，他也只能够采取这个颇为不要脸的方式慢慢磨了！

　　说来也幸亏他的落羽之剑已经削魔+15了，不知道游戏背景之中是怎么设置的，总之这个石巨人所隶属的实力，赫然是诅咒神教的，而这个时候，就到了丁强那把+15的落羽之剑发挥作用的时候了……

　　这一打，就是将近三个小时。

　　终于，在又一次趁着小黑吸引住了对方的仇恨之后，丁强猛然大步上前，一记三连斩外加横扫千军羽芒旋风斩之后……

　　轰！

　　身子微微晃了一晃，随着石巨人庞大的身躯化作无数碎石轰然倒地，它手中那柄重锤，也狠狠的砸落在了地面上！


第493章 再见死亡礼赞

　　而几乎就在石巨人化作一堆碎石到底的同时，丁强也仿佛用尽了全身浑身上下所有的力气一般，双腿一软，一屁股坐在了地上。

　　“奶奶的，这家伙的生命可真长啊……”看着地上那已经化作碎石的BOSS，丁强无奈的嘀咕道。

　　不过虽然嘴里这么说，但是他心里却很是清楚，之所以这个杀的BOSS这么累，其血量长防御高固然有一方面关系，但是最主要的，却是……这个BOSS百分之百是一个队伍级别的BOSS。

　　原本五个人的活儿让他一个人干了，他能够摆平这个BOSS就已经很不简单了，不累那才叫见鬼了！

　　反正这是个任务BOSS，也不掉落装备，坐在地上缓了半晌，直到BOSS的尸体已经完全消失了，他这才缓缓的站了起来，回满生命补好状态，丁强这才摇摇晃晃的朝着地上那个还没有消失的重锤走了过去。

　　“系统提示：你得到了机关杠杆。”

　　只是，就在丁强拿着这个任务物品刚要往回走的时候，无意之中的一个回头却是让他情不自禁的停下了脚步……

　　此时BOSS的尸体已经消失，任务物品已经拿到，依照常理，地面上应该已经空无一物了才对，只是……此时此刻，在那青石砖铺垫的平整地面上，分明还有一个巨大的锤头。

　　没错，丁强揉了揉眼睛，确认自己并没有看错，那个黑乎乎，足有一个电冰箱大小的大家伙，正是刚才石巨人拿在手中那柄武器的头部。

　　【破损的米歇尔之力】：这柄堪称传奇的武器已经被摧毁了，虽然其中蕴含了浓郁的神奇力量，但是也仅仅只能够保证一部分而已。

　　而在这柄武器说明的下方，则是另有一行小字……

　　“如果能够找到合格工匠的话，说不定重现这柄神器往日的荣光……”

　　看着手中这柄神器残骸，丁强虽然心里略微兴奋了一下，但却也没太高兴，且不说这东西只是一个神器残骸，想要将其修复还不知道要完成什么任务，更何况就算将其顺利修复了，可是他手中的落羽之剑也非凡品，那可是可以进化的武器，从开始到现在，在经过不断的杀戮和升级之后，此时此刻，这柄落羽之剑的各项数值早已经达到了相当恐怖的境界……

　　就算这把米歇尔之力能够被修复，论其属性也不一定会超过落羽之剑，有那个时间和经历，还不如好好找找什么隐藏BOSS什么的，将行会实力或者自己身上的装备升升级。

　　所以，基于这个想法，丁强只是淡淡的扫了一眼神器残骸，随即就将其给扔入了包裹之中，然后大步流星的朝着之前接任务的地方赶去。

　　回到那个巨大的机关地点，他熟练的触发了任务，然后直接将怀里的机关杠杆给按在了上面……

　　然后在下一刻，整个神庙之中的地面突然一阵颤抖，在一阵簌簌细沙洒落之间，伴随着那让人牙根发痒的生锈金属摩擦音，原本拦在丁强面前的那个巨大屏障微微一晃之后，随即缓缓的朝着两旁墙壁之中缩了回去。

　　“系统提示：你完成了【毁坏的机关】，你获得了500000点经验，你与薇姿的声望提升了500点。”

　　在那冷冰冰的系统提示之中，在费尽千辛万苦之后，终于，丁强终于进入了整个神庙的最深处……

　　而几乎就在他踏入整个房间的下一瞬间，呼的一下子，就好像电影开场之前那片刻的黑暗一般，整个房间之中陷入了一片漆黑，这片漆黑仅仅只持续了不到3秒钟，随着一阵轻声呢喃之语，一片片连续或间断的图片影响逐渐浮现在了丁强的面前……

　　展现在他眼前的故事并不复杂的时候，无非是一个拥有着坚定信仰的骑士在前线浴血奋战，最终战死沙场，然后她的女儿在同一时间诞生最后苦练武技复仇……

　　故事里的那个骑士自然就是薇姿的父亲，而这也很好的解释了为什么薇姿会对诅咒神教有着深恶痛绝的仇恨，毕竟那可是她的杀父仇人！

　　“系统提示：你完成了任务【薇姿的秘密】，你与薇姿的声望提升了300点。”

　　“系统提示：薇姿好像找你有点什么事情，你有空的时候去找找她吧……”

　　拿到这一句系统提示之后，丁强立刻转身朝着神庙出口的方向赶去。

　　说来也奇怪，在这个诅咒之地当中，不但是飞行坐骑无法飞到半空中了，就连回城卷轴也同样是被系统禁制，而给出的理由，却是什么时空紊乱影响空间定位之类听上去玄妙至极，细想却又狗屁不通的理由。

　　“游戏公司就是想让咱们多在路上耽搁一些时间……”撇撇嘴，菲菲在行会频道之中说道。

　　“……”没有人吭声，但是每个人都觉得她说的很有道理！

　　只是，就在丁强走过荣誉阶梯，刚要离开废弃神庙的时候，突然一阵喧哗声从神庙外面的入口处传了过来……

　　“这边，在这边，我看见了！”一个声音高声叫道。

　　感觉到这个声音有些耳熟，丁强停住脚步仔细一想，顿时微微一愣，这个声音不是别人，正是……当初在天下第一比武大会之中，他曾经遇见过的那个对手——死亡礼赞！

　　他之所以对这个家伙印象深刻，主要原因是对方那个恶魔变身的技能实在是太强悍，若不是运气不好遇见他的话，说不定能够直接一鼓作气杀到决赛去……

　　不过因为这个家伙隶属于西大陆的关系，所以平日里丁强和他并没什么来往，只听到斩芒提到过一次说是在众神降临版本刚开放的时候，他就选择了加入天使阵营，后期好像和天道无言那群人走的挺近，再然后就没什么消息传出来了……

　　丁强实在没料到竟然能够在这里遇见这个家伙。

　　心神微动之下，看着荣誉台阶两旁的高台上满是破损不堪的雕像，他一个箭步窜了上去，然后身影一闪之间飞快的躲在了一个雕像的后面。

　　几乎就在丁强刚刚藏好的同一瞬间，伴随着一阵凌乱的脚步声，一群玩家涌入了神庙的殿堂之中。

　　“你确定是这里没错？”死亡礼赞的声音在空荡荡的殿堂之中来回传递着，流露出一丝不确定来。

　　“没错！”另外一个声音道：“看任务坐标应该就是这里了……”

　　“那行，咱们去里面看看！”死亡礼赞说道：“任务既然是在这里了，那么一定会有怪物的，说不定会从什么地方钻出来，大家都小心点……”

　　“是！”

　　一群人显然也很赶时间，没有多少废话，摆出一个战斗阵型之后，很快就小心翼翼的朝着刚才丁强出来的路朝里面摸了进去……

　　等到他们所有人都消失在了不远处一个路口之后，丁强满脸疑惑的从雕像后面转了出来。

　　“这群家伙来这里干嘛？”他心里这叫一个纳闷。

　　他是从薇姿那里接受了任务才来到这里的，这群家伙……难道他们也接到了薇姿那个相关任务？

　　丁强忍不住暗自付道。

　　不过仔细想想，他又觉得不太对劲，死亡赞歌现在明显是站在天道轮回那一伙了，所以没理由天道无言已经背叛了反抗者阵营，他却还留在这里……

　　想了片刻没有弄明白这其中的关键，好奇难耐之下，自付反正任务已经完成，凭借着王者套装自己就算打不过也能逃得掉，丁强立刻迈步跟了上去。

　　很快，丁强就追上了这群家伙。

　　只是，让他意想不到的是，最终这群人竟然真的在当初他打开的那个机关那里停住了脚步……

　　那个机关属于触发性任务，每一次触发只能够进入一次，想要下一次进去的话就只能重新完成一次，所以，在读到了系统提示之后，虽然有些郁闷，不过死亡礼赞那群人还是和刚才丁强一样，朝着另外那个石巨人的岔路口赶去。

　　不过和刚才不太一样的是……

　　原本以为人多好办事，尤其还有死亡礼赞、黄木森森这等高手带队，所以在丁强的想法之中，这几十个人一定可以将石巨人轻松搞定。

　　可是事实却给众人开了一个巨大的玩笑……

　　那个石巨人的投掷巨锤，竟然是群体性的伤害！

　　随着死亡礼赞这群人一窝蜂的冲上去，石巨人怒吼一声，就和刚才面对丁强一样，奋力将手中的巨锤给扔了出去，只是可刚才又不一样的是……这巨锤刚一脱离石巨人的手掌之后，就立刻微微一晃之下，分裂成了几十个体积略小一些的重锤！

　　然后……

　　噼里啪啦的……

　　有些运气好的玩家被飞出了门外，虽然贴在墙上好似壁画一般有些难看，但是有些运气不好的却是直接被房间的墙壁挡住，被打入了骨折状态之后，只能眼睁睁的看着石巨人一脸狞笑的冲了过来。

　　虽然死亡礼赞立刻就开启了恶魔变身采取和BOSS硬抗的方式为身后的队友拖延时间，不过在实力的绝对差距之下，最终，在坚持了半个小时之后，笑到最后的，还是那个体型巨大手拎重锤的石巨人BOSS，而死亡礼赞一群人则是横七竖八的倒在地上，死状极惨！

　　“妈的，再来！”躺在地上，死亡礼赞嗷嗷叫道。

　　“……”

　　眼见没什么好看的了，丁强也悄然无息的退了出去，在死亡礼赞那群人还没有回来之前溜出了神庙。

　　“难道这群家伙也对薇姿妹子不怀好意？”丁强忍不住心中暗自付道。


第494章 薇姿的考验

　　作为一个新时代的四好青年，丁强自然不能眼睁睁的看着那个纯洁无比的薇姿妹子就这么的落入坏蛋的手中，所以，在脑海之中一浮现出这个念头之后，他立刻就加快速度，朝着反抗者营地赶去。

　　好吧，坦白的说，他之所以飞快的赶回去，其实更害怕的是对方触发了什么有关这个传奇英雄的任务。

　　此时诅咒之地的局势已经很明显了，一方反抗者势力，这群NPC虽然实力相对来说弱小，但是却有数大史诗英雄坐镇，也就是神裔所选择的阵营，而另一方则是诅咒神教实力，这群NPC之中虽然没有史诗级别的存在坐镇，但是数量却是实在太多，以至于整个诅咒之地，大部分全部都在其控制之下，也就是天道轮回一方所选择的阵营。

　　同阵营接到这个任务丁强并不害怕，游戏也不是他开的，他能够触发任务别人自然也可以，他最担心的，却是这个任务是诅咒神教一方玩家所触发的……

　　要知道，这几个传奇英雄是反抗者能够与诅咒神教相抗衡的根本所在，一旦这几个英雄出了点差错的话，到时候进而影响了双方的实力均衡，那才叫出大事了！

　　尤其是在风流俊杰传来消息说天道无言已经触发了一个牛逼任务链的时候……

　　这一次，丁强并没有搭理那些拦路的诅咒教徒，这一路上他能闪则闪能躲则躲，以最快速度回到了反抗者营地当中。

　　推开酒馆大门，他直接来到了薇姿的面前……

　　“系统提示：你完成了薇姿的过往，你与薇姿的声望提升了300点。”

　　“勇敢的冒险者，你是一个很有潜力的年轻人！”看着丁强，薇姿微微一笑，原本不苟言笑、英气逼人的面孔之上竟然浮现出了一丝笑容来。

　　“是吗？”听到这句话，丁强的心脏顿时扑通扑通的开始加速跳动起来。

　　这句话他实在是太耳熟了……

　　“年轻的冒险者，你是一个很有前途的人！”这是在完成新手就职任务时候，战士导师对他说的话。

　　“年轻的冒险者，你是一个很有毅力的人！”这是在完成见习战士转职任务的时候，剑圣兰蒂斯对他说的话。

　　此时此刻，薇姿又再次一说出了这一句虽然略有不同但是却极其类似的话，这叫丁强如何不能激动？

　　“没错！”含笑看了丁强一眼，薇姿将目光转向了窗外。

　　看着远处诅咒之地那血色天际，薇姿的声音也逐渐显得虚无缥缈起来：“回想起来，我似乎已经很久没有收徒了！”

　　“系统提示：请问你是否接受【薇姿的考验】？”

　　看着面前弹出的任务提示，丁强毫不犹豫的选择了是！

　　“系统提示：在距离反抗者营地不远的地方，有一个诅咒神教的前哨战，正是因为它的存在，所以反抗者们的一举一动完全在对方的剑士之下，对于这个前哨战，反抗军们头疼已久，年轻的冒险者，现在是检验你实力的时候了，去吧，杀死五十个诅咒战士和五十个诅咒法师，然后摧毁那个前哨战，将点燃烽火，将这个好消息传递回营地当中……”

　　原本以为这是自己一个人独占的任务，所以在接到这个任务之后，一路上丁强的心里很是美滋滋了一会儿，只是，等到他赶到任务上所标注的任务地点，也就是那个前哨站所在地之后，他顿时傻眼了……

　　眼前的情形，用人山人海来形容固然有点夸张，可是用怪比人多来形容却是再贴切不过了。

　　而就在刚才，丁强刚刚来到这里的时候，他就眼睁睁地看着旁边两个神裔玩家正对着刚才一个新刷出来的诅咒战士互相谦让着……

　　“大哥，你先来的，你杀吧！”一个小战士道。

　　“兄弟，刚才那个是我杀的，这个还是你来吧……”旁边一个盗贼连连推让道。

　　“好吧，那就我来吧……”战士嗖的一声冲到了小怪身后拎刀就砍……

　　“呃……”盗贼愣愣的看了半晌，无语道：“哥们儿你不按套路出牌啊……”

　　“……”

　　“你们在做什么任务？”丁强鼓起勇气问道。

　　要是不是薇姿的考验这个任务还好说，如果对方接到的也是这个任务的话……那可坑死了！

　　而另一边，盗贼和战士微微一愣，这才发现了丁强的存在，忙不迭的朝他打招呼。

　　只是，两个人固然礼貌有加，但是说出的任务名字，却是结结实实将丁强给打击到了……

　　“老大，我们在做薇姿的考验这个任务！”小战士一边扛着诅咒战士一边回道。

　　“难道是薇姿发布的那个薇姿的考验？”丁强抱着最后一丝希望问道。

　　“是啊是啊！”小战士和盗贼一齐点头道。

　　“尼玛……”

　　“老大……”看着丁强一脸郁闷的样子，小战士好奇的问道：“老大你怎么好像一脸不高兴的样子？”

　　“废话，我能高兴的起来嘛！”丁强没好气道，不过话说到一半，想了想却又闭上了嘴巴。

　　怎么说？说我接的任务和你们一样，所以我很不爽？

　　虽然意思确实是这个意思，不过要是真说出来的话，恐怕众人听在耳中所理解的就完全不是这个意思了。

　　“没事没事！”摆摆手，丁强道：“你们先打，你们先打！”

　　告别了这两个家伙，看着任务说明里五十个诅咒战士和五十个诅咒法师的数量要求，他又是苦笑一声。

　　在这种人比怪多的情况之下，想要完成这个任务，其难度不亚于刚才他解决掉的那个石巨人……

　　要说真想快速完成这个任务倒也不是没有办法，他只需要在行会频道之中大喊一声：“我要做任务，都给我让让怪……”

　　恐怕在场所有神裔玩家都会配合他，只是……这未免也太下作了！

　　摇了摇头，将这个想法否决之后，打量了一眼整个哨站的地形，感觉到靠近哨站核心位置的那个地方玩家会少一点，丁强随即迈步走了过去。

　　离的远了发现不了，等距离近了，丁强很快就察觉到为什么这里的玩家比外面少那么多了！

　　如果说外面的诅咒战士是公交车上看见美女只敢在心里YY一下公交艳遇宅男的话，那么这里的诅咒战士就是敢上去接着人多的时候偷偷摸两下的色中饿鬼！

　　同样是诅咒战士和诅咒法师，但是两者的战斗力却明显是两个不同的层次……

　　他亲眼看见，行会之中一个装备还算不错的玩家，因为在无意中引到了旁边一只新刷出来的怪的关系，就被追的屁滚尿流直接跑到了外面，在别人的帮助下这才将那两只怪物搞定。

　　“老大，这里的怪物太猛了，你可要小心点！”坐在地上一边恢复生命，那个战士一边嘟囔道。

　　“是吗？”丁强问道：“你身上削魔+几了？”

　　“啊？什么削魔？”战士一愣。

　　“……”

　　好奇之下，丁强在行会频道中一问，这才有些无语的发现，大部分玩家来到反抗者营地之后直接接着任务就出去练级了，甚至连每个NPC的对话都没有说完，更不用说是那些兑换物品的奖励了。

　　更有夸张的，甚至连反抗者营地就没来，直接就在野外开始练级了，然后还一边练一边骂这个大个地图竟然连个卖补给修装备的地方都没有……

　　“你们都没仔细和NPC对话看看嘛？”丁强无奈的问道。

　　“啊？”众人纷纷七嘴八舌的回道：“看那个干吗啊？”

　　“我们都是直接接任务啊！”

　　“大会长，时间就是金钱……”

　　“靠！”丁强骂道：“奶奶的一群饭桶，都给我回去好好找NPC了解下任务背景再回来……”

　　“……”

　　很快就有玩家因为完成任务或者补给耗光了的关系回到营地，而等到他们一看到系统推出的兑换奖励，众人顿时大吃一惊。

　　“我操，还有这个好东西？”

　　“这个东西好眼熟啊……”

　　“这个简易塔楼不就是刚才老大用出来的？”回城的小法师纳闷的问道：“老大你的塔楼也是在这里买的？”

　　“废话！”丁强没好气道：“不是在这里买的难道还是我自己做的不成？”

　　“……”

　　关掉行会频道，没有理会这群二货，眼见周围这一波刷出来的诅咒战士和诅咒法师都有人打了，他随即继续朝着前哨战的核心地带走去。

　　对于普通玩家来说，这些诅咒教徒个个皮糙肉厚，很是难打，但是对于丁强来说，在他手中+15高达200%削魔属性加成的落羽之剑的威力之下，这些家伙并不比外面的小怪难杀多少。

　　诅咒教徒的前哨站占地面积不小，整个哨站被最外层的简易工事、哨塔犹如鸡蛋壳一般分成了三部分。

　　简易工事外面，也就是刚才丁强最先呆的地方，这里刷出来的诅咒战士和法师实力最弱，所以也是玩家最为密集的地方，而再往里面，在工事内部和哨塔外部所组成的区域，就是丁强现在站的地方，这里刷出来的诅咒教徒们实力就提升了一个很大的档次，因此这里的玩家就相对来说稀少一些……

　　而再往里面，就是哨塔之中了，那里，也是玩家人数最少的地方，最起码根据丁强观察，从他来到这里开始到现在，没有一个玩家进出过哨塔下方的那个铁门。

　　“老大，那里的怪物可厉害了！”一个正在地上回魔的法师看出了丁强的意思，连忙开口道：“你要去那里练？”

　　“数量多不多？”丁强追问道。

　　“啊？”微微一愣神，法师点点头道：“老多老多了……”

　　“那就好！”丁强点点头，嘿嘿一笑，随即朝着哨塔大门走去！


第495章 死也要一块儿死

　　在众人的目瞪口呆之中，丁强三刀两刀砍翻了面前拦路的诅咒教徒，一脚踹开大门，直接气势汹汹的杀了进去。

　　“哈哈，这还像个练级的地方！”看着眼前那密密麻麻的怪物，丁强大喜过望道。

　　他猜测的没错，果然，在这个哨塔之中，从那怪物的分布数量来看，就目前为止，显然还没有玩家染指这个地方……

　　因为怪物密度过大的关系，出于稳妥考虑，他并没有像在外面一样嚣张的冲上去，而是采取了先用远程武器勾引过来，然后一个个杀掉的方法。

　　这种方法虽然会略微慢一点，但是却总比一头扎进去，然后被这放眼玩去足有近百只怪物给围殴致死来的好！

　　一只……

　　两只……

　　三只……

　　足足杀了将近半个小时，丁强方才清掉了一层大半的诅咒教徒。

　　只是就在这时，突然之间，随着嘭的一声响，不远处的哨塔大门猛然被人从外面推开……

　　“奶奶的，外面人太多了，咱们来里面看看！”一个粗犷的声音大声一边叫嚷着一边走了进来：“咦？这里竟然有人？”

　　哨塔内部空间面积不大，充其量也就数百平方米而已，所以对方很容易的就发现了丁强。

　　这是一只标准的五人小队，一个战士，两个法师，一个猎人一个牧师，而之前那个粗犷声音显然就是那个战士的发出来的……

　　眼见丁强一个人站在那里，以为对方是一不小心团灭之后活下来的，所以……眼睛微微一转之后，战士立刻大声喝道：“小子，这里被占了，想要练级去别的地方去。”

　　“什么？”丁强乐了：“你想撵我走？”

　　“撵你走？”战士眼睛一瞪：“我还想打你呢，赶紧滚，老子今天不想杀人，走走走……”

　　“靠！”丁强这叫一个郁闷，仔细一看，这才发现因为之前躲在神庙雕像后面偷窥生怕被死亡礼赞发现的关系，所以他将名字给隐藏了，结果后来也忘了显现了。

　　不过下一刻，想了想，他又取消了将名字显露出来的想法，取而代之的则是流露出一丝不忿：“算你们狠！”

　　“哈哈哈……”看着丁强满脸不忿的离开，战士几个人顿时哈哈大笑起来，一副满足至极的样子。

　　其实依照常理，依照这个哨塔之中的怪物密度和强度，不要说一个丁强了，就算再来三个五个，也足够他们杀了，更何况在这上面还有二楼三楼，所以……

　　“你懂什么！”瞪了一眼队伍之中的猎人，战士道：“这里既然是哨塔，还分三层，那么一定有BOSS在上面，一旦咱们杀BOSS的时候被这小子捡了便宜，到时候我看你上哪儿哭去……”

　　“呃……”看了战士一眼，猎人嘟囔道：“还BOSS呢，能不能打过这群小怪还两说呢……”

　　他们这五个人其实并不是一起的，猎人和牧师妹子是一伙儿的，战士和两个法师是一伙的，双方都是实在是受不了外面人比怪多的场景才走临时组队进来的。

　　“切，看不起老子？”看了猎人一眼，战士不屑的冷哼一声，随即掏出一面橙光闪闪的盾牌道：“都看准了，看看老子怎么一下子拉住三个怪的……”

　　“你可小心点……”队伍之中的牧师妹子虽然也对临时组进来的这个家伙刚才如此霸道有点不满，不过到底是一个队伍的，还是有些担心的嘱咐道。

　　加满状态，拿着盾牌，瞟了旁边的牧师一眼，又瞅了瞅猎人，战士得意洋洋道：“看着点哈，老子可不像刚才那个战士那么菜，竟然在这里都能灭团……”

　　话音未落，战士的身影一闪，犹如一条脱了缰的野狗一般随即一记冲锋掠了出去，一头扎进了怪物堆之中……

　　对于这个不速之客，众诅咒教徒们显然还不客气，纷纷拎起手中的家伙们表达了自己最为热切的欢迎之情！

　　“看我冲锋，幺西！”战士大吼道。

　　“看我攻击，扫噶！”战士得意洋洋！

　　“看我走位，一库！”战士意气风发！

　　“看我……雅蠛蝶！”

　　话还没说到一半，伴随着一声“销魂”的大叫，战士直接化作一道白光当场消失。

　　开什么玩笑，连丁强都不敢在这里横行无忌的，他一个连橙色套装都没凑齐的战士还敢如此嚣张……

　　战士的挂掉显然让几个人吓了一大跳，尤其是猎人和牧师，虽然对于这个家伙的霸道横行有些不满，不过对于对方的实力，他们也是认可的，毕竟一路从外面杀进来，这个战士无论是装备还是操作抑或是技巧都可以称得上是中上之数……

　　而令人万万没想到的是……

　　“我操，这里的怪物怎么这么厉害！”眼见大事不妙之下，两个法师当即抛下猎人和牧师，远远的扔了个冰环之后，随即一个反向闪现，直接冲出了哨塔大门逃之夭夭。

　　只是，他们这一逃，却是害惨了猎人和牧师两个人。

　　那个战士固然霸道之中带点二逼，但是却也算经验丰富，知道引怪的时候不能引到法师类的远程怪物，所以他冲锋的位置选择的是一个诅咒战士相对较多的地方，并没有引到哪怕一个诅咒法师，要知道诅咒战士攻击虽高，但是大多是近战技能，玩家就算打不过逃的话也有很大几率逃的掉。

　　依照正常情况，几个人什么技能都不用放，直接转身就跑也会有很大的几率安全离开，可是……

　　那两个法师条件反射下的一记远程冰环却是直接坏了大事。

　　对于他们来说，一记远程冰环控制住诅咒战士，然后瞬移瞬间拉开双方的距离，他们可以得以安全逃脱，但是对于猎人和牧师来说……事情却是大大的不妙了。

　　因为那两记冰环竟然将最少五个诅咒法师给拖入了战斗状态……

　　而一进入战斗状态，毫不犹豫的，这五个诅咒法师瞬间甩出了五记冰枪，直接将移动速度最慢的牧师给减速了！

　　“我操……”猎人大叫一声，连忙一个嘘哨之下，将自己的宠物召唤出来冲了上去，希望借此来稍微延缓一下怪物们的追击脚步。

　　只是可惜的，被猎人寄以厚望的那只宠物仅仅只坚持了不到五秒钟，就直接惨呼一声化作一道白光消失掉了。

　　“你快走，别管我！”眼看着那几个诅咒教徒已经冲过来了，牧师连忙道。

　　“要死一块死！”猎人铿的一声抽出近身板斧，拦在了牧师面前。

　　铿锵叮当！

　　啊！

　　啊！

　　……

　　下线给家里打了个电话，丁强再次上线，再次推开门进入了哨塔之中。

　　“这么快就灭团了？”看着地上牧师和猎人的尸体，丁强愣道：“你们也太面了吧？”

　　从他刚才的观察来看，知道那个战死一定扛不住这里怪物的攻击，所以他这次回来本来是抱着看好戏的心态的，只是未曾想到的是，原本以为对方再怎么不济也能坚持个三五分钟的，结果自己下线打个电话不超过两分钟的功夫，对方竟然就灭团了……

　　“我们……”躺在地上，听着对方的话，猎人和牧师顿时一阵尴尬，连忙释放了尸体，开始跑灵魂复活。

　　好笑的摇摇头，没有理会这几个无厘头的家伙，丁强随即掏出武器，远远的将几只诅咒战士勾引过来之后，开始杀了起来。

　　诅咒哨塔附近就有个灵魂神殿，所以猎人和牧师很快就控制着灵魂跑到了挂掉的地方……

　　“灵儿，我先复活！”猎人道：“我复活之后立刻召唤宠物吸引怪物的注意力，然后你一复活咱们就往外跑……”

　　“嗯！”被称之为灵儿的牧师妹子重重点了点头道：“逍遥哥哥我听你的！”

　　“好！”应声之后，被称为逍遥的猎人立刻点击了复活……

　　复活！

　　召唤宠物！

　　自动攻击距离最近的目标！

　　随着他一连串技能操作犹如闲云流水一般的用了出来，他的宠物也猛然嘶吼一声，朝着距离自己最近的一个人型生物扑了过去。

　　只是，下一刻，让他意想不到的事情发生了……

　　就在他眼看着他的宠物咬中了距离其最近的一个怪物之后的下一刻，那个“怪物”突然大怒道：“哎？敢咬我？”

　　唰唰！

　　仅仅只是两道白光，那只上一刻还威风凛凛呲牙咧嘴的宠物猛然哀嚎一声，直接倒地挂掉。

　　“我日……”逍遥这一下慌了，他原本还想让宠物多拖延一点时间，好让灵儿妹子多跑出几步，结果没曾想……不过怎么这个“怪物”的攻击比刚才还要高？

　　“先别复活！”他立刻在队伍频道里吼道。

　　只是，他喊的速度固然极快，但是显然灵儿的复活速度更快……

　　站在原地，看着队伍频道里的消息，牧师妹子傻呆呆的问道：“为啥？”

　　“……”看着身边的灵儿，逍遥欲哭无泪。

　　“敢咬我？”看着面前这个猎人，丁强顿时气不打一处来叫道：“靠，不要命了？是不是非得老子弄死你才老实啊……”

　　“啊？”傻呆呆的看着从黑暗之中走到光影之下的丁强，逍遥愣道：“你是个人？”

　　“……”


第496章 逍遥于灵儿

　　“你……”丁强大怒之下手里的落羽之剑嗖的一声就举了起来。

　　名为逍遥的猎人连忙后退几步，举起双手道：“喂，朋友有话好说……”

　　“好好说你个头啊！”丁强怒道：“你给我好好解释解释刚才那句话到底是什么意思？”

　　“刚才我……”话说到一半，察觉到自己还保持着的这个投降姿势实在有些不雅，逍遥连忙放下双手微微咳嗽一声道：“刚才的事情嘛，其实只是个误会而已……哎，大哥你听我说……”

　　眼见对面这个猎人竟然躲掉了自己的这一击，丁强顿时微微一愣：“小子，有两下子啊……”

　　他说这句话倒不是夸张，刚才他这一击突如其来，根本没有任何预兆，原本以为一下子就能将其解决，但是没想到却被对方差之毫厘的给躲了过去！

　　“哈哈，那是了，我……”听到丁强的夸奖，逍遥顿时洋洋得意道：“不是吹，如果我想的话，你就凭……哎，你还来，看我闪，我闪……哎呦……”

　　几步赶上去，一脚将这个家伙踹翻在地，丁强将武器收起来，一顿拳打脚踢道：“靠，你闪啊，你不是能闪吗？你倒是闪给我看看啊！”

　　“小子，你知道我是谁不？我靠，你再动手我翻脸了啊……”一边招架着丁强的攻击逍遥一边叫道。

　　“翻脸？”丁强道：“我早就翻脸了！”

　　“你……哎呦，大哥别打脸……”

　　“……”丁强直接被这个活宝最后那句话给弄的无语了。

　　而就在这时，旁边的牧师妹子弱弱的靠过来道：“大哥，刚才逍遥以为你是怪物呢，所以才控制宠物咬你呢，对不起啊！”

　　叫做灵儿的这个妹子说话满声细语细声细气，面对着这么一个软妹子，丁强纵有天大的火气也发不出来，无奈之下只得怏怏的收住了拳头道：“靠，这次就这么算了，算你这个家伙好运……”

　　呲牙咧嘴的从地上爬了起来，逍遥刚要开口，一看丁强已经掏出了武器，顿时脸色一变嗖的一声窜到了灵儿的背后颤声道：“你……你想干嘛？”

　　“靠，当然是去练级了啊！”没好气的瞪了这个家伙一眼，丁强随即就要转身离去。

　　只是刚走到一半，突然想起了什么：“哎对了，我还没问你呢，你们不是一起进来五个人吗？怎么就剩下你们俩了？”

　　不说起这件事情还好，一说起这件事情，逍遥就一肚子的苦水，然后口沫横飞之下，他直接就将这一肚子的苦水倒在了丁强的身上……

　　“哈哈哈……”当听到那个战士竟然敢如此肆无忌惮的往那些怪物群中冲进去的时候，丁强当场笑喷了：“有意思，没想到还真有比你还二的家伙啊！”

　　“呃……”逍遥神情一呆，无奈道：“我就当你是夸奖我好了！”

　　“我真的是夸奖你！”丁强认真道：“最起码你比他们几个人强……”

　　他说的是逍遥控制着宠物吸引仇恨，然后让牧师先退的事情，虽然这只是一个很小的方面，但是正是通过些许细枝末节，方才能够了解一个人的真性情，且不说他对这个牧师抱有什么想法，光是会自己先复活让宠物吸引仇恨，然后为队友创造复活逃跑机会这一点，他就比那个战士和那两个法师不知道好处多少倍！

　　“啊……”逍遥倒是被夸奖的不好意思了，有些不好意思的挠挠头道：“嗨，那算什么啊，反正挂掉也不损失什么……”

　　“会掉装备啊！”丁强道。

　　“啊？”愣了愣，逍遥道：“我一身垃圾，如果大哥你捡了的话应该能还给我吧？”

　　“你说呢？”丁强笑眯眯道。

　　“……”

　　“哈哈哈！”看着满脸无语的逍遥，丁强大笑道：“怎么样？有事没？没事的话我带你们在这里练会儿级吧？带你们玩会儿！”

　　“啊？我们三个人？”旁边的牧师灵儿顿时吓了一大跳：“大哥，你还不知道吧？这里的怪物可是很厉害的！”

　　“对啊对啊！”一旁的逍遥忙不迭的点头道：“刚才那个战士……”

　　“你们到底来不来？”丁强问道。

　　“来！”逍遥立刻道。

　　在刚才那一顿胖揍之中，他意识到了一个事实，那就是对面这个战士的实力远远的超过了他的想象……

　　刚才对方并没有手持武器，仅仅只依靠着普通攻击竟然就打掉了自己将近一半的生命，这一旦对方要拿出武器呢？

　　所以，在综合考虑了一下之后，他立刻就做出了最为正确的决定！

　　旁边的牧师妹子虽然有些纳闷为什么逍遥这么容易就妥协了，不过向来没什么主意的她也并没有拒绝，也随即递交了组队申请。

　　一个战士，一个猎人，一个牧师，三人练级小队就此成型！

　　“来来来！”逍遥道：“开始练级之前咱们说下过会儿该怎么打先……”

　　“那你说该怎么打呢？”丁强嘿嘿笑道，他越来越觉得这个猎人有意思了。

　　“大哥你装备应该不错，不过这里的怪物太强悍了，你自己一个人冲在前方太危险了，还是让我的宠物分担一些吧！”逍遥道。

　　“哦？你的宠物是肉盾型的？”丁强奇道。

　　大部分猎人为了练级方便，都会将捉一些输出高的宠物，没想到这个家伙竟然是个异类。

　　“那是必须的！”逍遥得意洋洋道：“大哥不是我跟你吹，我捉的这个宠物可是老牛逼了，想当初我可是花了好长时间才……”

　　只是，还没等他话说完，让人意想不到的事情发生了……

　　他刚召唤出的宠物还没等站稳，直接就嗷呜一声，一撅一撅的没几步就冲到了门外，身影一闪就消失在了几个人的视野当中。

　　“……”逍遥！

　　“……”丁强！

　　“……”灵儿妹子：“它去哪儿了？”

　　“他……”逍遥脸色那叫一个精彩。

　　“宠物叛变？”丁强这叫一个目瞪口呆。

　　不管是猎人还是召唤师的宠物都有一个友好度的设定，友好度100满值的宠物可以发挥出150%的伤害，80%则只能够发挥100%的伤害，友好度越低发挥的伤害也就越低，等到友好度降低到60点以下的时候，宠物就会有很大的几率逃跑……

　　对于猎人来说，宠物的友好度是一件相当重要的事情，所以基本上很少有猎人会让自己宠物的友好度低于80点，一般都尽量的保持在90点以上！

　　丁强实在没有料到，游戏之中还真的会有猎人被自己的宠物背叛的事情发生，并且这情形还是活生生出现在自己眼前。

　　“这只是个意外！”逍遥故作镇静道：“我是将他放出去在门口把风，以免刚才那几个家伙再回来！”

　　“哇，逍遥哥哥你好厉害！”灵儿眨巴着大眼睛，看着逍遥崇拜至极道。

　　“……”撇撇嘴，丁强也没揭穿他的胡话。

　　这里的怪物他自己都能抗住，更何况后面还有一个牧师，所以根本就不用什么宠物来分担。

　　补满生命，加好BUFF之后，几个人很快在丁强的带领之下朝着哨塔之中仅剩下的那一小撮诅咒教徒们杀了过去……

　　有了牧师的补给，丁强顿时也不再低调了，挥舞着落羽之剑，直接一记羽芒开路，然后横扫千军、愈战愈勇、旋风斩一顿技能噼里啪啦的扔了过去，仅仅片刻功夫就直接接那一群诅咒教徒给打残了！

　　他如此生猛的攻势顿时将逍遥和灵儿两个人给震住了……

　　在他们两个人的心中，一直是相信丁强所说的，也就是他之所以会出现在这里，乃是因为他的队伍在这里灭团了，只有他一个人活了下来……

　　毕竟这里的怪物实在是太强悍了，至于证据……刚才那个战士就是活生生的例子。

　　不过，在看到丁强如此生猛的攻势和如此强悍的伤害之后，对方之前话里的那些漏洞也一点点的显露了出来。

　　这里远程怪近战怪都有，既然灭团了，那他又怎么能活下来？要知道他可是个战士，而战士就意味着要顶在最前线，团队里别的人都死光了，他一个战士能活下来？

　　“大哥，你刚才是骗我们的吧？”一边跟着丁强的目标不停的输出着，逍遥一边试探的问道。

　　“你说什么？”丁强杀的正是爽的功夫，一下子没反应过来：“你说哪句？”

　　“就是……”逍遥说了下心中的疑惑。

　　“哦……”丁强笑笑道：“你们还真的相信了啊？”

　　“……”

　　“当然是假的了！”耸耸肩，丁强接着道：“之前看你们那面嚣张的样子，所以就想让你们吃吃苦头咯，哈哈，没想到你们还真配合，竟然那么快就灭团了……”

　　“……”逍遥还能说什么，只能够苦笑一声，暗叹自己倒霉！

　　穿着一身王者套装，手拿+15的落羽之剑，丁强不但是个合格的MT，更是一个强悍的输出，一路披荆斩棘之下，很快，也就不到十多分钟的功夫，整个一楼除了门口那几个零星刚刷新出来的小怪之外，剩下的全都被他带着逍遥和牧师妹子给清理干净了。

　　而也是在这个时候，逍遥才意识到，对方其实根本没有必要带他们两个人，依照对方的实力，完全可以自己一个人轻轻松松的在这里呆下去，对方之前所说的在这里玩会儿，还在很的没有夸张，依照对方的水平，在这里还真的就像玩一样！

　　眼见没有怪了，丁强回头道：“走了，去二楼看看！”

　　“嗯！”应声之后，逍遥立刻跟上。

　　而就在这个时候，牧师灵儿突然恍然大悟道：“哦，你刚才说你团灭了是骗我们的！”


第497章 巧遇

　　“你说啥？”站在通往二楼的台阶上，丁强直接呆住了。

　　“啊……”逍遥连忙解释道：“没事，她反应慢半拍，说刚才你骗我们那件事呢。”

　　“哦……”丁强好笑道：“那慢的可不止半拍啊……”

　　“是啊，不过习惯就……就……”话说到一半，逍遥猛然目瞪口呆道：“你……你是不死小强？”

　　“我操！”丁强这叫一个无语，组队这都多长时间了，这家伙竟然才发现自己是不死小强？看来还真是物以类聚、人以群分啊，这家伙看样子的反应慢的不止半拍了，好几拍都有了……

　　没有理会大呼小叫的逍遥，丁强直接回头朝着楼上走去。

　　“我去，大哥，你真的是不死小强啊！”

　　“哈哈，怪不得啊，我说呢……”

　　“哎哎，小强大哥你慢点走，咱俩合个影吧……”

　　“小强老大……”

　　“……”

　　听着背后一阵鼓噪个不停的逍遥，丁强忍了又忍，最终脑袋冒着青筋回过身怒吼道：“你再不闭嘴老子削你啊……”

　　“啊……”逍遥微微一愣，下一瞬间连忙闭上嘴巴，一个劲儿的点头，那副表情真是让人又好气又好笑。

　　感觉到耳边清净了许多，丁强这才松了口气，转身继续带路……

　　轻轻拉了拉逍遥的衣袖，灵儿妹子悄声道：“逍遥哥哥，这个不死小强好像……好像脾气不大好啊……”

　　“应该的，应该的！”逍遥连声道：“身为高手嘛，这是必须的！”

　　“啊？是吗……”

　　“我跟你说啊，这个不死小强老厉害了，听说整个神裔里面高层那几个女的都是他的老婆……”逍遥压低声音，悄悄的对灵儿道，结果话刚说到一半，却感觉到两道几乎杀人般的视线从前面射了过来！

　　“老大，我绝对不再说话了！”逍遥连忙举手发誓道。

　　“……”丁强在这一刻，总算能够体会到之前当初奥丁铁男那些人在面对着自己那个时候的心情了。

　　不过好在这里的怪物密集，一上楼梯之后，三个人立刻再次开始了紧张的战斗，所以这才让丁强的耳朵从身后逍遥的碎碎念之中给解放了出来。

　　只是，头一次和丁强这种顶尖高手组队，仅仅只是沉默了不到十分钟，逍遥就忍不住了。

　　“大哥……”逍遥问道：“教教我怎么玩猎人呗？”

　　“啊？”丁强百忙之中回头问了句：“你说啥？”

　　“我……”逍遥难得脸红一下，期期艾艾道：“我玩猎人总是被别人虐啊，小强老大你教教我怎么玩猎人呗？”

　　“靠！”丁强没好气道：“我是战士啊！”

　　“你是高手啊！”逍遥愣道。

　　“高手怎么了？”丁强奇道，这家伙的逻辑貌似有点奇怪啊。

　　“高手不是什么都知道吗？”逍遥理所当然的说道。

　　“……”

　　虽然对于猎人这个职业并不算太了解，不过丁强好歹也是玩游戏这么长时间了，并且上一世刀锋堂之中的高手猎人也有几个，正所谓没吃过猪肉还没看过猪跑吗？有事没事和那群家伙PK玩的时候，对于猎人的技能他也算是了解不少。

　　眼看着逍遥眼巴巴瞅着自己的样子，丁强想了想，一刀解决掉面前的小怪，趁着牧师回蓝自己回血的间隙时候问道：“你想知道什么？”

　　“我想知道……”听到丁强这么问，逍遥大喜过望之后，顿了一顿，突然发现自己竟然不知道该怎么问。

　　这倒不是说他对于猎人的理解已经达到没什么需要了解的地步了，而是……他对于猎人的了解实在是太贫乏了，以至于想要问都无从下手。

　　证据？很明显，哪儿有猎人将宠物的友好度活生生给耗到60以下的？

　　想了半天，逍遥突然问道：“强哥你知道我刚才那个宠物为什么会跑掉吗？我怎么在也召唤不到了？”

　　扑哧！

　　丁强顿时乐了出来！

　　不过还没等他说话，倒是旁边一直闷声不吭的牧师妹子先说话了：“逍遥哥哥，你的宠物友好度好像低于60了吧？”

　　“友好度？什么友好度？”逍遥愣道。

　　“……”

　　最终，在询问了对方几个猎人最基本的问题，发现对方都是一无所知之后，丁强无奈之下，告诉逍遥还是先去官方网站看看猎人介绍再说吧。

　　“是吗？”逍遥愣道：“这个游戏还有官方网站？”

　　“你……”丁强无奈道：“你到底是怎么知道这个游戏的？”

　　依照正常的流程，应该是先听到别人谈论游戏/看见游戏公司宣传，然后上网去官方网站看游戏介绍，最终买游戏终端进入游戏……

　　可是从这个家伙所表现出来的情况看来，他所经历的流程完全不是这个套路……

　　“我……”挠挠头，逍遥指着旁边的牧师妹子道：“她爸送我的生日礼物，然后我就开始玩了……”

　　“啊？”丁强一愣：“你俩认识？”

　　“嗯！”

　　一边打怪一边聊天之下，双方又呆了一会儿，可能是也感觉到自己问的问题有些白痴，逍遥最终主动提出下线了，而牧师灵儿显然也和他共同进退，一同离开了游戏。

　　眨眼之间，哨塔二层之中又剩下了丁强独自一人，没了牧师做后盾，他又重新恢复了之前的猥琐模样，先是用远程武器悄悄的将一个怪引过来，然后拎着长剑冲上去一阵乱剑剁死……

　　哨塔一共三层，不但越往上怪物等级越高，怪物的密度也是呈现直线上升，以至于等到后来，甚至连丁强都打得有些吃力，尤其是其中的诅咒巫师，其攻击距离超远，暗黑类属性魔法还附带削甲和能够打断治疗的灼烧效果，说不出的讨厌。

　　不过很快，在一个偶然之间，他突然发现了一个有趣的地方。

　　在这个哨塔二层靠近窗口的位置，有一个凸出来的墙角，一开始的时候他还没怎么在意，不过后来等到又一次无意中将诅咒巫师引到这里之后，他顿时惊喜的发现这个墙角竟然可以可以挡住诅咒巫师的视线。

　　看着目标的身影消失在了墙角后面，诅咒巫师微微一愣，随即取消了手中的魔法，拎着法杖屁颠屁颠的朝着那个墙角赶了过去……

　　如此近距离的面对丁强这个强力的战士，剩下的话还用说吗？

　　一顿刀光剑影之后，丁强仅仅只耗费了不到一千多点的生命，就将这个诅咒巫师给顺利干掉了！

　　“哈哈，这个地方不错！”猥琐在墙角，丁强一边不停的将诅咒教徒往这边引一边暗自付道。

　　伴随着诅咒巫师死亡时候所发出的惨叫，很快，也就不到两个小时的功夫，偌大哨塔二层已经空荡荡的，一只怪物也没有了。

　　眼看着包裹之中的补给还算够，丁强也不迟疑，直接拎着落羽之剑朝着三层杀了过去。

　　他现在的任务除了诅咒巫师还差七八个之外，诅咒战士已经杀够五十个了，虽说外面也同样会刷新诅咒巫师，但是他想了想，还是朝着三层赶去。

　　这主要是因为，在经过询问之后，他有些吃惊的发现，其他玩家所接的任务当中，薇姿只需要他们杀掉诅咒教徒就行了，并没有后面的摧毁哨塔这个选项，换句话来说，虽然双方的任务名字都是一样的，但是在细节之处却是又着略微不同。

　　“恐怕这就是自己完成了薇姿过往任务的关系吧？”丁强心中暗自付道。

　　稍作休整之后，很快，他就来到了三楼。

　　只是刚一上三楼之后，他脑袋上顿时就冒出了几滴冷汗……

　　他无论如何也没有料到，竟然会在这里遇见这几个家伙。

　　而另一边，三楼的那几个玩家在看见从楼梯口上来的丁强之后，也在同一时间愣住了！

　　“是你？”

　　“是你们？”

　　“老大，你怎么来这里了？你不是去做任务了吗？”血焰狂龙一脸莫名其妙的问道。

　　“靠，你们怎么在这里？”看着面钱的致命刀锋几个人，丁强无语至极道。

　　没错，此时此刻，站在他面前的不是别人，正是血焰狂龙这几个家伙……

　　温柔妹子、血焰狂龙、青茶冰淇淋、火法帝以及一个叫做有容奶大的猥琐牧师！

　　丁强实在没料到这几个家伙竟然会闷声不吭的窝在这里练级！

　　不过细想一下这里练级也却是不错，怪物密度大，刷新速度快，并且还没有人来抢怪，绝对是个练级的天堂。

　　“你也是来这里练级的？”火法帝问道。

　　“不是，我是来做任务的！”丁强摇摇头，随即又有些好奇的问道：“你怎么不去找人PK了？”

　　在他的印象里，遇见这个家伙十次之中有九次在和别人PK，剩下那一次还是躺在地上被人守尸，总之这个家伙是一个甚至比血焰狂龙还要热衷于PK的家伙！

　　“哎！”火法帝一副往事不堪回首的表情道：“别提了，那几个家伙现在厉害了，我不是对手了……”

　　“……”丁强有些愣道：“你也不行了？”

　　火法帝在游戏之中，有几个死对头，双方基本上是处于一见面不分缘由就打的关系，火法帝操作不错，装备也可以，而总跟着他混的红名三兄弟虽然人有点二，但是放放技能做做炮灰还是够格的，所以一直以来，倒是他们这边占据优势！

　　只是没想到风水轮流转，感情现在轮到人家占据优势了？

　　“是啊……”就在火法帝刚要开口的时候，突然楼下一阵喧哗声传了过来。

　　“咦？这里怎么没有怪物？”

　　“上面，上面一定有人打BOSS！”

　　“走，上去看看……”

　　听着楼下传来的喧哗声，众人微微一愣，随即意识到，这个堪称练级黄金宝地的地方，恐怕马上就要被别人看上了！


第498章 宿敌

　　并且不但如此，更让丁强感到哭笑不得的是，对方几个人一上来，好像就根本没看见他们这几个人一般，自顾自的开始四处一边打量着一边大呼小叫起来。

　　“哎我去，这里不错！”

　　“咱们就在这里练级吧！”

　　“我看行……”

　　更让丁强有些意外的是，对方队伍之中的那个战士，赫然是之前根据逍遥所说，装逼装大了直接冲进怪物群众然后挂掉的那个家伙……

　　而几乎就在丁强看见对方的同时，那个战士也同样发现了他！

　　“是你？”指着丁强这边，战士顿时大声叫道：“兄弟们，这家伙在这里，干他！”

　　“奶奶的！”丁强这叫一个无语，当初率先挑事的应该是他吧？

　　不过下一刻，在听到身后火法帝的叫声之后，他顿时知道自己领会错了……

　　“妈的！”指着对面的战士，火法帝叫道：“就是这几个家伙……”

　　微微愣了一下，丁强方才反应过来，火法帝嘴里所说的这几个家伙感情应该就是和他纠纠缠缠一直打到现在的那几个家伙吧？

　　也就是……火法帝的宿敌？

　　想了又想，哀叹一声，丁强实在是无法将如此清新脱俗的两个字安插在眼前这几个看上去就猥琐至极的家伙身上。

　　“没错，就是他们！”火法帝咬牙切齿道。

　　最近一段时间，这几个家伙不知道从哪儿弄来一身好装备，而在那一套装备的作用之下，最近一段时间双方PK他一直没占据过上风，而偏偏红名三兄弟那几个二货除了卖萌装二之外就只能做个炮灰，给他恨得牙根痒痒却又不知道该怎么骂是好。

　　而今天不一样了，今天不光致命刀、血焰狂龙这几个神裔一线高手在这里，最最关键的是，他们的老大不死小强也在这里。

　　那几个家伙虽然强悍，但是火法帝知道，只要丁强想的话，恐怕只需要一个人分分钟就可以将其全部灭掉……

　　“哈哈，今天算你们点背儿，赶上我们老大在这里，我看你们过会儿怎么哭！”火法帝笑的这叫一个得意。

　　只是，让他有些奇怪的是，在看到他笑之后，对面几个家伙却是以比他更大的声音反笑了回来……

　　“老大？就这个废物战士是你们的老大？”仿佛听到什么天大的笑话一般，战士指着丁强大声道：“你，识相的赶紧走，不然的话老子一剑弄死你！”

　　在他的想法之中，在楼下那里，之前丁强一看见他们就立刻离开了，显然是一个装备不怎么样又怕事的主儿，所以心里并没有怎么将其放在心上。

　　不过，让他有些奇怪的是，在他这一声王霸之气四溅威武至极的话之后，对方众人的脸上，却是浮现出了一丝怪异的表情。

　　“哎呀，真难得啊！”打量着对方几个人，瞅了一眼丁强，致命刀锋笑道：“难得有人在老大面前还这么有自信……”

　　“是啊是啊！”一旁的血焰狂龙道：“真是不怕死的年年有，今年特别多啊……”

　　“哈哈哈！”温柔妹子在一旁唯恐天下不乱道：“老大，你快走吧，不走的话人家就要一剑弄死你了！”

　　“一剑弄死我？”丁强笑道：“说的好，我还真好久没有被人一剑弄死过了，你赶快给我个机会，让我尝尝那种感觉吧……”

　　“你……”听着几个人那满是调侃的话，感觉到对方眼中的讥讽和满不在意，战士顿时恼羞成怒，随即大喝一声，一记冲锋朝着丁强撞了过去，然后一刀跺了下去。

　　铿！

　　-14！

　　没错，揉了揉自己的眼睛，战士看了看自己的聊天记录，确认自己并没有看错，自己砍下这一剑，竟然仅仅只打掉了对方不到14点生命。

　　“我日……”看着面前仍然笑眯眯瞅着自己的丁强，战士顿时脸色一白，不过下一刻，他却有仿佛想到了什么，顿时心中一喜大叫道：“大家快干掉这个战士，他身上的装备……啊……”

　　懒得听他的废话，丁强直接反手一剑，唰的一声恰好触发了致命一击效果外加神圣裁决。

　　啪啪啪！

　　随着三个巨大的数字，战士直接吭都没吭就化作一道白光当场消失。

　　而另一边，丁强既然已经动手了，致命刀锋几个人也不闲着，纷纷冲上去手忙脚乱之间，不消片刻功夫就将这几个家伙全部给干翻在地。

　　尤其是丁强，更是大发神威之下，神圣裁决接连触发，竟然在干掉战士之后又干掉了两个法师。

　　“哎哎哎……”温柔妹子这叫一个不乐意：“小强你就不能给我留一个？”

　　“下次，下次一定记得！”丁强嘿嘿笑道。

　　“哈哈，老大果然厉害！”看着倒在地上的几个尸体，火法帝心里这叫一个爽。

　　“看看你……”一旁的温柔妹子道：“就这么几个菜鸟，老大随手就解决了，你竟然还被弄的这么狼狈……”

　　“大姐……”火法帝一脸哭腔道：“那能比嘛？”

　　“哈哈……”

　　一场寻常的PK，并没有怎么被众人放在心上。

　　三层怪物刷新速度极快，在几个人说话的功夫已经刷新了不少，而因为要做任务的关系，所以丁强并没有和几个人组队，只是选了另外一个方向朝着怪物扑杀了过去。

　　7！

　　6！

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　很快，五十只诅咒战士和诅咒法师就已经全部搞定了，不过紧接着丁强的脸上却是浮现出了一丝困惑的表情。

　　“老大，怎么了……”一旁的火法帝正在回蓝，无意之中看见了丁强的样子，顿时好奇的问道。

　　“我……”三言两语之间，丁强将自己的任务最后一条给说了出来。

　　“摧毁这个哨塔？”一旁的血焰狂龙愣道：“那我们去哪儿练级？哎呦……”

　　咚！

　　狠狠的敲了一记自己老公的脑袋，温柔妹子恶狠狠道：“小强要做任务，你哪儿来那么多的废话？”

　　“啊……我错了……”

　　“……”

　　而就在这时，一旁的火法帝开口了：“摧毁塔楼的方法……其实有很多！”

　　“都有什么？”丁强连忙追问道，他一来这里就直接杀进哨塔了，还没来得及仔细在周边转转，说不定周围早已经设定好了任务触发点。

　　“最简单的当然是弄点汽油朝这个塔楼上一泼，然后一把火烧掉！”

　　“稍微复杂点就是弄点大锤什么的，在这个塔楼旁边悄悄，根基一道塔楼自然就倒了……”

　　“如果这两个方法都不行的话，那就只有找个大锁，将整个哨塔给锁起来了，让里面的NPC出不去，外面的也进不来……”

　　“哎，其实破坏建筑这种事情我很不擅长的！”火法帝腼腆道。

　　“那你擅长什么？”

　　“我擅长……”火法帝的眼中猛然闪过一丝阴狠：“我擅长……杀人！”

　　“靠！”众人无语！

　　听着火法帝这些乱七八糟的建议，一旁的冰淇淋忍不住问道：“你是不是电影看多了？哪儿想出来这么多馊主意？”

　　“怎么？看不起我？”火法帝道：“老子可是看了700多集柯南的人，会600多种杀人方法，精通200多种密室杀人法，认识上百种毒药，制造各种不在场证明，巧妙利用鱼线，录音机，匕首，毒针等多种做案工具，记住，千万别惹我，不然你怎么死的都不知道！”

　　“切！”一旁的致命刀锋不屑道：“那我还看了20多年新闻联播，会各种坑蒙拐骗。精通封杀，造谣，人肉，禁播等1000多种手段，会上万种歌功颂德的方法，精通几千种空话套话，认识几百种骗术，制作各种假象，巧妙利用政治，舆论，伪科学等多种迷惑工具，你看过700多集柯南有什么用？”

　　“本姑奶奶看过3000集喜羊羊，会各种密室逃生，900种食物下毒，300种主角光环使用法，800种煮肉法，别惹我，就算你看过新闻联播和柯南也不行。老子看过3000集喜羊羊，会各种密室逃生，900种食物下毒，300种主角光环使用法，800种煮肉法，你们两个看过新闻联播和柯南算个屁？”温柔妹子彪悍至极的说道。

　　“我……”

　　眼瞅着一旁的清茶冰淇淋要开口了，丁强连忙伸出手势道：“打住打住！不用你们操心了，就是一个简单的任务而已，用不着柯南新闻联播喜洋洋这种大杀器，为了稳定的游戏环境，我还是自己去慢慢找吧……”

　　“……”

　　告别了这几个还在争辩700多集的柯南，20多年的新闻联播和3000多集的喜羊羊到底哪个厉害的活宝之后，丁强离开了哨塔，很快的来到了外面。

　　他原本猜测摧毁哨塔的关键应该是在塔顶，可是刚才在几个人争辩的时候，他在三层转了一下，并没有发现或者触发什么特定的机关，所以这么一来，这个任务的触发点很有可能是在哨塔的外面。

　　围着哨塔转了一圈，很快，丁强发现了一个奇怪的地方。

　　这是一个外形看上去像是大炮的残骸，炮筒虽然已经完好，但是后面的启动装置却已经破败不堪，已经不知道坏了多久了。

　　这种黑不溜秋的装饰品在整个诅咒之地其实有很多，而真正吸引丁强注意的，却是他在一个无意中发现，整个启动装置竟然是可以拆下下来的……

　　“系统提示：你发现了破损的巨炮启动装置，整个装置早已经破败不堪了，或许只有修好了方才可以使用！”

　　“有戏！”心神微动之下，丁强立刻将其放进包裹之中，飞快的赶回了反抗者的营地。

　　拿在手里端详半天，铁匠摇摇头道：“抱歉，冒险者，这个东西我修不了，恐怕只有那些精通工程学的地精工匠才可以维修吧？”

　　“精通工程学？”丁强微微一愣，顿时乐了：“意思不就是工程学大师吗？”

　　神裔行会别的没有，就是有人才，些许工程学大事还不是比比皆是？


第499章 打炮

　　工程学作为一个可以带给玩家无数好处的专业，神裔行会之中选择这个专业的不再少数，而其中更是不乏将其升到大师级的佼佼者。

　　所以，在行会频道之中喊了一声之后，很快，也就不到半个小时的功夫，随着一个笑嘻嘻的盗贼从反抗者营地大门之中走了进来，丁强也是放下心来。

　　“老大啊，你要修这个东西？”手里把玩着丁强递过来的东西，盗贼问道。

　　“嗯，你看看需要什么！”丁强道。

　　“嗯！”调出工程专业面板，很快，鼓弄了五六分钟，随着一道白光闪过，盗贼道：“老大，弄好了！”

　　“系统提示：你获取了修复的控制装置！”

　　谢过盗贼之后，丁强没有耽搁，匆匆离开反抗者营地，飞快的赶回了那个大炮所在地。

　　“系统提示：你修复了魔动炮，你获得了魔动炮的控制权。”

　　随着魔动炮被顺利修复，其属性也被展现了在了丁强的面前。

　　【魔动炮】：对范围内的目标造成最高30000点的伤害，对范围内的建筑造成1000%的伤害，并对其造成3分钟的焚烧效果，冷却时间5分钟。

　　“这东西不错啊……”看着魔动炮的属性，丁强顿时满眼放光。

　　神裔之城现在主要还是依靠玩家和系统NPC相结合的方法来防御敌人的攻击，可是一旦有这个魔动炮的话，到时候只要往城墙上架它十几门这家伙，只要对手一来，轰轰一顿狂轰滥炸，恐怕就算是再怎么强悍的行会也吃不消。

　　一边想着好事，丁强一边将目标瞄准了不远处的哨塔之后，随即一按开关！

　　轰！

　　他就感觉耳中微微一震，刹那之间就好像整个世界都变慢了一般，然后他就眼睁睁的看着魔动炮那笨重的炮身微微一颤之后，一道火光在炮口一闪而逝，紧接着片刻之后，伴随着又一声轰然巨响，远处的哨塔猛然剧烈的晃动了起来，整个三层刹那之间有将近一半消失在了空气当中……

　　“我操，怎么回事？”行会频道之中顿时炸开了锅了。

　　“刚才发生了什么事情？”血焰狂龙叫道。

　　“是BOSS的大招吗？”致命刀锋道。

　　“我靠，这大招威力不错啊……”

　　“……”脑袋上面冒出几滴冷汗，丁强这才记起来，血焰狂龙那几个家伙可是在那哨塔之中练级的，还好他刚才那一炮打偏了，如果打正了的话，那结果……一想到这里，他立刻在行会频道之中叫道：“你们几个家伙，快出来，老子要打炮了！”

　　“打炮？”几个人一愣：“游戏里面还有这个功能？”

　　“那是按次数收费还是按时间？”致命刀锋一脸无语。

　　“怎么个收费方法啊……”血焰狂龙满脸好奇的问道。

　　“怎么？难道你想去试试？”温柔妹子一脸不善的叫道。

　　“啊……”血焰狂龙连忙解释道：“好奇，我就是好奇问下……”

　　“……”

　　虽然心中有些疑惑，不过回想起刚才半边房顶被掀翻的样子，几个人也不敢在耽搁，毕竟谁也不知道下一方炮弹会不会直接从天而降落在他们中间，毕竟要是真那样可就好玩了，到时候他们恐怕是整个神迹游戏当中第一个被大炮轰飞的团队。

　　依照着丁强提供的坐标指引，几个人很快就找到了正站在魔动炮旁边的丁强。

　　一看到眼前这个黑乎乎的大家伙，众人顿时一阵惊叹……

　　“打炮就是打这个玩意儿？”几个大老爷们儿有些失望的问道。

　　“这是什么东西？”白了几个男人一眼，温柔妹子道。

　　“这东西可厉害了！”操控着控制台，将炮口微微往旁边偏了偏，再次瞄准了那个炮塔之后，丁强得意洋洋道：“到时候你们看着哈……”

　　“……”

　　轰！

　　有刚才那一炮做先例，丁强这一炮打的极其精准，黑黝黝的炮弹不但准确的击中了不远处那个摇摇欲坠的哨塔，更是直接从二楼最中间穿心而过……

　　紧接着，伴随着一阵吱吱呀呀的乱响，仅仅只坚持了片刻，哨塔随即轰然倒塌，化作一摊废墟。

　　看着系统里面完成任务的提示，丁强随即就要起身离去，只是就在他刚要离开的时候，却被血焰狂龙拉住了胳膊……

　　“干嘛？”丁强纳闷道。

　　“老大，你就这么走了？”傻傻的看着远处那已经变成一堆废墟的哨塔，血焰狂龙道，作为精通游戏的老鸟，他感觉这个哨塔以后应该就不存在了，换句话来说，他们那个黄金练级点……

　　“啊？”丁强道：“怎么？你也想来一炮？”

　　而就在这时，也有远处的玩家发现了异样。

　　“咦？怪怎么不刷新了？”

　　“那边的哨塔怎么倒了？”

　　“我刚才听到开炮的声音了……”

　　“那边好像有几个人，我们看看去……”

　　“……”

　　眼看着远处正满脸好奇朝这边围过来的玩家，丁强连忙甩脱血焰狂龙的胳膊，召唤出坐骑，飞快的控制着小马飞速离开。

　　“我靠，那个家伙要跑，准是那个家伙搞的鬼，快追，别让他跑了……”

　　“给我站住……”

　　“还站着干屁啊，赶紧跑啊！”跑出老远之后，眼见血焰狂龙几个人还在傻傻的站在那里，丁强无语的叫道。

　　“啊？”眼看着气势汹汹围过来的众人，血焰狂龙几个人一个激灵这才反应过来，连忙手忙脚乱的召唤出坐骑，狼狈不堪的跟着丁强朝着远处跑去。

　　……

　　跑出去老远之后，眼见再也没有人跟踪了，几个人这才停住了脚步。

　　“我靠，我们几个人也是受害者！”回想着刚才逃跑时候的狼狈，血焰狂龙郁闷的嘟囔道。

　　“就是，不过刚才我们为什么要跑呢？”致命刀锋问道。

　　“啊……”几个人一愣，随即将齐齐转向了丁强。

　　如果没有记错的话，刚才让他们跑的是这个家伙吧？

　　眼看着几个人眼中那不善的目光，丁强连忙故作镇静道：“喂喂喂，干嘛看着我？别忘了，如果不是我的话，你们早就被一炮轰死了。”

　　“对哦！”几个人不自觉的点头道，不过头刚点了一半，立刻就有人反映了过来：“靠，奶奶的，刚才那一炮不就是你这个家伙开的吗？”

　　“啊？”丁强嘿嘿笑道：“反映挺快的嘛……”

　　“靠这个贱人，扁他……”

　　笑闹过后，回反抗者营地的路上，几个人又将疑问重新聚焦在了丁强刚才的任务之上了。

　　“你说你的任务比我们多一块？”致命刀锋诧异的问道：“为什么呢？游戏里的任务不应该都是一样的吗？”

　　商议了半天，几个人也没有讨论出个一二三四来，而眼见练级点已经被丁强一炮轰蹋了，左右也没事，在好奇之心的促使之下，几个人随即跟着丁强来到了薇姿的面前。

　　“快看看接下来还有什么任务。”致命刀锋催促道。

　　“嗯！”没有废话，丁强直接点开了领取任务的界面。

　　“年轻人，干得不错，打掉了那个据点之后，诅咒神教们的那些家伙就会好似瞎子一样，再也摸不清我们的行动了。”微微顿了一下，薇姿微微皱了皱眉头：“可是据我所知，敌人不知道什么时候在北面又建立了一个营地，如果这个营地一旦发展起来，恐怕我们马上就会落入腹背受敌的尴尬境地之中……”

　　“所以为今之计，只有趁着这个营地还没有发展的时候，尽快将其铲除，如若不然的话，恐怕我们就再也没有机会了！”

　　“这块晶石之中蕴有我的灵魂，可以让我们两个人即时通话，等你发现那个营地之后，我会为你下达新的任务的，现在，你先找到那个营地吧！”

　　“系统提示：你接受了任务【腹背受敌】。”

　　“腹背受敌，你们有这个任务没？”看着好似排排坐分果果一般站在自己背后的血焰狂龙几个人，丁强问道。

　　“腹背受敌？”几个人对视一眼，纷纷摇了摇头：“那是什么任务？”

　　“……”

　　“我靠，这个任务带感啊！”几个人立刻催促道：“那还等什么，快去做啊。”

　　“……”看着眼前这几个家伙，丁强突然有种错觉，仿佛接任务的不是自己，而是这几个家伙一般。

　　虽然丁强现在已经很强悍了，但是这个任务听起来就相当困难，所以有几个帮手终究是好的，于是微微迟疑了一下之后哦，丁强立刻就召唤出坐骑，在任务的指引之下，带着这几个家伙朝着目的地赶去。

　　“老大，你削魔+几了？”路上，回想起丁强独自一人杀伤哨塔三楼的情形，致命刀锋有些好奇的问道。

　　“+15！”丁强淡淡的应道，随即尤其好奇的反问道：“你呢？”

　　“多……多少？”一旁的血焰狂龙有些不敢相信的问道。

　　“怎么？你们现在是多少？”丁强纳闷至极，才仅仅是加15而已，这还是他最近这几天一直在忙乎薇姿这边的任务链，不然的话恐怕还能高点……

　　“我去，我从第一天就开始赚功勋，一直到今天好不容易才升到+7！”致命刀锋大叫道：“老大，不行，你一定的告诉我们你究竟是怎么升的……”

　　“啊？”丁强也没有藏私，随即将自己获取功勋值的步骤给说了出来。

　　“什么？能雇用薇姿？”几个人微微一愣，随即有些不敢相信道：“老大你开玩笑吧？我们怎么没有那个选项？”

　　“啊？”丁强顿时愣住了！


第500章 争分夺秒

　　一开始丁强还以为这几个家伙实在故意和自己开玩笑，可是等到他仔细询问之后，却发现几个人在和薇姿对话的时候，确确实实没有那个雇佣的选项。

　　“不对啊！”丁强这叫一个纳闷，连忙在行会里找了两个恰好在反抗者营地的神裔玩家，让他们帮忙给问一下。

　　片刻之后，回信就来了……

　　“怎么样？”丁强此时也不顾什么消灭营地的任务，连忙追问道：“你们有什么提示？”

　　“说我们实力低微，薇姿拒绝了我们的请求……”几个人大倒苦水道：“老大，这种让NPC打脸的滋味真不爽啊，真想PK她啊……”

　　“PK她？”撇撇嘴丁强道：“恐怕你怎么死的都不知道！”

　　“……”

　　没有理会那几个家伙，关掉消息之后，丁强开始有些纳闷了。

　　他一直以为大家都能够雇用那几个传奇NPC，可是从眼下致命刀锋和行会里那几个玩家所说的情况看来，这显然是系统专门对他开放的福利！

　　当然，要说系统看他小伙儿年轻有为高大帅气浑身上下王霸之气四溅那是有些夸张，可是不管怎么说，之所以会出现这种情况，一定是因为他与别人有什么不同的地方有关系。

　　因为自己是神裔之城的城主？

　　因为自己有堕落天使的身份？

　　因为自己拥有小黑这等强悍坐骑？

　　因为自己拥有还未孵化成功的冰龙坐骑？

　　想来想去，最终丁强将这几个可能性一一否决，原因很简答，首先，神裔之城的城主这个身份只是在神迹大陆上有用，而根据他的观察，这个诅咒之地与神迹大陆并没有什么声望关联。

　　而堕落天使对于玩家来说是怪物一方势力，那么其作为黑暗生物很显然也一定不会和薇姿有交集。

　　至于小黑和寒冰巨龙那就更没有道理了，这两个家伙固然强悍，可是都是坐骑类的存在，如果说没有被收服的时候，还有可能有什么任务在身的话，那么在被收服之后，显然一切任务早就已经被转移或者删除了，根本不可能留下来便宜丁强。

　　想来想去，最终他怀疑上了外域那座精灵之城上了。

　　他现在回想起来，依稀觉得薇姿的耳朵貌似有些尖尖细长，虽然没有外域之中那些精灵那么特点鲜明，但是却也和人类大不一样，一开始的时候没往这方面上想他还没怎么在意，可是等到仔细想起来之后，他却发现薇姿的耳朵竟然和兰蒂斯有些相似。

　　“难道是那个老头子的关系？”回想着剑圣兰蒂斯仅仅出去一趟功夫就解决了烈焰天使斯托克，再回想起薇姿轻描淡写之下解决掉一整队诅咒教徒的情形，他突然觉得两个人在战斗的时候竟然是一模一样的潇洒洒脱。

　　而就在丁强若有所思沉吟不已的时候，致命刀锋在一旁提醒道：“老大，你看看是不是你的任务是不是那里？”

　　“啊？”被人从沉思当中惊醒，丁强抬头一看，果然，不知不觉之间，几个人已经来到了一个山谷外围，而透过山谷口往里面望去，正是一片诅咒教徒们忙忙碌碌的景象。

　　与其他营地之中尽是诅咒战士、诅咒巫师、诅咒法师所不同的是，因为这个营地还没有顺利完成的关系，这个营地之中数量最多的是一种叫做诅咒劳工的存在。

　　这种怪物虽然动作缓慢，但是却体积庞大，看上去力大无穷，巨大的圆木山石往肩膀上一抗就走，看样子丝毫不费任何力气。

　　随着丁强将刚才接任务时候拿到的那块晶石取出来，薇姿的三维影像也出现在了他的面前……

　　“系统提示：你来到了营地旁边，你先要做的，是引起营地之中诅咒教徒们的恐慌，去吧，勇敢的冒险者，击杀50名诅咒劳工，然后将他们的耳朵割下来作为你的战利品……”

　　“这个婆娘有些重口味啊！”等到薇姿的影像消失之后，血焰狂龙在一旁说道。

　　“……”

　　不过不管怎么说，既然任务已经发出来了，丁强也别无选择。

　　看着山谷口来来往往的诅咒教徒，他并没有将这里选择突破点，而是带着几个人绕了一圈，从侧面一个小路之中进入了山谷里面。

　　最终几个人来到了一片茂密的树林边，这里虽然也有诅咒教徒们守卫着诅咒劳工，但是因为处于山谷之中的关系，所以无论数量还是等级都远远的低于山谷口那些精锐部队。

　　选定目标之后，几个人很快就行动了起来。

　　因为丁强有+15的削魔落羽之剑的关系，所以肉盾这个职位自然就落在了血焰狂龙身上，剩下的致命刀锋则是与温柔妹子和丁强一起，组成三人输出小组，至于剩下的有容奶大，则是站在队伍的最后面，为血焰狂龙不停的加血。

　　丁强本身实力不用说，一把+15的落羽之剑轮的虎虎生风，将一众诅咒劳工们打的惨叫连连，而队伍之中的致命刀锋和血焰狂龙几个人也不是吃素的，虽说他们手中+6、+7的武器比起丁强来说有点小弱，但是要是拿到外面，那也绝对是相当高的等级了。

　　所以，没有什么阻碍之下，很快，50个诅咒劳工就倒在了众人的脚下。

　　而在这其中，让丁强有些喜出望外的是，在杀怪期间，运气大爆之下，他竟然打到了好几个幸运硬币。

　　这玩意儿对于血焰狂龙几个人来说暂时还用不上，但是对于丁强来说，却是迫在眉睫需要的东西，所以，在象征性的拿了点金币之后，这些幸运硬币就统统尽归丁强囊下。

　　完成任务之后，丁强再次召唤出了薇姿……

　　“勇敢的冒险者，你可真是让我大吃一惊啊！”看着丁强，薇姿的脸上显然浮现出一丝诧异：“没想到你这么快就完成了任务。”

　　“虽然你杀掉了为数不菲的劳工，大大的拖慢了敌人们建造营地的速度，但是我刚才得到消息，那些诅咒教徒们从附近一个营地运载了一些物资过来，你现在要做的就是尽快赶到他们必经之路，将这群物资摧毁，不然的话我们之前所做的一切都将白费了！”

　　“系统提示：你接受任务【争分夺秒】！”

　　【争分夺秒】：尽快赶到任务提示点，消灭敌人的补给队伍，你一共有30分钟的时间完成这件事情。

　　时间紧迫，丁强直接将任务说明贴在了队伍频道之中，然后直接召唤出坐骑顺着进来的小路朝着山谷外面赶去……

　　而另一边，在看见丁强突然说了句话就跑开了之后，众人虽然有些发愣，不过在看清楚任务目的之后，也是很快就意识到这个任务的难度了，随即飞快的跟在其背后朝着他行进的方向追了过去。

　　30分钟的完成时间，从坐标来看，光是从他们现在的地方赶到任务地点就需要最少15分钟，然后剩下来就只需要15分钟了，如果面对着的是别的怪物还好，可是诅咒教徒这种怪物其独有的魔性铠甲让他们个个好似小强一般难缠，15分钟估计也就堪堪能够将其击溃而已。

　　这还是建立在他们一赶到目的地就能够立刻发现那只运输小队前提下的，如果另有波折的话，恐怕花费的时间还要多……

　　“有没有人在诅咒之地536，256附近？”一边走着，丁强一边在行会频道之中喊道。

　　他的运气不错，就在他刚喊完话后片刻功夫，南宫晓月搭话道：“我在那附近？你想干嘛？”

　　“你在那附近？”眼见回答的是南宫晓月，丁强顿时心中狂喜：“你附近还有谁？”

　　“啊？”虽然不知道丁强问的是什么意思，不过南宫晓月还是回答道：“我、菲菲、茶茶、月影铭心和我妹妹，怎么了？”

　　“好，真是太好了！”丁强心里这叫一个高兴，有这几个人帮忙的话，不用说15分钟了，就算5分钟，也同样可以将那个任务搞定。

　　“我现在在完成一个任务，有时间限制，具体是……”三言两语之间，丁强就将自己的任务说了出来。

　　“什么？”几个女孩儿一听到丁强从薇姿那里接的任务竟然和他们不一样，顿时大感兴趣，连忙放下了手中的事情，纷纷召唤出坐骑，飞快的朝着丁强给定的地点赶了过去。

　　“有意思！”菲菲道：“难道游戏里还有独家任务不成？”

　　“……”

　　南宫晓月几个人先一步赶到任务目的地给丁强带来的有利因素就是，让他大大节省了搜寻那只运输队的时间，依照着频道之中不断刷新的坐标，丁强带着血焰狂龙几个人直奔而去，在任务剩余时间还有17分钟的时候抢先拦在了那只运输队的前方。

　　“就是这个吗？”躲在一块大石头后面，血焰狂龙在队伍频道之中悄悄问丁强道。

　　“没错了，就是这个！”看着下方出现的系统提示，丁强肯定道。

　　“好！我来做肉盾，等我拉住仇恨之后你们就准备输出吧！”血焰狂龙道。

　　“嗯！”

　　猛然从藏身之处跃了出来，站在大路中间，血焰狂龙狠狠将手中长剑插在地上，大喝一声道：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过……我操……”

　　然后，下一刻，在众人的视野之中，还没等他话说完，看着前方凶神恶煞一般扑过来的诅咒教徒，一个激灵之下，血焰狂龙顿时再次狼狈不堪的缩了回去……只余下满脸目瞪口呆的众人！


第501章 火烧营地

　　“失误！”看着目瞪口呆的众人，血焰狂龙难得老脸一红，满脸尴尬的笑道：“我也没想到我的魅力这么大，这群家伙竟然看见我这么激动……”

　　“……”

　　不过话虽如此，眼见血焰狂龙被那群诅咒教徒追的狼狈不堪抱头鼠窜，丁强连忙一击羽芒扫过去，直接引走了大半诅咒教徒，而茶茶也同样是召唤出了普罗米修斯，策马扬鞭之下，将血焰狂龙从狼狈不堪的境地之中给解救了出来。

　　“谢……谢了啊！”挠挠头，血焰狂龙颇为尴尬的应道。

　　“嘻嘻……”

　　因为血焰狂龙这个二货的关系，原本一场好好的伏击战变成了一场闹剧，也就幸亏在场众人无一不是神裔精锐中的精锐，并且在经过这些天的刷功勋之后，或多或少都有些削魔和抗魔属性，不然的话，恐怕丁强这个任务非得失败不可。

　　“老大，我也没料到那群家伙那么畜生，一上来就都冲着我冲过来啊……”血焰狂龙委屈的叫道。

　　“靠，少废话了！”温柔妹子一脚踹翻一个诅咒教徒，从上去几剑轮死之后没好气道：“老娘的脸都被你给丢光了……”

　　“……”

　　“行了行了！”温柔妹子这么一说，丁强倒是不好意思了：“反正任务还没失败，大家加把劲，尽快将其搞定就行了，时间还剩下5分钟，应该足够了！”

　　“嗯……”

　　在众人的齐心协力之下，总算在任务倒计时还剩下两分钟的时候，将整个一队诅咒教徒全部搞定。

　　“年轻人，干得不错，在失去了这次补给之后，他们营地的建造速度一定会大大的被拖慢，接下来，你只需要找到合适的地方，一把火烧掉整个营地就可以了！”

　　“系统提示：你接受了任务【火烧营地】。”

　　看着丁强贴在队伍频道之中的任务，一群人反正也没什么要事，所以略一商议之后，立刻纷纷达成一致，决定去和丁强一起，去尝试一下在游戏里面放火是什么感觉。

　　“我长这么大，还从来没放过火烧房子呢！”菲菲有些惋惜道。

　　“……”一群人顿时惊恐的看着这个家伙，纷纷不自觉的远离她好几步。

　　“干嘛？”环视一圈，菲菲最终凶狠无比的盯着丁强道：“离我那么远干嘛？我还能吃了你不成？过来？”

　　将头摇的好像一个拨浪鼓一般，丁强道：“我倒不是怕你吃了我，我这个人天生和火属性犯冲……”

　　“是吗？”菲菲愣道：“你……”话说了一半，眼看着周围众人忍俊不禁的样子，她这才反应过来对方是在消遣自己，立刻大怒道：“好你个小强，你……别跑，给我站住……”

　　“哈哈哈……”伴随着一阵大笑声，丁强心神微动之下，随即控制着坐骑飞快的朝着任务坐标那个山谷赶去。

　　其实要论整个任务来说，依照字面意思，这个火烧营地之中是这几个任务之中最为简单的一个任务，带着众人硬生生的杀进去然后火烧营地固然是一种办法，但是像丁强刚才那样，顺着旁边的小路鬼鬼祟祟潜进去，找到合适的地方放火也同样可以完成任务……

　　只是，等到众人回到山谷之中的时候，让人郁闷、或者说是意想不到的事情发生了。

　　在那来来往往的山谷营地当中，竟然出现了玩家……

　　没错，仔细调整了一下黑龙之瞳的观看角度，丁强确认，在营地之中那些来来往往的人，正是玩家，并且还是他们的老对头——天道轮回的玩家。

　　“奇怪？他们怎么会出现在这里？”南宫晓晓也取消了野兽之瞳，有些纳闷的问道。

　　猎人的野兽之瞳和丁强的黑龙之瞳有些类似，不过却只能附在自己的宠物身上，虽然灵活性高一些，但是却不能以俯视的角度来观察敌人，略微有一些局限性。

　　“可能是他们在这里也有任务吧？”血焰狂龙漫不经心的说道，天道轮回一方已经全部通过了一个简单的小任务加入了诅咒神教一方，这已经是所有人都知道的秘密了。

　　“是吗？”看着营地周围闲逛的那些天道轮回玩家，丁强皱着眉头有些疑惑。

　　“我们怎么进去？”南宫晓月问道。

　　“哦……”看了远处营地之中天道轮回的玩家一眼，丁强有些心不在焉的应了一声，然后这才带着几个人，顺着旁边之前发现的小路朝着山谷之中赶去。

　　只是片刻之后，当众人赶到之前那个出口附近的时候，却终于是感觉到不对劲了。

　　山谷之中，竟然满是天道轮回的玩家……

　　“难道你这是一个对抗任务？”南宫晓月有些诧异的问道。

　　“不可能！”丁强斩钉截铁道：“要是对抗任务的话一开始系统就会有提示的，我到现在也没有接到提示！”

　　“可这些人……”看着远处那些虽然看上去稀稀拉拉，但是仔细观察却守住每一个帐篷路口的天道轮回玩家，南宫晓月愣道：“那些人明显就好像是在为了防备你来这里啊……”

　　并且更为夸张的是，在营地之中，她赫然看见了天道轮回的二号任务——枫林未晚。

　　枫林未晚在营地之中一没有做任务二没有买卖装备，就那么的坐在那里，看样子就仿佛是在等着什么一般。

　　如果说天道轮回的其他玩家在这里出现，还勉强有可能用巧合来形容的话，那枫林未晚也出现在这里，那就不是一个巧合那么可以形容的了……

　　“奶奶的，难道天道无言那个家伙知道你的任务了？”血焰狂龙紧皱眉头道：“你看枫林未晚在这里的架势，分明就是等着小强来嘛！”

　　“先不说这些！”月影铭心皱眉道：“他们守卫这么严密，我们怎么烧这个营地啊？”

　　“难道就这么放弃了？”一旁的茶茶有些不甘心道，好不容易遇见了这么一个独家任务，就这么放弃不用说小强了，就连她也有些不甘心。

　　听着几个人的一轮，丁强并没有吭声，只是紧皱眉头四处打量起来。

　　老实说，事情确实是有点棘手，但是却还没有到放弃的地步。

　　打量了半天，看着山谷两旁高耸的山峰，不知道想到了什么，他突然眼睛一亮，回身问道：“晓晓，你的弓箭有没有爆炸类或者灼烧类的技能？”

　　“啊？有！”应声之后，南宫晓晓随即将两个技能说明共享在了队伍频道之中。

　　【灼烧箭】：在箭矢上附加可以对目标造成灼烧的燃烧物，在击中目标之后，可以对目标造成点燃效果，对目标造成30%本次攻击的伤害，并在接下来15秒内每三秒造成10%本次攻击的伤害，冷却时间30秒。

　　【爆裂箭】：在箭矢上附加可以爆炸的炸药，对目标以及周围十码范围内的敌人造成本次攻击70%的伤害，冷却时间30秒。

　　“这两个技能伤害都不怎么高，我一般很少用！”南宫晓晓奇道：“怎么？你想要干什么？”

　　“过会儿你就知道了！”嘿嘿笑了笑，也没有吭声，丁强直接一个转身，顺着旁边崎岖的山路，朝着山顶攀爬而去。

　　对视一眼，血焰狂龙和南宫晓月几个人虽然有些疑惑，不过最终还是好奇之心占据了上风，一个个立刻跟着丁强的脚步，朝着山上攀爬而去。

　　……

　　而就在丁强众人被营地之中那无处不在的天道轮回玩家给逼得不得不登山的时候，另一边，坐在枫林未晚则是不停的将情况汇报给天道无言。

　　“老大，没发现那个不死小强他们来啊？他们真的回来吗？”枫林未晚有些好奇的问道：“消息准确吗？”

　　片刻之后，天道无言回道：“消息的来源没问题，他们确实来过咱们的营地了，并且好像还有后续任务也是在这边，你小心一点，不怕一万就怕万一，营地刚建立起来，一旦遇见什么事情，到时候降低了诅咒神教那边的声望，我们之前的心血就白费了。”

　　听天道无言说的严重，枫林未晚也没有再多嘴，只是嗯了一声之后，随即在团队频道之中问道：“大家都抓紧点精神，一发现神裔的那些家伙立刻就告诉我。”

　　“嗯！”众人轰然应声。

　　只是，虽然天道轮回众多玩家都睁大眼睛仔细搜寻者丁强一群人，可是丁强他们在这会儿早就往山上爬去了，哪怕他们掘地三尺，恐怕也无能为力。

　　在营地之中百无聊赖的转了几圈，眼见无事，枫林未晚长长的伸了个懒腰，感觉到山谷之中周围的环境相当之好，无意之中就往半山腰瞅了一眼……

　　结果这一眼看过去之后，他的脸色顿时就变了。

　　他发现在远处的半山腰之上，依稀好像有几个小黑点在那里慢慢移动着……

　　“有人？”心中微微一凛之下，他立刻将旁边一个猎人给揪了过来，指着半山腰那里吼道：“赶紧开启鹰眼，给我看看那几个人是谁？”

　　“啊？”被揪过来的猎人满脸茫然，片刻之后方才明白枫林未晚说的什么意思，连忙开启了鹰眼，罩着枫林未晚手指的方向看了过去。

　　片刻之后，取消鹰眼，猎人道：“头儿，太远了看不清，不过应该是七八个玩家。”

　　“你确定？”枫林未晚顿时心中一惊，连忙问道。

　　“确定！”猎人点头应道：“怪还是玩家我哪儿能看错……”

　　没等猎人话说完，枫林未晚脸色微变之下，猛然召唤出坐骑，大喝道：“来人，给我上山去……”


第502章 重力的作用

　　正在往山上攀爬的丁强并不知道自己几个人已经暴露了目标，走在漫山遍野的翠绿树林之中，依稀之间，众人依稀有一种在山野中踏青的错觉。

　　“我们有空出去野炊吧？”南宫晓月突然提议道。

　　“哎，我看这提议不错！”茶茶拍着巴掌赞同道：“我都好久没有出去了呢？”

　　“是啊！”摸着脸，菲菲道：“天天在屋子里带着，我的脸上都起了好几个小痘痘呢……”

　　“好！”丁强也赞同道：“等干掉天道无言之后，我们就出去野炊！”

　　“啊？”众人顿时大惊：“那要多久？”

　　“呵呵呵……”笑了笑，丁强道：“不会太久的！”

　　“……”

　　说笑之间，很快，众人就来到了半山腰之中一处略微平坦的平台之上！

　　站在半山腰，往下面看了一眼，丁强突然开口道：“就这里了吧？”

　　“哦！”几个人到现在也不知道丁强葫芦里卖的什么药，自然也就无从反对，随即停下了脚步，倒是队伍之中的月影铭心因为有恐高症的关系往后退了退……

　　在丁强的示意之下，南宫晓晓来到了平台边上，而站在这里之后，她才发现，山谷之中诅咒神教的那些营地，竟然就在脚下！

　　“你想……”脑海之中浮现出一丝异想天开的想法，南宫晓晓愣道：“让我从这里？”

　　“没错！”丁强笑眯眯点头道：“射吧！”

　　“能行吗？”南宫晓晓嘀咕道：“这距离也太远了吧？”

　　“放心，没问题的！”丁强道：“试试你就知道了！”

　　“哦……”应了一声，抱着反正试一试也不会怀孕的想法，南宫晓晓随即拉弓射箭，嗖的一声，伴随着一声轻响，一只带着火焰的箭矢随即离弦而出，朝着山谷之中的营地飞了过去。

　　感觉到很有趣，众人纷纷涌到平台边，探出脑袋往下看去……

　　然后下一刻，让众人吃惊的事情发生了，随着高度不断下降，虽然那只灼烧箭很快就飞出了有效射程之外，但是，在重力的作用之下，那只箭矢依然还继续朝着山谷之中的营地飞去，而那箭头上的火焰，却并没有熄灭，仿佛黑暗之中灯塔一般，那么的醒目耀眼。

　　“我去……”血焰狂龙大力一拍丁强肩膀，结果差点没把他给直接拍下去：“小强，你这想法简直绝了啊……”

　　“哈……”丁强心中暗笑：“比这还夸张的事情你还没见到过呢！”

　　曾经在上一世，他带队围杀一个强悍至极的水属性史诗BOSS，然后试了将近一个月都失败之后，最终采取将它引到附近一个火山边，然后用工程学的炸药将火山引爆的方法来击杀BOSS。

　　虽然在那次引爆之下他们除了圣骑士之外全部团灭，但是BOSS也同样被硬生生的给烧死……

　　在神迹之中，击杀BOSS的方法有很多，不怕你做不到，只怕你想不到！

　　在众人那殷切的期盼之中，那一只箭矢终于落在了山谷之中，只是让众人有些失望的是，那只箭矢却是落在了地面之上，箭矢之上的火焰闪烁了几下，最终直接熄灭了。

　　“哎……”众人一阵惋惜。

　　“没事没事！”南宫晓晓也来了兴趣：“我的箭多的很，再来！”

　　嗖！

　　又是一箭……

　　……

　　接连射了十多箭也没有一箭落在营帐上之后，南宫晓月明显有些着急了：“我来试试……”

　　她的陨石魔法也同样是火属性的，其从天上召唤出的陨石不但下坠速度比南宫晓晓灼烧箭快的多，覆盖范围更是比对方广的很，既然晓晓的灼烧箭不会因为脱离射程而消失，那她的陨石也应该不会消失才对。

　　“能行吗？”一旁的致命刀锋有些纳闷，不过下一刻，在看见南宫晓月召唤出的魔法之后，他闭嘴了！

　　轰轰轰……

　　南宫晓月所召唤出的陨石不但面积大速度快，在坠落过程之中，那些陨石更是不断碰撞，变成一块块更小的火球，飞速朝着地面砸去。

　　仅仅只是一击，南宫晓月这一下就最少引燃了十多个营帐！

　　“哈哈，再来！”丁强这叫一个心花怒放，同时心里隐隐有些遗憾，该死的系统设定诅咒之地之中除了有限的几个区域之外，其余地方都无法使用飞行坐骑，要是没有这个设定的话，他直接召唤出小黑，然后哗啦啦一顿火焰喷息，恐怕没几下功夫就将下面的营地变成一片火海，哪儿还用这么费事。

　　不过这样也好，虽说速度略慢，但是总比完不成任务失败拿不到奖励的好。

　　只是，就在他刚想到这里的时候，却是突然听到后面月影铭心哎呀一声惊叫……

　　大愣之下，众人齐刷刷的回过头来，然后全部愣住了。

　　在众人背后，枫林未晚一行人正保持着一副蹑手蹑脚要走过来的样子，看情形竟然是打算趁着几个人全部站在平台边上的时候将他们给全部推下去，但是却没想到被不远处还有个因为有恐高症而不敢靠过来的月影铭心，结果刚走了没几步就被对方给发现了……

　　“你们想干嘛？”看着愣愣站在那里的枫林未晚，丁强道。

　　“我……”眼见计划失败，枫林未晚直接大喝一声：“上！”

　　因为角度的关系，他并不知道丁强他们一齐凑在平台边上是要干嘛，不过正所谓宁可错杀一万不可放过一个，所以在借用系统重力杀人的计划失败之后，他立刻就一挥手，率先朝着丁强众人杀了过去。

　　“哈哈哈！”自付自己这边全是神裔顶级高手，血焰狂龙得意洋洋道：“还赶上？你也不看看你的对手到底……我靠……”

　　他们这边固然是人强马壮，全是神裔一线高手，可是枫林未晚带来的一群人之中，竟然也不乏精兵猛将。

　　我心飞扬、死亡礼赞、暴龙、红尘烈焰、霸气楠少、傲无双……光就这些名字来说，其身后队伍的含金量竟然丝毫不逊于丁强、南宫晓月茶茶这些人的组合，甚至因为人数略多一些的关系，竟然还要略胜一筹。

　　“不死小强，我看你今天还怎么嚣张！”正所谓仇人相见分外眼红，接连在丁强手上吃瘪，枫林未晚等这一天早已经很久了，所以直接就一刀劈了过去。

　　如果说在一个月之前，丁强还会打起精神仔细小心应付的，那么现在，在穿着王者套装拿上+15的落羽之剑之后，他根本就没有将其放在心上……

　　因为就现在来说，无论是操作还是装备，双方根本已经不是一个层次的了。

　　面对着枫林未晚迎面而来的一击，丁强甚至连闪都懒得闪，直接扛住了这一剑，一剑反手砍了回去……

　　呼！

　　就好像是变魔术一般，眼看着自己的生命眨眼之间就少了一大半，枫林未晚顿时吓了一大跳。

　　“我操，这家伙拿的什么东西？”

　　眼看着对方又是一剑砍了过来，心中微寒之下，枫林未晚连忙抽身而退，手忙脚乱的开启了无敌。

　　“哈哈哈……”眼看着自己竟然一剑就将枫林未晚逼得开出了无敌，丁强长笑一声，没有再理会这个对手，而是身影一闪之后，当即一个箭步窜进了对方的阵营之中！

　　唰唰唰！

　　在羽芒、横扫千军等一些列的技能组合之下，仅仅是一瞬间的功夫，还没等我心飞扬几个人反应过来，就发现自己的血量已经犹如尿崩了一般，直接飙出了一半还多……

　　双方交手仅仅一个照面的功夫，仅凭一人之力，丁强竟然就直接将对方的阵型拉扯的四分五裂，直接将其打残。

　　“我操，这家伙吃春药了？”几个人一边大叫着，一边纷纷开启了自己的保命技能，同时不甘心的将各自的输出技能朝着丁强扔了过去。

　　只是，下一刻，在看见丁强脑袋上面冒出的数字之后，他们顿时整个人从嗓子眼到屁眼都凉了！

　　-1543！

　　-1438！

　　-1234！

　　-967！

　　……

　　才不过一千出头的伤害，从血量百分比来看，他们这一波攻击甚至仅仅只倒掉了丁强不到20%的生命，而最为夸张的是，竟然在其中还夹杂着一个不到三位数的伤害……

　　“尼玛……”我心飞扬怒骂道：“这家伙难道穿了个乌龟壳吗？”

　　“……”

　　而在丁强的带领之下，旁边的茶茶几个人也是紧随其后，各种技能噼里啪啦的扔了过去，不消片刻功夫，就将对方打的退的退逃的逃，说不出的凄凉。

　　没办法，实在是双方的战斗力相差太大了。

　　不用说别人，就是穿着王者套装的丁强自己，就足足赶得上对方超过一半人的战斗力，并且这还不算是他手中那把+15的削魔之剑，如果是面对着其他势力的玩家，丁强的攻击或许还不会这么高，但是好巧不巧的是，加入了诅咒神教之后，为了日常刷任务方便一点，天道轮回大部分玩家都在诅咒神教那里兑换了魔化属性这个只需要友善就可以装备的东西。

　　【魔化属性】：使你的攻击和防御都具有魔化属性，能够对普通的护甲和剑刃造成额外的伤害和抗性，需要在诅咒神教之中的声望达到友善。

　　装备着这个东西，站在丁强+15的落羽之剑面前，那又岂是找死两个字可以形容的了的？


第503章 猎杀者

　　前前后后也就不到十多分钟的时间，等到丁强有些意犹未尽的将还在那里破口大骂的枫林未晚砍死之后，再抬起头一看，却发现视野之中，已经只剩下血焰狂龙几个人了。

　　整场战斗开始的迅速，结束的更加突然，甚至从始至终，南宫晓月还有空趁着攻击间隙往不远处平台下方扔下一记召唤陨石……

　　此时，在接连几记陨石落下之后，山下的营地之中已经陷入一片火海了，虽然天道轮回的玩家及时的发现了火情，但是游戏之中不必现实，现实之中发生火灾有灭火器，有沙子，可以报119，游戏里面呢？

　　灭火器这种跨时空的产品绝对是不会存在了，沙子这东西玩家也根本拿不起来，至于119，那更是一个天大的笑话。

　　所以，等众人手忙脚乱站在营帐面前的时候，天道轮回的玩家却赫然发现，自己所能够做的，仅仅只是在那边看和在这边看的区别而已，剩下的竟然什么也做不了……

　　“系统提示：你摧毁了营地，勇敢的冒险者，干得好，不过你最好马上回到营地这边，有件事情我必须要你亲自去做！”

　　看着三维影像之中那紧皱眉头的薇姿，丁强毫不犹豫，带着南宫晓月几个人飞速的朝着反抗者营地的方向赶了过去……

　　……

　　而就在丁强他们往营地方向赶的时候，另一边天道轮回这边却险些是炸了锅了。

　　“我操，你说什么？”看着枫林未晚所发过来的画面，天道无言险些没气炸了肺：“你他妈的傻逼吗？好不容易建立的营地竟然就这么被人烧了？”

　　不怪乎天道无言如此失态，实在是……

　　没错，薇姿为丁强选定的这个营地，就是天道无言在投奔诅咒神教之后，新建立的那个营地！

　　为了建立起这个营地，天道无言耗费了不少财力人力，原本接下来的事情已经步入正轨了，所以他就将心思投入到了另一个任务之上，结果却没想到……

　　“老大，这不能怪我啊！”枫林未晚委屈道：“你没看见现在的不死小强，奶奶的太厉害了，我之前还能在他手下支撑几下，可是最近也不知道他是换了什么装备，我操，那输出简直高的吓人，一刀就砍掉了我将近一半的生命，第二刀直接就将我的无敌给逼出来了，你说就这样，我还怎么打？”

　　“一刀一半，两刀逼出无敌？”虽然在盛怒之下，不过在听到这句话之后，天道无言还是情不自禁的微微一愣。

　　能够两刀将枫林未晚逼出无敌是个什么概念没有人比他更清楚了，实际上，就算是他想要在切磋的时候击败天道无言，也需要耗费不少力气，可是这家伙倒好，竟然只需要两刀就能够将其逼出无敌来，这份输出……

　　“奶奶的，难道是那个王者之路的副本？”回想起之间的事情，天道无言顿时一阵郁闷，当时真是一步之遥啊，机会就这么错过了，如果真是在那里面获得的装备的话，那……

　　不过转念一想，天道无言随即又放下心来：“切，等老子完成这个任务之后，看你还怎么嚣张，管你什么一刀两刀的，看我怎么弄死你！”

　　哼哼冷笑几声之后，他也不再废话，随即关掉了消息。

　　……

　　回到营地，丁强并没有马上去酒馆找薇姿，刚才那一系列任务让他来回奔波，身上的补给早已经用的差不多了，过会儿看薇姿那严肃的样子，百分之百又是一场大战，所以还是先买好比较好。

　　只是，就在他和南宫晓月一群人分开之后，独自一人去买补给的时候，却看见了一个绝对没有想到的人。

　　“帅哥，好久不见啦！”女孩儿打招呼道。

　　“呃……”看着面前忽闪着两只大眼睛的冷晴儿，丁强大脑一时有些反应不过来：“你怎么找到这里来的？”

　　他的第一反应是对方为了追自己，朝别人问出了自己的所在地，然后一路追到这里。

　　不过下一刻，在听到冷晴儿的回答之后，即便是丁强，也情不自禁的脸红了。

　　“呃……”冷晴儿愣道：“那个传送门的地址还是我告诉你的，你没忘记吧？”

　　“……”

　　“你干嘛呢？”冷晴儿问到。

　　“任务！”掩饰着脸上的尴尬，丁强边买东西边道：“买点补给，别过会儿时间紧迫来不及了。”

　　“啊？是吗？”冷晴儿顿时兴高采烈道：“我正好也有个任务，你是什么任务？”

　　“我……”丁强道：“我还没接呢，马上就去接！”

　　“走，那我和你一起去看看……”冷晴儿拉着丁强的胳膊直接就朝着酒馆走去。

　　“……”虽然很想直接拒绝了她的好意，但是话到嘴边，丁强却发现自己无论如何也说不出来。

　　上一世，虽说最后是冷晴儿背叛了他，但是在心中，尤其是在听到最后她的那番哭诉之后，他对于这个女孩儿的心里，还是有一点愧疚的。

　　“算了，一起做个任务而已，总不会做个任务就出什么乱子吧！”抱着这个想法，丁强也就任由着对方拉着自己的胳膊朝着酒馆走去。

　　进入酒馆之中，直奔薇姿面前，而任务也如期而至。

　　“勇敢的年轻人，能够消灭那个营地，你的所作所为实在是让我震惊，可是，我不得不告诉你一个坏消息……”

　　“诅咒神教不知道从哪里蛊惑了一个人类，将一个奇特的晶石交给他，这块晶石能够准确探测出我们前方探子的方位，目前我们已经有最少三只巡逻队死在了这个人类的手下，而没有巡逻队的存在，我们之所占据的优势将变得不复存在，所以，你现在必须去找到那个家伙，然后将他手中的那个晶石摧毁。”

　　“系统提示：你接受任务【猎杀者】。”

　　“猎杀者？”而几乎就在同一时间，天道无言的系统提示之中也出现了提示。

　　“系统提示：对抗任务触发，你接受了任务【猎杀者】。”

　　【猎杀者】：在任务有效时间内存活下来，躲避猎杀者的袭击，保护住晶体，获胜之后你将获得额外的奖励。

　　注意：任务有效时间内，不允许在你的周围100码范围内出现与你保有敌意的NPC或者玩家。

　　“猎杀？躲避？”天道无言冷笑一声：“我就不信还有人能从老子手中拿走这个东西！”

　　“……”看了一眼系统提示，丁强道：“你看着任务说明……”

　　“一百码？”睁着大眼睛，冷晴儿道：“我知道了，我会始终与你保持一百码距离的！”

　　“……”丁强无语，他的本意是想婉言拒绝对方的同行，结果……

　　算了，一百码已经距离很远了，他就不信这样还能出什么乱子。

　　没有理会冷晴儿，依照着系统提示，丁强立刻召唤出坐骑，奔出营地，朝着反抗者营地的东北方赶去……

　　“系统提示：你与被猎杀者的距离还有65000码，对方在你的东北方向！”

　　“系统提示：你与被猎杀者的距离还有……”

　　随着一次次矫正方位，看着系统提示中那不断缩小的距离提示，丁强也情不自禁的握紧了手中的落羽之剑。

　　因为从他现在所在的地方来看，对方也明显接到了这个任务提示，而对方的选择显然大大出乎丁强的意料之外。

　　他原本以为对方会不停的在整个地图之上四处游走着，然后以此来拖延任务时间，最终直到时间耗尽他的任务失败为止，但是未曾想到的是，事实上，从系统提示的双方距离来看，对方在某一个时间点之后，就已经完全不再动弹了，显然是在那里等着他的到来。

　　就好像是美国西部牛仔约好了单挑地点，然后抢先一步站在那里一般……

　　“这个家伙挺有意思的啊……”远远的跟着丁强，在听到这个消息之后，冷晴儿饶有兴趣的说道。

　　“嗯，这个家伙倒是挺自信的！”丁强笑道。

　　事到如今，他已经有90%的几率肯定这个那个被猎杀者就是天道无言了，在天道轮回行会里面，也就只有那个自信而又自负的家伙才会做出这种事情来……

　　以前或许枫林未晚也会如此，但是自从在半山坡被他两剑砍出无敌之后，他不认为对方还有那个胆子敢如此肆无忌惮的这么嚣张。

　　而事实证明，丁强猜测的并没有错……

　　随着胯下的坐骑踏上一个山丘，看着站在山丘另一面的年轻人，他笑了。

　　一身亮金色的铠甲，背负一柄巨刃长剑，身体周围无时无刻不飘荡着神秘的能量气息，铠甲之上隐隐不断有小小的天使飞荡出来，融入半空中……站在他对面的，正是天道无言。

　　“果然是你！”对于面前出现的丁强，天道无言显然也并没有怎么吃惊，恐怕在他心中，能够有资格做他对手的，同样也只有丁强了吧。

　　“你胆子不小啊！”取消了坐骑，将武器抽出来，丁强笑道：“枫林未晚没和你说刚才的事儿？”

　　“说了！”不知道为什么，虽然枫林未晚两剑败北，但是天道无言话语之中却是流露出无以伦比的强大自信：“不过我并不担心。”

　　“是吗？”嘿嘿笑了一声，丁强道：“既然这样的话……那就试试看吧！”

　　话音未落之下，他的身影猛然一闪，瞬间消失在了原地，等再次出现的时候，已然是在天道无言的背后了。

　　作为任务的主动一方，丁强悍然率先发动了攻势……


第504章 无敌对拼

　　作为丁强的老对手，天道无言一看见丁强的身影在原地消失之后，立刻身影一闪直接就朝着前方冲了出去！

　　MISS！

　　眼见如此势在必得的一击竟然落空，丁强微微一愣笑道：“行啊，天道无言，这段日子没见长进了不少啊？”

　　“哼！”微微冷笑一声，天道无言虽然没有搭话，但是脸上的表情却是明明确确的表现出一副“算你识相”的表情……

　　闪过丁强的一击之后，天道无言立刻发动了反攻，随着他整个身体微微一颤之下，他的身体顿时好像一个人造小太阳一般，瞬间爆发出刺目的金色光芒，紧接着下一刻，那金色光芒仿佛被什么力量吸引一般，眨眼之间就消失在了他手中的长剑之上。

　　而等到那些金色光芒都完全消散之后，丁强赫然发现，此时此刻，在场上，在天道无言的身边，竟然悬浮着一柄金光闪闪的长剑。

　　这柄长剑虚无缥缈，其力量之强大，甚至让剑身周围的空间不可抑制的产生一道道波纹，仿佛下一刻就会斩破虚空，出现在这个世界上一般。

　　“系统提示：玩家天道无言召唤了阿赖耶识长剑之影。”

　　“什么什么之剑？”丁强心中震惊之下，连忙看了一眼系统提示，等到看到最后之影跳出来之后，他才这才松了口气，将已经几乎要跳出嗓子的心脏也吞回肚子了。

　　阿赖耶识之剑是游戏之中为数不多的几把超神剑之一，这柄神器就算是在上一世，也仅仅是有人曾经看过而已，并没有人将其拥有。

　　如果一旦天道无言真的拿到了装备阿赖耶识之剑，那么丁强现在只有一个选择，那就是有多远立刻跑多远，等到冰龙孵化完成，黑龙技能全部解封，削魔属性达到满级，这才能勉强的有那么一丁点的胜算。

　　不过虽然只是山寨品，但是这把长剑依然没有辱没了它所背负的名字，仅仅只是反手一击，丁强的脑袋上直接就爆了一个将近五位数……

　　“奶奶的，这家伙伤害可真高！”看着自己掉落的生命，丁强忍不住吐了吐舌头，上一次遇见这个家伙貌似还没有这么变态，怎么仅仅只是过了不到一个月的功夫，这个家伙怎么就这么厉害了？

　　“哈哈哈……”看着丁强脸上那惊疑不定的模样，天道无言一脸狞笑道：“怎么样？不死小强，爽不？”

　　“……”面对着已经明显有些得意忘形的天道无言，丁强虽然心中吃惊，但是手下动作却是不停，几乎就在天道无言狞笑的下一刻，他身影猛然一闪，闪电般的窜到了对方的背后，然后手中长剑顿时犹如一旦久久的蛰伏在草丛之中的毒蛇的一般，飞快的朝着天道无言咬了过去。

　　“我操……”面对着这一击，虽然天道无言已经早有准备，但是仍然还是被这突如其来的一击给吓了一大跳，而等他反应过来之后，却发现自己的血量已然猛降将近一半。

　　“这小子的攻击……”一边抽身而退，天道无言一边仔细端详着丁强手中的武器。

　　片刻之后，他立刻就判断出，对方手里这把武器应该还是之前他一直呆在身边的拿一把……只是这样的话，另外一个问题就出来了。

　　到底是一个什么样的契机，能够让玩家瞬间爆发出将近两倍的伤害？

　　一开始的时候，天道无言还以为对方应该是开启了某种威力强悍的技能，等到时间结束之后一消失，一切应该就应该重新恢复之前的那副模样！

　　只是，等了半天，他却发现，在且战且退之下，虽然他已经足足挺了将近十多分钟了，可是最终的结果却是……眼前这个家伙依然生龙活虎的就好像刚开始PK一般，一丁点退缩的意思也没有。

　　反而是他因为寄希望于挺过对方的技能持续时间，血量被对方磨掉了不少。

　　“你也不怎么样啊！”看准时机，又是一剑狠狠的看过去，带走了天道无言一万三千多的生命之后，丁强嘻嘻笑道。

　　“你……哼！”冷笑一声，天道无言身上精光一闪而逝，刷的一声，原本已经剩下20%左右的血量瞬间回满。

　　“这又如何？”天道无言得意道。

　　众神降临版本带给他的好处是巨大的，不但让他拥有了以一敌百的强悍战斗力，更是让他在普通玩家身份之下就能够使用一些只有在第二身份之后才能够使用的技能，而天使乐章，就是其中之一。

　　天使乐章：瞬间恢复你80%生命上限的生命值，并在接下来5秒内保持无敌状态，不过在此期间，你的移动速度将降低50%。

　　对于移动速度降低这个DEBUFF，天道无言并没有将其放在心上，以往他在和行会里的玩家切磋的时候，也不是没有被打出天使乐章的时候，但是那又怎么样？接下来五秒无敌的时间，根本让他毫无所惧，而最关键的是，他除了近战之外，也同样拥有不凡的远程输出能力……

　　站得近了会被处于无敌状态的天道无言白白的输出，而离得远了又要忍受对方远程魔法的狂轰，这原本就是一个无解的难题。

　　这就是天道无言为什么敢独自一人呆在这里等丁强找上门的原因所在。

　　果不其然，下一刻，在看见天道无言已经变成了无敌状态之后，丁强立刻抽身而退，只可惜的是还没退上两步，就直接的被对方给远程魔法锁定，轰轰两道技能下去，眨眼之间就被再次轰掉了一万多点生命。

　　“哈哈，我看你这次还往哪儿跑！”趁着远程技能冷却的功夫，天道无言一边以比蜗牛快不了多少的速度往丁强方向移动一边说道。

　　“是吗？”看着志得意满的天道无言，丁强嘿嘿一声冷笑，随即也将目光投向了自己王者套装上的技能。

　　王者护盾：王者的力量笼罩你的全身，使你在接下来的十秒钟之内对所有魔法和物理攻击免疫，冷却时间3分钟。

　　王者套装一共三个技能，王者护盾、极限重击、原地复生。

　　一直以来，向来遵循装备乃是身外之物，操作技巧才是强者依仗的丁强并不怎么习惯使用这几个技能，甚至就在当初废弃神庙中的时候，在那种苦战的环境之下，他也没有用出这几个技能。

　　只是，不习惯使用并不代表着不会用，实际上，作为浸淫神迹之中多年的丁强，实在是没有人比他更清楚什么技能在什么时候使用才能够对对方造成更大的伤害了。

　　眼看无敌状态的天道无言快步赶了过来之下，丁强的脸上闪过一丝意义难明的笑容，却并没有后退或者躲闪，只是就在那么的站在那里看着对方。

　　“怎么？知道躲不过所以准备等死了？”天道无言不禁为自己的幽默暗自喝彩了一声，手中却是动作不停，唰唰唰几剑砍了过去。

　　噗噗噗！

　　接连三剑之下，丁强的血量再次狂降将近两万，已然只剩下不到一万左右了。

　　而就在此时，随着身上那道似有似无的金色光芒一闪而逝，感觉到浑身上下一轻，天道无言立刻知道自己身上的无敌状态已经消失了。

　　此时，在天道无言心中，场上的局势已经很明显了……

　　丁强的血量只剩下不到10%，而他却是因为天使乐章的关系，足足有着将近90%的什么生命，并且双方距离还如此之近，他还拥有远程技能，双方水平严格来说或许会有一点差距，但是顶多也就是0.99和1的差距而已，仅凭这一点差距，天道无言丝毫不认为会被只剩下不到10%生命的丁强翻盘。

　　“死去吧！”感觉到速度重新恢复了正常，天道无言大喝一声，微微一个错身，随即冲到了丁强的侧面，直接一剑砍了过去。

　　只是，下一刻，让他震惊的事情发生了。

　　他这一剑确确实实是砍中了对方，但是……此时此刻，对方浑身上下却好像是笼罩在一层看不见的薄雾之中一般，原本势大力沉的一剑砍入其中，竟然犹如泥牛入海，一去就再也没有了消息。

　　“系统提示：因为王者护盾的影响，你本次攻击无效。”

　　“王者护盾？”天道无言心中微微一惊，突然感觉到有些不太妙。

　　“哈哈，刚才砍的爽吗？”哈哈大笑一声，丁强再也不客气，趁着无敌时间直接冲了上去，手中落羽之剑嗖嗖嗖的朝着对方身上招呼个不停。

　　砰砰砰！

　　眼看着自己血量不断减少，天道无言心中一惊，不过随即又放下心来。

　　他足足有95%的血量，对方再怎么打也不可能在如此短的时间之内打掉自己这么多生命，并且自己还有血瓶没喝，还有无敌药剂没用，就算对方用出了个无敌技能，但是在他心中，仍然认为局势依然还在自己的掌握之中！

　　只是……

　　这是建立在丁强没有激活极限重击前提之下的。

　　而在这种情况之下，丁强又怎么可能不激活这个堪称变态的技能……

　　随着身上红光一闪而逝，刹那之间，他就感觉到一股热流涌到了手臂之上，原本雪亮的落羽之剑在这一刻，竟然染上了一层暗红，就仿佛刚从血池之中取出来正急于饮血的凶兵一般！

　　并且不但如此，在这一瞬间，丁强更是及其无耻的开启了愈战愈勇这个技能！

　　“系统提示：你的愈战愈勇为你增加了180%的攻击力！”

　　“系统提示：你的极限重击对天道无言造成了36456点伤害。”

　　“系统提示：你的极限重击对天道无言造成了34436点伤害。”

　　“系统提示：你的极限重击对天道无言造成了37359点伤害。”

　　“系统提示：你的攻击触发了神圣裁决，对其造成了18754点伤害。”

　　“系统提示：你击杀了天道无言。”


第505章 高阶净化

　　“什么叫做秒杀？”

　　“什么叫做霸道？”

　　“什么叫做牛逼？”

　　“什么叫做……”

　　“我去你骂了隔壁……”站在营地的复活点当中，看着消息框之中不死小强一条条发来的消息，天道无言险些肺没气炸了。

　　足足将近90%的生命，竟然瞬间被对方打掉，其速度之快甚至让他连喝血瓶和无敌药剂的时间都没有，这已经不仅仅可以用没想到或者出其不意来形容了，这分明就是虐杀了。

　　并且更让他郁闷的是，自从他释放尸体回城之后，对方的消息就一条一条的发过来，内容不外乎的夸奖他自己是多么多么的强悍，而眼下之意显然就是说他多么多么的不堪一击，看那发消息的频率分明是不气死他不罢休。

　　“有种你等着别走！”盛怒之下，天道无言道。

　　“哈哈哈……”看着消息频道之中天道无言的话，丁强甚至都能看见对方那暴跳如雷的样子。

　　不过这没办法，谁让他是自己的敌人呢？

　　丁强突然发现自己最强的并不是自己的操作和技巧，而是能将对方气的七窍生烟却又无可奈何的本领，这可绝对绝对是自学成才的……

　　回想着刚才天道无言临死之前那副不敢相信的模样，好笑的摇了摇头，他随即将对方掉落在地上那块亮晶晶的物品捡了起来。

　　【任务物品】：具有未知名的神奇魔力，回去交给薇姿吧，她或许会知道这东西究竟是干什么用的。

　　马不停蹄之下，丁强飞快的赶回了反抗者营地之中……

　　伸出纤细的小手，在那块晶石上面微微一弗，伴随着一阵闪光，等到丁强再次睁开眼睛的时候，却发现薇姿手中的晶石已经变成了另外一幅模样。

　　【精华之晶】：对目标进行净化，使之恢复自己的本性。

　　之如此没头没脑的一句话，顿时让丁强丈二和尚摸不着头脑，只是等他抬起头想找薇姿问个清楚的时候，却发现不知道为什么，对方的脸色依然是前所未有的严肃。

　　“勇敢的冒险者，你能够拿回这块晶石真是大大的出乎我的意料之外，不过通过这块晶石，我发现了一个天大的秘密。”

　　“那些遍布整个诅咒平原的诅咒教徒，竟然都是我们曾经的战友……”

　　“虽然我并不知道当初曾经发生了什么事情，不过从我们得到的消息看来，他们显然都是被这块晶石给蒙蔽了心智，进而被诅咒神教所俘获，变成了我们的敌人。”

　　“年轻人，我给你的最后考验，就是去解救这些诅咒教徒，去吧，让我看看你的潜力究竟有多大！”

　　“系统提示：你接受了【最后的考验】。”

　　【最后的考验】：使用净化晶石，去尽可能多的净化诅咒教徒，任务完成时间72小时，任务将从你净化第一个教徒之后开始。

　　注意，本次任务的奖励与你净化诅咒教徒的数量有关。

　　净化晶石：在对方血量剩下20%以下之后，可以对诅咒教徒进行净化，唤醒其沉睡的记忆，无法交易，死亡后必掉落，冷却时间3分钟。

　　看着这个任务以及说明，即便是丁强，也情不自禁的长长倒吸一口凉气。

　　长达72小时的任务，这不说是绝无仅有也是相当罕见了。

　　丁强虽然操作好，意识佳，并且还熟知游戏之中各个要点，但是有一点是他不能否认的，他是个人，是一个普通人，是一个需要睡觉吃饭喝水上厕所的正常人。

　　而偏偏这个任务还与净化教徒的数量相关，这分明就是逼着玩家在这三天不要睡觉的节奏啊……

　　换句话来说，制约这个任务完成度的，并不是并不是游戏之中那让人头疼无比强悍有加的诅咒教徒，而是玩家自己的体力。

　　“奶奶的，系统算你狠！”朝着半空中比划了一记中指，出乎意料之外的是，他并没有立刻冲的野外去开始净化诅咒教徒，而是……下线了。

　　工欲善其事必先利其器，又或者说是磨刀不误砍柴工……

　　总之，既然知道了这是一个需要充沛体力的任务，他又怎么可能会这么冒冒失失的就开始呢？

　　躺在床上，先是将这72小时的时间安排精确到了分钟，什么时候吃饭，什么时候休息都安排的井井有条之后，然后他这才沉沉睡去。

　　因为心里有事的关系，他这一觉睡的时间并不长，也就大约两个小时左右，不过因为睡眠质量好的关系，等他起来之后却是精神确实神采奕奕，身上的疲惫已然是一扫而空。

　　上卫生间冲了个澡，感觉到身体各项指标已经达到了最高参数之后，他这才重新回到了游戏当中！

　　和任务说明没什么两样的，倒计时果然是在他净化了第一个诅咒教徒之后正式开启。

　　“系统提示：你正式开启了最后的考验，你当前的净化数量为1。”

　　“开始了……”长长的吐了口气，握紧手中的落羽之剑，丁强随即朝着远处一个营地赶了过去。

　　“系统提示：你正式开启了最后的考验，你当前的净化数量为2。”

　　“系统提示：你正式开启了最后的考验，你当前的净化数量为3。”

　　“系统提示：你正式开启了最后的考验，你当前的净化数量为4。”

　　“……”

　　接下来的时间，是极其枯燥而又无味类似于机械性的动作。

　　虽说诅咒教徒个个凶狠异常强悍无比，但是丁强手中落羽之剑也不是吃素的，+15的削魔属性砍下去，经常没几刀就将其砍至残血，有时候一不小心出了暴击收不住的话更是直接将其剁成一朵白光，甚至连净化的时间都没有。

　　当然，在这过程之中，也并不是没有意外发生。

　　在一个诅咒者的营地当中，就在他正在以一种机械性的动作净化者诅咒教徒的时候，一群突然闯进来的玩家打乱了他的计划。

　　一开始那群家伙并没有将丁强给放在心上，只将对方当做是一个没行会没背景的小菜鸟，独自一人跑到这里砍点药水钱而已，可是，等他们亲眼看见他们需要5个人打好久的诅咒战将，在那个他们眼中的小菜鸟手下却挺不过5秒之后，他们眼神开始变了……

　　而另一边，对于这几个人心态的变化，丁强并不知道，或者说即便知道也并不在意。

　　不过，话虽如此，眼看着面色不善渐渐围过来的几个家伙，他还是情不自禁的皱了下眉头。

　　奶奶的，老子的时间可是很金贵的！丁强颇为郁闷的想道。

　　本着多一事不如少一事的想法，于是，下一刻，他勉为其难的将小黑和金甲狮鹫放了出来……

　　虽然在野外无法使用飞行坐骑，但是却并不妨碍将其召唤出来作为帮手，而他之所以没将其召唤出来，也只是因为召唤出来还需要分心控制，为了节省心力而已。

　　然后，一切问题都迎刃而解，看着突然出现在面前的庞然大物，几个人都吓呆了！

　　感受到了面前几个人身上所散发出的敌意，小黑慢慢的踱到了站在最前面的战士面前，看着还没有自己小腿高的战士，然后微微低下了头……

　　“呃……”看着面前突然出现的庞然大物，战士艰难的咽了口唾沫。

　　然后下一刻，小黑动了……

　　猛然将嘴巴长成120°的角度，它以一种恨不得让对方看见自己小舌头的姿势，在距离其面孔不足十公分的地方，发出了一声龙吟……

　　强劲的气流，伴随着强大的龙息，直接当场就将战士的头盔吹的飞了出去，然后还没等落地，一道从天而降的雷霆直接劈在了上面，将其劈成一团黑乎乎的球形物体……

　　“大……大哥……都……都是误会！”看着虎视眈眈瞅着自己小黑，最前头那个战士颤声道。

　　“行了，忙去吧，我还有事，别来打搅我！”一边砍着面前的诅咒教徒，丁强一边头也不回道。

　　“谢……谢谢大哥！”谁的经验也不是大风刮来的，所以一听到这句话之后，几个人连忙屁滚尿流的离开了丁强的视线。

　　45%！

　　18%！

　　眼看着面前的诅咒教徒血量已经低于20%了，丁强连忙收起武器，将那块净化水晶给掏了出来。

　　“系统提示：你对诅咒教徒使用了净化水晶。”

　　“系统提示：诅咒教徒被净化了！”

　　嗖！

　　随着一股黑烟嗷叫着从诅咒教徒体内飞出去，原本站在丁强面前的诅咒教徒也变成了一个穿着有反抗军标志的NPC。

　　“我怎么会在这里？我的队友呢？该死，我怎么好像忘记了什么事情？不行，我的赶快回到营地看看究竟发生了什么事！”一边嘀咕着，NPC一边飞快的朝着营地的方向跑去，不消片刻就消失在了丁强的视野之中。

　　“系统提示：你成功的净化了一名诅咒教徒，你当前的净化术为150。”

　　“妈的，这速度也太慢了！”眼看着时间已经过去了将近四十多个小时了，自己才净化了一百多个，丁强忍不住有些泄气。

　　不过就在下一刻，让他意想不到的是，竟然又是一条系统提示刷了出来……

　　“系统提示：经过长时间的使用，你已经熟练的掌握了净化水晶的功能，净化水晶进化，获得高阶净化。”

　　【高阶净化】：找到一个营地，只要你净化了这个营地当中官阶最高的诅咒教徒，那么他摩下的诅咒教徒们也同样会被净化！


第506章 诅咒之地的巧遇

　　瞅着提示框之中出现的系统提示，丁强的心情几乎可以用怒放两个字来形容。

　　从接到这个任务开始，他就一直在发愁，这些诅咒教徒虽然对他造不成什么太大的威胁，不过要是像之前一个个那样砍过去的话，恐怕就算能够完成任务，到时候也是刚及格而已。

　　可是这玩意儿净化之后就不同了，此时此刻，当他再次使用晶石之后，除了会看见诅咒教徒是否会可以被净化之后，还会多出一个选项，那就是可以看见这个诅咒教徒所隶属的营地究竟是哪一个……

　　就拿他前方不远处刷新出来的一波诅咒教徒来说，这些诅咒教徒就是来自于一个叫做“荆棘”的营地，而顺着这个线索，很快，丁强就来到了一个大约几十人规模的营地。

　　只是下一刻，在看到营地之中诅咒教徒们的分布之后，他顿时傻眼了！

　　营地之中，一队又一队的诅咒教徒不停的走来走去，根本没有任何让他潜进去的空隙……

　　不死心之下，丁强在周围转了转，试探的杀了几个诅咒教徒，但是却并没有掉落出当初他打掉的那个伪装服，显然其掉落几率也并不高。

　　“奶奶的……”眼瞅着营地之中密密麻麻的诅咒教徒，他顿时一阵头大。

　　这么多诅咒教徒，如果采取硬冲方式的话，等他杀进去之后，恐怕也没剩下几个NPC了……

　　不过下一刻，突然，在距离他不远的地方，一个诅咒教徒走着走着就好像是抽风了一般，猛地朝周围空气一阵乱砍，然后坚持了片刻随即就无声无息的倒地而亡。

　　“……”

　　“菲菲？”对着不远处的空气之中，丁强试探的问道。

　　据他所知，在游戏之中，能够潜行状态下杀人的，也就只有萧菲菲那丫头了，她的第二身份游侠剑士本身拥有一个折光技能，一开始的时候这个技能还只是作为低级潜行使用，可随着其等阶的不断提升，这个技能的好处也一点点的显露了出来。

　　丁强之所以一下就知道是她，不是因为别的，实在是……前几天这丫头还刚将这个技能在他面前显摆了一下！

　　【折光】：在正常情况下大大的降低敌人发现你的几率，折光状态下，如果你能够在对方身后发出完美一击（没有被目标察觉），那么你将获得500%的伤害加成，并且目标将眩晕3秒，并在接下来的15秒钟之内，每三秒就会受到损失最大生命上限1%的伤害，折光冷却时间3分钟，完美一击冷却状态5分钟。！

　　不得不说，虽然丁强的堕落天使现在已经够强悍了，但是比起菲菲的游侠剑士，光从输出层面来说，仍然还是要略逊对方一筹，尤其是那个完美一击，配合上她自带的游侠天赋，更是如虎添翼，让人望而生畏。

　　【游侠之心】：身为一个独来独往的游侠，你就是力量的象征，当你周围50码之内没有队友的时候，你所有的伤害将会提升30%。

　　【全力一击】：全力一击状态之下，你的攻击一定会对目标造成致命一击效果，并且其中30%的伤害将会转变成为你的生命，在接下来15秒钟之内治愈你的伤势。

　　完美一击500%，致命一击200%，游侠之心30%，加在一起就是730%，并且这还没算上她身上其他装备上那些增强百分比伤害的属性，仅仅只依靠自己的技能，在一瞬间，菲菲就能够爆发出730%的伤害，并且还附带了一个30%的吸血，730%的30%已经达到了220%，15秒内回血220%，也就意味着只要她这一击击中了敌人，接下来的15秒内，就算什么也不做，她也可以回将近15%的生命。

　　15%这个数值或许看起来很小，但是如果换算成3秒的话，那就是将近50%，而3秒是个什么概念？

　　法师的火球术吟诵时间是3秒，猎人的眩晕射击是3秒，召唤师释放诅咒的时间也是3秒……而现如今，要能够一个技能就打掉菲菲将近50%生命，这一点恐怕就算丁强也做不到，或许以后寒冰巨龙觉醒了会达到这一点，但是就眼下来说，是绝对没有任何可能的。

　　“……”周围一片寂静，只有半空中那不时卷过的沙尘风暴呼啸而去。

　　“还躲！”看着沙地之上不远处歪歪斜斜朝自己蔓延过来的那一双小脚印，丁强无语道：“我都看见你了。”

　　“……”依然还是一片寂静。

　　出于对自己折光技能的自信，菲菲显然以为丁强实在故意唬自己……

　　“这个家伙……”眼看着对方颇有些不见棺材不落泪的想法，看准了旁边一个沙丘，丁强猛然一回身，手中落羽之剑飞速的削了过去……

　　于是，下一瞬间，一大蓬沙子随即就铺天盖地的朝着丁强前方半空中洒落过去。

　　然后……随着沙子从能够半空中簌簌而落，一个窈窕的轮廓在空气当中显现了出来。

　　“呸呸……”吐着嘴巴里的沙子，菲菲怒道：“小强，你找死啊……”

　　“我没在找死！”丁强纠正道：“我在找你……”

　　“你……气死我了！”就好不容易将身上的沙子整理完，菲菲怪叫一声，立刻挥舞着手里的长剑朝着丁强扑了过来。

　　只是，失去了完美一击和游侠之心的优势之后，就算丁强现在并没有控制堕落天使，对于菲菲，他也并没有将其放在心上。

　　眼看着对方哇哇大叫张牙舞爪，看似凶狠异常其实毫无章法的冲了过来，丁强只是微微往后一退，朝旁边一闪，然后轻轻一伸脚……

　　啪！

　　菲菲一个站立不稳，直接就扑了出去，然后啪的一声摔在了地上，印出了一个大字的形状。

　　“啊哦！”看着趴在地上肩膀微微颤抖，但是却久久没站起来的菲菲，感觉有些风雨欲来风满楼的架势，丁强随即就要蹑手蹑脚的离开。

　　可惜的是，还没等他走出两步，就听到身后一声怒吼传来……

　　“丁强……”杀气腾腾的从地上爬起来，菲菲叫道：“你死定了……”

　　“你要干嘛……”

　　“喂喂，男友有别……”

　　“我靠，你怎么还咬人……”

　　“靠，你再不松嘴我还口了啊……”

　　“……”

　　“呀，你敢吃老娘豆腐！”

　　“嘤……”

　　片刻之后……

　　眼看着时间已经只剩下了两个多小时了，丁强顿时欲哭无泪。

　　原本时间就不多了，可是不管他怎么解释，菲菲就是认准了自己刚才是故意的，拎着单手剑一顿将自己狂扁不说，既不准自己还手又不准自己跑开，这……幸亏自己足够机智，采取了非常规手段，这才转危为安，不然的话，哪怕是穿着一身王者套装，恐怕也无济于事。

　　“太欺负人了！”看着伸着两条长腿，一脸慵懒坐在沙丘之上的菲菲，丁强怒道：“喂，你……”

　　“干嘛？”斜着眼看了一眼丁强，菲菲满脸的不屑道：“要造反啊……”

　　“……”

　　“靠，好男不跟女斗！”恨恨的挥舞了一下手中的落羽之剑，丁强随即就要转身离开。

　　“你敢走！”菲菲怒道：“摸够了老娘就想走，哪儿来这么好的事情。”

　　“呃……”丁强顿时一阵尴尬。

　　没错，刚才他……咳咳，被一个这么充满青春活力而又有弹性的娇躯纠缠着，他一时心猿意马之下，摸摸胳膊啦、摸摸大腿啦、亲亲嘴啦然后摸摸屁股啦、摸摸……总之，男人嘛，偶尔犯点错也是可以被原谅的不是。

　　然后，在经过了短暂的交流之后，双方终于暂时达成一致。

　　“这件事情就这么过去了，以后谁也不准提！”菲菲道。

　　“不提，绝对不提！”丁强道：“以后我绝对会注意的，绝对绝对不会再发生这种事情……”

　　“我觉得吧……偶尔……偶尔不注意的时候，发生一次半次也不是不可以接受的……”菲菲突然有些扭捏道。

　　“啊？”丁强顿时傻眼了。

　　……

　　“你想要进去干掉营地之中那个队长？”看着丁强的任务说明，菲菲顿时明白了他的意思。

　　“怎么样？你能引出来不？”丁强道：“不行就算了，我一个个杀也挺快的。”

　　“哼，看不起我？”瞟了丁强一眼，嘻嘻一笑，菲菲抬起手，捏了捏丁强的鼻子道：“小帅哥，在这里等着本姑娘……”

　　“嗯，小心点！”丁强有些不放心的嘱咐道，游侠剑士虽然攻击相当强悍，但是防御却并不出色，充其量也就比玩家高出一点而已，如果这要是在神迹大陆还没什么，可在这个遍地都是凶神恶煞怪物的诅咒之地，让菲菲自己闯进去，说真的，他还真有些担心。

　　这要是在以前，打死他也不敢在菲菲面前说这么看不起她的话……

　　可是现在嘛……在经过刚才的乌龙事件之后，两个人突然感觉到彼此之间的距离好像缩短了一般，颇有些亲密无间的味道。

　　只是，还没等他话说完，就看见面前的菲菲身影一阵虚渺，就好似融入了空气当中一般，已然是开启了折光。

　　“你就在这里等着，我很快就回来！”随着空气之中菲菲的声音逐渐远去，丁强所能做的，也只能是苦笑着摇摇头而已。


第507章 哈兹

　　对于菲菲的游侠剑士，丁强其实了解的并不在多，也就大致知道对方是个功高血少敏低，类似于玩家盗贼职业的角色而已。

　　不过他比较了解菲菲，知道这个丫头一般不做没把握的事情，所以眼见对方的身影已经消失在了营地当中之后，他也随即补好状态，准备等着对方将BOSS给引出来……

　　等了片刻之后，突然，营地之中传来了一阵喧哗，然后犹如鸡飞狗跳一般，随着一个窈窕的身影狼狈不堪的从营地当中冲了过来，那个披着醒目血色法袍的BOSS，也紧跟着菲菲身后冲了出来。

　　“干得好……”丁强精神一震，精神抖擞之下立刻就要迈步迎上去。

　　可是等他冲了几步之后却发现菲菲一个劲的朝他打手势……

　　“干啥？”有些不明白对方的意思，丁强发消息问道。

　　而就在这时，随着菲菲飞速狂奔，双方距离已经近到不需要消息也能够听清彼此的喊话了……

　　“快跑，快跑！”

　　“快跑？”丁强顿时微微一愣，不过下一刻，他的脸部表情变得精彩起来。

　　菲菲固然是大步流星一阵狂奔，身后BOSS也同样是紧追不舍，可是，一同飞奔的并不仅仅只有她们两个，在BOSS身后，足足有最少一百多号诅咒教徒，一边大叫着不知名的语言一边挥舞着各种各样的武器朝着菲菲追了过来……

　　“我……”丁强无语道：“我只让你引BOSS，没让你连那些小怪也引出来。”

　　“哈……”一阵风般的掠过丁强身边，在其脸上摸了下之后，菲菲笑嘻嘻道：“失误嘛，下次就知道了，还傻站着干什么，赶紧跑吧！”

　　诅咒教徒们都有着自己固定的巡逻路线，离开太远之后就会自动脱离战斗返回，所以她倒是并不担心一直被追下去。

　　只是，下一刻，让菲菲吃惊的事情发生了……

　　她固然是跑出去跑远，但是反观丁强，却是拿出落羽之剑，微微朝旁边让了两步，但看那架势却并没有要跟着她一起逃命的意思。

　　“你……你疯了！”菲菲愣道：“这里的怪可是很厉害的……”

　　“放心，我心中有数！”头也不回的应了一句，丁强随即将全部心神都聚焦在了跟随着BOSS而来的这群小怪身上。

　　因为丁强和菲菲并没有组队的关系，所以两个人之间也并没有什么仇恨关联，所以那群小怪对于近在咫尺的丁强虽说不能用视而不见来形容，但是只要丁强不主动攻击他们的话，他们也不会去主动进攻丁强。

　　呼呼呼呼……

　　在一大群浩浩荡荡的诅咒教徒们擦身而过之后，丁强终于动了。

　　他锁定的目标不是别的，正是跑在最后面的那个诅咒巫师……

　　三连斩、横扫千军，冲击剑！

　　唰唰唰，仅仅是几剑下去，诅咒巫师就直接化作一道白光当场消失，丝毫没有被任何其他诅咒教徒察觉。

　　菲菲一边在前方狂奔不已，一边扭头回望，恰好将这一幕看在眼中……

　　“哇塞……”远远的朝着丁强翘了翘大拇指，菲菲由衷赞叹道：“好厉害哦……”

　　“哈哈……”大笑一声，示意对方继续绕圈跑之后，丁强随即将目标锁定了倒数第二只诅咒教徒……

　　一只，两只，三只……丁强这种猥琐的伎俩，足足干掉了最少四十只诅咒教徒之后，其所积累的仇恨，方才被一只紧跟菲菲不舍的BOSS锁察觉。

　　眼看着自己背后的士兵已经足足少了将近一般，BOSS猛然发出一声怒吼，然后立刻扔下面前的菲菲，扭头朝着丁强冲了过去。

　　“来打我呀，来打我呀……”又蹦又跳的吸引着BOSS的注意力，眼见对方理都不理自己，菲菲连忙叫道：“小强，小心了，BOSS冲你去了！”

　　“哦，知道了！”百忙之中，丁强应了一声之后，随即心神微动之下，伴随着一声龙吟，小黑和金甲狮鹫随即出现在了场上。

　　“来，先别管这些小怪，我们先杀BOSS！”丁强招呼菲菲道。

　　虽然经过刚才的尾行，丁强已经干掉了不少诅咒教徒，可是剩下的仍然还有五六十之多，这么多的诅咒教徒，恐怕就算是超阶宠物小黑和金甲狮鹫，恐怕也支持不了多一会儿。

　　只要是个正常人，都不会采用这种类似于玩命的方式击杀BOSS。

　　只是可惜的是，在场的这两个人，没有一个和正常挂上点边儿的！

　　“嗯！”菲菲想到没想，直接就拎着两把单手剑朝着BOSS冲了过去……

　　紧张而又激烈的BOSS战立刻就开始了。

　　这个BOSS严格说起来并不强悍，作为一个小小营地的小头目，他的实力充其量也就比丁强当初所看到的那个祭坛附近的守卫厉害一点而已，如果有充足时间的话，丁强完全可以轻轻松松的将其搞定……

　　只是，两个人现在所缺少的，恰恰就是时间。

　　仅仅不到一分钟的功夫，金甲狮鹫就被狂暴的诅咒教徒们撕成了一道白光，而随着金甲狮鹫的阵亡，小黑的压力愈发的加大了起来，血量蹭蹭蹭的开始下滑，虽说作为食物链顶级的存在，黑龙是出了名的防高血长，可是正所谓蚁多吞死象，这么多的诅咒教徒，就算是小黑，恐怕也支持超不过三分钟。

　　“加快点速度！”看着血量已经只剩下不到50%的BOSS，丁强叫道。

　　“我已经够快的了！”菲菲叫道。

　　“吃奶得劲儿都用出来……”丁强一边疯狂挥舞着手中的落羽之剑一边道。

　　“……”菲菲一顿无语。

　　50%！

　　55%！

　　40%！

　　43%！

　　30%！

　　25%！

　　25%！

　　15%！

　　……

　　眼瞅着小黑的血量下降的速度远远的快于BOSS，依然只剩下了不到10%，丁强顿时急了，可是就算他在怎么着急，可是看着眼前的BOSS，却也毫无办法。

　　不过就在这个时候，伴随着菲菲再次打出了一记730%的超高伤害，突然，叮的一声轻响，BOSS脑袋上方突然出现了一个圆圈的标志……

　　“帅呆了！”一看到这个标志，丁强顿时大呼一声，恨不得搂住菲菲狂亲两口。

　　“坚持住！”大喝一声，也不知道是对自己说还是对菲菲说抑或是对着旁边的小黑说，总之，说完这句话之后，丁强立刻就从包裹之中将那块晶石给掏了出来！

　　“系统提示：你尝试对诅咒精英卫士净化，净化失败了，诅咒精英卫士变得狂暴了！”

　　“你干什么了？”眼看着突然眼中红光大作，攻击频率和伤害都猛地上升一个档次的BOSS，菲菲顿时忍不住叫道。

　　“忍一下就好了，第一次都是这样的！”丁强道。

　　“晕……”

　　“系统提示：你尝试对诅咒精英卫士净化，净化失败了，诅咒精英卫士变得狂暴了！”

　　“再来一次，再来一次……”

　　“系统提示：你尝试对诅咒精英卫士净化，净化失败了，诅咒精英卫士变得狂暴了！”

　　“……”

　　终于，在小黑仅剩下3%血量的时候，随着丁强又一次启动了手中的晶石，唰，随着一道柔和的白光从晶石之中直射入精英卫士的眼中，周围所有的诅咒教徒突然齐刷刷的停住了动作。

　　“他们在干嘛？”看着面前突然傻呆呆站着的诅咒教徒，菲菲有些好奇的用武器捅了捅对方。

　　“靠，你干嘛呢，别乱动！”丁强连忙制止道，这些NPC将来都是反抗者一员的士兵，死一个少一个，一旦被菲菲给玩坏了那又岂是郁闷两个字可以形容得了的。

　　吐了吐舌头，没有理会丁强，菲菲转而凑到精英卫士身边转悠起来……

　　而另一边，随着那道柔和的光芒逐渐的笼罩了精英卫士的身体，他周身上下那股凶暴之气也开始逐渐消散……

　　最终，在等了大约三分钟之后，系统提示终于姗姗来迟！

　　“系统提示：你净化了诅咒精英卫士，你净化了189名诅咒教徒的灵魂！”

　　“爽！”丁强顿时暗叫一声，他之前累死累活的才净化了一百五十多个，可是这倒好，前前后后不到半个小时的功夫，将近两百个名额到手了……

　　而就在这时，随着精英卫士浑身上下微微一颤，一道浓郁的黑色气息突然哀嚎着从他的脑袋上冒了出来，然后狼狈不堪的朝着远处飞去，其方向恰好是菲菲坐在的位置。

　　“拦住它！”丁强立刻叫道。

　　“啊？”菲菲愣了一下之后方才反应过来，连忙随手甩出一道技能。

　　啪！

　　伴随着一声好像是气球破掉的声音一般，那道黑色气息落在地上疯狂的扭动了几下身躯，最终化作颗颗黑色颗粒消失在了空气当中。

　　而与此同时，在遥远的天际突然传来了一声几欲让人震耳欲聋的嘶吼……

　　“哈慈是谁？”菲菲突然没头没脑的问了一句。

　　“谁？”丁强正在为刚才提醒提示的净化人数而高兴呢，一时之间没听清。

　　“哈慈！”菲菲道。

　　“哈慈是谁？”丁强愣道。

　　“我问你啊？”菲菲一脸看白痴的表情看丁强道。

　　“我怎么知道哈慈是谁？”丁强莫名其妙道：“你在哪儿看见这么一个傻逼似的名字？”

　　“系统提示啊，喏，你看看！”一边说着，菲菲一边将自己刚才受到的系统提示转发了出来……

　　“系统提示：你击杀了附体恶灵，你对恶灵哈慈造成了533点伤害！”


第508章 幸运的诅咒硬币

　　两个人嘀嘀咕咕了半天，最终也没有弄明白这个哈慈到底是个什么东西。

　　眼看着时间还剩下几个小时，拉着菲菲，丁强再次开始行动起来，飞快的朝着下一个营地赶去……

　　男女搭配，干活不累！

　　等到72小时倒计时结束，等到丁强拉着同样疲惫不堪的菲菲来到薇姿面前的时候，他任务一栏之中的精华数量，已经达到了1182的恐怖高度。

　　打量了一眼丁强，扫了一眼对方手中的晶石，薇姿漫不经心的接了过去。

　　只是下一刻，在看到上面那密密麻麻的条纹之后，她顿时忍不住惊呼了一声……

　　“勇敢的冒险者，你真的是带给我太多的震惊了！”

　　“系统提示：你完成了薇姿的考验，你获得了强者的证明。”

　　“系统提示：因为你救回了足够多的士兵，反抗者营地实力大增，系统将会进行15分钟的更新，请在此期间不要进入反抗者营地当中。”

　　“系统提示：你与反抗者的声望达到崇拜。”

　　“系统提示：你获得经验10000000点，你在所有主城的声望提升500点，你获得了称号——意志标杆。”

　　“系统提示：你获得了【幸运的诅咒硬币】X15。”

　　“系统提示：你获得了飞翔的许可……”

　　眼看着丁强被一连串奖励给炸的晕晕乎乎的样子，撇了撇嘴，打了个哈欠，菲菲说了一声好困之后，随即身影一闪，直接下线去了。

　　而这边丁强正在兴奋当中，所以虽然疲惫，不过却还支撑的住，最起码也要将奖励看一遍再说。

　　一口气将所有的奖励全部看完，丁强顿时倒吸一口凉气。

　　原本在他以为，幸运的诅咒硬币X15应该算是最好的东西了，毕竟15个诅咒硬币可以提升15%的升级成功率，而这种硬币掉率极低，他从一开始打到现在，也不过才打到5个而已。

　　可是未曾想到的是，在看完这些属性之后，他才赫然发现，幸运的诅咒硬币竟然是这其中最为平常的一个。

　　【强者的证明】：消耗品，使用此物品，可以不受职业限制，从其他NPC那里学习其专属技能，注意，强者的证明只是能够给予你一个机会而已，至于NPC是否会同意你的请求，还需要取决于你与NPC之间的友好度。

　　意志标杆：光环类技能，你坚强的意志能够让你的队友从恐惧迷茫之中惊醒，使其额外获得30%的减益魔法抗性，并使其对魅惑、恐惧之类的精神类伤害提升15%的抗性，影响范围500码。

　　幸运的诅咒硬币：略……

　　飞翔的许可：这是一枚神奇的羽毛，在这枚羽毛之中神奇的魔力之下，哪怕是在诅咒之地，你也仍然可以召唤出飞行坐骑飞到半空中，不过其中的魔力只能够支持你飞行30分钟，每一次使用完之后，需要间隔6个小时之后方可重新使用。

　　这几个东西里面……

　　强者的证明，这不用多说，他原本就冲着这个来的，此时既然已经到手了，当即立刻将其对薇姿使用了。

　　而薇姿也争气，与小强那尊敬的友好度也不是白给的，仅仅只是迟疑了一下之后，就立刻点头同意了他的要求。

　　“系统提示：薇姿接受了你的申请，你成为薇姿的弟子，你与薇姿当前的声望为尊敬，你习得忽视防御、剑圣分身。”

　　【忽视防御】：使你在攻击的时候有3%的几率忽视目标防御，对目标造成恐怖的伤害。

　　【剑圣分身】：召唤出你的分身，你的分身具有你本体20%的伤害并额外承受500%的伤害，持续时间15秒，冷却时间5分钟。

　　这两个技能光从属性上来看来，其实并不怎么强悍。

　　首先3%的几率，基本上就是属于撞大运的那一伙儿，运气来了或许会给人一个惊喜，但是想要指望它发挥出什么作用，那只能说少年你想多了。

　　而剑圣分身虽然是主动技能，但是持续时间和额外受到的伤害实在有点坑爹，而其造成的伤害更是只有20%而已，而要知道，就算丁强现在这种属性好到爆的状态，在被乘以一个20%之后，那也会变成一个惨不忍睹的样子。

　　但是……这一切，都是建立在只看表面的。

　　等到丁强看到这两个技能可提升次数之后，他顿时惊呆了……

　　忽视防御可提升次数30次，当前等级LV1。

　　剑圣分身可提升次数50次，当前等级LV1。

　　“奶奶的……”丁强喃喃自语道：“这也太逆天了吧……”

　　就在刚才，在经过他短暂而又准确的心算之后，两个技能LVMAX状态下的属性已经分别的算出来了。

　　极度兴奋之下，丁强随即将自己所有的技能点全部给投了进去，虽说一瞬间就将自己从游戏开始赞到现在的技能点花了只剩下十几点了，不过看着这两个及恩呢该升级到MAX时候的强悍模样，他心中的不舍瞬间变成了狂喜。

　　【忽视防御LVMAX】：使你在攻击的时候有60%的几率忽视目标防御，对目标造成恐怖的伤害。

　　【剑圣分身LVMAX】：召唤出6个分身，你的分身具有你本体150%的伤害并额外承受50%的伤害，持续时间600秒，冷却时间12分钟。

　　60%的忽视防御，6个150%伤害和150%所受到伤害的分身，且不说薇姿其余那几个天神下凡、疾风闪和怒吼几个技能了，光是这两个技能，再加上他手中的落羽之剑和王者套装，仅凭这几样东西，就足够他嚣张很长一段时间了。

　　而惊喜并没有结束……

　　随着这两个技能升级到MAX，这两个技能也同样衍生出了一个独特的属性。

　　【遮蔽】：使你在攻击的时候有1%的几率对目标造成失明效果，该效果一经出现无法被驱散，只有被释放者死亡或者持续30秒之后方可消失，该技能触发间隔为3分钟。

　　【分身的分身】：你的分身在攻击目标的时候，有10%的几率额外产生一个分身，该分身没有任何攻击力，在受到10次攻击后消失。

　　看着这两个属性丁强还能说什么？除了变态两个字，他又能够说什么？

　　虽说薇姿考验这个任务前前后后花费了他将近半个月的时间，虽说在这段时间，其他人都拼命的升级，积攒功勋点，但是，在这两个技能和属性出现之后，他意识到，自己所耽搁的这段时间，是再值得不过了。

　　足足将这四个技能看了好几遍，直到系统提示距离停机只剩下30秒之后，丁强方才回过神来，匆匆将其他几个奖励看了一遍。

　　意志标杆不用多说，顾名思义是个团长的好技能，圣骑士抗性光环的PK升级版。

　　幸运硬币略！

　　倒是飞翔的羽毛让他原本就是狂喜的心中再次高兴了一下……

　　“这下，终于可以告别两条腿的日子了！”在下线之前，丁强长舒一口气暗自叹道。

　　反抗者营地关闭，这个消息顿时在游戏之中掀起了悍然大波。

　　要知道，游戏发展到现在这个程度，对于玩家来说，整个神迹大陆基本上已经没有什么秘密可言了，而游戏公司此时推出的诅咒之地，恰恰的就满足了众多玩家那旺盛的好奇心。

　　诅咒之地之中阵营明确，一方是反抗者，一方是诅咒神教，因为人性之中天生那番黑暗的情绪在作怪，外加一点点识时务为俊杰，雪中送炭要远远难于落井下石容易的关系，加入诅咒神教的人数要远远超过加入反抗者营地一方的玩家。

　　而现在甚至连反抗者营地都被系统强制关闭了，所以……论坛上立刻出现了各种各样的帖子！

　　又说系统版本更新，反抗者们已经被全灭了的……

　　又说有高手将反抗者营地之中的大元帅给暗杀了，所以反抗者们已经输了的……

　　还有说系统看不过去了，所以要强制玩家选择反抗者了……

　　……

　　总之各种各样的推测充满了整个游戏论坛。

　　而此时此刻，丁强这个游戏的始作俑者在干嘛呢？

　　他在睡觉！

　　没错，他确实是在睡觉！

　　无论是谁，在坚持了72小时没好好睡一觉，然后就算偶尔下线也仅仅只是眯一会儿之后，都会像他这样，好似死猪一般连衣服都没脱就直接躺在床上睡了过去……

　　……

　　反抗者营地关闭了12个小时，丁强也恰恰睡了12个小时，如此巧合之下，最直接的影响就是……

　　站在比之前不知道大出多少倍的营地之中，看着熙熙攘攘的NPC，一时之间，他有些反应不过劲来。

　　“人呢？怎么一个人都没有？”眼见周围走来走去的都是NPC，丁强有些纳闷的问道。

　　“营地里面怎么没有人？”丁强发消息问南宫晓月道。

　　“啊？营地开了？”南宫晓月一愣。

　　“啥？”丁强一愣。

　　“你不知道？”南宫晓月又愣。

　　“我该知道啥？”丁强再愣。

　　“……”

　　“我靠！”丁强差点没直接蹦起来：“12个小时？这么长时间？”

　　“要不你以为呢！”撇撇嘴，南宫晓月突然有些好奇的问道：“对了我还没问你呢？你到底干了什么事情？怎么让反抗者营地关闭了那么久？”

　　“我……”这件事情说来话长，而就在丁强想该从哪儿说起的时候，突然，随着营地开放这个消息传出去，无数等待已久的玩家顿时朝着营地之中风一般的涌了进来……

　　那架势，就好似春运一般！


第509章 传奇任务

　　面对着如此汹涌澎湃的人潮，丁强只来得及说了句“我勒个去”之后，就直接被淹没在那拥挤的人流当中了。

　　而就在这时，消息声传来……

　　身处人潮之中，丁强颇为困难的打开了消息，结果却发现是血焰狂龙几个人发过来的。

　　当日，在完成击毁哨塔这个任务之后双方就分开了，所以他们并不知道营地的关闭，其实是丁强一手造成的……

　　“小强，营地开了，赶紧去看看啊！”血焰狂龙满是兴奋道。

　　“靠，有什么好看的，挤死我了……我操……”丁强话刚说了一半，突然脚下不知道被什么东西绊了一下，站立不稳之后，当即一个趔趄倒在了地上，然后下一刻，在这种场合摔倒，毫无悬念的，眨眼之间就是噼里啪啦的不知道多少双脚就踩了过去！

　　“哈，人多热闹嘛！”血焰狂龙那边还在兴致勃勃道：“对了，你在哪儿呢？我发现了一个接任务的NPC，咱们一起去做任务啊？”

　　“我……”丁强现在哪儿还有空闲去和他闲聊，身处人潮之中，他这才明白在群众面前，个人的力量究竟有多渺小……

　　“哈哈哈！”不知道发现了什么，血焰狂龙突然哈哈大笑起来：“小强，我看见一个傻逼竟然摔倒了，哈哈哈，逗死我了，怎么都起不了……”

　　“操，看你大爷！”丁强怒道。

　　“啊？”血焰狂龙一愣，随即有些不敢相信道：“小强，那个傻逼难道……难道……”

　　“没错，那个傻逼就是老子！”一边努力的和人潮抗争着，丁强一边没好气道：“还不是和你这个家伙聊天，不然的话老子能这么狼狈？废什么话，赶紧过来帮忙！”

　　“……”

　　费了好半天劲之后，在血焰狂龙和他身边几个玩家的帮助之下，外加上营地刚一开门的人潮已经涌过，终于，丁强总算是从地上顺利的站了起来。

　　旁边一个路过的小盗贼瞅了丁强一眼，突然笑了：“嘿，哥们，你这身服装挺个性的啊，在哪儿买的？”

　　几个人一愣，往丁强身上一瞅，顿时乐了。

　　可不是怎么的，在被不知道多少双脚踩过之后，虽然不至于褴褛那么夸张，但是他那一身装备，多少也有点被蹂躏的不成样子了。

　　“……”打开个人属性面板，将外形重置了一下之后，丁强这才黑着脸道：“妈的，怎么这么多人？”

　　“你不知道？”血焰狂龙愣道。

　　“啊？”

　　经过血焰狂龙几个人说明之后，丁强这才明白在自己沉睡的十二小时之内到底发生了什么事情。

　　说来也是巧合，几乎就在丁强完成了薇姿考验这个任务的同时，另一边，诅咒神教一方也发生了一件大事。

　　诅咒祭坛被人打通关了！

　　“诅咒祭坛？”一听到这个名字，丁强脑海之中立刻就浮现出了当日尾随枫林未晚一群人练级的那个地方：“是不是……”

　　“没错，就是那个地方！”听着丁强的描述，血焰狂龙点点头道：“虽然我没去过，不过行会里那群人有朋友是诅咒神教那边的，听描述应该差不多。”

　　“可是那个祭坛不是……不是和诅咒神教一伙的吗？”丁强纳闷道：“天道轮回他们既然选择了诅咒神教，怎么又……”

　　“具体怎么回事我不清楚，可能是那个祭坛是诅咒神教出去的分支吧！”血焰狂龙摆摆手道：“这不是重点，重点是枫林未晚带回来的那两个NPC！”

　　“嗯？”

　　“那个诅咒祭坛足足近百层，每一层都有极其强悍的精英守卫，以前天道无言曾经安排人打过几次，可是最远也就打到过第十关而已，连五分之一就没打到，可是……”咽了口唾沫，血焰狂龙道：“他妈的他们带回来的那两个NPC可真强悍啊。”

　　“就靠着那两个NPC，天道无言一行人仅仅只花了一天时间，就直接打通了诅咒祭坛，将位祭坛最上方的那个诅咒大祭司给干掉了。”

　　“掉什么了？”丁强饶有兴趣的问道，依照他的想法，那个BOSS既然等级那么高，那么所掉落的物品也一定不会差了，虽说一个BOSS首杀掉落对于一个行会是秘密，但是血焰狂龙既然说出来了，那么一定有他的渠道将其打听出来。

　　“不知道！”摇摇头，血焰狂龙也是一脸疑惑道：“按道理来说，那个大祭司品阶极高，他们既然将其搞定，就算因为在过程之中NPC出力不少，可是最起码上个综合频道刷个首杀提示应该没问题。”

　　“可是奇怪的地方就在这里，在那一天，既没有出现系统提示，而之后根据观察，天道无言身上也并没有多出什么特别极品的装备……”

　　“难道是因为NPC出力太多了，所以系统认为他们各奔没有发挥作用，所以将他们的奖励给取消了？”丁强问道。

　　“我一开始也是这么以为的！”血焰狂龙道：“可是从侧面的来的消息却是，对于那天的收获，天道无言非常满意，当初离开祭坛的时候，他曾经说了句话……”

　　“这次来的简直是太值了！”

　　“……”

　　“然后从那以后，天道无言就开始忙碌起来，拼命的提升在诅咒神教之中的功勋，然后将所有功勋全部用在提升军衔上面，大家都在猜测，这家伙一定是得到了什么大杀器一类的东西，然后利用军衔控制NPC做炮灰，然后再亲自出手，将反抗军的势力一举击溃。”

　　丁强这才明白为什么反抗者营地一开放之后，这么多人争着抢着要在第一时间进入营地当中，显然他们以为系统这段时间关闭营地是为了平衡双方势力，一旦刷新了什么史诗传奇之类的任务，那第一波冲进来的人显然就占到便宜了。

　　而就在这时，血焰狂龙突然好像想到了什么一般，一拍脑袋：“哎哎哎，光和你说话了，忘了正事了，走，赶紧找任务去……”

　　丁强虽然知道系统为什么关闭营地，但是也很想知道系统会刷出什么来，所以笑了笑之后，随即跟在对方身后，一群人浩浩荡荡的朝着营地之中走去……

　　此时，营地之中已经遍地都是玩家了，经常会出现一个NPC旁边围着七八个玩家的情形，而没有围上的，则是将目标瞄向了营地之中那些营帐建筑，看那翻箱倒柜，大有恨不得挖地三尺也要找出什么秘密一般。

　　与之前营地所不同的是，首先，营地的面积要比之前大出何止数倍，如果之前的战地规模确确实实应该用营地二字来形容的话，那么现在，要塞这两个字，则要比营地贴切许多。

　　原本低矮的栅栏换成了高大的城墙，木门化成了厚重的钢铁大门，瞭望塔也换成了狙击箭塔，甚至就连之前薇姿几个人所在的那个酒馆，也摇身一变成为了一个二层小楼。

　　“我去酒馆那里看看！”心里始终对薇姿剩下那几个技能念念不忘，和血焰狂龙说了声之后，丁强随即推开酒馆大门走了进去。

　　虽说营地之中的玩家数量众多，但是有些奇怪的是，比起之前熙熙攘攘的样子，营地刷新后的酒馆却是冷清了许多，除了几个玩家聚在酒馆老板面前购买什么东西之外，整个酒馆当中，竟然再也没有一个人类。

　　“那些NPC怎么也没了？”有些疑惑的朝周围打量了一圈，目光落在了柜台右边的楼梯之上，丁强随即走了过去想要上楼。

　　“喂，小子，你干嘛？”满脸横肉的酒馆老板一把推开挡住自己视线的玩家，朝着丁强横眉怒眼的问道。

　　“我……”

　　只是，还没等他开口说话，酒馆老板却又换了一副表情：“我以为是谁呢？原本是你啊，行了，上去吧，你的老师正好有事找你呢！”

　　“我的老师？薇姿？”心中微愣之下，丁强立刻踏上了楼梯，飞快的冲了上去。

　　眼瞅着丁强的身影消失在了楼梯的尽头，柜台之前原本买东西的几个玩家心中微微一喜，以为自己发现了什么隐藏任务，顿时屁颠屁颠的跟在丁强屁股后面就要往楼上走……

　　只是可惜的是，没有一个传奇英雄做他们的老师，也没有和反抗者营地高达崇敬的声望，于是，下一刻，伴随着几声惨叫，随着酒馆大门嘭的一声打开，酒馆老板左右两只手每只手拎着两个玩家，随手一丢，就将这几个不知天高地厚的家伙给扔到了大街上。

　　“传奇英雄们的住处也是你们这些菜鸟可以随便打搅的？”从鼻子里面发出一声不屑冷哼，拍了拍双手之后，酒馆老板这才施施然的回到了酒馆当中。

　　对于这一切，丁强并不知晓，因为此时此刻的他，正在陷入一种莫名的激动当中。

　　一开始的时候，他还有些纳闷为什么系统会将酒馆变成二楼，可是等到他亲自上来之后他顿时明白了……

　　实际上，不光是薇姿，就连其他那几个召唤师、圣骑士、弓箭手几个传奇导师也同样是被挪到了二楼，而他们之所以被挪到二楼的原因也很简单，因为在她们每一个人的脑袋上面，都顶着一个象征着传奇级别的橙色叹号！

　　“难道是……”丁强忍不住倒吸一口凉气：“传奇任务……”


第510章 暗黑精灵

　　看着这些NPC脑袋上顶着的传奇任务标志，丁强顿时为什么要明白系统要将这些NPC给挪到二楼了。

　　传奇任务固然是唯一的、触发极其困难、要求极其苛刻的，但是同样，其奖励也是相当丰厚的。

　　从自己能够上楼来看，要能接到这个传奇任务，最少需要两个条件，一是与酒馆，也就是反抗军势力的声望达到崇敬，二是与这几个传奇英雄之中的某一个达到尊敬，或者说是有其他更为亲密的关系，比如说师徒……

　　设想一下，要是这些NPC在酒馆当中，看见这些任务标志之后，玩家会有什么反应……

　　首先，与反抗军势力达到崇敬已经很难了，如果不是薇姿考验那几个任务给丁强带来的巨大声望奖励的话，恐怕他现在也就是在尊敬刚出头那里转悠。

　　而相比起第一个条件，第二个则更是夸张，如果不是阴差阳错之下，领取了薇姿过往这个任务，然后一步步的拿到强者证明的话，恐怕根本不可能达成第二个条件……

　　这也就意味着，虽然传奇任务就在眼前，但是整个反抗军势力之中的玩家，有一个算一个，却是没一个能接到这个任务的。

　　然后呢？玩家会干什么？

　　玩家会郁闷会愤怒，会很不爽，会……对那个能接到任务的倒霉蛋看的很不顺眼。

　　然后，就会衍生出一种可能性来，那就是就算有玩家接到了这个任务，可是首先阻挡在他面前的，不是传奇任务那强悍的任务难度设定，而是无穷无尽郁闷不已满眼红光抱着我拿不到你也别想得到想法的一群穷凶极恶的玩家们。

　　可是现在，一切问题度不复存在了，站在二楼上，除了丁强自己之外，没有任何人知道是谁接了传奇任务，甚至都没有人知道这个任务的存在。

　　长舒一口气之下，略微缓和了一下心中的紧张，丁强随即走到薇姿面前，点开了任务列表。

　　“勇敢的冒险者，这场战役打到现在，已经死了太多的人了……”面带悲戚，薇姿道：“是时候结束这场战斗了，现在，我要给你一个至关重要的任务。”

　　“在这片大陆的最北方，有一个山谷，在那个山谷的最深处，有一个高耸的祭坛，而在那个祭坛上面，有一个地道，我现在要你做的，就是潜伏到那个地道之中，然后将诅咒神教在那里面供奉的邪神哈兹的雕像摧毁，只要摧毁哈兹的雕像，诅咒神教的那些祭司们就再也迷惑不了我们的士兵，这场战争就会随之瓦解。”

　　“系统提示：请问你是否接受诅咒祭坛？”

　　“诅咒祭坛？”看着这个眼熟的名字，丁强微微一愣，根据血焰狂龙所说，那个诅咒祭坛不是已经被天道无言打通关了吗？正常情况下应该所有相关任务都被删除才对啊，怎么系统还会发布这方面的任务？

　　难道说血焰狂龙在撒谎？还是眼下这个薇姿有些话没说出来？

　　不过虽然心有疑惑，不过丁强还是将任务给先接了下来，毕竟到底怎么回事只有亲自去看了才能知道，在这里就算猜个一年半载也根本毫无用处。

　　“系统提示：你接受了诅咒祭坛！”

　　“警告：这个任务相当危险，请确保你的等级达到180级以上再前去完成。”

　　“警告：本任务为单人任务，如若组队前往，则会发生很可怕的事情……”

　　“警告：这不是在开玩笑！”

　　“……”对于系统的恶趣味，丁强已经无力吐槽了。

　　不过第一条和第三条他虽然可以视而不见，但是第二条他却不得不重视。

　　既然系统再三强调是单人任务，那就意味着他只能自己去了，而结合当初看着枫林未晚他们杀那诅咒祭祀的困难样子，想了又想，丁强决定还是先把自己所有的潜力全部挖掘出来再说。

　　首先，寒冰巨龙的觉醒时间只剩下不到100小时了，换算成现实时间也就两天而已，而他正好趁着这段时间将自己的等级升到180级别。

　　其次，传奇任务大多过程繁琐耗费时间，并且在其途中一般都无法离开，不然的话轻则减少完成任务的奖励，扣除经验声望，重则直接判定失望，等到那个时候，可真就后悔莫及了，所以，在他不再的这段时间，他一定要先将后顾之忧给搞定。

　　什么是后顾之忧？

　　丁强的脑海之中顿时浮现出了血焰狂龙之前跟他说的事情……

　　“枫林未晚不知道从哪儿找来了两个NPC，老厉害了……”

　　他最先要弄明白的，就是那两个NPC究竟是什么东西，是从哪儿弄来的。

　　想了想，他随即点开了好友列表！

　　“天道无言，听说你弄来了两个NPC？”丁强问道：“听说还挺厉害的，从哪儿弄来的啊？卖给我一个呗？”

　　“……”看着消息，天道无言先是一阵郁闷，然后又是生气，不过之后不知道想到了什么，突然哈哈大笑起来。

　　“老大，你笑什么呢？”旁边有小弟莫名其妙道。

　　“没……没事！”抹了抹眼泪，天道无言道：“你们先打，我回几条消息！”

　　“想要个？”天道无言嘿嘿笑道：“行啊，你打算出多钱啊？”

　　“你要多钱我有多钱！”丁强道。

　　“你有多钱我要多钱！”天道无言道。

　　两个人一个说买但是却不真的想买，另一个说卖却又不是真的想卖，就这么扯来扯了几句之后，倒是丁强先烦了。

　　以前有事没事的时候他都喜欢调戏一下天道无言，将对方气的半死却又拿自己没什么办法是他最喜欢做的事情，可是这一次……对方突然不吃这一套了！

　　“奶奶的，这个家伙看来这次信心很足啊……”关掉消息，回想着天道无言刚才说话的那副模样，丁强突然感觉到有些头疼。

　　又想了想，他随即发消息给斩芒和南宫晓月，让她们打探一下天道无言属下的那两个强悍NPC究竟是什么样子，说不定或许自己从哪儿见到过呢！

　　……

　　不愧是斩芒，办事效率就是快，仅仅不到半个小时，几乎就在丁强刚刚乘着小黑飞出诅咒之地，一张图片就已经发过来了。

　　只是，在看到图片上那两个NPC之后，丁强愣了半晌，最终骂道：“我靠！”

　　“眼熟不？”斩芒道。

　　“废话，能不眼熟吗？”丁强没好气道。

　　尖尖的耳朵，纤细的身体，背后的长弓和腰侧的短剑，这……这两个NPC竟然和丁强从外域带回来的那几个精灵一模一样。

　　如果说唯一有些区别的，那就是丁强带回来的那几个精灵身上全是绿色的纹身和雕饰，而天道无言所带回来的这两个精灵身上却是补满的黑色纹身和暗红色的雕饰。

　　并且越打量越是能够发现两者之间的不同，丁强带回来的精灵虽然长着一双绿色的眼睛，但是整个精灵的神态却是安详的，可天道无言这两个精灵不但有着血红色的眼睛，整个人也是从内往外散发出一股杀气，站在那里给人的感觉就仿佛是一柄已经杀人无数的凶器一般。

　　“并且不但如此……”斩芒打探的消息显然比血焰狂龙详细的多：“那两个NPC听说不是一般的强悍，据内部消息，它们的普通一击最少也能打出五万多伤害，并且致命一击高的吓人，而且攻击还自带吸血技能，天生免疫任何控制性魔法，还会召唤出两只黑暗猎豹，每一只黑暗猎豹的实力保守估计应该和茶茶的普罗米修斯不分上下……”

　　说到后来，斩芒自己嘀咕一句：“妈的，这个家伙是从哪儿弄来这两个变态？这还有法打吗？”

　　不怪乎他郁闷，反抗者要塞或许会因为几个传奇英雄的存在而不惧怕那两个暗黑精灵，可是只要有那两个暗黑精灵的存在，他们就根本不可能打败诅咒神教，如此拖延下去，终究是对他们有害无利的。

　　“这件事交给我！”丁强道。

　　“你有办法？”斩芒一愣。

　　“嗯，或许吧……”丁强应了一声，随即关掉了消息。

　　看着或许吧那三个字，斩芒默然，心中突然产生了一种丁强貌似无所不能的感觉……

　　……

　　关掉消息之后，眼见黑龙之道已经尽在眼前了，丁强也不再拖延，心神微动之下，控制着小黑飞速的朝着那处岛屿飞去。

　　此时此刻，他已经99%的确定那两只精灵一定是天道无言从外域那里弄来的，且不说他是用什么手段将其从亚特兰蒂斯里面给诳出来，单说他究竟是怎么找到那个亚特兰蒂斯的坐标，就足够他纳闷的了。

　　要知道，外域亚特兰蒂斯是漂浮在虚空之中，周围没有任何参照物，而在那虚空之中飞行，前后左右全是一片虚无，就算是他当前也不过是好奇之下跟踪了一种冰霜巨龙而发现的那座城市……

　　如果说对方是靠撞大运发现了那片外域的话，那打死他也不相信会有这么巧的事情。

　　“奶奶的……”丁强心里这叫一个纳闷：“他们是从哪儿得知那个亚特兰蒂斯坐标的呢？”


第511章 堕落神域

　　要说起练级，虽然丁强现在穿着王者套装，拿着+15的落羽之剑已经很是牛逼了，但是……

　　要是真心想要冲级的话，还是需要他的第二分身骨魔，呃，现在应该是堕落天使了，如果真的想要冲级的话，还是使用堕落天使来的比较快。

　　自从诅咒之地开放之后，神迹大陆的玩家数量明显减少，在人少怪多的情况之下，整个游戏氛围也安详了许多，最起码从神裔的综合频道看来，他最少已经有一周没有看见有人在行会频道喊人PK了……

　　回到神裔之城当中，将神裔之城各项参数设置了一下，丁强这才匆匆的换回了堕落天使的身份。

　　手持一柄黑黝黝的巨剑，穿着一身暗黑色的铠甲，背后两道恶魔之翼缓缓闪动，此时此刻，丁强所控制的堕落天使无论是外形还是战斗力，都已经远非当日的骨魔可以比拟的了。

　　而随着他身份转变的，之前他所拥有的白骨之城也摇身一变，变成了一座叫做“堕落之城”的主城。

　　这段时间一直忙乎着不死小强王者套装的事情，然后刚忙完就又钻进诅咒之地，所以堕落之城里面的事情着实耽误了不少，不过好在这片大陆平静异常，除了菲菲偶尔开启传送门过来杀杀怪练练级之外，并没有其他玩家或者NPC来捣乱。

　　经过这段时间的积攒，此时丁强堕落之城的各种兵员已经全部达到上限了，光是毁灭骑士就达到了数万之多，而那些不死剑士、尸巫之类更是足有十几万之多，黑压压的一片怪物，几乎将整个魔化平原都给填满了。

　　而就在丁强想着该如何消耗消耗这些部队的时候，随着老村长晃晃悠悠的来到他的身边，新的系统提示出现了。

　　“系统提示：你的堕落天使已经达成升级条件，请问是否要马上升级？”

　　“马上升级！”经过这么长时间的积攒，堕落之城的各种资源早已经达到上限，所以他立刻就做出了选择。

　　“系统提示：你的堕落之城正在进阶中，预计进阶时间3000个小时。”

　　“我操……”丁强差点没一口唾沫把自己给呛死：“3000多个小时，开什么玩笑？”

　　不过好在下一刻，在看到系统出现新的提示之后，他又松了口气。

　　“系统提示：你可以使用各种物资加快城市升级的速度！”

　　堕落之城什么不都缺，虽说需要的物资数量看的吓人，但是对于丁强来说，只是微微一笑而已。

　　“系统提示：你使用的铁矿石，你的堕落之城进阶时间缩短12个小时。”

　　“系统提示：你使用的魔法晶石，你的堕落之城进阶时间缩短72个小时。”

　　“系统提示：你使用的金矿，你的堕落之城进阶时间缩短52个小时。”

　　“系统提示……”

　　“系统提示：你的堕落之城已经完成晋级。”

　　“恭喜你，你获得了堕落神域。”

　　【堕落神域】：作为黑暗系的顶级国度，堕落神域自带堕落光环，在其光环影响之下，所有NPC所有属性提升50%，各种生物召唤的速度缩短50%，城防各种属性提升50%。

　　“系统提示：作为堕落神域的主人，你获得堕落守护者的称号。”

　　“系统提示：你获得了黑暗之心。”

　　【堕落守护者】：光明早已经远离你，在你心中，黑暗才能够指引你的存在，你的黑暗系法术伤害提升50%，你的物理防御和魔法防御同时提升30%，并由20%的几率将受到的魔法伤害反弹给攻击你的敌人，而且不但如此，作为堕落神域的主人，你将可以随时随地在任何地方瞬间回到你自己的国度，冷却时间24小时。

　　黑暗之心：佩戴此物，可以让你有30%的几率免疫任何一次伤害，并在接下来的30秒内获得减伤40%的效果，冷却时间3分钟。

　　“……”丁强突然发现自己有点不知所措了。

　　回想整个游戏，一开始的时候他自然是努力的提升不死小强的等级和装备，可是随着触发了骨魔分身之后，在意识到骨魔的强悍之后，他开始逐渐将游戏重心转移到了骨魔身上，毕竟那家伙既强悍手下还有小兵可以指挥，练级更是轻松……

　　可是后来，王者套装的出现又让他改变了自己的想法。

　　在穿上王者套装之后，他的各项属性都已经爆棚，远超同等级其他玩家，于是，他又觉得不死小强这个角色貌似也很牛逼的，尤其是在完成了薇姿的考验，学到了剑圣分身和忽视防御这两个技能之后，这种想法就更为强烈了。

　　但是……在看到堕落天使这些技能之后，他突然又觉得……

　　奶奶的，貌似还是这个家伙强悍啊？

　　看着个人属性那一连串的加成状态，他心里忍不住道。

　　而他的惊喜显然还没完，就在他刚看完自己的加成状态之后，随着一声轻咳，那个一直在他身边晃悠的老村长也颤颤巍巍的递给了他一道魔法卷轴。

　　“系统提示：你获得合成指南。”

　　“系统提示：提升到了堕落神域之后，你的兵营进化出了新的技能——吞噬。”

　　吞噬：将两个相同的兵种进行吞噬，虽说被吞噬的单位会死亡，但是却会使其中之一获得所有属性80%的提升，最高吞噬次数10次。

　　“尼玛……”看着这个技能说明，丁强暗付这真是瞌睡虫遇见卖枕头的啊……

　　自己刚才还在为这么多怪物该怎么处理而发愁呢，这边主城一升级直接就送给了自己一个这么好的东西。

　　不死剑士仅仅只是炮灰般的存在，所以并不怎么被他看重，可是毁灭骑士和尸巫不一样，这两个兵种一个近身一个远程用起来简直就是绝配，如果说之前还因为玩家的等级提升而有些跟不上发展了的话，那这个吞噬的出现，直接就放丁强放下心来。

　　一想到这里，他立刻试验着安排了几个毁灭骑士进行吞噬。

　　“系统提示：你的毁灭骑士完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为毁灭骑士LV1。”

　　“系统提示：你的毁灭骑士完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为毁灭骑士LV2。”

　　“系统提示：你的毁灭骑士完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为毁灭骑士LV3。”

　　……

　　丁强一连串直接将这个毁灭骑士给吞噬到了MAX之后方才停止，而升到最高级的毁灭骑士显然也没有让丁强失望，除了一身彪悍的属性之外，更是有着一个响亮之极的名头。

　　“系统提示：你的毁灭骑士完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为毁灭骑士LVMAX。”

　　“系统提示：你的毁灭骑士晋级为暗黑骑士。”

　　【暗黑骑士】：毁灭骑士的终极状态，近战兵种，自带闪避风暴，有30%的几率闪避远程攻击，近战时有30%的几率对目标造成2倍的伤害，自带暗黑光环，移动速度增加200%，生命恢复速度提升100%，暗黑骑士在闪避敌人的攻击之后有50%的几率进入狂暴状态，狂暴状态下移动速度增加50%，攻击速度增加30%。

　　眼看着暗黑骑士的变态属性，丁强索性又将尸巫和不死剑士一并的吞噬了。

　　“系统提示：你的不死剑士完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为不死剑士LVMAX。”

　　“系统提示：你的不死剑士晋级为幽灵剑士。”

　　【幽灵剑士】：不死剑士的终极状态，近战兵种，移动时有5%的几率进入掠影状态，掠影状态下受到攻击时候会将50%所受到的伤害转移到周围的幽灵剑士身上，并且此状态下无视重力与地形影响，持续时间30秒，死亡的瞬间对周围10码内的敌人造成300%的伤害。

　　“系统提示：你的尸巫完成了吞噬，其属性获得了提升，其当前状态为尸巫LVMAX。”

　　“系统提示：你的尸巫晋级为恶魔雕像。”

　　【恶魔雕像】：尸巫的终极状态，远程兵种，攻击目标是有30%的几率触发连锁法术效果，对目标极其周围的造成等量伤害，并且在击杀对方之后，会在对方尸体上召唤出一个死亡漩涡，死亡漩涡不可摧毁，持续时间15秒，死亡漩涡存在的时候，将会以1%/秒的速度削减对方的魔法值，直到死亡漩涡消失或者对方魔法耗尽。

　　虽说经过将所有的士兵都升级到了LVMAX让丁强整个兵员数量直降90%，但是，看着这些终极兵种的属性以及附带技能，哪怕兵员数量再将一半他也乐意。

　　没办法，实在是太强了。

　　暗黑骑士，平原冲锋的最强兵种，没有之一，其附带的闪避风暴将是所有法师与弓箭手的噩梦，而其所具备的致命一击和暗黑光环，在近身之后将是所有敌人的噩梦。

　　幽灵剑士，攻城利器，相比起以前的炮灰，这次幽灵剑士的晋级可谓是大翻身，一旦触发掠影状态之后，幽灵剑士将会变得比肉盾还要肉盾，而它最最变态的，却是那个武士重力的属性……

　　以往的攻城之所以困难是因为守城占据着高度的优势，可以肆意攻击，而攻城的玩家却只能依靠云梯之类的攻城器械才能冲上去，可这个幽灵剑士就不同了，其在掠影状态下无视地形和重力影响的属性，让它能够犹如一阵风一般的在城墙上飞奔，直接扑向对方城墙上的法师或者弓箭手。

　　或许有人会说一个两个幽灵剑士管什么用，但是要知道，它上去并不是杀敌的，它冲上去最大的作用，是送死的。

　　没错，就是送死的。

　　其死亡之后的自爆，会发挥出远超它普通伤害的杀伤力，控制好的话，恐怕可以直接让对方城墙上空一大片，尤其是配合着恶魔雕像的死亡漩涡，更是攻城利器，无人可挡……

　　“要不，你就投降了吧！”丁强认认真真的发消息给天道无言道。


第512章 寒冰巨龙

　　虽然丁强极为好心的特意下线切换成不死小强对天道无言进行了劝降，只是可惜的是，因为他那劣迹斑斑的过往，所以对于他偶尔如此推心置腹的一句话，天道无言只是轻描淡写的回应了六个字……

　　“我投降你大爷……”

　　“我大爷不玩游戏！”丁强道。

　　“滚！”

　　“好吧……”叹了口气，丁强只得重新变成堕落天使，将堕落神域兵营之中的召唤序列重新点满之后，随即带着属下这些小兵，朝着远处的魔化平原赶去。

　　在他的心中，原本已经努力的将自己摩下这几个新兵种往强悍的想了，可是，即便如此，等真正将其应有在战场上之后，他才发现，自己仍然还是低估了这几个兵种的厉害程度。

　　尤其是由不死剑士吞噬而来的幽灵剑士，在吞噬之前，不死剑士无论是攻击速度还是移动速度都是慢的让人发指，单挑之下，一个操作不错的盗贼甚至能够无伤干掉一个不死剑士，这不是夸张，当日斩芒兵临城下，他率领着大军拯救神裔之城的时候，就亲眼看见情义天下中一个盗贼轻而易举的将一个不死剑士玩弄于掌股之间，直到其被一群毁灭骑士踏成一道白光为止……

　　就连丁强也没有想到，就这么一个之前只能够靠数量刷出存在感的家伙，在变成幽灵剑士之后，竟然会变得如此强悍。

　　正常状态下的幽灵剑士已经很强悍了，而一旦触发了掠影状态之后，幽灵剑士就会好似打了鸡血一般，当真是天上地下无所不能……他就亲眼看见一只幽灵剑士在掠影状态之下，身子一翻，在旁边一颗大树上面疾跑几步，嗖嗖嗖的飞到半空之中，然后一剑将一直怪物的脑袋给砍掉。

　　要是薇姿什么的NPC做出这种动作来丁强一点也不吃惊，可是要知道，这个……这个幽灵剑士可只不过是一个普普通通的小兵啊。

　　一个普通的小兵竟然能够做出这种高难度的动作，其强悍由此可见一斑……

　　带着由黑暗骑士、幽灵剑士和恶魔雕像组成的军队，丁强浩浩荡荡横扫整个魔化大陆，就连很久以前让他灰头土脸的那条大土龙也被他用人海战士轻松将其搞定。

　　而随着各种各样的怪物相继倒在他的剑下，同样的，不管是不死小强还是堕落天使的经验和等级也是飞速增长……

　　半个月后，等到他再次带着部队回到堕落神域之后，身后的军队固然已经只剩下不到六成了，但是同样的，不死小强的等级，也飙升到了180级。

　　而在他带着军队在魔化平原上横冲直撞的时候，让他期待已久的那条寒冰巨龙也终于是顺利的度过了漫长的孵化期，成功破卵而出，变成了一个巴掌大小宠物般的存在。

　　吧唧吧唧将蛋壳吃光之后，胖乎乎的寒冰巨龙满足的打了个饱嗝，哈出一口寒气之后，随即冲着丁强开始嗷嗷叫了起来。

　　“系统提示：你的宠物感觉到了饥饿，请立刻寻找它喜欢的食物。”

　　“食物？”丁强顿时傻眼了。

　　不过傻眼归傻眼，眼看着一边嗷嗷叫着，一边眼泪汪汪瞅着自己的寒冰巨龙，他连忙跑到杂货铺里，将里面有卖的东西全部一股脑的给买了下来。

　　“香蕉吃不吃？”

　　“苹果吃不吃？”

　　“肉干吃不吃？”

　　“……”

　　眼看着将小脑袋摇的好似拨浪鼓一般，但是嘴巴却好像粘在一起粉丝不动的寒冰巨龙，无奈之下，丁强在行会频道之中求助道：“谁能告诉我龙喜欢吃什么东西？”

　　“龙？”行会里一群家伙立刻开始发挥起来了。

　　“吃？龙族应该是食肉动物吧？喂点肉行不行？”

　　“说不定水果也OK呢？”

　　“游戏里没有肯德基，不然的话应该会喜欢吧？”

　　“来点啤酒炸鸡？”

　　“……”眼看着行会之中一群乱七八糟的回答，丁强顿时一阵大汗，而就在这时，随着聊天频道微微一颤，又是两条信息刷了出来。

　　“我觉得龙应该喜欢美女吧？不是说龙族好淫吗？”

　　“喜欢是喜欢，但是不会吃吧？小强问的是吃！”

　　“珠宝什么的应该不错吧？”

　　“美女？珠宝？”感觉到这两个提议应该靠谱，丁强立刻飞奔到仓库之中，翻来翻去，最终找出了一些以前炼金时候剩下的晶石和珠宝之类的东西。

　　果然，一看见这些亮晶晶的东西，小家伙立刻止住了哭泣，然后开始眉飞色舞的扑了上去，伸出两条短短的小胳膊，死死的搂着比自己身体还大的晶石，不停的用脸和肚皮蹭来蹭去。

　　只是，珠宝和晶石固然好看，但是却仍然没有解决它的生理需要，摩挲了片刻之后，寒冰巨龙又开始拍着自己的小肚皮嗷嗷大叫起来……

　　“小祖宗啊，你到底要吃什么东西？”丁强顿时有种抓狂的感觉。

　　不过就在这时，一个声音从旁边传来。

　　“小强，你在这里干嘛？”话说到一半，仿佛是看到了什么有意思的东西一般，茶茶发出一声惊呼道：“哎呀，这是什么东西？真好玩！”

　　“小家伙，你叫什么名字呀？”弯下腰，一边用手指头逗弄着这个比自己手掌大不了多少的小家伙，茶茶一边随口问道：“小强，你这是从哪儿弄来的小东西？嘻嘻，真好玩，你看你看，它还冲我笑呢……”

　　“奶奶的，这条色龙……”丁强顿时有种忍不住将这个家伙一脚踢飞的感觉，那小东西之前还一顿拍肚皮打滚撒泼呢，可是一看见茶茶之后，立刻就变得眉开眼笑起来，小爪子搂着茶茶的手指头就不松手，就仿佛刚才打滚撒泼的不是它一般。

　　“这是什么东西呀？”站在茶茶旁边的小乐有些好奇的问道：“我怎么从来没有见过这东西？”

　　“呃……”挠了挠头，看着被茶茶逗得四脚朝天不停嘎嘎笑的寒冰巨龙，丁强弱弱道：“这好像是一条寒冰巨龙……”

　　扑哧！

　　两个女孩儿顿时笑喷了……

　　“小强，你可别逗了！”一边用手指都逗弄着小东西，茶茶一边头也不抬道：“这么可爱的小东西怎么会是寒冰巨龙？它要是巨龙的话，能去打谁？”

　　“我……我也希望这是错觉！”看着死死咬着茶茶手指头不放，然后任由自己的身体被拖来拖去的小东西，丁强顿时有种恨不得挖个地洞钻进去的感觉。

　　且不说茶茶和小乐不相信，换成是他，也不会认为这么一个只会卖萌耍懒的家伙会是什么传说中的寒冰巨龙。

　　“真是好玩！”逗弄了一会儿，茶茶这才松手，将其放回丁强的怀里。

　　眼见脱离了美女的怀抱，寒冰巨龙顿时故态复萌，再次四脚朝天开始嗷叫起来……

　　“嘻嘻，我来玩玩！”看刚才茶茶玩的有意思，小乐连忙凑过来，想要逗弄一会儿。

　　只是，让几个人吃惊的是，眼看小乐笑眯眯的凑过来，寒冰巨龙突然就好像看见了什么恐怖的东西一般，也顾不得卖萌撒泼耍懒了，瞬间一个激灵爬起来，小屁股一扭一扭的朝着丁强怀里钻了进去，将整个身子都藏在丁强怀里之后方才探出头来，朝着小乐示威般的发出一声幼嫩的尖叫。

　　“这是……”几个人都惊呆了。

　　大惊吃下，小乐有点不太相信的再次尝试将手探过去……

　　嗷！

　　伴随着一声稚嫩的吼叫，从寒冰巨龙的嘴巴里猛然喷出一口寒雾。

　　“哎呀……”小乐不知道发现了什么，突然惊叫了一声。

　　“怎么了？”丁强连忙问道。

　　“呃……”看了看丁强，小乐将刚才自己受到的系统提示给发了出来。

　　“系统提示：你受到了寒冰巨龙霜寒吐息的攻击，你的生命值减少了12点，你的移动速度降低20%，持续时间3秒。”

　　“……”

　　刹那之间，几个人都呆住了。

　　“这小东西……”有些不敢相信的指着依然还在丁强怀里耀武扬威的那个小家伙，茶茶满脸呆滞道：“这小东西真的是寒冰巨龙？”

　　系统提示不会说假话，上面既然说了是寒冰巨龙，那就一定是了。

　　而更让她不敢相信的却是……这小东西不过巴掌大小，一看就是初生体状态，也就是区区1级而已，小乐虽然级别不高，但是也达到了147级了，如此大的差距，它的寒霜吐息竟然还能够破掉小乐的防御……

　　“这小东西……”眼看着随着三秒钟结束，自己身上的寒霜逐渐散去，小乐也从发呆之中惊醒过来：“这小东西好厉害……”

　　仅仅是1级状态之下就这么强悍，那要等到一百多级呢？那会有多强悍？

　　想到这里，丁强顿时将小东西从怀里揪着尾巴放在自己眼前发出一连串的爆笑……

　　“这下可算是捡到宝贝了啊！”眼看着嘴角一撇，又要大哭撒泼的小东西，丁强一边手忙脚乱的将其放进怀里一边说道：“这小东西饿了，我还的找东西喂它呢，你们先忙，我先闪了……”

　　“哦……”愣愣的点了点头，两个女孩儿目送着丁强的身影消失在了仓库门口。

　　召唤出小黑，飞到半空中，丁强飞速的朝着城外赶去，因为就在刚才，一个无意之中，他已经明白这个小东西究竟需要什么东西来填饱肚子了……


第513章 嗷嗷

　　当年第一次见到寒冰巨龙的时候，那个家伙直接将丁强正在围剿的一只BOSS给抢了过去，然后直接生吞活剥了……

　　回想起那一瞬间的画面，丁强立刻意识，这小东西的食物应该与BOSS有关。

　　果不其然，事实最终证实了他的猜测。

　　在丁强顺手干掉一只野外刷新的小BOSS之后，下一瞬间，小东西立刻两眼冒光，直接从他的怀里蹦了下来，然后飞一般的朝着怪物尸体冲了过去，然后……就直接是一系列少儿不宜的画面。

　　片刻之后，满意的坐在丁强的肩膀上，小东西一边舒服的用手拍着肚皮，一边很没有形象的打出两个饱嗝。

　　在吃掉足足比自己身体大出几十倍的BOSS尸体之后，小东西显然也开始升级了，而其最直观的体现，就是视界下方刷出的系统提示。

　　“系统提示：你的宠物升级了，现在请问它起个名字吧！”

　　“名字？”扭过头，丁强扭过头瞅了正坐在自己肩膀上的小东西一眼。

　　小东西看了看丁强，伸出舌头舔了舔丁强……

　　“嗷……”

　　“就叫你嗷嗷吧！”丁强道。

　　……

　　嗷嗷潜力无限，这一点只要不是傻子都会知道，所以，为了这个家伙，丁强也只能将自己所接到的那个貌似很牛逼的任务暂时往后放放，毕竟等到嗷嗷升起来再去做那个任务把握也会大一些。

　　嗷嗷升级很奇怪，和其他宠物要么经验与玩家共享，要么自己杀怪有经验所不同的是，嗷嗷升级所需要的经验获取方式竟然是吃……

　　没错，吃怪物的尸体，品阶越高的怪物尸体它吃起来升级也就越快。

　　并且随着它等级越来越高，所需要吃的BOSS等级也越来越高，之前它还是1级的时候，只吃了个15级的小BOSS就升到了10级，可是等到它升到30级的时候，足足吃了四五个小BOSS的尸体方才升到了40。

　　大约三天之后，看着已经到自己腰那么高的嗷嗷，丁强有些无语道：“奶奶的……你这家伙也太能吃了吧？”

　　本来依照他的想法，自己费点心，先将嗷嗷练到100级，然后就可以带着这个小东西去刷任务了，只是可惜的是……

　　不是他懒得去找BOSS，实在是……整个神迹大陆之中的BOSS，不说被他杀个差不多，最起码一些比较常见的BOSS已经被他席卷一空了，可是就算这样，嗷嗷也仍然仅仅才升到了83级而已，甚至连100级的二转还没达到。

　　100级对于玩家来说是个分水岭，对于宠物也一样是个坎，101级和99级的两只宠物，虽然仅仅只差两级，但是其实力相差却何止数倍。

　　而就在丁强有些犹豫是继续带着嗷嗷找BOSS杀还是先去做任务的时候，让人意想不到的事情来了。

　　“小强，小强，大事不好了！”血焰狂龙在消息里面叫道。

　　“靠，干嘛？房子着火了？”丁强正烦着呢，所以没好气的回道。

　　“房子着火？比这件事情严重多了。”血焰狂龙道：“风流俊杰刚才打探到消息，天道无言准备带人来打反抗者营地了。”

　　“来打反抗者营地？”丁强微微一皱眉头：“难道他活的不耐烦了吗？”

　　不怪他有如此想法，实在是现在的反抗者营地早已经今非昔比。

　　在超额完成了薇姿的考验之后，反抗者营地之中不但兵力获得了充足的补充，而且各种物资也随着玩家的涌入而呈现出井喷式的增长，如今的反抗者要塞，早已经不是被几百个几千个诅咒教徒就能够轻松拿下的了。

　　只是，如果是别人说要来攻打要塞的话，丁强或许还不会放在心上，但是当对手是天道无言的话，他却不得不打起精神来了。

　　沉吟片刻之后，丁强道：“行，我马上去，你先喊人，不过先别让大家都回去，但是却要保证一旦真的打起来了，都能够在短时间内及时赶到。”

　　“嗯！”应了声之后，血焰狂龙随即关掉消息开始忙碌了起来。

　　且不管风流俊杰传来的消息是真是假，丁强还是飞快的赶到了诅咒之地的入口，身影一闪之间，就消失在了那道血色的传送门之中。

　　等到丁强带着嗷嗷匆匆来到反抗者要塞中的时候，要塞之中已经是一片繁忙的景象，玩家和NPC来来往往，一派大战即将到来的景象。

　　“不是还没确定吗？”心中纳闷之下，看见有神裔玩家从面前走过去，丁强随手一把将其给拦了下来：“怎么回事？”

　　被拦下的是个盗贼，一开始还有些不高兴，不过等看清拦下自己的是不死小强之后顿时笑道：“老大……”

　　“刚才斩芒发来消息，说他得到消息天道无言准备来进攻要塞了，咱这不是正在准备呢吗？”

　　“斩芒？”心中纳闷之下，丁强连忙发消息过去。

　　“我操！”斩芒一拍脑袋：“奶奶的，都忙忘了……”

　　“天道无言那孙子准备来打反抗者要塞了，虽然不知道这家伙有什么依仗，不过貌似很厉害的样子，他在行会里说过，这次一定要直接将诅咒之地拿下，就算你在也不好使。”

　　“这么有自信？”丁强一愣，想了想，随即打开消息问道：“听说你要来打要塞？”

　　没错，他正是给天道无言发消息。

　　而今天天道无言的心情显然不错，看见消息之后微微一笑回道：“怎么？是不是吓得屁滚尿流啊？”

　　“呃……”丁强老老实实承认道：“有点，不过就靠你那两个暗黑精灵？也未免太小看我们了吧？”

　　“那两个精灵？”冷笑一声，天道无言道：“哼哼，你就等着看好戏吧，过会儿你就知道了！”

　　“别啊，现在就告诉我呗！”丁强一边修理着装备一边和天道无言扯淡道。

　　“哈哈哈哈……”得意的大笑几声之后，天道无言突然想起了之前自己被对方调戏的事情了：“不过你要是现在投降我倒可以考虑考虑，哈哈哈哈……”

　　他之所以如此说自然是为了报当初丁强调戏他的那一句之仇！

　　“真的？”丁强一副喜出望外的模样回道：“那我想想哈……”

　　“……”

　　关掉消息，丁强开始琢磨起来。

　　他当然不是在考虑投降的事情，开什么玩笑，现在整个神迹大陆之上南、北、西三块大陆都归他所有，就算在诅咒之地这块他失败了，也丝毫改变不了目前阶段神裔要远强悍与天道轮回的事实。

　　他有些疑惑的是……

　　“这个家伙哪儿来的那么大自信呢？”挠挠头，看着站在自己身边的嗷嗷，丁强一边摩挲着其身上光滑的细鳞一边琢磨道。

　　天道无言无疑是一个极为难缠的对手，这一点，光从他虽然屡次被丁强调戏，但是却从来没有将其给拖入黑名单之中看得出来，一个有如此城府的家伙敢如此信誓旦旦的说出这么有把握的话，那显然是他的依仗非同小可。

　　而就在这时，旁边的南宫晓月走过来道：“小强，你在这里干嘛呢？”

　　“啊？”丁强一愣：“有事？”

　　“当然有事了！”南宫晓月道：“现在能飞到半空中的不多，你赶快趁着天道无言还没来的时候，到前线去看看啊，看看那家伙到底哪儿来那么大的自信。”

　　“飞……”丁强突然想到了什么，连忙道：“不行，我还有别的事情，你让锋影去吧，他那个是技能，不受限制的，我还有事先走了！”

　　“小强，哎小强……”眼瞅着丁强召唤出黑龙嗖的一声消失在了视野之中，南宫晓月顿时一阵纳闷：“这家伙怎么突然这么神出鬼没的呢？”

　　而就在她在嘀咕的时候，丁强匆匆发来消息：“过会儿不管发生什么事情，你们一定要守住要塞，一定要等我回来。”

　　“嗯，那还用你说……”南宫晓月撇撇嘴道：“倒是你这个家伙准备去哪儿？”

　　“过会儿你就知道了！”

　　关掉消息，打开地图看了一眼，丁强飞速的朝着神迹大陆的方向赶去。

　　准确来说，应该是往外域的方向赶去。

　　刚才南宫晓月无意之中的一句话解开了他心中的谜题……

　　当初枫林未晚不知道采用了什么办法从外域亚特兰蒂斯弄来了两个精灵，然后又在这两个精灵的帮助之下扫平了诅咒祭坛，切不说他们在诅咒祭坛上拿到了什么东西，光是这件事情，一定和那两个暗黑精灵脱不开关系。

　　所以，与其等着天道无言带着那两个暗黑精灵将反抗者要塞拿下，还不如直接从根源将其依仗给斩掉……

　　……

　　战斗开始之前丁强突然离开，不得不说对于神裔的影响还是不小的。

　　不管是他那一身王者套装还是强悍的黑龙宠物抑或是各种层出不穷的底牌，总之只要他在，奇迹就会发生。

　　不过虽然他此时不再，不过游戏还要继续，所以，略一商议之下，烈妖立刻走马上任，成为了这次战斗的总团长。

　　“好了好了！”在团长组成的频道里面说了声，烈妖道：“先不说小强干嘛去了，既然他临走之前让咱们把要塞守住那一定是有他的道理，现在咱们先来安排一下过会儿各个团队站位的安排吧！”


第514章 末日天劫

　　随着神裔联盟越来越壮大，其内部组成也开始越来越复杂起来。

　　大哥大率领的原审判之剑团队，亚瑟率领的原圆桌武士团队，斩芒率领的原情义天下团队，铁男率领的原铁血山河团队，除了这几个大团队之外还有一些诸如梦想中国秀等等一些原来中小行会组成的团队，再加上原来神裔的老玩家，整个联盟之中竟然有六股势力。

　　总之，现在的神裔就好像是个大杂烩一般，这样一来，虽然整个神裔的战斗力是强了，但是其中的勾心斗角却多了起来……

　　不过好在这几个势力之中，大哥大和南宫晓月认识已久，外加上对于丁强又很是佩服，所以没什么二心，而斩芒整个人更是一个情深意重的人，虽说当日石头剪刀布将行会就这么给卖了有些儿戏，不过正所谓大丈夫一言九鼎，言出必行之下，情义天下这一块也并没有让丁强多费心。

　　至于铁男，当日虽说有过真情流露，然后被丁强给招揽来，不过却是难保他会就此没有二心，不过好在他手下并没什么拿得起来的高手，唯一一个看上去不错的短刀最近一段时间据说和烈烈走的挺近，所以就算他想要刷弄点什么坏心眼也耍弄不出来。

　　剩下的一个亚瑟，却恰恰是丁强一直以来最为关注的。

　　因为这个家伙本身就有不良记录，外加上当初加入神裔也是迫不得已，并且手下的十二圆桌武士就算是在神裔当中也算得上是高手，所以，从一开始，丁强就告诉过包括烈妖在内的几个人，这个家伙，不要轻信，因为说不定这个家伙就会什么时候跳出来弄点小状况出来……

　　而现在，他就又蹦出来了。

　　反抗者要塞现在占地面积已经几乎和王者之都差不多了，四面城墙之下，自然需要分别安排玩家把守，只是就在烈妖安排了一半的时候，亚瑟突然冒出来道：“烈妖，要不你将我们给安排到南门吧！”

　　“南门？”烈妖微微一皱眉头：“你怎么想要去南门？”

　　整个诅咒之地是个细长结构，反抗者要塞是在最北面，这也就意味着其正对天道无言冲击方向的南门将会面对最为激烈的攻击，这家伙这个提议，完全和他平日拈轻怕重的状态不一样啊。

　　“呃……”微微呆了一下，亚瑟道：“其实也没什么，就是感觉哪个门不是守，你要是给我别的门也行。”

　　“我来守南门吧！”一旁的斩芒道。

　　在丁强不在的时候，无论是个人实力还是团体战斗力，在神裔的几大团队之中，斩芒的情义天下都首屈一指，所以他一开口，亚瑟立刻闭上了嘴巴，不再争这个位置了。

　　“小心点这个家伙！”悄悄话之中，斩芒偷偷的对烈妖和南宫晓月几个人说道。

　　“嗯！”

　　神裔的战前会议，就在这么奇怪的氛围之中结束了，因为有着斩芒的提醒，所以思索片刻之后，烈妖做出了一个重大的决定，他将血焰狂龙所在的那群PK狂和丁强率领的狂狮团队捏合在一起，组成了一个所谓的救火团。

　　救火团顾名思义，明面上意思是说哪个城门那里守不住了就去哪儿，但是实际上，其职业组成却大部分都是战士、盗贼，这两个职业在守城的时候没什么太大的作用，但是在城中的巷战却能发挥出意想不到的奇效。

　　“小强不再，我怕亚瑟这家伙有点靠不住，你多关注他一点！”烈妖悄悄嘱咐道。

　　“放心吧！”血焰狂龙咧嘴一笑：“PK这事我常干！”

　　“嗯！”

　　……

　　几乎就在烈妖这边刚安排完具体事宜，另一边，随着地面微颤，一道血红色的洪流缓缓从地平线出现，天道无言所率领的诅咒军团，已然杀到。

　　最近一段时间丁强在忙着升级和培养嗷嗷，天道无言却是将全部精力全部投入到赚取功勋之中。

　　与反抗者势力相似的，虽然诅咒神教的功勋也可以换取附魔石，但是他却并没有将其用在那上面，他将自己赚取的所有功勋，全部投入到了军衔的提升之上。

　　这样的选择方式，虽然让他的个人战斗力降低了一些，但是与此相对应的，却是他能够指挥NPC的军队数量得到了飞速提升。

　　此时此刻，在诅咒神教之中，天道无言的军衔已经达到了元帅级别，几乎已经达到玩家可以升级的尽头了，在往上那个被称之为神之行者级别的称号，根本就不是为了玩家而准备的。

　　作为元帅级别的存在，此时的天道无言几乎已经可以指挥整个诅咒之地将近40%的诅咒教徒了，当然，这种指挥并不是说他可以让这些教徒们帮着自己杀怪练级杀BOSS，而是说在战斗的时候，他可以将这些诅咒教徒编队，然后对其进行下达或是马上出击或是停在原地等等简答的命令。

　　浩浩荡荡之间，带着身后足有十几万之多的诅咒教徒，天道无言意气风发的来到了反抗者要塞的面前，然后在安全位置站好。

　　“不死小强呢！”对着城墙方向，天道无言远远的说道。

　　“他不在，下线睡觉去了，有事儿你和我说吧！”站在城墙之上，烈妖显然深的丁强满嘴跑火车的真传，谎话根本就不用打草稿。

　　“下线了？”天道无言有些疑惑的看了一眼好友列表，却发现不死小强头像明晃晃的亮着，其设置的那个王尼玛头像瞪着牛眼就好像在嘲笑他连这么简单的谎话都分辨不出来一般……

　　“操，真是物以类聚！”眼见如此，虽然不知道对方那个为什么不露头，不过天道无言也懒得再废话，直接一挥手之后，随着一道道命令传下去，其背后的诅咒教徒们立刻分成了四道洪流，开始分别朝着反抗者要塞四处城墙发动猛攻。

　　激战，瞬间展开。

　　作为诅咒神教的忠实信徒，从诅咒之地存在开放的第一天开始，这些诅咒教徒们就受到神奇力量的保护，只有镶有特殊晶石的武器方才能够对他们造成伤害，所以，虽然反抗者的NPC们攻击犹如雨点一般落在他们身上，但是却大多化成一片片火花，并没有造成什么巨大的伤害。

　　“哈哈，反抗者要塞也不过如此！”将这一切看在眼里，天道无言心里这叫一个爽，他原本以为反抗者营地生成要塞之后，其旗下的士兵属性也会大幅度增加，但是却没想到和之前并没什么两样，一样拿这些诅咒教徒们没什么办法……

　　只是，还没等他笑完，城墙上的神裔玩家出手了！

　　作为神裔之中当之无愧的法师第一人，南宫晓月当仁不让的承担了释放第一击的重任。

　　站在城墙之上，挥舞着手中的法杖，随着一道道火焰精灵在法杖顶端凝聚，半空中突然乌云密布，原本晴朗至极的天空突然整个变得暗淡了下来。

　　“奶奶的，这是什么技能？”神迹游戏之中魔法技能的威力大小只要看释放时候的光影效果就行了，眼见这个技能还没有释放就有如此威势，那释放出来之后威力究竟会有多大？一想到这里，天道无言顿时心里一沉。

　　果不其然，事实证明，他的猜测并没有错。

　　虽然南宫晓月这一记法术的准备时间足足达到了10秒钟，但是其释放出来的威力，却是超过了场上任何每一名玩家的预料之外。

　　随着南宫晓月法杖顶端的火焰精灵飞至半空中，一道道陨石突然从半空中凭空出现，然后就仿佛生了眼睛一般，凶残至极的朝着城下诅咒教徒最密集的地方轰了下去……

　　轰轰轰！

　　毁天灭地，地动山摇，天崩地裂！

　　随着一枚枚足有一栋房子大小的燃烧着熊熊火焰的陨石不停的轰砸在地上，整片天空仿佛也被镀上了一层火红色的光芒。

　　这些陨石不但将其落点周围的诅咒教徒们砸成肉酱，其爆裂之后产生的碎片更是使其溅射的地方变成一片火海，让每一个身处其中的诅咒教徒受到长达三分钟的灼烧伤害。

　　末日天劫！

　　这是南宫晓月在前不久费劲千辛万苦完成一个任务之后才获得的奖励，当初一学到这个技能的时候，看着其长达10秒的聚能时间，大家都以为这是一个垃圾技能，可是等到亲自用出来之后，众人才知道，这个技能如此的凶悍……

　　仅仅是一击之间，城外平原上那人头攒动的诅咒军团之中就硬生生的空出了一大片，最少有五百名诅咒教徒死在南宫晓月那一击之下。

　　而更为关键的是，南宫晓月这一击却是在城外布下了一道火焰防护墙……

　　每一名想要进攻要塞的，不管是玩家还是诅咒教徒，都要经过那道防护墙，而一进入那道防护墙，除了要受到无法被驱散长达3分钟的灼烧DEBUFF之外，更为关键的，却是都会直接被拖入战斗状态。

　　“妈的……这是什么技能……”天道无言骂道。

　　其实不光是他，就连神裔众人也同样有很多人是第一次看见这记末日天劫的威势。

　　眼见这一击气势如此磅礴恢弘，神裔众人顿时斗志大盛，纷纷开始发动反击……

　　而另一边，反观天道轮回众多玩家，回想着刚才那一击的威势，却是无不一阵脸色发白，心中踹踹，企盼着这一击千万不要落在自己的脑袋上。

　　“奶奶的，看来非得老子认真点才行啊！”凶狠的盯着远处的反抗者要塞，天道无言咬牙切齿道：“准备动手！”


第515章 高调出场

　　眼见南宫晓月大发神威，将一干诅咒教徒连同天道轮回的玩家轰的屁滚尿流，神裔一方众多玩家立刻斗志昂扬，纷纷冲到城墙前面，将手里的技能朝着城下的诅咒教徒和天道轮回的玩家轰了过去。

　　甚至有战士一时之间头脑发热，直接从城墙之上跳下去，结果……

　　“我操！”看着队伍之中的战士，血焰狂龙叫道：“罗震你他妈的疯了……”

　　“我靠……”灰头土脸的从要塞的复活点之中跑出来，罗震边跑边道：“奶奶的，那群家伙实在是太凶残了吧？”

　　人肉炸弹虽然看起来比较威猛，但实际上的杀伤力……刚才，罗震甚至还没有落地，直接在半空中就被打成了一朵白光。

　　神裔众人的一阵哄笑和天道轮回众人的傻眼，恐怕就是他那一跳所带来的唯一效果。

　　“你这一跳还真是千古绝唱啊！”

　　“你是不是网络小说看多了，把自己当成主角了？”

　　“你……”

　　行会频道里面，火法帝一干人等顿时抓住这个机会，对罗震一阵疯狂的吐槽。

　　“操操操！”罗震老脸一红，连连摆手将这群挤到自己面前专门就为了吐槽几句的家伙们赶走之后，这才对南宫晓月道：“美女大大，我们什么时候能出手啊？”

　　“放心，很快就会有机……扑哧！”南宫晓月抿嘴一笑说道，结果刚说了一半回想起刚才那番情形，忍不住之下直接笑了出来。

　　“我的形象啊……”罗震顿时欲哭无泪。

　　人人都以为，在南宫晓月这一击末日天劫之下，神裔的战士想要投入战斗怎么还要等上一会儿，毕竟刚才那一击的威势实在太大了，就算天道轮回想要发动总攻，怎么也要将自己行会玩家的斗志给重新凝聚起来。

　　最起码也要等到南宫晓月释放末日天劫，地上那些火焰熄灭了才行……

　　只是，让所有人都没有想到的是，战士，这个素有战场上绞肉机存在的职业，竟然会如此快的就被派上了用场。

　　还未等末日天劫火焰熄灭，随着天道无言手微微一挥，他身后的天道轮回玩家突然朝左右两侧齐刷刷的分开，露出了一条通道，两个NPC从那通道之中直接走了出来，一左一右的站在了天道轮回的身边。

　　这两个精灵神情冷漠至极，不但有着黑灰色的皮肤，血红色哥的眼睛，甚至就连背负的长弓和腰侧上面，也布满了狰狞的花纹和雕饰，让人一眼看上去就不寒而栗。

　　站在天道无言两旁，两个暗黑精灵并没有开口，只是沉默的取出了背后的长弓，然后平举至胸前，猛然将其拉至一个满月形状……

　　下一刻，突然天地为之变色，漫天乌云仿佛受到一股看不见的力量吸引一般，飞速的朝着两名暗黑精灵手中的长弓之上席卷而去。

　　两只暗黑精灵这一蓄势足足蓄了将近三分钟，虽然明知道这两个家伙这一击释放出来一定是石破天惊，但是双方距离足足有近千码，彼此之间不但有成千上万的诅咒教徒和普通玩家，而且在其周围更有天道无言、枫林未晚、我心飞扬、死亡礼赞和红尘烈焰这等高手精英玩家保护，神裔众人也只能看着对方不断的在那里蓄势。

　　“放心吧，没事的，距离这么老远，对方这一击应该不会很厉害的。”站在城墙之上，看着远处那两名暗黑精灵，斩风安慰哥哥道。

　　“放屁！”比起向来说话不经过大脑的弟弟来说，斩芒却是要想得很全面：“威力不是很大天道轮回会拿出来？你说话动不动点脑子。”

　　“可是……”斩风不服气道：“说不定他只是虚张声势呢……”

　　“你个笨蛋！”斩芒一副恨铁不成钢道：“要是你，呆在天道无言那个位置，会在这个时候做出什么虚张声势的事情来吗？”

　　“呃……”

　　就在城墙之上神裔众人议论纷纷的时候，另一边，在经过了漫长的三分钟之后，两名暗黑精灵这一击终于是完成了蓄势。

　　此时此刻，在两个人箭矢前方，已经出现了一片散发着诡异的黑色光芒的球体，其看样子就仿佛是将空间硬生生的撕裂出了一个缺口一般，而从那缺口之中，更是有着不停的有丝丝恐怖的空间之力溢出，那残暴至极的力量，甚至让其黑球周围的空间都不断的崩塌。

　　下一刻，几乎是在同一瞬间，随着两名暗黑精灵猛然松开弓弦，两道黑光一闪而逝，紧接着那两柄不知何种材料的箭矢就推送着那两枚黑色的光球，朝着反抗者要塞的方向飞一般的射了过去。

　　普通的猎人弓箭手攻击距离也就几十码左右，有些强大的技能或许会使之攻击距离延长到将近百码，但那也是通过牺牲强大攻击力或者准确度才换来的，将近千码的距离，虽然那两名暗黑精灵并非凡者，但是射出这两箭之后，也立刻满脸金白，身子微微一颤，原本挺拔壮硕的身体变得佝偻起来，那光洁的面孔更是瞬间变得皱纹重生，就仿佛一下子苍老了几十岁一般。

　　刚才那两箭竟然是他们用生命之力催动的……

　　这两箭强悍至极，速度飞快，几乎一眨眼的功夫，就直接跨越千余码的距离，直接犹若一道流星飞一般的击中了反抗者要塞的城墙。

　　没有什么刺眼的光芒，没有什么让人震耳欲聋的巨大爆炸，也没有什么让人站立不稳的地动山摇……就好像是烧红的铁棍刺入一块凝固的黄油一般，那两只箭矢瞬间消失在了城墙的青石之中……

　　然后，下一刻，让无数人震惊的事情发生了。

　　原本高耸结实的城墙在被这一箭击中之后，虽然在众人眼中仅仅只是片刻，但是在那青砖之上，就好像在这短短一瞬间度过了千万年一般，上面那些牢靠坚固的青石顷刻沙化，并且就好像一滴水溅入平静的湖面一般，其旁边的青石也飞速消融……

　　轰！

　　轰！

　　伴随着两声沉闷的巨响，顷刻之间，原本牢不可破的城墙就瞬间塌陷，取而代之的，则是两个足有将近十米宽的入口！

　　“我操，这是什么技能！”看着那突然出现的两个巨大缺口，大哥大眼睛险些没跳出来。

　　其实不光是他，整个战场之上，几乎所有的玩家都惊呆了……

　　原本被寄予厚望的城墙，竟然如此轻松的就被攻破，一时之间，不光是守城的神裔还是攻城的天道轮回众多玩家都有些不敢相信的感觉。

　　看着远处城墙之上的那两个巨大的缺口，天道无言淡淡一笑，在行会频道之中轻声道：“上！”

　　下一瞬间，整个天道轮回的玩家猛然醒悟过来，随即发出一声应声，齐齐朝着那两个巨大的城墙缺口冲了过去，而且不但如此，与此同时，在天道轮回的一声命令之下，反抗者要塞的其他几面城墙外面的天道轮回玩家，也在同一时间朝着城墙发动了开战以来最为猛烈的进攻。

　　“……”看着周围那势如潮水一般涌上来的敌人，看着城墙上那两个巨大的缺口，神裔众人心中一片冰凉。

　　“我们……我们该怎么办？”南宫晓月喃声道，环视一周，结果却只是看到了同样茫然的几张面孔。

　　事实就是这么反复无常，上一刻，众人还在南宫晓月那一击之下的威势之下斗志昂然，可是下一刻，天道无言就结结实实的反手一击抽了过来，并且这一击狠毒异常，以至于让他们几乎根本就没有任何反抗的余地，直接就将他们打入死地。

　　两个巨大的缺口，顷刻之间就满是天道轮回的玩家。

　　虽然神裔玩家奋勇反击，但是在对方那源源不断的攻势之下，战线仍然还是一点点的朝着反抗者要塞这面靠近……

　　如此剧烈的发差之下，让神裔众人在天道轮回发动进攻的那一瞬间，竟然齐齐的当场愣住了。

　　“怎么办？还能怎么办！”狠狠的挥舞了下手中的武器，血焰狂龙道：“当然是硬挺了！”

　　当初在苍夜的时候他都挺过来了，此时这点事情在他看来简直就如同儿戏一般。

　　“可是……”亚瑟皱眉道：“我们这样……”

　　“不硬挺难道还挺着脖子让他们杀？”斩芒道：“一个游戏而已，哪儿来那么多这样那样的……”

　　是啊！

　　这种情况下，不硬挺还能怎么样？难道就这么将反抗者营地交出去？然后进而让天道无言占据整个诅咒之地？

　　这种事情别人或许会干出来，但是神裔，绝对干不出来。

　　如果真的就这么放弃的话，将来丁强回来，问要塞为什么输了，他们怎么回答？他们又怎么回答的出来？

　　斩芒一句话将神裔众人跟惊醒过来。

　　眼见众人眼中齐齐恢复了斗志，斩芒立刻问道：“晓月，末日天劫冷却没？”

　　“冷却了！”南宫晓月道。

　　一听到这个技能，回想起刚才南宫晓月那一击的威势，众人顿时眼睛一亮，缺口不过十几码宽，南宫晓月一记末日天劫绝对可以笼罩的住，只要这一击释放时间掌握的好的话，完全可以一击直接将那些已经半只脚踏进要塞的敌人们全部清理干净，然后神裔玩家及时补上，未必就会坚持不住。

　　不过下一刻，想到了什么东西，南宫晓月又皱眉道：“这个技能要求视野开阔，并且释放时间又长，轰炸范围我恐怕控制不了那么精确！”

　　“这你不用管！”斩芒冷声道：“你需要做的，就是将下一击末日天劫，狠狠的砸在缺口那里，剩下的，就交给我来办吧！”

　　“可是那样的话不会连你们一起被……”南宫晓月愣道。

　　“我说……”斩芒抬起头来，眼中闪烁着坚毅：“其他的你就不用担心了！”

　　和斩芒对视了片刻，南宫晓月垂下眼帘道：“我知道了……”


第516章 缺口守卫战

　　“什么什么？”旁边的血焰狂龙听着一阵莫名其妙，连番大叫道：“奶奶的，你们俩在说什么？斩芒你不讲究，小强的马子你也想泡？”

　　“靠！”没好气的一脚将这个家伙踹飞，斩芒回身道：“谁给我去挡住右边那个缺口？”

　　“我！”罗震道。

　　“我！”大哥大道。

　　“我！”绝世帅哥道。

　　“我！”绝世大帅哥道。

　　“好兄弟，讲义气！”两个人对视一眼，齐齐一碰拳道。

　　“……”

　　缺口处已经巍巍可及，来不及多说，一道剑气劈飞十几个拦在面前的玩家之后，犹如一柄利剑一般，带着身后仓促聚集的近百人，斩芒一群人迅猛至极的从侧翼直接插入了战斗最为激烈的第一线。

　　因为知道这是事关要塞能否守住的最关键时刻，所以没有什么前奏预热，一上来众人就立刻大招齐开，剑气魔法就犹如不要钱一般疯狂的朝着天道轮回玩家的脑袋上扔了下去。

　　斩芒这群人本就是神裔之中的佼佼者，无论是装备还是操作都是万中挑一之辈，所以他们的加入，不但直接止住了神裔一方的溃败，更是竟然隐隐有将其反推回去的架势。

　　“哈哈哈哈……”杀的兴起，斩风嗷嗷大叫道：“哥，说不定光靠咱们这几个人，就能直接将这群家伙给赶出要塞了！”

　　只是，还没等他话说完，天道轮回一方却是不知道接到了什么命令，齐齐怒吼一声之后，人群随即犹如潮水一般，再次齐齐涌了上来……

　　斩芒这群人知道这个缺口是能否守住要塞的关键，天道无言又何尝不知道，所以，一看见这群人出现之后，在他的一声命令之下，枫林未晚立刻带着我心飞扬、死亡礼赞一群人齐刷刷的迎了上去。

　　这样一来，斩芒一群人顿时压力倍增，不但进攻立刻受阻，甚至连刚才好不容易才反推回去的战线都丢回去了不少。

　　“差不多了……”眼见对方已经涌入了要塞之中，斩芒随即在频道之中叫道：“晓月！”

　　“知道了！”应声之后，南宫晓月立刻出现在了不远处的城墙之上，手中法杖轻摇之下，一道道火焰精灵随即开始飞速的在其身前凝聚。

　　在今天的战场之上，南宫晓月已然成为了一个杀神的代言词，之前消失了那么久，不知道多少人心里揣揣，生怕这个虽然看上去漂亮至极但是实则下手凶狠异常的姑娘家下一刻就出现在自己身旁，然后将那陨石火星什么的劈头盖脸砸在自己头上……

　　“出来了，出来了！”立刻就有天道轮回的玩家指着城墙上的南宫晓月叫道。

　　“放魔法了，放魔法了！”看着南宫晓月面前那疯狂凝聚的火焰精灵，立刻又有玩家叫道。

　　“还好不是朝咱这边……”眼看着南宫晓月视线的方向，众人的心里顿时长松一口气。

　　只是，相比起众人长松一口气来说，枫林未晚这边可就有些骂娘了……

　　眼见对方瞄准的恰恰是自己所在的地方，略一沉吟之下，枫林未晚立刻叫道：“撤，先撤，闪过她的攻击再说！”

　　虽然仅仅只看到南宫晓月释放过一次末日天劫，但是凭借着对于神迹游戏的了解，他立刻就将这个技能的优点和缺点了解个八九不离十了。

　　“这个技能应该会在释放初期就选好了攻击范围，然后就不能更改，只要我们在其蓄势过程当中闪开其攻击范围，然后等到她攻击结束再回来，虽然那个灼烧BUFF有些麻烦，不过如此激烈的战斗之中，倒也不是什么太大的问题……”

　　不过枫林未晚的想法虽好，但是却早已经俱在斩芒的算计之中。

　　就在枫林未晚刚要率领天道轮回众人后退的时候，随着一声大喝，神裔众人突然在斩芒的率领之下，趁着对方因为后退而停止攻击的时候，突然不退反进，直接杀进了对方的阵营之中。

　　“妈的，你们找死吗？”眼看着半空之中那已然逐渐成形的巨大陨石，枫林未晚怒骂道：“一群疯子！”

　　“疯子？”斩芒呲牙一笑：“这个名字好，我喜欢！”

　　紧接着……

　　轰轰轰轰……

　　伴随着一阵地动山摇，南宫晓月的第二次末日天劫终于开始发动了。

　　虽然天道轮回众多玩家竭尽全力的想要离开这个恐怖技能的笼罩范围，但是在斩芒一干人的拼死缠斗之下，短短百余码距离却变得如此遥远，让人可望而不可及……

　　9……

　　8……

　　7……

　　南宫晓月嘴唇微张，心中默默倒数着，眼看着要塞缺口处正在缠斗的神裔众人，心中不由百味陈杂！

　　“小强，这个时候你去哪儿了？”

　　如果有他在的话，战局一定不会如此胶着吧？虽说一个人的力量或许无法扭转整个战局，可是不知道为什么，在她，不，应该说是在整个神裔众人的心中，恐怕都会觉得，只要有那个家伙在，一定什么问题都能够解决吧？

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着长达十秒的蓄力时间结束，半空中的陨石也终于成型。

　　然后下一刻，毫无悬念的，末日天劫那恐怖威势再次完完全全的展现在了众人面前。

　　天劫过后，寸草不留！

　　前一刻还人头涌动的要塞缺口处，下一刻已经满是硝烟浓雾，所有玩家，有一个算一个，在这一击之下全部……

　　“哈哈哈哈！”在那硝烟之中，突然传来了一声长笑。

　　枫林未晚手拎长剑，大步流星的从浓烟之中走了出来，满脸讥讽道：“什么末日天劫，不也一样奈何不了老子。”

　　“这个家伙竟然没死？”眼见枫林未晚毫发无伤的样子，神裔众人顿时心中大惊。

　　虽说一个高手或许无法扭转整个战局，但是要左右一个局部的胜负却实在是太轻松了，别看这个家伙在不死小强手下毫无反手之力，但是放在普通玩家中，却仍然是以一当十当百的高手……

　　眼下整个缺口只剩下他自己，只要他能抵挡得住片刻，坚持到天道轮回玩家涌进来，那这场战局基本上就结果已定了。

　　“该死，这个家伙身上有无敌！”想到了某种可能性，烈妖顿时心中一沉，只是，就在他刚要急忙下令让人上去缠住他的时候，让人意想不到的是，在那浓烟之中，却是又传来了一声话语。

　　“难道……”微咳几声，一个身影缓缓的从浓烟之中走了出来：“就你自己有无敌吗？”

　　“什么？”听到这有些耳熟的声音，枫林未晚一惊，连忙转身一看。

　　浓烟之中，影影绰绰，先是斩芒缓缓的走了出来，紧接着跟在他身后的，斩风、绝世帅哥、绝世大帅哥……

　　“你们……”枫林未晚心中一惊。

　　直到这个时候，他这才反应过来，为什么对方的阵营之中圣骑士竟然会如此之多，毕竟这种近身战，还是战士最能够发挥巨大的战斗力，他之前还以为对方一时之间抽调不出来那么多战士，可是看到这一刻他才明白，感情对方从一开始，就打着让圣骑士无敌硬挺这一击的想法。

　　“妈的，你……”枫林未晚怒及反笑：“可是那又怎么样？你以为就凭你们这几个杂碎就能拦住……”

　　不过可惜的是，还没等他话说完，一旁的斩风却已经忍不住了，抢先一记冲锋撞过去，然后手起刀落，唰唰唰几击之下就将其砍成一朵白光。

　　“奶奶的，都这个时候还装，装你个头啊！”有些意犹未尽的看着倒在地上的枫林未晚，斩风怏怏道。

　　斩芒一群人在无敌的保护之下毫发无伤，而天道轮回众人却是死伤惨重，在神裔众人及时补位之下，因为暗黑精灵那石破天惊的一箭而造成的塌陷终于得以堪堪守住。

　　只是两只暗黑精灵分别轰出了两个缺口，而斩芒和南宫晓月联手堪堪守住了一个，但是另外一个缺口，却是陷入了苦战之中……

　　带着神裔联盟其余的精锐，血焰狂龙、致命刀锋一群人与天道轮回的玩家们展开了争夺寸土寸金的阵地战。

　　在如此激烈的战斗之下，几乎每时每刻都有玩家化成一道白光，战斗在双方开战不到半个小时，就直接进入白热化状态。

　　狠狠一剑劈飞了挡在面前的对手之后，血焰狂龙低吼一声，犹如一头猛虎一般杀入了地方阵营之中，然后浑身上下红光一闪，唰，随着一道看似无形的气浪以他为圆心朝着四面激射而去，刹那间，围着他的那几个天道轮回玩家非死即伤，眨眼之间就出现了一小片空地。

　　“杀！”血焰狂龙大声喝道。

　　“杀！”齐齐应声之下，众神裔玩家立刻顺着刚才血焰狂龙杀出的缝隙用了进去，瞬间将整个战线再次朝前方推进了十几码。

　　只是，就在这个时候，突然之间，天道轮回的玩家之中猛然发出了一阵欢呼。

　　“发生了什么事情？”神裔众人不知道发生了什么事情，颇有些茫然的互相对视了一眼。

　　只是下一刻，还没等众人反应过来，一道人影已经猛然从天道轮回阵营一方杀了进来。

　　此人速度极快，上一刻还是在天道轮回阵营之中，可是下一刻却已经来到了神裔众人身后，然后利刃席卷之下，仅仅是一眨眼的功夫，神裔众人纷纷化作一道白光。

　　“老大威武！”天道轮回众人纷纷大声叫道。

　　“是那个家伙……”血焰狂龙心里微微一沉……

　　天道无言，终于出手了！


第517章 如影随形

　　“有人来了！”血焰狂龙立刻在行会频道里叫道。

　　“我们这边压力也很大！”亚瑟皱眉道：“稍微坚持一下吧……”

　　“天道无言！”血焰狂龙道。

　　“……”刹那间，行会之中没人说话了。

　　作为天道轮回的会长、首席高手、游戏之中万千宅女心目中的偶像，虽说天道无言已经有过数次在丁强手下吃瘪的不光彩记录，但是，这却并不意味着他就是一个人见人捏的软柿子。

　　这就好比你一个千万富翁当然可以跑到一个苦逼的上班族面前不屑的说一声穷鬼，但是如果你跑到李嘉诚面前这么说的话，恐怕只能被人一个耳光扇走……

　　丁强不在这里，天道无言正是加入战场恐怕谁都意味着什么！

　　“先坚持住，我马上来！”斩芒立刻叫道。

　　不死小强不在，整个神裔之中唯一能够正面扛得住的也就那有数几个人，而这几个人现在能够脱得开身的也就是他了，毕竟在经过刚才那几近于完美的配合之后，另一个缺口的压力已经不像之前那么大了。

　　“嗯！”应了一声之后，血焰狂龙也没有多说，只是关掉了频道之后，立刻就迎面朝着对面的天道无言迎了上去。

　　他从来没有畏惧过任何人，哪怕是面对着天道无言，也同样如此！

　　而另一边，天道无言显然也看见了迎面而来的血焰狂龙，认识这是神裔之中有数的高手，心中微微冷笑一声，他随即大步流星的朝着对方迎了上去……

　　“天道无言，哪儿走！”旁边一名小战士看不惯他那横冲直撞的样子，趁着对方没注意，猛然从旁边冲了过来，一剑朝着他当头劈落。

　　而天道无言的应对则更是简单，他仅仅是身子微微一侧，然后手中长剑一刺一掠。

　　唰唰！

　　轻描淡写的两击，却是直接让那个小战士连吭都没吭一声直接化作一道白光。

　　“不自量力！”微微冷笑一声，他至始至终甚至连脚下的移动速度都没有变化，就这么轻而易举的干掉了神裔一名实力还算不错的战士。

　　“天道无言！”将这一切看在眼里，血焰狂龙大喝一声，猛然犹如下山猛虎一般，整个身体化作一道恐怖的旋风，瞬间朝着对方冲了过去，正是战士的终极技能——泰坦咆哮。

　　泰坦咆哮这个技能是一个持续长达5秒的范围输出技，在技能释放期间，战士将处于魔法免疫状态，并且移动速度加快300%，无论是追杀还是逃命都堪称神技，除了冷却时间稍微长一些，达到了五分钟之外，几乎堪称没有弱点。

　　“你爷爷在此！”天道无言长啸一声，当即不退反进，悍然同样一击泰坦咆哮迎了上去！

　　泰坦咆哮VS泰坦咆哮！

　　化作旋风的两个人在下一刻随即恶狠狠的撞击在了一处。

　　仿佛是约定好了一般，双方在经过了第一次撞击之后，并没有选择后退，而是同时猛然发力，再次朝着对方狠狠的撞了过去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在一个输出如此强悍的技能面前，谁先支持不住就意味着挂掉，根本没有第二个可能性。

　　泰坦咆哮长达5秒，而几乎就在泰坦咆哮消失的瞬间，双方也终于是胜负已分。

　　血焰狂龙虽然强悍，但是比起天道无言来说，显然还略微差了那么一层，实际上，能够在对方的泰坦咆哮之中坚持5秒而不死，这份实力已经是超过了所有人对他的预期，毕竟在丁强那夺目的光辉之下，在众人心中，他也不过就是因为占了一个是早期加入神裔的优势而已。

　　这种情绪，虽然出于礼貌，从来没有人在他面前表露出来，但是却并不代表着众人心里没这个想法。

　　这一点，血焰狂龙心知肚明！

　　不过，在今天，他用事实，结结实实打了一个所有在心里对他不屑的人一个耳光。

　　能够在天道无言的泰坦咆哮之下坚持5秒钟而不死，这份实力，不光是他们，就连天道无言自己，也不由自主暗自一阵惊叹：“奶奶的，这家伙的韧性怎么这么强？”

　　他原本以为能够轻松之极的将这个家伙给干掉，然后进而一鼓作气的杀入要塞之中，但是却未曾想到竟然会被足足阻止了5秒钟。

　　但是……他被阻挡的，显然并不仅仅只有5秒钟。

　　因为下一刻，又是一个神裔玩家笑嘻嘻的出现在了他的面前……

　　“大哥大？”看着站在面前的年轻人，天道无言似笑非笑道：“连血焰狂龙都在我手下坚持不到5秒，你以为就凭你，可能拦得住我吗？”

　　“不！”摆摆手，铁血山河道：“你的对手不是我，是他……”

　　话音未落之下，他身子往旁边一移，露出了站在他身后的——短刀。

　　“呵呵！”颇为憨厚的笑了笑，短刀并没有开口，只是从背后掏出了一面盾牌。

　　一看到这一面盾牌，天道无言眼神不由自主微微一缩……

　　这面盾牌只有一个特点，那就是大！

　　实在是太大了，几乎有一面墙大小盾牌放在那里，不但将来自前方所有的攻击都能够抵消，其表面的倒刺更是意味着这个盾牌多半具有反伤属性，而这个……正是他最为讨厌的一种属性。

　　掏出盾牌之后，短刀没有废话，直接扛着盾牌呼哧呼哧朝着天道无言冲了过去，然后掏出单手剑，铿的一声砍了过去。

　　连闪都没闪，天道无言选择了硬抗这一击。

　　铿！

　　伴随着飞溅的火花……

　　-98！

　　没错，就是98点！

　　扑哧！

　　天道无言顿时差点没当场笑喷！

　　“呵呵！”短刀也憨厚的笑了笑：“是有点低哈！”

　　“真亏你还能笑得出来！”好笑的摇摇头，心中暗骂神裔一群人都是傻逼，天道无言当即反手一剑挥了过去。

　　铿！

　　伴随着飞溅的火花……

　　-264！

　　没错，就是264！

　　“呵呵！”短刀的笑虽然还是那么憨厚，但是说的话却差点没把人给气死：“你的攻击不低哈……”

　　“你……”天道无言语气一滞，立刻不信邪般的再次一剑剁了过去。

　　-313！

　　虽说比刚才多点，但却只多了不到一百点而已……

　　不过这一次，在有心观察之下，天道无言却是看的一清二楚，在他的长剑击中对方盾牌的时候，盾牌上面突然冒出了一团黑黝黝的光芒，而且不但如此，在自己这两击过后，对方手里的盾牌明显比之前刚拿出来的暗淡了不少。

　　“你这面盾牌是有使用次数限制的吧？”天道无言突然开口道。

　　短刀脸色微微一变，随即再次憨笑道：“这你都知道？厉害！”

　　事实上，天道无言猜的没错，天道无言这两次攻击之所以仅仅只能打掉对方一两百生命，不是因为别的，正是因为他那一面盾牌所附带的独特技能。

　　【疯狂壁垒】：属性略！

　　附带技能：坚定信仰。

　　坚定信仰：每一层信仰之心减少所受到的3%伤害，信仰之心每6小时恢复一层，最高恢复33层，每一层生命值30000点。

　　短刀拥有这面盾牌已经很长时间了，平日里固然是很少拿出来使用，但这也意味着，只要他拿出来，那就一定是信仰之心达到33层上限的时候，33层，那就是99%的减伤……

　　老实说，仅剩下1%的伤害，也能打掉自己三位数的生命值，短刀已经是相当吃惊了，所以他才会惊叹天道无言伤害不低，不过……回想起刚才这家伙说话时候的神态和语气，这句话却是怎么听着都让人感觉像是嘲讽多于惊叹。

　　“盾牌不错！”看着刚才系统提示之中自己所造成的伤害，天道无言点点头，随即脚下用力，朝着对方侧面就移了过去。

　　他的想法很简单，你这个家伙不是防高吗？我现在没时间和你在这里耗，我打不起躲不起吗？我就这么直接的冲过去我看你能怎么办？

　　只是，就在他刚刚走出没几步远之后，却突然感觉到两只脚好像是踩进了泥浆之中，很是有一些寸步难行的感觉。

　　“系统提示：你受到了如影随形的影响，你的移动速度被降低了。”

　　“如影随形？这尼玛是什么技能？”天道无言愣道。

　　而等他回头看的时候，却发现不知道什么时候，自己与那短刀身体之间，已经是出现了一条灰黑色犹若实质一般的绳索，看样子就是那所谓的如影随形技能。

　　这个技能的名字虽然听上去颇为诗情画意，但实际上其效果却是……

　　【如影随形】：大幅度降低对手速度，使其与你的速度保持一致。

　　尤其是短刀生怕对方移动速度过快，特意还带了几个增加防御降低移动速度的装备之后，这个技能的名字就分外的让人有内往外的产生一种名为猥琐的感觉了。

　　“再玩一会儿呗！”挥舞着手里的单手剑，短刀憨厚的笑道，其笑容说不出的猥琐和淫荡。

　　“你……妈的！”天道无言这叫一个气，打又打不得，走又走不得，怎么这个家伙就像狗皮膏一样，这么难缠……

　　在这一瞬间，他突然意识到，或许是因为不死小强太过于光彩夺目的关系，以至于神裔之中很多高手的光彩就被掩盖下去了，以至于只有在他不在场的时候，这些人的作用才会被显现出来。

　　这对于神裔来说，自然是一个再好不过的事情了，但是这个消息对于他来说，对于天道轮回来说，却绝对不是一件什么美妙的消息……


第518章 热血一击

　　对于身后好似狗皮膏药一般的短刀，虽然移动速度被降低了，但是天道无言仍然还不准备搭理他。

　　他的想法很简单也很直接，你就算降低我的移动速度又能怎么样？这个缺口整个纵深不过短短几十码，就算我速度再慢，一步一步最多不到一分钟也能走过去，等到我杀进去之后，你又能奈我何？

　　只是可惜的是，想法是美好的，事实是残酷的。

　　神裔众人既然敢就这么放着短刀一个人在这里拖延天道无言，那显然是已经做好了完全的准备。

　　就在天道无言转身准备硬拖着身后这个酱油瓶往前硬闯的时候，突然，他感觉到背后微微一疼，紧接着就看见自己的血量猛然少了一小块。

　　-6542！

　　“咦？”心中微愣之下，以为有人在暗中偷袭自己，天道无言连忙转头朝旁边扫了一圈，只是可惜的是，却并没发现什么可疑的人。

　　而当他仔细一看系统提示之后，顿时愣住了……

　　“系统提示：短刀的热血一击对你造成了6542点伤害。”

　　看到这一击，天道无言心中不惊反喜，他以为对方终于忍不住掏出双手剑出来输出了，只是，等到他转过头准备干净利落的几剑将对方拿下之后，却有些吃惊的发现，对方依然是扛着那一面比身子还大的盾牌，手里依然还拿着那柄不足一只手臂长的小刀在那里一顿猛插……

　　-18！

　　-76！

　　-91！

　　-45！

　　……

　　眼看着自己脑袋上不停的冒出两位数的伤害，天道无言有些莫名其妙。

　　不过就在这个时候，短刀手中的小刀突然红光一闪……然后下一刻，天道无言就发现自己的血量再次下降了一小快。

　　“系统提示：短刀的热血一击对你造成了4352点伤害。”

　　“我操……”天道无言这才明白，感情刚才那六千多的伤害，竟然是眼前这个短刀打出来的。

　　天道无言顿时犹豫起来。

　　不理会这个家伙吧，他手中那动辄冒出热血一击的小刀实在是讨厌，可是如果干掉他吧，对方那面盾牌上附带的鉴定信仰却又实在是个讨厌至极的技能。

　　刹那之间，天道无言突然发现自己陷入了一个进退两难的境地。

　　“我攻击高吧？”看着面前的天道无言，短刀笑道，一脸的憨厚。

　　“……”

　　而就在天道无言终于费尽千辛万苦，好不容易将短刀打成一朵白光之后，却发现面前突然多出了一个人。

　　这个年轻人大约二十四五岁，面容略带一点小帅，手里拿着一把橙光闪闪的长剑，站在那里，一脸的冷漠淡然，就仿佛不知道站在自己面前的是谁一般。

　　“斩芒！”看着站在自己的对手，天道无言冷然道。

　　他对于斩芒的了解，并不仅仅局限于游戏之中，更多的，却是来自于现实之中的交集。

　　而双方之所以产生交集的原因也很简单……因为丁强。

　　没错，正是丁强那次的一个酒瓶子，让双方产生了交集……

　　天道林被人打伤了，这件事情在天道无言看起来很好处理，只要找出伤他的人，随便掏点钱，找几个混混瘪三之类的，右手打的砍掉右手，左手打的砍掉左手，两只手一起打的就一起砍掉两只手，这不就完了吗？

　　只是可惜的是，几乎就在他接到天道林被打了的同时，另外一个电话又打来了。

　　在电话之中，一个苍老的声音用着让人不容置疑的语气，轻描淡写的告诉他这件事就这么算了，不然的话……

　　虽然撂下电话之后，他心中怒火万千，但是回想着刚才电话之中的警告，他只得咬紧牙关，将这件事情给深深的埋在心里。

　　然后，在经过多方打听之下，斩芒这个名字，终于进入了他的视线……

　　“是我！”笑了笑，斩芒道：“你看上去很狼狈啊！”

　　说来也怪，面对着这据说仅次于不死小强的高手，他心中竟然一点紧张也没有，取而代之的，竟然是一种叫做激动的情绪……

　　“是吗？”冷哼一声，新仇旧恨合在一起，让天道无言甚至顾不得拖延时间让自己的技能冷却，直接就挥舞着手里的长剑，悍然朝着对面的斩芒杀了过去。

　　而眼见如此，斩芒也同样是眼中寒光一闪，拎起手中的武器寸步不让的迎了上去！

　　铿铿！

　　目前战场之上天道轮回和神裔的头号高手，终于面对面的发生了最为激烈的碰撞。

　　而就在反抗者要塞的众多玩家们陷入苦战的时候，在另一边，丁强却也是遇见了前所未有的困境。

　　因为不知道什么时候，在通往外域亚特兰蒂斯的地方，竟然出现了几个外形酷似天道轮回身边模样的暗黑精灵。

　　“奶奶的，一定是天道轮回那个家伙搞的鬼！”丁强心中暗自骂道。

　　他原本是想要去外域找剑圣兰蒂斯，然后好一劳永逸的在诅咒之地解决掉天道轮回，只是未曾想到是，那个家伙仿佛是算准了自己这一步一般，竟然宁可多费点功夫，也要断绝了自己请救兵的这条路。

　　“妈的，难道要老子白跑这一趟？”看着那漂浮在半空中的几个暗黑精灵，丁强有些不甘心道。

　　……

　　回到诅咒之地的反抗者要塞之中，时间距离斩芒和天道无言展开激战已经足足过去十分钟了。

　　果然不愧是神裔之中实力仅次于丁强的存在，即便是面对着天道无言，斩芒也丝毫不落下风，双方你来我往的足足打了大约十分钟，也未分出胜负。

　　“果然不愧是斩芒，竟然如此强悍！”战场之中，众人虽然身处激战之中，但是无一不是仔细关注着这两个人之间的战局，毕竟一旦没有人缠住天道无言的话，让他自由发挥起来，那恐怕要守着整个要塞就更加的困难了。

　　“是啊，不过也难怪，当初情义天下可是让咱们灰头土脸过呢……”

　　“哈哈哈，那都是过去的事情还说他干嘛，不过有斩芒在，这次要塞应该能守得住了吧……”

　　“差不多了吧？听说另一边城墙的裂缝已经修复完毕了，只要这面能挺得住，等到诅咒教徒那些炮灰们全部死光了，天道轮回这些家伙们就算不甘心，恐怕也得撤退了吧？”

　　“嗯，我也这么觉得！”

　　“……”议论纷纷之间，因为斩芒的强悍表现，神裔众人一时之间对于这场战斗的结果已然是充满了乐观。

　　只是，相比起乐观至极的众人来说，神裔临时负责人烈妖的脸色，却是严峻至极。

　　“烈妖，你脸色怎么难看？”旁边的南宫皎月正值魔法告罄，下来回魔的时候，顺口问道。

　　“这次战斗，恐怕结果不妙啊……”看着场上依然还在于天道无言缠斗的斩芒，烈妖沉声道：“小强要是再不回来的话，恐怕咱么要输！”

　　“不会吧！”南宫晓月有些愣道：“只要斩芒缠住天道无言，然后诅咒教徒那些炮灰们都死掉了，就算天道无言强悍，恐怕也拿咱们与反抗者联军没什么办法吧？等到那个时候……”

　　“恐怕等不到那个时候了！”烈妖有些急躁的挥挥手道：“你记不记得，咱们城墙上这两个破洞是怎么出现的？”

　　“怎么出现的，不是……”说到这里，南宫晓月脸色剧变，眼瞅着妹妹站在不远处，连忙道：“晓晓，快看看那两只暗黑精灵。”

　　“啊？”微微一愣之下，南宫晓晓连忙开启了鹰眼，朝着远处看去。

　　片刻之后，南宫晓晓脸色一变：“姐姐，不好了，那两个暗黑精灵正朝这边赶呢……”

　　“什么？”南宫晓月一惊。

　　那两个暗黑精灵究竟有多强悍，恐怕没有人比在场众人更清楚了，一个天道无言都如此难缠，再加上那两个暗黑精灵的话，这丈还有法打吗？

　　“左鸣、炖鱼、血焰狂龙、斩风、逍客、致命刀锋、火法帝、幽幽小法、晓月、铭心……”在烈妖的连番点将之下，不到一分钟的功夫，整个神裔顶尖高手已经全部被组进了一个临时的团队当中。

　　“烈妖怎么了？”众人虽然心中感觉到有些疑惑，不过看着却依稀感觉到应该有什么不好的事情要发生，不然的话素来稳重的烈妖不会如此冒失的将所有高手全部从前线给抽调回来。

　　“对方要来两个BOSS了，靠普通玩家和NPC的话上多少死多少，所以……”烈妖道。

　　“你的意思是只有依靠我们这些高手才行呗？”斩风兴奋之极道。

　　“不，我的意思是……”烈妖苦笑一声道：“只有我们这些人，才能够勉强多拖延对方一点时间……”

　　“……”

　　而几乎就在烈妖将这群高手集合完毕的下一瞬间，战场之上，原本正与斩风酣斗不已的天道无言突然抽身而退。

　　“嗯？”心中微愣之下，斩芒也不敢追击，只是连忙将生命补满，满脸疑惑的瞅着对手。

　　“哈哈哈！”大笑几声，天道无言得意至极道：“热身完毕了，马上要上大餐了哦！”

　　“？”斩芒眼神之中刚流露出一丝疑惑，还没等开口发问，不过下一刻，在看到远处犹如两道黑色闪电一般疾掠而至的身影之后，他顿时惊呆了：“奶奶的，原来是它们……”

　　“上！”微微后退一步，猛然一挥手，天道无言沉声喝道。

　　下一刻，我心飞扬、红尘烈焰、死亡礼赞、冷血绅士……等等一干天道轮回的高手在那两名化身为黑色闪电的黑暗精灵率领之下，朝着城墙上那巨大的缺口疯狂的涌了过来……


第519章 传奇英雄的鼓舞

　　没有丁强的神裔，原本实力就和天道轮回相仿，更何况对方还增加了两名如此生猛至极的外援。

　　那两名暗黑精灵不但远程攻击强悍的令人发指，一击既能够将城墙轰塌，近战更是牛逼的一塌糊涂，这两个家伙双持两把散发着黑色气息的匕首，犹若两名来自炼狱的杀神一般，在整个战场之上横冲直撞，手下根本没有一回合之将，甚至就连之前和天道无言打的难舍难分的斩芒，也仅仅只是坚持了不到五个回合就在对方的致命一击之下化作一道白光。

　　“妈的，这两个畜生的攻击力怎么这么强悍！”从要塞之中的复活点里面走出，斩芒怒骂道。

　　“奶奶的，看来这次要遭啊！”旁边有人应道。

　　听到这泄气的话，斩芒眉头一皱刚要发火，不料等抬头一看，却发现说话的不是别人，正是烈妖。

　　作为行会之中指挥能力仅次于丁强的人，烈妖是属于向来不到最后一刻决不放弃的那一类人，可是眼下既然连他都这么说了，那显然意味着局势已经恶劣的无以复加了。

　　“有那么夸张吗？”斩芒皱眉道。

　　“喏……”烈妖没有吭声，只是抬了抬下巴，示意斩芒看看远处。

　　疑惑的抬起头来，斩芒瞅了一眼，脸色立刻就变了。

　　视野之中，一队刚刚从内城之中从出去的要塞守护者，运气不好的遇见了一名黑暗精灵，然后这一队足有几十名之多的要塞守护者，仅仅只是坚持了不到30秒钟，就直接被对方两把匕首削成了无数道白光，而它们的战绩，却仅仅只是让那名暗黑精灵的铠甲上多了几条浅浅的印痕而已……

　　“这……”这番情形，顿时让斩芒哑然无语了。

　　这种情形，就好像两个专业拳击手带着一群小学生去和另外一群小学生打群架一样，并且还是赤手空拳的，双方的实力根本就不再同一水平线上。

　　“小强这家伙这关键时候跑到哪儿去了……”即便是斩芒，在这个时候也不由自主一阵嘟囔道：“这么关键的时候……”

　　只是就在这时，旁边烈妖突然发出了一阵欢呼：“我靠，连接上了！”

　　“什么？”斩芒一愣。

　　……

　　站在外域亚特兰蒂斯当中，眼看着剑圣兰蒂斯率领着亲卫队将那几个紧追不舍的暗黑精灵杀的七零八落，丁强突然听到了嘀嘀嘀的消息声。

　　“小强，强哥，强大爷！”烈妖在消息里面哭叫道：“我喊你亲爹了，这么关键的时候您老人家跑哪儿玩去了？”

　　“啊？”丁强一愣：“怎么？这么快就守不住了？”

　　“废话！”烈妖道：“我要是能守住了还至于你叫亲爹吗？你快回来，在不回来要塞就丢了，等到那个时候你可别怪我啊！”

　　“再坚持一会儿！”丁强道。

　　“一会儿是多长时间？”烈妖的心里顿时燃起了希望。

　　“大约……”回想了一下自己飞来的时间，丁强道：“大概一个小时吧！”

　　“滚！”

　　“……”

　　“十分钟之内，你要是再不回来的话，要塞就丢了！”烈妖道。

　　“我靠，你们怎么这么弱？”丁强愣道。

　　“啊？”烈妖一时之间没反应过来，愣住了。

　　“天道无言那么弱你们都打不过？你们也太面了吧？”丁强道。

　　“我……操！”消息的另一头，烈妖差点没一口老血喷出来。

　　他到现在为止总算是知道跟着一个牛逼的老大究竟是有多么的不靠谱了，双方实力不再同一层次之上，导致对于同一件事情的看法也出现了偏差，在丁强眼里，天道轮回这些家伙虽然有些难缠，但是只要稍微用点心，分分钟就打败了，可是在他们眼里……

　　不过好在下一刻，丁强也是反映了过来：“哦对，我没在那里，怪不得你们挺不住！”

　　“老大……”烈妖欲哭无泪，你这到底是安慰我还是在嘲笑我们啊……

　　“怎么回事？快和我说说，我现在有事回不去！”丁强道：“看看我能不能远程给你们想想办法支支招！”

　　“靠，还有什么办法啊！”烈妖道：“天道无言那个家伙不知道从哪儿弄来了两个暗黑精灵，我操，那叫一个厉害，一箭就将整个城墙给轰塌了，还好晓月姐大发神威，一记末日天劫阻挡住了对方的攻势，不然的话我们早就嗝屁了。”

　　“什么？那两个暗黑精灵这么厉害？”丁强一愣：“怪不得你们挺不住……”

　　“要不你以为呢……”烈妖没好气道：“现在他们已经冲破城门了，马上就要进入内城了，你说吧，有什么办法！”

　　说到这里，虽然明知道这种想法要不得，可烈妖心里还是隐隐浮现出一丝幸灾乐祸的心态，哈哈，愁死你，让你这个老大关键时候当甩手掌柜，看看你这下怎么解决……

　　只是，让他没想到的是，在他发出这条消息不到1秒钟，对方的回信就来了。

　　“那两个暗黑精灵这么厉害？连传奇英雄也抵挡不住？”丁强惊道。

　　“啥……啥英雄？”烈妖一愣。

　　“传奇英雄啊！”丁强道：“薇姿他们几个人啊？别告诉我你没去找他们？”

　　下一刻，要塞之中，在斩芒目瞪口呆的直视下，烈妖狠狠的扇了自己一记耳光，然后飞快的跑进位于要塞旁边的一处酒馆当中。

　　然后片刻之后，他又重新跑了出来，在行会频道大声叫道：“有谁在要塞的军衔达到了团战级别？”

　　虽说关键时刻，进入二楼已经不需要与传奇英雄的声望要求了，但是为了防止与之前类似的理由，系统还是对上二楼的玩家做出了军衔的规定。

　　“团长，我已经到了！”看着气喘吁吁的烈妖，斩芒问道：“怎么？有什么事？”

　　“大事！”烈妖拉着斩芒的手就往酒馆里面跑：“快，快，再晚就来不及了！”

　　“什么来不及了……”

　　片刻之后，就在天道无言看着天道轮回那众多玩家纷纷顺着被暗黑精灵轰出的缺口涌入要塞而得意万分的时候，突然，在那要塞的正中间，猛然爆出了五团令人刺目的光芒。

　　“我靠，这是什么东西？”

　　“老婆，快出来看上帝……”

　　这五团光芒仿佛有自己的意识一般，缓缓升至半空中，然后犹如烟花一般崩散，最终化作点点光芒融入了场下所有神裔玩家的体内。

　　而就在这些光芒融入体内的瞬间，场上所有神裔玩家，有一个算一个，都几乎在同一时间接到了相同的系统提示……

　　“系统提示：你受到传奇英雄的鼓舞，你的生命上限提升了200%。”

　　“系统提示：你受到传奇英雄的鼓舞，你的所有伤害提升了50%。”

　　“系统提示：你受到传奇英雄的鼓舞，你的移动速度提升了50%。”

　　“系统提示：你受到传奇英雄的鼓舞，你的攻击速度提升了50%。”

　　“系统提示：与最少一名传奇级别的英雄肩并肩作战，你获得了称号——并肩作战。”

　　并肩作战：在激战之中，你身边100码范围之内，每多出一名拥有此称号的队友，你的所有属性都将提升1%，提升上限为50%。

　　然后，在要塞那团光亮涌现而出的方向，突然传来了一阵骚乱。

　　“怎么回事？”天道无言立刻在团队之中喝问道。

　　“不好了！老大……”团队之中有冲在前面的玩家仓惶失措道：“老大，神裔那群家伙不知道从哪儿找出来五个BOSS，妈的实在太厉害了，根本挺不住了啊！”

　　“五个BOSS？放屁！”天道无言没好气骂道：“他们要是真能召唤出五个BOSS的话，刚才早就召唤出来了，又怎么可能现在才召唤？”

　　“可是老大……”

　　“闭嘴，我看看去！”喝止了团队之中那个没有眼色玩家的胡言乱语，天道无言立刻加速朝着前方赶去。

　　实际上，在他心中，对于对方刚才的话已经信了大半，可是信又能怎么样？不信又能怎么样？这里是战场，不是被的地方，有些时候就算明知道是怎么回事也不能说出来，一鼓作气再而衰三而竭之下，恐怕他们距离溃败也不远了。

　　很快，天道无言率领着一群属下一群强者就冲到了战场第一线。

　　果不其然，虽然天道轮回与诅咒军团的大军已经成功的攻到了整个反抗者要塞最为核心的内城大门处，只要冲入这扇大门，就可以直接杀入反抗者要塞的核心建筑——反抗者指挥所的所在地了。

　　但是，不知道什么时候，五个浑身上下金光闪闪的NPC却是拦住了众人的去路。

　　天道无言亲眼所见，行会之中平日里无论是操作还是装备皆为不错的一个战士，仅仅是两击之下，就被对方一个NPC给打成一朵白光。

　　如此强悍的攻击力，怪不得所有人都开始畏首畏尾起来……

　　“该死，怎么在这个时候出现了这么一叉子事儿！”天道无言心中顿时恼怒异常。

　　只是，就在他有些不知道该继续抢攻还是守在这里的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　行会频道之中，刚才被秒杀掉的那个战士突然兴奋的大叫道：“老大，老大，好消息，好消息。”

　　“什么好消息？”天道无言道。

　　“你看……”战士一边说着，一边将刚才的战斗信息在行会频道发了出来……

　　“系统提示：你受到狂战士之影的攻击，你受到了43435点伤害，你死了！”

　　“狂战士之影？”天道无言微微一愣之后，顿时忍不住一阵狂喜：“哈哈哈……”


第520章 钛合金狗眼

　　传奇英雄的强悍毋庸置疑，这一点恐怕所有神迹之中的玩家都清楚，如果拦在天道无言面前的真是几个传奇英雄的话，那么恐怕没什么悬念，乖乖的卷起铺盖打道回府是天道轮回唯一的选择。

　　可是，如果在这几个传奇英雄后面加上某某某之影的话，那就完全不一样了。

　　传奇英雄之影的强悍固然也是玩家难以抵挡的，但是更为关键的，却是既然加了之影两个字，那么，也就意味着……只要坚持完一段时间之后，这些影子就会消失，而等到那个时候，只要攻破这最后一道防线，那么，整个诅咒之地将再也没有反抗者势力的存在。

　　“哇哈哈哈哈……”想到美妙之处，天道无言不由自主的哈哈大笑起来。

　　“斩芒，你刚才攻击的时候打到他的头了吗？”血焰狂龙用一种虽然看似说悄悄话，但实际上音量却足以场上几乎所有人都能听得见的声音问道。

　　“呃……应该是没吧！”斩芒配合的想了下道：“不过不排除他不小心自己撞倒某个墙角的可能性！”

　　“哦……”一群人顿时轰然应声，齐齐做出一副恍然大悟的样子。

　　千百个人同时做出这个动作，何其壮观……而其后果就是天道无言差点没直接给气的吐血。

　　“妈的，让你们笑！”恶狠狠的盯着躲在几个传奇英雄之影背后的那群家伙，天道无言恶狠狠的暗自付道：“等过会儿看你们怎么笑得出来！”

　　“所有人都别冲！”在天道无言的授意之下，枫林未晚在行会频道之中沉声道：“对方召唤的这几个影子威力强悍异常，一定会有时间和攻击范围限制的，所以大家先别冲，等到这些影子们消失了再冲上去杀他们个片甲不留！”

　　“嗯！”听到枫林未晚的话，天道轮回众玩家虽然心中有些不爽，不过刚才那几个影子的强悍有目共睹，谁的经验也不是刮大风吹来的，所以，在骚动了片刻之后，依照职业和等级的组成，天道轮回的玩家纷纷重新摆好阵型，等待着那几个传奇英雄的消失！

　　眼见天道轮回一群人并没有像他们心中预期的那样冲上来，神裔这边众人顿时急了。

　　那些传奇英雄确实是强悍，可是实力越强悍也就意味着要请他们出手就越难，毕竟如果没有这个设定的话，随便一个阿猫阿狗来的就能来将这个NPC诳走，那整个游戏还不乱套了？

　　也就幸亏斩芒的声望还算高，并且还兑换了一些官职，所以那几个传奇英雄才勉强派出几个分身来帮他们顶一下，不然换成其他人的话，恐怕对方连搭理都不带搭理的。

　　可如果丁强在这里就不一样了，别的传奇英雄不说，单单就是那个名号为“彩虹剑圣”的薇姿就有很大可能性被他说动直接参战，甚至还很有可能跟着他一直到战斗结束。

　　至于原因，也很简单！

　　且不说两个人已经高达尊敬的个人声望，就是身为薇姿的亲传弟子，只要他开口的话，无论如何薇姿也会给他这个面子。

　　而薇姿给他这个面子，其他传奇英雄或多或少也会给薇姿面子，依照丁强的保守估计，最起码站在门口那个loli召唤师和不远处总是偷偷看薇姿的那个帅哥圣骑士两个人会亲自出马。

　　不过现在说什么也没有用了，在试探着朝着丁强发了几条消息，结果却得到无法连接对方的系统反馈之后，烈妖终于不再将希望放在这个不靠谱的老大身上了。

　　“那几个传奇英雄之影到还有多久会消失？”烈妖悄悄问道。

　　“还有十分钟！”斩芒低声道。

　　他刚才在请求NPC出手的时候，系统上方已经出现了一个倒计时，而在经过对系统的简单询问之后，他立刻就明白了那是代表他激活NPC守卫的剩余时间。

　　眼下的情况是天道无言众人能够等的起，但是他们却等不起，原因很简单，就是一个时间问题。

　　对于神裔众人来说，虽然他们现在很想带着那几个英雄一路劈瓜砍菜一般的说出去，可是……因为官阶和声望的关系，那几个英雄肯派几个影子出来帮助他们已经够可以的了，还想要他们帮助神裔冲锋陷阵？开什么玩笑？

　　现在有那几个传奇英雄压阵，那两个暗黑精灵天道无言都不敢派出去，可这到底是有时间限制的，等到时间一结束，那几个英雄之影化作一道白光消失，那……

　　而对于天道无言来说，此时却是动不得，毕竟刚才薇姿那随手一剑不是开玩笑的，一旦在这个时候被其干掉，那就直接会影响到接下来强攻，他可是还指望着那两只暗黑精灵帮他干掉要塞的军团长的。

　　一方是想动而动不了，一方是能动而又不愿意动，双方就在这里耗上了。

　　不过等了一会儿之后，天道无言终于是感觉到不妙了……

　　在他的预想之中，依照常理，这么耗下去的话一定是神裔这群家伙先坚持不住，然后直接冲出来，就算不冲出来，也会试探着进攻几次，尝试着将天道轮回的玩家往那几个传奇英雄的影子攻击范围之中引，毕竟有着一个如此强悍的大杀器，能利用多少是多少。

　　可是，让他疑惑的是，这些家伙们好整以暇的站在内城之中，虽说同样是严阵以待，但是看脸上表情却丝毫没有任何担忧的神情，就仿佛不知道还有不到五分钟那几个英雄之影就会消失一般。

　　“这群家伙怎么这么沉得住气呢？”心中疑惑之下，天道无言不由自主的将自己放在对方的位置上换位思考了一下。

　　可是这一思考，却直接让他发现了一个从开始到现在一直被他忽略的问题……

　　“不死小强哪儿去了？”随手抓住身边的一个玩家，天道无言低声喝问道。

　　不死小强这四个字在他的心中几乎已经成为一根拔不掉的刺了，他的每一次吃瘪几乎都和这个家伙有些或多或少的关系，所以此时一琢磨，立刻就想到了这个家伙。

　　“他……”被天道无言拎起来的玩家是个小牧师，他又怎么可能知道小强现在的去处，当下只能：“他……他可能是……”

　　“……”眼见对方期期艾艾的样子，天道无言没好气的一把将其惯在地上，随即抬起头来，仔细打量了一眼那几道英雄之影一眼，随即一咬牙挥手下令道：“所有人，立刻给我冲锋！”

　　“可是老大……”旁边你的死亡礼赞立刻出言反对道：“只要再过……”

　　“我说……”天道无言冷然道：“马上进攻！”

　　他有种预感，如果这个时候再不进攻的话，恐怕就再也没有打进去的机会了……

　　事实证明，他的预感并没有错。

　　虽说在付出了惨重的代价之后，天道轮回众多玩家终于将那几道英雄之影打成朵朵白光，只是，就在他们刚要一拥而上冲进反抗者要塞的内城，朝着军团长所在的那个建筑杀进去的时候，异变突然发生了。

　　要塞的正中央有一个神殿，这个神殿用处极多，死亡的玩家可以在这里不需要尸体直接原地复活，野外的玩家也可以借助这个神殿直接使用回城卷轴定位回城……可是不知道为什么，整个神殿突然之间，毫无预兆的发出一阵蒙蒙光亮。

　　在诅咒之地的烈阳照射之下，这道光芒实在是太不起眼了，可是就是这么一道不起眼的光亮，却是刹那之间将场上所有人的目光都吸引了过去。

　　猛然之间，不知道想到了什么，天道无言立刻脸色大变：“快，冲上去拆掉那个神殿！”

　　而与此同时，斩芒众人也意识到战局到了最关键的时刻，当即大喝道：“所有人，拼死守住神殿！”

　　刹那间，神裔和天道轮回双方不约而同的都将目标对准了神殿，只不过一方是守护，一方是破坏。

　　无论何时何地，破坏终究是要比守护来的更容易一些，尤其是在对方还有着两名超级强悍的暗黑精灵NPC助阵的前提之下，所以，虽然竭尽全力的战斗，但是神裔众人却只能够眼睁睁的看着那个神殿在天道轮回众人的攻击之下血量飞快的减少。

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　……

　　几乎就在那个神殿马上就要爆掉的钱一瞬间，突然，原本浮现在半空中的那道光芒猛然变得剧烈起来。

　　“我的钛合金狗眼啊……”无数打的正起劲的天道轮回玩家惨叫道。

　　也活该他们倒霉，作为进攻一方，他们自然是面对着神殿方向，因此在毫无防备之下，自然就被这道突然变得剧烈的光芒刺了个结实。

　　可是反观神裔众人，因为大多是背对着神殿，所以虽然感觉到周围环境一亮，可是等到他们好奇之下，条件反射扭过头来的时候，那道光芒已经再次变得柔和起来……

　　如此惊人的异变之下，顿时让整个战局有了一瞬间的停滞。

　　而在这个时候，那道光芒在一亮一暗之后，就仿佛是耗尽了本身所有的能量一般，微弱的闪烁了几下随即消失在了半空中。

　　可是，在其消失的地方，随着道道人影闪烁，却是多出了几个人形生物。

　　“不死小强！”眼看着神殿中心出现的玩家，天道无言心中顿时一惊。

　　“我靠！太神奇了！”站在神殿正中央，打量着周围的反抗者要塞，仿佛没有看见周围那一触即发的战局一般，丁强一脸惊奇道：“速度真的这么快耶……”


第521章 秩序守护者

　　“尼玛……”看着只剩下3%生命值的神殿，天道无言这叫一个不甘心：“妈的，就差一点啊！”

　　单单一个不死小强回来了其实倒不至于让他如此失态，不死小强虽然强悍，但是却还没有强悍到能够面对面硬撼那两只暗黑精灵的程度，真正让他赶到心惊和一丝危机的，是从一开始就一直站在不死小强背后的那个NPC。

　　那个NPC外表酷似人类，不过耳朵尖细，肤色略黑，虽然比之天道无言属下那两只暗黑精灵来说颜色要暗淡一些，但是仍然大大有别于正常精灵的肤色，这名NPC虽然背负长剑，看上去像是一个战士，但是怪异的是他浑身上下却并没有穿戴任何防具，仅仅只是裹着一件披风，然后就那么静静的站在那里，整个人有内往外透露出那么一丝怪异。

　　“这个家伙是谁？”这是天道无言脑海之中浮现出来的第一个念头。

　　“接下来会发生什么事情？”这是他脑海之中浮现出来的第二个念头。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　玩家强弱，主要体现在装备、操作和技能上面，操作好，自然就能够比别人杀更多的怪，干掉更多的BOSS，然后拿到更好的技能，所以，装备好的人操作未必好，但是操作好的人，装备一定不会太差。

　　当然，这并不就意味着操作一般装备好的人就是好捏的柿子，他操作一般装备还能这么好，那就意味着他最少也认识一个或者几个操作不错的人，并且彼此关系还不错，而一旦你头脑发热想要爆掉这种家伙的装备，那对方呼朋唤友召唤来的救兵恐怕足够让你满满喝上一大壶的……

　　简单来说，就是玩家的强弱，看装备好坏就大致清楚了……

　　可是对于NPC来说，装备对于实力的影响，却绝对没有那么大，最起码不像玩家那么大。

　　他们对于实力的分辨，更多的是体现在对于对方品阶的高低，气息的强弱等等玄之又玄，让人不明觉厉的种种方面。

　　对于站在丁强身后的那个NPC，天道无言和众多天道轮回的玩家没什么感觉，但是对于那两个暗黑精灵，在看见对方之后，却不亚于大白天被一道惊雷直接劈到了天灵盖上，整个人都呆住了，甚至不知道是因为恐惧还是因为其他原因的关系，他们整个身体竟然不受控制的微微颤抖了起来……

　　“是……是……秩序守护者！”眼看着缓缓解开披风，然后慢慢抽出背后长剑的那个半精灵，其中一个暗黑精灵语气干涩道。

　　“该……该死，他怎么会找到这里……”另外一个暗黑精灵惊惧道。

　　“？”虽然不明白这两个暗黑精灵嘴里说的秩序守护者是什么东西，但是天道无言不是傻子，从背后这两个暗黑精灵前后态度的变化当中，他很容易就察觉到事情仿佛朝着自己不想见到的方向发展过去。

　　然后下一刻，还没等他反应过来，就看见之前还耀武扬威的那两只暗黑精灵，突然之间就好像是见到了猫的老鼠一般，身影一闪之间，化作两道黑光，飞速的朝着远处疾掠而去。

　　这个什么秩序守护者竟然如此强悍，以至于让那两名暗黑精灵根本连一丁点的反抗之心都不敢产生……

　　与此同时，几乎就在那两名暗黑精灵仓惶离去的同时，那名一直站在丁强身后的半精灵也终于是将背后的长剑抽了出来。

　　他手中的长剑显然并非凡品，整个剑身华丽至极，颇具精灵一族喜欢美好事物的特性，当然，仅仅是好看的话根本称不上什么极品，真正让这柄长剑称之为神兵的，乃是因为在这柄长剑之上，竟然不时有道道雷光闪烁……

　　这竟然是一柄附带雷电属性伤害的武器，并且从剑身上那雷电精灵的活跃程度看来，这柄长剑上面的雷电属性显然也低不到哪儿去。

　　暗黑精灵天生抗魔就高，对于风火水之类的属性伤害更是几近于免疫，这样一个魔抗高，远程攻击强悍，近战输出也不弱的家伙自然不可能被系统所接受到，于是，系统大神和谐公平的口号之下，它们对于雷电的抗性弱的自然就几近于负数……

　　可是，既然那个秩序守护者是专门为了他们而来的，自然就不会在武器的选择上面出错了，所以，在一看到对方暗处了自己最为惧怕的雷电属性武器之后，两名暗黑精灵立刻就脚底抹油，逃之夭夭了。

　　眼看着两名暗黑精灵速度飞快，眨眼之间已经掠出去数百码的距离，丁强身后的半精灵却是并未着急的立刻追上去，将武器拿出来之后，淡淡的看了面前的天道无言一眼，半精灵的眼中闪过了一丝意义难明的笑容，随即身影一闪……

　　呼！

　　随着他身上那一面暗绿色的披风缓缓的飘在地上，那个半精灵也在一瞬间突兀的消失在了所有人的视线当中。

　　“小强，你在搞什么？”一旁的斩芒有些莫名其妙道。

　　其实不光是他，就连在场其他神裔玩家，也同样是满脸的莫名其妙。

　　他们原本以为丁强这么长时间一定是跑出去叫什么救兵了，然后他们就只要等着对方一回来就直接跟着救兵身后大杀四方就好了，只是没想到的是，那个什么秩序守护者的家伙虽然看上去很牛逼，一露面还没动手就把那两个暗黑精灵给吓跑了，可是别忘了，此时此刻，站在他们眼前的，可是还有着天道轮回成千上万玩家和一众高手的。

　　这些才是最让他们头疼，然后最需要他们马上解决的对手。

　　“靠！”丁强没好气道：“谁能想到你们这么快就挺不住了？”

　　说起来丁强也很冤，没错，他在外域亚特兰蒂斯转了一圈之后，是带着一大群救兵浩浩荡荡上路了，可是让他没料到的是，天道轮回这些家伙推进速度竟然如此之快，竟然连那几个英雄都抵挡不住……

　　严格来说，他是被那几个传奇英雄给坑的。

　　他原本以为在这个要塞生死关头的时候，那几个传奇英雄会直接出手，将入侵者打的屁滚尿流落花流水，只是未曾想到的是，那几个英雄是出手了，但是却仅仅只是安排了几个不疼不痒的分身……

　　分身实力是强悍，可终究比本体差上不少，以至于竟然被天道轮回的蝗虫战术给搞定了。

　　所以，眼看着消息之中那不停刷新的倒计时，他也只能借助剑圣兰蒂斯的力量，先一步和秩序守护者通过临时搭建的传送阵来到要塞之中。

　　要说起这个秩序守护者，一开始的时候，看着这个闷声不吭的家伙，丁强还没怎么将放在心上，那两个暗黑精灵他虽然并没有亲眼所见，但是只凭对方千码之外一箭射塌城墙也知道绝对不是一盏省油的灯，所以依照他的想法，是让兰蒂斯和自己先一步回来。

　　只是未曾想到的是，对于他这个提议，兰斯蒂只是微微一笑：“放心，不死小强，雷兹做起这个来，远远要比我有经验！”

　　心中有些好奇之下，一边赶路丁强一边就上官方论坛了解了一下这个秩序守护者究竟是个什么东西，这一了解，差点没把他吓得心脏都蹦出来。

　　精灵是一个爱好和平的种族，但是正所谓林子大了什么鸟都有，更何况成天和树林打交道的精灵，在爱好和平的精灵种族之中，有一部分精灵崇尚武力，他们本身属于精灵，但是会因为精神的不断堕落，而逐渐朝着另外一种精灵转化，等到他们心中的阴暗面已经足够大之后，他们身上的皮肤也会被这股堕落力量所感染，变成了灰黑色。

　　这就是暗黑精灵的由来。

　　暗黑精灵这种物种的存在，是绝对不被正统精灵所允许的，只是这样一来，精灵们却又面对这一个尴尬的境地。

　　这些暗黑精灵原本就是精灵一族之中的佼佼者，而且因为崇尚武力的关系，其实力更加强悍，远非普通精灵所能够应对的。

　　普通精灵对付不了，但是却又不能任由这种背叛了塞纳里奥信仰的精灵存在，于是，秩序守护者就此诞生。

　　秩序守护者，乃是由精灵一族之中实力最为精湛的剑士担任，这些剑士面容冷酷，手持沾满血的长剑，身披深绿色披风，行走于夜色之中，作为专门训练出来的战士，他们乃是专门为了收割暗黑精灵而存在的。

　　而雷兹，正是其中实力最为突出的一个。

　　这样一来，自然也就理解为什么一看见雷兹之后，两只暗黑精灵立刻就吓得逃之夭夭了……

　　“你们以为你们可以坚持到救兵的到来？”看着神裔众人，天道无言满脸讥讽道。

　　“是吗？”挠挠头，丁强满脸无辜道：“可是我觉得我可以。”

　　“是吗？”微微冷笑一声，带着无比的自信，天道无言猛然踏前一步，一剑斩在了已经几近于空血的神殿之上！

　　哗啦！

　　随着神殿倒地的声音，天道轮回和神裔玩家，在反抗者要塞最为核心的地方，展开了最为激烈的战斗。


第522章 大家快来看鸟人

　　虽说丁强并没有带回来想象之中无数强悍至极的救兵，但是不管怎么说，他带回了那个秩序守护者却是成功的将那两个暗黑精灵给搞定了。且不管是将其吓跑还是怎么的，最起码在双方再次展开激战的时候，斩芒和血焰狂龙一群人无需在为如何拦住对方而头疼了……

　　实际上，此时此刻，在丁强回归之后，就连天道无言，他们都已经完全不用操心了。

　　他们现在的目标，只需要放在枫林未晚、死亡礼赞、我心飞扬等一群高手身上就好了，至于天道无言那个变态，就让同时变态的丁强去搞定好了。

　　而战局的发展，也确确实实是朝着这个方面发展的。

　　丁强生怕天道无言绕过自己，直接冲进要塞之中击杀军团长，而天道无言也害怕丁强带领着斩芒一群人直接将他们阵型冲破搅乱，然后直接给打出去。

　　所以，在如此这番之下，各自抱着不同的想法，双方齐齐都选中了对方作为自己的对手。

　　铿！

　　毫无花俏的互击一剑，双方一触即退之后，仅仅只是停止了片刻，就再次面对面的撞在了一处。

　　看着面前的天道无言，丁强隐隐有些头疼……因为从刚才那一剑，他突然发现，虽然也就是相隔了不到一周的时间，可是这个家伙的实力，却是再次提升了。

　　无论是谁，在有着一个提升速度如此之快的对手，恐怕心情都会想丁强一样，以一句“妈的”来表达自己内心的感受。

　　有着这么一个对手，你要时时刻刻保持着紧张的神经，因为不知道什么时候，你一个无意之中的怠慢，就会让自己坠入无尽的深渊之中。

　　只是，和丁强隐隐有些头疼所不同的是，此时此刻，在天道无言的心中，却是一阵心惊。

　　没错，在过去的一周时间，在天道轮回无数玩家的努力之下，在接到并完成了一个相当不错的任务之后，他的实力确确实实得到了长足的长进。

　　可是那又怎么样？

　　他原本以为，双方再次见面之后，他会轻而易举的将对方斩于剑下，然后一脚踏在对方的胸口，用着不屑的目光和冷淡的语气说道：“堂堂不死小强，也不过如此……”

　　可事实却是……他在进步，可对方也同样在进步，并且看样子，其进步幅度并不比自己小。

　　猛然一咬牙之下，仿佛下定了某种决心一般，天道无言狠狠一剑将丁强逼退之后，突然退出圈外。

　　“怎么？要投降了？”丁强愣道，不过却不忘将只剩下不到一半的生命给补满。

　　“投降？”仿佛听到什么最好笑的笑话一般，天道无言突然大笑起来，笑的甚至前跌后仰，到最后甚至连眼泪都笑了出来。

　　“枫林未晚……”远远的喊了一声，丁强道：“你们老大傻逼了……”

　　“去你大爷……”直起身来，天道无言冷笑道：“不死小强，不得不说，你这个家伙是我所见过最讨厌的一个家伙！”

　　“是吗？”丁强耸耸肩道：“我相信你会习惯的！”

　　“你确实挺厉害，不过很遗憾……”微微笑了笑，天道无言道：“今天这场战斗，是我赢了！”

　　“枫林未晚，你老大……”丁强作势欲喊。

　　只是话刚说到一半，他却突然停住了，因为他发现，面前的天道无言突然整个人缓缓的从地面浮到了半空中。

　　没错，揉揉眼睛，丁强确认自己并没有看错，眼前这个家伙确确实实的飘到了半空中。

　　眼看着对方脸上那满脸震惊的表情，天道无言心中的满足感无以复加，不死小强确实是一个相当强悍的对手，而也正是因为如此，所以没什么比在一个这么强悍的对手脸上看见这种震惊的表情更让人满足了。

　　不过下一刻，在听到对方嘴里说出的话之后，他身形一个不稳，差点直接从半空中摔了下来。

　　“我靠，大家快来看鸟人！”

　　“尼玛……”飘在半空之中，天道无言忍不住道：“你个白痴，老子这叫天使！”

　　此时此刻，天道无言已经完全变成了另外一幅模样……

　　空气之中不停的有金黄色光芒朝他背后飞奔，最终凝聚成了两只巨大的白色天使之翼，他手中的长剑，也逐渐幻化成为了一柄带着十字护手柄的金色长剑，甚至就连他的面孔，也仿佛是变成了金属一般，散发着暗金色的光芒。

　　等到这一切异象完完全全结束之后，随着天空之中一阵隆隆战鼓声，半空中一柄完全由神圣气息凝聚出来的长剑当头落下，直直的插入了他的体内。

　　嘭！

　　金色光芒飞溅之间，天道无言背后的天使之翼猛然舒展至极限，一道道神圣气息在他体表周围疯狂的弥漫着……

　　这就是天道无言的第二形态——战天使！

　　“不死小强，你真的很不错！”天道无言的声音也变成了类似于金属般的沙哑音：“我这一招原本想要以后再用的，不过早用晚用都使用，反正你今天是注定要败在我手下的！”

　　“是吗？”看着半空中的天道无言，丁强微微眯起眼睛，脸上挂着一丝淡淡的笑意：“你真的这么觉得吗？”

　　没错，天道无言的战天使确确实实是他从游戏开始以来，所要面对的最为强大的对手，但是，这就并不意味着他没有一拼之力。

　　王者套装、落羽之剑、+15的削魔属性、金甲狮鹫、黑龙、寒冰巨龙、忽视防御、剑圣分身……依靠着这些技能，双方谁胜谁输还真是未知之数。

　　只是，在听到丁强这番话之后，天道无言的脸上却是浮现出了一丝奇怪的表情。

　　那种表情，就仿佛是一个人在听另一个人吹嘘自己在公交车上遇见了一个美女而对方又貌似对他很有意思，却不知这个美女早已经被旁边这个人一垒二垒三垒全垒打，老汉推车观音坐莲大鹏展翅各种姿势全都试够了一样。

　　那是一种带着无尽的优越感俯视着对手的感觉。

　　感受着天道无言眼中的蔑视和不屑，丁强并没有什么特别的表示，天道无言向来是个比较谨慎的人，一个如此谨慎的人突然之间变得如此自大狂傲只有两个原因……

　　一是他被盗号了！

　　二是他的实力已经确确实实达到可以让他如此自大的地步了……

　　独特的游戏接入方式让这个游戏根本不能被盗号，那么剩下来的就只有一个原因了。

　　虽然不知道这个战天使对天道无言属性的加成，但是从自己堕落天使的技能特点来看，对方这个战天使，显然也是相当之难缠的，最起码要比他人性状态下要难缠的多。

　　身子悬浮在半空之中，天道无言的行动看似已经完全脱离了重力的影响，背后双翅仅仅是微微一晃，整个人眨眼之间就已经出现在了丁强的面前。

　　嘭！

　　猝不及防之下，丁强硬生生的吃下了对方这一击，身形足足往后退了十数码方才稳住身形，双脚在地上拉住了两道深深的沟壑。

　　-28764！

　　仅仅只是一击，丁强的血量就狂降三万点！

　　并且不但如此，更让他吃惊的是，在变成战天使之后，对方的攻击极为奇怪，他亲眼所见，在刚才那一击之中，对方手中的长剑根本没有击中他，甚至还距离他足足有数码距离的时候，自己就已经受到攻击提示然后飞了出去。

　　一击得手之后，天道无言得理不饶人，身在半空中微微一晃，瞬间绕到了丁强的侧面，然后手中长剑猛然一挥！

　　嗖！

　　空气之中金色光芒一闪而逝，迅速至极的朝着丁强当头斩落。

　　有了刚才的经验，这一次丁强反应极为迅速，眼见对方手腕一抬，他立刻脚下用力，整个身体往旁边一闪……

　　呼！

　　轰！

　　一阵疾风涌过，要塞那结实的青石砖面上，顿时出现了一道斑驳的沟壑，足足蔓延出近百码方才消散。

　　天道无言仅仅只是随手一击，竟然就具备了如此强悍的效果，这个发现顿时让丁强怎么也笑不出来。

　　意识到不能再大意下去了，趁着天道无言没有再次发动攻击的瞬间，随着丁强心神微动之下，空气之中猛然突然出现类似于水纹的波动，紧接着下一瞬间，他的三大宠物同时出现在了场上。

　　从拥有这几个宠物到现在，丁强还从来没有经历过需要在同一时间将这三个宠物一齐召唤出来的时候，如此可见，战天使状态下的天道无言，确确实实是给他带来了巨大的压力。

　　三大宠物一现身，别的不说，最起码在气势之上，丁强依然是稳稳压住了对方一头。

　　只是可惜的是，在别人眼中堪称极品的黑龙狮鹫，在天道无言眼中却变成了……

　　“难道你以为，就凭这几个垃圾宠物就能打败我？”天道无言冷笑道。

　　“……”没有废话，看着半空中的对手，对着丁强心神微动之下，站立在他身边的小黑猛然一张嘴，呼，一道金黄色光芒的火焰猛然从其口中喷射而出，瞬间朝着天道无言轰了过去。

　　永久固化后的黑龙不但没有了变身时间的限制，省却了他战斗正激烈的时候变成哈巴狗的烦恼，其实力的提升则更是让丁强心喜，而这毁灭光束就是其一。

　　【毁灭光束】：你的宠物体内含有毁灭的力量，并且可以将这股力量通过嘴巴释放出来，对面前一条直线上的所有目标造成不低于15000点的贯通穿刺伤害（具体伤害视玩家武器伤害而定），冷却时间10分钟。

　　轰！

　　双方距离如此之近，毁灭光束仅仅只是一闪之后，就成功的击中了天道无言。


第523章 超级救兵

　　对于自己平生最大的敌人，对于丁强，天道无言可谓是研究了又研究，钻研了又钻研。

　　装备这种东西更新换代极快，所以并没有太大的研究必要，可宠物却不一样……

　　神迹游戏之中宠物两极分化极为严重，一种获取难度极低，但是属性却是稀松平常，而另外一种实力虽然强悍无比，但是获取难度却是相当之高，可谓之是天时地利人和缺一不可。

　　而小黑，显然就是属于后者的。

　　作为丁强的得力助手，天道无言早已经将这个宠物的一切都了解了个清清楚楚。

　　所以，在一看到小黑微微抬起头颅，将那硕大的脑袋对准了自己之后，天道无言立刻就明白了对方下一步要做什么！

　　然后下一刻，他微微举起手中的长剑，横在身前遥遥对准了斜下方的丁强与小黑。

　　而几乎就在他将手中长剑举起来的同一瞬间，小黑的毁灭光束已然在半空中划出一道金黄色的光线，直接飞到了他的身前……

　　嘭！

　　在巨大的冲击力之下，即便是战天使状态的天道无言，也仍然不由是身子微微一颤，然后就在这股巨大力量的冲击之下，向着高空被崩飞了出去。

　　如此巨大的声响阵势几乎将场上所有人的目光全都给吸引了过去……眼见自家老大一击轰飞对手，神裔众人顿时齐声喝彩。

　　“什么天道无言，遇见咱们小强老大也一样要吃瘪！”

　　“就是，你看他刚才狂的跟个什么似的，等咱们老大来了，不也一样像条死狗被打飞了……”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　只是，就在众人在那里高声喝彩的时候，另一边，丁强的脸色却是有些难看。

　　仅仅从表面上看的话，刚才那一击他确实是占据上风，只是如果看系统提示的话，却会发现，刚才小黑那一击毁灭光束根本没有发挥出意想之中的效用。

　　“系统提示：你的宠物释放的毁灭光束受到对方天使之盾的影响，对目标造成了1634点伤害！”

　　要知道，毁灭光束这个技能丁强虽然不常用，不过却也曾经做过测试。

　　这个技能属于魔法伤害，在练级的时候，对于魔抗较低的怪物，这个技能的伤害最高可以达到恐怖的三万多穿透性伤害，而就算面对圣骑士之类天生魔抗较高的目标，也能够达到将近两万点的伤害……

　　可是一个如此强悍的技能打在天道无言身上，竟然才仅仅能够打到不到两千点伤害，那么这就意味着一个相当让人惊讶而又沮丧的事实，那就是……眼前这个家伙身上竟然有着相当强悍的抗魔属性！

　　瞟了一眼自己受到的伤害，天道无言那金属般的面孔之上浮现出了一丝不屑的笑容。

　　在变化成为战天使状态之后，他的各项属性全都获得了大幅度的提升，这一千多点的伤害，即便他还是人类状态下都没放在眼里，更何况在战天使状态之下。

　　“打完了吧？”飞快的举起手中的长剑，天道无言道：“该我了吧！”

　　话音未落，天道无言身在半空中，猛然举起手中长剑，然后身影一闪之间，整个身体随即化作一道流光，飞一般的朝着丁强迎面撞了过去。

　　轰！

　　犹如火星撞击地球一般，伴随着无尽的烟尘，无论是天道轮回还是神裔，场上所有玩家俱是感觉到脚下微微一颤。

　　而等众人再扭头看过去的时候，却发现无论是天道无言还是丁强，双方的身影都已经被那漫天的烟尘笼罩住了。

　　只是，这些烟尘虽然笼罩住了众人的视线，但是却显然对于战局之中的两个人并没有太大的影响。

　　铿锵叮当！

　　烟尘之中不断传来各种技能武器交击的声音，偶尔更是爆发出一阵耀眼的光亮，也不知道到底是谁的技能。

　　虽说因为丁强没有和任何人组队的关系，所以场上无人知晓这两个人到底谁占据优势，不过只要是明眼人都可以看出，最起码从刚才双方交手的那两个回合看来，铁定是天道无言占据优势。

　　“小强能挺得住吗？”官员频道之中，南宫晓月有些担忧的问道。

　　“应该……应该可以吧！”虽说对于丁强有些类似于盲目的信心，但是可是今天的对手实在是太强悍了，就连斩芒几个人的心里，也有些惴惴不安。

　　天道无言仅凭人性状态就可以和斩芒拼个不分上下，一旦变成战天使形态更是强的有些夸张，丁强虽然厉害，可……

　　而相比起神裔众人心里忐忑不安的，天道轮回众人则是要安心许多。

　　天道无言的战天使状态严格来说，虽说只有行会之中枫林未晚等有限几个人才见识过，不过其他人却可以轻而易举的从刚才那几回合的交战之中看出这个技能的强悍之处。

　　尤其是霸气楠少、奥丁一群人，屡次回想起之前他们曾经在不死小强吃过的苦头都是一阵郁闷，此时此刻将这一切看在眼里，心里顿时爽的好像三九天喝冰水一般。

　　“哈哈，干掉不死小强！”

　　“弄死他！”

　　“让他装逼……”

　　“……”

　　只是，无论天道轮回的玩家叫嚣的再怎么凶，可是众人期盼的那道白光，却始终没有出现。

　　而就在这时，突然一道耀眼的光芒从天而降，瞬间轰在了烟尘之中……

　　而随着这道光芒的出现，烟尘之中那几乎从一出现就未曾停息的打斗声也戛然而止。

　　随着烟尘散去，场上的情形也重新出现在了众人的视线当中……

　　比起战斗一开始的时候，双方无论是站立位置还是神态都并没有太大变化，而血量则是因为双方都选择了隐藏的关系，所以也同样无人知晓。

　　如果说唯一有些不同的是，那就是……对比起依然满脸冷漠一副扑克脸的天道无言，丁强的呼吸明显要急促许多。

　　“发生了什么事？”

　　“我怎么知道？”

　　“……”

　　冷冷的看着面前的丁强，天道无言突然开口道：“下一次，我看还有谁来救你！”

　　说完之后，也不见如何作势，天道无言背后双翅微微一颤，整个人随即飞到了半空中，闪烁几次之后就消失的无影无踪。

　　“撤！”天道轮回的行会之中，天道无言道。

　　“老大？”枫林未晚愣道。

　　“有事回去再说，神裔的救兵到了……”

　　“……”

　　虽然不知道神裔究竟从哪儿找到的救兵，竟然强悍到连天道无言的战天使状态也不敢与之一战，不过天道轮回众人开始犹如潮水一般撤了出去。

　　……

　　而另一边，眼见着最后一名天道轮回的玩家也消失在了反抗者营地当中，心有疑惑之下，斩芒有些疑惑的走到丁强身后问道：“小强，那个天道无言真的……喂，小强，小强……”

　　身子微微晃了几晃，丁强一个站立不稳之下，一屁股坐在了地上。

　　“奶奶的……”一边喘着粗气，丁强一边道：“先别和我说话，让我先喘口气。”

　　“……”对视一眼，南宫晓月血焰狂龙几个人均是看出了对方眼中的震惊。

　　在他们的印象之中，从认识丁强到现在，他们从来没有见过有任何一个对手能够将丁强逼到这种地步。

　　“要不你先下线休息一会儿吧！”茶茶有些关系的说道。

　　“没事……”旁边的烈妖走过来道：“刚才应该是战斗时候小强的精神太集中了，以至于大脑有些超负荷运转了，没事的，过一会儿就好了，我以前指挥团队下副本的时候如果灭的次数多了偶尔也会这样！”

　　喘息了片刻之后，略微回过气来之后，丁强这才重新站了起来。

　　“有点打不过那个家伙了……”挠挠头，丁强嘿嘿笑道。

　　“那个家伙……”回想起刚才天道无言战天使形态下的威力，斩芒也是忍不住一阵后怕：“那家伙变身后的威力实在是太强了，也就是小强才能坚持到那么长时间，如果随便换一个人的话，恐怕三秒之内就能被搞定……”

　　“不过他既然这么强悍，为什么刚才还撤退了？”回想起刚才天道无言临走之前说的那句话，烈妖皱眉道：“还有，刚才天空中那道白光究竟是什么东西？”

　　“那道白光……呵呵……”微微笑了笑，丁强道：“就是我找来的救兵啊！”

　　……

　　丁强和秩序守护者先一步利用神殿空间定位传送到了反抗者要塞，可剑圣兰蒂斯一行人却只能慢慢赶路。

　　丁强的小黑虽然强悍，飞行速度也不慢，但是比起剑圣兰蒂斯来说，仍然还是要差上老远，所以，丁强飞了足足有一个小时的路程，在剑圣兰蒂斯一行人的脚下，不过短短十分钟就已经赶到了。

　　剑圣兰蒂斯到场的瞬间，正是烟尘之中两个人打的最为激烈的时候。

　　虽然作为NPC，在没受到对方攻击之下不得随意攻击玩家，但是就好比一个大人要拉开正打的难舍难分的两个婴儿一般，仅仅只是制止双方打斗这一点，兰蒂斯还是可以很容易做的到的。

　　“所以了……”看着在酒馆二楼，正和薇姿寒暄的兰蒂斯，丁强回身道：“这就是我找来的救兵！”

　　“一个可以一直呆在反抗者要塞，让天道无言再也不敢打这座要塞念头的超级救兵……”


第524章 建立营地

　　“可是……”站在二楼之中，看着对面的剑圣兰蒂斯，南宫晓月几个人还是有些反应不过来：“如果你当时不离开的话，恐怕天道无言他们根本不打进来，那不也一样……”

　　“不一样！”烈妖摇摇头道：“我明白丁强的意思。”

　　“那样虽然也可以挺过这次天道无言的攻击，但是却只是被动的防守，这次我们有小强在，可以守得住对方的进攻，可如果小强没在呢？我们不也一样没有办法？”

　　“没在？你要去哪儿？”菲菲有些好奇问道。

　　“……”丁强无奈道：“这就是个比喻，比喻你懂不懂？”

　　“根本不存在的可能怎么能叫比喻？”菲菲不屑道：“就算小强没在线，我们也可以马上下线叫他嘛……”

　　“……”烈焰顿时无语。

　　拍了拍他的肩膀，丁强道：“还是我来解释吧！”

　　“这片诅咒之地怪物多，经验也高，并且还有着各式各样的任务，所以无论对于我们还是对于天道轮回来说都是相当重要的。”

　　“这片大陆上有两大势力，反抗者和诅咒之地，就目前来看，双方的实力虽然还略有差别，但是其差别已经不是很明显了，这一点我知道，天道无言显然也清楚。”

　　“所以无论如何，他会想尽一切办法来攻破反抗者要塞，这样一来，失去了要塞，反抗者的势力就会一落千丈，进而整片诅咒之地也都会落入他的手中。”

　　“可是这又和你找救兵来有什么关系？”菲菲有些不耐烦道。

　　“笨啊！”烈妖忍不住道。

　　“靠，小心姑奶奶揍扁你啊！”菲菲挥舞着拳头道。

　　“老大救我……”烈妖连忙嗖的一声钻到了丁强的身后。

　　“现在我们的弱点就是反抗者要塞，只要有一天仅凭反抗者自己守不住要塞，我们就必须被硬生生的给牵制在这里，而如果我们不去进攻的话，又谈何去打败诅咒神教？”丁强道。

　　“哦，所以你就把……”看着兰蒂斯脑袋上的头衔，斩芒一阵赞叹：“剑圣，也真有你的，竟然找来一个剑圣做救兵！”

　　“哈哈……”血焰狂龙乐道：“有这个老爷子在这里，别说一个天道无言了，就算是个一百个一千个恐怕也挺不住啊！”

　　他说这句话倒不是夸张，别的不说，仅凭兰蒂斯一击就能够硬生生中止丁强与天道无言的战斗这一点，就可以看的出来他的实力显然远远强于游戏到现在出现的任何一个英雄，甚至应该已经远远超过了传奇级别的存在……

　　“行了，不多说了！”看了几个人一眼，又看了正和薇姿说的热闹的兰蒂斯，丁强道：“你们先忙，我还有事，得先离开一会儿！”

　　“你……又要去哪儿？”大哥大郁闷道：“大哥，你这联盟老大做的未免也太惬意吧……”

　　“还有事吗？”丁强愣道。

　　“我们好歹也是经历过一番苦战，你不说给点物质奖励，最少也要给点精神上的慰问吧？”烈妖也道。

　　“精神上的慰问？”丁强愈发的莫名其妙了。

　　“比如说跳个脱衣舞什么的，再比如说来点什么呢真人表演秀……哎，老大别动手……靠……”

　　几脚将烈妖踹在地上之后，没在理会这几个家伙的疯言疯语，丁强随即转身离去。

　　他确实是有事情，并且还是相当重要的事情。

　　外域亚特兰蒂斯的存在，在他的印象之中，只有有限的几个人才知道，可是天道无言之前找到的那两个暗黑精灵却分明正是从外域亚特兰蒂斯那里给弄来的，那这样就会衍生出一个问题来……

　　他是怎么知道这个亚特兰蒂斯存在的？

　　难道说他也是恰巧遇见了一个寒冰巨龙或者火焰巨龙什么的，然后好奇之下跟着过去最终发现了那个地方？

　　有这个可能，但是绝对不高！

　　当时丁强是被那个寒冰巨龙给抢怪了，郁闷之下想要找到对方老巢准备日后再说才跟上去的，要说天道无言当时也是这样的，那就未免也太巧合了吧？

　　可他如果不是这么知道的话，那就一定是有人告诉他的，并且告诉他的人对于外域的了解还不仅仅是在一个大致的区域而已，这个人应该是能够提供准确的坐标。

　　谁知道外域亚特兰蒂斯？

　　茶茶，南宫晓月，月影铭心、林奕、菲菲，致命刀锋，血焰狂龙，斩芒，大哥大！

　　丁强暗自琢磨了一下，发现满打满算也就这么几个人知道，而看着这几个人的名字，其中无论哪一个将外域的坐标透露给天道无言，都是他不愿意接受也不想接受的。

　　“妈的，这个家伙到底是从哪儿知道的呢……”丁强这叫一个挠头。

　　想了半天没有头绪之下，他脑海之中突然冒出了一个名字——风流俊杰。

　　没错，就是风流俊杰，这家伙以前在和奥丁、天堂那群人走的很近，然后那群人现在都被并入了天道轮回之中，所以要是想要从天道轮回之中打探出什么消息的话，这个家伙的渠道甚至比大哥大斩芒那群人还要多。

　　“什么？你想知道那两个精灵是从哪儿来的？”得知了丁强的意思，风流俊杰有些为难道：“小强，你既然想知道我是一定会给你问的，不过我预先和你提个醒……”

　　“那两个精灵那么强悍，来源地天道无言一定会严守这个秘密的，恐怕想要打听出来……的有些难度啊！”

　　风流俊杰显然误会以为丁强是眼馋那两个精灵强悍，所以也想弄几个来，因此才想问清楚来源的。

　　“你不用打听出来源地，你只要帮我打听出天道无言是从哪儿的来这个消息的就行……”

　　“比如说是通过什么任务？还是通过其他玩家？如果通过其他玩家的话又是通过谁？你试试看吧！”丁强道。

　　“嗯！”风流俊杰应了一声，随即关掉了消息开始忙碌起来。

　　然后，让两个人都是大吃一惊的是……

　　也就是半天的功夫，风流俊杰竟然就打探出了消息。

　　“据说天道无言是从一个女孩儿那里知道的……”风流俊杰道。

　　“女孩儿？”丁强一愣。

　　茶茶、南宫晓月、月影铭心、菲菲，满打满算就这四个人知道外域亚特兰蒂斯的存在，可是这四个人当中，哪一个在他的想法之中，也不可能对天道无言通风报信啊？

　　“难道是风流俊杰这个家伙在骗我？”丁强不可抑制的暗自付道，不过下一刻却又自己推翻了这个想法。

　　自从归顺神裔以来，风流俊杰虽然没有做出什么大的建树，但那并不是因为他不尽心尽力，而是因为神裔之中的高手实在是太多了，就算他有这个心也没有这个机会而已。

　　“妈的……”一想到自己身边可能潜伏着一个来自天道轮回的间谍，丁强顿时就犹如一根鱼刺卡在喉咙之中一般。

　　本想将这个事情说给南宫晓月大哥大斩芒和铁男几个人知道一下，不过想了一下，觉得这种事情还是知道的人越少越好，再说了现在还不敢肯定，一定是己方泄密，所以犹豫再三，丁强最终还是删掉了消息，关掉了消息窗口。

　　将这件事情扔到脑后之后，他随即立刻朝着酒馆二楼赶去。

　　他知道天道无言的战天使强悍，可是却从来没有想到过这个家伙竟然强悍到这种地步。

　　其实要说他的堕落天使正面交战的话，未必就没有和对方一拼之力，可是比较变态的是，从天道无言变成战天使的状态看来，他可以是随时随地转变两者形态的，这比之丁强两个分身处于两个坐标点简直要方便不知道多少倍。

　　所以，他当前紧要的，就是尽快提升自己的实力，而薇姿那还没有学会的几个技能，尤其是能够大幅度增加属性的天神下凡和瞬间伤害极高的疾风闪更是必学的两个技能。

　　看着站在面前的丁强，薇姿的脸上突然浮现出一丝笑容：“勇敢的冒险者，没想到你竟然也是老师的弟子！”

　　没错，耳朵尖尖，也同样拥有一半精灵血统的薇姿也同样是剑圣兰蒂斯的弟子，这么一层关系，顿时直接带给了丁强将近3000点的声望好处。

　　“既然你是老师的弟子，那么我就不需要用一些简单的任务来考验你了。”

　　“目前来说，最为让我烦心的事情，是有关反抗者要塞的事情。”

　　“虽说有老师坐镇，那些诅咒教徒们已经不敢再来攻打要塞了，但是要想获得这场战争的胜利，我们还需要建立更多的要塞……”

　　“可偏偏那些诅咒教徒们实在凶狠异常，我们之前已经派遣出去不少队伍，可是全都不超过三天就杳无音信了，所以，我今天交给你一个重要的任务。”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【营地的建立】？”

　　“好样的，果然不愧是老师的弟子，我就知道你一定会接受这个任务的，小队已经马上就要出发了，正在外面等着你吧，你现在赶快去吧！”

　　接到任务之后，丁强立刻走出了酒馆！

　　果然，在酒馆门口，已经有一队大约四十多名的反抗者士兵准备就绪了。

　　“这职业组成……”皱着眉头看着眼前这队NPC一眼，丁强暗自嘀咕道：“有些偏科啊……”

　　或许是因为诅咒教徒们攻击太高的关系，四十多名反抗者士兵当中，近战的反抗者战士占据了多数，而远程的弓箭手却是只有稀稀拉拉几个，至于治疗的牧师和圣骑士更是加在一起才两个人而已。


第525章 任务升级

　　看着队伍的职业组成，丁强情不自禁的皱了皱眉头。

　　没错，既然是建立营地，那自然就意味为以守为主，可是那也是建立在你的攻击足够犀利的基础之上的，不然的话唯一的后果，只能是被对方那源源不断的援兵给拖死而已。

　　要知道系统的战士可和玩家的战士不一样，玩家职业之中的战士，除非那种全体的极端加点，不然的话换上一身输出装，拿起双手剑抡起来输出未必也会低到哪儿去，可要塞之中的战士不一样，那些战士手持巨盾，防高血长，固然很难被敌人干掉，但是也甭想指望它们去干掉敌人……

　　而这边就在丁强还在犹豫着的时候，另一边那一队小兵的队长却有些不耐烦的对着丁强喝道：“冒险者，你还去不去？不去的话我们先走了！”

　　“……”被系统NPC如此呵斥丁强也不是生气，直接笑了笑之后飞一般的冲进了要塞中间的指挥塔当中。

　　利用自己的声望优势，丁强很快就见到了要塞的总指挥官。

　　只是，当他委婉的将自己的建议和请求提出来之后，却被告知因为要塞连日征战，兵员缺乏，所以无法满足他所提到的要求……

　　“这……”丁强顿时傻眼了。

　　不过眉头一转之下，他顿时又有了主意。

　　在经过一番简短的描述之后，很快，他就和军团长达成一致。

　　原本建立营地的任务就地升级，变成可以团队接受的任务，任务接受人数不得低于两百人，但是同样的，任务难度也从建立一个营地变成为建立一个据点。

　　“勇敢的冒险者……”看着丁强，军团长语重深长的说道：“没错，前前后后我们不知道派遣过多少英勇的士兵，可是最终却都是杳无音讯，你确定你要带领你的队友去建立一个据点吗？”

　　“确定！”丁强点头应道。

　　“系统提示：你放弃了建立营地任务。”

　　“系统提示：你接受了任务【建立据点】。”

　　【建立据点】：帮助要塞在野外建立一座据点，以此扩大反抗者在诅咒之地的影响力，团队类型任务，当前接受任务1。

　　虽然这个任务需要最少两百的人，但是这对于丁强显然并不是什么难题。

　　在行会频道之中喊一声之后，很快，随着最后一名玩家加入团队之中，也就不到二十分钟的功夫，两百人的团队就已经组成了。

　　“老大老大，我们去干吗？”团队之中，一群玩家兴高采烈的问道。

　　“我在行会频道之中说的话你们没看见？”丁强愣道。

　　“没啊！”一群玩家傻呵呵道：“我们就看老大开组，然后就进来了……”

　　“说吧老大，我们是去杀BOSS还是去打什么副本？”

　　“靠！”丁强这叫一个无语，无奈之下，面对着这群火爆，他只好将刚才的任务说明再次重新给复制了一遍。

　　“……原来就是一个任务啊……”众人随即大失所望。

　　“靠，不愿意去拉到！”丁强怒道：“谁不愿意去赶紧走……”

　　“愿意，当然愿意了！”一群二货将胸脯拍的咚咚响：“老大我们和你开玩笑呢……”

　　“……”

　　带着这一百九十九个二货，跟在系统派遣的那群小兵身后，一群人浩浩荡荡的离开了要塞，朝着目的地走去。

　　他们这一次需要建立的据点位于要塞北面，用通俗点的话来说就是处于大后方，依照常理，在这种地方建立据点营地应该很容易才对，只是可惜的是，在这片诅咒之地当中，诅咒神教实在是太过于无孔不入，经常是反抗者们像样的工事还没有建完，诅咒神教那群家伙就已经杀了过来……

　　诅咒教徒的攻击看运气五波至十波不等，可是依据曾经的战斗记载来看，就目前为止，应该还没有一只队伍能够成功挺过第三波。

　　而在这过程之中，让丁强意想不到的事情发生了！

　　一开始的时候队伍之中就这两百来个人，可是很快，在听到不死小强亲自带队做任务之后，不管是凑热闹也好，还是想要看看丁强怎么完成这个任务也罢，总之，随着一路上不断有玩家追上来，等到众人赶到目的地的时候，玩家阵营之中已经达到了将近五百多个人了……

　　“人这么多了？”队伍之中有从来没做过这个任务的玩家兴奋道：“这样的话应该会很轻松完成这个任务吧？”

　　“切！”旁边一个战士玩家不屑道：“你新来的吧？”

　　“啊？”

　　“这个任务恶心就恶心在它进攻营地的数量并不是固定的，而是固定是玩家数量的两倍，还很轻松，我看这一次恐怕连第一波都很难挺过去！”

　　“你……开什么玩笑。”之前的玩家语气一滞道：“有小强带队，怎么可能……”

　　“小强？小强怎么了？”第二个玩家更是不屑道：“我还以为多牛逼的一个人，结果当日不也一样被天道无言打成狗一样？切，就是被人吹捧出来的而已。”

　　“你……”就在第一个玩家刚要脸红脖子粗反驳的时候，突然，一个淡淡的声音从两个人身后传了过来。

　　“你敢不敢再说一遍？”

　　闻言一愣，两个人齐齐一扭头，却发现不知道什么时候一名战士已经出现在了自己的身后，背负长剑，神采奕奕，一身铠甲不停的散发着七彩光芒，正是穿着王者套装的丁强。

　　“不……不死小强？”看着突然出现在背后的丁强，之前满脸不屑的玩家硬着头皮道：“我……我说又怎么样？那天你本来就没打过天道无言！”

　　“没错，我是没打过天道无言！”笑了笑，丁强道：“不过要不咱们打个赌？”

　　“呃……”虽然丁强始终笑眯眯的，但是不知道为什么，他总觉得对方的笑容里面不怀好意，不过他也不愿意这样就退缩，当即硬着头皮道：“你说赌什么？”

　　“就赌这个任务吧！”看着已经停下脚步开始安营扎寨的系统NPC，丁强道：“就赌这个任务。”

　　“如果我完成的话，也不需要你做什么，我只要求你到天道无言面前说一句，你个傻逼！”

　　“那你输了呢？”

　　“我输了？”丁强笑道：“我输了自然就我去说呗！”

　　觉得这个赌注很公平，小战士刚要同意，可是临到最后关头，他却又觉得有些不对劲。

　　“……”想了半天，他突然发现，不管是输出赢，自己貌似都占不到什么便宜。

　　你看他赢了的话，丁强去说一句，天道无言固然会火冒三丈，但是貌似双方本来就是对手，彼此骂上一句两句根本不会有人觉得奇怪。

　　可如果他输了的话，一定真要跑到天道无言面前说上这么一句，那恐怕在以后的日子里，他就永无宁日了，对于他这么个小菜鸟，恐怕对方动动手指头自己就死无葬身之地了……

　　“靠，阴险！”小战士怒道。

　　“你之所以觉得阴险！”丁强道：“是觉得赌注不公，可是双方输赢需要做的事情都一样，为什么不公呢？”

　　“你觉得不公，是因为我就算骂了天道无言，他也拿我没有办法，可你骂了的话，有什么后果恐怕也不用我说了吧？”

　　“呃……”小战士一阵语塞。

　　“为什么会这样呢？”丁强笑道：“因为我比你厉害，我的操作比你好，我的意识比你好，还有，我的朋友也比你多！”

　　“你完不成的任务，未必别人就会完不成！”

　　“不要用你的标准来衡量我的水平……”虽然脸上还挂着笑容，但是丁强嘴里说出的话在小战士听来却说不出的讽刺：“因为根本没有任何可比性！”

　　张了张嘴，小战士想要反驳却发现自己根本说不出话来，脸色阵红阵白之后，极度难堪之下，他只得捏碎了手中的回城卷轴逃之夭夭了！

　　朝着第一个说话的盗贼耸耸肩，丁强刚要转身离开，却听到旁边有人道：“好久不见，你还是没事就这么喜欢调戏人啊……”

　　“啊？”听着这声音有些耳熟，丁强扭头一看，却发现一个牧师正站在自己的面前。

　　最后的希望！

　　没错，这个牧师正是很久以前与丁强有过几次交易的那个牧师——最后的希望。

　　“你怎么跑到这里来了？”丁强顿时兴高采烈道。

　　和最后的希望再次见面，已经可以称得上是故人重逢了。

　　当初经由丁强那几次买卖之后，最后的希望在神迹之中积攒了重要的启动资金，然后在经过几次投资之后，很快他的生意就犹如滚雪球一般越滚越大。

　　现在他已经基本上很少登入游戏了，并且就算登入游戏也是四处溜达溜达，练练级，做做任务，至于装备倒卖钱币兑换那些东西自然有属下小弟去完成。

　　因为很少上游戏的关系，最后的希望级别不高，才一百三十多级左右，不过一身装备橙光闪闪的，让人一眼看上去就是高富帅一族。

　　能够看见丁强他显然也相当高兴，闻言之后随即答道：“我是没事四处溜达，听说这里出现了个新地图然后就过来了，顺道来看看你……”

　　“哈，来了就别走了，来，帮我做做这个任务！”丁强道。

　　开什么玩笑，这么一身橙装的牛人他怎么可能放过，不拉来抓壮丁岂不是浪费了！


第526章 炮弩

　　听到丁强的话，最后的希望顿时满脸苦笑，不过倒也没有拒绝，只是有些好奇问道：“怎么看你这样子这个任务很难？”

　　“反正是不简单！”眼瞅着NPC们已经开始忙碌起来，丁强也没有浪费时间，将玩家按照职业分成各个小队之后，随即将其纷纷投放到了营地周围开始警戒起来。

　　跟在丁强身后走了一圈，最后的希望也大致看出门道来了：“你是要帮助NPC建立一个营地？”

　　“没错！”感觉到没有什么疏漏的事情了，丁强这才长长的松了口气：“不过要建立的不是一个营地，而是一个据点！”

　　“我靠！”最后的希望顿时大惊道：“建立据点？你疯了？就凭你这几个人？你们能守住建立据点时候那些刷出来的敌人吗？”

　　“本来觉得是守不住！”看着最后的希望嘿嘿笑了声，丁强道：“不过看见你之后我觉得应该有点希望！”

　　“……”

　　丁强其实并没说谎，虽然等级仅仅才是130多级，但是因为装备实在是太好的关系，所以这个家伙能发挥出来的战斗力，最起码也达到了150级左右玩家的水平。

　　并且作为一名法师，他的职业更是特别的适合这种守护战，反正也不需要他上去硬拼，直接躲在后面一顿丢火球丢陨石就行了呗！

　　等级高固然杀伤力更高一点，但是因为装备的关系，等级低伤害也就未必会低到哪儿去！

　　正当丁强和最后的希望站在一起一边闲聊一边等着诅咒神教的教徒们来进攻的时候，突然，营地之中突然出现了喧哗声！

　　“小强，小强……”队伍频道之中，致命刀锋叫道：“你快来，营地刷出任务了！”

　　“啊？”微微一愣之后，和最后的希望说了声，两个人立刻飞快的跑进了营地当中。

　　这种守卫任务期间经常会刷新出一些小任务，内容不外乎是缺少了这个缺少了那个什么的，这种任务通常都稍微有一些难度，但是却不一定需要玩家必须完成，可一旦完成，那么其奖励在过会儿守卫的时候一般都会发挥不小的用处。

　　“不死小强，我突然发现我们运来的炮弩上少了个机关，这点小事虽然未必会对我们过会儿的战斗造成影响，但是如果你现在能够找来一些合适零件的话，那么过会儿这玩意儿一定会发挥出相当大作用力的！”

　　“系统提示：你接受了任务【寻找零件】。”

　　【寻找零件】：在营地周围那些废弃的炮弩之中寻找炮弩的零件，然后赶快将其带回来，你有3分钟的时间来完成这个任务。

　　“我靠，才3分钟？”一看任务时间，丁强顿时一愣，立刻撒气脚丫子就朝外面跑。

　　“小强，干嘛去？”最后的希望不明就里，也屁颠屁颠的跟在丁强后面跑，边跑边问。

　　“任务，有限时的任务！”一边呼哧呼哧跑着，丁强一边将自己接到的任务共享给了对方看。

　　“我靠，才3分钟？”最后的希望顿时也傻眼了，他玩游戏倒不是没见过限时任务，可是却从来没有见到过只有3分钟的限时任务。

　　说句不好听的，从营地跑出去倒再跑回来一共加在一起需不需要3分钟？

　　不过跑着跑着，最后的希望就看见丁强突然停住了脚步。

　　“咋了？”最后的希望愣道。

　　“不对啊……”看着系统提示栏之中的任务倒计时，丁强突然发现，从他接到任务到现在，少说也过去一分钟了，可那倒计时上面还显示着是3分钟。

　　“难道……”想到了某种可能性，丁强心中立刻一喜，随即试探的再次移动了几步。

　　倒计时依然还没有开始……

　　“啊哈哈哈！”丁强突然爆出一阵大笑。

　　“又咋了？”最后的希望这哥们儿又愣住了，暗付这个小强是怎么了？莫不是游戏玩多了玩的脑袋坏掉了？

　　事实的发展很快证明丁强的猜测并没有错，远远的看见一个灰黑色的任务物品，丁强随即走了过去……

　　“系统提示：你发现了炮弩的零件，你确定要拾取吗？”

　　“注意：无论是选择是与否，倒计时都会在你做出选择的下一刻开始！”

　　“开始了，妈的，马上就要开始了！”保持着在那里蹲着的姿势，丁强大叫道：“奶奶的，早知道刚才就多发现几个了……”

　　“等一下！”最后的希望突然道：“现在还没开始吗？”

　　“没呢！”丁强道。

　　“我有办法了……”下一刻，最后的希望突然做出了一个让丁强预想不到的事情。

　　他绕了个圈，站在了丁强的面前，然后微微弯下腰……将那个任务物品给拾取了起来。

　　“你……怎么也能？”

　　“当然了！”最后的希望得意至极道：“不知道吧？像这种任务物品其实并非只有接任务的人才可以拾取的，其他人也一样可以的。”

　　“那……”脑海之中灵光一现，丁强突然明白了对方的意思。

　　既然这样那接下来的一切都好办了，那个炮弩零件虽然是任务物品，但是没有接任务的玩家也同样会拾取，只是不会出现提交给NPC提示的。

　　反正现在第一波战斗还没有开始，丁强立刻下令召集了几十个人出来，里里外外犹如筛糠一般将整个营地周围的所有废墟全部转悠了一遍，将其中所有废弃的炮弩零件都给拾了起来，而他则依然是半蹲在那里，保持着拾取的姿势，保证倒计时不会因为自己做出选择而开始……

　　“我靠，这东西干嘛用的啊？”队伍频道之中，神裔这群家伙叫苦连天。

　　作为任务领取人，炮弩零件是任务物品，丁强可以将其塞进自己的机器猫异次元小包包之中，可是对于其他玩家来说，这就是一个毫无作用的装饰品，所以系统才不会方便玩家，使其具备放进包裹中的属性呢！

　　因为，众多被丁强抓壮丁的玩家想要将这个零件运到丁强身边的唯一途径就是……搬！

　　没错，就是微微一弯腰，然后胳膊一用力，慢慢的将这块足有半人打的物品给搬起来。

　　“我靠，太沉了，搬不动啊……”一个小战士板着这个零件呼哧呼哧走了两步之后，大声叫道。

　　“圣骑士！”远处的丁强看在眼里，立刻大叫道：“快给那家伙点力量。”

　　力量决定负重，那个小战士明显力量加的不多，所以才会如此，像是丁强这种全力加点的怪物，一个肩膀抗一个都跑的跟飞一样……

　　“来咯来咯！”队伍之中有圣骑士应了一声，呼哧呼哧跑过去大叫一声：“大力出奇迹，来吧，我的小乖乖！”甩出技能之后还摆了一个特傻逼的奥特曼造型。

　　“……”

　　“……”看了丁强一眼，最后的希望道：“你行会的？”

　　“嗯！”丁强道。

　　撇撇嘴，最后的希望虽然没说话，但是脸上的表情却说明了一切。

　　人多好办事，很快，虽然倒计时还没有开始，但是在丁强身边已经摆放了最少有三四十个炮弩的零件了……

　　“老大，够用了不？”大力出奇迹的圣骑士问道，没想到这家伙的名字还真就叫大力。

　　“够了，大力，你带人先在前面开路，看路上有没有小怪，帮我清一下。”丁强道。

　　“嗯！”大力应了一声，随即带着人纷纷离开清怪去了。

　　很快，大力一面就传来消息，说是路上的小怪都清干净了，告诉丁强可以往回跑了。

　　“嗯！”深吸了一口气，看了一眼地图，在心中确定了过会儿的路线之后，丁强随即嗖的一下将面前的零件给取了出来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　看着眼前这一地零件，他恨不得多长出两条手来……

　　“系统提示：你获取了炮弩的零件，当前数量为1。”

　　“系统提示：你获取了炮弩的零件，当前数量为2。”

　　“系统提示：你获取了炮弩的零件，当前数量为3。”

　　“……”

　　“靠，来不及了……”眼看着已经过去将近两分钟了，最后的希望大叫道：“别捡了，赶紧往回跑……”

　　“来得及，来得及……”丁强一边飞快的往包裹之中捡零件一边叫道。

　　“来得及个屁啊！”最后的希望急的大叫道：“咱们来的时候花了快一分钟，再算上……”

　　“没事，回去的路上我就不等你了！”

　　“不等我？”最后的希望微微一愣，片刻之后才明白对方的意思：“尼玛……”

　　只是，还没等他骂完，随着捡起最后一个零件，还没等直起腰，丁强就嗖的一声直接从地上窜了出去，眨眼之间就跑出十余码远，其速度之快，让最后的希望不得不怏怏的闭上了嘴巴。

　　“奶奶的，你个战士速度比盗贼还快，真尼玛是个变态啊……”

　　5……

　　4……

　　3……

　　眼瞅着倒计时一点点逼近，终于，在还剩下3秒的时候，丁强啪嗒一声站在了系统发布任务的营地军需官面前。

　　“怎么样？不死小强？”军需官道：“虽然我知道3分钟很短，但是没办法，我们的时间实在是太紧了，不过就算你没有完成任务也一样，因为我们从来没指望你们能够完成……”

　　军需官这番刻薄的话当然是针对玩家没有拿到任何一个任务物品而说的，只是可惜的是，丁强不但拿到了任务无物品，而且还拿到了很多。

　　于是……

　　哗啦！

　　看着面前堆积犹如小山一般的炮弩零件，军需官嘴巴张了张嘴，直接被当场惊呆了！


第527章 女巫妖的魅惑

　　虽然不知道为什么会有如此多的炮弩因为缺少零件而无法工作，不过在组装上了丁强采集回来的零件之后，一面面崭新的炮弩，随即犹如变魔术一般的从军需官身后那不足一人高的营帐之中给推了出来。

　　“你看，这游戏有时候设置的也挺傻逼的！”站在营帐边，看着那些足有半间房子大小的炮弩被NPC从营帐之中推出来吐槽，最后的希望吐槽道。

　　“嗯，不过比起这个……”回想起刚才交任务时候的情景，丁强道：“你不觉得比起我刚才那样，这样的画面已经算不上什么了吗？”

　　回想起刚才丁强从包裹之中掏出一堆堆积的好像小山高零件，最后的希望深以为然的点了点头。

　　军营建设阶段小任务完成的好处很快就体现出来了。

　　三波，足足三波，甚至都不需要神裔众人动手，在那些炮弩的强大威力之下，前三波怪物连营地边都没有摸到就直接倒在了地上。

　　而几乎就在第三波怪物最后一个怪物倒在地上的同时，系统提示再次出现。

　　“系统提示：你所建立的营地已经被附近一个诅咒神教的精英队长注意到了，他将在五分钟之后率领着自己旗下的亲兵来讨伐你们，请尽快做好准备！”

　　第四波这个小BOSS丁强听人介绍过，说是一个身高足有五米有余，扛着一只巨大狼牙棒的食人魔BOSS。

　　这个BOSS其实严格算起来并不怎么强悍，而玩家之所以很少有人能挺过这一波攻击的主要原因是……

　　以前做这个任务的时候，就算能够挺到这个地步，玩家和NPC都是伤亡惨重，所以很快就会在对方那源源不断的攻势之下。

　　可是这一次……

　　看着至今还一个也没有挂掉的NPC军队，看着一脸无聊守在营地外围的神裔玩家，最后的希望无奈的叹口气道：“我怎么发现不管再怎么难的任务到你手里都会变得那么简单呢？”

　　“高手嘛！”丁强笑道：“都这个样子……”

　　“尼玛……”

　　因为始终是满血满蓝的关系，所以以往显得如此短暂的五分钟在今天竟然是头一次显得如此漫长，终于，在感觉到脚下地面微微开始颤抖的时候，包括丁强在内，所有人都开始提起了精神。

　　很快，伴随着一阵阵轰然巨响，身材魁梧食人魔的身影就出现在了远处的沙丘之上，而跟在它身后的，正是身穿血红色战甲的诅咒教徒。

　　砰砰砰！

　　架在营地外围的弩炮也开始发威了，一根根足有将近三米长弩箭被大力所指挥的NPC大力的射了出去，犹如串糖葫芦一般将那些挥舞着长刀嗷嗷乱叫的诅咒教徒们给穿成一串糖葫芦。

　　只是，比起前几次对方仅仅冲了不到一半距离就死伤殆尽所不同的是，这一波的诅咒教徒们明显要强悍了许多。

　　强力的巨弩击在它们身上，固然有可以直接一击将其秒杀的，但是更多的却是要么被其盾牌挡住，要么是被其用敏捷的身法闪开，就连那身为BOSS的食人魔，也在这个时候爆发出了与之体型相当不符的敏捷。

　　嘭！

　　随着一声沉闷的响声，一只巨大的弩箭直勾勾的朝着它的胸口刺了过去……

　　眼见如此，食人魔小眼睛微微一亮，手中巨大的狼牙棒猛然高高举起，然后猛然挥下。

　　嘭！

　　随着一道无形的震波以它为圆心四处扩散开来，那一只巨大的弩箭，硬生生被其手中的狼牙棒从半空中砸到了地上。

　　“哼哼哼！”显然对于自己的这一击极其满意，食人魔BOSS颇有些得意的收回了手中的狼牙棒。

　　只是，下一刻，等到它抬起头来的时候，顿时傻眼了。

　　因为就在它拦下这一只弩箭的时候，已经有最少十只弩箭，再次朝着它飞了过来……

　　“看！”指着远处那险些被射成刺猬的食人魔，丁强一群人笑的没心没肺：“那家伙如果有思想的话，刚才还一定得意着呢……”

　　“也不看看他们的对手是谁？神裔？知道啥意思不？专治各种不服！”

　　“……”

　　丁强的策略很简单，擒贼先擒王，眼见那些弩炮对于诅咒教徒们已经无法像刚才那样有效的造成杀伤了，那还不如将这些攻击汇集到一点之上，这样才能够发挥出巨大的作用。

　　至于为什么将目标选择为食人魔嘛！

　　原因也很简单，谁让它的块头最大？

　　于是，当食人魔BOSS好不容易冲到营地门前的时候，他的浑身上下已经最少插了三十多根弩箭了，这还不算半路上掉落的那些……

　　这些弩箭一击或许伤害不高，但是加在一起的话就颇为可观了，最直观的体现就是当丁强一剑躲过去的时候，竟然颇为惊喜的发现，对方的血量竟然已经只剩下不到30%了。

　　“靠，你也太弱了吧？”看着挥舞着狼牙棒嗷嗷朝自己冲过来的食人魔，丁强无奈道。

　　“……”最后的希望！

　　“……”食人魔！

　　有着最后的希望帮忙，外加上丁强带来的这群家伙们也不是什么省油的灯，所以很快，也就不到十分钟的功夫，随着最后一只诅咒教徒倒在了地上，第四波攻击他们终于挺了过去。

　　纵观第四波整个战局，丁强还算是比较满意的，只是让他唯一有点没想到的是，反抗者营地的NPC们，竟然在这个时候就出现了伤亡。

　　“治疗都注意一下那些士兵们！”丁强道，毕竟营地的建造速度是与剩余NPC数量息息相关的。

　　“不是我们没注意啊，而是……那些NPC实在是太弱了！”有牧师朝丁强解释道：“我亲眼看见一个反抗者士兵还满血呢，结果被诅咒教徒仅仅是一击，就打掉了将近三分之二的生命，根本都来不及加血。”

　　“这么弱？”丁强一愣，他记得反抗者要塞之中的士兵虽然单挑未必会是诅咒教徒们的对手，但是也没有弱到一击就被对方打掉三分之二生命的程度啊。

　　趁着战斗间隙，丁强在NPC周围转悠了一圈，很快就发现不对劲的地方了。

　　“系统提示：受到女巫妖的魅惑，所有士兵个人属性降低75%。”

　　“女巫妖？”丁强一愣，连忙四处打量了一圈，却并没有发现营地之中有什么异样。

　　“猎人过来，照明弹反隐，快！”他立刻下令道。

　　能够降低个人属性75%，虽说作用目标仅仅局限于NPC，但那也是相当的变态了，说的直接点，如果不考虑抗性的话，单冲数据层面上来说，75%的削减甚至可以让丁强直接单挑干过酒馆之中那些传奇英雄。

　　并且更让丁强担心的是，这个女巫妖也不知道是系统派遣过来的还是有人暗地里捣鬼，如果是去系统派遣的还好说，如果是有人捣鬼的话，那么在以后的战斗之中可一定要防备这个家伙，不然的话说不定什么时候己方将领被这光环直接弄的阴沟里翻船，被人乱刀砍死……

　　随着丁强一声令下，猎人们的照明弹立刻就洒遍了营地之中每一个角落。

　　只是，下一刻，让丁强吃惊的事情发生了……虽然在照明弹的作用下，整个营地之中几乎毫无死角，但是，那个所谓的女巫妖却并没有现身。

　　“难道在营地外面？”丁强顿时犯愁了，营地里面还好说，除掉营帐什么的面积不大，勉强还可以搜的过来，可是营地外面的话……

　　不过就在这时，突然之间，他仿佛想到了什么，连忙将最后的希望给喊来。

　　两个人嘀嘀咕咕片刻之后，后者有些奇怪的看了丁强一眼，不过还是点点头，显然是被他给说服了。

　　下一刻，也不知道最后的希望使用了一个什么法术，他的身影突然缓缓变淡，最终消失在了空气当中，正是法师的专属隐身术——【次级隐身】。

　　和盗贼那种隐身之后视线丝毫不受影响所不同，法师的次级隐身之所以会被称之为是次级，乃是因为他的这种隐身，是将自己身体暂时寄存于有别于其他玩家所存在的另外一个时空，换句话来说，就是在那个空间之中，别人固然看不见法师，但是法师却也同样看不见其他玩家。

　　并且在这种状态下，玩家是无法攻击的……

　　用系统的话来说，就是维系这个空间存在的能量之墙太过于单薄，任何能量或者元素的冲击都可以将其击溃，所以只要玩家一攻击，那么就会立刻被强行传送会真实世界。

　　一开始的时候，最后的希望还对丁强的推测不以为然，因为据他了解，法师这个次级隐身极为垃圾，隐身状态下固然无法被发现，但是除了那些同样处于次级隐身状态下的目标之外，也同样无法发现敌人，那就更不用说什么攻击输出了，在他理解，这个技能的唯一作用就是赶路做任务的时候，可以绕过一些实力强悍，但是却又没有必要非杀不可的对手，仅此而已。

　　只是下一刻，当他真真正正进入次级隐身状态下之后，他顿时愣住了。

　　两个同时使用次元隐身的法师是可以互相看见的，而此时此刻，在他的视野之中，就有着一个玩家，正大摇大摆的站在营地正中央，而在他身边的半空中，却是飘着一个穿着暴露，身材火辣名为女巫妖的怪物。

　　可能没有想到自己会被人发现的关系，或者说心里清楚就算被发现对方也拿他无济于事，毕竟次级隐身状态下无法释放任何攻击技能，所以那个玩家并没有发现自己身后突然多出了个玩家来。

　　“什么？真的有人？”看着系统提示栏之中的消息，丁强顿时也愣住了。


第528章 瓮中捉鳖

　　“什么？”微微一愣之后，神裔众人纷纷怒骂道：“奶奶的，一定是天道无言那个家伙！”

　　“这你们可是误会了……”最后的希望道：“那家伙脑袋上没有行会名……”

　　“靠，还有这种贱人？”众人纷纷无语。

　　皱了皱眉头，丁强在综合频道喊话道：“躲在我们营地的那位兄弟？你这样做是不是有些太不厚道了？”

　　本来的嘛，你有这种可以让NPC降低实力的光环你自己去刷级啊，你跑到这边来干扰别人做任务有什么意思？

　　不过下一刻，在看到小强下方那个叫做迷迷糊糊的综合喊话之后，神裔众人怒了。

　　“哈哈，被发现了？不过发现又怎么样？老子就是看你们不顺眼，有本事来杀老子啊，哈哈哈！”

　　“妈的，这个贱人……”火法帝是个暴脾气，闻言立刻身影一闪，显然是激活了次级隐身。

　　只是，不消片刻，随着他的身影重新浮现出来，他颇有些恼怒的骂道：“不行啊，一用技能就自动取消隐身了啊？”

　　“哈哈，刚才是哪个傻逼？还想隐身杀老子？难道不知道次级隐身状态下不能杀人的吗？”得意至极之下，迷迷糊糊更是笑的张狂：“不死小强，你不是牛逼吗？竟然敢杀我兄弟？老子今天这句话就放在这了，只要有老子在，你这个任务就别想完成，不服咱们就耗耗，老子一个人耗得起，你们这么多人我看你们怎么耗得起。”

　　而正当迷迷糊糊说完这句话之后，恰好消息声传来。

　　“老大，怎么样了？”

　　“嘿嘿！”奸笑一声，迷迷糊糊颇有些得意道：“放心，老三，不死小强已经在我手下吃瘪了。”

　　“哈哈，干得漂亮，果然不愧是老大，奶奶的，你今天好好弄弄那个家伙，妈的，敢杀老子，就算是不死小强也一样弄他。”

　　“嗯，放心吧，看我不玩死这群人……”迷迷糊糊得意道。

　　他嘴里所说的老三不是别人，正是前段时间，被丁强在那个诅咒哨塔一楼干掉的那个战士。

　　虽然老三称迷迷糊糊为老大，但是在那天的队伍里面，他却是不折不扣的老大，原本想要带着小弟去威风威风，未曾想遇见了丁强，然后被其利用那些怪物给三下五除二的将脸面丢个干净。

　　虽然说那件事情其实严格来说并不怪丁强，毕竟你自己实力弱打不过怪物还怨谁？可是如此丢人的场面，老三自觉总的有人站出来负点责任，想来想去，他就将这个责任赖在了丁强身上！

　　奶奶的，谁让你隐藏名字了？你要是不隐藏名字老子知道是你还能撵你出去吗？

　　再说了，老子撵你出去你就出去？你就不会先杀几个怪在走吗？那样老子不就知道这个怪难缠了吗？

　　还有……

　　总之，他越想就越觉得这件事不愿别人，就怪那个叫做不死小强的家伙。

　　不过他也有自知之明，知道光靠自己的话恐怕很难出这口气，而恰在这时，他一个现实的朋友在游戏之中和他联系上了，一听到这件事之后，立刻拍胸脯应下来：“放心，这件事包在我身上，老子不弄他个灰头土脸以后还怎么混？”

　　“真的？”老三顿时高兴至极，不过高兴过后却又忍不住提醒道：“不过你可小心点，那家伙装备不错，操作也挺好，别一不小心反被人给弄死了啊！”

　　“切！”迷迷糊糊不屑道：“你觉得可能吗？放心吧！我心里有数，老子让他从头到尾一下都摸不着我！”

　　“……”

　　而另一边，眼见对方就这么在这耗上了，神裔众人也有些苦恼至极。

　　次级隐身状态下无法攻击也无法被攻击，然后那些范围性伤害也同样攻击不到他，难道就这么眼睁睁的看着NPC被削弱75%？

　　要知道，所谓的NPC实力一般，那指的是和丁强、斩芒血焰狂龙南宫晓月这些人比起来一般，这些NPC要比起普通玩家来说，除了作战方式略显死板一些之外，其他方面也未必会弱到哪儿去。

　　可以说，NPC的实力被削弱75%，绝对是一件影响相当大的事情。

　　“小强，怎么办啊？”火法帝苦恼道：“你知不知道什么特殊的技能可以将那家伙干掉的？”

　　“呵呵！”微微笑了笑，丁强道：“次级隐身这个技能特别的变态，就目前位置，没有任何技能可以将一个躲在次级隐身状态下的法师轰出来……”

　　“啊？那就让他这么嚣张的待在这里？”火法帝愣道。

　　“不过……”微微顿了下，丁强道：“我倒知道，有个方法可以让他的那个女巫妖的魅惑技能失效。”

　　“啥？”火法帝一愣，顿时大喜过望道：“失效也行，总之能让那个家伙吃瘪就行，奶奶的，我就没看过这么嚣张的家伙！”

　　“魅惑这个技能确实堪称神技，不过他有一个致命的弱点，那就是不能穿墙！”丁强道。

　　“穿墙？”火法帝还没有弄明白。

　　“帐篷也穿不了！”丁强补充道。

　　“帐篷？”火法帝一愣，不过下一刻，当视线随着丁强落在了不远处一个NPC正在搭建的帐篷之后，他顿时明白了：“哈哈，放心吧，老大，我知道了！”

　　“嗯！”点点头，目送着火法帝跑到远处开始忙碌了，丁强忍不住嘿嘿冷笑道：“小子，想跟我比贱？你还嫩着呢！”

　　而就在这时，眼见下一波诅咒教徒们的进攻又开始了，他也无暇去理会火法帝去怎么折腾了，连忙率领神裔众人开始防守其营地来了。

　　因为知道NPC的实力已经收到影响的关系，所以众人都是有意识的将这些脆弱的家伙们保护在营地最中间，这样一来，虽然玩家压力能略微大那么一点，但是等到这一波结束之后，NPC却并没有死伤多少。

　　“怎么样了？”趁着补充状态的时候，丁强问道。

　　“放心吧，老大，看我让那傻逼大吃一惊！”火法帝一边忙乎一边道。

　　作为热衷于杀人的火法帝来说，他的军衔无疑要比其他人升的快不少，虽然没有丁强那么高，但是指挥几个NPC在某个固定坐标那里搭建一个帐篷还不成什么问题。“怎么样了？”一边忙乎，火法帝一边问道。

　　“那家伙还在那里站着在综合频道喷呢，没动弹！”隐身状态下的最后的希望道，不过随即又有些好奇道：“你到底想干嘛？”

　　“放心吧！”火法帝一边忙的焦头烂额一边道：“很快让你大吃一惊……”

　　听着营地之中忙的热火朝天，守在前线的神裔众人好奇之下，纷纷转过头去，结果这一看……

　　哄然大笑。

　　“我操！火法帝，你丫的也太阴了吧？”

　　“靠，不阴还叫男人吗？”火法帝满不在乎道：“放心吧，还有更阴的！”

　　“……”

　　在众人的视线当中，几个NPC正在跑前跑后忙碌个不停，将一个帐篷搭在火法帝指定的坐标处。

　　没错，就是一个帐篷！

　　从某种意义上来说，抛出防御力等方面的影响，帐篷和房子的作用是一样的，同样是在一片空地之上构建出一个相对封闭的环境，魅惑光环虽然范围极大，但是却不能穿墙，也同样不能穿帐篷。

　　一个让所有人束手无策的难题，就这么被丁强几句话给解决了。

　　当然，如果仅仅就是搭建一个帐篷的话，那么神裔也就不会说火法帝阴了，这小子阴就阴在，他搭建的，竟然是一个没有出口的帐篷。

　　没错！

　　不知道他是怎么和NPC说的，总之，等到帐篷发现之后，众人赫然发现，这顶帐篷固然是又圆又尖，但是就是没有出入的大门……

　　“里面的人怎么出来？”看着这顶奇怪的帐篷，有人问到。

　　“我问什么要让他出来？”火法帝奇道。

　　“呃……”愣了一下，众人不由自主翘起大拇指：“阴，实在是够阴！”

　　“过奖过奖，我还没挖个地洞把他埋了呢……”火法帝谦虚道。

　　“……”

　　而另一边，火法帝率领着几个NPC在这里忙乎，迷迷糊糊却并不知晓。

　　这也不怪他，一进入次级隐身状态下之后，整个人就好像是进入了另外一个位面，虽然像远处山峰河流这种天然存在的东西或许还能看见，但是像帐篷这种人工搭建的，尤其还是在他处于隐身状态下的时候，根本是无从发现的。

　　说来也是他运气背，如果他能够稍微认真一点，四处转转的话，火法帝恐怕也没那么轻易的就达成目的，可是偏偏这家伙对于自己的魅惑光环极其有自信，根本没将神裔众人放在眼里，所以……

　　“我操！”在综合频道之中不停的讽刺了神裔半天，感觉到有些累了，迷迷糊糊站起来，想要带着身边的女巫妖四处转转，反正魅惑光环范围大，只要他不走出这个营地的话，完全是可以覆盖整片区域的，根本不用在意。

　　可是，没等他走出几步，他突然感觉到有点不对劲……

　　前方就好像有一面看不见的墙壁在遮挡着一般，根本穿不过去。

　　“嗯？”心中好奇之下，他以为自己是撞到石头了，毕竟就算身处次元空间，可也无法穿石穿人，只是，等他接连换了好几个方向发现都无法前进之后，他感觉到不对劲了……

　　“妈的，这是怎么回事？”诧异之下，想了片刻，迷迷糊糊随即毅然取消了潜行状态。


第529章 招揽

　　只是，一取消次级隐身状态之后，迷迷糊糊傻眼了！

　　“我靠，这是哪儿？”看着周围那西幻风味十足的帐篷，迷迷糊糊顿时迷糊了。

　　“难道是我刚才不小心走到别的地方了？”心中纳闷之下，迷迷糊糊打开地图瞅了一眼，结果却发现因为自己一直没怎么注意坐标的关系，所以就算打开地图也不能确定自己是否是挪动了地方。

　　想了想，他又再次进入了次级隐身状态……

　　这一次，他终于确定，并不是自己移动位置了，而是……有人在自己周围搭建了个帐篷。

　　“靠！”骂骂咧咧的取消帐篷，迷迷糊糊忍不住冷笑道：“以后一个破帐篷就能干掉我？开玩笑！”

　　只是下一刻，当他准备一记火球将这个帐篷一把火烧掉的时候，系统提示再次的让他傻眼了。

　　“系统提示：在营地大门失陷前，你无法攻击营帐。”

　　“我操，这是怎么回事？”迷迷糊糊忍不住大叫道：“系统这是什么烂逼设定？”

　　其实系统这么设定也是很好理解，诅咒之地两大阵营对立，而有对立就有冲突，建造营地这个任务虽然不是一个双向任务，但是也不能就说没有诅咒神教一方的玩家来捣乱。

　　如果趁着怪物攻击营地的时候哦，一群盗贼潜伏进来，一把火将营帐烧了，那就算反抗者一方的玩家准备再充分也没有办法完成这个任务。

　　为了避免这个意外的发生，所以，系统就在这个任务之中加上了一个判定，那就是……当营地大门没有被摧毁的时候，营地之中的所有一切设施都是处于无法被摧毁状态的。

　　而恰恰也是这个状态，彻底的让迷迷糊糊傻逼了！

　　“我靠，放我出去！”站在没有门的帐篷之中，迷迷糊糊大叫道。

　　“……”

　　听着营帐之中的叫声，丁强和最后的希望对视一眼，随即哈哈大笑起来。

　　“有意思！”最后的希望一边笑着一边说道：“我从来没想到玩游戏竟然还能玩出这么多花样来。”

　　“哈哈，那是你没怎么跟我一起混！”丁强大言不惭道，不过话说到一半，他却又想到了什么，突然道：“对了，你现在干嘛？”

　　“干嘛？”最后的希望道：“没事干啊。”

　　“来帮我的忙吧？”丁强突然道。

　　“帮你的忙？帮你什么忙？”最后希望愣道。

　　“我……”

　　丁强、斩芒、大哥大和铁男几个人合作建立的游戏公司现在已经快要开始运作了，可是因为这个游戏的独特性，所以这人选和负责人却一直都没确定下来。

　　首先，既然是游戏公司，那么就要求这个负责人必须精通游戏，而作为负责人，又意味着他除了精通游戏之外，还要对商业运作这东西很了解，并且除了这两条之外，他在线时间还不能太长，因为既然是公司，每天必然有不少琐事需要他去忙碌……

　　至于忠诚度信得过什么的就更是必要条件了。

　　斩芒和大哥大铁男这几个人虽然精通游戏，并且对于商业运作这东西都多少懂一些，可是他们却没有充足的时间去干这些东西，这几个家伙原本就家底丰实，想要开公司做老板有的是选择，之所以会开这么一个公司就是为了玩游戏而已，让他们不玩游戏去忙乎那些公司琐事恐怕登天还难。

　　而除了这几个人之外，神迹之中对于商业运作了解的，不一定精通游戏，精通游戏的却又不一定了解商业运作，而这两方面都熟悉的，抱歉，忠诚度却有无法保证……

　　也正是因为这诸多的限制，所以一直到现在，虽然公司都已经准备的差不多了，但是这个负责人却一直还没有确定下来。

　　“啊？”最后的希望顿时犯愁了：“这样啊，这算是招聘吗？”

　　“呃，算是吧！”丁强挠挠头道，不得不说，这角色的瞬间转换，一时之间让他有些适应不过来。

　　“那你应该先说说待遇什么的吧？”最后希望试探道：“我招人都是先这么干的。”

　　“你还要钱？”丁强愣道。

　　“靠！”最后希望无语道：“老大，我还有老婆孩子要养活，当然要钱了啊！”

　　“啊？你都有老婆了？”丁强一愣，他记得前一世这家伙苦逼异常，屌丝的和自己有一拼，怎么这一世活的风生水起了，竟然这么快都有老婆了？还有，怎么这么快有孩子了？是他自己亲生的不？

　　“靠，你大爷的！”最后希望这叫一个怒，如果不是看着丁强确实是无心之语的话，说不定直接一个火球砸他脸上去了。

　　“哎哎，别生气哈！”丁强也知道自己刚才说的话确实比较过分，连忙一顿安抚，这才将最后希望的火气给降了下来。

　　话题回到刚才说的事情上面，最后的希望皱眉道：“你说的公司什么的到底是干嘛的？别是你自己没事开着玩的，我和你说，我拖家带口的，可不像你年轻人没牵没挂的瞎胡闹！”

　　没牵没挂……丁强脑袋大汗，老子比你牵挂还多呢！

　　不过这句话他倒是没说出来，人多口杂，再说女孩儿大多脸皮嫩，虽说最后的希望嘴巴比较紧，但是一旦无意中说起去也不好。

　　“当然不是没事开着玩的了……”丁强道：“你先听我和你介绍……”

　　而正是这时，恰逢又一波怪物攻来，丁强索性一边杀怪一边朝着最后的希望解释那个所谓公司的事情。

　　“什么……”听到一半，最后希望顿时愣住了：“斩芒和大哥大也有控股？”

　　“他们就是加进来玩玩的！”丁强道：“我本来都不想带他们玩，是他们非要凑热闹加进来的……”

　　“……靠！”最后的希望这叫一个无语，他现在的小工作室，忙乎一个月也就将就混个温饱，不知道多想找人融资进来扩大规模呢，结果眼前这家伙倒好，人家送上门的钱竟然还这么收的这么勉强。

　　“刚才说哪儿了？哦，对……”丁强随即又开始介绍起来，反正这个最后的希望也不算是外人，说些东西给他知道也没什么。

　　只是，在听到一些事情之后，最后的希望开始不淡定了……

　　“什么？铁男也有份儿？”

　　“我去？额外买了快地？”最后的希望心里有些意动：“那公司现在怎么也的有几十号人了吧？”

　　“呃……”丁强难得老脸一红：“算上看门大爷，一共三人！”

　　“那两个应该是高手吧？”最后的希望抱着最后的希望问道，能够被丁强看上眼的人，应该是差不多的。

　　“不是……”丁强微微的咳嗽了一声尴尬的说道：“是两个退伍军人，招来当保安的……”

　　这还是斩芒的主意，游戏公司位于荒郊野外的，找两个保安，多少也给大家带来一点安全感。

　　“……”最后的希望无奈道：“你不是打算找我去带领一个看门大爷两个退伍保安在神迹之中打出一片新天地吧？”

　　“……”丁强尴尬至极。

　　虽然不知道丁强葫芦里卖的什么药，不过最后的希望看人极准，知道眼前这个家伙向来不做什么没把握的事情，所以在听到对方所有硬件设施都已经搞定了之后，略一沉吟之下，立刻就点头同意了对方的聘请。

　　“行了，这件事儿就这么说定了啊！”丁强道：“你啥时候过来啊？”

　　“这么着急？”最后的希望愣道。

　　“废话，当然着急了！”丁强道：“厂房都空多少天了，好不容易招来一个呢……”

　　“……”

　　眼见这件事情终于确定了下来，丁强也算是了解了一件心事。

　　这家伙以前就是倒买倒卖出来的，自然对于游戏非常的了解，并且现在因为搞工作室的关系，现在时间也貌似充足的很，虽然偶尔上上线，但是大部分时间还是在线下渡过，所以同样对商业运作也了解一些，至于最重要的人品，因为有着上一世的经历，所以他也并不怎么担心……

　　总的来说，最后的希望能够答应他这件事，还是让他非常高兴的。

　　出于稳妥考虑，丁强随即朝斩芒和大哥大几个人说了一下这件事情，只是让他没想到的是，这几个家伙的反应却是……

　　“啊？行，你看着办啊！”

　　“什么？公司？哦，你说行就行！”

　　“忙呢，没空，你做主就行了……”

　　“靠，这几个家伙……”丁强这叫一个无语，不过仔细一想这样不错，一旦这几个家伙问来问去的话他还真不好办，毕竟他虽然因为前一世经历的关系相信最后的希望，斩芒那几个家伙却不一定这么想。

　　但是转念又一想，这个薪金的问题该怎么办呢？

　　“工资该怎么算啊？”丁强问道。

　　“你看着办吧！”

　　“你随便给吧，别烦我，忙呢！”

　　“没空，你做主！”

　　“……”

　　看着丁强那副无奈的样子，最后的希望愣道：“怎么了？”

　　“我该给你多少工资呢？”丁强问道。

　　“……”无语的看了对方一眼，最后的希望道：“算了，这种事情等见面再说吧……”


第530章 诅咒领主

　　有丁强亲自带队，外加一个装备可以的最后希望帮忙，很快，众人就度过了营地建造阶段。

　　“系统提示：营地已经正式建造完毕，现在你有十分钟的修习时间，十分钟之后，反抗者们将运送更多的物资过来，将这座新生的营地打造成一个坚固的城堡。”

　　随着营地之中一座座塔楼拔地而起，眼见整座营地的防御力量已经开始生效了，最后的希望转过头对丁强道：“行了，这边没什么事儿了，我就先下线了啊。”

　　“嗯！”点点头，丁强应道：“明天有空过来一下，到时候打我电话我去接你。”

　　“哦了，闪人了！”朝丁强摆摆手，随着最后的希望身影逐渐变淡，营地大门之处就又剩下了丁强一个人了。

　　站在原地回想了一下刚才的对话，好笑的摇了摇头，眼见怪物进攻的倒计时已经开始了，他随即就要转身朝营地之中走去。

　　据点守卫战的敌人无论是人数还是属性都要远超营地守卫战进攻的敌人，所以即便是他，也把不敢太过于大意，毕竟这个任务据说不止他一个人领到过，但是却从来没有一个人能够顺利完成。

　　只是，就在他刚一转身的时候，却直接被身后那张突然出现的大脸吓了一跳。

　　“我靠，你干嘛呢？”看着突然出现在自己身后的火法帝，丁强没好气道：“吓我一跳。”

　　“老大，我刚才无意中听到……”扭捏的笑了笑，火法帝道：“你……你开了个公司？”

　　“怎么？你也有兴趣？”丁强乐道，火法帝这家伙虽然平日里没个正行，没想到耳朵倒挺好使，他刚才就是和最后希望说了几句，竟然被这家伙听到了，不过细想一下这家伙虽然平日里很少参加集体活动，不过那是因为他大部分时间都用在杀人和被杀之上了，除了极其爱好PK这一点之外，火法帝这个家伙倒也是个不错的年轻人。

　　“嘿嘿……”火法帝笑的那叫一个腼腆，看向丁强的眼神那叫一个含情脉脉：“老大，我马上就要毕业了，还没找到工作呢……”

　　“靠，向来就直说呗！”丁强笑骂道：“你这家伙什么时候说话也开始拐弯抹角了！”

　　“嘿嘿……”火法帝挠挠头，有些不好意思道：“我这不是怕老大你觉得我实力不够嘛！”

　　“哦对啊！”丁强猛然一拍脑袋：“你这个家伙不说我还忘了，你除了PK还能干嘛？说来听听，我可不想收个笨蛋啊。”

　　“操，看我这张嘴！”火法帝顿时肠子险些悔青了：“游戏里面除了练级PK还有什么啊，不就那么回事嘛！”

　　“除了练级PK还有什么……”眼看着即将开始的据点守卫战，丁强略一沉吟，随即道：“行，既然你这么说，那么这据点守卫战就你来指挥。”

　　“啥？”火法帝傻眼了。

　　“如果成功了，那么你明天就和最后的希望一块儿了来吧！”丁强道。

　　“如果不成功呢？”火法帝小心翼翼的问道。

　　“你说呢？”丁强嘿嘿笑道。

　　“老大啊……”火法帝刚要耍赖，不提防丁强突然指了指他身后。

　　心中疑惑之下，火法帝扭头一看，这才发现，不知道什么时候，远处的沙丘之上，已经出现了一大群密密麻麻的诅咒教徒……

　　“守卫战已经开始了，你再墨迹的话说不定就直接失败了哦！”丁强道。

　　“……”无奈之下，幽怨的看了一眼丁强，火法帝只得双眼含泪屁颠屁颠的跑到营地之中开始忙碌起来。

　　“哈哈哈……”眼瞅着火法帝那犹如受气小媳妇儿的样子，丁强顿时哑然失笑。

　　很快，随着第一波诅咒教徒们和神裔玩家们杀在了一处，据点守卫战也正式展开了……

　　让丁强有些意外的是，他原本以为在仓促上阵之下，火法帝就算不指挥的一团糟，手忙脚乱没跑了，只是让他没想到的是，虽说一开始有些乱，不过很快，也就几分钟的功夫，随着一条条命令犹如行云流水一般发布下去，场上的战斗立刻步入正轨。

　　“近战后退，远程掩护！”

　　“猎人陷阱，法师冰环！”

　　“战士上……”

　　“盗贼打断对方魔法……”

　　一条条命令虽然说不上多么惊艳，但也算的上是中规中矩，让人挑不出太多错误来。

　　也就不到二十多分钟的功夫，随着最后一个诅咒教徒死在众人面前，第一波守卫战竟然就这么的顶过去了。

　　“行啊！”丁强大为惊奇的看了火法帝一眼：“你小子看不出来啊……”

　　老实说，他确实是有些吃惊，虽说在火法帝的指挥下，神裔仍然是死了十几个人，不过就刚才那种场合，就算是他来指挥，也未必会比对方做的更好，顶多能再少死几个人而已，毕竟这个任务的难度摆在那里。

　　“哈哈哈哈……”火法帝笑的这叫一个得意：“老大，这下看走眼了吧？是不是没发现身边还有这么一块璞玉？”

　　“是！确实看走眼了！”丁强承认道：“不过还有六波呢，咱可约好了，都打完才算行的哦。”

　　“老大你就放心吧，明天订好酒店等我去就行了！”火法帝高兴叫道。

　　“……”

　　不得不说，火法帝虽然话说的有些满，但是其确确实实是表现出了除了PK之外的另一方面能力。

　　在他的命令之下，包括丁强在内，随着所有神裔玩家进退有据，和反抗者们密切配合，一波一波的诅咒教徒们纷纷倒地。

　　“哈哈，老大，刚才这已经是第五波咯！”休息间隙，火法帝冲着丁强得意道。

　　“呵呵，还有两波呢，说不定这两拨特别难呢！”丁强笑道。

　　“哈哈哈，老大你吓不倒我的！”火法帝一下子跃起来叫道：“还有三十秒开战，所有人做好站位准备……”

　　“呵呵！”笑着摇了摇头，丁强随即跟在对方后面，朝着自己被安排的位置赶去。

　　事实和丁强猜测的并没有错，当第六波的诅咒教徒冲过来之后，双方刚一交手，神裔众人立刻就感觉到了压力，眨眼之间就有几个战士因为冲的太靠前的关系，直接被几只怪物围住然后瞬间秒掉，甚至连后面的牧师加血都来不及。

　　“后退，立刻后退！”火法帝立刻叫道：“妈的，赶紧回到箭塔下面，我操，这一波怪物怎么这么厉害！”

　　“老大，这得看你的了！”看着丁强，火法帝苦兮兮道：“老大你该不会因为赌约的问题故意不上去吧！”

　　“靠，我至于和你耍这心眼……”一脚将这家伙踹翻之后，丁强随即朝着气势汹汹扑过来的诅咒教徒们冲了过去。

　　他一加入战场之后，场上形势立刻瞬间好转。

　　诅咒教徒们虽然攻击强悍横冲直撞，可丁强那+15的削魔属性也不是吃素的，尤其是经过这段时间的刷怪之后，他的装备也同样是升到了+14的抗魔程度，怪物打在他身上已经不像以前那么疼了。

　　见状如此，火法帝立刻叫道：“所有人，立刻朝老大方向靠拢，别冲出去，守在据点大门那里，让箭塔输出！”

　　“好咧！”

　　终于，费劲千辛万苦之后，在付出了将近三分之二神裔玩家的性命之后，众人总算挺过了这倒数第二波。

　　“靠，这次怎么死这么多人啊……”火法帝顿时有些苦恼了。

　　这个据点守卫战有一个设定，每一波过程之中阵亡的玩家无法复活，只有守住这一波或者直接失败之后才能复活，前五波最多一次才死了三十多个人，可是这次倒好，竟然足足死了一百八十多个人……

　　“第七波我们能守住吗？”怀着一丝期望，火法帝问丁强道。

　　“够呛了！”丁强叹口气摇摇头道：“第六波怪物都这么厉害，第七波恐怕……”

　　而正当他说到这里的时候，突然，一阵喧哗声从不远处的营地大门那里传来。

　　“我去，那是什么东西？”

　　“BOSS吗？”

　　“该不会是第七波的怪物吧？”

　　“……”

　　听着众人议论纷纷，两个人心中好奇之下，随即站起身来走了过去。

　　结果下一刻，在看到远处山丘之上那个庞然大物之后，两个人顿时都惊呆了……

　　“你明天看来是来不了了……”看着火法帝，丁强笑道。

　　“我勒个擦，这家伙……”火法帝欲哭无泪。

　　山丘之上，在众人的视野之中，正站着一个庞然大物。

　　这个大家伙身高最少也有五十余米，身材肥硕无比，犹如半人马一般长着四个蹄子，手持一柄巨大的双刃枪，不时的挥舞一下，将那雪亮的枪刃在阳光下折射出一道道刺目的亮光。

　　诅咒领主——帕罗迪斯！

　　远远的看着这只怪物，很快就有人发现了不对。

　　“第七波就这一只怪物？”众人纷纷惊奇道。

　　“没错，好像就是一只怪物！”

　　“哈哈哈，那么看来还游戏啊！”火法帝顿时又高兴了起来，不过下一刻，当他看到丁强的脸部表情之后，他愣住了：“咋了，老大？这家伙难道很厉害？”

　　“废话，第六波的怪物都那么厉害了，你说这第七波能不厉害？”丁强没好气道。

　　“可它就一只怪啊！”火法帝不解道。

　　“它就一只怪才危险了！”丁强无奈的叹道：“这潜台词的意思分明就是，这家伙一个人的实力，就已经远超刚才第六波所有怪物的实力总和了啊，笨蛋！”

　　“啊……”听着丁强的话，火法帝顿时傻眼了！


第531章 说服

　　“老大……”火法帝带着哭腔道。

　　见状如此丁强连忙没好气道：“行了行了，别担心你那点破事了，明天和最后希望一块儿来吧。”

　　挺到现在，无论从哪方面来说，眼前这家伙都已经证明了自己的实力，面对着这最后一波的诅咒领主，不用说火法帝了，就连他心里也是相当的没有把握。

　　“那这个怪物怎么办？”火法帝问道。

　　虽然心里也同样是七上八下，不过丁强知道别人可以乱，但是自己却万万不能乱，一旦他乱了，恐怕这个据点也不用守了……

　　“先打着试试看，不行的话再想办法！”微微顿了一下，他又补充道：“我心里有数！”

　　“嗯！”听到老大如此说，众人这才纷纷松了口气，虽然依然还是严阵以待，但是却并没有过多的紧张情绪。

　　片刻之后，随着倒计时结束，就仿佛遥远的天际某人吹响了狩猎的号角一般，沙丘之上的诅咒领主那庞大的身躯微微晃动了一下，随即飞快的从沙丘之上冲了下来，气势汹汹朝着那个已经逐渐成形的反抗者据点冲了过来。

　　“先别上去抗！”眼看着有几个战士想要像刚才那样冲上去硬抗，丁强连忙道：“先让他攻击一下塔楼看看！”

　　在据点外面有两个塔楼，虽然攻击不高，但是胜在防高血长，吸引目标的意义多于输出，正是检验BOSS实力的好靶子。

　　很快，随着诅咒领主那巨大的身躯踏入了箭塔的射程范围之内，伴随着箭塔上弓簧的接连响动，一支支巨大的弩箭立刻呼啸朝着诅咒领主射了过去。

　　只是，虽然箭支锋利异常，完全采用机械装置的弩弓更是力大无穷，不过可惜的是……

　　铿铿铿！

　　那犹如雨点一般落下的箭支，除了让诅咒领主更加暴躁之外，最终却仅仅只能够在诅咒领主的铠甲之上多出几道白印而已！

　　“吼！”

　　暴怒之下，诅咒领主大步流星的冲到了一座塔楼面前，然后狠狠的挥着手中的双刃巨枪，将其朝着塔楼砸了下去。

　　塔楼微微晃动了一下，然后空气之中突然多出了一道吱呀声，就仿佛在也承受不住上方的重力一般，下一刻，在所有人的视野当中，那原本满血的高防塔楼缓缓偏斜，最终轰的一声倒落尘埃，只余下了一顿破破烂烂的废墟。

　　“我操，这家伙的攻击……”

　　高达十万点生命的塔楼，竟然在这家伙的枪下挺不过一击！

　　刹那间，包括丁强在内，所有神裔玩家都惊呆了。

　　不过下一刻，立刻就有人在频道里说道：“大家别怕，说不定这家伙的攻击特点就是攻城攻击呢？就是面对建筑物的时候攻击才高，面对玩家的攻击力其实并不高呢！”

　　虽然这句话严格说起来丝毫经不起推理，不过不得不说，在这个时候，尤其是在看到对方一击砸翻塔楼的时候，多多少少还是稍微的鼓舞了那么一下神裔众人的士气，当即就有几个战士试探着冲了上去。

　　当然，这倒并不是说他们就相信了眼前这个BOSS确实只是面对着建筑的时候攻击力才高的，而是……就在众人说话和犹豫的这么一小会儿功夫，在这个诅咒领主的连砸带撞之下，不但那两个塔楼都已经倒塌了，甚至就连整个营地大门已经摇摇欲坠了，如果再没人冲上去的话，恐怕下一刻营地大门就会直接倒塌了……

　　只是，这几个家伙固然是勇猛异常，嗷嗷大叫着冲了上去，但所做的唯一有用功，却是……

　　“妈的，这个BOSS的普通攻击也一样高！”躺在BOSS脚下，几个战士在频道之中鬼叫道。

　　“……”

　　轰！

　　几下将营地大门轰塌，诅咒领主发出一阵张狂的狞笑，随即朝着营地之中的神裔众人扑了过来。

　　“妈的，不管那么多了，干……哎呦……”火法帝大声叫道，丁强已然答应了他的请求，他反正是没后顾之忧了，自然先是战个痛快再说。

　　“靠，干个屁！”一脚将这个家伙踹翻在地，丁强道：“都被冲，躲在营地里面呆着，这个BOSS交给我来。”

　　“啥？”趴在地上，火法帝闻言纳闷的扭过头来：“老大你活的不耐烦了？竟然敢……哎呦……”

　　一脚从这家伙的脸上踩过去，没理会胡言乱语的火法帝，丁强飞速朝着BOSS冲了上去。

　　“老大，你打算怎么做啊？”将脑袋从地上拔起来，火法帝叫道：“你有什么计划没？”

　　“还没想好……”丁强头也不回道。

　　“我靠……”

　　“……”还没有想好怎么办就冲上去，这虽然听起来很二，但是……

　　他已经看出来，面对着这个BOSS，多少人冲上去都没有区别，因为结局只有一个！

　　既然这样的话，那就只好司马当做活马医了。

　　“你们先守好营地，我试着看能不能将这个家伙给引开……”丁强叫道。

　　游戏任务最终目标只是说要建立好据点，但却并没有说非得要歼灭所有怪物……

　　想到某种可能性之后，随着他心神微动，几个庞大的身躯立刻出现在了场上！

　　毁灭光束！

　　寒冰雾障！

　　雷霆！

　　随着三个大家伙一齐出现在场上，下一刻，数道技能立刻几乎不分前后的砸在了诅咒领主身上，将其砸的头昏脑胀的同时，也终于是丢下了眼前的目标，将注意力转到了丁强这面。

　　小黑、寒冰巨龙，金甲狮鹫，三个庞然大物一出现在场上，且不说能否起得了相应的作用，最起码从表面上的气势来说双方已经是勉强持平了。

　　而另一边，眼看着突然出现在自己面前的是三只宠物，在经历了刚才的攻击之后，诅咒领主也仿佛感觉到自己的威严受到了挑战一般，随即丢下正拆了一半的营帐，挥舞着手中的刃枪，气势汹汹的扑了过来。

　　“赶紧跑，赶紧跑！”眼见如此，丁强哪还敢犹豫，如果寒冰巨龙已经像小黑一样变成完全体还好说，说不定双方还有一拼之力，可是现如今寒冰巨龙仅仅才进化到一百多级，连本身的寒冰血脉都没有觉醒，这个时候要拿它上去硬抗，完全就是送友好度的。

　　于是，下一刻，在丁强的命令之下，几只宠物齐声长嚎一声，纷纷冲出营地，各自挑选一个方向，朝着远处的沙丘赶去。

　　看着突然丢下自己逃跑的几个对手，诅咒领主显然愣了一下，不过很快，根据刚才受到的伤害强弱，他立刻就调转方向，朝着正朝着西南方向跑出去的小黑追了上去。

　　对于这个结果，丁强并没有吃惊！

　　小黑在这三个宠物里面虽然品阶不是最高的，但是胜在已经进化成为完全体了，伤害技能加成系数都已经固定，所以攻击输出自然要比寒冰巨龙高上一个档次……而更让他高兴的是，小黑在这里面，就目前来说，移动速度是最快的，这样一来，也意味着如果要追上小黑，那么花费的时间也是最多的。

　　“希望我猜的没错！”叹了口气，丁强脚下微微用力，整个身子犹如一道闪电一般，嗖的一声窜了出去，紧随着前方的小黑和诅咒领主追了过去。

　　一人一宠一怪速度都是极快，几乎就是几个眨眼的功夫就已经消失在了沙丘后方，消失在了神裔众人的视野当中。

　　“……”火法帝！

　　“……”神裔众人！

　　“咱们干嘛啊？”有玩家愣愣的问道。

　　“笨！”狠狠的敲了这个家伙一个脑瓜崩，火法帝道：“没听见老大刚才说的吗？守着，什么时候等据点建筑完成了再说！”

　　“那要是总也完不成呢？”有玩家追问道。

　　“刚才那句话谁问的？”火法帝道。

　　“啊？”一个盗贼呆呆道：“我啊，怎么了？”

　　“靠！”学着丁强的模样，火法帝一脚将这个家伙踹翻：“总也完不成你就一直在这里等着，就你问题多，我让你问，我让你问……”

　　“我靠，你疯了！”盗贼叫道：“火法帝，你再动我一下，你再动我一下，你再动手我翻脸……哎呦！”

　　“我早就翻脸了！”火法帝狠狠踹出几脚，然后这才抬起头叫道：“还有人有问题没？”

　　“……”

　　“没有就好！”拍拍手，火法帝得意道：“行了，都别废话了，赶紧依照刚才准备摆好阵型，说不定还有怪物呢！”

　　“是！”有刚才那个倒霉盗贼的例子在先，众人哪儿还敢多话，轰然应声之后，当即如鸟兽散，飞快的遍布整个营地各个角落，摆好阵型准备去面对那根本就不可能到来的怪物了。

　　丁强这边引着怪物逃之夭夭，火法帝这边带领着神裔众人继续在那里守护着据点，而另一边，最后的希望却是直接下线去开始忙乎正事了。

　　没错，他是答应丁强去帮他管理公司了，但是……别忘了，和火法帝这种一人吃饱全家不饿所不同的是，这家伙可是拖家带口的。

　　他现在的小工作室虽然规模不大，但是每天倒买倒卖的，利用游戏之中装备物品的差价，大富大贵谈不上，最起码混个温饱还是不成问题的。

　　可是现在就因为丁强一句话，就要关闭这个工作室，然后去他那个八字还没一撇的游戏公司，别的不说，光是自己老婆这道难关，就先得想方设法将其说通了才行……


第532章 痴女怒追负心汉

　　虽然老婆就在旁边，不过因为还没有想好该怎么和老婆说这件事情的关系，所以退出游戏之后，最后的希望并没有马上退出游戏终端，而是依然把保持着原先的姿势坐在那里。

　　最后希望的媳妇儿也玩神迹，并且还有个很可爱的名字——多多乐乐。

　　虽然坐守游戏第一大倒爷最后希望，不过多多乐乐等级却很低，也就刚出新手村而已，而且与其他人每天上线练级打怪所不同的是，多多乐乐一上线就是四处闲逛，今天看看老张家小孩儿跳皮筋，明天看看老田家老头钓鱼，甚至多多乐乐还曾经创下一个记录，站在一个矿工身边看着对方刨了一晚上的矿。

　　一言概之，这是一个决绝对对的休闲玩家，休闲的不能再休闲了……

　　所以，在她的脑海之中，神裔未必会比一个末流行会强多少，不死小强可能还没她那个好姐妹厉害，而所谓的几品装备对于她的吸引力甚至还没有一件钓鱼技能+1的鱼钩更吸引人。

　　面对着这么一个傻傻呆呆的媳妇儿，想要将其说服，在最后的希望心中，显然是需要好好琢磨一番的。

　　而最最关键的是，最后的希望是个不折不扣的妻管严！

　　这样一来，想要说服多多乐乐这件事的难度更是直线上升……

　　于是，直到脑海之中将所有的词语全部理顺好了之后，他这才摘下终端。

　　“亲爱的，干嘛呢……”以一种故作轻松的语气，最后的希望潇洒的一边扭头一边说道。

　　只是……

　　视野之中，空空如也，之前还窝在沙发上看电视的媳妇儿已经不知道什么时候回到房间里面去了。

　　“坏了，可别睡觉了！”心中暗叫不妙之下，最后的希望连忙站起身来，飞快的跑到了卧室之中。

　　果然，卧室的灯已经闭了，他老婆已经躺在床上闭上了眼睛，显然那连每天晚上必做的面膜都已经做完了。

　　“你今天不做面膜了？”最后的希望怀着最后一丝希望问道。

　　“唔……困了，不做了！”多多乐乐翻了个身道：“你有事？”

　　“唔……没，没事！”最后希望心中轻叹一声，随即钻进被窝准备睡觉。

　　“你还没洗脚刷牙呢！”多多乐乐冷声道。

　　“哦……”最后希望连忙屁滚尿流的爬下床，滚到卫生间里洗漱去了……

　　洗漱完毕，躺到床上，听着身边多多乐乐那轻微的鼾声，最后的希望翻来覆去的睡不着。

　　能够加入神裔，然后管理其摩下直属公司，这件事情对于多多乐乐来说，或许算不得什么，但是对于他来说，却绝对是一个千载难逢的机会。

　　神迹这个游戏最少也能火十年，而神裔这个联盟现在在神迹之中如日中天，这也就意味着那个公司最少也能存在十年，作为一个游戏公司的直属管理者，依照他对不死小强的了解，虽然双方没有明说薪酬这方面的事情，但是他有百分之二百的把握，对方绝对不会亏待自己。

　　机会就在眼前，可是，自己该怎么说服多多乐乐呢？

　　曾经有人笑话过他是个妻管严，最后的希望也并没有反驳，只是心里却颇为不以为然。

　　怕她，是因为爱她，是因为不想伤害她，夫妻双方，必然有一方忍让付出，这才能够让两个互有棱角的人组成一个完美的圆，如果两个人都是凡事较真的话，那恐怕这个家庭离解体也不远了。

　　他本身文化程度不高，才高中毕业就出来赚钱了，而多多乐乐却是名牌大学毕业，一毕业之后就嫁给他，这些年好日子没享受到多少啊，苦日子却是遭受了不少，眼下好不容易稳定点了，自己又要关掉工作室去别的地方，她能同意吗？

　　“哎！”想到犯愁的地方，最后的希望长长的叹了口气，有些辗转反侧的睡不着。

　　只是，就在他刚刚叹完气之后，在他身边，多多乐乐却是出声问道：“怎么了？有心思？”

　　“你还没睡？”最后的希望愣道。

　　“你有心事我怎么睡得着！”白了他一眼，多多乐乐没好气道。

　　自己老公自己最清楚，虽然最后的希望一直装着没事的样子，但是他那微皱的眉头，偶尔的叹气，却是直接将他内心深处给展现了出来。

　　“我……”话到嘴边，最后的希望突然有点语塞。

　　“嗯？”多多乐乐。

　　“哎，算了，和你直说了吧……”叹了口气，最后的希望最终还是将整件事情，包括他怎么和小强认识的，后来怎么交易，一直到今天对方朝他发出邀请，一五一十犹如竹筒倒豆一般全部抖落了出来。

　　房间之中顿时一片寂静！

　　片刻之后，多多乐乐问道：“那你的打算是怎么样？”

　　“我……”深深的吸了口气，最后的希望道：“我想去看看！”

　　“既然想去，那就去吧！”多多乐乐道，虽然她心里对于目前的生活也很满意，没有大富大贵，但起码也是衣食无忧，不过……哎，算了，管是骗子还是什么的，既然他有这个想法，那就让他去做吧！

　　“真的？”最后的希望没料到妻子竟然这么容易就答应了，顿时有些不敢相信的问道：“你可不许反悔？”

　　“去就去吧！”多多乐乐强笑道：“看你那样子，好了，现在没心事了，睡觉吧！”

　　“嗯！”搂着多多乐乐亲了口，最后的希望大笑几声，这才躺了下去，结果没了挂念的心事，不过一分钟鼾声就响了起来……

　　只是，他这边睡的舒服了，多多乐乐却是睡不着了！

　　说实在的，她实在是无法相信，一个只有不到二十岁的年轻人，能做出什么大事业？并且听说还是一个已经办理休学的大二学生？开什么玩笑，自己大二的时候在干嘛？整天看偶像剧吧？那些男同学呢？恐怕还成天忙着泡妞通宵吧？

　　不过回想起刚才最后希望那唉声叹气的模样，多多乐乐的心里却又一软！

　　算了，既然他想去看看那就去看看吧！

　　盘算就算最后的希望半个月一年不赚钱，家里剩下的钱虽然说是紧巴点，不过倒也够花，多多乐乐最终还是轻叹一声，轻轻吻了下最后的希望，这才翻身睡了过去。

　　……

　　这边最后的希望终于说服了多多乐乐毫无牵挂的睡了过去，另一边丁强却是正陷入无限的苦恼之中。

　　当然，这个苦恼并不是说他所接到的那个据点任务……

　　实际上，就在他将这个诅咒领主给引走大约半个小时之后，系统就传来了提示。

　　“系统提示：你成功的保卫了反抗者据点，一个新的据点顺利建立成功了。”

　　“系统提示：你与塔罗据点的声望达到崇拜，你在反抗者之中的声望提升了1000点。”

　　“系统提示：你完成了任务【建立据点】，请回到反抗者要塞薇姿那里接受奖励。”

　　这个任务难度不低，奖励也相当不错，除了不菲的经验之外，更是足足将他与薇姿的声望提升了1000点，使之与其声望达到崇敬仅仅只差不到3000点而已。

　　可是即便如此，看着身后那个庞然大物，他仍然还是忍不住叹了口气……

　　此时此刻，追在他身后的，不是别的东西，正是那个诅咒领主。

　　没错，就是那个诅咒领主，就是那个据点的第七波攻击者——诅咒领主。

　　自从被丁强控制着小黑引走之后，那个诅咒领主就仿佛入了魔一般，硕大的眼睛之中就仿佛只能够看见丁强一个人一般，大有不求同月同日生，但求同年同月同日生的架势！

　　一开始的时候，丁强还没怎么在意，只是以为距离一点就可以将其甩脱了……

　　等到发现即便是走远也甩不脱之后，他还是没怎么放在心上，只是和火法帝说了一声，让他注意一下营地之后，立刻选择了下线这个方式。

　　游戏之中大凡怪物都有仇恨锁定，玩家一下线怪物的仇恨就自动清零，所以这是甩脱怪物的最好方法。

　　并且不但如此，因为生怕下线时间太短对方没有开的关系，丁强还特意足足呆了将近一个小时之后才重新进入游戏……

　　可是，刚一进入游戏之后，现实就给了他一个大大的惊喜。

　　一个迎面的大脚板差点直接就将他给秒杀，如果不是他反应快直接开启了无敌的话，恐怕就直接挂掉回城了！

　　那个诅咒领主竟然直勾勾的等在他下线的地方，寸步未离！

　　“妈的，有没有搞错！”丁强强忍着一肚子的骂娘，趁着无敌在身处于安全状态，狠狠的砍了这家伙几剑之后，这才灌下一瓶加速药水，飞快的再次拉开双方的距离。

　　下线也不好用这个事实，让丁强有点心慌了。

　　本着试试的想法，他最终使出了无敌回城这个源自枫林未晚和天道无言那堪称BUG的技能组合。

　　“回城之后这个家伙看不见我了，并且城里卫兵这么多，那个家伙应该不会再追我了吧？”抱着最后的一丝期盼，丁强幻想道。

　　不过很快，现实再次将他的幻想击碎！

　　没错，在反抗者要塞之中诅咒领主固然是不再追他了，可是，只要他一离开要塞，最迟不超过半个小时，随着地面微颤，其庞大的身躯一定会准时的出现在他的视野之中……

　　好一出痴情女怒追负心汉的剧情啊！


第533章 逃命中

　　“小强小强，来练级呀！”晓月铭心几个女孩儿道。

　　这要是在以往，丁强绝对是屁颠屁颠的就赶过去了，可是如今……看着不远处紧追不舍的那个庞然大物，丁强只得苦笑的回道：“不好意思，正在逃命呢！”

　　“啊？”几个女孩儿顿时来了兴趣。

　　偌大神迹游戏之中，竟然还能有人逼得丁强逃命？这可真是太阳打西边出来了啊……

　　“谁追你呢？”茶茶有些好奇的问道。

　　“哎……一言难尽啊！”丁强一边逃命一边叹气道。

　　“……”

　　虽然丁强支支吾吾，不过心中好奇之下，几个人还是问清楚了他的坐标，然后联袂赶了过来。

　　一看见那身材肥大的诅咒领主，几个女孩儿顿时齐齐发出一阵惊呼……

　　“这家伙可真大啊……”

　　“好恶心的怪物……”

　　“你打不过他？”

　　“……”

　　看着菲菲那故作纯真但是却充满了狡黠的目光，丁强没好气道：“要不你上去试试？”

　　“切，试试就试试，谁怕谁啊！”菲菲立刻满不在乎的冷哼一声，一甩身后的披风就要冲上去，她总觉得眼前这个家伙是在故意消遣她们，装作这个BOSS很厉害的样子，其实这个BOSS根本就只是稀松平常而已。

　　而她现在要做的，就是当众揭穿这个家伙的骗局！

　　只是就在她刚要冲上去的时候，旁边一只小手却拉住了她的胳膊。

　　“先等一下！”茶茶道：“还是让我用普罗米修斯先试一下吧！”

　　“呃……”打量了一眼不远处的怪物，又看了看茶茶，最终菲菲还是同意了茶茶的建议，毕竟谁的经验都不是大风刮来了，要是丁强真的和他们开玩笑还好，一旦这家伙真的就是被这个BOSS追的屁滚尿流，那依照她现在盗贼这个小身板，恐怕一上去就直接被干掉……

　　“小强，往这边跑一下！”茶茶远远的挥手喊道。

　　“哦！”应了一声，丁强随即掉转方向，朝着茶茶所在的方向赶去。

　　将普罗米修斯召唤出来，茶茶一挥手道：“普普，上！”

　　随着她一声令下，普普，也就是普罗米修斯一声怒吼，双腿一夹马腹，整个人随即朝着远处正在不断逼近的诅咒领主迎了上去。

　　按照常理来说，普罗米修斯骑在马上将近三米多高，已经算是相当威武了，只是可惜的是，等到它冲到诅咒领主面前，两相一比较之下，却是给人一种相当滑稽的感觉。

　　眼瞅着普罗米修斯和自己擦身而过，心中有些好奇茶茶这只宠物战斗力究竟达到什么程度之下，丁强随即一边保持着飞奔，一边回过头来，想要看一下双方交战的结果如何。

　　在他的想法里，普罗米修斯百分之百是干不掉那只诅咒领主的，他唯一想要知道的，仅仅是这家伙到底能在诅咒领主面前支撑多久而已……

　　只是……

　　砰砰砰！

　　丁强看的清楚，不多，从前到后也就是三击，没错，就是三击，被茶茶寄以厚望的普罗米修斯就直接化作一道白光当场消失了。

　　“啊……”站在沙丘之上，茶茶的小嘴顿时一瘪：“我的普普……”

　　“呃……”看着身后被诅咒领主踩成一堆废铜烂铁的普罗米修斯，丁强一边狂奔一边劝慰道：“没事，反正一个小时之后就又可以召唤了……”

　　“呜呜……”

　　经此一战，所有女孩儿顿时都知道丁强之前说的话并没有作假，立刻齐齐对他面对的情况开始担忧起来。

　　“小强，难道你就要一直这样跑下去？”南宫晓月有些担忧的问道。

　　“吃饭睡觉的时候这家伙不会也在追吧？”月影铭心道。

　　“撒尿拉屎怎么办？”菲菲道。

　　“撒尿我用尿壶！”丁强一本正经的解释道。

　　“啊？”菲菲一愣：“那不怕尿偏吗？”

　　“……”

　　“看我干啥？”菲菲满脸无辜道：“我就是好奇嘛！”

　　“你好奇也别问这些问题啊！”茶茶一阵无语道：“好恶心啊！”

　　“……”

　　逗完几个女孩儿之后，丁强也不再废话，随即道：“放心，我已经有打算了，你们不用担心我！”

　　“有打算了？”

　　“刚才风流俊杰告诉我，在反抗者要塞不远处，天道无言建立了几个营地！”丁强意有所指道：“我打算带着身后这个小弟去那边转转……”

　　“哦……”几个女孩儿齐齐应声，一同流露出了一个我懂了的表情。

　　“行了！”眼看着时间已经不早了，摆摆手，示意几个女孩儿去忙自己的事情之后，翻出风流俊杰朝自己发送的几个坐标，丁强随即脚下一用力，飞速的朝着目的地赶了过去。

　　……

　　诅咒领主最终还是死了！

　　老实说，作为一个能够将堂堂不死小强追的屁滚尿流的BOSS，如果它真的有意识的话，那么想必会对自己所做的这件事极为满意。

　　只是，如果它真的有意识的话，那么之后所发生的事情会让它觉得还是没有这种东西的好……

　　因为它死的实在是太憋屈了。

　　作为一个坏的流脓……呃，准确来说应该是一个机智狡猾的家伙，依仗着王者装备的超高属性，丁强直接带着这只诅咒领主冲进了天道无言刚刚建立的一个营地当中。

　　不死小强在天道轮回行会之中自然是大名远播，他一出现立刻就吸引了无数玩家的注意力，不过很快，在看到他身后的那个大家伙之后，这群天道轮回的家伙转瞬之间就将他给忘到了脑后。

　　“我靠，有BOSS！”

　　“那不死小强呢？”

　　“靠，有BOSS还管什么不死小强，先打BOSS再说，快，先开团组人……”

　　“我战士，加我，加我一个！”

　　“还有我……”

　　“……”

　　浩浩荡荡之间，一大群天道轮回的玩家直接就朝着诅咒领主冲了过去。

　　这一群人虽然是仓促之间胡乱组成的团队，不过好歹也是一个行会的，并且人数够多，所以担任肉盾补给输出铁三角的玩家倒也算是实打实的精英玩家。

　　只是，就是这么一群看上去战斗力应该不低的家伙，却仅仅只是在诅咒领主面前支撑了不到三分钟就团灭了。

　　而且不但如此，因为天道轮回的玩家加入了战斗，所以营地之中的防御塔也开始自动对诅咒领主开始输出起来……于是，在干掉这群玩家之后，理所当然的，诅咒领主直接就将苗头对准了不远处的箭塔！

　　拆完箭塔拆神殿，拆完神殿拆营帐……等到将整个营地拆成一片废墟，将仇恨列表之中所有的东西角色全部清除干净之后，诅咒领主这才将脑袋转向了之前的目标。

　　也就是一直抄着手站在远处看热闹的那个家伙……

　　丁强正和茶茶聊天呢，眼角扫见诅咒领主又朝自己追过来了，顿时微微一愣：“呦？速度挺快的啊！”

　　不过下一刻，他又嘿嘿笑了起来：“放心，今天就让你拆个过瘾！”

　　就这么一路打一路拆的走过去，带着身后这个诅咒领主，丁强最少拆平了三个天道轮回的营地。

　　最后还是天道无言得到消息，飞快带人跑过来，然后费劲千辛万苦死伤无数玩家之后方才将其搞定。

　　眼看着诅咒领主的血量归零，天道无言的心里顿时忍不住一阵激动。

　　依照他的推测，这个BOSS等级最少也要达到230级左右，干掉这么一个强悍的BOSS，就算不来个大爆，随便掉落一件两件的也足够他穿很久了。

　　只是，诅咒领主固然是挂掉了，可让他郁闷的是，偌大地面上，空荡荡的，别说极品装备了，哪怕连钱币都不见一个。

　　“妈的，系统该不会是出BUG了吧？”天道无言有些恨恨的骂道。

　　这边天道无言惆怅着呢，另一边，站在远处的沙丘之上，眼看着站在诅咒领主身边满脸惆怅的天道无言，丁强差点没笑破肚皮。

　　虽然距离极远，不知道天道无言嘀咕什么，不过只看他那满脸不甘心的样子，用脚趾头想也能猜到他为啥会这样。

　　不用说是他了，恐怕任何一个人，在费劲千辛万苦干掉这个一个BOSS，结果却连屁都没掉一个之后，恐怕都会这幅表情。

　　只是没办法，谁让系统就是这么设定的，诅咒领主虽然品阶极高，但是却属于任务触发的攻城类怪物，因为害怕玩家利用这个漏洞刷装备的关系，所以这种怪物向来是不掉落任何装备物品物品的。

　　不过话又说回来了，这么大一个家伙，竟然连金币都没掉几堆，看来这天道无言的手还不是一般的黑啊！

　　“谢了啊！”临走之前，丁强礼貌的发消息给天道无言道。

　　“？”天道无言微微一愣，突然之间好像明白了什么，立刻问道：“这个BOSS是从哪儿来的？”

　　“啊？”天道轮回众人开始互相询问起来。

　　“这个BOSS哪儿来的？”

　　“靠，我怎么知道！”

　　“听说是有人给引进来的……”

　　“谁引进来的……”

　　……

　　片刻之后，还没等丁强翻过脚下这座沙丘，就听见空气之中，传来了远处天道无言的怒吼：“不死小强，老子和你没完……”

　　“……”耸耸肩，丁强微微一笑，随即朝着反抗者要塞的方向赶去。


第534章 骗子丁强

　　最后的希望距离丁强上学的城市并不远，做火车的话也就大概三个小时的路程，也就属于那种在火车上将够看两部电影的路程而已。

　　“尊敬的旅客，Y市已经到了，请您携带好自己的物品，在列车员的引导下，顺着旅客通道有序上下车……”

　　听着火车上的广播，睁开有些惺忪的睡眼，最后的希望打了个哈欠，这才慢慢站起身来，顺着旅客通道进入站台然后离开车站。

　　而正当最后的希望伸着懒腰的时候，突然一个声音从背后传来：“你那个朋友呢？”

　　“唔？”听到背后的声音，最后的希望并没吃惊，因为说话的不是别人，正是他的媳妇，也就是多多乐乐。

　　昨天晚上在说服了多多乐乐之后，最后的希望固然是睡得踏实了，可多多乐乐却是失眠了，翻来覆去的想了一晚上，她越想越觉得不对劲……

　　自己不能就这么任由自己老公上当受骗！

　　眼前他这个小工作室正红红火火蒸蒸日上的，结果被人一忽悠就头脑发热，虽说就算真的上当受骗也不过是耽误半年一年而已，但是如果能预先避免的话，又何必非要上这个当呢？

　　尤其在早上的时候，她悄悄给自己的一个朋友打了个电话之后，更是觉得自己非来不可了。

　　“什么？让你家老头子去管理一个公司？”电话另外一头一个尖细的声音语气夸张的叫道：“多多，你不是开玩笑吧？你老公什么水平……当然了，我这么说不是看不起他啊，只是……”

　　“依照你老公的水平，真有人能请他去管理什么公司？你觉得这件事情可能吗？他成天好像就会玩游戏吧？成天玩游戏那都是些什么人啊？不是些小混混就是些小流氓小偷什么的，依照我说，你还是赶紧说说你老公，还是赶紧找个正八经的工作，别成天泡在游戏里了，那有什么前途啊！”

　　“我有个朋友最近开了个公司，正招保安呢，你老头子身体不错，虽然有点累，不过看我的面子，最起码一个月三千块钱少不了，并且还管吃管住，五险一金的，不比成天泡在游戏里面好多了吗？”

　　“……”

　　虽然自己好朋友说话的语气让多多乐乐有些受不了，不过多多乐乐觉得对方说的还算有道理，所以，在挂断电话之后，抱着想要当面揭穿那个什么不死小强骗子的想法，她说什么也要跟着最后的希望一块来，并且还美其名曰说要帮他把把关！

　　“你真的要去？”最后的希望有些问难说道：“这不太好吧？”

　　虽说他和不死小强关系不错，可这次说白了就是去面试的，带着多多乐乐……终归会给人一种不太好的感觉！

　　“那有什么！”多多乐乐不屑道：“他开公司还怕别人看不成？”

　　“呃……”眼见多多乐乐很坚决的样子，最后的希望也没法多说，只得临时又帮她买了一张车票。

　　两个人站在站台之上，左顾右盼，一直到整个站台上没剩几个人了，也没找见丁强之前所说的那个标志。

　　“看吧，我就说是个骗子！”多多乐乐嘴里没说，心里却是愈发的肯定了自己的判断，说不定那个家伙看见自己来了，结果连面都不敢露了，不过这样也好，自己老公这下应该会看穿那家伙外强中干的真面目了吧？

　　只是，就在多多乐乐刚要说咱们要不回去的时候，却突然看见随着远处一个年轻人气喘吁吁跑过来，然后自己老公就踮起脚尖挥手喊道：“小强，小强，这边……”

　　“啊……”满头大汗的闯进出站后，听到有人喊自己，闻声望去，丁强连忙加快几步：“奶奶的，实在不好意思啊，来晚了，路上压车！”

　　他原本已经提前一个小时走了，结果没想到好巧不巧的路上竟然压车，而这件事情造成的最直接的后果就是……

　　看着站在最后的希望身后满脸戒备打量着自己的多多乐乐，丁强有些莫名其妙道：“这位是……”

　　“你就是不死小强？”满脸谨慎的看着面前气喘吁吁的年轻人，多多乐乐左脸写着不相信右脸写着怀疑！

　　哼，看不出来长的倒挺帅啊，只是干什么不好，竟然出来骗人……上上下下打量了一眼丁强，多多乐乐直接在他的脸上按上了一个骗子标签。

　　“哦，我媳妇儿，偏要跟着我来！”看着自己老婆那戒备的神情，最后的希望顿觉尴尬，连忙悄悄在背后捅了对方一下。

　　“哦哦哦，嫂子好！”丁强连忙开口道。

　　“嗯，好！”不咸不淡的应了一声，多多乐乐愈发肯定了自己心中的怀疑。

　　哼，一看自己来了慌神了吧？小家伙，看本姑娘今天怎么揭穿你的谎言，你骗得了我老公，我就不信你骗得了我！

　　严格说起来，最后的希望和丁强这两个人这还是头一次在现实之中见面，虽然说一开始还比较生疏，不过在经过短暂的寒暄之后，双方很快就熟络起来。

　　走出站台，挠挠头，丁强有些不好意思道：“呃……实在是有些不好意思啊，车子今天被晓月开出去了，我们坐公交车去吧。”

　　“哦，没事没事！”最后的希望哪儿能在意这个，当即点头道：“怎么都行，你要说走咱就走着去……”

　　看了丁强一眼，多多乐乐心中暗自付道：哼，还说开公司呢，连个车子都没有，真是骗人连点本钱都不下！

　　不过在前面走了几步之后，丁强一拍脑袋，这才想起来不光是自己和最后的希望，对方可是带着老婆来的，连忙道：“算了，路程有点远，咱们还是打车去吧。”

　　“啊？打车？”最后的希望道：“我怎么都行，随便，你是怎么来的咱们就怎么去，别太见外了！”

　　“那怎么行……”丁强连连摆手道，如果就他两个大老爷们还好说，再带这么一个女的，怎么可能三个人去挤公交车。

　　只是就在这时，旁边的多多乐乐突然开口道：“公交车上人那么多，多挤啊……”

　　“是是，那是！”丁强连连点头道：“咱们还是打车去吧！”

　　“呃，也行！”有些奇怪的看了一眼身边的多多乐乐，最后的希望趁着丁强跑出去打车的时候悄悄道：“你干嘛呢？”

　　“怎么了？打个车也不行啊？你还真想让我挤公交车？”多多乐乐不悦道，这么一个明显的骗子你都看不出来，老娘帮你揭穿他你还不乐意？晚上非得让你跪洗衣板不可！

　　“呃……”最后的希望刚要开口，恰巧丁强已经喊到出租车了，只得作罢，连忙拉着多多乐乐朝着停在丁强面前的出租车跑去。

　　哼，让你破费，让你心疼，竟然敢骗我老公！回想着刚才对方脸上的尴尬，多多乐乐心里那叫一个得意……

　　“去哪儿？”几个人都上车之后，司机随口问道。

　　“去XXX！”丁强道。

　　“什么？”司机猛然一刹车，有些不敢相信道：“小哥，你确定去那边？那边……”

　　“当然了！”多多乐乐抢着说道：“这位小兄弟的公司就是开在那边呢！”

　　“公司？哈哈哈哈！”司机顿时好似听到什么笑话般摇头道：“开什么玩笑，老妹你别逗我了，那边就几个破仓库而已，哪儿来的什么公司……”

　　“……”丁强这叫一个尴尬，可又不能说对方说的不对，因为那块地方以前没改装的时候，确确实实就是几个破仓库而已……

　　不过眼看如果自己说不清楚的话貌似误会更大，所以只得解释道：“以前确实是仓库，不过现在已经不是了……”

　　“行，我不管你是不是的，不过既然你非要去那边就去吧！”摇摇头，有点弄不明白这几个人到底要去那里干嘛，不过眼看时间还早，并且这几个人看上去都是文质彬彬，不像什么凶恶之徒的样子，所以司机一边打着火一边道：“不过预先说好了，那里确确实实就是几个仓库，我把你们拉到那里了，别到时候回不来怪我预先没说清楚啊。”

　　“放心吧，不会找你麻烦的！”丁强连忙开口道。

　　公司的所在地距离车站不近，外加上一路红灯压车什么的，出租车足足开了将近五十多分钟方才赶到目的地。

　　“行了！”眼看着远处那几个灰不溜秋的仓库，并不知道想到了什么，司机不由自主的笑道：“那个……公司到了，下车吧！”

　　“唔！”没有理会司机话里的语气，付完车费之后，丁强随即带着最后的希望朝着远处的仓库走去。

　　目送着出租车离开，转过头来仔细打量了一下周围那足有成年人腰高的野草，和那百米开外坐落在野草中的仓库，多多乐乐愣道：“这就是你的公司？”

　　其实不光是她，就连最后的希望看了一眼仓库那灰白的外墙，也有些皱眉道：“小强，你这地方选的……”

　　“哈，还没收拾完呢！”丁强道：“放心，这都是小活儿，找几十个人一上午就收拾完了！”

　　也就是一段几百米的马路而已，实际上，张三早就安排人去办这件事了，不过那个大哥私下里找他商量说最近有点活，问他能不能等一个星期再弄，反正丁强也不着急这一星期，所以也没有难为他，只是告诉他记得这么一码事，有空弄一下就好了。

　　“哦，那还行！”看了一眼齐腰的野草，最后的希望道：“还是早点弄弄吧，不然的话别人会以为你是骗子呢！”

　　不屑的撇撇嘴，多多乐乐心中暗道：什么叫以为是骗子，分明就是一个骗子，哼哼，等过会儿，看你怎么把一个破旧的仓库说成公司……


第535章 千夫所指

　　事实上，到现在为止，无论是丁强还是最后的希望，都还不知道多多乐乐心中的怀疑，毕竟这件事情实在太过于夸张了，神迹之中，竟然还能够有人怀疑不死小强是骗子？这件事本身就比不死小强是骗子更为搞笑。

　　可是偏偏还真就出现了这么一个人。

　　一边聊着游戏之中的趣事，丁强一边带着最后的希望朝着仓库之中走去……

　　只是很快，随着距离越来越近，多多乐乐突然觉得有点不对劲了。

　　因为她发现，整个仓库的外墙虽然看上去不是很整洁，但是明显也是被人收拾过的，并且不但如此，外墙之上的玻璃干干净净，有的床上还挂着几件衣服，虽然看上去是男性的衣服，不过最起码证明里面是有人住的。

　　“难道这里面真的有个公司？”多多乐乐有些纳闷。

　　不过回想起这一路的见闻，她心中随即又否定道：不可能，哪儿有人将这个公司开到这个鸟不拉屎的地方……

　　很快，绕过仓库的外墙之后，丁强就带着最后的希望和多多乐乐来到了仓库的正门。

　　然后下一刻，多多乐乐惊呆了……比起侧面那有些灰白的外墙来说，那整洁至极，完全由玻璃幕墙铺设的正面楼体，简直就像是这两者不属于同一个建筑一般。

　　此时此刻，一行三人正站在一个大约十米宽的自动玻璃门面前，透过玻璃门，可以看见室内是一个最少也有五百平方米的大厅，而在大厅正对玻璃门的地方，则是摆放着一个漆黑色的理石前台，两个女孩儿好像没发现突然出现在门口的几个人，正趴在那里聊天，而在两个人身后的幕墙之上，则是悬挂着两个足有五米高的大字——神裔！

　　“这……”看着眼前这一切，多多乐乐突然感觉到脑袋有些不够用了。

　　如果说对方真是一个骗子的话，别的不说，光是这个前台和大堂，就得花上不少钱吧？

　　难道对方真的不是一个骗子？

　　紧皱眉头，多多乐乐有些犹犹豫豫的跟在丁强和老公身后，顺着自动打开的玻璃门，踏着整洁的理石地面，走到了前台。

　　“喂喂，来人呢！”瞧着前台的玻璃板，看着正趴在前台之上的两个女孩儿，丁强道。

　　“……”两个女孩儿理都没理丁强，依然自顾自的聊着天。

　　看着这一切，多多乐乐顿时松了口气。

　　果然还是骗子，要是真的公司老板，前台接待的哪敢这么对他？说不定他是借着别的公司的门面出来骗人的。

　　怪不得自己老公会上当，别说他了，就连自己刚才不也是差一点就上当了？

　　想到这里，不知道为什么，多多乐乐突然松了口气。

　　可能在她的潜意识之中，还是无法接受一个如此年轻的年轻人，竟然能开出一个这么大的公司吧？

　　不过下一刻，在看到那个叫做丁强的家伙所做的一切之后，多多乐乐顿时又呆住了……

　　眼见两个女孩儿都不搭理自己，丁强一阵无语之下，随即绕了过去，啪啪两下子，在两个人那挺翘的屁股上一人来了一记。

　　敏感部位突然遭到袭击，两个女孩儿也是各自反应不同……

　　“哎呦，你坏死了！”捂着小屁股，茶茶娇嗔道。

　　“哎呀！”一拍桌子，菲菲叫道：“小强，你敢打老娘……”

　　没错，趴在前台聊天的两个女孩儿正是菲菲和茶茶。

　　“废话，有客人来了！”丁强道：“别闹，赶紧把她们几个都喊出来”

　　“啊？”茶茶和菲菲一愣，扭头一看，这才看见了面前的最后希望和正目瞪口呆的看着两个人的多多乐乐。

　　“……”茶茶，尤其是菲菲顿时一阵尴尬，她虽然在自己人面前生猛异常，但是在外人面前一直还是以一副乖乖女形象见人的，眼见自己刚才那一记拍桌子将两个人震的够呛，她连忙道：“你们现在这里坐着啊，我进去喊她们……”然后就逃也似的跑了出去。

　　“冷雨霏霏！”耸耸肩，丁强道。

　　“哦，原来是她啊！”最后的希望顿时了然，作为神裔有数的几个高层，不死小强几个鼎鼎有名的后宫，最后的希望自然知道她的大名。

　　“呃……是希望大哥吧！”将垂下来的发丝往耳边拢了拢，茶茶有些不好意思道：“不好意思啊，刚才让你见笑了。”

　　“没事没事！”最后的希望连连摆手道：“这位是我内人，你喊她多多就行了。”

　　“多多嫂子！”茶茶连忙道。

　　“呃……你好你好！”此时此刻，多多乐乐已经不知道该说什么了，因为在经过刚才那一幕之后，不知道为什么，她突然又觉得对方好像不是骗子了。

　　哪儿有骗子有这么漂亮可人的女朋友？

　　不过……

　　“他们……”回想起刚才丁强拍屁股那个举动，多多乐乐有些纳闷的悄声问道：“她们……几个人到底是什么关系？”

　　“呃……”最后的希望顿时一顿尴尬，不自觉的抬起头来，却发现面前的丁强和茶茶也是一脸的尴尬将脑袋扭到一旁。

　　意识到刚才自己媳妇儿的无心之语被对方听见了，最后的希望顿时尴尬至极低声道：“你哪儿来的那么多废话！”

　　“呃……”抬起头来，看见将脑袋扭到一旁的两个人，多多乐乐顿时恨不得挖一个地洞将脑袋埋进去……

　　……

　　因为知道今天最后的希望要来的关系，所以没过多久，菲菲就带着晓月铭心晓晓烈烈小爱青茶冰淇淋等一干女孩儿跑了出来，虽然美其名曰说是要欢迎公司的新成员，但是从其脸上的八卦表情却用脚趾头也知道是她们只不过是想要看看最后的希望媳妇儿长的啥样！

　　“你们好，我叫多多乐乐！”乍一被这么多人注视着，多多乐乐早就忘记自己到底是要干什么了，满脑袋只剩下一个想法：“娘呦，这里的漂亮姑娘家怎么这么多……”

　　尤其是站在最中间的那两个美女，一个温柔大方，一个身材火辣，简直是各有千秋，让人一眼看过去就不忍挪开……

　　要知道，作为一个有着中上之姿的美女，多多乐乐虽然已经结婚了，但是向来对自己的容貌还是很有自信的，只是可惜的是，这一点点自信，很快就被眼前这些家伙们给打破了。

　　“你……你不是骗子啊！”看着丁强，多多乐乐喃喃自语道。

　　“骗子？什么骗子？”丁强一阵莫名其妙道。

　　“骗子？”最后的希望一愣，突然之间这才想明白为什么一路上自己媳妇儿表现的这么怪异，感情她一直以为小强是骗子。

　　“你……”指着自己的二货媳妇儿，最后的希望真是满脸的尴尬无语：“你这个笨蛋……”

　　“人家……人家也是害怕你上当嘛！”多多乐乐委屈道。

　　“怎么了？”感觉到气氛有些不对，南宫晓月排众而出，站在多多乐乐身边道：“到底发生什么事了……”

　　“我……”极度尴尬之下，虽然知道说出来实在是太丢人了，不过多多乐乐也知道这件事情一旦不说的话，可能会对自己老公有影响，当即只得硬着头皮将自己一路上的担忧和心里活动全部说了出来。

　　“所以嘛……”说着说着，多多乐乐有些委屈的抽泣道：“人家也是害怕你上当受骗嘛……呜呜……”

　　“你……哎！”最后的希望纵是满心的不高兴，可是看着哭的梨花带雨的二货老婆，最终却也一句话说不出，你了半天也只是长叹一声，一脸的败给你了的模样。

　　一想到自己一路上竟然被当做骗子防备了，丁强也是一脸的无语，只得揉着鼻子苦笑不已。

　　“好了好了，这都是个误会！”南宫晓月虽然年龄不大，但是因为出社会早的关系，所以安慰人还是很有一套，拍了拍多多乐乐的肩膀，示意对方别在意之后，随即眉头一皱，对着丁强不满道：“你这个家伙还笑，还不就是你？”

　　“啊？”丁强一愣，无辜道：“关我什么事？”

　　“怎么不关你的事儿！”一旁的月影铭心也道：“这件事我的公道的说一句，确实是小强你做的不对。”

　　“你招聘个经理，带人去挤公交车？”月影铭心提高声音道。

　　“最终不是也没做嘛！”丁强弱弱道。

　　“打车也好不到哪儿去！”南宫晓月瞪眼道：“你回想一下我当初接你的时候带你打车了还是挤公交了？”

　　“呃……”微微一愣之后，丁强这才记起来，可不是怎么的，当初晓月可是看着她那辆四个圈去接自己的……

　　想到这里，他顿时满脸尴尬：“这个……这个我倒是没想那么多，当时就是想着反正希望也不是外人……”

　　“你个笨蛋！”一旁的月影铭心也一副恨铁不成钢的说道：“公司这边路这么多，正门面对那段路前几天才修好，你就不会叫司机从这边进来？干嘛非得从侧面绕过来？这也就是多多姐了，要是我的话，恐怕早就拉着希望转身就走了。”

　　“就是就是！”一旁的菲菲也搭腔道：“身为一个公司老板，还那么不检点，没事就调戏公司员工，这种老板怎么可能不被别人当成骗子？”

　　“调戏？”南宫晓月一愣：“他怎么调戏你了？”

　　“呃……”菲菲一愣，这才发现自己顺嘴说出来了，连忙摆手否认道：“没，没，我就是随口说说而已！”

　　“……”

　　一时之间，在众多女孩儿的口诛笔伐之下，丁强顿时抱头鼠窜，简直成了千夫所指的罪人一般。


第536章 讨价还价

　　坐在椅子上，一群人面面相觑。

　　经历过了刚才那一番乌龙之后，重新坐好之后，众人多少还是有些尴尬……

　　眼见这个时候必须的有人说上几句话了，丁强微微咳嗽一声，开口道：“下面我……”

　　只是，还没等他话说完，旁边的南宫晓月却是以比他更大声的咳嗽打断了他的话：“算了，还是我来说吧！”

　　瞅了一眼，南宫晓月虽然没有明说，但是意思却是很明显：你这个家伙还是老老实实呆着吧，别再给人家造成什么误会了……

　　“呃……”丁强挠挠头，虽然有些不太情愿，不过也知道对方说的有道理，他就属于那种大事决断小事迷糊的人，不然的话也不可能将一个普普通通的接人弄成这么一副模样了。

　　“首先呢！”看了最后的希望一眼，南宫晓月道：“在咱们开始谈话之下，我先大致朝希望你介绍一下！”

　　她嘴里说着这朝最后的希望介绍，但是眼睛却是看着多多乐乐，显然真正是想像谁介绍不言而喻。

　　“我们这个神裔公司全名叫做神裔游戏发展有限公司，目前的董事一共有4个人，其中一个你们应该已经见过了，就是这个家伙……”指着丁强，南宫晓月道：“另外三个董事暂时没在这里，不过相信有机会的话应该很快就会见到。”

　　“至于我们这次找你来的目的呢……”微微顿了一下，南宫晓月笑道：“相信最后的希望你应该很清楚。”

　　“只是在此之前，我先不妨说一下我们对于这个职位的要求……”

　　“作为负责整个整个神裔发展公司具体事务的总经理，经过早先的商议，我们一致认为，首先，这个人要精通游戏。”

　　“放心，这个没问题……”最后的希望道。

　　“……”摆摆手，打断了最后希望的话，南宫晓月道：“先别把话说的这么满，我还没说完呢……”

　　“哦！”应了一声，最后的希望随即闭上嘴巴不再言语。

　　“精通游戏，这仅仅只是最基本的一个要求，我们要求这个人不但对于游戏之中的几大职业都有着深刻的理解，并且还对游戏之中的装备系统能够及时准确的做出精确的估价，如果游戏之中出现新装备的话，那么要立刻在短时间内对于其未来走向做出准确的判断。”

　　“除此之外，对于游戏的副本系统、PK系统以及行会系统，都要有着深刻的了解……”

　　“而且更为关键的是，作为总经理，这个人一定要有着相当突出的执行力……”

　　“最重要的是……”

　　“……”

　　听着南宫晓月侃侃而谈，说出一条又一条的要求，即便是丁强也忍不住倒吸一口凉气，他忍不住对一旁的月影铭心悄声道：“有没有这么夸张啊？”

　　月影铭心没有说话，只是白了丁强一眼之后，随即再次将视线转移到了桌子之上。

　　讨了个没趣之下，丁强只得无奈的搓了搓鼻子，再次强打精神听着南宫晓月侃侃而谈了。

　　……

　　听着这个叫做南宫晓月说出来的种种要求，多多乐乐越听越是心惊。

　　如果说一开始的时候，因为以为对方是骗子，所以对老公是否能被录取根本没上心的话，那么在知道对方非但不是骗子，而且公司规模确实不小之后，她的心态也发生了急剧的转变。

　　她现在害怕的不是别的，反而是一旦老公不满足对方的条件怎么办……

　　只是，就在她脑海当中胡思乱想的时候，却发现房间之中突然安静了下来，然后所有人的目光都看向了自己。

　　“啊？”微微一愣之下，多多乐乐有些莫名其妙的看向了一旁的老公。

　　“人家问你呢！”指了指南宫晓月和丁强，最后的希望道。

　　“啊？”多多乐乐愣道：“问我什么？”

　　“呵呵！”笑了笑，南宫晓月道：“希望，我并不是问嫂子啊，我问的是你们两个人，对于酬劳，你们心里到底是个什么价位？”

　　“哦，工资啊！”多多乐乐顿时高兴起来，既然已经说到工资了，那么显然自己老公通过面试的可能性很大了，至于工资嘛……

　　说到这里，不知道为什么，多多乐乐的脑海之中突然想起了今天早上自己好朋友说的那件事情！

　　一个保安都三千多，这怎么说也是个经理，最起码不能低于保安吧？

　　想了想，多多乐乐悄悄对最后的希望道：“老公，你说最低不要低于5000！”

　　在她的想法，五千块钱，就算对方再给少一千，那也有四千多，不但挣得比那个保安多，说出去也好听啊，怎么说也是个经理……

　　噗嗤！

　　听到她这句话，最后的希望顿时笑了出来，心中顿觉这个傻媳妇儿真是又可气又可恨。

　　“怎么了？”多多乐乐愣道，她所接触的神迹，仅仅只是一些低等级区的玩家，外加上平日里对于这些事情并不怎么关心，所以根本不清楚游戏之中到底是一副怎么样的情形。

　　“没事没事！”看着对面一脸疑惑的南宫晓月几个人，最后的希望笑道：“我还能有什么要求，你们看着给吧，就算不给当成兄弟来帮忙也行。”

　　“开什么玩笑！”南宫晓月摇头道：“一码归一码，既然你们不说，那我就来说说我们的计划吧！”

　　“虽然你和小强是朋友，但是这个公司董事一共有四个人，所以不得已只得设定一个考核期。”

　　“考核期三个月，在考核期期间，只有基本工资，没有奖金以及其他奖励，考核期过后，根据你的水平，到时候我们会再决定给你的分成比例，当然，如果你实在是表现好的话，那么考核期这个时间也是可以缩短的。”

　　“那……”多多乐乐小心翼翼的问道：“考核期工资多少呀？”

　　“暂定……”看了一眼丁强，南宫晓月道：“三万吧，你们觉得可以接受吗？”

　　“多……多少？”多多乐乐差点没直接从椅子上跳起来。

　　依照她的想法，考核期的工资再怎么高，估计也就是几千块钱顶天了，只是让她无论如何没想到的是，眼前这个看上去靓丽无比的女孩儿，竟然直接抛出了一个这么具有杀伤力的数字。

　　“三万！”南宫晓月以为多多乐乐嫌少了，微微皱眉道：“考核期这个工资据我说知，就算在业内也不算低了，如果正式录用的话，加上平日里的奖金分红什么的，估计最少到手也能到五万，如果再加上分红的话……”

　　“还有你放心，如果我们确定正式录用的话，希望在考核期做的事情奖金我们到时候我们会一下子发放给你的。”

　　“不不……”多多乐乐连连摇手道：“我不是那个意思，够了，这个钱已经够多了……”

　　老实说，听到南宫晓月的话之后，她是真的惊呆了，她从来没有想过，自己那个平日里看上去有些木讷的老公竟然会有月入超过一万的时候。

　　难道这就是潜力股？

　　看着身边那满脸憨笑的大胖子老公，多多乐乐感觉到一阵头晕目眩，犹如白日做梦一般。

　　而就在这时，打了个哈欠，丁强站起来道：“行了，也别这个那个了，晓月，我打断一下。”

　　“依照我说，直接签订合同，最长十年，最短一年，随便希望你选，月工资五万加上行会收入1%的分成，年底看整个行会的经营水平有分红，你们看这个条件怎么样？”

　　白了丁强一眼，南宫晓月道：“你随便啦，反正你是老板，你爱给多少给多少，我刚才就是照章办事而已。”

　　“五万……”多多乐乐觉得自己又要晕过去了。

　　只是，比起她兴奋的不能自己多不同的是，最后的希望的表现却是冷静许多。

　　没错，这份收入确实不低。

　　当然，这里所说的不低，指的并不是五万这个固定薪金，这份工资组成里面，占据大头的反而是那1%的分成，没有人比他更清楚一个成熟的大行会的收入究竟有多恐怖了，那几乎可以控制整个游戏将近30%原材料和装备份额的市场，如果仔细计算利润的话那可是一个相当恐怖的数值的。

　　更不用说年底的那份分红了……

　　这也就是丁强开口邀请他来，如果换成其他任何一个人，恐怕就算给他再多的钱，他都不一定能来……

　　面对着这么一份高薪水，他之所以没有吃惊的原因很简单，因为他知道，自己值这个价格！

　　“怎么看起来你不是很满意的样子！”看着一脸平淡的最后希望，丁强有些莫名其妙的问道。

　　“当然！”最后的希望淡淡笑道：“因为我就值这么多钱嘛！”

　　“呵呵！”笑了笑，丁强朝着最后的希望伸出手道：“欢迎加入神裔。”

　　“嗯！”点点头，握住了丁强的手，最后的希望道：“谢谢！”

　　“不用放在心上！”看着最后的希望，丁强笑道：“就当是我欠你的现在还给你了！”

　　“……”


第537章 小爱的朋友

　　虽然丁强最后那句话很是让人莫名其妙，不过这家伙没事就好说疯言疯语，所以众人也没在意。

　　至此，随着在一份合同之上最后的希望签下了自己的大名，终于，神裔游戏发展公司，迎来了自己的第一个成员。

　　“我现在手下有多少个兵？”最后的希望问道，不过话说到一半，猛然又一拍脑袋道：“我想起来了……”

　　“两个保安一个看大门的！”丁强笑的那叫一个没心没肺。

　　“……”一阵无语之下，最后的希望道：“行了，我知道该怎么办了。”

　　寒暄过后，吃过晚饭之后，因为忙碌了一天的关系，最后的希望并没有登入游戏，而是和丁强说了一声，直接带着媳妇儿去员工宿舍睡觉去了。

　　而看着那装饰豪华整洁的员工宿舍，多多乐乐愈发的肯定了……自己的老公绝对的是一个潜力股。

　　这个胖子在憋屈了将近十多年之后，终于要迎来第二春了……

　　……

　　诅咒之地现在局势这么胶着，真由不得丁强有一点的怠慢，将最后希望这件事情办妥，小睡一番之后，丁强随即再次进入了游戏。

　　在这短短一天之中，游戏之中倒也并没有发生什么大事，虽然在诅咒之地当中，神裔率领着反抗者军团和天道轮回与诅咒教徒硬干了几架，不过在烈妖的指挥下，斩芒带领着神裔军团痛殴对手，仅以极其微小的代价，就将整个天道轮回和NPC组成的杂牌军一锅端，全部打成一朵朵白光。

　　而正当斩芒刚刚干掉最后一个对手的时候，听着屏幕之上出现的好友上线提示，他随即微微一笑道：“事情办完了？”

　　“嗯！”一边朝薇姿那里接任务继续刷声望，丁强一边回道：“刚刚签了合同。”

　　“人怎么样？”斩芒随口问道。

　　“那还用说，你就等着看好戏吧！”丁强嘿嘿笑道：“这次咱们可算捡到一个宝了！”

　　“那就行！”眼看着不远处还有一小波天道轮回的余孽，斩芒随即也不再多讲，聊了几句之后随即挂断消息，一声大喝之后，随即率领着身边的战友飞快的朝着那群残留的对手扑了过去。

　　关掉消息，来到了薇姿面前，一番寒暄之后，在经过一番查找之后，丁强很快就接到了一个新的任务。

　　“系统提示：你接受了任务【哈兹之影】。”

　　【哈兹之影】：“哈兹是诅咒教徒一族所信奉的一名凶狠残暴的神明，正是因为他的庇护，所以我们在诅咒教徒们的进攻之下才会节节败退，听说在那遥远的东方出现了哈兹之影，你现在立刻给我去解决掉他。”

　　“系统提示：虽然仅仅只是一副影子，但是我并不认为它是可以被你一个人战胜的……”

　　“不能被我一个人战胜？”微微一愣之下，丁强条件反射的点开了组队窗口，然后输入了菲菲茶茶几个女孩儿的名字。

　　只是可惜的是，下一刻，系统出现的冷冰冰提示却是当让他脸色微变。

　　“系统提示：你处于单人任务期间，再次期间你无法组队。”

　　这个任务介绍之中虽然明说一个人无法完成，但却不让组队……

　　“奶奶的！”虽然对于这个任务有些莫名其妙，不过看在这个任务那高达3000点的声望奖励之下，他也只得硬着头皮去完成了。

　　不因为别的，因为只要再完成这个任务之后，他与薇姿的声望就可以达到崇敬了，到时候就可以又学会对方一个新的技能了。

　　依照着任务的指引，很快，丁强就来到了位于诅咒之地最北面的一个废墟之中……

　　这个废墟他来过，正是之前完成薇姿委托那个任务的完成地，也就是废弃的神庙。

　　“系统提示：邪恶的哈兹将自己的影子投影在了这个世界之上，并以邪力来保护自己的教徒们，去吧，勇敢的冒险者，杀入废弃的神庙最深处，然后将邪恶的哈兹之影击溃。”

　　没什么好说的，就是一个普通的杀怪任务，只是唯一有些不同的，这个任务因为那超高的奖励，所以完成的难度也稍微的高了一些。

　　不过这所谓的高一些仅仅只是面对普通人而已，对于丁强来说，对于拥有者金甲狮鹫、黑龙和未成年的寒冰巨龙来说，这个任务，也就是稍微费点功夫而已……

　　也就不到两个小时的功夫，随着小黑一记毁灭光束从嘴巴当中喷涌而出，伴随着一声惨叫，名为哈兹之影的怪物一声惨叫之后，随即消散在了空气当中。

　　“系统提示：你击溃了哈兹之影，你完成了任务，请前往薇姿处领取你的奖励。”

　　“系统提示：因为你接二连三的破坏哈兹的计划，此时的你已经进入了哈兹的视线，你获得了哈兹的注视状态。”

　　哈兹的注视：小心，小家伙，你已经被哈兹给注意上了，说不定什么时候他就会派人给你来那么一下子，所以万事还是小心点为好！

　　“……”眼瞅着自己的属性面板之中多出了一个哈兹的注视这个状态，丁强一阵无语，不过眼见这个状态无法驱散无法净化，并且除了有些危言耸听之外其他的并没什么意外，所以他也没将其放在心上，只是召唤出坐骑之后，飞快的赶回了反抗者要塞之中。

　　“系统提示：你完成了哈兹之影！”

　　“系统提示：你与薇姿的声望提升了3000点，你现在与他的友好度达到崇敬状态。”

　　“系统提示：薇姿好像有话要对你说，有空的时候你去找她看看吧……”

　　“不死小强！”看着丁强，薇姿沉声道：“之前你的实力太弱，所以有些技能我无法传授给你，因为那些技能除了能让你拥有强大的力量之外，同样也拥有让人难以承受的反噬，不过在完成这么多考验之后，你现在的实力应该已经可以承受得住更为强大的力量了，所以，我决定将这股力量传授给你。”

　　“系统提示：你接受任务【力量的传承】。”

　　“在很久以前，这片诅咒之地也曾经是一个极为繁荣昌盛的大陆，就和当年的亚特兰蒂斯一样，只是可惜的是，这一切，最终全都毁在了一位战士手中。”

　　“那名战士曾经是诅咒之地最为强悍的存在，只是他过于追求自己的力量，最终却被自己内心中的杀戮控制了自己，而这片大陆，也在他入魔之后，变成了一座人间地狱。”

　　“诅咒之地那风中的哀嚎，就是死亡在那名战士手下无辜者临死前的惨呼，那血红色的天空，就是无辜者血液喷洒所染红的。”

　　“虽然这件事情过去几千年了，但是那名战士的灵魂仍然还没有消散，他依然躲在暗处，对这片诅咒之地虎视眈眈，妄想让这片大陆重新笼罩在他那邪恶的统治之下。”

　　“去吧，干掉那名不死者的灵魂，通过与他的战斗，相比你会学习到新的战斗知识。”

　　“系统提示：你接受职业任务【不死者的灵魂】。”

　　“竟然是职业任务……”看着系统出现的提示，丁强顿时兴奋起来。

　　和装备一样，神迹之中的任务也分成好多档次，比如什么传奇、史诗、精英之类的，但是职业任务，却并不属于这其中任何一种。

　　这是一种专门针对特定的职业所开放的任务，完成这种任务的方式大同小异，大多是杀掉某种怪物或者救出某个英雄之类的，这个任务的关键在于，在干掉某种怪物和救出某种英雄之后，除了发布任务的NPC，也就是薇姿可以给他一次奖励之外，那个被干掉的怪物和被救出的英雄，也同样会掉落出或者赠予一个东西……

　　比起薇姿给的相对固定的任务奖励来说，后者的上下波动幅度就是相当之大了，甚至连什么神器都有可能出现。

　　“这个任务老子一定的完成！”丁强顿时摩拳擦掌，关掉任务窗口之后，飞快的买好补给，朝着任务提示的坐标赶了过去。

　　只是，就在他刚要出发的时候，却看见了一个绝对没有想到的人！

　　多多乐乐！

　　没错，出现在他面前的，正是那个一身白绿混合装，手里拿着一柄破旧法杖的，看上去弱弱的小牧师——多多乐乐。

　　“你就是小强？”站在丁强，多多乐乐有些不好意思说道。

　　“恩！”点了点头，丁强愣道：“嫂子，你怎么来这边的？”

　　虽说反抗者要塞之中安全无比，但是要知道，就目前为止，诅咒之地唯一与神迹大陆连通的地方仅有那个橙色传送门，而从那个传送门到反抗者要塞，最少也要遇见几十波怪物，依照多多乐乐的水平，就算是累死她恐怕也走不过来……

　　而就在他有些纳闷的时候，突然，一个妹子蹦到了他的面前：“哈哈，想不到吧？是我接他过来的！”

　　“小爱？”看着突然出现在自己面前的小爱，丁强满脸的不敢相信：“就凭你？自己过来都有难度吧？怎么可能还接一个人过来？”

　　这倒不是他看不起小爱，实在是……

　　小爱现在才一百一十多级，并且职业还是个非战斗系的矿工，别说护送别人了，就算自己走过来恐怕都要战战兢兢的，又怎么可能将多多乐乐护送过来？

　　还有，这两个家伙是怎么混到一起的？


第538章 意外

　　“哼！”小爱得意道：“这你就不知道了吧？我们可是认识好久的好朋友了呢！”

　　“呃……”丁强一阵无语。

　　自己老公在人家手下干活，多多乐乐也不愿意让丁强多难堪，当即轻声笑道：“嘻嘻，我们是同事啦……”

　　“哦哦哦！”丁强一拍脑袋，这才记起来，小爱这家伙别看平日里傻呵呵的，貌似也是个大学讲师，当初听最后的希望提过一句，他老婆好像也是在大学里面干嘛的，倒没想到竟然这么巧，这两个家伙竟然早就认识了。

　　没有理会丁强的恍然大悟，小爱嘿嘿笑道：“别说那么多没用的啦，你是不是很想知道我们是怎么来的呀？”

　　“当然当然！”丁强连连点头，做出一副饥渴的模样道：“小爱大姐你快告诉我吧……”

　　“哈哈哈！”小爱猛然掏出一件黑乎乎的披风，塞到了丁强的手中！

　　看着那副披风破旧的样子，丁强没怎么在意，可是再仔细看过一眼之后，他顿时傻眼了……

　　“我靠，真的假的？这么极品？”

　　不得不说，光从外表看来，丁强手中的披风实在是相当的不起眼。

　　灰不溜秋的，不但边缘之处早已经磨损的露出了毛边，并且在那披风的下半部分，更是东一块西一块的，就好像沾染了某种类似于菜汤一类的东西。

　　【破旧的饭兜】：

　　增加1点体力；

　　增加1点敏捷；

　　增加1点力量；

　　佩戴时降低15%的移动速度；

　　佩戴时降低30%的防御；

　　……

　　如果光从这几个属性看来，这绝对的绝对是一件垃圾的不能再垃圾的披风了，毕竟你加的属性少还说的过去，可是佩戴上之后竟然还降低移动速度和防御那就有些说不过去了。

　　只是，它下面出现的那条属性，却是直接将这看上去毫不起眼的东西变成了一个堪称逆天级别的神器。

　　佩戴此披风后，只要你不主动发动技能，那么你就不会受到任何怪物的袭击。

　　这是什么？这是比盗贼潜行还要高级的技能啊。

　　盗贼的潜行虽然悄无声息诡异至极，但是同样的，在面对天生带有反隐状态的怪物之后，就算再高级的盗贼也一样会吃瘪。

　　可这个技能就一样了，上面的附加属性明明白白的说明着，只要你不主动发动进攻，那么就不会受到“任何”……任何指的是什么？指的是整个游戏之中所有的怪物啊。

　　“哈哈，我这披风不错吧？”丁强那目瞪口呆的样子显然极为让小爱满意，她顿时哈哈大笑道：“是不是很吃惊呀？”

　　“不错，真的不错！”丁强连连点头称赞道。

　　说到这里，他突然想到了什么：“对了，小爱，你这个披风借我用下呗？”

　　“借你用？”小爱顿时神情一阵紧张：“干嘛？你是不是看好了想要占为己有？我告诉你哦，骗别人装备是不对的，尤其像你这种高手，一旦被人说出去可是很会影响你高手形象的！”

　　“靠，怎么可能……”丁强这叫一个无语。

　　不过好说歹说之下，最终他还是软磨硬泡的将这件披风从小爱那里借了过来。

　　他的想法很简单，那个什么不死战将的灵魂光听薇姿的背景介绍就知道是个极为凶悍的家伙，而依照游戏的设定，越是凶悍的家伙，平日里就越喜欢躲在深深的地洞或者高高的塔楼之上，既然这样的话，那一路上的厮杀是少不了了……

　　如果他想抱着练级的想法，这样的厮杀自然是多多益善，可是就现在来说，他的等级已经达到了185级，经验对他来说显然那已经不是那么重要的事情了，所以，在这种情况之下，他更为需要的，还是如何有效快速的完成这个任务。

　　有了这个饭兜……哇哈哈哈！

　　挥舞着黑不溜秋的饭兜，丁强发出一阵大笑，飞快的跑出了营地。

　　“……”小爱！

　　“……”多多乐乐！

　　“他总这样！”小爱道。

　　“哦！”应了一声，多多乐乐随即有些好奇的四处张望起来。

　　作为一个才刚刚18级的超级菜鸟，她还是第一次踏上这片血红色的诅咒之地，所以自然看着什么都显得好奇。

　　不过打量一圈之后，好像突然看到了什么奇怪的事情，多多乐乐突然一愣，拉着小爱问道：“刚才过去的那个玩家是你们神裔的？”

　　“哪儿呢哪儿呢？”小爱不知道正想着什么溜号呢，闻言头也不回道：“当然了，这里的人大部分都是我们神裔玩家的，怎么？你又看见同事了？”

　　“没……”摇摇头，多多乐乐若有所思道。

　　眼看着多多乐乐那傻呆呆的样子，小爱也没将其放在心上，拉着她的手道：“走，我带你去看我才新发现的一个挖矿的地方！”

　　“啊？哦！”多多乐乐心不在焉的应道。

　　“可好玩里，里面全是僵尸和老鼠……”小爱兴致勃勃道。

　　“什么？”咣当一声，多多乐乐直接摔倒在地。

　　……

　　正式成为神裔一员之后，出乎所有人意料之外的是，最后的希望并没有马上大张旗鼓的做出什么大动作，每天除了下副本就是和人下战场PK，除了上线时间长的夸张之外，并没有其他惊人的举动。

　　如此行为，甚至让某些人以为这家伙其实是不是也没什么本事……

　　可是只有丁强、南宫晓月等等有限几个人才知道这其中的奥秘。

　　因为在这段时间之中，虽然他每天都忙着下副本和PK，但是如果仔细注意的话，那么就会发现，他每天，不，准确来说每一次下副本和下战场的队友，都不带有重复的。

　　短短几天功夫，他竟然已经和最少30%的神裔玩家组过队下过战场了……

　　神裔发展到现在这个地步，有些具体的事情他已经不需要太过于操心了，就算他什么都不做，依照着巨大惯性的力量，只要不出什么大的变故，神裔也很难或者说是根本不可能被其他行会追上，毕竟双方的差距实在太大了。

　　他现在唯一需要注意的，仅仅只是天道轮回而已……

　　不过不需要操心并不意味着不关心，所以，趁着赶路的间隙，他随即将心中的疑问给问了出来。

　　“你打算怎么样？”一边赶路，丁强一边有些好奇的问道。

　　“哈！”最后的希望笑道：“终于忍不住了？我还以为你一直都不会问呢！”

　　“呵呵！”丁强笑道：“好奇之心人皆有之嘛，更何况面对着你这么一个神神秘秘的家伙。”

　　“切，我有什么神秘的！”最后的希望笑道：“别着急，最迟不到一个星期，我给你一个巨大的惊喜！”

　　“你确定我能被惊到？”丁强打趣道。

　　“哈哈……”大笑几声，最后的希望刚要开口说话，却不提防消息声传来。

　　眼见是自己那二货老婆多多乐乐的，虽然不想理会，毕竟现在在现实之中双方就是面对面坐着一起玩的，如果有急事的话她早就下线关自己终端电源了。不过想了想，有些纳闷之下，最终他还是取消了和丁强的通话，打开了多多乐乐的消息。

　　“老公，是不是名字前面有神裔的就是神裔行会的，有别的名字就是别的行会的啊？”对于游戏常识的掌握，多多乐乐显然不是一丁半点的缺乏，甚至连这么一个简单的问题都要找最后的希望确认。

　　“当然了，怎么了？”最后的希望愣道，在他印象之中，自己的二货老婆从来不会关注这些东西的。

　　“那神裔和天道轮回是什么关系啊？”多多乐乐继续问道。

　　“好朋友！”

　　“啊？”

　　“不是你死就是我亡的好朋友！”最后的希望补充解释道。

　　“哦！”

　　“到底怎么了？”最后的希望有点不耐烦道，他这边正和行会之中几个玩家下副本呢，马上就要到BOSS了，这么有一搭没一搭的对话显然很让他分神。

　　“那个天道无言是谁啊？”多多乐乐继续问道。

　　“天道轮回的老大。”最后的希望有些奇怪的答道。

　　“那清茶冰淇淋呢？”多多乐乐道。

　　“咱们神裔的人，你到底想问什么？”最后的希望没好气道。

　　“不是！”微微顿了一下，多多乐乐道：“我那天好像看见他们两个人在一起了……”

　　“什么？”这个消息，顿时直接让最后的希望从原地蹦了起来，结果恰好BOSS放大招了，然后直接将他在半空中削成一朵白光。

　　“靠，法师怎么回事？不是告诉你这个技能要蹲下躲吗？”

　　“法师死了，速度灭团复活跑尸！”

　　“不用，再打打试试……”

　　“行……”

　　团队之中的吵吵闹闹，最后的希望早已经不在意了，此时此刻，他所有的精神，全部都集中在刚才多多乐乐说的那句话之上了。

　　清茶冰激凌和天道轮回站在一起，且不说他们在一起干嘛，光是他们在一起这件事情就相当的让人怀疑了。

　　要知道，现在的游戏环境是神裔与天道轮回势同水火，不是你死就是我亡，双方从神迹四大陆一直打到诅咒之地，在经历了无数次战斗之后，凭借着丁强一干人的努力，好不容易才勉强压制住了天道轮回的势头，在这个时候……

　　当然，这一切都是建立在多多乐乐并没有看错的前提之下的！

　　只是，既然问的如此仔细，那多多乐乐可能看错吗？


第539章 难以掌控的威胁

　　“媳妇儿，话不能乱说啊，你确认你看清楚了，那个和清茶冰淇淋一起出现的真的是天道轮回的那个天道无言？”最后的希望问道。

　　清茶冰淇淋不是别人，那可是绝对的元老啊，严格来说，那可是在神裔之中比丁强还要元老的元老。

　　神裔联盟的前身是神裔，神裔的前身是火玫瑰，清茶冰淇淋当初不但是火玫瑰的成员，甚至她还是当初火玫瑰的二当家，除了南宫晓月之外就是她了，几乎掌管着所有火玫瑰对外的事物以及对内的财政资源分配。

　　就算在现如今的神裔之中，清茶冰淇淋也同样是身负重任，管理整个行会相当大一部分的物资，那些最为贵重的原材料，几乎都在她的管理之下。

　　要是真的像是多多乐乐所说的那样，那……一想到这里，最后的希望顿时感觉到自己后背的冷汗都冒了出来。

　　“这游戏还能有重名吗？”多多乐乐奇道。

　　“没，没有重名！”

　　“那就绝对是啦！”多多乐乐道：“我的那时候刚从新手村出来，被两只野猪追的马上就要挂掉了，然后那两个人随手一剑就把那两个野猪给干掉了，我当时还纳闷为什么他们等级那么高竟然跑到那个地方练级去，所以对那两个人的样子印象很深刻。”

　　当时虽然两个人都隐藏了名字，但是游戏之中外形却是隐藏不了，而刚才多多乐乐在要塞之中偶尔一瞥之下，恰好就看见了行色匆匆，正往要塞外面走去的清茶冰淇淋，虽然刚刚看到的第一眼感觉到有些陌生，不过多多乐乐虽然人有点二，但是记忆力却是极好，略一细想之下，立刻就记起了对方正是自己当初在刚出新手村时候所见到的那个女的。

　　“你确认真的是清茶冰淇淋？”事关重大，最后的期望不得不再三确认。

　　虽然对于老公如此絮叨感觉到有些不耐烦，不过多多乐乐也知道这件事情极为关键，立刻斩钉截铁道：“老公，你就放心吧，我是绝对没有看错的。”

　　“嗯！”应声之后，关掉了消息，最后的希望深吸一口气，随即点开了丁强的消息。

　　“小强，我和你说件很重要的事情！”

　　“很重要的事情？”丁强笑道：“什么重要的事情？”

　　“……”

　　片刻之后，丁强猛然一声惊呼：“你说什么？”

　　“没错，你没看错，我媳妇儿说她之前曾经看见过天道无言和清茶冰淇淋一起出现过！”最后的希望将刚才的话再次重复一遍道：“小强，这件事情已经完全超过我能够处理的范围之内了，所以我才告诉你。”

　　“超出你能够处理的范围……”丁强苦笑一声：“也超出我能够处理的范围之内了啊！”

　　没错，从职位或者地位上来说，理论上他可以将神裔之中任何一个人扫地出门，但是，从中国是个人情的社会，所以在从这方面来说，即便他身为神裔联盟的会长，也不能随便就将某几个人赶走。

　　而很遗憾的是，清茶冰淇淋就是这其中的一员。

　　上一次王者之路的事情他们原本已经确定是青茶冰淇淋背叛了，没想到对方晚上竟然真的领了一个朋友回来……那副无辜的表情，不但骗过了南宫晓月几个人，甚至就连丁强也以为是自己错怪她了。

　　而王者之路的事情，则是被一个还未被察觉的内奸主动站出来给揽了下来，说是自己无意之中听到的……

　　现在看来，对方这分明就是弃车保帅的计策，为的就是让他们相信青茶冰淇淋真的没有背叛他们，以便让其发挥更大的作用。

　　很显然，天道无言得逞了……如果不是多多乐乐无意当中发现的话，恐怕他们还要被蒙在谷里。

　　“没看错吧？”出于稳妥的想法，丁强再次确认了一下。

　　“不是我亲眼看见的。”最后的希望道：“是多多乐乐看见的，不过……我相信她的判断。”

　　“这件事情暂时还有谁知道？”丁强问道。

　　“你，我，多多乐乐！”最后的希望道：“放心，我嘱咐过她了，这件事情她就告诉了我，别人谁也没告诉！”

　　“嗯，做得好，这件事情我得好好想想。”丁强没有再吭声，只是关掉了消息，站在原地沉吟不语。

　　这件事情干系实在是太大了，虽然已经有所准备，但是真正要处理起来，还是一件极为麻烦的事情，而南宫晓月是一个极为念旧的人，这一点，可以从她房间之中那足足搂了十二年，已经有些破旧的布娃娃就可以看得出来。

　　一个对于布娃娃都如此念旧的人，更何况是对于朋友呢？

　　实际上，第一次之所以他们会如此轻易的相信了冰淇淋的谎话，南宫晓月的信任也起了决定性的作用。

　　不过这也难怪……

　　火玫瑰这几个人的组成丁强曾经听月影铭心说过，她们最一开始的时候，仅仅只是南宫晓月姐妹、小爱和月影铭心四个人组成的一个小团体而已，直到后来清茶冰淇淋加入工作室之后，火玫瑰方才一点点的发展壮大，最高的时候其规模甚至一度达到了二十多个人的规模。

　　说句不好听的，丁强现在固然在神裔之中呼风唤雨，但是因为一直以来并没有过多干涉火玫瑰这个小圈子的关系，所以，就在这个小团体当中，要是真发生什么事，还真不一定比清茶冰淇淋说话好使。

　　“妈的……”回想起前一世赵晴对自己的背叛，丁强顿时感觉到一阵火大。

　　不过虽然火大，但是他也知道这件事远远不是拎着长剑冲过去一顿狂砍乱剁就能够解决的，因为毕竟在外人看来，他本身就是火玫瑰之中的一员，冲过去一顿狂砍固然让人大爽，但是除此之外，无论从哪个方面来说，都是弊大于利的一件事情。

　　要知道，现在神裔内有亚瑟心怀不轨，外有天道轮回虎视眈眈……

　　且不说清茶冰淇淋现在手里还掌握着数量相当之多的原材料，光是“神裔高层内乱，联盟动荡”这个可能，就绝对会给目前的神裔造成难以估量的损失。

　　这件事情只要一个控制不好的话，随时可能演变成一场对于神裔来说堪称毁灭性的灾难。

　　毕竟在第一枚多米诺骨牌倒下的时候，谁也不知道这种效应一直会持续多久。

　　想了想，丁强随即打开了消息……

　　“晓月，问你一件事情！”

　　没错，想来想去，他最终断定，解决这件事情的关键，还是要落在火玫瑰内部的人身上，而无论是地位和声望，都远在清茶冰淇淋之上的南宫晓月，自然是不二人选……唯一的难点就是，该怎么委婉的告诉她，她一个情同手足的亲姐妹，突然之间就背叛了她，这才是最需要担心的地方。

　　“帅哥，什么事情啊？”晓月显然心情极好，在话的最后面还发了一个笑脸符号过来。

　　“那个，我朝你问个人！”丁强道，虽然哈兹的神殿就在眼前了，但是他却完全没有进去的心情，这件事情要是不解决的话，影响实在是太大了……

　　“说吧！”仿佛是感觉到了丁强的严肃，南宫晓月也不再打哈哈了。

　　“清茶冰淇淋，最近你有没有感觉的她有什么不对劲的地方？”丁强委婉的问道。

　　只是可惜的是，他虽然问的委婉，但是有上一次的事情，南宫晓月却是一下子就听出了其中隐藏的意思来了。

　　“怎么了？发生了什么事情？”南宫晓月立刻追问道。

　　“没什么事情，我就是随便问问。”丁强道：“你回想一下……”

　　“可疑的地方倒是没有……”沉吟了一下，片刻之后，南宫晓月道：“青茶倒是不止一次说过，我们其实没必要和天道轮回这么打下去。”

　　“是吗？”丁强一愣，立刻追问道：“那她还说什么？”

　　“没说太多，就是说现在神裔其实已经很强大了，天道轮回再怎么强大也不可能威胁到我们了，我们完全没有必要再和对方争地盘副本练级区什么的了……”南宫晓月一边回忆着一边说道：“我当时以为她有些厌倦了PK的关系，所以也没多想，不过现在你一提起来，她说这句话时候的表情绝对不像是累了的感觉……”

　　“完了！”如果说从一开始，对于多多乐乐所说的话，丁强的内心深处还抱着一丝希望的话，那么在听到南宫晓月的话之后，他的心顿时笔直的沉了下去。

　　天道无言现在最需要什么？不是什么装备，不是什么练级地点，他目前最为需要的，仅仅只是时间而已。

　　也就是有着前一世的经验，神裔一直以一种压倒性的优势将天道轮回死死压制在东大陆，可就算这样，也仅仅是只能将其压制住而已，想要将其彻底打败，就目前为止，根本没有任何的可能性，天道无言所率领的天道轮回的韧性可见一斑。

　　清茶冰淇淋说的好听，但是如果神裔真的什么也不做的话，那么不超过半年，快一点的话甚至不超过半年，偌大神裔联盟恐怕又要重蹈前一世圣盟的覆辙……

　　“小强，你的意思是……”

　　“没错，这个消息是多多乐乐传来的……”也没有隐瞒南宫晓月，丁强随即将整件事情原原本本告诉了南宫晓月。

　　“不可能！”南宫晓月的反应并没有出乎丁强的意料之外，一听到清茶冰淇淋竟然会是叛徒之后，她立刻将脑袋摇得好似拨浪鼓一般：“清茶怎么可能背叛我们，一定是多多乐乐看错了！”

　　“看没看错是需要事实说话的。”丁强道：“我给你一周时间，你可以利用这一周时间去试探她或者直接问她，总之什么想法你都可以选，只要她能够将为什么与天道无言一起出现这件事情解释清楚，那么这件事情我就当做没发生，如果一旦解释不清的话……”

　　虽然丁强的话说的有些咄咄逼人，但是南宫晓月也知道对方这已经是足够照顾自己了，神裔这么大一个联盟，出事的还是元老的火玫瑰中人，一旦闹起来的话这震动可是相当之大了，对方没上来就直接问罪已经是够可以的了，更何况小强还给了自己一周的时间！

　　“行！”点点头，南宫晓月道：“这件事情我绝对会给你个交代。”


第540章 哈兹之影

　　关掉这条消息之后，火速高速茶茶将所有仓库物品全部锁定，然后将权限设定成最高之后，丁强这才松了口气。

　　在最高权限的锁定设置之下，除非是有他的允许，不然的话整个仓库之中将会处于一个只进不出的状态，这样一来，虽然对于行会玩家领取物品有些麻烦，但是却能够最大程度上降低因为某人背叛而带来的物资损失。

　　做完这一切之后，他转而将注意力集中到了面前的一扇大门之上。

　　两扇足有近百米高的大门，上面雕刻着各种意义难明的符文，从那黑洞洞的大门之中，不断的传来阵阵让人感觉到森冷的气息，这里显然就是薇姿口中所说的那个哈兹神殿。

　　也就是丁强此行的最终目标——哈兹之影所在的老巢。

　　走进哈兹神殿之后，眼看着大厅之中那密密麻麻的怪物，处于试一试的想法，他并没有立刻披上那个让人一眼看过去就不忍看第二眼的饭兜，而是先试探着引了一只怪过来。

　　将双手剑收起来，他从包裹之中掏出一柄精巧的弩弓。

　　这柄弩弓攻击力不高，附加的属性也一般，但是比较变态的是，这柄弩弓上竟然附带了一个极其少见的技能。

　　百步穿杨：降低你80%的攻击力，提升你500%的射程，并使你的攻击一定能够命中目标。

　　过低的伤害使得这把武器并不受远程职业的亲昵，但是那超强的射程可攻击必中的变态属性，却使得它成为了战士盗贼类最为喜爱的副手武器。

　　一手端着弩弓，一手举着盾牌，丁强随即瞄准了距离自己最近的一只怪物，然后一松弓弦……

　　伴随着叮的一声轻响，细长的箭弩经过漫长的飞翔之后，轻轻的撞上了距离丁强最近一只哈兹护卫头盔之上。

　　而就在丁强扛着盾牌严阵以待的时候，让他意想不到的事情发生了……

　　就好像一滴水溅进油锅之中一般，在那一记极为轻的叮声之后，整个大殿之中的所有，没错，丁强确信自己并没有看错，整个大厅之中，有一个算一个，所有的哈兹护卫，仿佛全部听到了那一声轻响，下一刻齐刷刷的一个扭头，全部将恶狠狠的目光投在了丁强的身上。

　　整个神殿之中所有的哈兹护卫竟然都是仇恨联锁的！

　　“我操，有没有搞错！”眼见如此，丁强脸色一白，猛然一转身，飞一般的朝着大门入口处狂奔过去。

　　终于，在头也不回的跑出去最少将近一千码之后，眼见自己终于脱离战斗状态了，他这才放缓脚步。

　　“妈的，这个任务也太变态了……”一边恢复着刚才被众多哈兹护卫远程打掉的伤害，丁强一边暗自嘟囔道。

　　没错，凭借着那个饭兜的指引，他是可以神不知鬼不觉不惊动任何怪物就摸进去，可要是没这只饭兜呢？

　　要知道，依照他刚才的观察，里面的哈兹护卫最少也有五十多个，而等级更是达到了将近230级，并且还是精英级别的，这么多怪物一拥而上的话，如果光靠一个玩家将其搞定的话，那么这家伙最少也需要达到300级，并且还的觉醒了圣域之力才行。

　　“不对，一定有其他不惊动这些怪物进去的方法！”丁强心中暗自付道。

　　抱着这个想法，当他第二次站在哈兹神殿大门外的时候，丁强并没有立刻钻进去，而是特意朝着周围打量了一圈。

　　而这一打量，立刻就被他发现出了不一样的地方……

　　在神殿大门附近的一个大石头旁边，他找到了一个早已经风化干枯的骨骸，从其周围散落的铠甲锈剑可以看出来，这具骨骸的主人生前也应该是一名勇敢善战的战士，只不过并不知道因为什么原因悄无声息的死在了这里，只留下那早已锈蚀不堪的长剑和已经破烂的铠甲来证明他的存在。

　　除了那柄长剑和铠甲之外，他还留下了一本日记。

　　虽然不知道为什么连宝剑都已经锈蚀了，但是日记却还没有损坏，不知道眼下显然不是纠结这些细节的时候，打开日记之后，系统提示立刻到来了……

　　“系统提示：你发现了一具骑士的尸体，你在这具尸体旁边发现了他写的日记，看了一眼阴森的哈兹神殿，你决定还是先读一读这本日记再说。”

　　“已经三天了，我们来到这个鸟不拉屎的地方已经三天了，真不知道这个破地方有什么好找的，什么上古的力量，我呸！”

　　“我们竟然被袭击了，为什么不早告诉我这个地方竟然还有怪物的存在，可怜的贝克，他昨天还和我一起喝酒来着，希望下一个不是我。”

　　“天哪，那究竟是什么怪物？我还是头一次感觉到死神距离如此之近，如果不是唐塔的话，恐怕我就会和贝克一样被一刀砍成两半了……”

　　“怪物的袭击越来越频繁了，我身边的队友也越来越少了，难道我就要葬身在这片陌生的土地上了吗？”

　　“我终于发现了这些怪物的弱点，等一下，队长，你听我解释……”

　　“该死，连日来的压力已经让队长疯了，他竟然敢一个人冲到那群怪物当中，他根本不相信我已经找到了那群怪物的弱点。”

　　“那群怪物的弱点是阳光，他们惧怕阳光，在阳光下他们的战斗力只能发挥不到一成，怪不得他们只敢在晚上偷袭我们。”

　　“哈哈哈，看我怎么样单枪匹马解决点那些怪物吧！”

　　“该死，我上当了，在这座神殿的最深处，竟然是……看到这本日记的冒险者，收起你的好奇心，立刻远离这座神殿，因为在这座神殿之中，有着你绝对无法想象的恐怖……”

　　日记写到这里就断掉了，显然这名勇敢的战士已经耗尽了他浑身上下最后一丝力气，以至于到最后也没有说出来在这座神殿的最深处到底有着什么恐怖的东西。

　　这本日记对于别人来说，可谓是相当有用的，利用对方惧怕阳光的特点，玩家完全可以用炼金或者工程学做出几个光源，然后一点点的将那些哈兹护卫们给分隔开最终将其全部搞定。

　　可是对于丁强来说……

　　“饭兜什么的就足够了……”随手将日记扔到一旁，丁强将饭兜给带在了肩膀上。

　　说来也搞笑，这件装备也不知道是哪个恶趣味的家伙设计的，不足巴掌大的一个披风，装备上之后，无论他怎么调整，那块巴掌大的布帛就那么顽固的搭落在他的下巴5公分处，简直就和小孩儿吃饭时候用的饭兜一模一样。

　　也不知道是错觉还是怎么的，总之带着这个东西，丁强甚至能隐隐闻到其中散发出来的馊味……

　　不过这东西虽然卖相不好，但是作用却是相当明显的。

　　带着这个东西，丁强一路畅通无阻的穿过了神殿大厅之中，直接顺着狭长的通道朝着神殿的最深处赶去。

　　而越往里走，丁强却越是心惊……

　　在大厅处的时候，他还为这里面怪物的强悍而有些震惊，可是等到他走到里面之后，他才察觉出来，比起里面这些怪物，外面那些哈兹护卫简直就是开胃菜一般。

　　身穿铠甲的重装战士，手持法杖的不死巫妖，骑着黑色坐骑的无头骑士，还有那闪动着恶魔之翼，漂浮在半空中的堕落天使，眼前这片神殿，让丁强有种回到了魔化平原堕落之城的错觉。

　　足足走了将近半个小时之后，终于，站在一座特别空旷的大厅之中，看着屹立在大厅之中那座足有十米高的雕像，丁强长长的松了口气。

　　【哈兹雕像】：一座被邪恶之力笼罩的雕像。

　　随着丁强踏入大厅之中，那座雕像突然开始微微颤抖起来，而随着颤抖越来越剧烈，雕像的表面也开始出现了犹如蛛网一般的裂痕，就仿佛在那座雕像的体内正有着什么东西要挣扎着冲出来一般。

　　片刻之后，仿佛再也承受不住禁锢在体内的那股力量，随着嘭的一声，雕像猛然爆成无数碎石，朝着四面八方飞溅出去。

　　嘎嘎嘎嘎嘎！

　　伴随着一连串的尖叫，一道黑影猛然从雕像之中窜至半空，然后缓缓转了几个圈飘了下来，漂浮在丁强的斜上方。

　　因为大厅之中昏暗至极，外加上对方仅仅只是影子的关系，所以BOSS的面容丁强看的并不真切，只觉得这个BOSS外形虽然酷似人类，但是却是魁梧的有些夸张，背后那对完全由黑影组成的羽翼一闪一闪的，看上去隐然有种神圣的感觉。

　　“卑鄙的人类，是你将我释放出来的吗？”哈兹之影那沙哑的声音响彻整个大厅，震得丁强耳朵隆隆作响。

　　“是你爷爷我！”丁强道。

　　哈兹并没有动怒，或者说人工智能暂时还判断不出来爷爷这个称呼和这个问题之间到底有什么必要的联系，微微顿了一下之后，他继续依照着系统的设定将剩余的话给说完：“我给你一个臣服在我剑下的机会！”

　　“臣服我，你将会获得让人难以抗拒的力量！”说到这里，哈兹手中长剑遥遥朝丁强一指，刹那间，丁强就感觉到浑身上下突然热血沸腾，仿佛有着用不完的力气一般。

　　“系统提示：你受到了哈兹的嘱咐，你的所有属性提升50%，你对所有攻击的抗性提升20%。”

　　“这……”这个意外的惊喜，当场让丁强惊呆了。


第541章 剑神之影

　　心动了！

　　不得不说，丁强确确实实是心动了。

　　20%的抗性免疫这一点还好说，但是50%的属性增幅，却确确实实的让他心动了。

　　要知道，他的王者套装特点就是能够大幅度增加持有者的属性，所以对于他来说，属性增幅的装备或者状态的重要性，要远远优先于其他诸如致命闪避之类的属性。

　　他大致算了一下，在这个状态增幅之下，他的血量最少能够增加5万点，至于攻击防御其他什么都那就更不用说了。

　　“怎么样？勇敢的人类！”看着站在原地的丁强，哈兹之影样子也不复之前的穷凶极恶，浑身上下竟然隐隐有着圣洁的光芒传了出来：“成为我的信徒，你将会获得难以想象的力量，等到那个时候，你将无所畏惧。”

　　只是可惜的是，虽然哈兹之影说的天花乱坠，但是最终，丁强还是以干净利落的一剑作为了自己最为直接的回答。

　　他之所以这么做很简单，因为50%的属性增幅，并且看样子还是永久性的，这么一个强大的增幅状态，与之对应的，必然是一个让人无法想象难度的任务。

　　薇姿让自己过来干掉这个哈兹，那么如果自己归顺了哈兹，那哈兹会给出什么任务？恐怕百分之九十九是干掉薇姿。

　　可是薇姿是谁？那可是剑圣兰蒂斯的大弟子，且不说要干掉她是否现实，光是干掉她之后，自己首先要面对的，恐怕不是哈兹那丰厚的奖励，而是拎着长剑满世界追杀自己的兰蒂斯……

　　一方是已经将声望给刷到崇敬状态的薇姿和站在他身后兰蒂斯，并且还明确给出了任务奖励的半精灵二人组，另一方则是鬼鬼祟祟神神秘秘，就靠着一个看上去随时会消失的增幅状态，甚至连任务提示都没有的哈兹之影，这道选择题，恐怕无论是谁都能够轻松选的出来。

　　-5643！

　　五千多的伤害，对于高达两百多级的怪物来说，这点伤害仅仅只是九牛一毛而已，不过却是完美的传达了丁强的态度。

　　吼！

　　受到丁强这一击之后，哈兹之影顿时勃然大怒，猛然发出一声怒吼，背后双翅微微一扇，身影微微一闪之间，丁强根本来不及做出任何反应，只感觉眼前一道白光闪过，等到再次回过神来之后，才发现哈兹之影已经出现在了自己的身后。

　　“系统提示：哈兹之影的疾风闪对你造成了542324点伤害，你死了！”

　　疾风闪！

　　这家伙用的竟然是和薇姿一模一样的疾风闪！

　　不过这还不是最让人吃惊的，最让人吃惊的是，在硬吃这一记技能之后，虽然丁强的血量已经空了，但是让人奇怪的是，他却好生生的站在那里，并没有像往常一样直接挂掉回城，而且周身上下还散发出一道道绛紫色的光芒。

　　“老子难道真的不死了？”站在原地，丁强试探着挥舞了一下手臂，却发现自己就好像已经失去了对身体的控制一般，无法做出任何动作，并且不但如此，他仔细的看了一下，即便哈兹之影刚才那一道疾风闪打掉了他将近五十万点伤害，可仍然没有直接秒掉他，他还是剩下了1点血……

　　比起莫名其妙的丁强，哈兹却仿佛知道什么一般，当即扔下面前的丁强，冷声喝道：“什么人？出来！”

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　犹如高跟鞋走在地板上发出的脆声一般，伴随着轻声脆响，一个窈窕的身影缓缓的从黑暗之中走了出来，站在了哈兹之影的面前。

　　“薇姿？”看着突然出现在面前的身影，丁强顿时愣住了，不过很快，他又发现不对劲了，这个薇姿虽然外表和酒馆之中那个一模一样，但是眼神死板，视线呆滞，除了胸脯和酒馆之中那位一样高耸之外，其他地方相差甚远。

　　【薇姿之影】：剑神薇姿利用秘法做出的投影，具备本体80%的实力，持续时间十分钟。

　　“我去……”眼看着系统对于这个薇姿之影的介绍，丁强这叫一个无语，什么时候系统NPC都会玩这一套把戏了？

　　不过不管他怎么想，神殿之中的系统剧情还在继续。

　　薇姿显然和哈兹积怨已久，且不管她这个影子是怎么召唤出来的，总之哈兹一看见她之后，立刻就仿佛发了疯一般扔下丁强，朝着对方就扑了过去。

　　而与此同时，丁强的任务也再次刷新……

　　“系统提示：帮助薇姿之影击杀哈兹之影，注意，战斗期间，你对哈兹之影所造成的伤害将直接影响到战利品掉落的品质。”

　　身为一代剑圣兰蒂斯的弟子，薇姿的实力依然达到了一个相当高的境界，这一点，可以从她召唤出来影子名字就可以看得出来。

　　剑神薇姿之影！

　　身为剑神，哪怕仅仅只是召唤出来的一个投影，显然不能不可能像丁强那么弱不禁风，挥舞着手里的长剑，两道投影打的难舍难分，以至于即便是丁强，也仅仅只是敢释放几个远距离技能增加一些自己的存在感而已。

　　不过好在，丁强除了他自己之外，可是有小弟存在的。

　　眼见不能近身，他直接手一甩，伴随着三道白光，呼呼呼，小黑、金甲狮鹫和寒冰巨龙一同出现在了大厅之中，原本宽敞无比的大厅都已经这几个突然出现的家伙而变得有些拥挤起来。

　　毁灭光速！

　　寒冰吐息！

　　雷霆万钧！

　　噼里啪啦之间，整个神殿大厅之中各种各样的元素迸发，仅仅是一瞬间，哈兹之影脑袋上的血条就猛的降低了一小块。

　　“干得好！”薇姿之影一声清喝，手中长剑猛然高高举起，半空之中，薇姿本体的身影若隐若现一闪而逝，仿佛召唤出了本体之力一般，下一刻，这柄长剑就夹杂着万钧之势，猛然朝着刚灰头土脸的从地上爬起来的哈兹轰了过去。

　　-2313132！

　　“系统提示：薇姿的剑神之力对哈兹造成了2313132点伤害！”

　　见状如此，丁强顿时心中一喜，因为从刚才的系统提示可以看得出来，刚才发动进攻的，虽然还是剑神薇姿之影，但实际上对其造成伤害的，却是远在千万里之遥的薇姿。

　　剑神果然不同凡响，距离这么远都能够直接攻击到目标……

　　不过下一刻，眼看着哈兹哀嚎着举起了手中的长剑，丁强脸色一僵，二话不说直接开启了王者套装自带的无敌属性。

　　然后，几乎就在丁强刚刚开启无敌的下一瞬间，一股几乎可以肉眼可见的能量潮汐从哈兹之影手中的长剑散发出来，瞬间充斥着整个大厅之中。

　　这股能量凶暴异常，不停的撕扯着丁强视野之中所能够看见的一切东西，不但那数人之抱的柱子顷刻之间轰然倒塌，甚至就连小黑，也仅仅在这股恐怖能量的撕扯自豪中坚持了不到五秒就化作一道白光。

　　饶是以薇姿之影的强悍，也显得有些支撑不住，仓促之间凝结出来的防御盾不消片刻就完全破碎，而等到那道黑暗潮汐终于消散之后，血量更是只剩下了不到五分之一。

　　场上形势竟然瞬间急转直下……

　　“我日！”丁强顿时傻眼了：“大姐，你怎么在这个时候掉链子？”

　　铿铿铿！

　　眼看着双方再次打成一团，丁强顿时开始着急起来。

　　不过很快，他就发现了不对劲的地方……

　　薇姿之影固然在刚才那一记黑暗潮汐的攻击之下受伤颇重，可是，看释放那一击的哈兹之影样子竟然也颇为不妙。

　　心神微动之下，他立刻靠上前去，试探着让对方攻击了自己一下！

　　果然……

　　“系统提示：哈兹之影的邪恶攻击对你造成了12421点伤害。”

　　一万多点的伤害，虽然并不算低，但是却已经处于可以被接受的范围之内了。

　　显然刚才那一记黑暗潮汐虽然强悍，但是却是系统给予玩家的一个契机，一个让大幅降低战斗层次，让普通玩家也可以加入战斗的契机，不然的话如果双方如果一直保持着刚才那种高强度的攻击，恐怕根本没有任何玩家参与到其中的可能性。

　　而作为游戏之中数一数二高手的丁强，显然在第一时间就发现了这一点。

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　愈战愈勇！

　　剑圣分身！

　　遮蔽！

　　忽视防御！

　　随着丁强将一道又一道强悍的技能打在哈兹之影身上，他的血量也开始以远超薇姿之影的速度开始下降，等到后来，甚至因为攻击太强悍的关系，他的仇恨一度超过了薇姿，直接将BOSS的仇恨给拉到了自己身上。

　　“系统提示：你吸引了哈兹的仇恨，你在这场战斗之中发挥了重要的作用，如果你能够在哈兹之影的猛攻下坚持十秒钟，那么你将会获得意外的奖励。”

　　“才十秒钟？”看着系统提示，丁强微微一笑，眼见哈兹之影一剑砍掉自己将近两万多生命，也不紧张，当即不紧不慢的开启了坚韧不拔。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　几乎就在倒计时刚结束的瞬间，随着丁强一记羽芒爆出了忽视防御效果，惨叫一声之后，哈兹之影直接化作了一道白光当场消失。


第542章 领域之力

　　不知道是因为整场战斗之中都有薇姿参与的关系，还是因为说是今天就该丁强脸黑……总之作为一个如此强悍的BOSS，死亡之后的大爆并没有出现……

　　“我靠，这也太寒酸了吧？”看着地上那零星掉落的几件物品，丁强这叫一个无语，心说哥们你好歹也是能与薇姿这个剑神级别的英雄平起平坐的存在，怎么挂掉之后的掉落这么寒酸？

　　不过不管他心中怎么腹诽，另一边，眼见已经解决掉了哈兹之影，薇姿也长长松了口气，随即转过身对丁强道：“不死小强，总算解决掉这个祸害了，我们距离胜利又近一步了，好了，有什么事情回来再说吧！”

　　随着声音越来越低，薇姿的身影也逐渐虚幻起来，等到说完再说吧几个字之后，整个人影已经化作无数光影消失在了空气当中。

　　顷刻之间，原本热闹至极的神殿大厅之中竟然只剩下了丁强，以及躺在地上那逐渐消失不见的哈兹之影的尸体！

　　抱着最后一丝希望，丁强将哈兹掉落在地上的几件装备捡了起来，虽说只是哈兹在这个位面的投影，但是从某种意义上来说，两者其实就是一体的，所以，其的掉落依然有着共通之处，唯一所不同的就是，无论什么装备，本体的掉率都要略微比召唤的虚影高出一些。

　　只是，不捡的话还好，多少还可以保留一些期望，这一捡起来，在看清楚装备属性之后，丁强甚至连骂娘的力气都没了……

　　“我了个擦，这是什么鸟玩意？”

　　【裁决之剑】：

　　攻击力14-64；

　　增加所有属性10点；

　　【霹雳手套】：

　　增加10点防御；

　　提升30点的移动速度；

　　【威猛铠甲】：

　　……

　　林林总总的，哈兹之影一共掉落了四件装备，结果却有三件是绿色的……

　　并且不但如此，看那可怜的几乎让人惨不忍睹的附加属性，丁强可以百分之百的肯定，这丫的根本就是新手村刚出来那个野猪王掉落的装备档次有木有……

　　“算你狠！”狠狠的朝半空中比划了一根中指，丁强随即就要离开神殿。

　　只是，就在他刚要转身离开的时候，突然，一抹黑光吸引了他的注意。

　　心中微愣之下，他连忙看了过去，结果不看还好，这一看，丁强顿时乐了。

　　原本不知道什么时候，在旁边的地面上，竟然出现了一本书籍。

　　没错，就是一本书籍。

　　这显然是刚才哈兹之影挂掉之后掉落的物品，结果一来因为书籍太小有些不起眼，外加上周围空间太暗，如果不是丁强临走之前随意那么扫了一眼的坏，恐怕这个东西就这么直接错过了。

　　不过有着刚才的例子在先，所以对于这本书籍，丁强心里并没有抱有多大期望，只以为一定有事不知道哪个不知名的骑士留下来的日记或者攻略什么的……

　　只是，下一刻，当他将这本书籍给捡到手中，然后看见了系统下发出现的提示之后，他惊呆了。

　　“我操，开什么玩笑？”拿着手里的战利品，丁强喃喃自语道。

　　“……”神殿之中一片寂静，没有人能够回答他这个问题。

　　不怪他吃惊，实在是……此时此刻，他拿在手里的东西不是别的，正是……

　　“系统提示：你拾取了【领域之力·重力】！”

　　神迹游戏有一个设定，在玩家达到280级之后，系统将会强制玩家接受一个任务——神级试炼！

　　和之前其他试炼所不同的是，在完成这个神级试炼之后，玩家角色的属性并不会像之前那样犹如井喷一样爆发，但是，即便如此，这个试炼，仍然是玩家之间实力的分水岭。

　　因为在通过这个试炼之后，用系统的话来说，玩家将会掌握一种神秘的力量，而这种力量就是——领域之力。

　　领域之力种类之多何止千百种，而在这其中，重力领域绝对是排名前十的超强领域。

　　没错，在爆出了几件垃圾之后，哈兹之影给了丁强一个巨大的惊喜！

　　让他在仅仅只有186级的时候，就拥有了这个技能……

　　“我日日日日……”看着包裹之中那本散发着金色光芒的领域之力，丁强一时之间不知道该说什么好了。

　　重活一世，在神迹之中玩了这么久，他终于再一次的体会到了那种名为激动的感觉。

　　眼看着包裹之中的技能，丁强二话不说，直接手一拍当场就学了下去。

　　“系统提示：你学会了领域之力·引力。”

　　“系统提示：你拥有了引力领域。”

　　“系统提示：你当前的领域之力等级为LV1。”

　　【引力领域】：自由的控制你周围5码范围之内的引力，以此来闪避来自敌人的伤害或者攻击，持续时间3秒，冷却时间30秒。

　　眼看着自己的技能栏之中出现了那眼熟的标记，丁强这才长长的松了口气。

　　看了一眼黑漆漆的神殿大厅，丁强随手捡起了一柄已经锈蚀不堪的长剑，然后猛然深吸一口气，将其用力的抛到了半空中。

　　两只眼睛紧紧盯着那柄当头落下的长剑，在某一刹那，他眼中寒光一闪，闪电般的伸出了右手……

　　啪！

　　下一刻，伴随着一声轻微的细响，就仿佛突然陷入了时间漩涡一般，那柄原本在重力作用下飞速下坠的长剑猛然止住了坠势，堪堪的停在了距离丁强眼睛不足10公分的位置，一动不动！

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着丁强心中倒数结束，时间重新恢复流动，咣当一声，那原本已经锈蚀不堪的长剑再也经受不住坠地的冲击，直接崩散成无数碎片，散落到了各处。

　　“果然够BUG！”回想起着刚才那一瞬间的感觉，丁强不由自主暗自心惊。

　　刚才那一番情形，说穿了其实很简单，他只是将施加在长剑之上的重力变成0，如果他将其变成负数的话，那么那柄长剑就会飞速朝着反方向射去，如果他给予的力量稍微偏斜一点的话，那么那柄长剑也同样会往不同的反方向射去……如果反应够快的话，几乎可以免疫一切具有飞行轨迹的攻击或者技能，这就是想当年凶名赫赫的十大领域之一——重力领域的威力。

　　举个最简单的例子，法师的火球，是法师最经常用的一个技能，这个技能射程远，攻击力高，暴击率也高，并且加到满级之后，还有一个几率穿透的属性，总之是玩家相当头疼的一个技能。

　　可是，如果一个法师面对着丁强释放火球，那么会出现什么情况呢？

　　首先，火球会在重力的作用下，一头扎进丁强脚下的大地中，其次，火球会在重力的作用下，顺着原路返回，直接轰在法师身上，再次，在重力的作用下，火球将会以一个诡异的角度，轰在了法师己方的阵营之中……

　　不过这些操作说起来简单，但是要真正做起来却是相当有难度的，尤其是丁强现在的重力领域才仅仅只是LV1，施法距离才5码，这就要求玩家的反应速度要相当之快，这样才能够及时的捕捉到敌人攻击的轨迹，以此及时来做出相应的举措。

　　只是，操作这东西，对于丁强那还叫一个事儿吗？

　　……

　　学到了重力领域，丁强顿时心花怒放，原本期待万千的薇姿崇敬奖励也变得无足轻重起来，出于多练习练习的想法，他并没有选择直接回城，而是带上饭兜冲出神殿之后，找准方向，就这么一边杀怪一边朝着要塞方向赶去。

　　原本诅咒之地上面的那些诅咒教徒对于他来说就已经不再话下了，更何况此时他已经学习了引力领域。

　　眼看着前面不远处出现了一只四处游荡的诅咒法师，丁强手一抬，手中弩弓上的小箭在半空中一闪而逝，瞬间射中了对方。

　　扭头一看，发现了丁强之后，诅咒法师立刻怒吼一声，挥舞着法杖念诵片刻，一道紫黑色的光球就朝着丁强轰了过去……

　　只是，就在诅咒法师这一记毁灭弹眼看就要击中丁强的时候，让人吃惊的事情发生了，突然之间，毁灭弹就好像撞到了一面看不见的墙壁一般，微微一个停滞之后，下一瞬间，这一记威力强大的毁灭弹就以比来的时候更快的速度原路返回，朝着法师轰了回去。

　　依照常理，这一击毁灭弹因为发自诅咒法师，所以是对它自己造不成伤害的，但是可惜的是，这一记毁灭弹，依照系统的判断，乃是由丁强引力领域发动的，意思也就是说，这一击的发起者，并不是诅咒法师，而是丁强。

　　所以……

　　轰！

　　伴随着毁灭弹那四散的火花，丁强大步流星，挥舞着长剑就直接朝着诅咒法师杀了过去。

　　三下五除二之间，自己甚至都没掉血，他就轻松之极的干掉了这个诅咒法师。

　　不过虽然这个诅咒法师死的憋屈，但是掉落却是极为慷慨，不但掉了一件价值数百金币的蓝色装备，甚至还掉了一枚丁强目前最为需要的幸运硬币。

　　只是，就在丁强满心欢喜的捡起这枚硬币的时候，突然，沙丘的另一端，传来了一阵喧闹声……

　　“哈哈哈，什么神裔高手，也不就这个德行！”

　　“嗯？”一听到有人提到神裔的名字，心中微愣之下，丁强随即悄悄的摸了过去，想要看看究竟是哪路神仙，竟然连神裔都敢不放在眼里。


第543章 小狗打架

　　金色残阳！

　　血色沙丘！

　　此时此刻，出现在丁强面前的，是大约五六个玩家，这几个玩家名字后面清一色的悍将后缀，什么星际悍将，超级悍将……其中一个猥琐的家伙竟然叫做A片悍将。

　　而躺在地上的，则是正是当初和丁强几个人一起拿下天下第一比武大赛冠军的鼎华，和他的亲亲好老婆——乐乐。

　　“这几位朋友……”即便是躺在地上，鼎华说的话还是不卑不亢：“我应该不认识你们几个吧？你们突然一起上来将我们两个杀了是什么意思？”

　　“朋友？”星际悍将是个战士，说起话来也是粗声粗气：“少他妈的套近乎，谁和你是朋友。”

　　“怎么？不服啊？”旁边的法师超级悍将奸笑道：“不服也没用，谁让你菜呢？操，还以为神裔有什么高手呢，结果也是一群菜鸟，真是让人失望。”

　　“这几位兄弟……”鼎华有些奇怪的问道：“神裔以前没得罪过你们吧？”

　　“操……”

　　反正鼎华已经挂了，所以丁强也没着急出去，只是躲在沙丘后面看着热闹。

　　让他有些奇怪的是，在他印象之中，在平白无故的被人偷袭然后冷嘲热讽之后，依照鼎华的性格，恐怕对方的祖宗早就遭殃了，没想到这家伙……看了一眼躺在旁边的乐乐，丁强不由暗自付道：看来爱情能够改变一个人这个说法真没错。

　　磨蹭了一会之后，眼见那几个悍将家族的人有在这里守尸的架势，丁强随即决定出去让这几个家伙见识见识神裔究竟有没有高手。

　　只是就在这时，他突然听到行会频道之中，鼎华说道：“乐乐，你不是说今天下午有课吗？你先下线去吧。”

　　“哦！”乐乐应了一声，随即沙丘之上的尸体淡淡消失，显然直接下线了。

　　然后，下一刻，让丁强目瞪口呆的事情发生了。

　　确认了乐乐已经下线之后，鼎华猛然之间好似变了个人一般……

　　“我操你们大爷八辈祖宗……”

　　“你们几个傻逼别让老子再看见……”

　　“干你#￥%#……￥%……”

　　“我日#￥%#……”

　　鼎华发言速度极快，一眨眼的功夫一大片的污言秽语就铺天盖地的喷了出去，将悍将家族几个人弄的一愣一愣，一时之间甚至忘记这个时候应该做的是反嘴骂回去。

　　“我操，这家伙……”看着躺在地上喷得起劲的鼎华，A片悍将这叫一个无语：“这家伙吃大便长大的吧……”

　　“……”

　　丁强顿时险些在行会频道当场笑喷……

　　他还以为鼎华这家伙改邪归正了，没想到只是因为乐乐在身边的关系所以才……

　　只是，笑过之后，就在他冲出去准备干掉那几个家伙为鼎华报仇的时候，他却愣住了。

　　视野之中，空空如也，之前那几个XX悍将的，竟然全部好像消失在了空气当中一般，消失的无影无踪。

　　偌大沙漠之中，只有那那冷风呼啸而过，以及仍然躺在地上的鼎华……

　　“他们人呢？”丁强在行会频道之中莫名其妙的问道。

　　“谁？”神裔众人更是莫名其妙的问道。

　　“鼎华！”丁强道。

　　“啊？”鼎华还在跑灵魂呢，所以并没有看见丁强此时就在他的尸体旁边。

　　“那些杀你的人呢？”丁强道。

　　“杀我的人？”鼎华笑道：“老大，别开玩笑了，普天之下还有人杀的了我？”

　　“……”丁强一阵扶额长叹，什么爱情能改变一个人，狗屁！

　　最起码眼前这家伙吹牛和骂人两个缺点一个都没改……

　　片刻之后，鼎华复活了，一看见站在身边的丁强顿时吓了一跳：“老大，你在这干嘛？”

　　“我在这儿看小狗打架。”丁强道。

　　“小狗打架？”鼎华莫名其妙至极：“老大你没事吧？游戏里面哪儿来的小狗？”

　　“有啊！”丁强一本正经道：“四五只小狗把一只小狗打趴下了，然后被哪趴下的那只小狗将那几只小狗给骂跑了……”

　　“……”鼎华的脸顿时红的跟猴屁股一样。

　　片刻之后，回满血之后，两个人结伴往要塞方向赶路。

　　“那几个家伙怎么突然消失了？”丁强有些纳闷的问道，他虽然不是时时刻刻盯着那几个人，但是查看间隔却绝对不会多余半分钟，而这片沙漠平坦无比，偶尔有点坑坑洼洼的沙丘，却也根本藏不住任何人的身形……

　　“我也不知道啊！”鼎华也是一阵莫名其妙至极。

　　“那几个人你认识？”

　　“不认识！”

　　“那他们杀你干嘛？”

　　“不知道！”

　　看着一脸无辜的鼎华，丁强也是一阵无语。

　　“老大，我是真的不知道啊。”鼎华叫屈道：“我这正准备和乐乐去做任务呢，结果这几个家伙瞬间就从我身后跳出来了，然后我还没怎么反应过劲来就倒了……哎……不对啊……”

　　说到一半，鼎华突然想到了什么，大声叫道：“小强你不讲究啊，你看我被人杀还不来帮我？”

　　“靠！”丁强没好气道：“我去的时候你已经挂掉了……”

　　“哦，这样啊……”

　　虽然心中都有些好奇，不过因为所掌握的信息实在太少的关系，所以对于这几个人的来历，直到回到要塞之中，两个人也没商议个结果出来。

　　“行了，以后多注意一下吧！”看了鼎华一眼，丁强道：“以后少骂点人，这么大个人了……”

　　“克制，我尽量克制！”鼎华嘿嘿道。

　　……

　　跑到二楼，顺利完成任务，伴随着一条悦耳的系统提示，薇姿的天神下凡和怒吼也顺利到手。

　　【天神下凡】：召唤神灵附体，你的生命上限临时提升500%，并且生命会以1%/1S的速度恢复再次期间，你将不受任何控制魅惑性魔法限制，并且所有对你造成的伤害都将临时性的被降低30%，持续时间3分钟，持续时间结束之后，你刚才临时减免的伤害将会一次性爆发出来，对于周围100码范围内的敌人造成恐怖的伤害，并对其造成5秒的绝对昏迷时间。

　　和忽视防御与剑圣分身都是可以升级的技能所不同的是，这个天神下凡或许是因为本身就太过于强悍的关系，所以只有1级，无法用技能点来提升。

　　不过即便如此，这个技能也已经是够强悍的了，每1秒回复1%的生命上限，三分钟就是180%，如果再加上提升的500%生命上限，那就是将近700%的生命加成，别的不说，仅仅只凭这一条技能就能让这个技能堪称神技了，更何况还有后面30%的免伤以及爆发性伤害属性。

　　如果说天神下凡直接让丁强的生存能力猛地上升了一个档次的话，那么怒吼这个技能，就是全面大幅度的提升丁强的攻击，让其原本就变态至极的攻击变得更加惨绝人寰。

　　【怒吼】：唤醒你体内野性的力量，大幅度提升你的攻击力，第一层增加10%的攻击力，第二层增加20%……每十秒增加一层，最高等级30层，持续时间5分钟。

　　和天神下凡一样，这个怒吼也同样只有一个等级，不过这也够夸张了，大概算一下，一层10%，30层就是300%，300%的攻击力增幅，别说这一世了，就算上一世丁强也没见过啊……

　　如果再加上愈战愈勇，然后再开启了天神下凡和坚韧不拔！

　　“奶奶的……”暗骂一声，丁强嘀咕道：“老子怎么感觉有种要单人屠城的节奏呢？”

　　他说这话倒不是说自不量力，实在是这几个技能单个拿出来就够强了，组合在一起就更加的变态了，别说屠城了，恐怕要加满状态的话，就连那几大主城的城主，丁强都敢去摸一摸。

　　而就在他看着这几个技能美着的时候，另一边，有几个人却是美不起来了。

　　在诅咒之地最南面的一座营地之中，天道轮回的玩家齐刷刷围成一圈，而在圈中的地面上，则是躺着几名已经变成尸体的玩家。

　　“就你们几个，还想偷袭老子？”看着躺在地上的几个尸体，天道无言用一声冷笑来表达自己的不屑。

　　如果丁强和鼎华在这里的话，那么看到这几个玩家一定会大吃一惊。

　　这几个家伙不是别人，正是那几个什么星际悍将、超级悍将、A片悍将、火云悍将、至尊悍将，也就是突然出现将鼎华偷袭干掉，然后又突然消失的那几个人。

　　他们之所以能够突然出现在某个地方，不是因为别的，而是因为一件饰品，一个只需要输入玩家名字就可以直接将最多不超过5名玩家瞬移到对方身后的神器道具。

　　说来也该这几个家伙倒霉，如果天道无言在野外练级什么的话，出其不意之下，他们或许还有可能得手，可偏偏当时天道无言当时正是在营地之中，他们又没有选择诅咒一方势力，所以，他们刚一出现在天道无言身后，甚至还没等反应过来发生了什么事，周围NPC那噼里啪啦的攻击就直接将他们给拍在了地上变成了五面壁画。

　　只是，下一刻，让天道无言吃惊的事情发生了……

　　躺在地上，悍将这几个家伙非但没有半点沮丧的样子，反而是一脸兴奋道：“太好了，你比神裔那群家伙厉害多了，老大，求求你收留我们吧……”

　　“啥？”一群人顿时惊呆了。


第544章 神裔第一高手

　　无论哪个游戏，无论什么规模的行会，收人向来都是相当严格的，毕竟一个不好引狼入室的话，等到发现的时候什么都晚了……

　　所以，在听到对方那廉价的奉承之后，天道无言并没有飘飘然，而是皱眉道：“这和神裔有什么关系？”

　　虽然他恨不得神裔明天就解散，但是在心里却还是挺佩服不死小强那群人的，因为无论他使出什么花招，对方都能够轻而易举的将其化解的同时，然后进一步的再次扩大优势。

　　有句话怎么说的？肯定你的对手也就是肯定你，因为一只土狗根本没资格做一只老虎的对手！

　　可是，怎么在这几个家伙嘴里，神裔就变得那么不堪呢？

　　“真的！”眼见天道无言不相信的样子，几个人立刻争先恐后道：“我们刚才才杀掉神裔那个排名第一的家伙。”

　　“你们干掉不死小强了？”天道无言一愣，就好比一个屌丝知道自己的女神被一个卖破烂的给推倒了一般，心中突然有些惆怅，不死小强就被这几个好似土狗一般的家伙给干掉了？这未免也太……

　　“不死小强？”这下轮到悍将几个人发愣了：“不死小强是哪根葱？”

　　“……”天道无言这叫一个傻眼：“那你们杀了谁？”

　　“哈哈哈哈！”悍将几个家伙并没有回答天道无言的问话，而是齐齐发出一连串的长笑，不过可惜的是因为躺在地下，所以这原本充满气势的动作却丝毫没有显露出任何霸气来。

　　“我……们……干……掉……的……是……鼎……华！”几个人齐声用一种类似于便秘般的表情说道。

　　“鼎华？”天道无言差点没被这句话憋死，结果却听到了一个完全陌生的名字：“鼎华是谁？”

　　“鼎华是谁你都不知道？”几个人一脸鄙视道：“连神裔第一高手你都不认识，怪不得天道轮回打不过神裔。”

　　“操！”被这几个一看就是脑袋缺弦的家伙给嘲笑一通，天道无言立刻火冒三丈：“妈的，来人，给我把这几个家伙加到黑名单上，以后凡是天道轮回的人，看见一次弄死一次。”

　　“老大，别啊……”

　　“啊……”

　　没有理会那几个家伙的鬼叫，天道无言匆匆的离开了营地，只是走了一半，回想起对方刚才的话，他突然心神微动，随即打开了在线论坛。

　　用马甲号登陆之后，点开搜索按钮，他输入了“神裔第一”这几个字……

　　然后下一刻，天道无言的脸部表情突然变得精彩起来。

　　“神裔排名第一高手鼎华竞技场单挑视频……”

　　“神裔第一高手鼎华野外PK视频……”

　　“神裔第一高手鼎华……”

　　“……”

　　林林总总的，一共将近二十多页，全是一眼看上去就是小号的玩家发帖的，其内容固然是图文并茂，但是主题思想只有一个，那就是大肆吹捧这个叫做鼎华的家伙。

　　“靠，真有够不要脸的！”天道无言真叫一阵无语。

　　……

　　“你还要点脸不！”看着面前的鼎华，丁强没好气道。

　　“嘿嘿……”鼎华嘿嘿笑道：“我不就是稍微那么夸张了一点嘛？”

　　“不过你小子可真敢说啊！”看着官方论坛上面的帖子，斩风在一旁啧啧有声：“还神裔第一，连我都不敢这么称呼自己，你又哪儿来的自信？”

　　“呵呵，好说好说！”鼎华笑的那叫一个得意，能够被人误认为神裔第一偷袭，哪怕因此挂了一次也值了。

　　“这个家伙……”苦笑着摇了摇头，丁强刚要开口，却冷不防最后的希望发来消息。

　　“有空没？来神裔之城一下。”

　　“神裔之城？哦！”

　　片刻之后，丁强刚一回到神裔之城，就直接被最后希望给拉进了一个团队之中。

　　团队人数并不多，大约也就一百多号人，其中大部分丁强认识，像是致命刀锋、短刀、斩风、逍客、左鸣、豆丁、血焰狂龙、炖鱼之类的，也有少部分是他虽然看名字眼熟，但却很少打过交道的。

　　“这是干嘛嗯？”看着这个团队组成，丁强有些莫名其妙：“下副本？不对啊，这里面牧师太少了吧？”

　　“嘿嘿！”最后的希望道：“小强，你发没发现这个团队有什么特点？”

　　“全是男的？”丁强试探的问道。

　　可不是怎么的，一个团队一百多号人，有一个算一个，全是爷们，没一个女的。

　　“靠……”血焰狂龙叫道：“最后的希望你就直说了吧，这家伙一天到晚就想的美女……”

　　“……”丁强一顿尴尬：“那除了这个之外还有什么特点？”

　　一阵无语之下，最后希望道：“算了，我还是直说吧，你没看出这些人都是高手吗？”

　　“没看出来！”丁强老老实实道。

　　“日……”群情激昂，大有直接用唾沫星子将丁强直接喷死的架势。

　　“……”丁强这叫一个无辜。

　　本来嘛，致命刀锋、短刀、斩风这些人在普通玩家里算是高手，可是在他眼里……哎，实在是看不出来他们是高手啊。

　　“……”这下就连最后的希望也丁强气得够呛：“你这个家伙……”

　　“哈哈哈，我逗你们的啦！”丁强哈哈大笑道。

　　“……”最后的希望顿时捏死这家伙的心都有了。

　　没有废话，丁强直接在团队频道之中喊道：“来来来，谁来让我试试刀！”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我来……”

　　因为刚才吸引了足够多的仇恨，所以，丁强一开口之后，顿时一连串的刷屏在频道之中刷了出来……

　　致命刀锋短刀豆丁血焰狂龙这些认识的人就不用说了，左鸣斩风炖鱼逍客这些上一世的战友丁强也相信他们，所以，选来选去，最终丁强选择了一个叫做三尺寒芒的战士作为自己的对手。

　　“寒芒，给这家伙点颜色看看……”因为丁强平时随和，所以这些家伙纷纷在场外给三尺寒芒鼓气加油。

　　“嗯，好的！”三尺寒芒年龄不大，看上去也就20多岁左右，作为游戏界来说，正处于黄金期。

　　比赛场地是小型随机的，随着场景不断变化，最终将两个人笼罩在其中的是一个极为平坦，类似于篮球场大小的室内空间。

　　没有障碍物，没有隔断，也没有机关，这简直就是为两个人专门打造出来的竞技场。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着倒计时结束，战旗隆隆升至天空中消失不见，三尺寒芒身影一闪，并没有在第一时间发动冲锋，而是朝旁边一个侧翼，踩出一道弧线，从侧面朝着丁强扑了过来。

　　“怎么不冲锋？”丁强有些失望道，他原本还想耍弄一下引力领域让这群家伙大吃一惊呢，结果没想到这家伙竟然不走寻常路。

　　只是，三尺寒芒显然对于这场比赛极为看重，笑了笑之后却并没有回答，反而是趁着丁强说话动作略慢的瞬间，直接一个加速，瞬间冲到了他的侧面，然后一剑砍了过去。

　　一剑寒光照九州！

　　不知道为什么，对着三尺寒芒这一剑，丁强的脑海之中竟然会突然浮现出这么一句话来。

　　不怪乎丁强的脑海里突然会冒出那么一句颇具武侠风的话来，实际上，三尺寒芒的那一个技能的名字，确确实实很有中国风在里面。

　　【飘香剑雨】：召唤出你手中长剑的灵魂，对目标造成全方位的攻击，最多可以召唤出81道剑魂，每次攻击力为你正常攻击力的20%。

　　这一剑一开始的时候很是平淡无奇，就犹如最为普通的一击一般，可是随着剑光距离丁强越来越近，让他意想不到的事情发生了……

　　在他的视野之中，剑光一分为二、为四、为八……仅仅一眨眼的功夫，丁强突然发现，自己的四面八方貌似突然全部被对方的剑光所笼罩了。

　　而与此同时，场外的神裔众人却是乐开花了……

　　“哈哈哈，老大要吃瘪了……”

　　“让他看不起咱们……”

　　“哈哈，看过会儿小强输了会怎么说……”

　　“……”

　　不怪众人一直看衰丁强，实在是……

　　一剑就是20%，81剑就是1620%，十六倍的攻击，别说是普通人了，哪怕是丁强，也不一定能够承受得住这一击。

　　看着已经完完全全被笼罩在剑光之中的丁强，三尺寒芒的脸上顿时浮现出一丝笑容来。

　　这一招虽然冷却时间极长，并且释放过后后遗症极大，但是光说威力的话，从开始玩游戏到现在，他却从来没有见过比他这一招杀伤力更高的技能。

　　他曾经用这一招满血秒掉了一个比他高出20级的BOSS，这个技能的强悍可见一斑。

　　“老大，你输了！”看着剑光之中血量飞速下降的丁强，三尺寒芒得意的笑道。

　　在他的想法之中，只要是让他这一招用出来，根本不可能有任何人抵挡得住这一击……

　　只是可惜的是，他现在的对手不是别人，而是丁强，堂堂神裔联盟的盟主——不死小强。

　　眼看着自己的血量犹如尿崩一般飞一般的降到了50%，心中微微一愣之下，丁强突然笑了……

　　“不错，有点意思！”


第545章 刀锋近卫

　　就在那些剑光马上要攻击到他的前一瞬间，丁强突然举起了左手，就仿佛要略微延缓一下那些剑光的攻势一般……

　　然后下一刻，那些剑光的攻势，真的就那么的缓了一下。

　　然后在下一刻，让所有人都震惊的事情发生了……

　　“我操，发生了什么事情？”

　　“骇客帝国啊……”

　　“……”

　　没错，时间仿佛在这一刻静止……就好比骇客帝国之中尼奥初次掌握了救世主力量第一次面对史密斯的射击一般，竞技场之中，那无数道剑光，就那么的悬浮在距离丁强体表不足5码的位置之上。

　　如此诡异至极的情形，不光是三尺刀芒在内，甚至包括场外的斩风血焰狂龙之内，几乎所有人都惊呆了。

　　只是他们惊呆了，却并不代表丁强会放过这个大好机会，眼看着面前三尺刀芒那目瞪口呆的样子，丁强身形微微一晃，瞬间出现在了对方的身后，然后手中落羽之剑连闪之下，仅仅只坚持了不到5秒钟，三尺刀芒就直接化作了一道白光。

　　比赛结束，不死小强获胜。

　　站在竞技场的准备台上，将落羽之剑抗在肩膀之上，丁强微笑道：“来，下一个！”

　　如果说一开始他还只是抱着玩闹的心态的话，那么，在见识了三尺寒芒那威力极其强劲的技能之后，他的态度已经发生了根本的转变。

　　这一世，阴差阳错之下，虽然斩芒并没有参与这个计划，但是却是由最后的希望给完成了……

　　为什么这个团队之中一个亚瑟的人也没有？

　　为什么这个团队之中80%是原来神裔的人？

　　为什么这个团队之中大部分玩家都是战士？

　　突然之间，他明白最后希望的意思了。

　　找出一些实力绝对强悍，然后忠诚度也没有问题的玩家，然后将其编制在一起组成一个精英团队，行会所有资源竭尽全力的朝这群人倾斜，然后……

　　这丫的不就是神裔的刀锋堂吗？

　　前一世，他和斩芒费劲无数心血组建了刀锋堂，这个让天道无言恨得牙根痒痒却又无可奈何的存在。

　　“干得好！”看着场外的最后希望，丁强点头道。

　　“哈……”微微笑了笑，最后希望道：“我要是不做出点成绩来，恐怕你那面也不好交代吧！”

　　“呵呵……”

　　没有言语，看着出现在面前的一个盗贼，丁强微微笑了笑，随即再次开始了比赛。

　　一场！

　　两场！

　　……

　　眨眼之间，丁强和这群家伙已经在竞技场之中酣战了将近两个小时了。

　　而在这两个小时当中，这群家伙的态度也从最一开始看热闹变成了吃惊，到最后的震惊。

　　没办法，他们所看到的一切由不得他们不震惊。

　　能不震惊吗？

　　最为夸张的一局，丁强仅仅只拿着一把10级的白板武器，活生生的用走位耗死了对面那个操作相当不错的盗贼，自己却仅仅只是掉了不到三千点生命……

　　“老大，你……你也太厉害了吧？”回到等待房间中，临离开之前，盗贼心服口服道：“只要老大你在神裔一天，我就绝对跟着你混！”

　　“呵呵！”丁强笑了笑，摆摆手道：“来，下一个！”

　　既然已经确定要努力培养这群家伙了，丁强自然不会藏私，如果说之前的几个对手还仅仅是玩玩的话，那么从第三个开始，他已经开始有意识的放慢一些动作，然后做出更多虽然看似多余，但是仔细一想却又极为精妙的动作来了……

　　一开始的时候众人还没看出来，不过这群家伙都不是笨蛋，很快就有人发现了丁强的良苦用心。

　　然后……

　　这场交流大于竞技的比赛足足持续了将近六个小时。

　　眼看着最后一个对手也化作一道白光消失在了竞技场之中，丁强这才长长的松了口气……

　　“小强！”最后的希望满脸震惊道：“你……你也实在太强了吧？”

　　根据他的统计，长达六个小时的单挑之中，打了将近两百场，眼前这个家伙竟然……一场没输！

　　要知道，两百场比赛一场不输很容易，但是要在六个小时之内，练着打六百场，这难度可就不是一星半点了……

　　六个小时两百场，一小时就是三十多场，平均下来两分钟一场，这还不算上进入和等待时间，然后再刨除打斗的时间，也就是说，在这两百场比赛之中，丁强只有比赛间隔那不超过二十秒的休息时间……

　　并且不但如此，据他观察，在这六个小时的比赛之中，丁强竟然一次错误也没有犯！

　　“难道……”看着显得有些疲惫的丁强，最后希望喃喃自语道：“这才是这家伙真正的实力吗？”

　　“哈，什么实力不实力的……”摆摆手，有些疲惫的笑了笑，丁强道：“好了，没什么事我就先下线了啊！”

　　“等下……”最后的希望连忙唤住了他：“这个团队的名字你想个呗？”

　　“你有没有什么好提议？”丁强道，他现在整个脑袋就好似一团浆糊一般，实在是想不出什么有惊艳的名字。

　　“神裔近卫团！”最后希望道。

　　“……”

　　“所以我说让你想嘛！”最后希望委屈道。

　　回想起前一世的经历，丁强微微一沉吟。随即开口道：“那就叫刀锋近卫吧！”

　　“刀锋近卫？”叨咕了几遍整个名字，最后希望随即笑了：“这个名字不错……”

　　只是还没等他话说完，面前的不死小强依然化作一道白光下线了。

　　……

　　离开游戏，丁强甚至衣服都没脱，直接就这么一头扎在了床上沉沉睡去。

　　累！

　　实在是太累了！

　　将近六个小时高强度战斗，几乎将他最后一点精力也压榨干净。

　　要知道，这些家伙可不是那些普通的路人甲路人乙，随便拿出来一个放在和正面战场上，那都是一员猛将，和这么多强悍的家伙不停歇的打了两百多场比赛，而且还保持着不败的记录，这件事情恐怕也就只有丁强这个变态才能够干得出来了。

　　可是，他固然实力强悍，可是归根结底也是个人！

　　一个人的体力，就算再怎么出力拔萃，也不会超出正常人的范畴之内。

　　所以，在退出游戏之后，他立刻就一头扎在床上沉沉的睡了过去……

　　不过虽然累，但是他却觉得这次累绝对值得。

　　刀锋护卫这群人，就是神裔的核心，就是神裔的精英，哪怕神裔联盟明天就解散了，只要有这群人在，神裔也同样不会倒下。

　　没有人比他更清楚到了游戏后期，一个精英团队在团战之中能发挥出什么作用了。

　　威力强大的领域技能升级到MAX之后，根本就不是普通玩家依靠人数能够压制得了的……

　　所以，这步棋，最后的希望绝对是走对了。

　　……

　　这一觉丁强睡得极其香甜，等他再次醒来之后，却是被距离自己不足十公分的那双大眼睛给吓了一跳。

　　“怎么了？”看着近在咫尺的月影铭心，以为自己脸上有什么脏东西，他有些莫名其妙的摸了摸自己的脸。

　　“没，没什么！”怪异的笑了笑，月影铭心随即站起身来。

　　“唔……”莫名其妙之下，丁强随即也站了起来。

　　透过窗外，眼看着窗外那微微发亮的天空，丁强不由微微一愣：“都天亮了啊？”

　　他记得自己睡觉之前貌似是下午三点左右吧？怎么这一睡竟然直接睡到第二天天亮了。

　　只是，在他看来正常无比的一句话，却引得月影铭心一阵无语。

　　“什么叫天亮了？”将丁强的脑袋掰到钟表的方向，月影铭心道：“这叫天黑了好不好？”

　　“我才睡了这么一会儿啊？”看着显示晚上七点的时钟，丁强笑道：“没想到人累了之后果然睡的香啊，我还以为睡了十几个小时，没想到才睡了四个多小时……”

　　“我勒个去……”月影铭心一阵扶额长叹道：“大哥，你不是睡了四个小时，你是睡了一天四个小时……”

　　“什么？”丁强顿时目瞪口呆，随即摸着肚皮道：“怪不得我觉得这么饿……”

　　“饿死你才好了！”月影铭心没好气的白了他一眼道。

　　“嘿嘿……”故作色迷迷的盯了一眼月影铭心那高耸的胸脯，丁强道：“我要吃奶奶……”

　　“你要吃什么？”月影铭心没听清，皱眉道：“一个大男人，不要用那种奶声奶气的话……哎呀……你干嘛……嘤……”

　　……

　　大约半个小时之后，光溜溜的躺在床上，看着已经软成一团的月影铭心，一边摩挲着对方那光滑有如绸缎的身体，丁强一边随口问道：“她们人呢？”

　　他问的是菲菲和南宫晓月几个人，最近这几天茶茶回家看父母了，所以没在线，不然的话就算是借丁强几个胆子他也不敢和铭心如此光天化日之下颠龙倒凤的……

　　“现在想起来害怕了？”没好气的用手指头措了一下丁强的胸脯，月影铭心道：“刚才使坏的时候怎么不害怕了？”

　　“嘿嘿！”大力的拍了一下对方的屁股，感受着掌心之中那难以用言语来形容的弹性，听着耳边那娇软的低呼，丁强故意狠声道：“还敢嘴硬，刚才是不是收拾你收拾的还不够？”

　　“嘻嘻！”媚眼如丝的瞟了丁强一眼，月影铭心道：“你……哎呀……投降了……哈哈哈……好痒……”

　　笑闹了一会儿，回想起醒时的情形，丁强问道：“你刚才到底找我干嘛？”

　　“哎呀……”月影铭心一拍脑袋，猛然坐起来，任由无限美好的上半身裸露在丁强面前，满脸尴尬道：“我下线是来叫你上线的……”

　　“你……”丁强顿时一阵苦笑，刚要开口，却不提防下身一紧：“哎呦，轻点，轻点，女侠……”

　　“哼！”象征性的轻轻捏了一把，月影铭心道：“还不快点上线，大哥大好像有什么事情找你呢！”


第546章 圣剑阿菲波罗

　　草草的洗漱了一下，然后随便吃了点东西，丁强随即火速的登入了游戏之中。

　　随着神裔的盘子越来越大，几个人也都有了不同的分工，像是斩芒主要负责西大陆，亚瑟主要负责南大陆，而大哥大和铁男则是和丁强一起担负着诅咒之地的开荒任务。

　　大哥大既然要找他，那一定就是诅咒之地有事情了，他原本以为是天道无言趁着自己没上线的时候又鼓弄出什么东西来了，只是没想到的是，当他上线之后，却发现整个要塞之中无论是玩家还是NPC都是平静异常，丝毫看不出任何不妥来。

　　“怎么了？”丁强点开大哥大的消息问道。

　　“你怎么才上来？”大哥大道：“我差点让晓月再去喊你一声呢！”

　　“唔……”丁强顿时一阵尴尬。

　　怎么回答？

　　回答说老子刚才正打炮呢，所以没空上线？

　　回答说刚才你喊去叫老子的美女被老子压在床上什么都忘了，就会咿咿呀呀的叫了？

　　回答说……

　　不过好在大哥大并没有在这个问题上多纠缠，而是有些急促的说道：“你来我这里看一下，我发现那个秩序守护者了！”

　　“什么秩序……”话说到一半，丁强突然反应过来对方在说什么了，连忙道：“我靠，你发现那家伙了？赶紧把坐标发过来！”

　　当日，天道无言与天道轮回在两大暗黑精灵的率领之下，一路势如破竹的杀进了反抗者要塞之中，期间一度甚至已经逼近了要塞内城大门处，如果不是丁强及时搬来救兵的话，恐怕现如今诅咒之地已经变成了天道轮回的囊中之物了。

　　当日那个秩序守护者刚一出现，那两个暗黑精灵就好像是老鼠见了猫一样，飞一般的溜走了的情形，至今还徘徊在他的脑海之中。

　　只是可惜的是，秩序守护者自从当日离开之后，就再也没有回到过要塞，以至于神裔众人猜测是不是那个家伙没干掉那两只暗黑精灵，反而被对方给收拾了，所以才回不来了……

　　“不可能！”面对着丁强的疑问，剑圣兰蒂斯给出了如此回答：“秩序守护者是我们精灵一族最为强悍的战士，那两个暗黑精灵虽然通过献祭自己的灵魂获得了恐怖的力量，但仍然不是他的对手。”

　　“……”

　　可是话虽如此说，但那秩序守护者却始终没有出现……

　　眼下大哥大竟然发现了那个家伙的踪迹，怪不得的丁强立刻就如获至宝，当即召唤出坐骑，飞一般的赶了过去。

　　大哥大给出的坐标距离要塞距离极远，丁强将所有的飞行时间全部用完之后，又跑了十多分钟方才赶到了目的地。

　　眼看着地图上那象征着大哥大的队友图标越来越近，他的心也越发的激动起来，游戏之中越是实力强悍的人，给予的任务奖励就越是牛逼，想想剑圣兰蒂斯，想想薇姿，再想想新手村的那个村长那个护卫……

　　等到丁强找到大哥大的时候，这家伙正蹲在一块大石头后面，好似王八一般将脑袋探出来四处乱瞅。

　　“你干嘛呢？”看着蹲在石头后面好似大便一般的大哥大，丁强无语道。

　　“嘘，小点声！”大哥大一把抓住丁强，将其拉到石头后面道：“别乱说话。”

　　“干嘛啊？”丁强探头道：“那个秩序守护者呢？”

　　“在那里呢！”大哥大指了个方向道。

　　“啊？”闻言探头看过去，果然，顺着大哥大指的方向，丁强立刻看见了那个秩序守护者。

　　此时此刻，站在沙丘之上，秩序守护腰挺得笔直，冷风萧萧，将其背后的披风吹的铮铮作响的同时，高手范儿十足！

　　当然，前提是不看他那满身的血迹和手中已经折断长剑的话……

　　“这家伙罩不住啊！”大哥大低声道，当日要塞守卫战的时候他也在场，自然也同样对那两个暗黑精灵的表现记忆犹新，那时候的意气风发和现如今的狼狈不堪，如此鲜明的对比让人格外的难以忘怀。

　　“嗯……”丁强点了点头，不过很快又发现了不对劲：“你看他的血量其实并没少！”

　　“咦？这么老远你怎么能看见？”大哥大奇道。

　　“哦，我有这个！”将手里的黑龙头盔递了过去，丁强随即愣道：“你怎么不过去？”

　　“你试试看不就知道了？”大哥大一脸坏笑。

　　“嗯？”微微愣了一下，丁强随即从石头后面走了出来，然后迈步朝前面走了过去。

　　结果，没等走出三步，突然之间，他就感觉到一堵仿佛看不见的墙挡在了自己面前，让他再也无法前进分毫。

　　“系统提示：该区域受到时空之流乱力影响，你暂时无法进入此区域。”

　　“系统提示：该区域受到时空之流乱力影响，你暂时无法进入此区域。”

　　“系统提示：该区域受到时空之流乱力影响，你暂时无法进入此区域。”

　　……

　　“哈哈，怎么样？进不去吧？”大哥大得意道：“我早就试过……”

　　然后就在下移瞬间，突然之间，丁强感觉到自己胸口微微一热，紧接着系统提示再次来临……

　　“系统提示：你满足与精灵族最少一位强者的声望达到了崇拜/仇恨的条件，任务区域开放。”

　　“系统提示，时空之流乱力影响已经消除，你可以进入此区域了。”

　　下一刻，在大哥大的目瞪口呆之中，丁强就这么轻轻的一步迈了进去……

　　“我靠，你怎么进去的？”大愣之下，大哥大连忙从石头后面钻了出来，嗖的一声朝着丁强的位置冲了过来。

　　结果……

　　嘭！

　　就仿佛一张壁纸贴在前面上一样，鼻子紧贴着空气之中那面看不见的墙壁，大哥大以一个极其诡异的姿势慢慢顺着墙壁滑了下来，最终跌坐在地上。

　　“我靠，怎么个意思啊？歧视啊？”大哥大这叫一个崩溃，要知道，可是他先发现那个秩序守护者的，原本他以为就算丁强吃肉，他怎么也能喝到一碗汤，没想到别说汤了，就连刷锅水都没他一口。

　　眼见如此，丁强也不好意思自己一个人赶到秩序守护者那里，只好站在那里陪着大哥大尝试看看有没有别的办法能够钻进来。

　　只是，就在这时，面对着秩序守护者所在的那片沙丘的大哥大突然叫道：“小强，你快看！”

　　“什么？”

　　视野之中，伴随着空气一阵波动，一个足有三米高的黑洞缓缓的从空气当中出现。

　　“别管我了，你快去看看！”大哥大催促道。

　　“嗯！”不再理会大哥大，丁强随即脚下微微用力，飞一般的朝着秩序守护者那边冲了过去……

　　“……”

　　“该死，我竟然没有追上那两个家伙！”

　　“不过他们的力量实在是太诡异了，竟然能够摆脱我的感知……”

　　“他们应该进入了这个黑洞之中，只是不知道这个黑洞是通往什么地方……”

　　“可惜我已经负伤，不然的话一定要让他们好看。”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【追击暗黑精灵】？注意，此任务为与主线任务密切相关的任务，完成此任务有可能对游戏势力分布造成巨大影响，所以在接受之前请三思。”

　　精灵族唯一一个剑圣是他的师傅，精灵族那个美女剑神是他师姐，就算再怎么有影响又能有多大影响？

　　所以，想到没想，丁强直接接下了这个任务。

　　“勇敢的冒险者，我这把长剑陪伴我数十年，不知道斩杀过多少凶恶的对手，今天，我将这柄剑借给你，你代替我去干掉那两只暗黑精灵。”

　　看着对方递过来的圣剑，一开始丁强还没在意，落羽之剑强悍无比，现在早已经进化到神器级别，别说眼前这把看上去破烂不堪的短剑了，就算这把剑完好无缺，恐怕也不是其对手……

　　只是，这只是丁强一厢情愿的想法，下一刻，等到他看到那柄短剑的属性之后，他顿时惊呆了。

　　【圣剑阿菲波罗——已折断】：

　　装备类型：武器；

　　伤害：1-99999；

　　增加你的致命一击10%；

　　增加你的攻击速度10%；

　　增加你的移动速度10%；

　　增加你所有属性1000点；

　　附带技能：召唤剑圣（未解封）。

　　剑身下面还有一行小字“因为已经被折断的关系，所以这把神器的攻击极其的不稳定。”

　　“我靠，也就幸亏不稳定……”丁强心里这叫一个无语，这要是稳定的话，那别的玩家还能玩吗？

　　不算玩家自身的力量属性，不算身上装备的属性加成，不算饰品的攻击强度加成，最高就已经达到了99999点的伤害，那如果再算上这些呢？

　　拿着手里这把断剑，丁强很有种不顾这个任务，立刻冲到天道无言将其一刀剁成两半的冲动。

　　只是可惜的是，就在他刚要将这个想法付诸于行动的时候，却看到系统一个冰冷的提示……

　　“系统提示：注意，精灵之树正在受到攻击。”

　　“系统提示：注意，精灵之树正在受到攻击。”

　　“系统提示：注意，精灵之树正在受到攻击。”

　　“系统提示：注意，精灵之树一旦死亡，那么游戏之中所有精灵实力都将降低90%。”

　　“什么？”看到这个提示，丁强顿时整个人都斯巴达了！


第547章 你光头强啊

　　他才不关心什么精灵之树是死是活的！

　　他关心的是，我靠，精灵之树一死，兰蒂斯兰老大岂不是直接就玩完了？精灵之树一死，薇姿妹子岂不是也要……

　　要知道他现在身上还是挂着兰老大一个史诗任务呢，而薇姿妹子的那个疾风闪也同样是他眼红不已的技能。

　　不行，绝对不行！

　　抱着这个想法，丁强二话不说，腰一猫，直接就钻进了那个黑洞之中。

　　和上线下线的感觉没多大不一样，眼前一黑一亮，等他再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经来到了一个让他意想不到的地方。

　　外域！

　　没错，这里正是外域！

　　也就是剑圣兰蒂斯和薇姿的老巢！

　　只是，和他之前来这里时候颇有些世外桃源所不同的是，此时此刻的外域，早已经变成了另外一幅模样。

　　就好像还没有被盘古分开的天地一般，这是一片混沌的空间，头顶上是那几乎让人窒息的浓云，脚下是长满苔藓的青砖，只有那偶尔从浓雾中传来的砍杀声，方才能够证明在这片混沌之中，依然还有着生命的存在。

　　虽然不知道精灵之树究竟有多少生命，不过眼看着那密密麻麻刷个不停的系统提示，丁强唯一能做的，就是飞快的顺着那片喊杀声赶了过去。

　　只是，在那片浓雾之中还没跑出几步，他就听到在自己侧前方传来了一阵刀刃交击的声音……

　　出现在丁强面前的，是两队打的正激烈的精灵，这两队精灵一方身穿绿色皮甲，手持雕饰着精致花纹的兵刃和长弓，正是原本之前丁强来这里曾经见过的那些精灵，也就是外域的主人——亚特兰蒂斯精灵。

　　而与他们敌对的，虽然也同样是精灵，但是却是穿着一身通体黑色的贴身轻甲，这些轻甲虽然看上去颇为单薄，但是据丁强观察防御力却极为强悍，那些亚特兰蒂斯精灵们不菲的攻击打在对方身上，除了极个别可以留下一条凹痕之外，大部分的只是在上面多出几条白印一般。

　　眼见如此，丁强当即抽出落羽之剑，随即冲了上去。

　　那柄圣剑的最高攻击虽然高，但是最低攻击也同样是让人惨不忍睹，在他的想法之中，打这些小怪的时候应该远没有落羽之剑好用。

　　可惜的是，现实结结实实打了丁强一记耳光。

　　“系统提示：你的攻击对暗黑精灵卫士造成了134点伤害。”

　　“系统提示：你的攻击对暗黑精灵卫士造成了334点伤害。”

　　“系统提示：你的攻击对暗黑精灵卫士造成了356点伤害。”

　　“……”

　　没错，丁强那足以笑傲整个神迹的攻击放在这群暗黑精灵面前，竟然对对方造不成任何有效的伤害，反而是自己不查一下，一个不小心被对方蹭到了一下，瞬间掉了将近两万点生命。

　　这群暗黑精灵卫士竟然如此强悍？

　　怪不得那群亚特兰蒂斯精灵节节败退……

　　怪不得在领取这个任务的时候，秩序守护者会将他的长剑交给自己。

　　果然，换上折断的圣剑之后，仅仅是一剑，他就砍掉了面前那只暗黑精灵卫士将近70%的生命，然后再跟上一剑，那将他打的狼狈不堪的家伙就直接化作一道白光了。

　　前前后后也就不到五分钟，原本还气势汹汹的暗黑精灵卫士就被他屠戮一空，最少有将近五十个亚特兰蒂斯卫士被他给救了下来。

　　“系统提示：恭喜你，你顺利挽救了54名亚特兰蒂斯精灵卫士的生命。”

　　“系统提示：恭喜你，你临时获取了54名亚特兰蒂斯精灵卫士的指挥权。”

　　“系统提示：受到精灵的供奉，精灵之树恢复了540000点生命。”

　　“系统提示：受到精灵卫士的感激，你的圣剑阿菲波罗开始自动修复，当前进度为1.4%。”

　　“……”

　　“竟然还有这种好事？”看着这些系统提示，从领取任务一直到现在都迷迷糊糊的丁强总算是稍微有点头绪了。

　　这个任务说白了就是个闯关任务，而这些路上的精灵就是他的帮手，他固然可以一路走一路救，带着一大群精灵浩浩荡荡的一直杀到精灵之树那里，借助大家的力量干掉那两个砍树砍的正欢的暗黑精灵，但也同样可以不闻不问，一路直接闷头杀过去……

　　当然，选择后者的前提是他能够搞定那两个变态！

　　毫无意外的，丁强直接选择了前者……广招小弟，以数量弥补质量上的差距。

　　反正招收的小弟越多精灵之树的回血速度就越快，他就不相信那两个暗黑精灵攻击再高，难道还能一下几十万？如果真是那样的话恐怕就算他拿着圣剑也丝毫没有任何作用了，毕竟双方差距实在是太大了。

　　然后，很无耻的，在外面磨蹭了将近三个小时之后，他才带着足有一千多名亚特兰蒂斯精灵来到了位于外域正中间的精灵之树那里。

　　只是到达精灵之树那里，在看到眼前情形之后，他忍不住乐了！

　　视野之中，不仅仅只有那两只暗黑精灵在疯狂的攻击巨大的精灵之树，与其一起进攻的，赫然还有他的老熟人！

　　极寒冰雨。

　　没错，就是极寒冰雨，就是当初在大哥大手下，然后将林奕挤跑了，最终又背叛了大哥大，加入了天道轮回的那个家伙。

　　此时此刻，他正带着大约有数百名玩家和NPC混合的团队，不停的对着精灵之树发动猛攻，其攻势固然凌厉，但是要知道，外域之中，每存活一名精灵就可以给精灵之树带来100点/s的回血速度，丁强身后的精灵不多，也就一千多名吧，加在一起十万多点……

　　一秒十万多点是什么概念，一个法师的火球术施法时间3秒，也就是一个法师放了个火球的功夫，精灵之树回了三十多万点生命！

　　这也就幸亏是极寒冰雨看不见这个精灵之树回血的数值，如果真要被他看见的话，恐怕立刻就直接撂挑子不干了。

　　而另一边，几乎就在丁强看见极寒冰雨的同时，对方也看见了他。

　　乍一见丁强，极寒冰雨这心里可谓是—五味陈杂！

　　当初，在他离开大哥大的时候，丁强曾经放言，只要有神裔一天在，他就会让对方无法在神裔占领的大陆上立足……

　　之前在听到丁强那句话之后，别说是极寒冰雨了，就连大哥大也以为他只不过那是一句气话而已，毕竟游戏大陆面积这么大，极寒冰雨随便找个地方一猫，根本想找就找不到，而连人都找不到，又谈何让其无法立足？

　　可实际上，丁强还真就做到了。

　　说起来要做到这件事很简单……

　　“无论谁，干掉极寒冰雨一次，奖励紫装一件！”这是在丁强的建议之下，长年挂在大哥大那个团队备注后面的信息。

　　一件紫装很稀有吗？

　　对于普通玩家来说，很稀有。

　　但是对于大哥大丁强这群人来说，下次略微困难一些的小副本就能收获最少三四件，而且大部分还是他们用不到的，所以，付出这点奖励对于他们来说丝毫构不成任何负担。

　　然后，从那以后，极寒冰雨就倒霉了。

　　他虽然厉害，但是还没达到枫林未晚、斩风、致命刀锋那种强度，一个两个玩家或许搞不定他，但是一只队伍对付他却是绰绰有余了。

　　下一个副本的话最少也需要两个小时，而且这还不算路上团灭跑尸体恢复的时间，并且就算通关了，掉落的装备也不一定是自己需要的。

　　可杀极寒冰雨就不一样了，只要录像完整，管你是防御战士还是冰系法师的，只要你想要的，就没有仓库里没的，几十件装备，随便你挑……

　　以至于到了后来，有些人上线之后喊的第一句话就是：“有人看见极寒冰雨了没？”

　　“……”

　　你说就这个样子，极寒冰雨可能不倒霉吗？

　　坚持了将近半个月之后，他彻底崩溃了，在论坛上发了一大片恶毒的咒骂之后，就此消失在了游戏之中。

　　丁强和大哥大都以为这家伙退出游戏了，没想到竟然会在这里看见他。

　　“是你？”正所谓仇人相见分外眼红，眼看着笑嘻嘻看着自己的丁强，极寒冰雨怒骂道：“妈的，你还敢在我面前出现，老子弄死你啊。”

　　“来呀！”丁强笑眯眯道，开什么玩笑，弄死自己？别说你有没有这个实力了，你先干掉我这一千多个小弟再说……

　　只是，下一刻，让他吃惊的事情发生了，在听到他的挑衅之后，极寒冰雨并没有头脑发热一下子冲上来，而是颇为不屑的瞅了丁强一眼道：“你以为这么说我就能过去？你就看着吧，我今天当着你面把这棵树给砍了，我看你能怎么办？”

　　“砍树？”丁强愣道：“你光头强啊？”

　　瞅着眼前正瞪着眼气呼呼看着自己的极寒冰雨，丁强突然觉得这两个家伙长的还真是有点像……

　　“你也是光头吗？”丁强好奇的问道。

　　“光……光你你大爷！”极寒冰雨险些肺没气炸了，当即不再和丁强废话，直接一挥手，带着身后的团队气势汹汹的朝着丁强这面扑了过来……


第548章 阴人

　　“等你老半天了！”极寒冰雨冷笑道。

　　“你知道我要来？”丁强微微一愣。

　　极寒冰雨顿觉失言，脸色微微一僵之后，随即不再废话，带着属下众人朝着丁强扑了过去。

　　“……”回想着对方见到自己的时候那副意料之中的表情，又结合刚才对方说的话，丁强不由眉头微皱……

　　不得不说，虽然极寒冰雨这个家伙以前被丁强和大哥大一起弄的比较苦逼，但是，在投奔了天道无言之后，因为曾经是审判之间的一员，所以对于其行会内部人员组成等相关信息比较了解的关系，因此他在天道轮回行会之中的地方其实并不低！

　　这一点，别的不说，光从他带来的那群人身上就可以看得出来……

　　死亡礼赞、我心飞扬、红尘烈焰……甚至在这其中，丁强还看见了几个眼熟至极，曾经隶属于天堂和奥丁之剑几个家伙的面孔。

　　这群可谓之是天道轮回的一线高手，此时此刻竟然心甘情愿的听着极寒冰雨的指挥，仅凭这一点就足可以看出来极寒冰雨在天道轮回之中的地位如何了……

　　不过天道无言怎么没亲自来呢？

　　按照常理，既然他知道了毁掉精灵之树可以从根本削弱精灵一族的实力，那在这个关键的时刻，这个家伙又跑到哪儿去了？

　　心中微动之下，眼看着敌人浩浩荡荡的冲了过来，丁强并没有着急发动反击，而是一边后退一边问道：“霸气凌云和奥丁好像混的不怎么好啊！”

　　“关你鸟事！”极寒冰雨骂道，不过话说到一半，却难免有些自鸣得意道：“那几个家伙，哼哼……”

　　“那几个家伙现在不行了？”丁强一边招架着冲到自己面前的死亡礼赞一边问道。

　　“废话，那还用说！”极寒冰雨眼下颇为得意道：“那几个家伙本来投奔天道轮回也没安什么好心肠，他们只不过是想故意借着天道轮回来抵挡一下神裔，然后等发展的差不多了再重新自立门户，这一点连我都能看出，无言又怎么可能看不出来……”

　　由不得他不得意，毕竟没有什么将曾经遥不可攀的敌人给逼的狼狈不堪更让人爽快的事情了。

　　“是吗？还有这回事？”丁强脸上的表情那叫一个逼真，几乎连他自己都觉得自己是真的相信了。

　　“那当然了，这件事情还是我提醒无言的，切，就他们那点小把戏，还能瞒得住我？”

　　“厉害厉害！”丁强连连称赞道，一副佩服的五体投地的样子。

　　眼看着对方脸上那副夹杂着钦佩和吃惊，还有一丝丝疑惑的样子，极寒冰雨心中更加得意起来。

　　这人心中一得意了，接下来就该忘形了，所以，在听到的丁强的疑问之后，极寒冰雨以一种看待白痴的眼神看着对方道：“哼，知道怕了吧？下一个就轮到你们神裔！”

　　曾几何时，他还被这家伙给弄的狼狈不堪，可是没想到现如今风水轮流转了，终于可以轮到他坐庄了！

　　此时逮住机会还不赶紧好好嘲笑一下对方。

　　只是让他有些不太满意的是，对于他的嘲讽，对方的脸上丝毫没有表露出任何愤慨的表情，丁强依然一边在死亡礼赞的狂攻之下苦苦支撑一边问道：“那看样子你在天道轮回里面混的很不错啊……”

　　“真是真人不露相啊！”丁强一副钦佩的表情道：“以前看来还真是小看你了！”

　　“算你识相！”极寒冰雨突然觉得眼前这个不死小强貌似看起来也没有那么不顺眼了。

　　两个人在这边对着话，另一边，死亡礼赞几个人却是动作不停，而在他们几个人的围攻之下，也不知道是怎么了，总之丁强那是相当的狼狈不堪，不但血量刷刷刷的往下掉，甚至就连步伐什么的也开始凌乱起来。

　　其实不光是他，就连他救出来的那一千多个精灵，也同样是一接触之后就立刻溃不成军，几乎是一眨眼的功夫就硬生生的被极寒冰雨一方从进来的入口打了出去。

　　“切，什么不死小强，也不过如此而已！”将这一切看在眼里，极寒冰雨脸上挂着一丝嘲讽，心里这叫一个不屑。

　　眼看着局势越来越不妙了，丁强连忙叫道：“那个……那个极寒冰雨……”

　　极寒冰雨虽然满脸的不耐烦，不过眼见已经胜券在握了，所以还是应了一声：“干嘛？”

　　“其实算起来咱们俩也貌似没太大仇怨吧……”丁强突然道。

　　“靠！”极寒冰雨怒道：“老子还没傻，当初你……”

　　“那还不是因为大哥大嘛！”丁强一点没有高手的觉悟，眨眼间就把大哥大给卖了。

　　“切，少来了！”极寒冰雨倒也没被对方几句奉承话给忽悠晕，闻言连连摆手道：“你别白费心思了，今天你这个任务是绝对完成不了了。”

　　“你怎么知道我有任务？”丁强突然问道。

　　“当然是你们……”话说到一半，极寒冰雨突然警觉的闭上了嘴巴道：“这不废话吗？谁看不出这是一个双向任务？”

　　“哦！”丁强顿时了然的点了点头。

　　眼见对方一副相信了的模样，极寒冰雨这才松了口气，暗道好险，刚才他虽然一直在心里已经不断的提醒自己千万不要被对方忽悠蒙了，可是没想到却还是差点找了对方得道……

　　幸亏自己及时反应过来，不然的话那可真就是坏了大事了。

　　只是，就在这边极寒冰雨刚刚长松一口气的时候，突然，丁强问道：“天道无言他们那个BOSS杀的怎么样了？”

　　“哦，马上就快完事了！”极寒冰雨随口应道，不过话说了一半，突然目瞪口呆道：“妈的，你怎么知道我们老大他们去杀BOSS了？”

　　“他真的去杀BOSS了？”丁强以一副更加目瞪口呆的表情道。

　　“……操！”到现在极寒冰雨哪儿还能不明白发生什么事了。

　　感情打从最一开始这个家伙就没按什么好心肠，一个劲的忽悠自己奉承自己，然后借机不断的套自己的话，甚至到最后忽悠失败了，还不忘补上一刀诈出了天道无言现在在干嘛。

　　看着眼前这个一肚子坏水的家伙，极寒冰雨心里这叫一个郁闷：这家伙怎么就这么贱？

　　只是起极寒冰雨的郁闷，丁强的想法却是更多。

　　对方知道摧毁精灵之树这个事情不奇怪，他可以从秩序守护者那里接受领取任务，对方也同样可以从那两个暗黑精灵发布的任务，毕竟那两个暗黑精灵虽然一看见秩序守护者就好像是老鼠见了猫一样，但是别忘了……那两个能够一箭破城的家伙可也同样是实力堪比史诗英雄的存在，所以发布几个任务什么实在是再轻松不过了……

　　不过这么重要的任务，天道无言竟然没来，那是不是意味着，他现在完成的任务要远比这个任务更关键，更重要？

　　可是……摧毁精灵之树，精灵一族的实力就会下降90%，而失去了兰蒂斯的庇护，反抗者要塞也巍巍可及……

　　眼下，又能有什么任务比摧毁反抗者要塞更重要的呢？

　　难道是主线任务？

　　想到这里，丁强自己就摇头将这个可能性给否定了。

　　在他的印象之中，下一个主线任务可是要很久以后才可以触发的，依照现在玩家的实力，就算神裔和天道轮回绑在一起，就连路上的小兵他们都打不过，更不用说是拿下BOSS了。

　　只是，既然不是主线任务，那天道无言干嘛这么在意呢？

　　不知道为什么，丁强突然有种不安的感觉。

　　“他是去完成什么任务了？”丁强问道。

　　“你以为我是白痴？”极寒冰雨正因为刚才被诈出来的事情郁闷呢，闻言立刻骂道：“老子绝对不会再上当了！”

　　“别啊！”丁强劝道：“反正已经上一次了，再上一次也没啥吧！”

　　“滚……”极寒冰雨歇斯底里的吼道：“妈的，赶紧弄死这个家伙，别让他再废话了……”

　　听到这句话，死亡礼赞几个人心中不由浮现出一丝不屑：“靠，这会不知道是谁在和他废话！”

　　不过想是想，但是谁也没有说出来，这个极寒冰雨极为小心眼，还睚眦必报，实在是犯不上为几句口舌之争得罪他。

　　极寒冰雨身手虽然不错，但是在这几个人的战斗之中，却根本插不上手，所以只能在一旁大呼小叫个不停。

　　“弄死他，弄死他！”

　　“快，死亡礼赞冲锋他……”

　　“我心飞扬，你的闪电呢……”

　　“红尘烈焰……”

　　“……”

　　可能是喊得过于投入的关系，这家伙并没有发现不知不觉之间，几个人战斗的圈子已经慢慢朝他这边方向移动了……

　　“妈的，你们怎么……我操……”眼看着原本处于酣战之中的丁强突然丢下面前的几个对手，一个箭步朝着自己冲了过来，极寒冰雨顿时吓得魂飞魄散，甚至连自己会瞬移都忘了，连忙转身就跑……

　　“快来救我！”极寒冰雨边跑边大声叫道。

　　“你救……”死亡礼赞用眼神朝我心飞扬示意道。

　　“操，你怎么不去？”我心飞扬用眼神回道。

　　两个人对视一眼，随即齐齐转向了红尘酒吧：“你去……”

　　“滚！”红尘酒吧翻了翻白眼，身子突然一个趔趄，以一个假的不能再假的动作摔在了地上。

　　对于身后三个人的小动作，极寒冰雨并不知道，他只知道，不死小强就在自己身后，这家伙很牛逼很牛逼，自己一旦被这个牛逼的人追上了，那么自己就会变成傻逼……

　　只是，他一个脆弱的小法师又怎么可能跑得过丁强。

　　快步跟上之后，手起刀落，唰唰唰几刀下去，极寒冰雨直接惨叫声都只发出了一半就化作一道白光当场挂掉。

　　“是不是很羡慕我可以这么干啊？”干掉极寒冰雨之后，丁强转过身之后，笑嘻嘻的对着死亡礼赞几个人说道。

　　“嗯！”死亡礼赞道，话刚说到一半，感觉到有人在身后捅咕了自己一下。

　　“难道你们不是？”转过身来，死亡礼赞瞪着眼道：“说实话啊，别整虚的……”

　　“……”


第549章 贵圈真乱

　　几个人对视一眼，随即瞅着丁强尴尬的笑了起来。

　　这也难怪，无论是谁，藏在内心里的黑暗想法被人说破之后恐怕都是这番表情。

　　事情已经说到这种地步了还怎么打？

　　怏怏的收起手中的武器，死亡礼赞道：“妈的，早就看那个家伙不顺眼了，成天就会叫唤，真不知道天道无言到底是为什么这么器重他的……”

　　“谁知道呢！”红尘烈焰道：“可能是嘴巴好用吧！”

　　“嘴巴好用……”重复了一句，我心飞扬顿时满脸怪异的瞅着红尘烈焰。

　　然后片刻之后，其余几个人也纷纷反应过来，纷纷以一种奇怪的表情看着红尘烈焰……

　　“日，都看着我干嘛？”红尘烈焰道：“我说他嘴巴好用是说他会拍马屁，奶奶的，你们想到哪儿去了？”

　　“我们也是这么理解的啊！”耸耸肩，丁强道：“难道这句话还有一种别的理解方式？”

　　“靠！”红尘烈焰立刻知道自己被这几个家伙合伙给耍了！

　　不过不管怎么说，这么一个笑话却是缓和了几个人的情绪。

　　眼看着一旁还在激战的暗黑精灵和亚特兰蒂斯护卫，死亡礼赞开口道：“现在这种情况咋办？”

　　“要打你们打，我可不想打了！”丁强道。

　　“日，你不打我们和谁打？”我心飞扬郁闷道。

　　“你们三个人玩呗……”丁强没心没肺的说道。

　　“靠，你逗我们哪……”几个人这叫一个无语。

　　双方交战，他不打了，然后让原本一伙的他们三个人内战，也亏这家伙说的出来，你说这世界上怎么就有这么无耻的人？

　　眼见自己那挑拨离间的计划宣告失败，丁强又想了想，然后说道：“要是依照我说，你们三个人回城吧，反正你们一起上也打不过我……”

　　“那可不一定啊！”死亡礼赞顿时叫道：“刚才我们可是将你……”

　　“靠，你还有脸提刚才！”不说还好，一说丁强顿时火不打一处来：“你们几个人也太弱了吧？我都那么放水竟然还打的那么辛苦，也就幸亏那个极寒冰雨得意忘形没看出来，不然的话老子就白费一片苦心了……”

　　“……”几个人顿时一阵哑然。

　　可不是怎么的，现在回想起来，对方之所以在他们的围攻下显得那么狼狈不堪，分明就是为了麻痹极寒冰雨，可笑他们还觉得自己突然春哥附体，竟然能够将不死小强打的如此狼狈了……

　　“死亡礼赞，你的恶魔变身呢？我记得不是挺强悍的吗？刚才怎么没用？”

　　“我心飞扬你那个闪电威力倒是不错，但是你准确度能不能提高一点？刚才如果不是我故意上旁边走了一下迎上去的话，你那闪电就直接劈到红尘脑袋上了……”

　　眼瞅着死亡礼赞和我心飞扬被丁强好似一个小学生般训的抬不起头来，感觉到不妙之下，趁着对方还没注意到自己，红尘烈焰悄悄往旁边挪了下脚步……

　　只是，几乎就在他刚挪动脚步的瞬间……

　　“靠，还有红尘烈焰你，你这个家伙我记得竞技场里玩的风生水起啊，配合默契都挺好的啊，怎么和死亡礼赞与我心飞扬一起就不会打配合了？”

　　“死亡礼赞恶魔变身，冲在一线，我心飞扬闪电爆发，红尘烈焰远程掌握大局，靠，依照这个打法，管他什么高手，不一样瞬间被干趴下。”丁强道。

　　“呃……”弱弱的举了下手，死亡礼赞道：“小强，我们刚才的对手是你吧？”

　　“啊？”微微一愣，丁强随即嘿嘿笑道：“当然了，就凭你们几个废物，遇见我就算采取这种方式也没用……”

　　“靠，你是废物！”这几个家伙好歹也是天道轮回之中的成名高手，被人如此赤裸裸的当面打脸自然有些过不去，当即愤而反驳道：“你才是废物。”

　　“切，说你们废物还不相信！”不屑的撇撇嘴，看着远处那正在大杀四方的两个暗黑精灵，丁强道：“你们看我怎么过去把那两个家伙给收拾了……”

　　“靠，真的假的！”对视一眼，死亡礼赞几个人均是看出了对方心中的惊诧。

　　开什么玩笑，那两个暗黑精灵可是史诗级别的存在，一箭破城这种高大上的技能不是那种级别的英雄也玩不转，而眼下这个不死小强竟然要上去和这种级别的英雄搞一搞？并且还一搞就是两个？

　　“你受得了吗？”红尘烈焰道。

　　“别勉强啊……”我心飞扬也道。

　　在经过刚才一番扯淡之后，不得不说，虽然双方还是敌对的，但是最起码，在内心之中，这几个家伙都觉得这个不死小强也不像是传说中的那么讨厌。

　　而且不但如此，更为怪异的是，即便是对方那些数落的话语，听在几个人耳中，却也同样不觉得刺耳……

　　就好像是天经地义一般！

　　眼看着丁强一副视死如归的表情朝着那两只暗黑精灵迎了上去，死亡礼赞不由自主的喃喃自语道：“真是爷们儿啊……”

　　“是啊，可要小心点啊！”眼看着那两只在亚特兰蒂斯精灵之中大杀四方的暗黑精灵，我心飞扬也随口应道。

　　“你们两个……”红尘烈焰提醒道：“他还是咱们的敌人呢……”

　　“……”

　　“妈的，我们几个……”死亡礼赞道：“让对手小心点，还有比咱们更贱的吗？”

　　“……”

　　……

　　没有理会身后那几个窃窃私语的家伙，眼看着任务提示之中亚特兰蒂斯精灵数量飞速减少，丁强立刻一个加速，飞快的朝着那两只暗黑精灵赶了过去。

　　不过虽然他刚才在死亡礼赞几个人面前说的满满的，可当他真的来到那两只暗黑精灵身边的时候，却是相当的小心翼翼。

　　他可不想成为那两只暗黑精灵的箭下之鬼……

　　远远的掏出弩弓，将其中一只暗黑精灵引过来之后，随着他手一挥，刷的一声，就仿佛是变戏法一般，老鹰（茶茶为金甲狮鹫起的名字）、小黑和嗷嗷丁强的三大宠物瞬间出现在了众人的面前。

　　小黑和老鹰我心飞扬几个人自然不陌生，可是那个嗷嗷的出现，却是吓了这几个人一大跳。

　　“那个……那是他妈的……他妈的……”指着嗷嗷喊了半天，红尘烈焰最终叫道：“妈的，是寒冰巨龙？”

　　“咦？”丁强微微一愣，扭过头问道：“你认识？”

　　“我操！”红尘烈焰整个人几乎都快疯了：“你他妈的是从哪儿弄来的？日日日，这玩意儿也能当宠物？”

　　“……”

　　不怪乎红尘烈焰如此震惊失态，实在是……这家伙在寒冰巨龙手下，不，严格来说是嘴下吃过亏，而且还是一个相当大的亏。

　　事情是发生在红尘烈焰还是一个八十多级懵懂小战士的时候，那个时候他还没成为游戏里的头号刷子，一天，他正带着行会里的玩家在外面练级，结果却无意中遇见了一只稀有的精英野怪BOSS。

　　野怪BOSS难得，精英的更是少之又少，而能遇见一个在前面加个前缀的那就更是凤毛麟角了，要知道，依照官方说法，稀有的精英野怪BOSS可是有相当低几率掉落史诗级别飞行坐骑的。

　　所以，在一看到那只BOSS之后，红尘烈焰一群人立刻就沸腾了，一群人顿时蝗虫一般，团团将那个BOSS围在了中间开始痛殴。

　　只是，既然挂着那一连串的名头，那只稀有BOSS自然也就相当的不好搞，不过即便如此，在浪费了将近三个小时之后，在团队之中几乎每个人最少都死了三次以上之后，终于，那只稀有BOSS的身形开始踉跄起来，显然是马上就要挂掉了。

　　然后……毫无疑问的，和当初丁强所享受过的待遇相同的，一只体积巨大的寒冰巨龙出现了，那天它的心情可能不太好，所以，眼看着地面上犹如蚂蚁一般的众人，在被一名弓箭手无意当中射了一箭之后，小龙龙爆发了！

　　呼！

　　仅仅只是一击，连带着那个BOSS，所有红尘酒吧的玩家全军覆没，一个都没剩下。

　　而至于那个费劲千辛万苦才搞定的BOSS，自然也被寒冰巨龙抗在嘴里，片刻之后就消失在了众人的视野当中。

　　“真是什么人养什么宠物啊……”看着那绝对忘不了的寒冰巨龙，红尘烈焰喃喃自语道。

　　“……”

　　而这边就在红尘烈焰陷入痛苦回忆的时候，另一边，丁强却是带着几只宠物正式和暗黑精灵开战了。

　　小黑皮糙肉厚，自然是做MT的不二人选，老鹰雷霆致命一击几率高达40%，输出绝对强悍，而至于暂时还没有完全养成的嗷嗷，则是在丁强的控制之下，不停的朝暗黑精灵身上喷出一道又一道的冰霜，限制对方的行动和攻击速度。

　　只是，控制着暗黑精灵喷了几口之后，丁强感觉出不对劲了。

　　这只暗黑精灵的速度实在是太快了，经常是嗷嗷喷出一口寒霜，还没等那寒霜落在对方身上，他就已经朝旁边移开了，就算偶尔被喷到一口半口，也仅仅只是擦了个边蹭过去而已。

　　开战到现在，嗷嗷的魔法都喷出去快一半了，竟然仅仅才降低了对方3%的移动速度……

　　“你这样不行，我觉得得往他脚底下……我操……”一旁的死亡礼赞忍不住提醒道，结果话说了一半，才想起什么一般，狠狠的敲了下自己的脑袋：“妈的，又忘和他是敌人了……”

　　“贵圈真乱……”我心飞扬扶额长叹道。


第550章 神剑阿菲波罗

　　不得不说，作为一个高手，外加上旁观者清的关系，死亡礼赞看待问题的关键点非常的准确。

　　在听到他的提醒之后，丁强立刻改变策略，控制着嗷嗷将冰霜一口口的喷在了对方的脚下，并且不但如此，在他那良好的预判之下，嗷嗷几乎每一口都会喷在对方落脚之处，然后没几下功夫，相应的系统提示就出现了。

　　“系统提示：受到地形的影响，暗黑精灵的移动速度降低30%，攻击命中率降低30%。”

　　降低30%那就意味着暗黑精灵的每一击都只有70%的几率击中小黑，如果是在练级的时候，这个命中率还勉强可以接受，可是在这个时候，这个消息就相当的致命了。

　　-54356！

　　-43657！

　　-MISS！

　　-MISS！

　　……

　　命中率的降低，不但让暗黑精灵的输出效率下降，更为关键的却是给予了小黑充足的恢复时间，并且不但如此，30%的降低移动速度，更是让丁强有了足够的操作空间。

　　且战且退之下，一人三宠一怪从整个花园的最左边打到最右边，然后又重新回到了之前丁强与死亡礼赞几个人激战的地方。

　　眼看着血量越来越少的暗黑精灵，死亡礼赞几个人不由自主的嘀咕道：“奶奶的，看样子这家伙还真能将其搞定啊……”

　　“可不是怎么的，这也太变态了吧？”我心飞扬连连摇头道。

　　当初天道无言刚见到这两名暗黑精灵的时候，曾经和对方有过短暂的交手，可是却仅仅坚持了不到30秒就宣告落败，如果不是及时开启了无敌状态的话，恐怕早就被其砍成一朵白光了。

　　他们原本以为不死小强虽然强悍，可是充其量也就和天道无言打个持平，所以顶多也就多坚持个几秒十几秒而已……可是，看那血量上上下下但是却始终保持在安全线上的黑龙，看那不断走位一口口喷着寒霜的寒冰巨龙，看那不断发出致命一击的金甲狮鹫……

　　“妈的，这家伙的宠物实在是太好了！”红尘烈妖眼红道。

　　“就是就是……”几个人连连点头。

　　不怪乎他们如此之说，小黑、嗷嗷、老鹰三个宠物，随便拥有一个就可以立刻跻身于高手行列，更何况是一下子拥有三个？别的不说，在对敌的时候，光是这三个宠物就足够对手喝上一壶的了。

　　而另一边，且战且退之下，眼看着几个人站在那里没事儿人一般的瞅着自己，硬抗一剑将暗黑精灵逼退之后，丁强扭头叫道：“喂，你们几个家伙，没事过来帮忙啊，别在那里傻站着啊！”

　　“靠！”几个人纷纷举起中指一顿鄙视，他们没趁乱上去偷袭就已经够给面子了，还想让他们去帮忙？做梦去吧！

　　只是，就在这时，几个人的消息突然齐齐响了起来……

　　“妈的，你们几个干几把毛呢？傻逼啊，怎么还没给那个不死小强干死？操！”正是被丁强一剑砍死之后恼羞成怒的极寒冰雨发来的。

　　“妈的……”关掉消息，死亡礼赞恨恨的抽出武器，大步流星的朝着丁强……面前的暗黑精灵冲了过去。

　　“你干嘛？”我心飞扬问道。

　　“你说呢？”死亡礼赞头也不回道：“别废话，你来不来！”

　　“靠，那还用说呢……”红尘烈焰率先冲了出去。

　　“抢我台词！”我心飞扬怒道，连忙快步追了出去。

　　“干，等等我！”

　　红尘烈焰、我心飞扬、死亡礼赞，这几个人都是谁啊？

　　那可是等级排行榜上长年前一百，综合实力长年前50的高手啊，这要是在神裔之中，虽然比不上斩芒、大哥大铁男几个人，但绝对是血焰狂龙、斩风左鸣一类的存在，丁强骂他们那是因为有实力在那里摆着，毕竟他们三个人联合起来也拿对方没办法，所以才无法反驳，可是……你一个就靠油嘴滑舌混的一官半职的人竟然敢这么嚣张？

　　别说是极寒冰雨了，就连天道无言没事的时候，也不敢对他们这么恶言相向！

　　老子是来玩游戏的，不是来受窝囊气的！

　　如果说一开始几个人还因为顾忌双方敌对关系不愿意帮助丁强的话，那么……极寒冰雨的那句话就好似油锅中的一滴水一般，直接就将几个人那长久以来的怒火给点燃了。

　　妈的，你不是说老子傻逼吗？那老子就干点傻逼的事情给你看看！

　　眼看着火冒三丈冲上来围着暗黑精灵死命输出的几个人，虽然并不知道具体发生了什么事情，不过从之前极寒冰雨和几个人之间对待彼此的态度，丁强大致也能猜出什么事情了。

　　极寒冰雨的能力还是太弱了！

　　丁强颇为不以为然的摇了摇头，在大哥大那里混了那么久连个团长都没混上，不从自己身上找原因，反而去怪林奕抢了他的风头，别的不说，光是能将己方的几个高手活生生的给逼得帮助敌人杀BOSS，仅凭这点能耐，就不是一般人能做到的。

　　当然，自己那无人可挡老少皆宜的个人魅力也功不可没……

　　“滚！”几个人酣战之中，不忘朝丁强狠狠的比划了下中指。

　　“……”

　　死亡礼赞、我心飞扬、红尘烈焰几个人实力超强，在他们的帮助之下，很快，两个黑暗精灵就直接化作白光倒在了地上。

　　兵败如山倒之下，在亚特兰蒂斯精灵的围攻之下，剩余的天道轮回玩家和敌对精灵也纷纷要么被干掉，要么捏碎回城卷轴……

　　“行了！”眼看着留在这里也没什么事了，死亡礼赞道：“小强，我们走了啊！”

　　天道无言之所以安排他们几个人来这里的意思他明白的很，不外乎是因为极寒冰雨实力太弱，一旦出现什么意外的话仅凭那两个暗黑精灵无法抵挡，毕竟NPC再怎么强悍也仅仅只是NPC而已，别的不说，只要一个足够强悍的MT和几个治疗，就足够将他们两个给拖住了，所以一旦出现意外的话，关键的时候还是要靠玩家才行的。

　　恐怕……

　　别说是天道无言了，恐怕就连丁强也没有想到事情会演变到这种程度。

　　“嗯，谢了啊！”丁强摆摆手道：“下次再合作，哈哈哈！”

　　“还下次……”我心飞扬笑道：“想着美，下次见面时候咱们还是敌人，这次让我们知道你的全部实力了，等下次遇见的时候我们一起围殴你，看你到时候怎么办！”

　　“来就来，谁怕谁啊！”丁强笑道。

　　“行了，不废话，走了……”说完之后，红尘烈焰随即就准备捏碎手中的回城卷轴。

　　还是就在这时，丁强突然想到了什么，在对方消失的前一瞬间叫道：“天道无言是怎么知道这个地方的？”

　　“你身边一个女人……”随着身影逐渐变淡，死亡礼赞的话也只说了一半就消失在了半空中。

　　“我身边的一个女人……”回想着对方临走之前说的那句话，想了想，丁强嘿嘿笑了笑。

　　不过仔细一想，他又觉得有些纳闷。

　　自己比天道无言高，又长得比对方帅，还会说笑话，青茶冰淇淋怎么就能看上那家伙呢？要看上也应该先看上自己才对吧？

　　想了半天，丁强一拍脑袋，顿时想到关键处了。

　　自己没丫的有钱……

　　死亡礼赞几个人的离开，也宣告着亚特兰蒂斯保卫战的顺利完成。

　　“系统提示：你顺利才守护了亚特兰蒂斯的精灵之树。”

　　“系统提示：你在亚特兰蒂斯的声望提升了5000点，你对亚特兰蒂斯的贡献度+1。”

　　“系统提示：请返回诅咒之地反抗者要塞之中剑圣兰蒂斯处领取奖励。”

　　进入前方突然出现的传送门，丁强瞬间回到了反抗者要塞之中。

　　亚特兰蒂斯那场战斗虽然耗时不短，但严格说来，虽说要直面那两个暗黑精灵，不过其中却并没有什么危险的地方，这其中固然有死亡礼赞这几个人帮忙的原因，但是更多的，却是因为丁强手中那柄圣剑。

　　在任务后期，丁强已经解救了超过两千名的亚特兰蒂斯精灵，这些精灵带给精灵之树超强回血量的同时，其散发的精灵之力也让他手中那柄已经折断的圣剑重新再次恢复正常。

　　“……”眼看着圣剑阿菲波罗的属性，丁强这才明白为什么之前那么轻易的干掉那两只暗黑精灵。

　　【圣剑阿菲波罗】：

　　装备类型：武器；

　　伤害：99999-99999；

　　增加你的致命一击100%；

　　增加你的攻击速度100%；

　　增加你的移动速度100%；

　　增加你所有属性99999点；

　　附带技能：召唤剑圣，至尊之剑、剑魂阿菲波罗。

　　召唤剑圣：召唤出剑圣级别的存在，来帮助你斩杀敌人，持续时间1小时，冷却时间1小时。

　　至尊之剑：作为鼎鼎大名的圣剑，阿菲波罗可以对其他武器造成压制性的碾压效果，它的每一次攻击都会对目标铠甲和武器造成永久性损坏，降低其1%的耐久度。

　　剑魂阿菲波罗：圣剑可以化身为剑魂阿菲波罗为你作战。

　　【剑魂阿菲波罗】：

　　伤害：暗黑系99999-99999；

　　增加你的致命一击100%；

　　增加你的攻击速度100%；

　　增加你的移动速度100%；

　　增加你所有属性99999点；

　　“这是一把多么适合我的一把武器啊……”丁强满下巴都是口水……


第551章 真人不露相

　　站在剑圣兰蒂斯面前，丁强商量道：“老师，你看咱们商量下行不行？”

　　“嗯？”兰蒂斯微微一愣，作为剑圣级别的存在，系统给予其逻辑运算区域自然要远超其他NPC，所以一些不是特别难的对话他还是可以明白的。

　　“我也不要任务奖励了，这柄剑我就留下了好不好？”丁强问道。

　　“……”剑圣兰蒂斯。

　　在恋恋不舍的目光之中，最终，这柄圣剑还是重新回到了剑圣兰蒂斯的手中。

　　不过对方的下一句话还是重新让丁强燃起了斗志……

　　“我不答应你的请求，并不是我小气，而是依照你目前的实力，还无法驾驭这柄长剑，等到有朝一日，你能够完全驾驭这柄长剑之后……”

　　“无法驾驭？”丁强试探的问道：“那老师你觉得我什么时候能够驾驭呢？”

　　“这柄长剑的威力太过于强悍，以至于远超这片空间可以承受的范围之内，如果你现在使用的话，恐怕会对这片空间造成无可估量的损失，我之前之所以一直呆在外域，就是因为这个原因，我也是最近找到能够压制这柄长剑的方法之后，方才敢重新回到这片大陆的。”

　　远超这片空间的承受范围……琢磨了几遍这句话，丁强顿时恍然大悟，感情对方的意思就是这个游戏版本还无法实现，必须要系统版本更新才行。

　　眼见确实没有机会了，丁强也不再磨蹭，直接点开任务列表，按下了提交按钮。

　　“系统提示：你成功的挽救了精灵之树，使得亚特兰蒂斯的精灵免遭灭顶之灾。”

　　“系统提示：你获得了1000万点经验，你获得了幸运的诅咒硬币X500，你对亚特兰蒂斯的贡献度+1。”

　　“……”眼看着下方冒出来的系统提示，丁强顿时倒吸一口凉气。

　　让他有些失色的并不是那超高的经验，一千万点的经验虽然不低，但是对于他那远超其他玩家的等级来说，也不过是锦上添花而已。

　　500点的幸运诅咒硬币这个奖励倒是不错，但也没让他达到震惊的地步……

　　真正让他感觉到意外的，是最后那个不起眼的贡献度。

　　+1的贡献度，虽然看上去少得可怜，但是只有有过前一世经历的丁强才知道，这个奖励究竟有多强悍。

　　实际上，就算没有经验和硬币，单凭这一个贡献度，就足够让他不虚此行了。

　　贡献度这种东西，基本上只有在完成某个种族领袖所发布的重要任务才可以完成的，而这些任务最简单的也是传说级别的，并且大多难度颇高耗时颇长，他只完成这个任务就能够拿到贡献度，这显然和他与兰蒂斯彼此的声望已经达到崇拜有着至关重要的关系。

　　贡献度一共有两个作用。

　　其一，拥有贡献度之后，将会无视声望要求，可以直接购买该种族所有NPC所提供的各种物品。

　　就拿眼下来说，他拥有了精灵的贡献度，那么他就可以在任何一个亚特兰蒂斯精灵那里不受声望要求的购买任何物品，就算是那些有个人声望崇拜要求的也同样如此。

　　而过说这个作用仅仅只是对一些人有作用的话，那么他的第二个作用就几乎让所有人都感觉到眼红了……

　　那就是，这个贡献度可以折现，当然，这个折现并不是折算成现金或者金币，这个折现指的是……拥有贡献度的玩家，不但会受到声望豁免的特权，且其言行也会对NPC的判断做出影响。

　　想象一下，游戏之中一个NPC的势力，因为某个人的一句话，而对另外一个玩家产生了敌对情绪，从此之后，这个玩家只要一踏入该势力的范围，就会受到对方的攻击与追杀……

　　就好比丁强拿到了人类+1的贡献度，然后利用这个贡献度的影响，使得天道无言和人类的声望变成了敌对，然后他只要一进入人类势力范围，就会被各种骑士卫兵围剿痛殴。

　　那该是一副多么让人……喜大普奔的情形啊！

　　当然，这件事情仅仅只是想想就行了，毕竟种族越大，其贡献度也就越难得，想要获得人类贡献度，基本上其难度就和一个刚出新手村的玩家去挑战王者之路副本差不多了。

　　而眼下他拿到了亚特兰蒂斯精灵族的贡献度，虽然未必会像人类贡献度+1作用那么强悍，但是如果使用的好的话，同样也能够发挥出不菲的作用。

　　只是，这边就在丁强高兴着的时候，嘀嘀嘀消息声却是响了。

　　“晓月？”看着正在那里晃动的头像，丁强微微一愣，这才记起来，貌似……那件事情应该有答案了吧？

　　“你在哪儿？”

　　“……”

　　问清楚丁强的方位，片刻之后，一个窈窕的身影就出现在了丁强的视野当中，正是南宫晓月。

　　虽然身材依旧窈窕，面孔依旧靓丽，但是此时此刻，在她的脸上，却是挂着浓浓的夹杂着自责、悲伤、郁闷等各种负面情绪。

　　眼看着对面的不死小强，顿了片刻，南宫晓月说道：“小强，我对不起你？”

　　“怎么？你和别人好上了？”丁强愣道。

　　“什……什么？”南宫晓月顿时傻眼了，原本那夹杂着内疚、失望、郁闷的复杂情绪在这一瞬间消失的无影无踪。

　　“既然没和别人好那有什么对不起我的？”丁强笑道。

　　“不是，你……我……”期期艾艾了几句，南宫晓月突然反应过来：“为什么我和别人好就对不起你？”

　　“你说呢？”丁强笑眯眯的问道，傻丫头，几乎整个行会都知道了，你还在这里装傻！

　　“我……我知道什么啊！”脸红的低下头，南宫晓月一边揉搓着衣角，一边低声道。

　　“呵呵，没什么！”不想让这个可爱的女孩儿难堪，丁强笑道：“找我什么事？”

　　微笑着也是面对，痛苦着也是面对，所以有些事情既然已经发生了，那么就实在没有必要用痛苦来折磨自己了。

　　“找你……啊，对了！”南宫晓月这才想起来来的目的，微微稳定了下情绪之后道：“清茶都告诉我了。”

　　“告诉你什么？”丁强问道。

　　“……”

　　事情没有什么复杂的，在南宫晓月开诚布公的问话之后，青茶冰淇淋也痛快的承认了自己的所作所为。

　　每个女孩儿都有自己心目中的白马王子，对于南宫晓月、月影铭心、茶茶等人来说，丁强魅力无边，能够让她们心甘情愿的围在他身边，而对于清茶来说，天道无言也同样是风度翩翩，英俊、潇洒、多金、年少，当一个拥有这么多几近于完美的条件汇集与一人之身的时候，即便是知道对方是神裔大敌，即便是与火玫瑰一起走到现在的青茶冰淇淋，也同样不可避免的沦陷了。

　　因为归根结底，她只不过是一个普普通通的女孩儿而已。

　　“怎么办？”南宫晓月问道。

　　“她走了没？”丁强问道。

　　“还没呢！”南宫晓月道。

　　“那更好，趁着她还没走，一不做二不休，咱们就……”丁强手一挥，恶狠狠的做了个砍头的动作。

　　“啥……”南宫晓月顿时傻眼了：“不是吧……”

　　“哈哈，当然不是了！”丁强大笑道：“和你开玩笑的……”

　　“……”

　　“既然她想走就走吧！”丁强道。

　　“这就让她走了？”

　　“要不然怎么样？你还想把她软禁起来？”丁强无奈道：“大姐，那可是犯法的……”

　　“不是，我的意思是……”南宫晓月道：“她一个女孩儿，就这么去天道无言那里……”

　　“你怕她受欺负？”丁强好笑的看着南宫晓月道。

　　“……”虽然没有回答，不过南宫晓月的表情却是说明了一切。

　　“你真是……”丁强这叫一个无语，对方都背叛她了，她还生怕对方去到新地方受欺负，怪不得当初就连紫蔷薇都能把她给拿住……

　　“人家就是这样的性格嘛！”南宫晓月撅嘴撒娇道。

　　“行了行了。”丁强道：“你就别操那个心了，青茶冰淇淋几乎知道咱们行会所有的东西，她一去天道轮回，最起码短时间内，天道无言一定会把她当成宝的，还受委屈，她不让别人受委屈就够可以的了，你有那个功夫，还是好好想想有没有什么需要准备的吧！”

　　“有什么需要准备的？”南宫晓月愣道，不过话说了一半，突然又反应过来。

　　诅咒之地之大，不光是诅咒教徒众多，各种矿藏草药也是层出不穷，那些东西对于丁强来说作用不大，但是对于普通玩家，尤其是工程学锻造师之类的玩家却是至关重要，有很多机密的矿藏点都是丁强特意骑着坐骑一点点发现的，那些地点他知道，南宫晓月知道，作为行会的管家，清茶自然也知道，而她一过去，就很有可能将那些坐标全都告诉天道无言，所以……

　　“哎呀，这可怎么办啊？”南宫晓月道：“要不我们……”

　　“你真想……”丁强一愣，比划了个砍头的动作：“看不出来啊，真是最毒妇人心啊……”

　　“你去死啦！”白了丁强一眼，南宫晓月道：“我的意思是反正天道无言到时候也要知道，倒不如我们干脆直接将那些坐标全部贴到论坛上，到时候大家抢呗，看谁能抢过谁，你看着我干嘛？”

　　丁强愣愣的看着南宫晓月，半晌之后方道：“没看出来啊，我以为这种坏的流脓的主意就我能想出来，没想到真人不露相啊……”

　　这叫啥？和这一比，什么损人不利己什么的简直是差远了。

　　这都不叫贱了，这几乎都是贱中之贱——贱王了！


第552章 说不出口啊

　　只是，让南宫晓月和丁强没想到的是，虽然他们已经做好了最坏的打算，准备只要那几个矿藏点一露出受到袭击的迹象，那么他们就马上在论坛上公布出所有稀有矿藏的准备，但是，一直到青茶冰淇淋离开公司将近一周了，这件事情还是没有发生。

　　心中疑惑之下，南宫晓月忍不住悄悄问了一下对方，结果却得到了一个让两个人无论如何也没有想到的答案。

　　“晓月，我背叛火玫瑰已经是够对不起你们了，还怎么可能将这些秘密告诉天道无言呢……”

　　“……”看着这条消息，南宫晓月久久没有回话。

　　心中五味陈杂之下，微微的叹了口气，丁强对南宫晓月道：“和她说下吧，如果感觉到天道轮回那里呆不下去了，那就回来吧，火玫瑰，怎么说终究是娘家！”

　　“嗯！”南宫晓月应道，随即原话转达。

　　比起青茶冰淇淋来说，她所知道的东西要远远超过她这个人的魅力，不然的话，依照天道无言的地位，各种小明星小模特随便玩，又何必特意为一个玩游戏名不见经传的丫头如此上心呢？

　　一开始的时候，他或许会因为生怕对方怀疑有所顾忌之下，不会太逼问对方神裔的内部事宜，但是，等到时间已久了，难免会沉不住气，而到那个时候，青茶冰淇淋恐怕好日子也要到头了。

　　这件事情青茶冰淇淋或许不明白，他们两个人又怎么可能想不到……

　　不过，虽然矿藏这些关键的东西保住了，但是，一些意料之外的麻烦还是出现了。

　　能够将原本隶属于火玫瑰的神裔元老给挖过来，这件事情本来就是天道轮回一件值得相当令人骄傲的壮举，虽然青茶冰淇淋一再要求低调低调，但是，天道无言又怎么可能放弃这个打击神裔的好机会？

　　一时之间，偌大论坛之上满是天道轮回的水军，内容不外乎是大肆放大这件事情所带来的影响，说神裔内部如何如何腐败，说神裔如何如何没有发展，说会长不死小强如何如何变态……

　　趁着工作之便，偷看女生洗澡，女生换内衣，偷看女生……

　　“我去他大爷的！”丁强一拍桌子，险些将面前的电脑掀翻。

　　有些好奇为何丁强如此大的反应，几个女孩儿纷纷凑了过去，结果却看见……

　　“独家内幕消息，不死小强变态至极，竟然偷看女生大便……”

　　“楼主吃屎去吧！”丁强拉出键盘，运指如飞，在帖子下面跟着骂道。

　　“换马甲啊！”月影铭心道。

　　“日，忘了……”丁强一拍脑袋，这才发现自己盛怒之下，竟然用本尊发了这个帖子。

　　只是，这些家伙原本就是为了捣乱，哪儿可能将他的话当回事儿，此时一看到丁强本尊出来了，更是变本加厉，一大群小号不知道从哪儿冒出来了，短短五分钟之内就将这个帖子给顶到了最上面……

　　丁强虽然游戏之中操作犀利异常，但是终究只是一个人两只手，就算加上最后希望、南宫晓月……甚至再算上那两个保安和一个看大门的，一共也不过才十多个人而已，根本无法和天道轮回那浩浩荡荡的水军相提并论。

　　尤其他们队伍之中大部分还是娇滴滴的女孩儿，面对着那些粗俗不堪的污言秽语，不关掉网页就不错了，怎么可能骂回去……

　　用游戏中的话来说，战斗力不行啊！

　　结果两相一交锋之下，不到三分钟，以丁强为主的一群人就宣布全线溃败，不得不狼狈不堪的退出了论坛。

　　“妈的，气死我了，我要上线！”丁强道。

　　“上线干嘛？”月影铭心愣道。

　　“砍人！”丁强一边连接游戏终端一边嘟囔道：“看我不剁死那群兔崽子……”

　　“……”

　　登入游戏之后，买满补给，随便接了几个杀诅咒教徒的任务，丁强立刻就冲出了要塞，朝着天道轮回玩家经常出没的那片区域赶去。

　　意外，总是在不经意之中发生。

　　就在丁强盛怒之下赶到天道轮回玩家练级区域准备大开杀戒的时候，让他意想不到的事情发生了……

　　翻过一个沙丘，他突然看见眼前正在进行着一场激战。

　　一场玩家之间的激战。

　　激战的一方，是天道轮回的玩家，这群玩家之中脸熟的人颇多，枫林未晚、暴龙、霸气凌云……

　　激战的另一方，竟然……竟然也同样是天道轮回，这群玩家之中……脸熟的人也同样颇多，竟然是死亡礼赞，我心飞扬和红尘烈焰几个人……

　　“我靠，这是搞什么？”丁强看得满脸莫名其妙，怎么几天不见，天道轮回开始玩起内讧了？

　　死亡礼赞我心飞扬几个人虽然实力强悍，但对方的枫林未晚暴龙几个人也同样是一等一的高手，比起他们未必逊色多少，并且与死亡礼赞几个人身后那零星十几个人所不同的是，他们身后的天道轮回玩家，却是足足有近百人之多。

　　双方且战且退之下，也就坚持了不到五分钟，随着死亡礼赞恶魔变身时间结束率先化作一朵白光，很快的，没有肉盾的掩护，我心飞扬和红尘烈焰几个人也随之倒地，而他们身后那十几个人，更是早就被人按倒在地了。

　　不过这件事情显然还没完，干掉死亡礼赞几个人之后，枫林未晚也不知道在队伍频道里说了什么，总之一群人纷纷散开，将几个人的尸体围成一圈，然后又分出了十多个人，朝着远处神殿的方向赶了过去。

　　“够阴啊！”丁强自言自语道，他实在没想到，一个行会的，这群家伙不但追杀那几个人，竟然还打算守尸，连对方神殿复活的机会都不给……

　　在复活了几次尝试冲击无果之后，几个人也好似放弃了希望一般，任由尸体静静的躺在那里，不再继续做无用功……

　　野外复活只有两种，灵魂跑到尸体旁边复活，在神殿旁边直接复活，而此时此刻，枫林未晚显然这两条路都给截断了，那么剩下的就只有一个选择了。

　　耗！

　　死亡礼赞几个人能将枫林未晚几个人耗走的话，那么他们就能起来，如果耗不走的话，那就只有继续被对方守尸，而时间，则是一直守到什么时候对方守够了为止。

　　不过……除了这几种可能性之外，在面对这种情况的时候，玩家最常采取的方案还有一种，那就是……找救兵！

　　没错，喊救兵！

　　救兵未必要来的很多，反正对方的目标仅仅只是死亡礼赞几个人，只要救兵能稍微延缓一下对方的攻势，让几个人有充足的时间跑开就可以了，毕竟他们几个人也不是什么手无缚鸡之力的菜鸟。

　　只是，他们本来就是天道轮回的人，此时又在被天道轮回的人追杀，让他们喊救兵？喊谁呢？

　　“等等，他们不会喊……”不知道想到了什么，丁强突然一愣。

　　而几乎就在同时，嘀嘀嘀，消息声传来了……

　　“……”无语至极之下，丁强随即打开了消息。

　　果不其然，事实证明他并没有猜错，发消息来的不是别人，正是死亡礼赞。

　　“忙呢？”死亡礼赞还不知道丁强就在不远处的沙丘看着他们呢，故作轻松道。

　　“嗯，挺忙的，有啥事儿啊！”既然对方装糊涂，丁强也乐得和对方配合下去。

　　“呃……”可能是让对方来救自己这句话实在是有些难以说出口，死亡礼赞微微顿了下之后道：“没事，就是随便和你打个招呼。”

　　“哦！”

　　然后……就在丁强等着对方回话之后，死亡礼赞的消息却再也没来……

　　而另一边，死亡礼赞几个人的队伍频道之中却是吵翻天了。

　　“死亡礼赞，你问的怎么样了啊？”我心飞扬问道。

　　“靠，什么怎么样啊！”死亡礼赞不耐烦道。

　　“当然是让小强来救咱们的事情啊！”红尘烈焰怒道。

　　“靠，我说不出口。”死亡礼赞道，本来嘛，双方虽说上次谈得比较好，可终究还是敌对关系，你让一个敌人来救自己，这不搞笑吗？

　　“妈的，笨蛋，这有什么说不出口的！”我心飞扬道。

　　“你能说出口你说！”死亡礼赞怒道，刚才这两个家伙就推三阻四的非要自己出这个头，结果现在又来埋怨自己。

　　“我……我没不死小强好友……”我心飞扬顿了下，转身道：“你说。”

　　“靠，我说就我说！”意识到这样争执下去也没个结果，红尘烈焰自告奋勇的打开了丁强的消息。

　　……

　　“最近忙什么呢？”红尘烈焰道。

　　“呃……就是随便做做任务，杀杀人什么的。”丁强这叫一个无语，喊救命也能喊的这么墨迹，恐怕也就这几个活宝了。

　　“哦！”红尘烈焰道。

　　“怎么有事？”无可奈何之下，丁强决定还是自己主动点吧。

　　“呃……那个……其实……”吭哧了半天，红尘烈焰道：“没事，你忙吧！”

　　“靠啊，老子赶时间去杀人呢！”丁强这叫一个无奈。

　　……

　　“怎么样？”死亡礼赞和我心飞扬殷切的看着红尘烈焰道。

　　“我觉得吧……”红尘烈焰道：“咱们这种高手，最好还是自己想办法吧！”

　　“你个废物！”两个人齐齐唾弃，没说出口就没说出呗，还找个屁借口啊！

　　“你们两个废物！”我心飞扬不屑的看着红尘烈焰和死亡礼赞：“还是我来吧！”

　　“靠，你不是说没他好友吗？”死亡礼赞和红尘烈焰齐齐怒道。


第553章 真大召唤术

　　不过不管怎么说，最终，救命的话还是由我心飞扬的嘴巴里面冒了出来。

　　“小强，救命啊！”我心飞扬叫道。

　　“怎么回事？”丁强问道，反正他们躺在地上多躺一会儿也少不了什么，正好趁着这个机会朝他好好解释一下到底是怎么回事，怎么几个天道轮回的当家高手就突然被自己人打的好似狗一般，并且看那守尸的架势，竟然还颇有点不将他们打回新手村不誓不罢休的架势。

　　“什么怎么回事？”我心飞扬愣道。

　　“靠，当然是你们被人追杀的事情啊。”丁强问道。

　　“你怎么知道我们被人追杀？”我心飞扬更加吃惊了，他们几个人从始至终应该都没有说自己被人追杀的事情吧？那对方又是怎么知道的？

　　“我能掐会算行了吧？”丁强没好气道：“你说不说，不说我下线了啊。”

　　“别的啊……”我心飞扬顿时大急道，他们现在唯一的救星就是不死小强了，虽说依照他对不死小强的理解，对方未必真的就会一甩手下线，不过……一旦对方真就下线了？那剩下他们几个人恐怕都要傻眼了。

　　“事情是这样的……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　整件事情并不负责，说起来其实很简单，并且让他有些意外的是，竟然还和自己有那么一点点的关系。

　　没有出乎丁强的意料之外，事情正是源自外域亚特兰蒂斯精灵之城精灵之树那件事情，虽然极寒冰雨被丁强干掉回城了，但是并不代表着剩下的玩家之中就没有他的心腹了。

　　在他挂掉之后，尤其早有人将精灵之树周围发生的事情一幕一幕全部传达了回去。

　　“我操，这几个吃里扒外的家伙……”极寒冰雨顿时怒及。

　　原本这几个家伙就颇为桀骜不驯，打心眼里就看不起自己，然后又发生了这种事情之后，立刻，他急忙抓住机会在天道无言面前一阵添油加醋……

　　“是吗？有这种事情？”天道无言微愣之下，立刻就这件事情在行会频道之中询问起来。

　　然后……事情发生的经过就原原本本的被还原了出来。

　　虽然就当是丁强以及背后精灵的实力，就算天道轮回那群人抵抗也根本扛不住，可是，你扛不住是一会儿事，根本不抵抗，然后还帮着对方杀己方NPC却又是另外一回事。

　　天道无言顿时生气了，就在行会频道骂了死亡礼赞几个人几句。

　　可是，死亡礼赞这几个家伙是谁？那在原来行会都是说一不二的主儿，此时在整个行会成千上万人的面被责骂，尤其是一旁的极寒冰雨还不阴不阳的嘲讽几句，所以当即就炸了。

　　他们几个一炸毛，天道无言更加不满了。

　　在他心中，这几个家伙并非天道轮回本来的人，原本就属于那种他不太信任的家伙，此时再听到极寒冰雨绘声绘色描述他们如何和丁强打得火热的情形，他立刻就拿定了主意。

　　“极寒冰雨，这件事情你去处理吧！”天道无言冷然道。

　　“行，放心老大，我一定将这件事摆弄的让你满意。”极寒冰雨嘿声道。

　　剩下的，就不用说了……

　　“说你们几个是废物还不相信。”丁强无奈道：“竟然被那么极寒冰雨给玩弄的这么惨，靠，出去别说认识我，丢不起整个人……”

　　“行了行了……”我心飞扬道：“我们今天被弄的已经够惨了，你就直说吧，到底是帮不帮我们？”

　　“帮你们……倒也不是不可以！但是……”丁强道。

　　“但是毛？”

　　“但是要看你们的表现如何了！”丁强嘿嘿笑道。

　　“表现？”几个人顿时愣住了。

　　“……”

　　片刻之后，在几个人的队伍频道之中，猛然传来了一阵惊呼。

　　“我操，没搞错吧？他真的是这么说的？”死亡礼赞道。

　　“真的，我还能拿这件事来骗你们？”我心飞扬道。

　　“不太可能吧？”红尘烈焰满脸疑惑道：“我还是头一次听说游戏系统有这个设定的！”

　　“我也没停过……”死亡礼赞摇头道：“什么复活之后齐齐双手掐腰大喊三声，然后就会开启一个传送门，将被喊名字的玩家就会被人从那个传送门之中召唤出来，搞笑呢？”

　　“那我们怎么办？”我心飞扬道：“其实我也不相信，可他就这么说的……”

　　“要试你们试，我可不试！”死亡礼赞道：“太丢人了！”

　　被这么多人守尸，然后复活之后不立刻跑还什么双手掐腰朝天大喊三声“不死小强快来救救我……”，这他妈的是多么脑残的一件事啊！

　　死亡礼赞嫌弃丢人死活不答应这么干，那就剩下了我心飞扬和红尘烈焰，在我心飞扬再三朝丁强确定这种方法有效之后，犹犹豫豫之间，红尘烈焰最终还是勉强答应试一试。

　　“过会儿死亡礼赞你先复活，吸引他们注意力，然后我和红尘站起来召唤不死小强。”我心飞扬叮嘱道。

　　“嗯！”死亡礼赞道：“只要不让我学你们那傻逼样，让我喊你爹都行……”

　　“……”

　　然后，在所有天道轮回玩家的围观下，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　首先，躺在地上的三人众尸体当中，死亡礼赞瞬间爬了起来，灌下一个血瓶之后，在众人还没有反应过来的时候，撒脚丫子就朝包围圈外面冲了出去。

　　他这一动，立刻就将整个包围圈给牵扯起来了，包裹枫林未晚在内，原本以为他们已经会放弃复活了，此时不提防对方会突然蹦起来，微微一愣之下，立刻就一齐朝着死亡礼赞追了过去。

　　原本完整的包围圈，在死亡礼赞这一复活之下被硬生生的牵扯出了个缺口……

　　而趁着这个机会，我心飞扬和红尘烈焰立刻一骨碌从地上爬了起来，然后就依照丁强所说的那样，双手掐腰，面朝青天，大声喝道……

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　寂静！

　　一片寂静！

　　在我心飞扬和红尘烈焰喊出第一遍第二遍的时候，周围还有些吵杂，可当两个人喊完第三遍的时候，偌大沙丘之中，已然是鸦雀无声了。

　　“他们……他们在干嘛？”枫林未晚忍不住问道。

　　“他们……”旁边的暴龙挠挠头，也同样一脸的莫名其妙道：“应该是有病吧！”

　　“应该是……”枫林未晚点点头道：“正常人怎么可能干出这种事情来……”

　　“哈哈哈……”天道轮回众人顿时笑成一团。

　　“我靠，太他妈的搞笑了吧？”

　　“难道这几个家伙是想把我们笑死？”

　　“……”

　　喊完之后，冷冷的瞅了周围正好似看耍猴一般的看着自己的众人一眼，我心飞扬和红尘烈焰心中冷笑道：“笑吧，笑吧，我看过会儿你们还笑不笑的出来……”

　　5秒钟过去了！

　　10秒钟过去了！

　　30秒钟过去了！

　　……

　　直到天道轮回众人笑过之后，噼里啪啦一顿技能再将这几个家伙重新按倒在地，几个人那期盼之中的救星仍然没来。

　　“怎么回事？”躺在地上，红尘烈焰怒道，他长这么大，还从来没有过这么丢人的时候呢。

　　“我……”我心飞扬道：“我怎么知道。”

　　“哈哈哈……”死亡礼赞大笑道：“还好我刚才没喊……”

　　“你……”红尘烈焰顿了顿，随即仿佛想到了什么一般：“靠，说不定就因为你这个家伙刚才没喊的关系，所以才没将小强召唤来！”

　　“怎么……怎么可能！”死亡礼赞道。

　　“靠，怎么不可能……”我心飞扬也反应过来道：“刚才小强说的就是三个人一起喊，靠，就怪你，要是你刚才喊的话就不会发生这样的事情了，害的我和红尘这么丢人……”

　　“少……少胡扯了！”死亡礼赞硬着头皮反驳道：“小强刚才那是逗你玩呢，不信你再问问他看看！”

　　“靠，问就问！”我心飞扬道。

　　……

　　片刻之后，关掉消息之后，我心飞扬得意洋洋的说道：“靠，我就说嘛，一定是因为你这个家伙……”

　　“因为我什么？”死亡礼赞问道。

　　“别墨迹了！”我心飞扬道：“下次，咱们三个人一起喊，刚才小强说他面前都出来传送门了，结果在他进去的时候说是召唤力不足，结果进不去，要是你刚才一起喊的话，那咱么就成功了。”

　　“呃……”迟疑了半天，死亡礼赞最终勉强点头道：“行，那我就试试吧……”

　　“好了，我数321，咱们一起复活！”我心飞扬道。

　　“好！”红尘烈焰和死亡礼赞齐声道。

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　“不死小强快来救救我吧！”

　　“靠，又来了！”天道轮回众人顿时一阵无语。

　　不过，下一刻，让他们以外的事情发生了……

　　几乎就在他们三个人喊完那句话的下一瞬间，伴随着隆隆巨响，一个响亮的话语缓缓在半空中飘荡……

　　“是谁在唱歌，温暖了寂寞……”

　　“呃，错了，应该是谁在……算了！”从沙丘后面探出头来，丁强挠挠头道：“你们几个找我有什么事？”


第554章 收服

　　“不死小强？”

　　“竟然真的是不死小强？”

　　刹那之间，整个天道轮回的玩家都震惊了。

　　“哈哈哈哈！”我心飞扬这叫一个得意，大声叫道：“真的召唤来了，这下看谁……”

　　结果他话还没说完，旁边的死亡礼赞已经想好了这其中的关键，没好气的拍了下他的后脑门道：“别丢人了，这家伙一直就躲在那片沙丘后面的……”

　　“啥？”我心飞扬顿时愣住了。

　　不过不管怎么说，丁强的到来，还是给死亡礼赞几个人打了一针安心剂。

　　且不说对方是恰好路过这里，然后一早就躲在那里，还是真的就是几个人的大召唤术起作用了，总之，不死小强既然出现在这里，这本身就表达了一种态度。

　　神裔的态度！

　　现在游戏之中的局势已经很明朗了，天道轮回，神裔，其他人等！

　　天道轮回他们已经是呆不下去了，如果神裔再不收留他们的话，那么……他们恐怕就会面临一种空有一身强悍的操作技术，却是无人收留的尴尬境地。

　　而那种情形无论对于三个人当中无论谁来说，都是一个想都不愿意想的噩梦！

　　可眼下没事了，小强来了，最起码意味着，他们的新东家是有了！

　　“强哥，快来救救我们！”再一次的倒在地上，我心飞扬几个人也不计较对方刚才拿他们开玩笑的事情，扯着嗓子在综合频道叫道。

　　“来啦来啦！”看着那足有脚下那足有近百米高的沙丘，丁强微微一跳，就好似滑梯一般，哧溜溜的顺着沙丘顶端滑了下来，最终停在了距离天道轮回一方人不远的位置。

　　“……”看着面前的不死小强，枫林未晚说心里不打怵那是假的。

　　其实别说是他了，就算是天道轮回，在面对面遇见这个家伙，也同样是相当的头疼……

　　“你想干嘛？”微微后退一步，枫林未晚冷声道：“这是我们天道轮回内部的事情，难道你也想插手？”

　　“哈，别紧张嘛！”笑了笑，丁强道：“你们天道轮回的事情我当然不想关了。”

　　“老大……”死亡礼赞几个人顿时叫道。

　　“靠，闭嘴！”丁强没好气的喝道。

　　“唔……”几个人立刻识相的闭上了嘴巴。

　　转过头来，再次打量了枫林未晚一眼，丁强缓缓道：“但是……算了，我还是先问你个问题吧！”

　　“我要是救了他们几个人，天道无言是不是会相当的不爽？”

　　“这个问题还用问吗？”我心飞扬忍不住插嘴道：“一定是相当的不爽了啊。”

　　打了个响指，丁强道：“那就得了……”

　　“这么做对你与什么好处？”枫林未晚忍不住道：“难道你们神裔还敢收留这几个家伙？”

　　“好处？”丁强笑道：“能让天道无言那家伙不爽就行了，还要什么好处？”

　　“尼玛……”枫林未晚这叫一个无语，损人而不利己，这人的贱什么份儿上？

　　话说到这里，基本上已经没什么好讲了，不死小强虽然强悍，但是只有区区一人，所以一声令下之后，枫林未晚带领着百多号天道轮回的玩家，气势汹汹的朝着他就扑了过去。

　　“小强威武！”摊在地上，死亡礼赞几个人纷纷给他鼓劲道：“干掉他们，别客气。”

　　“就是，给他们点颜色看看……”

　　“加油……”

　　“加油个屁！”一边转身就跑，丁强一边没好气道：“赶紧复活，墨迹个屁，你当老子真是百人斩？”

　　“……”

　　丁强移动速度飞快，虽然偶尔能被对方远程职业击中几下，不过那千八百点生命根本没被他放在眼里，在足足追了将近三分钟，连对方屁股都没摸到之后，枫林未晚脸上微变：“奶奶的，上当了！”

　　果然，等到他再次回到我心飞扬死亡礼赞几个人尸体那里的时候，却发现已经空空如也，沙地上已经只剩下之前他们踩出来的凌乱脚印了。

　　“靠，这个不死小强！”枫林未晚狠狠的一跺脚，溅起一地沙子。

　　不过他不警觉，实在是……怪他太高估了丁强。

　　他实在没料到，不死小强如此身份的人，竟然会干出这种与其身份这么不符的事情，在他的想法之中，不死小强要来救人，那一定是大刀阔斧，披荆斩棘直接将他们这群人全部打趴下，然后才施施然的将死亡礼赞几个人带走，毕竟只有这样做，方才符合他那神裔联盟盟主的身份……

　　谁又能想到……

　　“想个屁啊！”看着面前的我心飞扬几个人，丁强没好气道：“指望我为你们天道轮回的家伙拼死拼活？做梦呢！”

　　“靠！”死亡礼赞第一个不乐意了：“什么叫我们天道轮回？老子才不是那个破逼行会的人呢！”

　　一边说着，死亡礼赞一边直接当场退出了天道轮回。

　　“应该是他们天道轮回……”指着身边的我心飞扬和红尘烈焰，死亡礼赞道。

　　“日！”我心飞扬和红尘烈焰这叫一个郁闷，就因为手慢了一步，就被死亡礼赞抓住把柄了，他们俩就成为了对方朝丁强示好的工具。

　　干净利落的，我心飞扬和红尘烈焰也直接退出了天道轮回，之前因为被追杀没时间退出，现在不退着还留着干嘛？

　　退出天道轮回之后，嘿嘿笑了两声，死亡礼赞觍着脸来到丁强身边道：“老大，你看咱们神裔……”

　　“咱们神裔？”有些好笑的看了一眼死亡礼赞，丁强道：“你确认你没说错？”

　　“当然没说错啊！”死亡礼赞急道：“小强，难道就凭哥们儿的本领，还加入不了神裔？”

　　“你的本领？你都会什么啊？”丁强道。

　　“我会什么？”眼看着丁强不像是说笑的样子，死亡礼赞连忙开始推销自己……

　　“我……”只是，还没等死亡礼赞开口，旁边的红尘烈焰却是先一步的叫了出来……

　　“文能提笔控萝莉，武能床上定人妻。进可欺身压正太，退能提臀迎众基。”

　　“……”丁强一阵目瞪口呆。

　　然后这还没完，仿佛要报复刚才死亡礼赞刚才第一把没有和他们一起复活召唤丁强的关系，我心飞扬也急忙补充道：“静可扮嫩胜处女，动可风骚压群鸡。喜能指动群丝倒，怒能搬直菊中基。”

　　“你们两个贱人……”死亡礼赞抽刀就朝着这两个家伙追了过去。

　　“靠，你别过来啊，我们可是两个人啊！”我心飞扬连忙站在红尘烈焰身边，朝着死亡礼赞喝道。

　　死亡礼赞有心想要上去一刀剁死这两个家伙，不过却也知道仅凭自己一个人的话，对上这两个人实在是毫无胜算，只得怏怏的收起了武器。

　　“小强。”事关几个人以后的去处，我心飞扬红尘烈焰两个人也不敢多耽搁，连忙问道：“你不会真的看着我们三个人流落荒郊野外，成为孤魂野鬼吧？”

　　“这个……”如何安置这三个人，丁强还真是有些头疼。

　　说实话，对于神裔来说，有没有死亡礼赞这几个人其实真的并不太重要，这句话虽然听起来有些装逼，但是，在最后的希望组建了刀锋护卫之后，神裔现在最不缺的，恰恰就是像死亡礼赞这种一线高手。

　　尤其还是刚刚从天道轮回脱离出来的一线高手。

　　谁知道对方是不是玩弄一处苦肉计，然后借机混进神裔之中玩弄什么花样？

　　有青茶冰淇淋的例子在先，他对于这种事已经相当的提防了。

　　不过看着几个人苦兮兮的样子，丁强还真硬不起心肠来直接拒绝，无奈之下，他只好将这个难题抛给了最后的希望。

　　只是，让他没想到的是，最后的希望闻言之后哈哈大笑一声道：“这叫什么难题啊，来吧，将这几个人安排到我手下，剩下的事情你就放心好了。”

　　他之前就是摆弄工作室的，而工作室之中最经常出现的就是反间、背叛之类的桥段，所以这种事情他解决起来实在是不要太得心应手。

　　“行了，你们暂时就先在我这里呆着吧！”有了最后希望的包票，丁强也放下心来，无论是人品还是能力，最后的希望都是可以让他能够相信的人。

　　“谢老大！”眼看着几个人的脑袋上多出了神裔的标示，几个人这才长长的松了口气。

　　最起码不用成为孤魂野鬼了……

　　原本丁强上线是想找天道轮回那群人杀个痛快的，可是被死亡礼赞几个人这件事情一折腾，他突然又没有心情去做那些事情了。

　　毕竟不是谁都喜欢没事去欺负小朋友的……

　　而恰在此时，看着任务栏之中那已经接了很久，但是一直都没有完成的【诅咒祭坛】这个任务，心神微动之下，丁强顿时有了主意……

　　之前感觉自己等级不够，实力不强，所以没有去完成这个任务，可是现如今，自己的级别也上来了，薇姿的几个技能也学到了，现在去完成这个任务，应该没什么难题了吧？


第555章 大战来临之际

　　因为在刚进入诅咒之地的时候曾经去过一次的关系，所以在地图的指引之下，丁强很快就来的诅咒祭坛的所在地。

　　以前来的时候，那些诅咒教徒还能对丁强造成不小的麻烦，可是现如今，尤其是在完成了拯救精灵之树的任务之后，用幸运硬币将武器和防具的削魔和抗魔属性全部升到满级之后，现在的诅咒教徒对于丁强来说，比那些普通的练级小怪强悍不了多少……

　　一路前进一路杀之下，很快，丁强就来到了那座诅咒祭坛之下。

　　当初曾经有消息说天道轮回也击杀了诅咒祭坛的BOSS，害的丁强以为自己的任务可能弯沉不了了，可是等到他亲自来到诅咒祭坛脚下的时候，却发现根本不是这么回事，并且不但如此，也不知道是怎么了，通往顶端的那数百台阶两旁空空如也，以前守卫在那里的精英诅咒教徒已经不知道被弄到哪儿去了。

　　“难道是任务难度降低了？”丁强有些纳闷的想道。

　　不过不管怎么说，他是来完成任务的，所以，对于这个奇怪的事情他并没有深究，只是自顾自的掏出武器，顺着台阶飞快的朝着祭坛的顶端赶去。

　　很快，随着丁强来到了祭坛顶端，一直身材壮硕无比，名为祭坛守护者的怪物出现在了他的面前。

　　祭坛守护者身高足有四米，腿长胳膊长，半蹲在地上就好似一个大马猴一般，背后背着一只沾满血迹的口袋，口袋之中插着最少数百枚血迹斑斑的标枪，让人一眼就知道这应该是一个远程攻击类型的怪物。

　　祭坛顶端的空间并不大，充其量也就是一百多平方米而已，所以，几乎就在丁强刚一踏上祭坛，就立刻被对方给发现了。

　　嗷！

　　发出一声示威般的吼叫之后，也不见祭坛守护者如何动作，丁强直觉眼前一花，然后就感觉自己胸口一疼，紧接着就看见系统提示栏之中飘出了个系统提示！

　　“系统提示：祭坛守护者的热血一击对你造成13435点伤害。”

　　“系统提示：你受到了瘟疫的影响，你的移动速度和攻击速度降低了1%。”

　　如此快的攻击，如此高的伤害，并且还附带降低移动速度的DEBUFF，这个祭坛守护者一上来就给了丁强一个下马威。

　　其实对于丁强来说，一万多点的伤害虽然不低，但是倒也并不值得让他放在心上，真正让他在意的却是……

　　在投掷出那一只标枪之后，面前的祭坛守护者竟然一转身，飞快的朝着祭坛的斜对角跑了过去。

　　这家伙体型高大，身高腿长的，几步之间就迈出了丁强的冲锋范围，然后，下一刻，让丁强崩溃的事情发生了。

　　这家伙跑到安全区域之后，转身桀桀阴笑几声的同时，再次从背后的包裹之中掏出了一把标枪……

　　啪！

　　“系统提示：祭坛守护者的热血一击对你造成14435点伤害。”

　　“系统提示：你受到了瘟疫的影响，你的移动速度和攻击速度降低了3%。”

　　“尼玛……”丁强这叫一个郁闷，他玩游戏这么久，还是头一次被一只怪物给放风筝呢。

　　也就幸亏这个祭坛面积不大，不然的话……

　　而就在丁强一边咒骂着一边飞速靠近祭坛守护者，然后狠狠一剑刺了过去的时候，让他再次崩溃的事情发生了。

　　这个好似大马猴一般的祭坛守护者一个翻身，直接踩着他的脑袋跳到了他的背后，然后……嗖嗖嗖几步之间就跑到了祭坛的另一个斜对角，再次将手中的标枪BiuBiuBiu的给朝着丁强扔了过来。

　　这几记标枪伤害极高，其中一记更是直接爆出了致命一击，不但打掉丁强将近四万点伤害，更是让他的移动速度再次降低了10%。

　　前前后后不到半分钟的时间，丁强一下子也没击中祭坛守护者，反而是被对方玩弄于鼓掌之间，打掉了将近50%生命，然后还降低了25%的移动速度……

　　生命什么的丁强倒不在意，他现在的落羽之剑吸血属性已经高达75%，只要能够击中对方一剑就能够将自己的血量给补回来，真真正正让他头疼的，却是那25%的移动速度……

　　而且不但如此，让他有些不爽的是，不知道为什么，他召唤出的剑圣分身对这个BOSS貌似不起作用，只要他一召唤出分身，那个BOSS就一声尖啸，然后分身就一阵剧烈的晃动，然后就直接消失了，看样子倒是系统特意为了限制玩家利用BUG，不断用分身将这个BOSS拖死而做的设定。

　　好在天神下凡、坚韧不拔王者套装几个技能还都处于冷却阶段，所以丁强倒也并没有太担心自己的安危！

　　现在祭坛守护者的移动速度已经要快过他了，而这家伙显然将风筝这个猎人的操作技巧发挥到了极致，停停打打之间，知道丁强的血量只剩下30%了，他还是一剑没摸到这个BOSS。

　　“尼玛……”眼看着这家伙跑跑跳跳的，丁强终于不耐烦了，当即手一挥之下……

　　唰唰唰！

　　祭坛守护者顿时傻眼了！

　　祭坛原本面积就不大，有着丁强和它在的时候就已经有些活动不过来了，此时，在加上……

　　没错，因为以为自己就能够搞定那个BOSS的关系，所以丁强并没有一上来就召唤出自己的宠物，只想着自己上去干净利落的几刀解决之后省的召唤出宠物还费事。

　　不过眼下眼见再不召唤出来就没戏了，所以他当即毫不犹豫的将那几个家伙给放了出来。

　　首先，金甲狮鹫，身长约六码！

　　其次，嗷嗷，身长约二十码！

　　最后，也是最夸张的，小黑，身长约……五十码！

　　虽然系统为了防止这种情况的出现，还特意将几个宠物的体积略微缩小了一点，但是，就算再怎么缩小，一只黑龙也不可能缩成蜥蜴啊？

　　一眨眼的功夫，丁强手下的三大宠物就直接将整个祭坛塞满了，甚至因为地方不顾的关系，小黑还有半拉尾巴挂在外面半空中飘荡着……

　　别说祭坛守护者了，就算是丁强本人都差点一个没站稳，直接被嗷嗷的大屁股给击到外面去，更何况那瘦的好似麻杆一般的祭坛守护者了！

　　“你跳啊！”看着站在原地呆木如鸡的祭坛守护者，丁强笑的那叫一个阴险：“你不是挺能跳吗？”

　　“……”祭坛守护者。

　　剩下的事情就没什么悬念了，虽说祭坛守护者也同样具备相当强悍的近战能力，但是在……无论谁，在被嗷嗷、小黑和老鹰三个大家伙围在中间，恐怕都没得好，更何况手拿落羽之剑的丁强也不是什么善茬……

　　首先，趁着自己血量只剩下不到20%的时候，丁强开启了愈战愈勇，整个攻击力瞬间暴涨，然后他又开启了天神下凡和怒吼，最后……

　　没有最后的了，光是这些，就足够将祭坛守护者打成一坨屎了。

　　而且不然如此，在BOSS战之中，丁强终于发现一个技能的强悍了……

　　这个技能不是别的，正是从薇姿那里学到的忽视防御！

　　【忽视防御LVMAX】：使你在攻击的时候有60%的几率忽视目标防御，对目标造成恐怖的伤害。

　　尤其是在其升到MAX之后所衍化出来的状态。

　　【遮蔽】：使你在攻击的时候有1%的几率对目标造成失明效果，该效果一经出现无法被驱散，只有被释放者死亡或者持续30秒之后方可消失，该技能触发间隔为3分钟。

　　在触发遮蔽状态之后，BOSS的防御好像直接就变成零了。

　　就拿面前的祭坛守护者来说，在其失明那三十秒之内，据不完全统计，光丁强自己，就足足打掉了它将近30%的生命……

　　“真牛逼！”丁强心中暗道，这个薇姿倒是比兰蒂斯大方多了……

　　本来嘛，一开始的时候兰蒂斯那传授给了他几个好技能，可是现在常用的几个技能，却都是薇姿传授的，只是不知道那个疾风闪如果学会了话究竟会有多强……

　　终于，随着小黑一记毁灭光束直接射穿了祭坛守护者的脑袋之后，让丁强欣喜不已的系统提示也出现了。

　　“系统提示：你击杀了祭坛守护者，你获得了诅咒之心，你完成了薇姿发放的任务，请立刻赶回薇姿那里。”

　　只是唯一让他有些奇怪的是，依照这个祭坛守护者让他都能狼狈无比的实力，在死掉之后竟然一件装备都没掉？

　　“这也太黑了吧？”丁强纳闷道。

　　挠了挠头，没想明白为什么，无奈之下，眼看着倒计时已经开始了，他只得捡起任务物品飞快的朝着反抗者要塞方向赶去。

　　薇姿发布的诅咒祭坛任务要求就是击杀祭坛守护者，然后在完成击杀后六十分钟之内，将诅咒之心带回反抗者要塞亲手交给她。

　　六十分钟，如果说没有飞行坐骑只凭双腿或者四条腿的地面坐骑的话，还真是一个相当紧的时间，但是，因为有着飞翔羽毛的关系，所以他仅仅只花了不到二十分钟的时间就回到了要塞之中。

　　只是，就在他刚要进入酒馆之中的时候，不知道想到了什么，他突然眉头一皱，停住了脚步。

　　“为什么，总觉得这件事情有点不对呢！”看着怀中的任务物品，丁强有些纳闷的暗自付道。

　　……

　　而另一边，几乎就在丁强刚刚击杀掉祭坛守护者的同一瞬间，在诅咒之地的某处，天道无言仿佛是接到了什么系统提示一般，突然冷笑道：“好了，祭坛守护者已经死掉了，剩下的……就该是我们登场了！”

　　“嗯！”应声之下，一群人顿时呼啦啦的站了起来，齐齐的聚集在了天道无言的身边……

　　“不死小强，你还是赶紧带着你的神裔滚出诅咒之地吧！”

　　“这一次！”阴笑一声，天道无言道：“我看你还拿什么跟我斗！”


第556章 哈兹的凝视

　　虽然丁强已经感觉到有些不对劲了，不过因为出于对自己实力的自信，他并没有多想，只是略微停顿了一下，随即就进入了酒馆之中。

　　因为出于对自己实力的自信，他感觉，无论出现什么事情，都应该是在自己可以控制的范围之内的！

　　但是……他实在没料到，事情的发展，非但是出乎他的意料之外，更是远远超出了他能够控制的范围。

　　惊变发生在他将任务物品交给薇姿的前一瞬间！

　　他固然因为完成了任务，与薇姿的声望达到了崇拜，然后学到了疾风闪这个变态至极的技能。

　　但是，也同样的，让他意想不到的事情发生了……

　　一道黑烟悄无声息的从薇姿手中那枚祭坛守护者的心脏之中冒了出来，刹那之间就弥漫了整个房间当中。

　　“怎么回事？”兰蒂斯厉声喝道，同时手中寒光一闪，一道剑光就朝着那一团黑烟劈了过去……

　　只是，这往常足以劈金裂石的一剑虽然将那团黑烟一下子一分为二，但是却好像并没有对其造成什么伤害，伴随着一阵从虚空之中冒出来的沙哑笑声，那团黑烟又团团聚集在了一起，瞬间将几个人包裹在了其中。

　　“系统提示：你被哈兹盯住了，注意，哈兹的攻击随时随地都有可能降临！”

　　“……”看着下方出现的系统提示，丁强顿时一阵心惊。

　　哈兹？妈的，这个家伙不是据说是什么诅咒神教那边的老大吗？这家伙没事盯着自己干嘛？难道就因为自己杀了那个什么祭坛守护者？

　　想不到自己在哈兹眼中竟然还这么有分量？想到这里，丁强不由自主的一阵得意。

　　不过下一刻，在看到面露惊疑的兰蒂斯和薇姿之后，他知道自己想多了……

　　因为此时此刻，在兰蒂斯和薇姿的脑袋的上空，正若隐若现的漂浮着一双眼睛。

　　那是一双充满了狠毒、邪恶、凶残与冰冷等情绪的眼睛，在这双眼睛当中，几乎可以看得出来所有的负面情绪，而在其瞳孔之中，更是燃烧着熊熊的地狱之火，仿佛要将烧尽整个世界都要烧尽一般……

　　显然兰蒂斯和薇姿也同样是受到了与丁强相同的待遇。

　　不过在看到这个状态的说明之后，丁强反而是松了口气。

　　【哈兹的凝视】：你已经处在了哈兹的视野之中，作为已经能够撕裂空间的强者，在标记了猎物之后，哈兹能够在下一瞬间立刻出现在目标身后，对对方造成恐怖的伤害，冷却时间720小时。

　　720小时的冷却时间，也就是一个月只能用一次。

　　一个月才能够用一次的技能，无论从哪个角度来讲，丁强都不觉得这种幸运会落在自己头上……

　　但是转念一想，他突然又觉得如果这个技能最好还是落在自己头上。

　　自己被阴了这件事情基本上已成定局，而幕后黑手很有可能就是天道无言，虽说不知道对方通过什么手段竟然将那哈兹给请了出来，不过依照他对那家伙的性格以及平日里做事方式的了解，当真是不动则已，一动就是雷霆万钧之势！

　　现在摆在丁强面前最需要做的，不是如何规避风险，而是如何尽量保全己方最大的战斗力——剑圣兰蒂斯，毕竟只有他才有可能与那哈兹一较高下。

　　一个月才能使用一次的技能威力自然不用多说了，这么一个强悍的技能，即便是兰蒂斯，恐怕硬受下来的话恐怕也要受不轻的伤，而NPC和玩家不同，一旦受伤了战斗力也会大受影响，有些严重的伤势，甚至会让其整个实力永久性的受到损伤而无法复原。

　　反倒是丁强就算受到那一击，最坏的后果也不过是挂掉而已，而酒馆外面不远处就是复活点，分分钟就能赶回来重返战斗，影响基本为零。

　　“来吧，来吧！”对着半空中那双眼睛，丁强说话的表情，简直就和街边洗头房门前的那些妖娆们一样。

　　只是，还没等丁强话音落下，几个人面前的虚空之中，突然出现了一个细小的黑洞。

　　这个黑洞诡异至极，仿佛是硬生生撕裂空间而形成的一般，透过黑洞，甚至能够看见另一端那恐怕的时空乱流……

　　黑洞越来越大，眨眼之间就变成了一个大约三米多高，散发着白色光芒的传送门。

　　紧接着下一刻，在那白光之中，数道人影犹如闪电一般的窜了出来，看那架势颇有些急不可耐的感觉。

　　看着突然出现在面前的几道人影，丁强心中顿时微微一凉……

　　“妈的，事情有点不妙啊！”嘀咕了一下，他立刻打开行会频道叫道道：“要塞里的人赶紧来酒馆二楼。”

　　“系统提示：受到神秘力量的影响，你无法使用该功能！”

　　尼玛……

　　而就在这时，哈兹的第二击，或者说是天道无言的第二击也终于来了。

　　“系统提示：祭坛守护者的心脏产生了变异。”

　　“系统提示：哈兹邪恶的力量瞬间笼罩了这个酒馆……”

　　“系统提示：受到哈兹力量的影响，酒馆之中所有与诅咒势力声望为敌对的人形生物的实力将被压制。”

　　“系统提示：你受到哈兹邪恶光环的影响，你的所有属性降低90%，持续时间30分钟。”

　　“系统提示……”

　　剩下的内容丁强已经看并不清楚，或者说是来不及看了，因为几乎就在这些让人震惊的系统提示冒出来的同一时间，随着那道传送门关掉，那些从其中出来的玩家已经团团将他给围住了。

　　枫林未晚，冷血绅士，傲无双，奥丁……而在最后出来的，正是神裔的死敌，天道无言。

　　“哈哈哈哈哈哈……”从黑雾之中出现之后，看着面前面色发青的兰蒂斯和薇姿，天道无言流露出一丝得意的笑容，能够阴到一个剑圣，哪怕是假借他人之手，这件事最终受益的毕竟也是他！

　　看了看旁边脑袋上顶着一双眼睛的丁强发出了一连串的长笑，仿佛要将从进入游戏以来所有受到的挫折和郁闷全部给发泄出去一般，天道无言大声笑道：“不死小强，没想到吧？笑到最后的还是我！”

　　“你……”丁强反而是镇定了下来，毫无疑问，自己是上当了，这一点，可以从旁边那脸色发青，身体摇摇欲坠的兰蒂斯和薇姿几个人看得出来，只是，事到如今，让他唯一有点疑问的是，对方是怎么办到的？

　　不过不愧是天道无言，这段时间他一直没有现身，天道轮回也低调了许多，所有人都以为他们是因为上一次进攻要塞失败而败了士气，但是却没想到，之前的低调，仅仅只是在为下一次的进攻做准备而已。

　　果然不愧是天道无言……

　　而就在丁强这里心头百味陈杂的时候，另一边，过往无数次惨痛的经历，让天道无言根本不给丁强问话的时间，根本没有回答对方话的意思，微微一挥手之后，枫林未晚一群人立刻犹如虎狼一般的冲了上来，朝着几个人开始疯狂的进攻起来。

　　不过很快，让所有人再次没有想到的事情发生了。

　　虽说兰蒂斯已经被笼罩上了邪恶光环，受到削弱的影响，但是……唰唰唰！

　　一连三剑之下，冲在最前面的几个天道轮回玩家吭都没吭一声，直接就化作了一道白光。

　　“杀！”剑圣兰蒂斯猛然大吼一声，浑身上下迸发出来的血色气雾立刻就将弥漫在身体周围的那层邪恶光环给抵挡在了外面，将其减益状态降低了最少50%，就连一旁的丁强在这道气雾的影响之下，身上的邪恶光环也同样是被驱散了将近30%。

　　一代剑圣，没有这点防身手段哪儿还能行？

　　看在眼里，喜在心上，丁强不屑道：“难道你们以为这样就能够干掉剑圣不成？”

　　兰蒂斯是谁？那可是剑圣级别的存在。

　　而剑圣又是什么级别？用最直观的解释就是……

　　假如丁强和天道无言这些玩家是一群上小学的学生的话，那么剑圣兰蒂斯，就好比是世界拳王。

　　双方的级别差距就是这么的大！

　　就算拳王吃坏肚子，跑厕所跑的头昏眼花，可他终究还是一个拳王，或许在面对同等级对手有些吃力，但是收拾几个小学生，还是简单的很！

　　丁强高兴了，就轮到天道无言不爽了，眼见兰蒂斯即便是中了邪恶光环还是如此彪悍，他顿时脸色微变。

　　他费劲千辛万苦，才将利用丁强所完成的那个任务布下了这么一个局，为的就是在邪恶光环的帮助下，一劳永逸一举干掉兰蒂斯和薇姿几个人，除掉这要塞之中目前来说，最制约着天道轮回的两个NPC。

　　可是谁能想到……

　　眼看着兰蒂斯勇猛异常，在己方阵营之中来回冲杀，很有些常山赵子龙的味道，枫林未晚咽了口唾沫道：“老大……”

　　“行了，我知道了！”天道无言冷然道。


第557章 剑圣之殇

　　微微冷声一身之后，也不知道是使用了什么道具或者技能，丁强只感觉脚下微微一颤，突然感觉到周围的温度瞬间下降了十几度。

　　然后等他就感觉到眼前一花，等再次回过神来的时候，却发现……

　　“尼玛……”丁强心里顿时一阵苦涩！

　　此时此刻，在房间之中已经多出了一个浑身上下散发着浓郁黑暗气息的NPC，这名NPC身材魁梧高大，最起码也有三米之高，手持一柄散发着蓝色光芒的长剑，说不出的威武强悍。

　　哈兹！

　　诅咒神教的教主哈兹竟然直接出现在了要塞之中……

　　而更让丁强叫苦连天的是，此时此刻，哈兹显然已经发动了哈兹的凝视，而他的释放目标，正是目前房屋之中最大的战斗力——兰蒂斯。

　　伴随着一声闷哼，兰蒂斯身影微微一闪，整个人突然变得虚无缥缈起来，瞬间消失在了原地，等到再次出现的时候，已经是移到了一旁墙角的位置。

　　只是，虽然他看似及时的闪开了那一击，但实际上……

　　“系统提示：哈兹的凝视对兰蒂斯造成了5435342点伤害，兰蒂斯受伤了。”

　　我操我操我操！

　　眼看着兰蒂斯脑袋上顶着的那个重伤的DEBUFF，丁强恨不得那一剑是斩在自己身上……

　　此时局面其实已经是异常严峻了，在邪恶光环的影响之下，房间之中包括薇姿在内，都只能发挥不到平日里10%的威力，而唯一能够勉强发挥出一半实力的兰蒂斯，却又在对方的偷袭之下身受重伤，而他虽然名为神裔第一人，但是那也只是局限在玩家范围之内，一旦放在NPC的世界当中的话……比他厉害的家伙不要太多！

　　“不用管不死小强，所有人都去进攻兰蒂斯，尽快将他击杀！”天道无言立刻叫道。

　　“是！”轰然应声之后，天道轮回的玩家纷纷的朝着兰蒂斯的位置扑了过去。

　　天道无言这次带来的全是高手，而能够被称之为高手的第一个条件就是……输出一定要够猛！

　　从这群家伙扑上去开始，也就不到十秒钟的功夫，兰蒂斯的血量竟然就掉了将近10%，这群家伙的输出可见一斑！

　　“我操，这群畜生！”暗骂一声，丁强心神微动之下，立刻就召唤将自己的宠物召唤了出来。

　　依照他现在的层次，固然是参与不到哈兹与兰蒂斯之间的战斗当中，但是，为兰蒂斯挡当这些虾兵蟹将还是能够做得到的。

　　“你他妈的才是虾兵蟹将……”枫林未晚听的一阵火大，反唇骂道。

　　“哈哈，怎么……”话说到一半，丁强突然不知道发现了什么，大叫一声：“我靠……”

　　不怪乎他如此吃惊，实在是……

　　其实他的想法很好，他和三个宠物缠住天道轮回这些家伙，另一边，兰蒂斯则是率领着实力受损的薇姿几个NPC对付哈兹，虽然未必能坚持多久，但是终究能在有限的时间内为兰蒂斯创造一个以重敌寡的环境。

　　只要兰蒂斯那边一解决了哈兹，那么就算自己挂掉，剩下这群天道轮回的家伙也掀不起什么风浪了……

　　只是，说是丁强低估了哈兹的实力也罢，说是他高估了自己的能力也好，总之，就在他刚召唤出三大宠物，准备大干一场的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　感觉到房间之中突然多出了龙族气息，哈兹眉毛微微一挑，整个身子甚至连动都没动，手中长剑一甩……

　　咔咔咔！

　　也就是一眨眼的功夫，小黑、老鹰和嗷嗷浑身上下瞬间被冰晶覆盖，整个身体就仿佛被冰冻了一般，变成了冰雕一般的存在。

　　“系统提示：你的宠物小黑受到极寒冰冻的影响，在极寒冰冻时间，其无法移动也无法释放或者受到任何攻击。”

　　“系统提示：你的宠物嗷嗷受到极寒冰冻的影响，在极寒冰冻时间，其无法移动也无法释放或者受到任何攻击。”

　　“系统提示：你的宠物老鹰受到极寒冰冻的影响，在极寒冰冻时间，其无法移动也无法释放或者受到任何攻击。”

　　不过虽然丁强召唤出的三个宠物并没有达到他意想之中的效果，但是最起码……因为释放了那一记极寒冰洞，哈兹那连绵不绝的攻势却是停滞了一下……

　　虽然这一下时间极短，充其量也就不到两秒钟的时间，但是对于整场战斗，却是产生了至关重要的影响。

　　趁着哈兹攻击丁强以及他的宠物的时候，缓过气来的兰蒂斯微吸一口气，整张脸上突然浮现出了一丝极为怪异的金黄色。

　　然后下一刻，包括天道无言在内，所有的人都收到了一条让人震惊不已的提示……

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯发动技能【剑圣之殇】。”

　　“系统提示：注意，该技能威力极大，请立刻赶到安全位置！”

　　安全位置……

　　左右看了一眼，天道无言和丁强都有种欲哭无泪的感觉。

　　酒馆面积就这么大，就算是一个战士的旋风斩要闪开那都需要点难度，更何况这听上去就极为恐怖的剑圣之殇。

　　不过让丁强略微有些欣慰的是，他原本也要在这个技能之中死翘翘了，可等到那技能真正降临的时候，在他的身上，却是出现了一道淡淡的洁白色光芒，在这洁白色光芒的保护之下，虽然兰蒂斯释放的剑圣之殇恐怖异常，但是那狂暴的能量气流却是仿佛有着自己的意识一般，特意绕开了丁强以及薇姿几个人，转而朝着天道轮回的玩家和哈兹扑了过去……

　　下一刻，无尽的能量风暴席卷整个酒馆！

　　“我靠，发生了什么事？”

　　“这是干嘛？”

　　“那些家伙是天道轮回的吧？”

　　“……”

　　在神裔众多玩家的议论纷纷当中，剑圣之殇的演出开始了……

　　“系统提示：你受到了剑圣之殇的攻击，你损失了10000点生命。”

　　“系统提示：你受到了剑圣之殇的攻击，你损失了10000点生命。”

　　“系统提示：你受到了剑圣之殇的攻击，你损失了10000点生命。”

　　“……”

　　在那洁白色的光芒保护之下，丁强看着眼前的空间都仿佛经受不住那股巨大力量的侵袭，缓缓出现各种裂纹，进而演变出各种倾塌颓散的景象，那么凄厉，那么惊秫，恍然若末世降临，仿佛无数座巍峨而半腐朽的大厦在同时剧烈的坍塌。

　　剑圣之殇的外形类似于剑刃风暴，是一个引导性的技能，但是其威力却远远比那个技能要恐怖的多。

　　一万点生命严格说起来并不多，就算现在一个普通的战士，在换上全体力装备之后，其生命或多或少怎么也能达到八九万，换句话说，就算是一个最为普通的战士，也能在这剑圣之殇的攻击之中坚持住5下。

　　只是，这个所谓的不恐怖，是玩家可以利用这五秒打断对方的技能，跑到安全范围等等之类动作的前提下的。

　　可实际上，这个剑圣之殇之所以恐怖就恐怖在于，玩家处于剑圣之殇攻击下的时候，是无法移动的，并且不但无法移动，甚至连任何技能都放不出来……

　　而且不但如此，更关键的是，这个剑圣之殇的伤害判定，竟然达到了变态的一秒十次！

　　一次一万点伤害，十次就是十万点伤害，并且还是属于那种绝对伤害，不受任何抗性减免的那种。

　　酒馆面积不大，虽说此时已经崩塌了，但是这一招技能乃是瞬发的，而众人原本就站的极近，所以仅仅只是一瞬间的功夫，天道无言一群人和哈兹就直接被这股恐怖的能量风暴给卷在了其中。

　　一秒钟过去，天道轮回玩家死伤大半！

　　两秒钟过去，天道轮回一方只剩下天道无言还在苦苦支撑！

　　三秒钟过去，天道轮回全军覆没。

　　……

　　剑圣之殇的恐怖，甚至就连哈兹也在坚持到了十二秒中之后，再也忍受不住其能量风暴那犹如刮骨拨筋的痛苦，哀嚎一声之后不知道使用了什么特殊的技能或者道具，化作一道黑烟惨叫连连的消失在了半空之中……

　　……

　　灰，飞，烟，灭！

　　没有人能够在这股恐怖的能量攻击之下坚持三十秒！

　　枫林未晚不行！

　　天道无言不行！

　　哈兹……也不行！

　　当丁强重新恢复感知的时候，眼睛能够看到的地方，除了依然屹立在原地手持长剑犹如从地狱之中杀上来战神一般的兰蒂斯之外，然后就是漫无边际的淡淡粉末！

　　遍布整个反抗者要塞的粉末……

　　这粉末似乎无处不在，淡而细微，却是有着无法形容的死寂之意，就像是宇航员脚下践踏起来的月球表面的尘埃，荒凉而带着冷酷的浅灰色死亡的味道！

　　在这样的攻击下，无论什么东西，也只可能变成这种粉末，完全死寂的粉末！

　　等到场上的能量风暴终于平息之后，要塞之中的众多神裔玩家这才从之前的震惊之中恢复过来。

　　“这是什么技能……”

　　“我操，太强大了吧？你们刚才看见没，天道无言貌似仅仅只坚持了不到5秒钟就挂掉了……”

　　“什么5秒钟，我看就才3秒钟……”

　　“……”

　　“小强，发生了什么事情？小强？小强？”斩芒恰好就在要塞之中，见状有些好奇的问道。

　　虽然哈兹和天道轮回的玩家已经退走的退走，挂掉的挂掉，只是，丁强却无论如何也高兴不起来。

　　因为在那那漫天的粉末之中，他嗅到了死亡的味道！

　　不仅仅只有天道轮回的死亡，还有……


第558章 剑圣之心

　　站在原地，手持长剑，剑圣兰蒂斯面如金纸，虽然脸上一如既往那般挂着淡淡的笑容，但是生命的气息却是以肉眼可见的速度飞速流逝。

　　微笑的看着丁强，兰蒂斯道：“勇敢的冒险者，剩下的，就是你的事情了……”

　　话未说完，兰蒂斯的身体犹如经历了无数风月侵袭的沙石一般，遍布蛛网，片片瓦解，眨眼之间，就化成无数粉末，消失在了诅咒之地那从未停息的狂风之中，只余下手中那柄陪他征战不知道多少年，不知道斩杀了多少敌人，早已经锈蚀不堪的长剑轰然坠地。

　　“兰蒂斯他……”看着面前的一切，斩芒顿时惊呆了。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是仅凭猜也能够将整件事猜个八九不离十的……毕竟这并不是什么难以理解的事情。

　　不知道为什么，丁强突然觉得胸口之中有充斥着暴虐，很想拎着落羽之剑杀到天道轮回那里，将这个家伙大卸八块！

　　兰蒂斯就这么死了！

　　就这么的死在了自己的面前……

　　虽说对方只不过是游戏系统的一组数据而已，但是……

　　他这一世的游戏之路，是从兰蒂斯那里领取了战士的转职任务之后开始的，从某种意义上来说，对方可谓是见证了他整个人从一名菜鸟变成神裔第一高手的整个锐变过程。

　　凤凰涅槃，浴火重生！

　　从上一世那郁郁而终的丁强变成了这一世的不死小强……

　　“哎！”虽然知道自己这种为了一个NPC的死亡而叹气的行为很傻逼，但是丁强还是不可抑制的接连叹了好几口气。

　　眼看着脚下那已经跌落尘埃，已经不复之前在兰蒂斯手中荣光的锈剑，丁强随即弯腰将其捡了起来……只是下一刻，就在他手刚碰到那柄锈剑的时候，他的动作突然停住了。

　　旁边的斩芒看的一愣，有些莫名其妙的问道：“小强，怎么了？”

　　“没，没什么！”摇了摇头，丁强随即缓缓的站了起来。

　　只是，虽然他外表平静无比，但是内心之中却是震惊异常！

　　“系统提示：你拾取了【被封印的圣剑】。”

　　“系统提示：你接受了任务【解封圣剑】。”

　　“系统提示：你接受了任务【剑圣之心】。”

　　【被封印的圣剑】：因为某种原因而无法发挥出应有威力的圣剑。

　　【解封圣剑】：你手中的圣剑因为某种原因被封印了，以至于无法发挥出其应有的威力，请寻找相应的线索以修复这柄圣剑。

　　【剑圣之心】：作为游历剑圣，兰蒂斯虽然已经死了，但是他的剑圣之心却仍然留存世界各地，作为兰蒂斯的弟子，你要做的，是将其散落在世界各地的剑圣之心收集回来，等到聚集齐全剑圣之心之后，说不定会有什么奇怪的事情发生哦！

　　“奇怪的事情……”心中默默念着这句话，丁强的眼睛再次亮了起来。

　　剑圣之心，游历剑圣，散落在世界各地的剑圣之心……

　　先不说之前的解封圣剑会给他带来什么好处，光是这最后奇怪的事情，就足以让他说什么也要拼尽全力的完成这个任务了，而所谓奇怪的事情……

　　“哈哈哈哈哈哈……”想到高兴之处，丁强猛然发出一连串的大笑。

　　“小强你没事吧？”眼看着丁强一开始面沉似水，几欲杀人的样子，然后突然之间又喜笑颜开，不光是旁边围观的神裔众人一脸的莫名其妙，就连斩芒也同样是一头雾水。

　　“刚才有事！”丁强笑道：“不过现在没事了！”

　　“……”

　　剑圣兰蒂斯的剑圣之殇虽然威力惊人，不过因为控制在一个很小的范围之内的关系，所以对于整个要塞并没有造成什么太大的伤害，而自从游戏版本更新之后，酒馆之中那些史诗英雄的任务也大多转移到了其他NPC身上，所以平日里根本没有人去注意这个地方……

　　简单的说，这座酒馆的消失，在大部分眼中，仅仅只是……

　　“哦，那座酒馆没了啊？哦，没了就没了吧，反正在那里也是白占着地方……”

　　至于酒馆老板那个NPC，抱歉，连丁强都不记得他名字更何况其他玩家呢？

　　“到底发生了什么事情？”斩芒问道。

　　深吸一口气，丁强刚要将整件事情详细说一遍，却猛然听到行会频道之中风流俊杰大声叫道：“不好，天道轮回带领着诅咒教徒杀过来了！”

　　“什么？”斩芒脸色剧变。

　　“果然来了吗……”微吸一口气，丁强重新恢复了镇静，拍了拍对方的肩膀道：“走吧，准备迎接一场苦战吧！”

　　“……”

　　先是在哈兹的帮助下利用祭坛守护者设下陷阱，然后在其带领下重创或者干掉兰蒂斯与薇姿几个英雄，紧接着率领诅咒教徒大举进攻，一举攻破反抗者要塞，彻底打败反抗者势力，进而将神裔赶出诅咒之地。

　　果然不愧是天道无言，整个计划牵一发而动全身，一环扣这一环，丝毫不给别人任何的喘息机会。

　　就和上一世一样！

　　只是，虽然天道无言依然还是那个天道无言，但是丁强，却并不是上一世的那个丁强了……

　　在听到风流俊杰发来的消息之后，丁强突然笑了。

　　“是吗？我正好想找人狠狠的杀一场呢！”

　　……

　　自从上一次攻进要塞的内城之后，天道轮回率领诅咒神教的教徒进攻反抗者要塞，这件事情已经发生过最少不止三次了。

　　而用一句古语来形容他们状态的话简直是再贴切不过了！

　　那就是一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　虽说那次他们在暗黑精灵的带领下，一鼓作气的杀到了要塞的内城，如果不是秩序守护者的及时赶到，吓跑了那两个暗黑精灵的话，恐怕现在诅咒之地已经没神裔什么事情了。

　　可是，现实之中没有那么多如果……

　　就好比丁强这次如果没有心血来潮去完成那个任务的话，兰蒂斯也不会陨落一般。

　　不过，就算兰蒂斯已经不在了，薇姿和其他几个英雄级别的NPC也全部身受重伤无法参战，但是，在丁强的带领之下，神裔众人仍然是斗志昂扬。

　　……

　　双方都是老对手了，尤其是在经过刚才酒馆一战的预热之后，此时更是肾上腺激素分泌旺盛的时候。

　　没有多少废话，将旗下玩家阵营和诅咒教徒NPC分开之后，随着天道无言一声令下，在他那极高的官衔作用之下，双方立刻混杂在一起浩浩荡荡的朝着反抗者要塞杀了过来。

　　“他们还敢来！”握紧了手中的法杖，南宫晓月冷声笑道。

　　虽然不像丁强那样对兰蒂斯的陨落心生感慨，但是她也同样很恼怒反抗者要塞的守护神就这么挂掉了，就算没有这场守城战，她也要去野外杀几个天道轮回的玩家出出气。

　　“放心，等会儿有你大开杀戒的时候！”回想着天道轮回最后一次进攻要塞时候的场景，斩芒笑道。

　　那一次，南宫晓月几乎将末日天劫的威力发挥到了极致，一道道陨石从天而降，在其良好的控制之下，落点极准，几乎每一枚陨石都要带走最少几十名天道轮回玩家的小命……

　　“准备战斗！”丁强在行会频道之中下令道。

　　“是！”

　　咚咚咚……

　　伴随着游戏背景音乐的激扬战鼓，黑压压的敌人犹如蝗虫一般，席卷而至。

　　五百码！

　　三百码！

　　一百码！

　　……

　　随着敌人越来越近，守在城墙上的远程玩家也纷纷捏紧了手中的长弓！

　　“哈，赚取积分的时候又来啦……”一个神裔的弓箭手笑道。

　　居高临下，利用射程的优势一个个干掉视野之中的对手，既安全又高效，正是神裔那些装备不错的弓箭手来说最喜欢杀敌方式。

　　听到他这句话之后，旁边立刻就有人“是啊是啊……”的应道。

　　嘿嘿笑了笑，眼见敌人已经马上就要进入到自己的射程之内了，之前说话的弓箭手刚要拉弓开干，却不提防眼前白光一闪。

　　然后下一刻，他就感觉到胸口处微微一疼，紧接着就发现自己两旁的队友一边诧异的看着自己一边飞速的朝着前方疾奔……

　　瞬间之后，等看到胸口那一只深可及尾的箭尾之后，他这才反应过来，并不是对方朝前移动，而是……他正在朝后移动！

　　那一只不知从哪儿射来的长箭不但一箭就将神裔那个装备不错的弓箭手给的跌落城墙，其后续伤害更是直接使得他在半空中就化作了一道白光！

　　“秒杀！”竟然是秒杀！

　　如此远的攻击距离，如此高的攻击力！

　　亲眼目睹着一切的丁强几个人脸色顿时微微一变，对视一眼，均是看出了对方眼中的担忧。

　　“不好！”不知道想到了什么，丁强突然脸色微变。

　　“晓月！”看着城墙之上那已经站好位置，正准备释放末日天劫的南宫晓月，他立刻飞速朝着城墙之上赶去。

　　对方攻击距离这么远，攻击力这么高，显然不是什么无名之辈，虽然不知道在前几次攻城战的时候，对方为什么却并没有出现，不过这一次，对方既然出现了，那目的显然只有一个！

　　压制南宫晓月的末日天劫！


第559章 莫邪

　　神裔众人有多喜欢南宫晓月的这个末日天劫，天道轮回众人就有多恨这个美女法师的火系大招。

　　在前几次的战斗之中，神裔固然是在南宫晓月的末日天劫掩护之下杀的爽歪歪，但是天道轮回的玩家却在这个技能的蹂躏之下苦不堪言……

　　而这一次，天道轮回不知道从哪儿找来的这个弓箭手，显然就是专门为了克制南宫晓月的。

　　作为火系大招，南宫晓月的末日天劫施法距离要远超普通弓箭手的射程，但是从刚才那一箭来看，对方那一箭的攻击距离竟然要比南宫晓月的末日天劫还要远。

　　三步并作两步，丁强很快就冲到了墙头，站在了南宫晓月的身前。

　　眼看着对方风尘仆仆的冲了上来，南宫晓月固然高兴，不过却有些纳闷的问道：“怎么？下面不用你了吗？”

　　“有弓箭手！”丁强语气急促道。

　　“什么？”南宫晓月脸色微微一变。

　　没错，在寻常的PK之中，无论是单挑还是团P，法师这种血少防低的角色最为害怕的就是弓箭手这种，同属远程攻击，但是无论攻击速度还是移动速度都要远超自己的角色。

　　南宫晓月固然因为操作装备等关系对于普通的弓箭手并不怎么惧怕，但是，她再怎么厉害，也脱离不了她是一个法师的事实，更改变不了弓箭手是法师天敌的这个事实。普通弓箭手她或许还没怎么放在心上，但是……既然丁强如此紧张的冲上来了，那么他们面对的会是一个普通的弓箭手吗？

　　“在哪儿？”南宫晓月问道。

　　“不知道！”将南宫晓月守在身后，丁强一边四处张望寻找着那可疑的弓箭手，一边道：“不过刚才叮当被秒了。”

　　“什么？”如果说之前南宫晓月的紧张只是因为丁强的严肃而紧张的话，那么在听到他的这句话之后，南宫晓月就真的有些严阵以待了。

　　叮当这个弓箭手她知道，是隶属于神裔精英二团的一个弓箭手。

　　她之所以对这个家伙印象深刻，并不是因为这家伙和机器猫而是一个名字，而是因为……

　　叮当不但操作犀利，意识更是一流，非但在整个入团都算得上出类拔萃，甚至就比起一团的弓箭手队长，也同样是不予多让！

　　而他之所以没有进入一团被塞到二团的原因只有一个——懒散！

　　活动什么迟到早退的就不用多说了，经常打着打着副本就直接掉线了，等电话打过去一问，半晌之后才会听到一个迷迷糊糊的声音：“唔……不好意思，睡过去了……”

　　精英一团担负着开荒，和其他团队争夺首杀，最短通关时间等等重任，又哪儿能任由他这么说睡就睡过去？

　　所以，在有了这么几次经历之后，无奈之下，南宫晓月只得将她给塞进了二团里面……

　　就这么一个强悍至极的弓箭手，竟然会一开局就被瞬间秒杀？

　　“看见在哪儿了吗？”南宫晓月立刻在消息之中问道。

　　“没看见！”一边飞快的从复活点往城墙方向跑，叮当一边道：“什么都没看见，我就看见一道白光迎面而来，然后我靠，等我再次睁开眼睛的时候，就发现自己已经在复活点那边了，这一箭的速度确实是太快了，不是我不小心，真的是……”

　　“好了好了，我知道了！”南宫晓月不由分说的打断了絮絮叨叨的叮当，直接关掉了消息。

　　哦，对了，刚才还忘了说一点，这个家伙饶舌，相当的饶舌，比罗震还要饶舌！

　　虽然丁强瞪着双眼一阵搜索，可是城下成千上万的人，而且对方的射程那么远，具体躲在哪个地方还不知道呢，想要在这其中找到一个弓箭手又谈何容易。

　　“怎么办？”眼看着城下斩芒率领着神裔的众多战士圣骑士已经和对方打在了一起，城墙之上的法师和弓箭手也纷纷开始开火了，南宫晓月问道。

　　“正常进攻！”丁强道：“你该怎么做就怎么做，就当做不知道这件事情，剩下的事情交给我来。”

　　“嗯！”应了一声之后，南宫晓月立刻深吸一口气，找准位置和释放距离之后，随即开始缓缓的举起了手中的法杖……

　　……

　　眼看着远处城墙上南宫晓月在丁强的掩护之下缓缓的举起了法杖，天道无言脸色微微一变，言语之间颇有些埋怨道：“刚才让你别射那一箭，好吧，现在对方警觉了！”

　　此时此刻，站在他身边的并不是枫林未晚暴龙几个人，而是一个包括枫林未晚在内，大部分天道轮回玩家都没有见过的年轻人。

　　这名年轻人大约二十三四岁，身材高大魁梧，面容更是精致非常，就好像从图画之中出来的精灵一般，而当仔细打量之后才会发现，他的两只耳朵略微有些细长，竟然真的就好像精灵那样！

　　莫邪！

　　在听到天道无言言语之中的埋怨之后，莫邪并没有生气，只是微微一笑道：“我是故意的！”

　　“什么？”天道无言微微一愣。

　　“我是故意射出那一箭，让对方警觉的！”看着天道无言那一副震惊的表情，莫邪道。

　　“你……你他妈的脑袋有病吧？”天道无言怒骂道。

　　“嗯？天道无言，你嘴巴放干净点。”莫邪脸色微微一变，声音转冷道：“因为我们老大欠了你一个人情，所以我才会来帮你的，我不是你们天道轮回的人，你平日那一套最好还是给我收起来……”

　　“……”脸色变了几变，天道无言深吸一口气，强忍着心中的怒气道：“好了，别废话了，那个法师的技能马上就要释放出来了，你再不拦截就来不及了！”

　　“放心，我心里有数！”冷笑一声之后，莫邪缓缓的拉开手中的长弓！

　　“不死小强，听说很厉害嘛，就让我先代替我的老大朝你打个招呼吧！”

　　“你以为在你的保护下，那个法师能释放出末日天劫？我今天就要当着你的面，让那个法师这次战斗之中一个大招也放不出来！”

　　南宫晓月的末日天劫需要施法时间，莫邪的这一箭也同样需要蓄力。

　　不过从那法杖之上火焰精灵凝聚的速度和长箭上愈来愈盛的白光看来，显然莫邪的蓄力速度更为快一些。

　　果然，几乎就在南宫晓月的末日天劫马上要释放的前一瞬间，莫邪的这一箭却是抢先一步完成了蓄力。

　　下一刻，随着他右手轻轻一松……

　　原本在弓弦上的长箭好似一道流星一般，仿佛要撕裂空间一般，夹杂着呼啸之音，化作一道白光犹若闪电一般朝着城墙之上的南宫晓月射了过去。

　　……

　　虽然战场上局势纷乱异常，但是莫邪的这一箭无论是威力还是声响都极为特殊，之前叮当只不过是因为光顾着和同伴聊天才会大意被击中，此时丁强既然全神贯注的集中精神，又怎么可能会没有察觉？

　　眼角扫见从远处沙丘方向疾射而来的白光，丁强脸色微变之下，身体立刻一个横移，同时从包裹之中掏出一个盾牌，挡在了南宫晓月的面前。

　　“想要打断晓月的末日天劫？”微微冷笑一声，丁强满脸的不屑。

　　这一击固然是快捷异常，对于别人来说，不要说拦截了，恐怕就连发现都发现不了，可对于他来说……哼哼，既然已经确定了对方的目标是南宫晓月，那么要拦下这一击不要太简单。

　　只是，手里拿着盾牌，目视着那道白光越来越近，就在他准备迎接手中盾牌上那股巨大力量的冲击的时候，让人意外的事情发生了。

　　他的判断固然相当准确，正好站在那一只长箭攻击南宫晓月的这条攻击路线上，但是……

　　丁强眼睁睁地看着那一道白光击中了自己的盾牌，然后犹如拥有自己的生命一般，微微一扭之后，就好像一条鱼钻进水里一般，瞬间融入了盾牌之中。

　　然后下一刻，他就感觉到浑身上下通体彻寒，就仿佛突然掉进了一个冰窟之中一般。

　　这股感觉来的快去的也迅速，也就不到0.5秒钟的时间，他就感觉到自己又恢复了正常。

　　只是在下一刻，他却突然听到了身后的南宫晓月发出了一声惊奇之声。

　　“咦？”

　　“嗯？”心中微愣之下，丁强连忙转头一看，结果脸色剧变。

　　视野之中，南宫晓月的胳膊上正插着那一道刚才钻入他盾牌之中的长箭，而她法杖之上的那已经几近于汇集完毕的火焰精灵，却是烟消云散，消失的无影无踪……

　　末日天劫，竟然被对方这一击活生生的打散了！

　　然后下一刻，南宫晓月的话更是让他感觉到有些不妙……

　　“小强，我的末日天劫进入冷却了！”南宫晓月道。

　　“什么？”丁强身形一震。

　　打断法师技能的最高境界，并不是说让对方释放不了任何法术，毕竟就算你能打断对方一次两次，但是却不能一直打断下去，而只要找到机会，法师总有机会释放出技能的。

　　在法师释放出技能的同一瞬间将其打断，这样一来，系统会判断法师的技能已经释放出来，让其进入冷却，而玩家也可以肆无忌惮的进行输出……这才是打断的最高境界。

　　而对方的弓箭手此时所采取的，显然正是这个方式。

　　双方打了这么多此，末日天劫的施法时间和距离都不是什么秘密，只是……

　　隔着这么老远，仍然还能够准确的抓住这一瞬间，这个弓箭手……有点小强悍啊！

　　沙丘之上，看着城墙之上扭头看过来的丁强，迎着对方的目光，莫邪微微一笑，伸直右臂，翘起大拇指，然后缓缓倒转！


第560章 百步穿杨

　　看着对方那鄙视的手势，丁强微微一愣，随即笑了起来……

　　有意思！

　　和天道轮回那群家伙打了这么长时间，偶尔来几个新面孔也不错，最起码能让他一直保持着某种新鲜感也不错，不然的话打来打去基本上都是老面孔了，他们不烦自己都烦了……

　　虽然莫邪的一箭能够秒掉叮当，但是无论是血量还是防御，叮当显然和南宫晓月无法比较，虽然被对方具有穿透属性的长箭正面击中，不过南宫晓月还是剩下了将近30%的血量，并没有当场挂掉。

　　“末日天劫冷却时间多久？”丁强回身问道。

　　“10分钟！”南宫晓月道，末日天劫这个技能不但攻击力强悍攻击距离超远，更变态的还是一个可以升级的技能，只不过与其他可以升到LV20所不同的是，这个技能最高也只能升到LV5而已。

　　“刚才那一箭怎么回事？”南宫晓月又有些好奇的问道：“刚才你不是拦在我面前吗？”

　　“穿透属性！”因为身处战场的关系，对于这个技能丁强并没有多解释：“你继续在这里站着，他秒不了你，10分钟移到，你继续释放末日天劫！”

　　“嗯！”南宫晓月道，虽然不知道丁强想要做什么，不过南宫晓月也没多问，只是点了点头之后，随即也和其他法师一样，将手中的技能朝着城下的敌人呢轰了过去。

　　这两个人的举动落在远处天道无言和莫邪的眼中，自然是少不了一阵纳闷，尤其是莫邪，他虽然知道丁强这个人，但是因为以前从未打过交道的关系，更是无从知晓对方为什么会如此之做。

　　明知道己方法师被压制，却仍然还让对方站在那里，甚至连地方都不换，难道这是看不起自己？

　　“不！”比起莫邪来说，天道无言无意要更为了解丁强一些，闻言摇头道：“他是在向你挑战！”

　　“向我挑战？”莫邪微微一愣，随即反应了过来：“有意思！”

　　然后下一刻，在战场上的综合频道之中，传来了一个极其嚣张的话语：“今天，我就让你身后那个法师一记大招也放不出来！”

　　虽然这条喊话没头没尾，莫名其妙，但是丁强却是一下子就看明白了。

　　“是吗？”微微笑了笑，丁强应道：“我等着，希望你别让我失望！”

　　“你不会失望的！”

　　“是吗？以前也有很多人这么说过，不过结果却是……”耸耸肩，丁强道：“你懂得！”

　　“……”

　　“我怎么突然有点讨厌这个家伙了！”看着丁强丝毫没将自己放在眼里的表情，莫邪道。

　　“哼哼！”天道无言冷笑一声道：“那是因为你和他打交道的时间还少，如果你和他打交道打得久了……”

　　“我就会喜欢他？”莫邪奇道。

　　“会觉得他更，讨，厌！”天道无言一字一顿道。

　　“……”

　　十分钟说长不长，也就是一场小规模团长的时间，说短却又不太短，最起码在这十分钟的功夫，南宫晓月利用自己的攻击距离优势，足足杀了好几十个天道轮回的玩家，在整个战斗的积分榜上已经杀进了前五百了。

　　眼看着技能栏当中的末日天劫已经冷却了，南宫晓月立刻将这个消息告诉了丁强。

　　“冷却了？”微微一愣，丁强随即道：“行了，既然冷却那就放吧！”

　　“往哪儿？”看着下方密密麻麻的人群，南宫晓月问道。

　　“随便！”

　　“哦！”

　　“她的技能应该冷却了！”看了一眼时间，天道无言道。

　　“我知道！”莫邪应了一声，随即将手中的长弓举了起来。

　　只是下一刻，在看到丁强的动作之后，不光是天道无言，就连莫邪也有种恨不得剁死这家伙的冲动……

　　在两个人的视野当中，眼瞅着南宫晓月要释放技能了，他不但没有像刚才那样将对方掩护在身后，反而是微微一侧身，不但将南宫晓月整个身体暴露在莫邪的攻击之下，反而还做了一个请的手势，就仿佛示意对方可以进攻了一般。

　　“太嚣张了！”狠狠的握紧了手中的长弓，莫邪为自己加持了一个增加攻击力的技能，誓要争取一击秒掉对手，狠狠的打那个不死小强一记耳光。

　　“你帮我录像！”莫邪道。

　　“干嘛？”天道无言一愣。

　　“当然是完事发论坛上爆料了啊！”莫邪催促道：“快，我就要射了，再不射就来不及了……”

　　刹那之间，莫邪一直以来努力营造的高手形象瞬间崩塌……

　　“……好吧！”天道无言道。

　　和刚才一样声势浩大的一箭，随着莫邪手一松，已经完成蓄力的长箭立刻离弦而出，朝着城墙上方毫无遮挡的南宫晓月射了过去。

　　【百步穿杨】：蓄力时间3秒，之后每延长一秒，攻击距离提升200%，攻击力提升200%，最高蓄力时间6秒，冷却时间5分钟。

　　莫邪的百步穿杨技能相当强悍，6秒的蓄力时间，足足可以提升600%的攻击距离和攻击力，而他因为全敏加点的关系，原本攻击力就极为强悍，在经过这600%加成之后，秒杀什么的更是犹如家常便饭一般，经常在对方还没有发现他的时候就直接将人一箭就射翻在地了。

　　只是，攻击距离远攻击力高，这仅仅只是百步穿杨其中的一个特点而已，这个技能最为变态的，却是可以和他本身的另外一个技能叠加在一起。

　　【穿透】：牺牲你50%的命中率，使得你这一击能够穿透最多不超过三个目标，直接命中你锁定的敌人。

　　提升50%命中率的属性人人都喜欢，但是反过来降低50%命中率的恐怕就没人喜欢了，百步穿杨和穿透叠加在一起，固然穿透攻击力攻击距离都有了，可这急剧下降的命中率怎么办？

　　不要紧，莫邪手中的长弓弥补了这一切。

　　【落日星辰之弓】：

　　属性略！

　　附带技能：必中！

　　【必中】：从落日星辰之中所射出的长箭一定会击中敌人！

　　强悍的武器，变态的技能，合理的搭配，于是莫邪这么一个远距离几近于无敌的存在。

　　看着激射而出的白色光线，因为知道天道无言在录像的关系，莫邪不经意的朝着对方的方向看了一眼，然后扭头看向了远处要塞的方向，恰在此时诅咒之地的狂风吹过，将其一头长发吹的迎风飘扬，衣衫铮铮，长发飘飘，当真是高手范儿十足！

　　“我的形象怎么样？”莫邪快速的说道。

　　“什么？”天道无言愣道。

　　“我的形象啊！”莫邪道：“帅不帅！”

　　“帅！”天道无言无语道，心里不忘补充道：帅你XX！

　　与刚才极其类似的，那柄化作一道白光的长箭速度飞快，仅仅只是几个眨眼的功夫就飞临南宫晓月面前，而此时她手中法杖顶端的火焰精灵还没有聚集完全，显然和刚才一样，正处于技能即将释放的那一瞬间。

　　“他还不挡吗？”看着依然一动不动的丁强，天道无言皱眉道。

　　“挡？”莫邪微微冷哼一声，充满不屑道：“他拿什么挡？他挡得住吗？”

　　“……”天道无言没有反驳，毕竟刚才那一箭两个人都是有目共睹，只是……难道不死小强就这么认输了？

　　不可能，绝对不可能！

　　这个念头刚一冒出来，就直接被他自己给推翻了。

　　只是，如果不是认输的话，那他会怎么应付这一箭呢？

　　只是就在这个时候，让莫邪和天道无言震惊的事情发生了……

　　面无表情的看着那一道白光从远处激射而至，就在那道白光看看要击中南宫晓月的前一瞬间，丁强突然动了。

　　他猛然踏前一步，整个人拦在南宫晓月的身前，然后手中长剑白光一闪……

　　唰！

　　激光剑！

　　“什么？”天道无言和莫邪都愣住了。

　　没错，正是战士最为常用，也是最为基本，同时也是现在除非是新手，否则的话很少有人使用的那招激光剑！

　　这个技能虽然释放速度快，攻击距离也不短，但是比起转职或者二转之后那些强悍的技能，攻击力实在是有些低的发指，所以现如今已经很少有人使用了。

　　但是，这个技能有个特点……

　　冲击力大！

　　冲击力这个属性虽然并没有在属性面板上显示出来，但是在实际上却是真实存在的，而最直观的体现就是一个战士的冲锋，如果机会把握恰当的话，可以直接将一个对手给撞飞，而其中的奥秘，就是战士的冲锋，是所有NPC可以学习技能之中冲击力最大的！

　　前一世之中，在经过无数玩家的摸索统计之后，最终得出结论，排名第三的，就是这个名不见经传的激光剑！

　　对面莫邪的这一记百步穿杨速度如此之快，能够硬生生将叮当给打飞，那冲击力一定不会小了，但是即便如此，他也不认为对方这一击的冲击力会超过激光剑！

　　随着丁强的激光剑和莫邪的百步穿杨毫无花俏的击在了一起。

　　下一刻，漫天的陨石，从天而降……


第561章 正式开打

　　“什么？”看着天道轮回的玩家在末日天劫的威力下被砸的哭爹喊娘，莫邪满脸的不敢相信。

　　“这怎么可能！”天道无言也瞪大了眼睛，生怕自己看错了一般。

　　听到了对方的话之后，两个人对视一眼，齐齐道：“太他妈的假了吧？”

　　不怪乎他们吃惊，实在是对于他们来说，眼前所发生的事情实在是太诡异了。

　　他们头一次看到两个技能还是可以以这种方式中和的，那……

　　不过转念一想，他们又感到一阵心惊，忍不住的齐齐倒吸一口凉气。

　　为刚才发生的那一幕心惊，为对面不死小强的实力感到心惊……

　　且不提对方为什么知道那一记激光剑和挡住自己的百步穿杨，光是对方能够准确把握住百步穿杨那一剑的攻击轨迹，仅凭这一点，就足够让人心惊的了。

　　“那家伙的眼睛是什么玩意儿做的！”莫邪问道。

　　“我怎么知道！”没好气的白了莫邪一眼，天道无言无语道。

　　“……”

　　而另一边，顺利的一击挡住了对方的百步穿杨之后，丁强也是松了口气，有些事情虽然明知道是那么会儿事，但是真正做起来的时候，他的心里仍然还是有些忐忑的，不过意外并没有发生，南宫晓月这一记末日天劫，终于是成功的释放了出来。

　　收起手中的武器，遥遥的看着沙丘之上的莫邪，丁强微微侧了下身子，示意了一下身后正笑嘻嘻看着积分猛涨的南宫晓月，意思很明显：来啊，还有什么手段接着用出来啊！

　　将这一切看在眼里，莫邪心中大怒：“妈的，老子就不信了，竟然会收拾不了这个不死小强？无言，你看我这次……”

　　只是，就在莫邪话刚说到一半的时候，却被天道无言给打断了。

　　“够了！”天道无言冷声道：“我们现在这是团战，不是在为了试验你的技能！”

　　“这一次我一定能将那个法师秒掉！”莫邪大声道。

　　“那又怎么样？”天道无言道：“秒掉不能再复活吗？那个末日天劫的威力你已经看到了，之前你说你能够遏制住那个法师，我才会让你这么做的，既然你遏制不住，那我就要改变战术了，我可不能让我属下为你的失误来买单！”

　　莫邪知道，虽然对方话说的有些直接，但是事情还真就是这么一会事儿，这里是战场，不是单挑……无奈之下，他只得狠狠一咬牙，远远的看了不死小强一眼，随即跟在天道无言的身后，飞快的朝着战场上杀了过去。

　　城墙之上，眼看着莫邪离开了沙丘，朝着战场上杀了过来，知道对方已经放弃控制南宫晓月这个输出点了，丁强有些失望的耸了耸肩道：“好了，现在你应该安全了，你以前怎么打还怎么打吧，我下去了。”

　　“嗯！”南宫晓月甜甜笑道：“小心！”

　　“嗯！”应声之后，也不见如何作势，丁强就这么朝着城墙外面用力一跳……

　　呼！

　　下一刻，他整个人就在重力的作用下，飞速的朝着地面落了下去。

　　而就在他马上就要摔到地面上的时候，突然，凭空而起的一阵狂风席卷而出，紧接着一直巨大无比的黑色巨龙从虚空之中穿越而出，直接将丁强驮在后背之上，重新飞上九霄云天。

　　呼！

　　一道巨大的火瀑从天而降，直接将冲在最前面第一波天道轮回玩家烧成焦炭……

　　“给我上！”身在半空之中，在小黑那疯狂的火焰吐息之下，丁强大声喝道。

　　“杀！”神裔众人轰然应声，响彻云霄。

　　混战，就此展开！

　　如果说之前斩芒带队的时候，场上的战局还以天道轮回与诅咒教徒略占优势的话，那么，等到丁强加入战场之后，这个形式瞬间就被扭转了过来，凭借着飞翔的羽毛凭证的优势，丁强不断的在半空中飞来飞去，将一个个威力强大的远程技能好似炮弹一般的朝着地面的天道轮回玩家砸了下去……

　　被砸的郁闷了，天道轮回众人纷纷指着天空叫道：“妈的，谁去把那个鸟人给打下来……”

　　“……”

　　只是，游戏发展至今，虽说玩家拥有飞行坐骑的已经不在少数，但是，在整个诅咒之地当中，拥有飞翔凭证的人，却是绝无仅有。

　　“奶奶的，这个家伙为什么会飞？”看着背后的天使之翼，天道无言恼怒的问道。

　　在看到丁强飞到半空中的时候，他以为诅咒之地这块已经正是开放空中，可以自由自在飞翔了，可是当他亲自试验了一下之后，却悲哀的发现，虽然他用力的扑腾着背后的翅膀，但是最终结果，却最高也没有离开地面超过五十公分。

　　这他妈的叫飞吗？哪怕是一只麻雀也比这个飞得高吧！

　　“别担心！”看着天道无言恼怒的样子，一旁的枫林未晚道：“老大，依我看这个家伙能够使用飞行坐骑估计也是有时间限制的，不然的话那还有个打？”

　　天道无言转念一想，随即颇为赞同的点了点头。

　　没错，这要是对方真的可以一直像神迹大陆那样飞在半空中，那要是在野外遇见了，还能有人是他的对手吗？

　　装备技能什么的倒是其次，最为关键的是，哪怕他是赤身裸体，可仅凭这个可飞行的状态，就能够让立于不败之地了，而这对于一向自诩公平的神迹游戏来说，显然是一直避免出现的事情。

　　果不其然，在潇洒了半个小时之后，虽然心中无奈，不过眼看着那越来越近的倒计时，为了防止自己成为神迹游戏之中第一个从高空上掉下来摔死的人，丁强只得怏怏的降低了高度，容纳后取消骑乘模式，一个跟头翻了下来。

　　而一看见他下来了，之前饱受他欺凌之苦的天道轮回玩家立刻就对他展现出了热烈的欢迎！

　　“那个鸟人下来了……”

　　“过去揍他！”

　　“弄死他……”

　　“……”

　　眼看着气势汹汹朝着自己扑过来的天道轮回众人，丁强愣道：“我靠，干嘛……”

　　“干嘛！弄死你！”冲在最前面的一个战士闷头一记冲锋直接撞了过来。

　　“就凭你？”微微冷笑一声，丁强微微一侧身，轻而易举的闪开了对方攻击的同时，身子微微一转，变成面朝对方的方向之后唰唰唰几剑下去，直接就将对方砍成一朵白光，一滴血都没掉，高手范十足！

　　“不错！”丁强很是满意的点了点头，随即转过身去……

　　然后下一瞬间，他直接就被那铺天盖地的人还给淹没了！

　　刚才在半空中这三十分钟里面，他干掉的玩家没有一千也有五百了，这要是在平常团战里面，被人干掉就干掉了，反正是在PK，不是你杀我就是我杀你，别人也不会怎么想。

　　可是……这一切可是建立在你能够砍到我，我也能够砍到你的前提之下的！

　　一旦这个前提没有被满足，那……

　　“妈的，这家伙谁啊？怎么那么讨厌啊！”这是基本上每一个死在小黑和丁强手下的玩家脑海之中头一个冒出的想法，而第二个想法自然就是：“操，等有机会一定弄死他！”

　　三十分钟时间虽然不常，但却也足够将众人心中的郁闷积累到一定程度了，于是，接下来这一幕就发生了……

　　就仿佛有一道看不见的引力一般，天道轮回的玩家纷纷前仆后继的朝着丁强所站的那个位置冲了过去，等到后来，以至于想要和丁强一分高下的天道无言甚至都挤不进去了！

　　“妈的，让我进去，不死小强在哪儿？”看着面前的人头攒动，天道无言怒骂道。

　　“靠，喊什么喊！”他旁边的一个战士没察觉是谁在说话，闻言反骂道：“老子也在找呢……啊？老大……”

　　“滚！”一脚将这个不长眼的战士给踢开，天道无言用力扇动背后的天使之翼，勉勉强强的飞离地面之后，朝着人群的正中间飞了过去。

　　“不死小强，你给我出来！”一边飞着，天道无言一边吼道。

　　“你给我出来……”

　　“出来……”

　　……

　　只是另一边，就在天道轮回众人好似一团肉球一般聚成一团的时候，另一边，站在城墙上的南宫晓月的消息却是嘀嘀嘀的想了。

　　“晓月，我已经利用我那无人能敌的真拉仇恨大招将天道轮回的人给聚集到一起了，你还在等什么……”猥琐的躲在战场上一个角落之中，看着远处那正聚成一团的天道轮回玩家，丁强义正言辞道。

　　“……”南宫晓月一阵无言，不过扭头一看，顿时发现了战场之上的那片奇景。

　　确实是奇景。

　　整个战场之上虽然战斗已经趋近于白热化了，但是放大到某个细节上来看，组成整个战场的，大多还是彼此捉对厮杀，天道轮回和神裔的人彼此犹如犬牙交错，我砍死你，然后他再砍死我，然后你复活了再剁死他，这么来来回回不停的拉锯着……

　　但是丁强所指的那个坐标处，却是一大群人人头攒动，一水的天道轮回玩家不说，那群人更是聚在一起熙熙攘攘的不知道喊着什么，但是却没一个干正事的，也不知道是在寻找些什么。

　　甚至还有个家伙生怕别的远程职业瞄不准一般，显摆似的飘在半空中，就从刚才南宫晓月看到他到现在，最起码已经有五只长箭朝着他飞过去了……

　　“她们在干嘛？”南宫晓月一边释放末日天劫一边纳闷道。

　　“天冷，聚在一起暖和！”丁强道。

　　“……”


第562章 吐槽

　　直接一波末日天劫将那一大团天道轮回玩家带走之后，眼看着自己的战争积分猛的跳了一块，南宫晓月心中高兴的同时并没有多想，只是随意的转换一下当前的目标，再次朝着城墙下的敌人轰杀过去。

　　只是，她这边心中高兴了，那边天道轮回的众人却是不爽了……

　　这群人正一个劲的往前挤着蹭着找那个鸟人呢，结果可倒好，鸟人没找着，半空中突然掉下来的石头却是将他们齐刷刷的给炸成了一道白光。

　　“妈的，搞什么？”一群二货站在复活点大叫道：“能不能不捣乱？”

　　“妈的，都想什么呢！”一脚将这群二货给踹翻在地，天道无言喝道：“都给我上，别他妈的那么轻易的就挂掉！”

　　手忙脚乱之间，一群天道轮回的玩家纷纷立刻收拾起精神，纷纷的朝着正面战场上扑了过去。

　　眼见如此，长舒一口气之后，天道无言刚要冲到前线去，却冷不防旁边传来一阵笑声……

　　皱眉回头一瞅，天道无言道：“笑毛？”

　　“哈哈哈！”莫邪道：“还说别人轻易的就挂掉，你刚才还不一样是从复活点里面走出来的？”

　　“关你鸟事！”天道无言毫不客气的说道，他越来越觉得这个家伙讨厌了，如果不是看他那一记百步穿杨的技能还算不错，恐怕他早就将这个家伙给赶走了。

　　就算他老大据说很牛逼也没用！

　　眼看着对方丝毫不在意的样子，看了一眼对方站的位置，天道无言冷笑道：“哼，你还不是一样才挂掉复活的？”

　　“我……”莫邪顿时一阵语塞，急急忙忙道：“我那是不小心……”

　　“切，哪儿来那么多借口！”说完之后，不再理会这个家伙，天道无言飞快的重返战场，带领着天道轮回的玩家朝着要塞那高大的城墙杀了过去。

　　“奶奶的，老子就不信了……”狠狠一咬牙，莫邪拎起手中的长弓，飞快的朝着战场侧面的位置赶了过去。

　　刚才，因为攻击距离要远超其他弓箭手的关系，所以，在和天道无言分开之后，和往常一样，他准备寻找一个距离正面战场稍微远一点的位置，将自己隐藏好之后，然后就可以利用自己的技能和装备的压制收割人头了。

　　只是，让他没有想到的是，虽然他这一路上已经够小心，够低调，够不引人注意了，可事实上确实，躲在暗处，他刚刚偷袭了两个玩家，还没等看干死一名玩家涨多少积分呢，从背后那突如其来的一击，就直接将他的小命给收割掉了。

　　“操，哪儿来的盗贼，真他妈的讨厌！”回到自己先前挂掉的地方，生怕对方的盗贼还没走，莫邪左左右右将自己藏身的地方全部搜寻了一遍，确认安全之后，方才重新爬到那块大石头上面，然后保持着半蹲的姿势微微蹲下，转而拉开长弓，开始寻找其目标来了……

　　本着箭下不杀无名之辈的想法，那些不到150级的普通玩家向来他是不放在眼里的，所以，找来找去，很快，在战场之上大杀四方的一名神裔战士就落入了他的视线当中。

　　“斩风……”念叨了一下对方脑袋上的名字，莫邪自言自语道：“这个名字听起来有些耳熟，应该是神裔的高层玩家吧？好吧，既然这样的话，那就别怪我不客气了！”

　　一边说着，他一边一松弓弦，啪的一道白光！

　　啊！

　　又是一道白光！

　　站在神裔之城的复活点，斩风骂道：“奶奶的，是谁在偷袭老子……”

　　他问这句话其实也并没有抱着有人回答的希望，毕竟正面战场这么胶着，怎么可能有人会注意到他的这句话！

　　只是，让他万万没有想到的是，就在他说完这句话之后，还真的就有人搭腔了。

　　“是一个叫莫邪的弓箭手！”

　　“啊？”斩风一愣，一看说话的人，竟然是菲菲。

　　“莫邪？”叨咕了一下这个名字，斩风依稀感觉到有些耳熟，不过却也没多想，因为很快他的注意力就被转移到了另外一个方面之上。

　　“你怎么知道的？”斩风有些纳闷的问菲菲道。

　　在刷新这么快的激战之中，基本上战斗记录只有他自己才能看见，自己刚从复活点走出来，连他都没来得及看战斗记录，对方又是怎么会知道的呢？

　　好奇怪哦！

　　“怎么知道的？”菲菲满脸不屑道：“姑奶奶就站在他身边，你说我怎么知道的？”

　　“哦！”斩芒顿时一阵了然，可是瞬间又反应了过来：“我去，你就在他身边不救我一下，然后眼睁睁的看着他干掉我？”

　　“怎么？听语气……”菲菲道：“好像很不满意啊！”

　　“满意，满意！”斩风连忙应道：“我哪儿敢不满意啊……”

　　“哼哼，这还差不多！”菲菲得意的关掉了行会频道的窗口。

　　没错，刚才她确确实实是站在那个莫邪身边，而且不但如此，之前莫邪刚一找好藏身地方就被干掉，也同样是出自她的手笔。

　　不过，她之所以没有救斩风，却并不像是她在行会频道里所说的那样，毕竟这里是和天道轮回的战斗，就算双方平日里再有矛盾，也不会趁着这个机会落井下石，更何况双方原本就没有什么矛盾……

　　她刚才之所以没有救斩风，其真正原因却是……她发现了一件有意思的事情。

　　站在地上，她突然感觉到脚下地面在微微颤抖。

　　这种颤抖并不是说像那种类似于末日天劫所召唤从天而降的陨石砸在地上引发的颤抖，而是好像有人在脚下的大地之中走来走去，然后才触发的颤动……

　　想了半天没有想明白这其中的关键之后，菲菲随即将这个难题抛给了其他人。

　　“小强小强，我发现了一个好奇怪的事情哦！”菲菲道。

　　“什么事？忙着呢，有事儿过会儿再说！”丁强酣战之中抽空回答道。

　　没有了兰蒂斯坐镇，而薇姿那几个英雄又全都身负重伤，而要塞之中的反抗者们又赢弱无比，所有的重担全部压在了神裔众多玩家身上，不得不说，这场战斗打的确实是相当艰苦。

　　“哦！”菲菲道。

　　“……”丁强顿时感觉到不妙了。

　　依照他对这丫头的理解，菲菲要是大吵大闹死活现在说出来的话，那还没什么事，可是她一表现的这么乖，那就表示着她那个小脑袋里正在想着什么对于丁强来说绝对不是什么好主意的坏点子了……

　　“你……你在想什么？”丁强问道。

　　“你管我想什么？”菲菲不屑道：“你不是忙吗？忙怎么还有空理我！”一边说着，她一边悄悄的摸到莫邪身后，干净利落的将其几刀解决。

　　本来嘛，游侠剑士的高攻击，可不是一个身体羸弱的弓箭手能抵挡得住的，尤其还是在背后被偷袭。

　　“呃……”丁强尴尬笑道：“现在貌似又有空了！”

　　“这么快就有空了？”菲菲道：“别是为了害怕我做出什么事情故意逗我的吧？”

　　“怎么可能！”丁强道。

　　“算了，没事啦，我又不是不分轻重的人，正面战场这么激烈，你还是好好对付敌人吧！”菲菲难得深明大义道。

　　丁强这叫一个感激，长松一口气之后随口问道：“那你干嘛？”

　　“我？我去找铭心聊天去！”菲菲道。

　　噗通！

　　丁强一个趔趄差点摔倒在地……

　　找铭心聊天，聊个屁啊，那姑娘现在正光屁股躺在自己身边呢，这家伙……一定是故意的。

　　“你……你怎么知道的？”丁强有些心虚的说道。

　　“我知道什么？”菲菲莫名其妙道：“你这个人好奇怪哦，人家刚才找你的时候你说没空，现在人家又不想找你了，你怎么还墨迹个没完了？”

　　“我……”丁强无奈道：“我贱呗！”

　　“是吗？”菲菲道：“奇怪啊，我也是这么觉得呢！”

　　“那咱们是英雄所见略同！”丁强硬着头皮道。

　　“你的意思是我也贱？”菲菲不悦道。

　　“我一个人，我一个人就够了！”丁强这叫一个满头大汗，心中暗道姑奶奶你就别玩我了……

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“……”

　　磨蹭了半天，在心目中终于报了对方不搭理自己的仇之后，菲菲这才将自己刚才发生的事情给说了出来，而在这描述过程当中，她又是顺手干掉了莫邪一次。

　　“……”

　　再次从复活点跑出来之后，看着受到的攻击记录，莫邪顿时再次气不打一处来，立刻迈步朝着刚才挂掉的地方跑去，一边跑嘴里还一边嘟囔着：“奶奶的，老子就不信了，这一次非得把你给找出来！”

　　只是，恐怕无论如何也不会想到的是……

　　菲菲的游侠剑士折光技能并不是隐身，只不过是和背景重合在一起而已，所以就算他扔下一百个一千个照明弹，也根本发现不了那近在咫尺的游侠剑士！

　　“……”

　　看着远处那个叫做莫邪的家伙第四次往这边跑过来的莫邪，菲菲莫名其妙道：“好奇怪哦，这个家伙干嘛总往我这边跑？”

　　“他……他那是贱的！”丁强心里这叫一个爽，暗道终于能够找到一个吐槽别人的机会了。


第563章 有意思的事情

　　很快，顺着菲菲的指引，丁强也来到了之前莫邪数次饮恨挂掉的地方……

　　“就是在这里！”指着那块大石头，菲菲道。

　　“是吗？”丁强微微一愣，随即跳到了那块石头上。

　　果然，就在他踏上那块大石头的同一瞬间，一股微微的颤抖，立刻就顺着脚下传递到了他的身上……

　　看着丁强那惊疑不定的表情，菲菲颇为得意道：“怎么样？我没说错吧？”

　　“为什么呢？”丁强也是莫名其妙，想了想，随即将耳朵有些好奇的贴在了那块大石头之上。

　　片刻之后，一道似有似无的敲击声，顺着那块大石头传递到了他的耳朵当中……

　　看着丁强那微皱的眉头，好奇之下，菲菲也学着他的模样将耳朵给贴在了石头上，然后两只弯弯的眉毛也同样是皱了起来。

　　“好奇怪的哦，这是什么声音？”菲菲道。

　　“……”看了菲菲一眼，丁强的脸部表情突然变得有些奇怪。

　　“看我干嘛？”站起身来，看了一眼自身，发现貌似没有什么特别奇怪的地方，菲菲反问道。

　　“你……”丁强鼓起勇气道：“你能不能别那么装嫩？”

　　“什么？”菲菲愣道。

　　“你一个女汉子，一口一个哦的，有没有考虑到听的人的感受啊！”丁强道。

　　“什么一口一个……”愣了片刻，菲菲这才反应过来对方是在说自己，当即大怒道：“靠，小强，你不想活了？”

　　“哎，有话好好说你别动手啊……我靠……等一下……等一下！”丁强突然好像发现了什么，连忙伸手制止了正要挥刀砍过来的菲菲。

　　“你又在装神弄鬼了！”拿着手里的长剑，菲菲有些半信半疑的看着丁强道。

　　“不是，真的，你来听听……”

　　“是吗？”

　　果然，这次等菲菲将耳朵靠过去之后，立刻就感觉到刚才那模模糊糊的敲击声已经变得更加清楚了，并且不但如此，更让她有些吃惊的是，不知道是错觉还是怎么的，总之，她依稀发现，这个声音，竟然是好像朝着反抗者要塞那个方向传过去的……

　　“怎么回事？好奇怪……”憋了半天，菲菲这才将那个哦字给咽了回去。

　　“不行，我的去看看！”丁强道。

　　“去哪儿？”菲菲一听立刻就跳了起来，大声叫道：“我也要去！”

　　“嗯！”应了一声，和战场之上的斩芒与烈妖几个人说了下之后，丁强顺着刚才那股声音传来的反方向赶了过去。

　　而就在他们离开不久，从旁边的树林之中，莫邪气喘吁吁的跑了出来，对着已经空无一人的空地上大叫道：“来吧，盗贼，有本事出来和你爷爷决一死战……”

　　“好像有人叫我呢！”跟在丁强身后，菲菲一步三回头的说道。

　　“有人叫你？”丁强莫名其妙的问道：“开什么玩笑……”

　　“我真的听到有人在叫我了！”菲菲大声说道。

　　“……”丁强无奈的停下脚步道：“你到底是和我一起去还是回去找那个声音？”

　　在经过了一番激烈斗争之后，终于菲菲下定决心道：“我还是跟你看看去吧……”

　　因为回想起以前发生过的事情，她突然发现，只要跟着这个家伙，貌似都会遇到一些有意思的事情。

　　“你觉得那个声音是干嘛的？”跟在丁强的身后，菲菲有些好奇的问道。

　　“不知道！”丁强摇头道。

　　“你不知道就过来？”

　　“就是因为不知道才更要过来看看的啊！”丁强无奈道：“我要是知道了还过来干嘛？”

　　“……”

　　“我觉得好像是有人在挖地道！”菲菲突然说道。

　　“什么？”丁强一愣。

　　“挖个地道，直接通到要塞里面，然后一大群人冲出来，直接打开要塞大门……”菲菲板着手指头道：“因为以前从来没出现过这种事情的关系，所以在乍一遇见这种事情之后，城里的玩家一定会大吃一惊，如果天道无言再趁机在外面给点压力，说不定还没等城里的玩家反应过来，城门就直接被人从里面打开了……你看我干嘛？”

　　足足看了菲菲将近半分钟，直到菲菲再次面色不善握紧手中长剑的时候，丁强方才道：“没看出来啊……”

　　“哼！”菲菲道：“有什么话就直说好了，干嘛这么阴阳怪气的……”

　　“不是！”丁强连连摇头道：“我是真的在夸奖你！”

　　“……”

　　不得不说，虽然菲菲说的话在别人听起来有些异想天开，但是，因为有着前一世经历的关系，所以，实在再没有人比丁强更清楚这个神迹之中有多么的“没有做不到，只有想不到”这句宣传语了。

　　挖地道，这个东西乍一听有些天方夜谭，可如果恰好遇见相关任务或者道具的话，不过仅仅只是几句对话，或者说是试用一下道具而已。

　　“谁在城里？”事不宜迟，丁强立刻打开行会频道，飞快的问道。

　　片刻之后，火法帝道：“我在，怎么了？”

　　“多带几个人，对方有可能挖地道进来！”丁强道。

　　噗嗤！

　　一听到这句话，顿时有半数以上的玩家当场笑喷……

　　甚至就连火法帝也有些不敢相信的问道：“老大，你……你刚才说啥？”

　　“靠，你听明白了！”丁强没好气道。

　　“……”虽然对于丁强这个命令感到有些莫名其妙，不过长久以来养成的反应，还是让火法帝仅仅只是在略微沉吟了一下之后，立刻就做出了相应的反应。

　　“四团五团，立刻回城！”

　　“一队二队铁匠铺！”

　　“三队四队药店！”

　　“五队六队职业大厅！”

　　“七队八队指挥要塞！”

　　“……”

　　眼看着火法帝的这一连串命令，丁强情不自禁的微微点头。

　　在神裔之中呆了这么久，跟着丁强南征北战的，火法帝早已经不是以前那个只会杀人后变着法鞭尸的小法师了，现如今，在整个神裔之中，且不说PK能力，光是指挥水准，他也已经迈入一线行列，一些小规模的战斗指挥起来也是轻而易举了。

　　火法帝的这一连串命令，虽然发布极为快速，就好像说之前没有经过大脑一般，但是如果细想起来，却发现在经过这么一番安排之后，这些散落在要塞之中各处的神裔玩家，就好似一只大手一般，隐隐将整个要塞全部抓在手里。

　　无论对方是从要塞之中那个地方突然出现，这些人都能够短时间内聚集到该点，对这群不请自来的入侵者发动最为猛烈的攻击。

　　眼看着城中有可能存在的隐患终于被消除了，丁强这才长长的松了口气，转而带着身后的小跟屁虫，继续顺着那个声音传来的方向赶去……

　　在越过最为激烈的正面战场之后，很快，两个人的视野之中就出现了来来往往的天道轮回玩家。

　　只是，让他们有些奇怪的是，这些天道轮回玩家虽然形色匆忙，但是看其来来回回的，却好像并不是准备去支援正面战场，而好像是有其他目的一般……

　　有些疑惑的对视一眼，眼看着又一队天道轮回的玩家从远处走了过来，两个人连忙悄悄隐藏著身形，躲在了一旁的树林之中。

　　因为丁强发现的早的关系，所以那群玩家并没有发现他们两个人，一群七八个人就这么大摇大摆的走过来，同时还不同的高谈阔论着，丝毫未察觉此时此刻，天道轮回两个最大的敌人就躲在距离他们直线距离不到二十码的位置。

　　就在这群人走到丁强和菲菲身边的时候，走在最前面的一个盗贼突然开口道：“队长，你说咱们头儿这招……能好用吗？”

　　“这招？这招是那招！”被称为队长的战士道。

　　“就是……”盗贼微微一愣道。

　　“就是什么？”队长毫不客气打断他的话道。

　　“头儿，我说的是……”盗贼有些不知所措。

　　“给我闭嘴。”队长显然颇为警觉，喝止住盗贼之后，立刻谨慎的朝旁边看了几眼，然后这才没好气道：“你这个家伙，不是告诉你别那么大嘴巴吗？”

　　“队长！”盗贼颇为委屈道：“我知道你害怕说漏了被神裔的玩家发现，可这是在咱们天道轮回的地盘，怎么可能有那群家伙来。”

　　“你怎么知道他们不会来？”队长道：“难道他们来了还告诉你？”

　　“……”盗贼不吭声了。

　　队长声音放缓道：“行了，你也别郁闷了，老大对于这次这件事情非常上心，要是因为某件事情或者某个人而失败了的话，等将来一旦查出来了，准没你好果子吃。”

　　“嗯，知道了！”盗贼低声道。

　　“好了，走吧，就剩下最后几趟了，等到这几趟完成之后，咱们的任务就算顺利完成了！”队长道。

　　一边说话之间，众人一边再次远去……

　　目送着几个人的离开，丁强和菲菲均是看出了对方眼中的惊疑。

　　“小强……”因为隶属于NPC身份的关系，所以菲菲无法和小强使用悄悄话，所以只能压低声音道：“他们说的是什么东西？”

　　“不知道！”丁强面露一丝古怪的笑意道：“不过应该时间很有意思的事情吧？有没有兴趣看看那去？”

　　瞟了丁强一眼，菲菲两只眼睛完成一弯圆月道：“你说呢……”


第564章 浑水摸鱼

　　主意已定，尤其是听到刚才那几个人说只剩下几次就完事了，所以两个人也没有耽搁，飞快的顺着那几个人来的方向赶了过去……

　　很快，一个疑点颇多的山洞口就出现在了众人的视线之中。

　　这个山洞的入口隐蔽至极，不但入口极小，而且周围还被几棵大树团团围住，只有站在一个特定的方位，方才能够看见那虚掩在草丛之中的洞口。

　　而他们两个人之所以能够发现这个山洞的原因也很简单！

　　因为就在两个人观察这最少三分钟之内，已经从这山洞口之中走出最起码不下三波，每一波不少于十个人的队伍了。

　　出来的人这么多，但是进去的人……抱歉，一个没有！

　　“这个小小的山洞之中哪儿来这么多人？”菲菲愣道。

　　“走，我们进去看看！”丁强道。

　　“嗯！”

　　趁着又一波天道轮回的玩家走出了山洞，两个人连忙将名字设置成为隐藏，然后悄悄的摸了进去……

　　等到摸进山洞之后，才发现这个山洞的内部竟然远比想象中大得多，并且不但如此，从两个人脚下往斜下方地下延伸的台阶上，可以明显的看出人工修凿痕迹。

　　而在那尽头的黑暗之中，除了偶尔传来的对话声之外，还有隐约一阵阵敲击的声音……

　　隐约之间，丁强突然意识到，事情恐怕还真的像之前菲菲之前猜测的那样，天道无言恐怕还真的不知道从哪儿弄来一个任务，然后桃僵李代的用到了这里，准备挖出一条地道直通反抗者要塞，然后来个内部开花，直接一劳永逸的解决掉神裔。

　　“很有那个家伙的做事风格！”丁强不由自主的暗自叹道。

　　天道无言，这个前一世丁强最大的对手。

　　上一世，他先是收买了圣盟的一个高层，使之临场叛变，进而占据了团战的优势，然后又是利用赵晴的背叛直接将丁强的底牌打掉……

　　如果不是丁强危机关头，抱着必死信心的话，恐怕事情还真就依照他的计划发展下去了。

　　虽然说最后征战平原的战斗最后还是圣盟获胜，但是，为了这个最终战斗的胜利，就算是丁强，也付出了角色几近于废掉的代价，甚至连他自己都在对方的阴险手段之下小命不保……

　　这个家伙做事最为显著的特点就是，找准目标，先是通过对其不断的施压使之疲惫应付，然后同时暗地里也是小动作不断，等到一抓住机会之后，立刻就是雷霆一击，直接将对方打入万丈深渊，使之再也无法翻身，一劳永逸的解决掉对手。

　　而这一世，虽然很多事情已经发生了改变，但是只要天道无言还是他自己的一天，这个家伙做事的风格就不会改变。

　　收买青茶冰淇淋，不断安排诅咒教徒攻城，然后悄悄的设下计策，率先一步利用丁强的任务干掉兰蒂斯，打掉反抗者要塞最强的援兵，然后与此同时再发动一场攻城……

　　这一连串的组合拳也就幸亏是丁强了，恐怕换成其他任何一个人，恐怕都还没坚持到一般就直接被KO了。

　　但是，让丁强有些意外和不爽的是……

　　原本以为对方干掉兰蒂斯之后发动对要塞的进攻已经是最后一击了，可是临到最后，在些许运气的帮助下，他才发现，之前那所有的一切，不过是对方为了掩饰真正的杀手锏而抛出的烟雾弹！

　　就好比上一世老三和赵晴一样！

　　之前的一切都是铺垫，最后出现的才是致命一击！

　　这种屡次被对手惊喜的感觉，哪怕是丁强，也不会觉得很爽！

　　关键是你永远不能知道，到底哪一击才是对方的真正最后一击……

　　这种手段……当真是让人防不胜防！

　　“走，下去看看！”看着下方那黑黝黝的台阶，丁强道。

　　“嗯！”

　　山洞之中虽然没有阳光，但是在台阶两侧的墙壁上，却是人工的放置了一下从系统那里购买的火把，这玩意价格不贵，也就是三五个铜币而已，作用就是在阴暗处为玩家照明。

　　这东西虽说也就是在刚出新手村的玩家之中有市场，毕竟等玩家等级升上了之后，基本上每个职业都有自己的照明技能，可是用在这个地方却是恰到好处。

　　并且不但如此，丁强惊喜的发现，这个灯光虽然可以照亮面前的路，但是……因为光芒实在太暗的关系，别说玩家脑袋上的名字了，就连玩家整个身体，它也只能够照亮下半身那块范围。

　　这也就意味着，只要他们不犯什么特别的失误，那么对方应该很难发现面前这两位是来自神裔的家伙！

　　在火把那略显阴暗的光芒照耀之下，很快，也就走了不到两分钟而已，两个人终于来到了山洞的最下方。

　　此时此刻，出现在两个人面前的，是一条只容三个人并肩而行的通道，而在通道两侧墙壁的斜上方，一排火把一字排开，略微让这个通道之中多出一点光芒。

　　然后，两个人就听见从那尽头的黑暗之中，传来了一阵阵单调至极，却又颇有节奏的敲击声……

　　叮当！

　　叮当！

　　叮当！

　　“有人在挖地洞！”聪明伶俐勇敢机智的菲菲立刻就发现了这个再明显不过的事情。

　　“没错！”丁强道：“真聪明，这都被你发现了！”

　　“那是……”

　　沿着声音传来的方向，两个人刚走了不到两分钟，就听见前方再次传来对话声。

　　“快点快点，马上就要通了！”

　　“……”对视一眼，丁强和菲菲立刻加快速度，飞快的朝着前方赶去。

　　而就在这时，两个人影从前方通道之中走了出来，因为环境实在太黑的关系，所以两个人并没有发现什么异样。

　　双方擦肩而过！

　　让丁强有些奇怪的是，这两个玩家的移动速度非常的慢，甚至比走快不了多少，看样子就好像是身上的东西朝了负重一般。

　　“喂，你们两个，快点……”这时有声音从通道之中传来：“怎么还没过来？磨磨蹭蹭的！”

　　“……”没有吭声，两个人飞速赶了过去。

　　很快，两个人就来到了整个通道的尽头，而在这过程当中，丁强惊恐的发现，依照坐标的换算来看，他现在已然是站在了反抗者要塞的地下了……

　　换句话来说，只要他们在这个时候往上挖出一个垂直通道，那么转眼之间，天道轮回的万千大军就能够直接在反抗者要塞的核心地带出现。

　　“妈的，这个家伙……”丁强这叫一个心惊，还好自己来了，不然真的出现那种情况的话……

　　“需要我干掉他们不？”菲菲在丁强的耳边呵气如兰的说道。

　　“等一下！”丁强道，奇兵之所以威力惊人，主要就是突出一个奇字，一旦奇兵不再出其不意了，那么威力自然也就直线下降！

　　他现在唯一想弄明白的是，对方到底是怎么挖出这个地道来的？不解决这个问题的话，这早晚都是他的一块心病。

　　越往前走，通道之中的玩家数量也越来越多，显然只要马上通道一通，这群人就会直接冲出通道，杀进反抗者要塞之中。

　　在这种情况下，哪怕是丁强也不敢大意，生怕一个不留神，露出什么马脚。

　　不过好在两个人运气还不错，虽然一路上人头赞动拥挤不堪，但是一直到最后，也没有人发现己方阵营之中已经多出了两个致命的间谍。

　　而等走到通道尽头之后，地洞的最终奥秘也浮现在了两个人的眼前。

　　出现在两个人视野当中的，是七八个身高不足一米，手持矿稿，身材粗壮，名为【矿脉发掘者】的矮人NPC。

　　【矿脉挖掘者】：矮人一族之中的挖矿好手，能够对于矿脉有着近似于野兽般的直觉，并且不但如此，其与生俱来的天赋，更是能够大幅度提升其挖矿的速度。

　　“果然……”丁强顿时了然。

　　这个矮人矿脉挖掘者果然强悍，也就在丁强对方属性这短短十几秒时间，七八名矮人就将整个通道再次往上面挖掘了足足两米多高，其挖掘速度可见一斑。

　　站在矿脉挖掘者身后的，是大约十来个天道轮回玩家，矮人挖地洞出来的泥土，就由他们收集起来，转而移交给身后的其他玩家，由其他玩家将这些打包的泥土一点点的给移到通道外面去……

　　眼见丁强和菲菲过来了，那几个玩家也没有多想，条件反射的点开了两个人的交易窗口，然后将那已经收集好的泥土给交易了上去。

　　【挖掘出来的泥土】：灰色物品，重量43555点。

　　依照正常的交易方式，他们是要一直交易到对方的负重出现红色，无法再装载更多为止的。

　　可丁强身为一名战士，本身就是全力加点，外加上王者套装那一身超级强悍的加成属性，负重高的出奇，以至于对面这个玩家足足交易了三次，可丁强的负重依然还是绿色的，并没有出现超负荷的情况。

　　“看不出来啊……”交易的天道轮回玩家道：“挺能装的啊！”

　　一边说着，他一边条件反射的看了一下对方的名字，想要看看到底是谁有这么高的负重！

　　“不死小强……”念叨了一遍这个名字，该玩家皱眉道：“这个名字怎么感觉有些耳熟啊！”

　　而恰在此时，随着斜上方一名矮人挖掘者一矿稿下去……

　　轰！

　　无数土尘从天而降，刺眼的阳光顺着坍塌出来的坑洞直接照射在了丁强的脸上。

　　“不死小强，不死小强……”该玩家脸色一变，突然大声喝道：“有神裔的人混进来了！”

　　“你的反应很快！”在充满灰尘的阳光照射下，丁强嘿嘿笑道：“不过已经晚了……”

　　说完之后，丁强大喝一声：“菲菲动手！”然后直接一马当先，踹开面前的敌人，朝着那依然还在不断将通道口扩大的矮人杀了过去……


第565章 最后5分钟

　　尺有所长寸有所短！

　　矮人矿脉发掘者虽然挖矿速度一流，好像是人形挖掘机一般，但是，其战斗能力却实在是弱的可以……

　　唰唰唰，仅仅几刀之下，丁强直接就将距离自己最近的几个矮人砍成一朵白光，就在他动手的同时，旁边的菲菲也是暴起输出！

　　游侠剑士，这个职业的定位本身就是高输出低防御，其瞬间爆发能力，别说丁强了，恐怕就连他那个堕落天使也未必比拼得过！

　　丁强这边刚刚砍翻了三个矮人，回头一看的功夫，却发现场上剩下的几个矮人已经全部倒在地上了，并且不但如此，杀得兴起，菲菲这家伙还直接把身边的几个天道轮回玩家顺手做掉……

　　“6个！”菲菲得意的比划道。

　　“……”丁强无语。

　　“哈哈哈！”菲菲那叫一个得意，毕竟依照她的实力，能够让丁强吃瘪的机会可不多。

　　“快跑！”丁强突然说道。

　　“什么？”菲菲一愣。

　　然后还没等她反应过来，就感觉到胳膊被人一拉，然后整个人不由自主的腾空而起，紧接着就是无数攻击噼里啪啦的从四面八方打了过来……

　　“我靠，外面还有伏兵？”菲菲心中一惊。

　　不过下一刻，等他看见行会频道里的对话之后，她顿时想掐死丁强的心都有了……

　　“别打，是菲菲！”

　　“什么？”早已经在丁强的命令下守在出口处的火法帝众人一愣，连忙停止了攻击。

　　可是即便如此，那已经打出去的攻击却并不能取消，然后……

　　啪啪啪啪啪！

　　等到落地之后，菲菲妹子的血量已经只剩下不到20%了。

　　“小强……”菲菲咬牙切齿道。

　　不过下一刻，看着守在出口处严阵以待的火法帝众人，菲菲眼睛一转，突然有了注意……

　　“快打，下面就是天道轮回的玩家！”

　　“啊？”火法帝一愣。

　　“我说话你没听见？”菲菲怒道。

　　在菲菲女王那几欲杀人的表情当中，火法帝仅仅只是愣了一下，随即就条件反射的一记火球甩了出去。

　　然后他一攻击，守在旁边的众人心中微愣之下，也同样有样学样，将手中的技能噼里啪啦的扔了下去。

　　“哈哈哈，让你故意阴我！”菲菲这叫一个得意，透过那个黑洞洞的出口，她仿佛已经能够看见被技能砸的劈头盖脸的丁强那副苦逼模样了。

　　只是，下一刻，让她没想到的是……

　　视野之中，金光一闪，紧接着浑身上下散发着金色光芒的玩家犹如一道火箭一般，飞一般的从下面窜了上来，不是丁强还会是谁！

　　“快打，快打！”一冲出出口，丁强立刻就大声喝道。

　　刚才他本来想和菲菲一起冲出来，结果临走前眼角一扫，却发现了另外两个躲在暗处的矮人挖掘者，本着斩草不除根，春风吹又生的想法，他直接就杀了过去。

　　不过杀过去容易，但想要全身而退却是难上加难了……

　　也就幸亏他的王者套装自带无敌属性，不然的话恐怕还真就在被前仆后继的天道轮回玩家冲击下饮恨化作一道白光。

　　在无敌的保护下冲出入口，眼看着身后那紧追不舍的天道轮回追兵在火法帝一群人的技能下化作朵朵白光，丁强长舒一口气，对菲菲满脸感激道：“谢谢你啊，幸亏你让他们及时发动技能，不然的话我就跑不出来了……”

　　“你……”欲言又止之下，菲菲的脸部表情精彩之极，她本来想让丁强也尝尝和自己一样的苦头，但是谁又能想到阴差阳错之下，反而是变成了帮助对方，千万种思绪汇集到一起，最终凝聚成一种情绪，对着面前一脸真诚道谢的丁强，菲菲怒道：“滚啊，我不想和你说话！”

　　“怎么了这是？”丁强满脸的莫名其妙，刚才一开始在下面的时候貌似两个人的合作还很默契嘛，怎么上来之后突然就变成这个样子了？

　　“……”

　　而几乎与此同时，就在丁强面对着突然好像大姨妈发作的菲菲有些摸不着头绪的时候，在另一边，天道无言却是直接炸毛了……

　　“什么？地道已经打通了？”看着属下会员传来的消息，他有些喜不自禁道：“那还等什么，还不赶紧冲出去？”

　　“什么？被不死小强发现了，然后被一群人堵住出口了？”看着这个消息，天道无言微微一愣，顿时有些不敢相信道：“怎么可能？我不是告诉你们尽量小心低调吗？”

　　“……”在他心中，这个地道绝对是一个堪比大杀器的存在，为了掩护这个地道的存在，他甚至连自己都敢过去保护，就是害怕一旦自己没出现在正面战场，然后引得对方怀疑。

　　只是让他没想到的是，就算这样，竟然还是没有能够躲过那个不死小强……

　　这家伙到底是怎么发现的？

　　“我怎么知道？”莫邪一脸不爽的说道，无论是谁，在被一名看不见的敌人接连干掉好几次之后，恐怕心情都不会太爽，尤其是像莫邪这种自视身高的玩家。

　　“妈的，不知道就不知道呗，牛气什么！”天道无言心中暗骂，不过一想起对方身后的那个男人，却也没有多说，只是转过头对着极寒冰雨道：“现在有什么好办法没？”

　　“干死不死小强！”极寒冰雨道。

　　“我知道要干死不死小强！”天道无言道：“我是问你有什么好办法没？”

　　“干死不死小强！”极寒冰雨道。

　　“你他妈的除了这句话还能说点别的不？”

　　“干……整死不死小强！”极寒冰雨道。

　　“滚！”

　　“……”

　　一脚将极寒冰雨踹飞之后，天道无言立刻将视线转向了周围其他玩家。

　　眼见如此，周围众人立刻纷纷献策……

　　只是，这些家伙虽然未必是什么酒囊饭袋，但也都是普通玩家，虽然想要说出什么出彩的策略，但是等到耗尽脑汁之后，却发现只能够说出几句类似于……

　　“冲上去！”

　　“干死他们！”

　　“……”等等之类虽然看上去气势十足，但是说了却跟没说一样的话来。

　　“妈的，你们这群饭桶！”天道无言怒道。

　　虽说一开始的时候他并没有将神裔放在眼里，但是，在经过刚才这一幕之后，他突然发现到，天道轮回和神裔的差距貌似越来越大了！

　　就说如果是神裔遇见眼前这种情况的话，别的不说，光是他就能举出好几个人来出谋划策……

　　斩芒、烈妖、大哥大、铁男……并且这其中还不包括那个讨厌至极的不死小强！

　　看看人家神裔，再看看自己这边的天道轮回！

　　天道无言顿时有种想要哭的冲动！

　　不过此时此刻，显然不是他哭的时候，眼看着正面战场还在胶着状态之中，枫林未晚出声道：“老大，咱们怎么办？是接着打还是马上退兵？”

　　“退？”天道无言一阵无语。

　　都已经打到这个时候了又怎么退？又怎么能退？

　　微吸一口气，天道无言冷然道：“退什么退，给我接着打，地道被发现了那就不用管了，将所有人的兵力全部投在正面战场，我就不信了，凭借我们天道轮回和诅咒教徒们这么多玩家和NPC，还打不下区区一个反抗者要塞！”

　　“所有人都给我上，干死不死小强！”

　　“……”

　　“都没听见？”天道无言怒道。

　　“是！”众人轰然应声！

　　“切……”极寒冰雨躲在角落里面带不屑：“还不是和老子想的一样……”

　　“……”

　　然后，随着天道轮回众多玩家全面压上，刹那之间，双方的正面战场之上，斩芒和烈妖众人突然感觉到压力猛然增大。

　　如果说一开始的时候，在面对着天道轮回众人攻势的时候，他们还能够轻松面对的话，那么，在接下来的这段时间当中，他们是真真切切的陷入了苦战。

　　双方完全是在拿玩家的等级和经验往里填，在这种堪称惨烈的战斗之中，甚至连斩芒都阵亡了好几次，战局的惨烈可见一斑。

　　“妈的，天道轮回这群家伙怎么好像突然吃了春药一样？”再一次从复活点出来，匆匆的补给了一下消耗品，斩芒一边急匆匆的往前线赶去一边在团队频道之中骂道。

　　虽然一开始的时候，双方的战局已经是非常激烈的，但是身在混战之中，斩芒却是清楚的知道，这种激烈程度，远远未达到他们预想当中的地步，作为神裔最大敌人的天道轮回，对方完全有能力可以给与神裔更大的压力。

　　“他们在等什么呢？”这是从混战一开始到现在，一直都徘徊在他脑海之中的问题。

　　“小强！”眼见在战斗最为激烈的时候，丁强竟然不见踪影，烈妖顿时怒道：“你在哪儿呢？干屁呢，赶紧出来！”

　　“啊？”丁强在行会频道当中愣道：“找我什么事？”

　　“靠，什么叫找你什么事！”斩芒这叫一个郁闷，这家伙名义上顶着神裔联盟的盟主，但是在这最为关键的时候竟然跑的无影无踪，也不知道跑到哪儿去玩了不说，别人把他喊出来竟然还问找他有什么事……

　　“你在不出来城就破了！”这下连南宫晓月都看不过去了，在行会频道之中道：“你还不赶紧出来……”

　　“城破？”丁强顿时呵呵笑道：“放心吧，不会的……”

　　“再顶5分钟，马上一切都会过去的！”


第566章 第一次出击

　　“5分钟？”斩芒愣道。

　　“没错！”丁强确认道。

　　“这……”斩芒有些不敢相信。

　　眼前的天道轮回玩家凶猛如虎，不要命的一般犹如潮水一般席卷而来，然后丁强说他能在五分钟之内就将这群家伙给解决？

　　虽然丁强说的有些夸张，不过还是那句话，长久以来养成的习惯，让包括他在内的神裔众人，仅仅在略微迟疑了一下之后，立刻就选择了相信丁强所说的话。

　　“所有人……”大喝一声，斩芒道：“都跟我冲上去！”

　　“不要求你们坚持时间太长！”

　　“只需要五分钟，只需要坚持五分钟，这场战斗就可以结束了……”

　　“你们可以不相信我，难道你们还不相信小强吗？”

　　“5分钟，只需要5分钟就好！”

　　“上！”

　　“……”

　　因为之前斩芒和丁强的对话仅仅只是在官员频道中进行的关系，所以，在一听到斩芒说的5分钟之后，神裔众人立刻就开始沸腾了……

　　在如此惨烈的战斗之下，虽然心知是为了保护反抗者要塞，但是还是能少死一次算一次，毕竟谁的经验和等级都不是大风刮来的。

　　然后，刹那之间，神裔众人猛然爆发出了自身200%的战斗力，不但硬生生的挺住了天道轮回众人一波惨烈的攻势，更是一鼓作气，反而是将整个战线朝着对方营地方向推进了几十码的距离。

　　眼看着突然声势大作的神裔众人，感觉到众人那突然激昂起来的斗志，菲菲斜着眼看着丁强道：“五分钟？”

　　他们早已经离开了反抗者要塞，此时此刻，包括丁强和菲菲一群人在内竟然是在天道无言挖掘出来的那条地道之中。

　　并且不但如此，在这条通道要塞的入口之处，依然还不断的有玩家钻进来，然后飞快的赶上队伍，在丁强和菲菲的带领下深一脚浅一脚的朝着地道的另一端出口处赶去。

　　“五分钟就能解决战斗？”眼瞅着丁强不理会自己，菲菲忍不住又问道：“你哪儿来的自信？”

　　“自信？”丁强笑道：“我随便说说你都信啊？”

　　“……”菲菲一阵无语。

　　见过骗敌人的，但是像眼前这个竟然连自己人都骗的讨厌家伙却还是头一次见到。

　　你说自己怎么就认识一个这么无耻的家伙呢？

　　只是，当事人丁强显然没有自己很无耻的这种觉悟，看着菲菲哑口无言的样子，丁强还颇为得意的说道：“怎么样？是不是为我的机智而感到惊叹啊！”

　　“我感叹你个头！”菲菲怒道：“五分钟马上就要过了，我看你到时候怎么向斩芒交代！”

　　“交代！”丁强嘿嘿笑道：“我向他有什么好交代的，你以为在这么激烈的战斗当中，他还有空闲功夫去计较到底过没过了五分钟吗？”

　　“靠……”

　　没有理会无语至极的菲菲，眼见前方已经出现淡淡的光亮，心知已经马上到达出口了，丁强随即转过身来，对着身后的一个玩家正色道：“怎么样？有信心没？”

　　“呵呵！”被丁强问话的不是别人，正是最后的希望。

　　“小强！”看着丁强，最后的希望笑道：“你就等着看表演吧！”

　　“嗯！”丁强点了点头，随即道：“大家补充状态，30秒之后出击，别的废话我不多说，我不要求你们杀多少人，只需要将对方后方冲乱就行，有没有信心？”

　　“有！”众人轰然应声。

　　然后，刹那之间，整个通道之中各种BUFF加持状态此起彼伏，其耀眼的光芒，几乎将原本黝黑的通道给照成白昼一般！

　　虽然挡着丁强道面自信满满，但是，在另一个团队频道之中，最后的希望确实再三叮嘱。

　　“神裔现在别的都缺，但是就是不缺高手，你们这群家伙大多是我从普通玩家之中提拔出来的，如果想要尽快在神裔一线团队之中占据一席之位，那么……好好表现吧！”

　　“放心！”之前和丁强曾经有过交手的那名战士三尺寒芒沉声道：“今天，就是神裔刀锋近卫名扬神裔的第一战！”

　　“从今天开始，所有神裔的敌人，都将迎来噩梦一般的经历！”

　　“从今天开始，拦在神裔面前的所有障碍，都将不再存在！”

　　“因为我们有一个共同个名字……”

　　“我们就是……刀锋近卫！”

　　不约而同的，最后这一声怒吼众人都没有使用队伍频道，而是直接用喊话吼了出来，一时之间，坑洞上面的沙土簌簌直掉，看的丁强一阵心惊不已，生怕自己这只精英队伍出身未捷身先死，在喊口号的时候被硬生生的给活埋了……

　　不过好在让他最为担心的事情并没有发生，在喊完口号之后，趁着战意正浓的时候，在斩芒、三尺寒芒、左鸣一干人的带领之下，以刀锋近卫为箭头，足有数百名之多的神裔玩家冲出通道，直接朝着天道轮回的大后方杀了过去。

　　……

　　“妈的，竟然敢看不起老子！”坐在地上，莫邪有些百无聊赖的一边用手中的长弓敲击着地上的沙石一边嘟囔道。

　　因为职业定位的关系，虽说一开始的时候他力压南宫晓月，隐然成为今天战场上可以决定胜负的关键点，但是很快，随着丁强的出现，他的算盘被全面打破。

　　以前虽然听过不死小强的大名，但是出于对自己实力的自信，他并没有觉得对方是个多么强悍的存在……

　　直到今天为止，直到真真正正面对了这个家伙之后，他这才发现对方的恐怖之处。

　　他从来没有料到，自己原本以为足可笑傲整个神迹的技能，竟然会被对方一个再初阶不过的技能给破掉了！

　　而且不但如此，因为以前大多是独来独往的关系，在整个战斗进入白热化的时候，他突然有些意外的发现，自己的作用，竟然不比其他弓箭手高出多少……

　　这对于向来自视甚高的莫邪来说，不亚于一个致命的打击。

　　“我踩死你，我踩死你！”疯狂的跺着地上的一个草根，莫邪嘴里一边嘟囔着，就好像那棵草根就是不死小强一般。

　　而就在他正跺的起劲的时候，突然，他感觉到地面开始微微颤抖起来……

　　“地震了？”莫邪微微愣道，然后条件反射的抬起头来。

　　视野之中，放眼望去，慢慢的神裔标志。

　　“我操，哪儿出来这么多……”莫邪话还没说完，就直接在刀锋近卫冲在最前排众人的一轮攻击下化成一朵白光，直接复活去了。

　　在刀锋近卫的利刃之下，干掉一个莫邪和干掉一个其他弓箭手并没有多少区别，略微一个停顿之后，看准了位置坐标之后，在斩风左鸣几个人的带领之下，刀锋近卫的精英们一个掉头，立刻朝着天道轮回阵营的后防线杀了过去。

　　“我操，怎么回事！”站在复活点，莫邪仍然还为刚才那一瞬间所感到的震撼而心惊不已。

　　作为一个弓箭手，移动速度缓慢，顶着一身铁皮铠甲，好似一个乌龟一般的战士在他眼中一直就是移动荣誉的代名词。

　　可是他从来没有想到过，当数百个战士一起发动冲锋的时候，所造成的震撼，竟然如此之大。

　　那锋利的刀光，那不屈的眼神，那一往无前的气势……回想起刚才在直面对方的那一瞬间，莫邪突然感觉到自己依稀仿佛嗅到了血一般的味道。

　　下一刻，回想起自己临死之前所看到对方的移动方向，莫邪顿时心中一惊，当即也顾不得对于天道无言的不满，立刻发消息道：“小心，后面出现神裔的玩家了，我都被干掉了！”

　　“什么？”一看到这个消息，天道无言顿时心中一惊，立刻追问道：“多少人？”

　　“一百多个吧……”莫邪道。

　　“一百……”看着这个数字，天道无言顿时有种哑然失笑的感觉。

　　暗自摇摇头，没有再理会莫邪的话，天道无言再次全身关注的指挥者属下朝着反抗者要塞那高大的城墙发起又一波冲击。

　　刚才神裔那暴起的一波虽然凶猛，但是在后继无力之下，很快就被他带着枫林未晚一群人给打了回去，并且不但如此，更是直接一鼓作气的打到了城墙之上。

　　而斩芒在试探着组织了几波抵抗之后，眼见事不可为，也立刻当机立断，率领着剩下的神裔玩家直接退回反抗者要塞之中，为下一波机会的来临保存力量！

　　战斗从一开始打到现在足足打了将近三个小时，反抗者要塞要塞的城墙，终于犹如十八岁大姑娘的贴身小衣一般，赤裸裸的裸露在了天道轮回的狰狞面孔之下！

　　整个战场，终于全面倒向了天道轮回……

　　接下来，只要天道轮回将城墙轰塌，那么，在失去了城墙那居高临下的优势之后，在诅咒教徒们那犹如潮水一般的攻势之下，就算是神裔玩家再怎么勇猛，也丝毫改变不了任何结局。

　　就算南宫晓月的末日天劫威力凶猛，可再怎么厉害，她也仅仅只是能守住一段城墙而已，而整个反抗者要塞，可是由数十数百段城墙组成的，她一个人再怎么厉害，又怎么可能守住这么多面城墙？

　　“远程压制城墙上的弓箭手和法师……”

　　“攻城队，给我上，拆墙！”

　　“战士换盾，掩护攻城队！”

　　“远程压制城墙上的弓箭手和法师……”

　　“……”

　　“别让对方攻城队靠过来！”

　　“法师赶快输出！”

　　“弓箭手……”

　　“妈的，对方火力太猛了……”

　　“小强，妈的，五分钟早就过了！”

　　“……”

　　在如此混乱而又危机的战局之中，终于，刀锋近卫们悄无声息的冲入了天道轮回后方的阵营之中……


第567章 屠杀

　　对于莫邪的警告没有采取足够的重视，这份苦果终于被天道无言亲自品尝到了。

　　法师，神迹最为强悍的远程输出，集火秒人，群伤控制，可以说是整个战场之上最为不能够缺少的角色……

　　召唤师……

　　弓箭手……

　　就在天道轮回这群远程玩家还在依照着天道无言的命令，拼命朝着要塞城墙上攻击的时候，另一边，刀锋护卫们已经悄然杀至众人跟前。

　　“上！”

　　没有什么太过于让人热血澎湃的呼喊，没有什么让人激昂不一的口号，甚至连最后希望下令的口号，也被精简成了一个字。

　　然后下一刻，天道轮回玩家的噩梦就开始了……

　　因为大部分战士都冲到前线去保护攻城队的关系，就好像一柄炽热的匕首插进奶油之中一般，在丁强的带领下，整个刀锋护卫轻而易举的切近了天道轮回远程部队的内腹。

　　众所周知，人的身体之中，腹部是最为薄弱的地方，人体有超过80%的脏器都是在这个地方，而也正是因为如此，所以这个地方才最容易聚集脂肪，其作用就是为了保护包裹在其中的脏器。

　　而刀锋护卫的这一击，恰恰就好比是一只强健而又用力的拳头一般，重重的击打在了对方的要害之处，并且还是那种世界顶级拳手的威力……

　　“从哪儿来的这么多神裔的人……”眼看着迎面杀来的刀锋护卫们，天道轮回玩家顿时声胆剧裂，因为前方已经进入最为激烈攻城阶段的关系，所以后防阵线上的战士数量并不多，就算偶尔出现的几个，也大多是因为在前方挂掉，刚从复活点跑出来的……

　　可就这么几个战士，有怎么能阻挡得住刀锋护卫们前进的脚步，他们又怎么可能阻挡得住？

　　眼看着从前方天道轮回的阵营之中突然出现了十几个拦路的战士，冲在最前面的丁强脚步未停，直接一击冲击剑就劈了过去。

　　低阶的技能，在这个时候，其发挥的作用却无以伦比。

　　冲击力强大的冲击剑，非但直接将拦路的十几个人给劈开，更是在丁强那强大的力量作用下，直接将其给劈的朝着两边飞了出去。

　　然后，那几个天道轮回可怜的战士落地之后还没等爬起来，就直接在后续跟上的刀锋近卫们的攻击之下纷纷化作白光……

　　被天道轮回众多法师弓箭手视之为救星的几个战士就这么轻而易举的被解决了。

　　然后……

　　没有然后了！

　　屠杀，正式开始了。

　　一个法师面对一个战士的时候，或许可以有很多种方式将其活生生玩死。

　　但是，当两个法师面对着两个战士的时候，形式就变得有些不妙了，在两个战士的集火之下，法师那脆弱的小身板根本坚持不了多久，而战士那天生的高血量成长，却足以让两个人硬挺着一个法师的攻击干掉另一个法师……

　　如果一群法师面对着一群战士，那会发生什么情况呢？

　　答案，就出现在了所有天道轮回的玩家面前。

　　凭借着良好的距离感和相互之间的默契配合，刀锋护卫这个注定要名扬天下的团队一出手，立刻就直接震慑住了所有的敌人。

　　五分钟！

　　在刀锋护卫们的攻击之下，仓促之间组成团队营帐的天道轮回玩家仅仅只坚持了五分钟就全军覆没。

　　而反观刀锋护卫们，虽然大多是残血半血，但是自始至终，却根本没有任何一个人化成白光……

　　以这一百多名玩家为箭头的神裔突袭队伍，在短短五分钟之内，足足杀掉了将近一千多名玩家，其威力可见一斑。

　　后方的骚乱以及溃败，立刻就影响到了前线的战况。

　　在失去了远程法师和盗贼的掩护之后，反抗者要塞之上的神裔玩家立刻感觉到压力顿渐，不但那始终铺天盖地的箭雨和法术不见了，甚至就连下方掩护攻城队的战士数量，也减少了许多。

　　“怎么回事？”斩芒立刻就察觉了异样，生怕这是天道无言的又一次轨迹，他立刻在指挥频道之中问道。

　　“刀锋护卫们出手了！”烈妖兴奋的答道。

　　作为神裔有数的几个高层，他自然知道刀锋护卫们的存在，并且不但如此，因为要统筹整个神裔联盟资源的关系，所以他对这只占据了神裔联盟将近60%资源的团队很是关注。

　　也正是因为如此，所以他也是为数不多知道这只队伍真正战斗力的人员之一……

　　“刀锋护卫！”念叨了一句这个名字，亚瑟微微愣道：“这个团队真的有那么强？”

　　高手他不是没见过，实际上他本身就是神迹之中数一数二的高手，而也正是因为如此，所以他还是有点不太相信，那也就一百多人的队伍，竟然能够发挥这么多的作用？

　　“天，下，无，双！”烈妖一字一顿道。

　　“……”感觉到烈妖语气之中那几欲喷薄而出的自信，亚瑟突然隐约意识到，自己的圆桌武士，恐怕再也不会出现在神迹游戏世界之中了……

　　不提亚瑟的惆怅，视角回归从开战以来一直在冲杀在一线的斩芒！

　　在听到烈妖那如此自信的话语之后，微微沉吟一下，斩芒立刻知道自己该如何做了。

　　“烈妖，打开城门，我要杀出去！”斩芒沉声道。

　　“什么？”大哥大愣道：“你疯了！”

　　整个城墙下面，密密麻麻的已经全都是天道轮回的玩家了，城门就那么大点的地方，这个时候冲出去，哪怕是斩芒带头，恐怕也要付出不菲的代价。

　　“我没疯！”斩芒虽然面容狂热至极，但是眼中却是闪烁着名为睿智的光芒。

　　“刀锋护卫虽然强悍，但是却绝对坚持不了太久，现在对方的远程部队和近战被他们给硬生生的分隔开了，这是一个难得的机会，如果我们不趁着现在这个机会冲出去的话，恐怕就再也没有机会了……”

　　“这个……”大哥大一阵默然，随即抬头道：“我跟你一起去！”

　　“还有我！”铁血山河也站出来道。

　　“嗯！”微微点了点头，没有太多废话，斩芒迈步边走：“上！”

　　……

　　在听到后方起火的消息之后，天道无言一开始并没有怎么将其放在心上，心中只以为又是一只盗贼队伍潜行着悄悄摸出来，偷袭掉了几个法师而已。

　　可是紧接着，在听到对方竟然是不死小强带队之后，他顿时不淡定了。

　　最了解你的人往往是你的对手，这句话用来形容天道无言和不死小强实在是在合适不过了。

　　仅仅只是沉吟了一下，天道无言立刻就带领着枫林未晚、暴龙和莫邪几个人从前线抽身出来，分块的朝着后方那战斗极为惨烈的地方杀了过去。

　　“对方只有一百多个人，你们竟然都搞不定？”一边走着，莫邪一边颇为幸灾乐祸道：“刚才不知道是谁那么大的自信啊！”

　　“闭嘴！”天道无言怒道。

　　虽然他还不知道杀入自己后方的是在未来会让他寝食难安的到刀锋近卫，但是仅从系统频道之中不断刷新的死亡提示之中，他不难看出那只队伍的强悍。

　　“妈的，不死小强，你不要太小看我们天道轮回！”眼看着前方正在犹如屠杀一般击杀自己属下的那群敌人，天道无言咬牙切齿道。

　　很快，率领着从前线赶回来的救兵，在神迹之中，在这个喊杀连天的诅咒之地当中，在那城墙已经斑驳不堪，但是却始终屹立不倒的反抗者要塞城外，天道轮回终于有生以来第一次和刀锋护卫们，和这个以后让自己寝食难安的团队正式的完成了第一次正面接触。

　　这一幕不但是落在丁强眼中，落在大哥大眼中，落在斩芒眼中，更是落在了那站在城墙之上，始终将视线牢牢的锁定在这个方向的最后的希望眼中。

　　按照道理来说，出于对刀锋护卫们的自信，他并不应该感到任何紧张，毕竟没有人比他更轻松这只团队的强悍，但是，眼看着这只团队马上就要和天道无言率领的天道轮回高手进行面对面碰撞的时候，他仍然还是情不自禁的感到一阵紧张。

　　天道无言和他手下的一众高手能够抵挡得住刀锋护卫们前进的脚步吗？

　　答案，是否定的！

　　比起仅仅只坚持了五分钟就溃败的那些战士来说，天道无言这只队伍所坚持的时间无疑更为长一些。

　　在刀锋护卫们的冲击之下，天道无言带领着枫林未晚冷血绅士一干人等，足足坚持了十五分钟，方才开始出现阵亡的玩家……

　　只是，坚持了十五分钟和坚持了五分钟，虽然从字面意思上看来相差甚远，但是实际上，在这个激烈无比的战斗之中，其后果是一样的。

　　虽说刀锋护卫们也足足损失了将近60%的人手，但是，最终取得胜利的，站在场上的，仍然还是他们！

　　这个影响，是极其巨大的……虽说短时间内刀锋护卫们也无法对天道轮回造成什么有效的威胁了，但是别忘了，神裔，可不仅仅只有刀锋护卫而已！

　　死亡的顺序有先有后，复活的时间也同样有早有晚，等到包括天道无言所有人在内都阵亡了一次之后，即便是天道无言，也同样再也无法组织起一次像刚才那样凌厉的反击了。

　　而与此同时，费劲千辛万苦之下，从要塞城门之中冲出来的斩芒一干人等，也胜利与刀锋护卫们会师了。

　　“小强，接下来怎么办？”斩芒大声喊道。

　　“呵呵！”看着远处的天道轮回，丁强呵呵笑道：“你说呢？”

　　“哈哈哈哈……”长啸一声，斩芒喝道：“所有人，给我上！”

　　“杀！”

　　喊声震天，风云变色，反抗者要塞四个大门齐开，无数神裔玩家蜂拥而出，朝着天道轮回的玩家杀了过去！


第568章 战略眼光

　　剩下的事情已经没什么悬念了，虽说天道无言很是心有不甘，不过眼看着犹如潮水一般席卷而来的神裔，眼看着对方冲在最前面的不死小强、斩芒一干人等，狠狠的吐了口唾沫，天道无言怒道：“我们撤……”

　　“老大，这就撤了？”枫林未晚不知道想到了什么，微微有些迟疑道：“你不使用那一招了？”

　　“那一招？”天道无言的眼睛微微的眯了起来。

　　“我要是用出那一招的话，固然能够有80%的几率拿下这场战斗，但是也同样有20%的几率失败，赢了还好说，一旦输了的话……”微微迟疑了一下，天道无言道：“还是算了，下次再说好了！”

　　“好的！”应了一声，枫林未晚也没有多说，一连串的命令犹如行云流水一般从频道之中发布下去。

　　很快，在枫林未晚的调度之下，虽然略显难看，但是天道轮回的玩家还是依照计划有条不紊的朝着诅咒之地最北面诅咒教徒一方所掌控的实力转移了过去。

　　并且不但如此，就算是在撤退之中，他还是利用一部分神裔玩家急于杀敌的心理，诱敌深入之后，漂亮的打了个围剿，不到30秒就解决战斗之后，扔下足足超过两百名神裔玩家的尸体，再次朝后方退去……

　　如此一来，神裔其他玩家虽然有心想要追上去多杀几个敌人，但是却又害怕像刚才那样装X不成反被草，追击的脚步无疑就显得有些迟疑起来。

　　而这样的行为，恰恰是天道轮回所喜闻乐见的。

　　就这么且追且赶了大约二十多分钟之后，随着行会频道之中传来的命令，神裔众人也正是停止了追击脚步，目送着天道轮回的玩家们消失在了视野之中。

　　“怎么不让我们追了？”大哥大有些恼怒的叫道。

　　之前追击的玩家因为畏首畏尾的关系，所以天道轮回的退兵并没有损失多少人，而他刚刚率领着一队玩家追赶上准备咬住对手的尾巴，结果没想到竟然传来了撤兵的命令……

　　“你们就算追上去多说也就杀个百八十人的……”丁强道：“你还是赶快回来吧，有事！”

　　“嗯！”微微一愣之后，大哥大随即反应过来，干掉天道轮回玩家固然重要，但是相比起这件事情，如何应对对方接下来攻势则是更为关键。

　　……

　　等到大哥大赶回反抗者要塞的时候，已经是二十分钟以后了。

　　看着千疮百孔的要塞城墙，看着城墙之上尸体还没有消失的卫兵尸体，看着急剧下降的城防指数，大哥大的心里微微一沉，原本因为打退了天道轮回与诅咒教徒联军的喜悦心情也不由自主消失大半。

　　这一次能够打退天道轮回的进攻，可下一次呢？

　　要知道，现如今，随着剑圣兰蒂斯的消逝，反抗者要塞的防护能力已经直线下降，除非能够再找来一个剑圣防护这座要塞，不然的话，那犹如潮水一般席卷而来的诅咒教徒，早晚有一天能推平这座已经危在旦夕的要塞。

　　天道轮回现在最不缺的，就是诅咒教徒这种炮灰！

　　“妈的……”嘟囔了几句之后，将这些烦心事给抛到脑后，大哥大随即朝着要塞重剑指挥中心的会议室赶去。

　　在经过连番激战和任务奖励之后，众人的官阶都已经达到队长以上的级别，而按照规定，只要官阶达到队长以上级别，那么就可以使用指挥中心旁边的会议室。

　　因为接到消息的时候身处前线的关系，等到大哥大进入会议室的时候，发现除了自己之外，其他所有人都已经到齐了。

　　斩芒、铁男、最后希望、南宫晓月、血焰狂龙……基本上可以这么说，如果一个陨石恰好落在这个会议室之中，神裔的高层恐怕要减员90%以上！

　　眼见大哥大也坐下了，微微咳嗽了一声，南宫晓月道：“好了，下面，咱们开个会……”

　　“首先，我先说一下诅咒之地目前的情况！”

　　“诅咒之地目前两大势力，诅咒教徒和反抗军，其中诅咒教徒占领了足足超过70%的面积，而反抗军却仅仅只占有30%的面积！”

　　“并且不但如此，因为个人能力要远远超过反抗军的关系，所以基本上只要没有玩家在场的话，仅凭反抗者NPC是根本无法打赢同人数同等级的诅咒教徒们的。”

　　“换句话来说，想要寄希望于依靠反抗军将情势逆转，是根本不可能的事！”

　　“那怎么办？”斩芒皱眉道：“难道我们就这么干耗着？”

　　“不能干耗着！”铁男道：“以前我们有剑圣兰蒂斯坐镇，所以不怕对方来进攻，可是这次兰蒂斯陨落，薇姿几个人身受重伤，城防指数下降的太多了，别的不说，今天这种规模的攻城，再来个几次，恐怕我们就守不住了。”

　　“只要有我的刀锋护卫在，谁也别想踏入反抗者要塞一步！”最后的希望冷冷的说道。

　　众人微微一愣，这才反应过来对方说的应该是今天在战场之上大发神威的那群家伙……

　　刀锋护卫神秘无比，不光是天道无言，甚至包括神裔很多玩家，还是在今天才头一次看到这群家伙。

　　“那群家伙厉害倒是厉害，可是……”铁男迟疑道：“一个人可以打十个人，一百个人，难道还能打一千个人一万个人？”

　　他的顾虑很有道理，团战不必寻常PK，寻常PK之中规模大多不大，三五十个人之中，一旦一方有个实力远超其他玩家的存在，那么很快他所在的这一方就会势如破竹的干掉对手。

　　可是团战不一样，尤其是这种动辄成千上万规模，并且其中还夹杂着NPC的攻城战，一两百个人在这种规模的战斗之中，只不过就是一个小小的水花而已。

　　“可是今天的战斗之中，决定胜负的就是我的这个小水花！”最后希望嘿然笑道。

　　“……”众人哑然。

　　没错，最后的希望虽然态度不好，但是说的却是铁一般的事实，在已经结束的这场战斗之中，推倒天道轮回溃败多米诺骨牌的第一张牌，正是刀锋护卫。

　　可是今天这种情形……

　　天道轮回众多玩家酣战已久，早已疲惫不堪，此为天时。

　　刀锋护卫出其不意，在对方全神贯注这拆除城墙的时候出现在了对手的身后，此为地利。

　　刀锋护卫固然凶悍，但是斩芒所率领的城内突击队也同样不弱，如此才能够在刀锋护卫即将抵挡不住对方反击的时候及时杀到，接替了对方的工作，此为人和。

　　今天的事情，几乎已经是融合了天时地利人和的巅峰之势才能够达到的效果……

　　想要每一次都创造出这种条件，又谈何容易！

　　眼看着气氛有些僵持，微微咳嗽了一声，丁强沉声道：“你们都搞错了一点！”

　　“啊？”众人一愣。

　　“我们现在要关注的，并不是说如何能够抵挡得住天道无言的攻击，我们真正应该关注的，而是如何能够打败天道无言啊！”

　　“进攻就是最好的防守，上次我拉来了剑圣兰蒂斯，结果被天道无言给阴掉了，下次我拉来别的剑圣，谁知道会不会被这个家伙想别的办法给弄掉？”

　　“所以，我们要讨论的，并不是说要如何防御对方的进攻，我们真正要讨论的，而是要如何让天道无言自古无暇，以至于没有心思来进攻我们才对啊……”

　　“……”众人一阵哑然。

　　以前，包括斩芒在内，心中对于丁强之所以能够达到如此高度都有些不以为然，当然，这种不以为然并不是说看不起对方，并不是那种诸如“那家伙不过是运气好而已”“那家伙也就是靠装备才那么厉害”的龌蹉想法。

　　在他们的想法里，丁强之所以如此强悍，固然与他的操作强悍有关，但是他那几乎犹如小说主角一般的气运也同样不可忽视。

　　但是，直到这一刻，在听到丁强所关注的事情之后，他们才赫然发现两者之间的差距。

　　当他们还局限在眼前这点情势，为度过眼前这点难关暗自窃喜的时候，对方已经想着如何去应对敌人下一波攻击了。

　　而当他们关注如何应对下一波攻击的时候，对方已经想着该如何去进攻对方了……

　　天道无言进攻要塞，他让他们守城，自己直接找来兰蒂斯坐镇。

　　天道无言弄掉兰蒂斯，他们在讨论如何防守接下俩的进攻，他却已经开始想办法要打掉天道无言的优势了。

　　他们发现，无论什么时候，面前这个看上去一天到晚都是笑嘻嘻，仿佛不知烦恼为何物的年轻人，所想的，所做的，都是要比他们快出一步。

　　不，不止一步，两步，三步……

　　“要让天道无言自顾无暇？”斩芒皱眉道：“这件事情说的容易，可是具体该怎么做呢？”

　　“具体该怎么做？”丁强微微一笑，突然话题一转道：“剑圣兰蒂斯是怎么死的？”

　　“怎么死的？”南宫晓月愣道：“不是那个什么哈兹……”

　　“既然他能够找哈兹来对付兰蒂斯，那我们为什么不能够直接干掉哈兹呢？”丁强道：“只要哈兹一死，那么我相信，一定会有很有趣的事情发生！”


第569章 新一代剑圣

　　“哈兹？”南宫晓月眉头微皱：“且不说我们去哪儿找哈兹，光说哈兹既然能够解决掉兰蒂斯，那它的实力……”

　　“是啊，这个问题值得考虑！”斩芒道。

　　之前兰蒂斯陨落的时候，他是第一个赶到现场的，自然也看到了在那恐怖的剑圣之殇当中，哈兹是如何全身而退的，换而言之，对方既然能够在剑圣之殇之中都全身而退，那其实力……

　　南宫晓月的话无疑说出了所有人心中的顾虑，一时之间众人纷纷将目光聚向了丁强。

　　不过对于众人的齐视，丁强倒是显得胸有成竹。

　　“这个问题该怎么说呢……”丁强微微沉吟道。

　　众人纷纷竖起耳朵！

　　“算了，还是不说了……”丁强摊摊手道。

　　“靠！”一群人纷纷比划中指。

　　“……”

　　相处的时间长了，众人心中都清楚，这种情况下，丁强想说的，自己就会说出来，而他不想说的，就算一百个人一千个人一起问他，他也不会说的，所以，比划过中指之后，众人倒也没有继续追问。

　　“这几天刀锋护卫统一上下线！”丁强道。

　　“没问题！”最后的希望道。

　　实际上不用丁强命令，就在前几天，最后的希望已经开始这么管理刀锋护卫了，尽量保持作息时间一致，尽量保证超过98%的在线率，这是一个成熟的团队所要遵守的最基本的一条。

　　“那我们干嘛？”斩芒道。

　　“这几天天道无言很有可能还会再次发动进攻，你们的任务，就是尽可能的拖延时间。”丁强道。

　　“拖延多久？”大哥大问道。

　　“越久越好……”

　　“靠！”

　　“……”

　　随着众人再次无语至极的朝着丁强竖起了中指，这次会议就这么的结束了。

　　虽然参加这次会议的都是神裔的高层，但是因为在会议期间并没有做出什么重大决策的关系，所以，在没有引起与会人员足够的警惕之后，仅仅只过了三个小时，这次会议上说的内容，就完完全全的摆在了天道无言的办公室桌子上了！

　　和丁强这个金牌屌丝所不同的是，因为有着集团资本的关系，天道无言从一进入神裔游戏之中，就在集团内部成立了专门的游戏部门，不但他自己有着专门的办公室，就连他属下那群玩游戏的人，也同样有着统一的食住地点。

　　坐在办公室那松软的沙发上，看着手中报告上那一条条对话，天道无言不由皱起了眉头……

　　“这个不死小强又打算干嘛呢？”话说到一半，天道无言突然猛吸一口凉气：“嘶……慢点，慢点……”

　　片刻之后，随着天道无言发出一声畅快淋漓的长叹，一个身材窈窕，面容妖艳的女孩儿从他胯间缓缓的站了起来，嘴角还留下来一丝没有擦净的乳白液体！

　　体贴的将天道无言的裤子整理好，妖艳女秘书妖媚的一笑，颇为诱惑的身出舌头将嘴角的乳白色液体舔干净之后，这才晃动着丰满的臀部，从办公室之中走了出去。

　　目送着对方离开之后，天道无言这才将视线重新移到了手中的报告上面……

　　只是，虽然他很想努力的看清楚报告上的内容，但是高潮过后那疲倦犹如潮水一般的一波波涌上来，最终，在再也忍受不住那阵阵困意之后，眼见在这个报告上也发现不了什么值得挖掘的信息，他随即打电话将自己的住手喊过来，随手将报告丢给对方之后，转身就进去内屋休息去了。

　　……

　　在之后的几天当中，丁强的游戏轨迹并没有发生太大的转变，依然还是每天出去练会儿级，做点任务，然后有机会的话和众人下下副本，打打BOSS。

　　如果说唯一有区别的话，那就是在经过大肆收购之后，利用幸运硬币的特性，他终于将全身上下所有装备的削魔属性，全部给砸到了+20的最高值。

　　而这一举动所带来的最直接影响，除了他身上的金币降到一个历史最低点之外，那就是整个综合频道之中，收购幸运硬币的人比比皆是，但是卖的人却没有几个……毕竟这东西的掉率，实在是太低了。

　　而这番金钱和心血的付出，显然也并没有让他失望。

　　穿上这身装备之后，最为直观的体现就是—面对着诅咒教徒小兵们的攻击，丁强赫然发现，自己的血量竟然以三位数、两位数的幅度往下掉。

　　眼看着丁强一个人若无其事的站在一群诅咒教徒之中，茶茶有些吃惊道：“小强，你现在的防御力也太高了吧？怎么比我的普罗米修斯还厉害？”

　　“哈哈，抗魔属性高而已！”丁强一边说着，一边随手一记羽芒放出去。

　　啪啪啪啪啪！

　　仅仅只是一击，诅咒教徒们的血量纷纷好似尿崩一般的爆减一半有余，个别爆出致命一击的竟然直接化作白光，当场秒杀……

　　“怎么样？”看着瞬间犹如刷屏一般的经验值，丁强颇为得意道：“菲菲，羡慕吧？”

　　和丁强两手都抓两手都要硬所不同的是，时至今日，菲菲基本上已经不怎么玩自己的那个盗贼了，在感觉到游侠剑士的强悍之后，她毫不犹豫的抛弃了自己那个小盗贼，将自己的全部精力都放在了培养游侠剑士身上。

　　只是，游侠剑士的攻击虽然高，但是致命弱点却是攻击手段相对单一，尤其是这种大范围的杀伤技，更是菲菲做梦都想要的！

　　“你去死啊！”看着眼前这个嘿嘿笑的家伙，菲菲就气就不打一处来：“茶茶，管管你老公！”

　　“我……”茶茶无语了。

　　“哈哈哈……”看着菲菲郁闷的样子，丁强大笑几声，不再刺激对方，手中武器寒光连闪之下，飞快就将这群估计已经砍得双手发麻的诅咒教徒们给解脱了。

　　有战斗就有消耗，而就在众人坐在地上恢复生命值和魔法的时候，丁强突然道：“你们明天有事没？”

　　“啊？”一群女孩儿纷纷愣住了，半晌之后方才反应过来：“没事啊，干嘛？”

　　“没，没什么！”丁强摇摇头道。

　　眼看着血量已经满了，他随即站起来，朝着另外一群刚刷出来的诅咒教徒们边走边道：“行了，没事了，赶紧起来练级吧，级别练的高一点，到时候守城也能多杀几个人不是！”

　　“……”有些狐疑的对视了一眼，几个女孩儿虽然心有疑惑，不过也没有发问，只是跟在丁强的身后，朝着那群诅咒教徒们杀了过去。

　　……

　　当天晚上，在练完级准备下线之前，回到了反抗者要塞之中，看了一眼在线名单，天道无言微微沉吟了一下，随即将发了几条信息出去。

　　很快，随着传送阵之中人头攒动，大哥大、斩芒、血焰狂龙、烈妖行人纷纷从里面走了出来。

　　“咦？你也回来了？”

　　“是啊是啊，真是巧啊！”

　　“你怎么回来的？”

　　“小强找我啊……”

　　“……”

　　眼看着众人那疑惑的眼神，丁强没有多解释，只是一挥手，随即将众人带到了旁边新刷新出来的酒馆之中。

　　当日的酒馆已经在剑圣之殇那恐怖的风暴之中烟消云散，不过作为中世纪背景的神迹游戏，偌大一座要塞之中自然不能没有要塞，所以游戏公司在之后的第三天，利用一次短短十分钟的停机，重新在其原址刷新出了一个新的酒馆，这样也多少解决了作为一个史诗的英雄，薇姿竟然还要露天站在外面的尴尬境地。

　　“小强，这么大张旗鼓的将我们喊来是干嘛？”看着满脸慎重的丁强，斩芒颇有些奇怪的问道。

　　自从上一次天道无言和诅咒教徒联军大举进攻之后，这半个月之内双方虽然屡有冲突，但是却并没有什么大的战事，这家伙平白无故的一脸慎重这是要闹哪样？

　　“呵呵，过会儿你就知道了！”丁强嘿嘿笑道。

　　边走边聊之间，很快，一行人就来到了薇姿所在的房间之中。

　　当日剑圣兰蒂斯陨落之战当中，除了薇姿身受重伤之外，其他几个英雄也都受到了不轻的伤势，眼中的现在还是卧床不起，脑袋上顶着“重伤未愈的XXX”，其战斗力也就和普通玩家相差无几……

　　不过比起那些重伤的XXX来说，或许是体内有着剑圣血脉传承的关系，所以薇姿无论是伤势还是愈合的速度，相对来说都要好于其他人……

　　最起码她的脑袋上顶着的名字是——即将痊愈的薇姿！

　　看着薇姿脑袋上的名头，斩芒几个人心中也是微微一喜，这个NPC虽然比不上兰蒂斯那么强悍，但是之前也曾经看过她释放剑圣之影这个技能，那可也是一个群伤利器，在双方团战的时候，只要挺过了一开始的僵持阶段，那她的影子就会越来越多，等到最后成为铺天盖地之势也未必不可能……

　　“小强，你的意思，是让我们将她的病给治好？”烈妖试探的问道。

　　“治好？”丁强微微一笑：“不，我的目标是……”

　　微微顿了一下，丁强随即说出了一个石破天惊的话：“让她晋级，成为新一代的剑圣！”


第570章 螳螂与蝉

　　丁强这一句话刹那之间将房间之中所有人都给震出了！

　　要知道，影响游戏进程的事情这里面的玩家都见过，甚至有不少还亲自做过，只是他们所做的，不外乎是在一个双向任务之中，帮助一方NPC干掉另外一方NPC而已。

　　像丁强这种竟然口出豪言说要……

　　“我靠，你开玩笑吧！”亚瑟愣道：“你确定你是要……要……”

　　“我像是那种随便开玩笑的人吗？”丁强道。

　　“……”虽然众人很想说是，但是，眼看着丁强那一本正经的样子，最终众人还是没有说出这句话来。

　　“那我们需要怎么做？”斩芒颇有些意动道。

　　没有人比他更清楚对于现在的反抗者要塞来说，一名剑圣意味着什么了，且不说在这晋级过程之中有多困难有多危险，只要她一晋级成功，那么整个反抗者要塞将再也没有任何后顾之忧。

　　在诅咒之地和天道无言纠缠了这么久，虽然不知道别人什么想法，但是他确实是累了，而他现在的想法就是，能今天干掉天道无言，就绝对不拖到第二天，早解决早完事……

　　之前神裔曾经有过机会，但是却被天道无言给破坏掉了，此时眼下又有了另外一次机会，他哪儿能不尽快抓紧？

　　只是，虽然他的想法是好的，但是在天道无言心中，又何尝不是抱着尽快解决对方的想法？

　　“我接到了一个任务！”丁强沉声道：“寻找失落的剑圣之心！”

　　一边说着，丁强一边将自己在兰蒂斯挂掉时候所领取的那个任务给共享了出来：“这个任务我这段时间经过一番打听之后基本上已经可以确认了，只要收集齐全了这个剑圣之心，那么就可以将兰蒂斯的实力转移到一个指定的NPC身上，等到那个时候，我看天道无言还怎么敢过来。”

　　“剑圣之心？”大哥大皱眉道：“可这个任务是在哪儿完成呢？”

　　“任务地点我已经确定了！”丁强沉声道：“就在诅咒之地最西面的一个峡谷之中，那个峡谷的名字叫做……”

　　“葬剑峡谷！”

　　“什么？”不提这个名字还好，一听到这个名字，众人纷纷大吃一惊：“竟然是在那个地图？”

　　“我靠，怎么跑到那个变态地图了？”

　　“奶奶的，看来这个任务的完成难度不能小了啊！”

　　“废话，这可是剑圣晋级的任务，你以为是那么好做的？”

　　“……”

　　众人的议论和不满并没有出乎丁强的意料之外。

　　实际上，没有人比他更清楚在现阶段，大部分玩家还没有觉醒领域之力的时候，这个葬剑峡谷的恐怖之处了。

　　葬剑峡谷，顾名思义，葬剑之地，引申出来的意思就是，只要是剑系攻击的武器，都要挂在这里。

　　葬剑峡谷之中并没有怪物，取而代之的练级目标，是一种叫做剑魂的东西，这东西虚无缥缈，犹如鬼魂一般飘在半空中，等级极高，无论攻击力还是防御力都首屈一指，并且天生还对剑类武器所释放的攻击有着30%的伤害免疫效果，是近战职业，尤其是战士最为讨厌的一种属性。

　　用双手锤双手斧的战士虽然也有，但是大多数玩家用的还是剑系武器，毕竟其攻击速度快而且相对来说攻击力也比较稳定，无论杀敌还是打怪都是比较适合的一种武器，斩芒、血焰狂龙、烈妖、亚瑟、大哥大这些家伙都是战士，自然也不例外。

　　所以这也就怪不得他们一听到这个名字之后，立刻脸色剧变了，实在是葬剑峡谷这四个字在他们的心中，不亚于洪水猛兽般的存在。

　　“你确定是这个地方？”亚瑟皱眉道。

　　“没错！”看了他一眼，丁强道：“这个任务事不宜迟，我刚才接了任务，咱们马上就触发，前往那个葬剑峡谷，只要在峡谷最尽头拿到剑圣之心之后，那么我们就再也不需要担心反抗者要塞了。”

　　“嗯！”知道事关紧急，众人也不再磨蹭，纷纷点头之后，跟在丁强身后离开了酒馆，飞速的朝着葬剑峡谷的方向赶去。

　　而几乎就在丁强那群人刚触发的同一时间，天道无言的消息嘀嘀嘀传来……

　　“什么？新一代剑圣？”看着这个消息，天道无言的反应不亚于当头落下一道霹雳：“妈的，这家伙还有完没完了……”

　　狠狠的吐了口口水，来不及细想，随着一连串的命令飞快的在行会频道发布下去，天道轮回的玩家也开始行动起来，浩浩荡荡而又极其迅速的朝着葬剑峡谷那边赶了过去。

　　正如同丁强这边刚一行动，天道无言那边就知道一样的，这边天道无言一行动，另一边丁强也飞快的接到了风声。

　　毕竟一个行会这么大，内奸这种东西自然避免不了，三五人的小行动，可以说除了当事人之外谁也不知道，但是这种几十数百人，却隐瞒不住有心人的目光。

　　关掉了风流俊杰发来的消息，看了一眼跟在身后的这几个人，丁强的脸上浮现出了一丝笑意……

　　眼看丁强笑的诡异，斩芒有些纳闷道：“你笑什么呢？”

　　“有吗？”丁强呵呵笑道：“我有笑吗？是你看错了吧？”

　　“……”

　　很快，大约三十分钟之后，转过一处沙丘之后，随着一座仿佛笼罩在黑暗之中的峡谷出现在众人面前，众人心里微微一沉，知道目的地终于是到了。

　　天空中永远是灰黑色的乌云，偶尔一道闪电当头落下，照亮了两旁峡谷之上那斑驳的剑痕，尤其是面对着众人方向，峡谷尽头山壁上那一柄足有近百米高的石剑雕刻，更是在雷霆的闪耀之下衬托出一股难以用言语描述的肃杀之气来！

　　没错，这里就是让游戏之中无数玩家闻声色变的葬剑峡谷。

　　而几乎就在众人刚一看见那柄标志性石剑的同时，系统提示也如约而至。

　　“系统提示：你受到了葬剑的影响，你的攻击力降低了10%。”

　　“妈的，这个破地方！”看着系统提示的消息，众人纷纷破口大骂，毕竟无论是谁，连敌人名字都没看见就少了10%的攻击力，心情恐怕都不会太爽！

　　只是，相比起他们的郁闷来说，丁强却是并没有太大的感觉，因为此时此刻，在他的系统提示栏当中，在刷出了那条葬剑属性影响之后，还刷出了另外一条消息。

　　“系统提示：葬剑领域与你的引力领域冲突，你的引力领域阶级要高于对方，所以你受到的葬剑影响效果降低至1%。”

　　没错，在众人看来，葬剑这个属性完全是系统故意放在这里恶心玩家的，可只有有过一世经历的丁强才知道，这个效果的存在，正是因为在这个山谷之中，是存在着一个拥有葬剑领域的BOSS，而众人那攻击力降低10%，也正是对方身上领域作用在众玩家身上的直观体现。

　　而在这个时候，丁强自身相对来说更高阶的引力领域就会削弱大部分敌对领域的效果，然后使之降低到一个相当低的幅度。

　　“就这地儿了？”看着前方峡谷之中在半空中飘来飘去的剑魂，斩芒的左脸写着不爽，有脸写着郁闷。

　　“就这地儿了！”抬头看了一圈，丁强随手指着峡谷最深处那巨大的石剑道：“任务说明就是在那个地方……”

　　“靠，那么老远！”一群人纷纷埋怨不已。

　　不过埋怨归埋怨，既然已经来到这里了，并且这还是为了联盟，所以众人在休整过后，纷纷摆好战斗阵型，朝着葬剑峡谷之中冲了过去。

　　丁强带的这一队人相当强悍，里面除了斩芒亚瑟这种超一流高手之外，就是像左鸣斩风这种一流高手，所以虽然葬剑领域对众人的输出有一些影响，但是在绝对的实力碾压之下，一群人还是浩浩荡荡的朝着里面杀了进去，只留下一地的剑魂尸体横七竖八的倒在身后的树林之中……

　　而就在他们刚杀入林中不到十分钟，伴随着一阵凌乱的脚步声，天道无言率领着一队人马浩浩荡荡的杀了过来。

　　眼看着远处那颇为慎人的葬剑峡谷，枫林未晚忍不住打了个寒颤道：“老大，你确定就是这个地方吗？”

　　“没错！”

　　而就在这时，远处的莫邪不知道发现了什么，高声喊道：“你们过来看看这边……”

　　闻声凑过去之后，一看地面上的情形，众人心中随即不再怀疑。

　　视野之中，葬剑峡谷的独特怪物，剑魂的尸体七零八落的倒在地上，从其死亡密度和尸体消失程度看来，其死亡的时间显然相差不远，能有这个实力在如此短时间内解决掉如此多等级高达220级剑魂的，偌大神迹游戏之中，恐怕除了他们天道无言之外，就当属神裔的那群家伙了。

　　“走，快追上去！”一挥手，天道无言沉声喝道：“说什么也不能让他们完成剑圣的晋级任务！”

　　“是！”轰然应声之中，天道轮回的玩家在天道无言的带领之下，飞快的朝着前方追了上去。


第571章 谁在玩谁

　　当天道无言率众赶上丁强一干人脚步的时候，恰逢他们正在与一只身形特别高达的剑魂缠斗。

　　这只剑魂虽然名字里面也带着一个魂字，但是整个形体外形却丝毫可魂不搭边。

　　这只剑魂整个外形就好似一把造型锋利的长剑一般，漂浮在半空中，每每挥舞出道道寒光的同时，周围半空中还动辄有着小一号的剑影出现，对众人造成不菲的伤害。

　　“BOSS！”一看到这只剑魂，天道无言顿时眼睛发亮道。

　　只是，还没等他话说完，场上战局当中，随着丁强手起刀落……

　　唰！

　　一道寒光一闪而逝，漂浮在半空中的剑魂身形微微一颤，然后就犹如失去了生气一般，咣当一声落在了地上。

　　随手捡起地上的装备，看着从对面林中走出来的天道无言，丁强非但没有流露出任何意外的表情，反而就好像是看见了一个老朋友一般笑道：“来啦！”

　　“……”眼见对方丝毫没有流露出任何意外的表情，天道无言心中顿时微微一惊：“这家伙……”

　　不知道为什么，这一刻，他心中突然产生了一种强烈的危机感，就仿佛有什么自己不知道的事情正在暗中进行着一般。

　　只是，饶是他左思右想，却怎么也想不明白，到底会发生什么不好的事情……

　　而另一边，眼见天道无言直勾勾的看着自己，丁强不由不高兴道：“喂，我和你说话呢，你这也太没礼貌了吧？”

　　“礼貌……”天道无言无语道：“礼貌你个XXXXX，少废话，所有人，上，干掉这群神裔的家伙！”

　　他们今天来就是为了破坏对方任务的，哪儿有这个那个的那么多废话，所以，随着天道无言一声令下，众人轰然应声，气势汹汹的朝着丁强一群人冲了过去。

　　只是，让他们没想到的是，向来勇猛善战的神裔玩家，尤其这一次还是在不死小强的带领下，竟然齐刷刷一个扭头，朝着林中深处冲了出去。

　　这群家伙竟然不战而逃……

　　这一举动，顿时让天道无言愣住了。

　　“妈的，这家伙又在搞什么鬼？”看着那黑黝黝的林中深处，天道无言心中隐隐有些发憷。

　　这次仓促前来，有很多事先功课都没来得及做，包括这里的怪物分布，怪物等级属性以及整个地图大小地形，他都还没得及看，一旦就这么贸然冲进去了，如果对方就这么几个人还好，一旦对方人多的话，岂不是白白送PK值给对方？

　　“里面什么情况？”无奈之下，天道无言只得发出一条消息问道。

　　片刻之后传来回话：“不知道，不过应该没有伏兵！”

　　“你确认？”

　　“确认！”

　　“……”微微沉吟一下，天道无言随即定下决心，一声令下，带领着属下众人紧跟着丁强的脚步追进了树林之中。

　　而另一边，带着众人仓皇而逃的丁强，也在队伍频道之中饱受质疑。

　　“小强，咱们干嘛跑啊！”一边紧紧的跟在丁强身后，斩芒一边有些纳闷的问道。

　　“等过会儿你就知道了！”丁强嘿嘿笑道。

　　“……”斩芒无语至极，但是事已至此，也只能一边嘟囔着这家伙不靠谱一边加快脚步，防止被甩脱。

　　笑着看了斩芒一眼，又瞅了一眼旁边的亚瑟，丁强突然开口问道：“天道无言应该追来了吧？”

　　“应该……”话说到一半，亚瑟一愣：“我怎么知道？”

　　“没，我就是问问而已。”丁强笑笑，不再言语。

　　看了看丁强，又看了看亚瑟，大哥大悄悄问道：“怎么？这家伙有问题？”

　　“有没有问题，一会儿就知道了！”丁强嘿嘿笑道。

　　“……”

　　……

　　寂静的葬剑山谷之中，两队人一前一后追逐不停。

　　虽然丁强一群人移动速度飞快，但是架不住沿途动辄有那漂浮在半空中的剑魂冒出来捣乱，虽说人多势众之下，这群剑魂对众人造不成什么太大的威胁，但是却是大大的拖延了众人前进的速度。

　　终于，在经过了十多分钟的追逐战之后，在一处特别空旷的林中空地当中，天道无言浑身上下金光闪烁，转化成为战天使状态之后，背后双翼微微一震，整个人跃到半空中微微一个停顿之后猛然一个加速，整个人随即犹如一道陨石一般，直接砸在了丁强众人的面前。

　　轰！

　　一股肉眼可见的震波顿时以其落点为中心，犹如水纹一般朝着四面八方扩散而去。

　　这道震波对于众人所造成的伤害虽然可以忽略不计，但是其衍生出来的震荡却是直接让众人陷入了短暂的昏迷之中。

　　眼见去路被阻，无奈之下，丁强只得停下了脚步，而随着他停了下来，斩芒大哥大一群人也纷纷停住了脚步。

　　随着场上烟尘散去，位于爆炸正中心的天道无言的身影也缓缓的显露在了众人的视线当中。

　　缓缓从地上站起来，天道无言浑身上下金光闪烁，其声音犹如钢铁一般冷冽：“跑啊，你怎么不接着跑了？”

　　“你让开啊，你挡着我的路我怎么跑啊！”丁强看天道无言的眼神就好像看白痴一般。

　　“哼哼！”和丁强打交道久了，天道无言的承受能力显然也强大了许多，这要是放在以前，恐怕没几句就要被气的暴跳如雷了。

　　没有理会丁强的调侃，天道无言冷笑道：“想要晋级剑圣，今天有我在这里，你是别想了。”

　　“晋级剑圣？”丁强突然面露怪异道：“谁说我要晋级剑圣的？”

　　“什么？你……”天道无言心中一惊，情不自禁的就往亚瑟那边看了一眼。

　　虽说这一眼看的动作极小，但是却完完全全的落在了丁强的眼中……

　　确认了心中一直以来的推测，丁强随即哈哈哈大笑一声道：“亚瑟，干的不错！”

　　“什么？”天道无言心中一惊，随即面露凶狠之色道：“亚瑟，你敢玩我？”

　　“你……”亚瑟脸色剧变。

　　没错，一直以来，将一些消息多多少少透露给天道无言一方知道的，除了那个已经被丁强察觉出来，此时此刻已经离开神裔的清茶之外，还要加上一个亚瑟。

　　只是，虽然他自认做的隐蔽，但是……

　　若要人不知除非己莫为，亚瑟虽然已经尽量的小心谨慎了，但是在丁强接连几次试探之后，多多少少还是会流露出一些马脚。

　　而刚才天道无言的那一番表现，更是无形之中坐实了他心中的推断。

　　“你……”看了丁强一眼，亚瑟怒道：“妈的，不死小强，你在玩我……”

　　“哈哈哈哈！”丁强笑的那叫一个得意：“老子就玩你怎么样了……”

　　“靠！算你狠！你……啊……”还没的他话说完，一旁早已经听明白了的斩芒手起刀落之下，亚瑟直接惨呼一声，化作白光当场挂掉。

　　随手将亚瑟给踢出神裔联盟之后，将长剑抗在肩膀之上，斩芒面露不屑道：“天道无言，总玩这种花样你累不累！”

　　“你管老子！”现在天道无言哪儿还不明白发生了什么事，这分明就是对方故意设下一个套，让自己亲口说出对方的内奸是谁，可笑自己刚才盛怒之下，还真就依照对方的计划将亚瑟给暴露了出来。

　　“智商啊……”看着天道无言，丁强无奈的摇头道：“天道无言，你就不能稍微聪明点吗？要知道，打败你这种对手，我实在是很没有成就感的……”

　　“去你大爷的……”盛怒之下，天道无言浑身上下金光一闪，整个人瞬间犹如一道闪电一般，朝着丁强就扑了过来。

　　事已至此，说什么后悔都晚了，此时此刻，充斥在天道无言脑海之中的想法只有一个，那就是干掉面前这个不死小强，这样方才能够狠狠出一口胸中的闷气。

　　“等一下，先别打……靠！”话刚说到一般，丁强就感觉到眼前一花，然后就眼看着天道无言那张大脸猛然出现在自己身前。

　　丁强随即心中一惊，心神微动之下，引力领域悄然作用至对方身上，趁着对方攻势微微停滞的那一瞬间，这才堪堪挡住了对方那势若奔雷的一击。

　　“妈的，这家伙的速度怎么又快了？”回想起刚才对方那快若雷霆的一击，丁强不由心中微微一颤。

　　他清楚记得，上一次双方交手的时候，天道无言即便是变身为战天使，可攻击速度仍然还是在可以接受的范围之内，却远远没有像刚才这么变态，这几乎真的就是眼睛一眨，对方就已经直接出现在自己面前了，也就幸亏自己及时释放了领域，不然的话恐怕还真的要被对方一击得手了。

　　只是，比起他的吃惊，天道无言此时的心情却只能用震惊两个字来形容。

　　对于自己这势若奔雷的一击，他原本是志在必得的！

　　实际上，在他的计划之中，自己所有的后续攻击，都是建立在自己这一击将对方打至浮空状态下进行的，可是……

　　出乎他意料之外的是，对方竟然……竟然挡住了自己这一击？

　　“这怎么可能？”处于掩饰自己心中震惊的想法，天道无言随即身形一闪，抽身而退的同时，阴着脸问道：“干嘛？”

　　“你不想知道……”笑了笑，同样将自己内心深处的震惊给掩饰下来，丁强问道：“你就不想知道，我千里迢迢将你给引到这里来干嘛的吗？”


第572章 连击

　　“你……”不知道想到了什么，天道无言脸色微微一变道：“你又在搞什么鬼？”

　　“搞什么鬼倒是不敢当！”丁强嘿嘿笑道：“这件事情其实说起来和你没关！”

　　“你要知道，我这个人心眼其实很小的！”丁强道：“哈兹那个家伙很不讲究，竟然将我的NPC导师兰蒂斯给干掉了，所以这个仇我说什么也要报，放心，就是我和哈兹之间的恩怨，这件事和你没关……”

　　说到最后丁强还不忘安慰天道无言。

　　“尼玛……”天道无言这叫一个无语，还和自己没关，屁个没关啊，依照系统的背景说明，哈兹可是站在整个诅咒神教背后的存在，一旦他倒下了，不但整个诅咒之地的诅咒教徒们会受到影响，就连他们这些选择诅咒神教一方势力的玩家也同样会受到影响！

　　不过虽然如此，天道无言还是有些不太敢相信：“你以为哈兹是个软脚虾？是你想干就能干的？再说了，你以为我会眼睁睁看着这一切发生？”

　　“你当然不会眼睁睁的看着这一切发生了！”丁强笑道：“所以我才将你给引到这里来啊……”

　　“引……”天道无言微微一愣，突然意识到了什么，脸色微微一变之后，虽然嘴里说着：“你以为我会相信你的鬼话……”但是暗地里已经开始安排行会的人去哈兹所在的那张地图看看去了……

　　只是，还没等他话说完，一道系统提示却犹如晴天霹雳一般直接将他给当场震住了。

　　“系统提示：哈兹受到攻击，当前血量已经不足30%，请诅咒教徒一方势力的玩家尽快前去救援，一旦哈兹死亡，将会发生不可预料的事情。”

　　“什么？”天道无言顿时惊呆了：“这怎么可能？”

　　哈兹有多强悍，实在是没有人比他更清楚了，想当初那么厉害的剑圣兰蒂斯，也不得不在其犀利攻击之下饮恨而亡，化作剑圣之殇消失在了狂风之中。

　　这么一个强悍的BOSS，怎么可能悄无声息的就被人干掉了70%的生命值？

　　再说了，这件事情，到底是谁做的？

　　除了面前这个不死小强之外，难道神裔之中还有这么强悍的高手？

　　天道无言脑海之中瞬间浮现出了上一次双方团战的时候，对方那一只发挥出恐怖战斗力的团队。

　　“难道是那群家伙？”天道无言连忙仔细看了一眼丁强身后的神裔玩家，果然，放眼望去，虽说斩芒、丁强、大哥大这几个人都在，但是致命刀锋、斩风、血焰狂龙、短刀等等那群人却一个没见！

　　而就在天道无言陷入震惊异常的时候，与此同时另一边，仿佛是知道对方脑海之中在想什么一般，丁强道：“是不是觉得不可思议？”

　　“很正常啊！”丁强笑道：“我们神裔可是人才济济的，你以为像你们天道轮回一样？全是酒，囊，饭，袋？”

　　“你他妈的才是酒囊饭袋！”

　　“去你大爷的……”

　　“老子弄死你啊……”

　　“……”

　　群情激昂之下，不用天道无言下令，众多天道轮回的高手直接就一窝蜂的朝着丁强冲了过去。

　　事已至此，天道无言哪儿还能不明白发生了什么事情，连忙喝止道：“妈的，都别冲了，赶紧回城！”

　　“走什么！”丁强道：“玩一会儿再走吧……”

　　“尼玛……”

　　只是，虽然天道无言下令众人立刻回城，但是，丁强刚才那一句酒囊饭袋的杀伤力实在是太大了，而其最直观的后果就是……天道无言赫然发现，自己喊过之后，虽然有不少属下及时止住了攻势准备回城，然是仍有超过半数的玩家依然朝着对面的神裔冲了过去！

　　“妈的，不管那群家伙了，赶紧回城！”事已至此，来不及多想，天道无言立刻下令道。

　　“嗯！”众人应声！

　　只是，既然已经将这群人给引来，丁强又怎么可能眼睁睁的看着对方回城，眼看着天道无言浑身上下散发出回城卷轴所特有的金色光芒了，距离老远，丁强直接一刀羽芒扔了过去……

　　啪啪啪啪啪！

　　这一击羽芒时间刚刚好，一个不拉的，直接将天道无言和围在他身边的所有属下全部拉近了战斗状态。

　　“我操……”天道无言怒道。

　　被拉入状态不要紧，最为要命的是，因为正在回城被打断的关系，他的回城卷轴竟然进入冷却了，想要再次使用，必须要等到5分钟之后。

　　“哈哈哈！”丁强笑的那叫一个得意：“别走了，你就在这里呆着吧……我靠，赶紧跑……”

　　眼看着蜂拥而至的天道轮回众人，丁强脸色一变，毫无高手风度直接一溜烟的朝着葬剑峡谷深处跑去。

　　他这次出来就带了十几个人，就算一个能打五个，可跟在天道无言身后的足有近百之多，并且还个顶个的是高手，要是一拥而上的话，别说是他了，就算是三个他五个他也顶不住啊！

　　再说了他此行的目的只是要将天道无言给绑在这里，给刀锋护卫斩杀哈兹拉扯出足够的战略空间，既然此行的目的已经达到了，那实在是没有必要再继续支撑下去。

　　虽然心有不齿，不过眼看着自己老大已经跑了，斩芒众人也有样学样，虚晃几刀逼退对手之后，跟在对方身后一溜烟的跑进了黑黝黝的葬剑峡谷之中……

　　跟在背后紧追慢赶之下，直到回城卷轴再一次冷却，天道无言最终也只带领着身后一群人干掉了两三个对手而已。

　　“妈的，这群家伙跑的真快！”天道无言怒道。

　　生怕再像刚才那样回城过程之中被打断，天道无言这一次开启了无敌，然后这才释放了回城卷轴！

　　只是，几乎就在他刚回城的同一瞬间，看着才刷新出来的系统提示，他头一晕，几乎一屁股坐在了地上。

　　“我日啊……”

　　“系统提示：哈兹死亡，加持在诅咒神教众人身上的神迹消散，诅咒教徒所有属性下降20%！”

　　“系统提示：失去信仰，诅咒教徒陷入彷徨，诅咒教徒所有属性下降30%。”

　　“系统提示：编号为535号的诅咒营地受到攻击！”

　　“系统提示：编号为537号的诅咒营地受到攻击！”

　　“……”

　　紧跟在哈兹死亡的两条系统提示之后的，是一连串诅咒营地受到攻击的提示。

　　而之所以会出现这种情况也很简单，这分明是对方早已经预料到哈兹一旦死亡，那么诅咒教徒必然会实力大损，所以对方就预先安排好了NPC，只等哈兹一死亡之后，就直接发动进攻……

　　“妈的妈的妈的！”接连大骂几句之后，虽然心中恼怒异常，不过天道无言也知道现在不是郁闷的时候，连忙一连串的命令下去，开始仓促应战起来。

　　只是，虽然他知道哈兹死亡会对诅咒教徒的实力造成影响，但是仍然还是低估了影响的程度。

　　前前后后不超过三分钟，没错，他又看了一眼时间，确确实实就是三分钟。

　　也就三分钟的功夫，从系统提示的情况看来，最少就有十三座诅咒教徒的营地被攻占。

　　要注意，是攻占，并不是被摧毁……

　　摧毁好说，就是直接给破坏掉，然后等系统一刷新，那做营地就会烟消云散，直接变成或者几座沙丘，就此消失在诅咒之地当中，再也不复存在。

　　而攻占则不然……

　　攻占是属于NPC的一种行为方式，说白了就是直接将对方的棋子拔掉，按上自己一方的旗帜。

　　这种行为虽然简单，但是想要达成的条件也是困难无比，在这其中有一个必要条件就是……

　　攻占一方在攻打该营地的时候，需要在五分钟之内完成整个战斗，消灭整个营地之中所有的敌对势力，如此才能达到攻占效果，才可以将整座营地变成己方所有。

　　当然，虽然达成条件困难无比，但是其奖励也是相当不错的。

　　这其中最有利的一条就是……

　　攻占之后的营地，可以立刻就进入生产阶段，刷新出新的士兵加入战斗！

　　此消彼长之下，被攻占一个营地，可以说是直接拉近了双方两个营地的差距……

　　瞬间被攻占了十三个营地，那就相当于双方的实力差距直接拉近了二十六个营地的差距。

　　而要知道，从诅咒之地被发现到现在，整个反抗者势力，也不过才建立了四五个营地而已……

　　眼看着就在自己发愣的时候又是三个营地被攻占了，天道无言直觉告诉他形式已经相当不妙了，想了一下之后，他立刻做出了一个极为艰难，但是在后来看起来却又明知无比的决定……

　　“不要去救援营地了，所有人，都回到大本营来！”

　　一石激起千重浪！

　　听到天道无言的这条命令之后，天道轮回之中一片哗然！

　　要知道，此时看整个诅咒之地大面形势，还是诅咒神教一方占据优势的！

　　虽说如此短时间内反抗者就占据了将近二十座营地，但那是建立在事发突然基础之上的，而依照双方之前的实力差距，就算任由对方这么占据下去，顶多也就再占据个十多个营地就已经到极限了，毕竟反抗者要塞之中的士兵也不是无穷无尽的……

　　可是，如果就这么放弃的话，那对方就完全可以一点点的利用被占据的据点，慢慢的刷新出新的士兵，然后去占据新的营地，如此以战养战之下，等到那个时候，他们再损失的，可就不仅仅是三十多个营地了……


第573章 老轻松了

　　“小强，天道轮回的人都缩回城里了！”最后的希望有些失望的说道。

　　在费劲千辛万苦干掉了已经在剑圣之殇的攻击下身受重伤的哈兹之后，他们马不停蹄，依照丁强之前的安排，已经潜入到了距离天道轮回大本营不足百码的地上。

　　只是让他们有些失望的是，虽说一开始，天道轮回的玩家确确实实犹如潮水一般朝着外面涌去，但是这种状态也就持续了不到五分钟，然后仿佛是接到了什么命令一般，之前涌出城外的那些玩家又好像潮水一般涌了回来……

　　然后城门砰的一声关闭，如临大敌一般！

　　“缩回城里了？”眼看着最后的希望发来的消息，丁强不由自主的停下了脚下的步伐：“那家伙什么时候变得这么聪明了？”

　　而随着他停下脚步，一旁的斩芒几个人也纷纷停了下来。

　　“怎么了？”大哥大问道。

　　“完了，没戏了！”丁强耸耸肩道：“那家伙好像变得比以前聪明了……”

　　“……”

　　丁强所定制的整个计划其实很简单。

　　严格来说，整个计划是在小爱无意中发现了一个传送门之后想出来的。

　　没错，就是小爱。

　　说来好笑，小爱虽然等级不高，但是不知道是人萌运气好还是怎么的，总之这个家伙运气好的出奇，尤其是在和多多乐乐凑到一起之后。

　　虽说小爱才132级，多多乐乐更是将达到76级，但是别忘了小爱可是有着连丁强都爱不释手神器——无敌饭兜的！

　　凭借着这个饭兜的掩护，这两个家伙一路挥舞着矿锄，从诅咒之地最东边挖到最西边，当真是遇神挖神，遇佛挖佛，哪怕是矿点旁边有再多的诅咒教徒或者怪物守护，也同样是抵挡不住两个人挖矿的脚步。

　　两个人这么一路走一路挖，虽然稀有矿脉没挖几个，但是却在意外之中发现了一个奇怪的地方。

　　那是一个屹立在祭坛上，浑身上下散发着紫黑色光芒的传送门，而在其周围更是有高达200级的精英怪物守护，看上去阴森冷冽，诡异至极。

　　“那个传送门是通往哪儿的？”多多乐乐有些好奇的问道。

　　“不知道！”小爱摇摇头。

　　“那我们进去看看？”多多乐乐有些跃跃欲试道。

　　“我……我害怕！”看了一眼散落在那座祭坛周围的骷髅残骸，小爱摇摇头，不由自主将身子微微往后缩了缩：“要去你去吧……”

　　“我……”多多乐乐本想故作豪气的说我去就我去，可是话说到一般，看着那座不断散发出诡异血色光芒的传送门，好不容易鼓起的勇气到了嘴边也变成了：“那……要不……还是算了吧！”

　　“……”

　　发现了一个传送门，但是两个人谁也不敢进，这件事情虽然说出来有些丢人，不过对于这座传送门到底是通到哪儿的，两个女孩儿心中还是很好奇的，而也正是在这股好奇心的作用之下，最终，多多乐乐将这件事情告诉了最后的希望。

　　“什么？一座暗红色的传送门？”一听到这个消息之后，最后的希望顿时就跳了起来。

　　现在诅咒之地双方有点陷入僵局了，反抗者们固然是无法朝诅咒教徒发动什么致命的攻击，但是同样，诅咒教徒们要推平反抗者要塞也并不那么轻松，而在这种局势之下，一个散发着紫黑色的传送门，说不定就有可能是一次能够给眼下这种僵局带来转折的良机……

　　抱着这个想法，最后的希望一拿到这个消息，立刻就只身一人悄悄的顺着老婆给的坐标跑到了那个传送门的位置。

　　凭借着那件神奇的饭兜，最后的希望毫无阻碍的闯进了传送门当中。

　　多多乐乐和小爱有些害怕那个传送门，作为一个大老爷们儿，最后的希望自然是……好吧，说实话，在第一眼看到那个传送门的时候，他心里也是微微颤了一下。

　　不过好在再三暗示自己这些都是假的之后，他还是硬着头皮闯了进去，然后……没有然后了，一进门之后，他就直接看见了一个神殿。

　　哈兹神殿！

　　【哈兹神殿】：哈兹所呆的神殿！

　　这就是官方网站对于他新发现这个地图所做的描述，简短而又直接。

　　至于剩下的，就是告诉丁强之后，丁强两眼一转，一个坏的流脓，错了，应该说是处处闪烁出睿智光辉的计划就这么诞生了！

　　先是利用亚瑟之口将天道无言给拖住，然后趁着没人注意的时候由最后的希望悄悄带人潜入那个神殿，这就是整个计划的全部内容。

　　当然，整个计划说起来容易，但实际上，在针对某些特殊情况，两个人最少制定了数十种方案。

　　比如说亚瑟一旦被揭穿，知道自己被利用恼羞成怒之后，立刻带人在城里开始发飙，直接和天道无言里应外合……

　　比如说一旦天道轮回安排玩家守在那个传送门的门口……

　　比如说一旦消息走漏，在他们击杀哈兹的时候，对方安排人来救援了……

　　比如说就在他们击杀哈兹的时候，对方也在同一时间发动了对反抗军营地的进攻……

　　比如说……

　　只是，有些可惜的是，也不知道是两个人的运气太好，还是天道无言运气太背的关系，这些方案，竟然一个都没用上。

　　亚瑟被揭穿杀回城踢出神裔之后，在复活点里站了一会儿，然后就直接下线了，没有引起任何风风浪，甚至就连他之前那十二圆桌骑士，和他一起退出行会的，只有区区四个而已，其余几个纹丝不动……

　　而在那个传送门门口，虽然也有几个天道轮回玩家在那里游荡，但是怎么看那几个家伙也不像是守门的样子，不时的跑到外面去杀会儿怪，然后动辄聚在一起聊聊天，最夸张的一次是，刀锋护卫足足十多个人从他们身后悄悄溜进传送门当中竟然都不知道。

　　自始至终，最后的希望都有点想不明白，一个这么重要的地方，天道无言竟然如此放心的安排那么几个孬货守着，这实在是……放在神裔之中实在是一件无法想象的事情。

　　至于在知道哈兹正在被攻击之后的事情，那就更可笑了，虽然天道轮回一方也安排人冲进传送门之中救援了，但是可惜的是，在两个人的计划之中，这种预案应对起来是最轻松的。

　　十个黑龙战士！

　　没错，就是丁强利用声望在黑龙势力那里兑换的NPC。

　　十个黑龙战士放在传送门的另一边，齐齐一波黑龙吐息，直接就将气势汹汹冲进来的天道轮回一方众人满脸焦黑的给喷了回去……

　　第一波受阻之下，虽然天道轮回一方又发动了几次冲击，可是传送门就那么大，想要冲进来又谈何容易，结果一直到最后的希望率领刀锋护卫干掉哈兹，也没等有一个天道轮回的玩家在传送门另一端的大地之上站立超过5秒钟。

　　……

　　“怎么样？打的困难不？”丁强问道。

　　“还行！”最后的希望并不是一个喜欢诉苦的人，只是淡淡的说道：“也就那回事吧！”

　　“哈哈！”一旁的斩风跳过来道：“老轻松了，我上去几刀就将那个BOSS给秒掉了……”

　　“哦？是吗？”瞅了对方一眼，丁强回过头去淡淡道：“那你能告诉我你的鞋子哪儿去了吗？”

　　“我的披风？”斩风低头一瞅，立刻叫道：“妈的，谁把我鞋子给捡走了？”

　　“……”

　　整个事情终了，纵观整个计划，虽然简单，但是最大的不确定因素，就是刀锋护卫的战斗力。

　　即便是在剑圣之殇的攻击下身受不轻的伤势，但是哈兹的战斗力仍然不容小觑，没有丁强在场的情况下，刀锋护卫能否顺利完成哈兹的击杀，是最无法确定的事情。

　　这件事别说最后的希望，就连丁强心里也没底，毕竟上一次见面的时候，哈兹所表现出来的战斗力，实在是太惊人了，虽说后来受伤了，可是谁也不知道他的实力下降了多少……

　　是70%？还是60%？还是50%？抑或只有10%？

　　而实际上，在击杀哈兹的过程之中，在烈妖和最后希望的指挥之下，虽然刀锋护卫们勇猛异常，但是，整个战斗过程仍然可以用惨烈两个字来形容。

　　其阵亡率一度甚至超过了70%，如果不是短刀那个技能实在是有够变态，外加上一旁有嗜血紫罗兰左鸣炖鱼几个人帮助，合几个人之力这才能够堪堪抵挡得住哈兹猛攻的话，恐怕还真就功亏一篑了！

　　不过好在虽然过程之中惊险万分，但是最终，事情仍然还是按照两个人的计划完完整整的上演了一遍。

　　而唯一出现意外的，就是最后这一步。

　　原本丁强以为天道无言恼怒之下，在接到无数营地被攻击的刷屏之后，立刻会举兵出城，和他的神裔大战一番，然后他就趁机借着这个机会，率领着刀锋护卫冲进这座营地之中，给对方一个难以忘怀的回忆。

　　只是可惜的是，最后关头，眼前这家伙竟然硬生生的控制住了自己的情绪，不但没有率兵出城，反而是将整个天道轮回的玩家全部龟缩在城里……

　　站在树林之中，通过树叶之间的空隙，看着远处城墙上那严阵以待的天道轮回玩家，又等了一会儿，眼见对方丝毫没有怠慢的架势，丁强最终叹了口气道：“奶奶的，算这个家伙好运，我们撤了……”


第574章 斩圣之剑

　　回去的路上，不知道想到了什么，最后的希望凑上来道：“对了，小强，和你说个事情！”

　　“啊？”丁强正在想着别的事情，随口道：“说吧！”

　　“刚才杀哈兹的时候，掉了这个东西，你看给谁？”一边说着，最后的希望一边从怀里掏出一把武器来。

　　【斩圣之剑】：属性略！（反正很牛逼就是了……）

　　“哎呦，不错哦！”丁强看了看属性，随口又问道：“刚才输出最高的是谁？就给他吧！”

　　“谢老大！”斩风一下子从旁边跳出来，直接朝着最后的希望伸手道：“拿来吧……”

　　“是你？”丁强微微愣道。

　　不过他虽然有点吃惊，但是倒也没有太出乎意料之外，斩风本身装备就极好，然后操作也不错，当初在西大陆的时候就是首屈一指的高手，这次BOSS战自己和斩芒亚瑟几个人都没去，他拿下输出第一也没什么值得奇怪的。

　　看着丁强说完话又重新恢复到若有所思的状态，最后的希望有些奇怪的问道：“小强，你想什么呢？”

　　“哦！”笑了笑，丁强道：“我在想有什么办法可以一劳永逸的解决掉诅咒教徒这些讨厌的家伙们！”

　　“……”众人一阵无语，心中不由头一次对天道轮回那些家伙们浮现出了同情的感觉……

　　……

　　一行人回到神裔之城当中，自然少不了英雄般的欢迎。

　　尤其是刀锋护卫的那群玩家们，其受欢迎程度，甚至仅次于丁强斩芒几个人……

　　而就在丁强刚刚踏入反抗者要塞的时候，人群之中突然一个黑影猛然冲出来，抢到丁强脚下大声喊道：“老大……”

　　“我靠，什么东西……”丁强刚要抬脚就踢，可是踢出去一半这才发现是个玩家。

　　“老大，让我加入刀锋护卫吧！”这个叫做包子的玩家带着哭腔大声叫道。

　　时至今日，从成立到现在，在经过一系列的战斗之中，刀锋护卫这个团体，已经成为神裔无数玩家们挤破脑袋也要进去的地方了。

　　只是，和之前凭借着人脉关系就可以进入的狂狮、自由之翼、火玫瑰几个团体所不同的是，这个刀锋护卫的进入条件，几乎可以用苛刻两个字来形容。

　　但是，无论是谁，只要能够通过考核之后，那么他在整个神裔当中，就可以用一步登天两个字来形容了。

　　这是真真正正意义上的一步登天。

　　理论上，刀锋护卫只受丁强和最后希望两个人的管辖，其他人的命令根本可以毫不理会，而且不但如此，据说在最近一段时间，丁强有意将这些刀锋护卫的人全都聚集起来，然后统一管理，正式发放工资，缴纳五险一金，签订劳动合同……

　　这意味着什么？

　　这意味着玩游戏赚钱不再是梦了！

　　依照不死小强平日所表现出来的慷慨，既然说给工资了，难道还会亏待了他们不成？

　　现在刀锋护卫才不到两百号人，作为一个拥有如此众多玩家的联盟，哪怕这群人是精英中的精英，这么点人数显然也是太少了，现在不抓紧机会进去的话，等到整个团队真的满员了，那个时候再进去可就是难上加难了。

　　眼看着脚下这个包子，丁强这叫一个无语……

　　“行行行，你先起来再说！”丁强道。

　　“老大你不同意我就不起来！”包子坐在地上大声叫道。

　　刀锋护卫好啊，谁不知道进入刀锋护卫之后，不但可以装备随便选，就连泡妞的成功率都高上不少？

　　“行，那你就坐着吧！”丁强无奈，绕过这个家伙继续朝前走去。

　　“啊？”包子一愣，连忙站起来蹭蹭蹭几步追上丁强，一边跟在他身边一边道：“老大，你看我这样能加入刀锋护卫不？”

　　“我看你啊？”认认真真打量了这个家伙一眼，然后丁强摇摇头道：“我看够呛！”

　　“什么？”包子一听顿时急了，连忙绕道丁强面前，挺胸抬头，摆出一副英雄版的架势道：“不可能的，老大你再看看！”

　　“我就算再看几次也一样啊！”丁强道。

　　眼前这个包子浑身上下装备普通至极，丝毫没有任何出彩的地方，橙装就不用说了，甚至连紫装都没普及，腰带还是一件蓝色装备，这实力又能高到哪儿去？

　　这倒不是说丁强以装备取人，只是一个人身上装备的好坏，多少也可以反应得出这个人平日里的表现如何。

　　全身上下都是极品的虽然未必是高手，但是，你全身上下没一件看得过去的装备那就更和高手两个字不搭边了。

　　虽说不必排除有人为了低调故意换上一身普通的装备掩饰自己，但是看眼前这个包子的一举一动，显然和低调两个字丝毫不搭边！

　　你见过有低调的人大庭广众之下化作一道黑影直接扑到丁强脚下的吗？

　　“别啊！”一看丁强说的如此斩钉截铁，包子顿时急了，大叫道：“老大，你再仔细看看，来，看看，看看……”

　　说到着急的地方，包子甚至将装备脱了下来……

　　“靠，看的屁啊！”丁强怒道：“你先把装备穿上去再说……”

　　头一次听说看人实力可以光膀子看出来的……

　　“老大，我真的很有实力的！”包子委屈道。

　　被这家伙缠的不耐烦了，丁强随手一指身边的斩风道：“行，你说你有实力，你去和这个家伙打10局，要是你能赢得超过五局我就答应将你收进刀锋护卫！”

　　“和他？”看着斩风，包子眼睛一亮道：“老大你说了可不准反悔！”

　　“不反悔！”丁强道。

　　“嘿嘿！”包子转而将视线转向了斩风道：“小子，算你倒霉，走吧，没听见老大的话吗？”

　　“哎……”目送着两个人朝着竞技场方向走去，斩芒摇摇头，颇有些无语道：“这家伙哪儿来的自信啊……”

　　就在包子和丁强纠缠不清的时候，他在一旁已经查到了这个名为包子盗贼的所有数据了。

　　包子，职业盗贼，等级168级，竞技场排名1532，胜率24%。

　　别的不说，光是这24%的胜率，就已经很能说明问题了，而可以预见的是，刀锋护卫平日里最经常做的应该就是和玩家战斗，你说你一个胜率才24%的家伙，又怎么可能进得去这个团队？

　　看着斩芒发送过来的情报，丁强苦笑摇了摇头，随即将这件事情抛在脑后不再理会。

　　只是，让两个人没有想到的是，就在包子和斩风刚离开不久，斩风发过来一条消息。

　　“老大，我不干了……”

　　“怎么了？”丁强心中一惊，难道自己真的看走眼了，这个包子真的是一个深藏不漏的家伙，竟然将斩风打的都失去了斗志？

　　不过下一刻，在看到斩风接下来的消息之后，他却无法保持淡定了。

　　“老大，你还是过来看看吧，和这家伙打太折磨人了！”斩风道。

　　而另一边，斩芒也同样接到了这个家伙的消息，有些诧异的和丁强对视了一眼，显然为包子竟然能够让斩风都感到头疼而有些吃惊。

　　要知道，斩风的实力虽然比不上斩芒，但是别说在整个神裔之中，就算是在整个刀锋护卫当中，那排名也是前二十之内的，那个包子看上去不起眼的，竟然能让斩风这么焦头烂额？

　　“去看看？”斩芒道。

　　“走，看看去！”丁强道。

　　一边朝着竞技场方向赶去，丁强一边问道：“怎么回事？”

　　“呃……”斩风迟疑了一下道：“这个……具体情况不好说，你还是来看看吧！”

　　“嗯！”应了一声，丁强不再追问，随即和斩芒一起快步朝着竞技场方向赶去。

　　两个人的移动速度都不慢，很快就来到了距离两个人位置最近的一个竞技场管理员处。

　　依照着斩风给的竞技房间号，两个人很快就来到了包子和斩风角斗的房间之中……

　　两个人进入房间的时候，恰逢新的一场比赛刚刚开始，心中有些好奇为什么斩风会一个劲的让两个人过来看，所以两个人心中对于这场比赛都有些期待。

　　只是看了半天，最终却只看见斩芒一个人犹如无头苍蝇一般在整个竞技场之中转来转去，直到……直到时间结束。

　　时间结束，双方谁也没打到谁，平局！

　　而与此同时，两个人这才注意到，此时场上的比分赫然是……2平！

　　“我靠，才打了两场？”斩芒愣道。

　　从之前包子和斩风离开到现在，少说也过去了十分钟了，依照两个人的计算，斩风说不定已经十局拿下对手了，怎么才刚打完两场？

　　换句话来说，一场上限时间五分钟，难道第一场也是像刚才这样，以包子一直拖到时间结束了事的？

　　“这……”丁强和斩芒都有点发愣。

　　而另一边，因为没有打开竞技场提示的关系，场上两个人并不知道丁强和斩芒已经进入旁观者状态了。

　　重新回到竞技场的准备台上，看着站在对面的包子，斩风怒道：“我靠，你到底行不行了？”

　　“怎么了？”包子满脸无辜道：“我打不过躲还不行吗？”

　　“你……”看着对方那貌似一脸无辜实则满脸欠揍的样子，斩风顿时气不打一处来，当即怒道：“再来！”

　　“怕你不成……”包子嘿嘿一笑，随即再次率先进入了战场！

　　“妈的……”恨恨的骂了一句，斩风身影变淡，也紧随其后跟了进去！

　　“……”丁强和斩芒对视一眼，均是明白对方的意思！

　　“这次好好看看！”


第575章 无数的落空

　　很快，发生在斩芒和包子之间的第三场比赛开始了。

　　和普通的盗贼VS战士一样，早在比赛的准备阶段，包子的身影就已经逐渐开始变淡，而等到比赛正式开始的时候，他的身体已经完完全全的消失在了空气当中。

　　和战士PK上来不先隐身的盗贼只有两种人，一种是傻逼，一种是二逼，而包子虽然人表现的有点二，但是最起码这点常识还是了解的。

　　对于盗贼来说，在避开战士攻击的前提下预先将其偷袭住，是比赛是否能够顺利进行下去的关键。

　　盗贼隐身，如果战士能够通过一系列的预判走位将其先抓出来，将其从隐身状态之中抢先打出来，那么整场战斗可以说战士就已经赢了90%了，而反之对于盗贼，能够抢先晕住战士，却仅仅是取得胜利一个最为基本的条件。

　　盗贼隐身了，接下来就该是战士表演的时刻了，或者说是验证战士实力的时刻了。

　　斩风实力不弱，不但对于自己职业也有着深刻的了解，对盗贼也同样有着不低的认识，所以一看见对面的包子隐身之后，比赛一开始刚一可以移动，立刻就抢先一步，朝着自己右前方的空气中就是一刀挥了过去。

　　啪！

　　没有！

　　随着半空中一道雪亮的白光闪过，空气当中空空如也！

　　包子在潜行之后并没有立刻左向横移，而是朝其他地方移动了……

　　眼见一击落空，斩风立刻调转方位，身形猛然一转，朝着自己侧后方，也就是包子之前站立的左前方又是一击砍了过去。

　　啪！

　　锋利的长剑再次泛出一道白光，空气当中依然空空如也！

　　包子也没有右向横移！

　　“奶奶的……”心中暗骂一声，斩风再次一个转向，朝着自己身后一刀劈了过去！

　　啪！

　　依然……空空如也！

　　眼看着斩风接连几次都没有将包子给打出来，位于旁观者模式的丁强和斩芒两个人对视一眼，均是看出了对方眼中的赞赏。

　　“真是没想到，看那家伙愣头愣脑的，躲避战士的攻击倒是有一套！”丁强道。

　　“他不该用双手剑的……”看着在场上拖着笨重双手剑走来走去的斩风，斩芒摇摇头道：“而且刚才攻击的预判也出问题了，不然的话应该有可能将对方逼出来的……”

　　“嗯！”丁强也点头，随即有些好奇的问道：“假如是你的话，能不能……”

　　“80%的把握！”斩芒自信满满道。

　　……

　　而就在两个人站在台上一边观战一边一轮的时候，场上，斩风正在好似无头苍蝇一般漫长乱窜！

　　虽说他最少已经将整个竞技场梨了两遍，但是从一开始到现在，整个竞技场之中仍然还只有他一个人在那里横冲直撞……

　　“妈的，跑哪儿去了……”面对着空气，斩风一次又一次徒劳无功的挥舞着手中的长刀，只是可惜的是，包子就好像一直看不见的小老鼠一般，也不知道躲在竞技场哪个地方，一次又一次的躲过了他的攻击，和刚才同样的是，一直到比赛结束，也没有爆了身形！

　　再次平局！

　　3平！

　　“靠靠靠！”站在竞技场的准备台上，斩风肆无忌惮的发泄着心中的怒气。

　　而面对着郁闷不已的斩风，包子就好像一个可怜虫一般，可怜巴巴的看着他，一句话也不敢吭。

　　“有本事你出来……”斩风怒道：“咱俩面对面打一架！”

　　“我打不过你……”包子可怜兮兮道：“你是我大哥……”

　　“你是我大爷……”斩风更是大怒了。

　　“乖侄子……”

　　“去你妈的……”

　　“……”

　　而就在斩风郁闷之下刚要准备开始下一场的时候，突然，屏幕之中的信息栏里出现了象征着旁观者的橙色字体。

　　“等一下……”斩芒道：“斩风，你先下来一下！”

　　“大哥，你要和他玩玩？”斩风一愣，随即面露喜色，颇为幸灾乐祸的瞪着面前的包子道：“哈哈哈，我大哥出手了，小子，你死定了。”

　　“这个……”看着出现在准备台上的斩风，包子可怜巴巴道：“斩芒老大，没必要吧……”

　　“没事，玩玩而已，不算你的考核成绩！”斩芒笑道。

　　“呃……”略微迟疑了一下，包子摇摇头道：“别，还是算吧……”

　　“……”

　　不说别的，虽然看包子这家伙嘴巴里说着害怕害怕什么的，但是实际上，仅凭这句话就可以知道，在这个家伙的想法里面，无论对手是斩风还是斩芒，根本对他造不成什么特别的影响……

　　不过好在斩芒也不是什么睚眦必报斤斤计较的人，闻言只是微微一笑道：“等一下，我换下武器！”他一边说着，一边将手里的双手武器换回包裹里面，取而代之的，则是两把雪亮的单手长剑。

　　战士一般偏爱双手系的武器，这种武器虽然攻击速度略慢，但是上限极高，能够在短时间内对敌人造成巨大的伤害。

　　而比起爆发力强悍的双手武器，单手武器则是在牺牲攻击力的前提之下，走向另外一个极端。

　　但是不得不说，在这种场合，尤其是面对着这个潜行手段貌似有一套的包子来说，比起笨重的双手剑，手持单手武器，无疑能对其造成更大的麻烦……

　　攻击速度快意味着在单位时间内攻击的次数越多，而攻击次数越多则意味着有更大的可能性将隐藏在暗中的敌人给砍出来，而对于斩芒这个档次的高手来说，一把双手剑和两把单手剑在攻击力方面上的差距，基本上已经可以忽略不计了。

　　所以，一看见斩芒手里的武器之后，包子的脸上立刻浮现出了一丝凝重的表情。

　　比赛很快在轰隆隆的战鼓倒计时中开始了！

　　和刚才一样，比赛刚一开始，包子就立刻进入了潜行状态，身影缓缓的消失在了半空中。

　　拿着两把雪亮的长剑，感觉到浑身上下微微一轻之后，斩芒毫不迟疑，立刻大步向前，两把长剑交错而出，一个漂亮的十字花立刻就绽放在了斜前方的空气当中……

　　没有！

　　包子的身影并没有出现！

　　而这个时候，双持单手武器的有点就能体现出来了。

　　一击落空之后，斩芒并未犹豫，侧身之后，右手的长剑闪电般的朝着斜后方刺了过去，而与此同时，另一只手的长剑却是朝着与之相仿的方向扫了过去。

　　只是，让他有些失望的是，两击过后，空气当中空空如也，预想当中包子的身影仍未出现。

　　不过这也难怪，如何能这么轻松就被他打出来的话，那斩风也不可能打的那么辛苦了。

　　如果说一开始那落空的两击仍然还是在斩芒意料之中的话，那接下来所发生的事情，却已经让斩芒感觉到有些失去控制的感觉。

　　落空！

　　落空！

　　落空！

　　落空！

　　……

　　看着满屏幕出现的攻击落空提示，眼看距离比赛时间已经只剩下区区几分钟了，即便是向来冷静的斩芒也有些心急了。

　　在整个竞技场的边缘经过连番有意识的探查之后，感觉到应该将对方给逼到场地中心位置了，斩芒几步窜到场地中央，然后猛然深吸一口气，站在场地之中，他浑身上下猛然发出一道金色光芒……

　　【剑气纵横】：召唤出凌厉的剑气，对你周围50码内的敌人造成恐怖的伤害！

　　然后下一瞬间，整个竞技场上空中乌云密布，伴随着一道道雷霆闪电，空气之中无数凝若实质的剑影犹如雨点一般急骤而下，噼里啪啦的落在了面积不大的竞技场之上。

　　啪啪啪啪啪啪！

　　剑气纵横覆盖面积极大，外加上斩芒选择释放地点的时候故意选择了接近场地正中间的位置，所以……等到这一击落下之后，整个竞技场上已经足足有将近三分之二的范围被笼罩在这一招剑气纵横的攻击之下。

　　“哈哈哈哈！”眼看着竞技场的地面被剑气轰的千疮百孔，斩风得意道：“小子，还敢看不起我老哥，这下让你爽了吧？”

　　刚才那三场平局简直让他郁闷坏了，毕竟要是技不如人那也好说，可是明明就是能打过对方，但是却打不到，这种有力使不出的感觉实在是让人太不爽了！

　　“呵呵呵！”看着在一旁好不容易扬眉吐气兴奋不已的斩风，丁强好笑的摇了摇头，随即再次将注意力移回了竞技场之中。

　　剑气纵横时间不断，技能依然还在释放之中……

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着剑气纵横的持续时间结束，场上再次恢复宁静！

　　只是，让众人吃惊的事情发生了，整个竞技场之中，除了斩芒之外，依然是空空如也！

　　刚才那一击足足笼罩了将近三分之二范围的剑气纵横竟然都没能够将那个包子给打出来……

　　“呵呵呵……”重新回到准备台上，包子虽然笑的极为腼腆，但是眼中仍然还是流露出一丝掩饰不住的得意来。

　　“这个家伙……”斩芒有些不敢相信的看着面前的包子。

　　“4平了哦！”朝着丁强方向挤了挤眼，包子道。

　　“再来一局！”斩芒有些不信邪道。

　　“这一局也算哦！”嘿嘿笑了笑，包子率先进入了竞技场当中……

　　“这个家伙……”斩芒一阵无语，紧随其后的跟了进去……

　　目送着两个人的身影进入了竞技场之中，想了想，丁强点开了最后的希望消息栏。

　　“刀锋护卫们有事没？”

　　“没事啊，怎么了？”最后的希望精神一震道，他以为又有什么关键任务了。

　　“没，让他们都来竞技场一下！”丁强道。

　　“嗯……”


第576章 依然平局

　　等到最后的希望带着刀锋护卫的人来到竞技场的时候，包子和斩芒之间的第二场比赛已经接近尾声了。

　　当然，这种尾声并不说两个人拼的大汗淋漓鲜血四溅，技能全部冷却，魔法全部耗尽血槽全部空血……有包子在场，这场比赛决绝对对的不会出现那种情况。

　　而也正是因为如此，所以在看着场上斩芒犹如一个无头苍蝇一般四处砍来砍去，这种情形看起来就分外的惹人发笑……

　　“斩芒老大在干嘛呢？”最后希望道，丁强固然是神裔的盟主，但是站在公司角度来说，斩芒也同样是最后希望的老板，多叫一声老大并没坏处，在社会这个大染缸里泡了不知道多少年的最后希望显然深知这一点。

　　“你说呢……”丁强无语道，竞技场就在这里摆着，场中比赛人员名单也能看见，这家伙问的不废话吗！

　　“不是……”挠挠头，最后希望有些不敢相信道：“老大的对手……包子？这什么鸟名字？”

　　他并不是真的不知道斩芒在那里干嘛，真正让他有些不敢相信的，说白了还是有人竟然一个盗贼竟然能够在竞技场上在斩芒的攻击下坚持这么久……

　　“大家都看看，然后自己想想，说不定过会儿让你们下场了！”丁强道：“别到时候输了丢人……”

　　“我们能输给这个废物？”一干刀锋护卫纷纷表示不服气。

　　“废物？”呵呵笑了笑，丁强没有多说，只是用下巴指了指场上道：“行了，接着看吧！”

　　“……”看着丁强那意味深长的笑容，众人连忙扭过头去看比赛，这群家伙虽然嘴里说的轻松，但是实际上却不敢大意，毕竟加入刀锋护卫本身虽然荣耀，但也同样承担着一份压力，如果真的被眼前这光看名字都觉得很二的家伙给击败了，那虽然大家心里不说，自己恐怕也会觉得很不好意思。

　　如果说是败给了丁强、斩芒这种行会内一流高手还好说，毕竟实力差距摆在那里，败了也不丢人，可是如果说败在……

　　对于他们来说，只要不是获胜，哪怕是平局也同样是败。

　　没办法，谁让他们脑袋上顶着一个共同的名字——刀锋护卫呢！

　　3……

　　2……

　　1……

　　没有意外，直到比赛结束，斩芒依然没有将包子给揪出来，然后双方毫无意外的握手言和。

　　5平！

　　“有点意思！”站在准备台上，斩芒点点头道：“不错！”

　　如果说第一局他之所以没有找到对方，还可以将其归功于大意的话，那么在第二局，在他将几乎所有与盗贼战斗所使用的技巧全部用出来，却仍然也没有将对方给揪出来之后，就已经很能说明一些问题了。

　　原本包子还有些得意的样子，但是一听到斩芒的话之后，反而有些不好意思道：“斩芒老大你太客气了，刚才又好几把我也差点被打出来呢……”

　　和其他战士PK被打出来凭借着装备压制或者操作手法或许他还自认有一拼，但是和斩芒这种高手，别说斩芒了，就算是斩风这种水平打，他都是百分之百输定了，更何况时候比斩风还要厉害不少的斩芒呢……

　　“再来把试试！”斩芒道。

　　“嗯！”

　　只是，就在两个人刚要进入比赛的时候，一旁的斩风却不干了。

　　刚才他和丁强在那里旁观的时候，反正左右也没事，边看边聊之下，丁强跟他讲了不少以前从未听过的，却又极其使用的有关战士和盗贼PK的技巧，尤其是在面对这种情况之下，如何高效准确的将盗贼抓出来的技巧。

　　恍然大悟！

　　与君一言，胜读三年书！

　　这就是斩风现在的感觉……

　　此时此刻，不说他体内每个细胞都涌动着战斗的欲望基本上也差不多了。

　　“哥，该我了……”斩风不乐意道，这个家伙实在太过分了，本来就说玩玩啊的嘛，结果他可倒好，竟然还打上瘾了……

　　“我再打一把！”斩芒道，刚才比赛结束的时候，他又想过好几个方法，想要在下一场里面试验一下。

　　“我先来，你的水平也就这样了……”斩风道。

　　“小兔崽子！”斩芒骂道，不过骂归骂，眼看着斩风跃跃欲试的样子，身为哥哥斩芒也没跟他争，只是身影一闪，随即退出了竞技场。

　　“哈哈，我又回来了！”看着对面的包子，斩风志得意满道：“来来来，看本少爷这把如何将你打哭！”

　　“……”

　　比赛很快就在志得意满的斩风和满脸无语的包子之间展开了。

　　果然，凭借着丁强刚才在线下的指点，比赛一开始，斩风立刻就对着一条明显已经在脑海之中演练了无数遍的路线展开了疯狂的进攻。

　　“这些是你教的？”看在眼里，惊在心上，斩芒有些吃惊的问道。

　　“也不全是！”丁强道：“我就是指点了几下！”

　　“……”无语片刻，斩芒情不自禁的点头道：“厉害！”

　　这些攻击点虽然乍一看上去毫无关联，但是仔细研究之后却会发现其中暗藏玄机。

　　这条攻击路线，几乎将包子身影消失后五秒钟内所有的移动方向全部笼罩在其中了，换句话来说，除非包子拥有上天彻底之能，不然的话一定会在这些攻击之中显露出身形了。

　　只是可惜的是，虽然斩风那一连串的攻击迅猛异常，但是……

　　一直到他看完最后一下，出现在系统提示栏之中的，依然还是那熟悉的不能再熟悉的落空提示。

　　“这都竟然没打出这个家伙来？”斩芒有些震惊道。

　　刚才斩芒那一连窜的猛攻之中，其中就包含了他之前所设想过的几种尝试，其中有几处因为有丁强指点的关系甚至比他想的还要全面，做的还要好，他原本以为这下一定可以百分之百的将包子给逼出来了，没想到……

　　“靠，这都打不出来？”站在场地中间，斩风有些无语道。

　　此时距离比赛开始已经半分多钟了，既然刚才那一阵猛攻都没有将对方给逼出来，那接下来的机会显然就更加渺茫了，所以斩芒直勾勾的比划了一个中指之后，干脆的就退出了竞技场。

　　五平一胜！

　　包子竟然还真的赢了一局，虽说这过程有点让人不耻和艰难，但是场上那明晃晃的比分却是明白无误的显示在了那里。

　　而另一边，回到准备台上的斩风则是受到了来自刀锋护卫们无情的嘲笑和起哄……

　　“哈哈哈哈，连个盗贼都打不过，笨蛋！”

　　“就是，丢死人了，出去别说认识我们哈！”

　　“哈哈哈，你看那家伙刚才在场上的傻样……”

　　“……”

　　这群家伙平日里在竞技场上没少被斩风折磨，此时一看到他吃瘪哪儿还能不立刻抓住机会反击回去。

　　“靠，你们这群家伙……”斩风心里这叫一个后悔，早知道这群家伙也来了的话就不退出来了，不过眼下被对方嘲讽他也毫不示弱：“不服你们自己下去试试！”

　　“靠，试试就试试！”最先忍不住的血焰狂龙，立刻一边大叫着我先来一边冲了出去。

　　作为一个极其热爱战士职业的家伙，眼看着一个战士被一个盗贼给逼成这样，他心里早就窝了一团火了，此时眼见有这个机会哪儿还能犹豫，立刻抢先一步登上了准备台。

　　只是，不同的对手，相同的比赛。

　　血焰狂龙虽然强悍，但是……连斩芒都没能将包子给逼得现身，他又怎么可能办得到？

　　在经过了漫长而无趣的十分钟之后，他所能做的，也只是眼睁睁的看着倒计时一点点的归零，然后重新回到准备台之上。

　　“失误失误，刚才是我失误了！”一边有些不相信的大叫着，血焰狂龙一边再次率先进入了竞技场当中。

　　“……”无奈的耸耸肩，包子也只得跟着对方进入竞技场当中。

　　“……”

　　没有意外，第二场比赛之中，饶是血焰狂龙各种手段齐出，可在开始十多秒钟没有逼出对手之后，战斗也很快就演变成了和之前一样的局面。

　　要知道，想要将盗贼逼出身形来，最关键的就是前十秒，刚进入潜行状态的盗贼移动速度略低，利用移动速度的优势，战士有很大几率将其给逼出来，可是过了十秒之后，偌大场地之中，就算最小的竞技场也有两个篮球场大小，想要在这么大个区域找出一个潜行，而且还是一个经验丰富的盗贼，又哪儿有那么容易的事情……

　　3！

　　2！

　　1！

　　比赛结束！

　　依然平局！

　　“妈的，再来……”血焰狂龙怒道。

　　只是这一次，没等他抢先一步进入竞技场，旁边有人不干了……

　　“靠，我来试试！”短刀叫道。

　　“拉倒吧，该我了……”罗震吼道。

　　“都别跟我争……”左鸣道。

　　“我……”炖鱼！

　　“……”一群人乱成一团！

　　“都别抢！”丁强怒道：“一个个来！”

　　“老大……”包子可怜巴巴道：“你不是想累死我吧？”

　　“获胜五局呢！”丁强嘿嘿笑道：“你现在才赢了一局哦！”

　　“呃……”哑口无言之下，包子只得认命的垂下脑袋，也不管对手是谁，率先的钻进了竞技场当中！


第577章 三局之约

　　斩风！

　　斩芒！

　　血焰狂龙！

　　罗震！

　　左鸣！

　　炖鱼！

　　……

　　一个又一个刀锋护卫的玩家进入竞技场，然后一个又一个徒劳无功的挥舞着武器，眼睁睁的看着倒计时结束！

　　从一开始到现在，虽说胜利次数依然还是1，但是包子已经最少和三十多个刀锋护卫的玩家打成了平局。

　　不过在这其中，却是出现了两场意外。

　　第一场意外，说是意外其实更趋近于搞笑。

　　那场比赛之中，包子的对手是致命刀锋！

　　没错，就是和丁强一个大学的那个致命刀锋，神裔的王牌盗贼，致命刀锋！

　　当一个盗贼遇见了另外一个盗贼会发生什么事呢？

　　答案很简单！

　　什么事情都不会发生……

　　随着比赛开始，两个人的身影全部消失在竞技场之中，然后……

　　没有然后了！

　　一群人就那么傻愣愣的看着空空旷旷的无人竞技场发呆。

　　“致命刀锋，你在干嘛呢？”看了半天，实在受不了这种寂静，斩风怒道：“出来干他啊！”

　　“干个毛呢！”致命刀锋怒道：“老子在找他呢！”

　　“……”一群人无语。

　　虽说之前的比赛已经有够无聊的了，但是在看过这场比赛之后，众人纷纷表示，果然只有更无聊，没有最无聊……

　　如果说第一场意外只不过是众人在这种无聊比赛之中的调剂的话，那第二场意外就不折不扣是一个让众人大跌眼镜的存在了。

　　在和之前的众人比赛之中，包子所采取的动作只有一个，那就是开战前隐身，然后直到比赛结束，虽说无人直到他是通过什么方法或者说是藏在什么地方躲过众人的搜寻，不过总之他之前采取的一直是逃避战术，至始至终没有释放过哪怕一次攻击技能。

　　所以，这也在众人心中落下了“这家伙不过就是会藏点而已，其他也没什么”的想法……

　　而第二场意外，就是和这个想法相关的！

　　当时上场的对手，是也是一个盗贼。

　　或许是因为之前致命刀锋和包子的比赛让众人太过于无趣，外加上心里以为包子不敢对自己出手的关系，所以这个盗贼一上去非但没有潜行，反而是像之前的斩风罗震那样，大咧咧的冲上去四处乱晃，想看看是否能够瞎猫碰死耗子将对方给碰出来！

　　但是，他忘了，斩风斩芒罗震左鸣炖鱼一干人敢那么肆无忌惮的四处乱晃，那是建立在战士高血量高防御高爆发的前提之下的，在厚重的铠甲保护之下，他们哪怕是被盗贼们先手，也同样不会落于下风，就算盗贼的控制技再多，一波最多也只能打掉他们不超过30%的血量而已。

　　而他们想要解决掉对手，只需要不超过10秒就够了。

　　也正是因为如此，所以他们才敢那么肆无忌惮的横冲直撞……

　　可是……你一个盗贼也学人家那么嚣张的横冲直撞，那后果……

　　在所有人的视线之中，原本正大摇大摆四处乱晃的盗贼突然身形一僵，紧接着脑袋上方就出现了一个象征着昏迷的标志。

　　偷袭！

　　趁着对方没有发现自己，包子率先发动了对目标的进攻！

　　“哼哼，终于出手了！”刀锋护卫的盗贼这个时候不但没有害怕，心中反而还很得意，在他的想法之中，自己一身装备，就算对方攻击力再怎么高也秒不掉自己，而自己只需要抓住一个机会，反手控制住对方之后，正常战斗基本上就已经纳入自己的节奏了。

　　唰唰唰唰！

　　挥舞着匕首，包子对目标发动了一连串的进攻……

　　各种控制技、输出技就好像是不要钱一般疯狂洒落了过去。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　一开始的时候盗贼还颇为得意，可是眼看着血量飞速的减少，他有点呆不住了，连忙使用了个视频，解脱了控制状态。

　　只是，他速度快，包子的速度却是更快，几乎就在他手刚刚抬起的下一瞬间，包子身影一闪，然后犹如烟雾一般缓缓的消失在了半空之中。

　　包子竟然在对方解脱控制的同一瞬间毫不犹豫的脱离了战斗，丝毫不给对方任何还手的机会……

　　“妈的，人呢！”看着空空如也的竞技场上，盗贼怒骂道。

　　只是，还没等他骂完，随着啪的一声响，一道寒光再次从他背后冒了出来。

　　包子的突然消失固然是为了躲避对方的攻击，但是却更是为了发动下一波迅猛的攻势……

　　感觉到自己身体一沉，眼看着自己再次进入昏迷状态，盗贼心中恼怒异常，却又丝毫没有任何办法。

　　“奶奶的，等老子恢复自由行动状态的……”盗贼心中暗骂道，盗贼的强制潜行只有一次，下一次对方就算想跑也没可能了。

　　只是可惜的是，包子显然并没有打算给他这个机会！

　　唰唰唰！

　　伴随着一连串的刀光剑影，盗贼的血量犹如瀑布一般飞流直下……

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　唰！

　　随着盗贼一道白光消失在竞技场当中，包子终于迎来了第二场胜利。

　　“……”

　　看着站在准备台之上的包子，场上一时之间陷入了沉寂。

　　“这个包子不简单！”斩芒沉声道。

　　“嗯！”丁强也点头道。

　　就好像是一个沉睡的雄狮猛然探出隐藏起来的利爪一般，在刚才结束这一局当中，包子用事实告诉了所有人，自己，并不只是一个会潜行的盗贼而已。

　　他刚才这一连串的攻击操作手法技巧虽然说不上有多惊艳，但是在明眼人眼里看来，其基本功却是相当的扎实，一些关键点都处理的极其巧妙，有些地方甚至即便比起致命刀锋来说也不予多让。

　　别的不说，就拿刚才那个盗贼来说，虽然说他刚才的失败是因为他的大意而咎由自取，但是换个场合，换个环境，就算双方再来一次，依照刚才双方的表现来说，包子获胜的可能性仍然达到90%。

　　实力的差距，无法改变！

　　“有意思！”笑了笑，丁强身影突然消失了，而等他再次出现的时候，却已经是站在了竞技场的准备台之上。

　　他竟然准备亲自出手？

　　不死小强要亲自出手？这个事实立刻让所有人，尤其是刀锋护卫之中的战士们都振奋了。

　　丁强是他们的老大，是他们的精神领袖，但是也同样是个战士，和他们拥有一样技能，穿着铠甲，拿着双手重剑，PK时冲锋在前的战士。

　　从开始到现在，所有出场的战士都没有能够拿下这个包子，这个无情的事实不得不说让这些战士们感到异常的沮丧……不过，如果是老大出手的话，应该不一样了吧？

　　和小孩儿打架打不过对方喜欢叫“我找我爸爸去”同样的是，在发现解决不掉这个包子之后，在他们的心里，就浮现出了一个“让你牛逼，奶奶的看老大怎么对付你”的想法……

　　而此时此刻，老大竟然真的出手了？

　　于是下一瞬间，整个竞技场都沸腾了，一群刀锋护卫的家伙们嗷嗷叫个不停……

　　“老大，干掉他！”

　　“加油老大……”

　　“加油……”

　　一边喊着，有好事的人甚至还将这个消息发到了行会频道之中。

　　一时之间，一听到丁强竟然要亲自出手，神裔众人立刻就沸腾了，无论是正在做任务还是下副本的玩家，纷纷都赶回城，飞快的朝着竞技场之中赶去。

　　“老大，先别开始啊，等等我们……”

　　“老大，慢点开始……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　只是，与丁强无语所不同的是，看着站在准备台上的丁强，包子却是感觉到了一股压力。

　　“老大，这……这不太好吧？”看着飞速增多的观战人数，包子有些迟疑道。

　　“怎么？”丁强一愣，不过转念一想，随即明白了对方的想法：“你是害怕我输了给你穿小鞋？”

　　“呃……”包子虽然没开口，不过脸上那尴尬的表情却明明白白的说明了一切。

　　“哈哈哈！”丁强笑道：“你想多了少年！”

　　“我们打三局，我要是赢不了你的话，我不但让你加入刀锋护卫，还给你副团长做，你看怎么样？”丁强道。

　　“……”足足愣了半晌，包子方才震惊道：“你……你说真的？”

　　其实不光是他，整个竞技场围观的观众也都是倒吸一口凉气。

　　刀锋团的副团长，这是什么概念？

　　最后希望直接归属丁强管辖，而刀锋护卫副团长则是归最后希望管辖，这也就意味着，从某种意义上来说，刀锋护卫的副团长，可以当之无愧的称之为神裔的三号人物，位于金字塔结构的倒数第二层！

　　一，步，登，天！

　　这是包子脑海中反反复复出现的四个字。

　　“君子一言！”深吸一口气，冷静下来，包子瞬间将所有顾虑全部抛到脑后！

　　“驷马难追！”丁强笑道：“我还没有说话不算话的时候吧？”

　　“好！”包子应了一声，随即身影一闪，率先进入了竞技场之中。


第578章 捉人

　　“这三局里面只要你赢不了我，那么你不但让我加入刀锋护卫，而且还让我担任副团长？”在比赛开始的前一刻，生怕自己刚才误会了什么，包子再次确认道。

　　“没错！”丁强点头道。

　　“只要你赢不了我，意思就算是平局的话，也依然算我赢？”包子道。

　　虽然说他这句话有些抠字眼了，不过没办法，一场如此事关重大的赌约，由不得他不慎重，一旦双方在这个关键的词语上的理解出现了偏差，到时候那就更麻烦了。

　　不过好在他的这种担心并没有出现，面对着他的追问，丁强依然满脸含笑的点头道：“没错！”

　　“好咧！”听到丁强这句话之后，包子顿时放下心来，当即大大咧咧的站在场上道：“我随时都可以开始了！”

　　“我也是！”丁强应道。

　　3！

　　2！

　　1！

　　和刚才一样，随着而比赛倒计时归零，包子的身影也逐渐变淡，最终完完全全的消融在了空气当中。

　　因为知道和丁强正面硬拼获胜几率为0的关系，所以从一开始他就打定了主意，那就是一个字……耗！

　　和刚才面对着斩芒、斩风血焰狂龙炖鱼等一群人一样，他的战术核心就是一个字，耗！

　　只要躲过了对方开局前十秒的攻击，那么基本上就意味着整场比赛他已经拿下了50%，毕竟在偌大一个场地之中，要找出一个位于潜行之中的盗贼是多么的困难。

　　而另一边，和其他曾经被包子逼平的战士们一样，一看见包子的身影开始变淡的同一瞬间，丁强脚下微微用力，整个身体立刻化作一道流星，闪电般的朝着包子之前站立的方位扑了过去。

　　几步抢到包子先前站立的地方，和刚才那些战士没什么异样的，丁强唰的一剑朝着左前方斩了过去。

　　唰！

　　一道寒光闪过，空气之中空空如也！

　　没有，包子在潜行之后并没有朝这个位置移动。

　　一击落空，丁强倒也没太过于吃惊，如果对方真的这么容易就被揪出来的话，那么也不会将斩芒炖鱼这种层次的战士逼成平局了。

　　脚腕微微用力，整个身子一扭，身体还没有完全扭转过来，丁强手中的长剑已然划出另外一道弧线，朝着包子之前的右前方劈了过去……

　　丁强的这一击和之前斩风斩芒几个人砍出来的攻击乍一看没什么两样，但是如果能够将这几个人的攻击轨迹和丁强的攻击轨迹相比较的话，却会发现丁强不但攻击轨迹更加圆滑，而且其与之前的转身动作衔接更是犹如行云流水一般，非但没有一丝一毫的生涩感，反而是充满了流畅，就仿佛这一剑并不是临时起意，而是之前早已经计划好了一般！

　　“这一剑好！”看台之上，看着丁强这平淡无奇的一剑，斩芒顿时两眼发亮低声道。

　　刚才那一击之中，因为实力的关系，别人或许看不出来，但是……

　　这就是差距！

　　同样的一剑，不同的人使出来就是完全不一样的感觉。

　　而与之类似的……

　　同样的一剑，看在不同人的眼中，也是不一样的感觉。

　　这也同样是差距！

　　“什么？”旁边的斩风正不知道和哪个漂亮妹妹聊天，有些走神，闻言一愣道。

　　感情这家伙根本都没有察觉刚才那一剑究竟有和奇妙的地方……

　　“笨蛋，好好抓紧机会看着点……”斩芒有些恨铁不成钢道。

　　“哦……”斩风连忙关掉了消息窗口。

　　“好好看着小强的攻击方式……”斩芒道。

　　“哦！”斩风连忙睁大眼睛，仔仔细细的盯着位于竞技场上的丁强。

　　只是，让所有人都吃惊的是，虽说丁强的攻击衔接犹如行云流水，但是接连砍过几剑之后，众人却发现场上却仍然是空空如也，包子依然没有现身……

　　这家伙竟然躲过了丁强那犹如狂风骤雨般的攻击？

　　“不错！”看着空空如也的场地中央，丁强不由自主的点点头道，然后说话的同时，他的身影却逐渐变淡……他竟然直接退出了比赛。

　　而他一退出比赛，询问声立刻就接连在行会频道之中传了出来……

　　“小强，你怎么退出去了？”

　　“是啊是啊，你是不是点错了？”

　　“你怎么不接着找了？还有十多分钟呢……”

　　“……”

　　看着频道之中接连不断的询问声，丁强摇摇头道：“算了，没必要，这次是我大意了，没事，反正还有两局，不碍事的！”

　　眼看着丁强自信满满的样子，众人虽然心有疑惑不过也不好多说，只得将满肚子的疑问留在了心里。

　　1平！

　　虽然说刚才丁强的认输有点莫名其妙，不过不管怎么说，包子躲过丁强之前那一连串的攻击却是无法争议的事实，一时之间，在场的众人，甚至包括众多的刀锋护卫在内，无人不在心里开始重新审视这个只会潜行的盗贼。

　　而另一边，站在竞技场的准备台上，回想着刚才发生的一切，一直到现在，包子却依然还没有从刚才的紧张之中恢复过来……

　　在外人看来，和之前没什么两样，他轻而易举的躲过了丁强的搜寻，但是，有些事情只有当事人才知道，当时是多么的惊险。

　　一点不夸张的说，刚才对方的攻击，尤其是最后那当头一剑，当真是可以用紧贴着鼻梁擦过去来形容，也就多亏了他前几天刚弄到了一个潜行状态下移动速度增加10%的鞋子，不然的话恐怕他直接就被这一剑给硬生生砍了出来。

　　“怪不得是老大，果然厉害！”看着已经点下同意，率先进入竞技场的丁强，包子心中暗自惊叹道：“看来我也只得使用压箱底的功夫了……”

　　人人都以为刚才他所做的已经是极限了，但是只有他自己知道，在躲避战士攻击的这条路行，他还有着属于自己的大杀器没有使用出来。

　　“哼哼，我看你这次怎么将我给找出来……”想到得意之处，包子忍不住嘿嘿一声冷笑，然后这才钻进了竞技场之中。

　　3！

　　2！

　　1！

　　和刚才没什么两样，包子依然是在比赛开始的倒计时之中就进入了潜行状态。

　　只是与刚才略有不同的是，仿佛是感觉到了来自包子的压力，丁强也收起了手中的落羽之剑，取而代之的，则是刚才从斩芒那里借来的两只单手剑……

　　“没有用的！”看在眼里，得意在心上，包子暗自冷笑道：“我的大杀器一出，就算是神仙也找不到我的……”

　　“哈哈哈，老大，你副团长的位置就给我留着好了！”想到得意处，包子嘿嘿笑道。

　　“是吗？这么自信？”一边微笑着，丁强一边身影一闪，直接一击强行冲锋冲了出去，然后和刚才依葫芦画瓢的一剑朝着左前方砍了过去。

　　没有！

　　反身再一剑！

　　依然没有！

　　“什么？”丁强顿时忍不住一惊！

　　其实不光是他，这一下包括所有人在内都有些骇然了！

　　要知道，丁强这一记冲锋使用的极其果敢，依照时间估算，基本上也就是包子刚刚进入潜行之后不到两秒他就已经冲过去了，而且他那两击又极为迅速，前前后后不超过两秒，两相一加也就是4秒钟，且不说潜行状态下速度有损耗，就算是正常的移动速度，依照刚才丁强那两击所笼罩的方位，包子也绝对没有任何可能在这四秒钟就冲出这个范围……

　　可是事实摆在眼前，两击过后，场上仍然是空空如也，包子依然还没有现身！

　　“哈哈哈，老大，第二局我又拿下了！”行会频道之中包子笑的那叫一个得意。

　　没办法，无论是谁，在眼见着一步登天的机会就在眼前之后，恐怕其表现都会和这家伙差不多……

　　只是，包子不说这句话还好，一说这句话之后，丁强反而是胸有成竹般的笑了：“是吗？你确定我找不到你？”

　　然后他一边说着一边一脚朝着面前的空气之中踢了出去……

　　“那当……哎呦……”话音未落，包子身形一个趔趄，直接就地一滚，然后等再次从地上爬起来的时候，已经是脱离了潜行状态。

　　“噗嗤！”斩芒差点一口水喷出来……

　　“我晕……”所有围观众人顿时忍不住有种要吐血的感觉。

　　“老大，你这……”站在场上，包子可怜巴巴至极。

　　“哈哈，你不是说你能躲得过去吗？”丁强笑道。

　　“……”

　　“靠，这家伙原来……”围观的众人纷纷大声叫道，心里这叫一个憋闷。

　　原来包子躲避众人的操作手法其实很简单，那就是……躺在地上！

　　没错，就是躺在地上！

　　从刚才到现在，有一个算一个，所有的攻击基本上全都是朝着半空中招呼的，而包子却是躺在地上，他们这样要是能够打到包子那才叫见鬼了……

　　丁强刚才那一脚虽然没什么攻击力，但是作为一种攻击手段，系统仍然判定这是一次攻击行为，而包子则是一时有些得意忘形的关系所以没有及时闪开，结果轻而易举的就被对方给揪出来了。

　　“日啊！”斩风怒道：“这家伙也太阴险了吧……”

　　“靠……”场地之中的包子闻言不悦道：“老子这叫聪明智慧，你懂个啥……”

　　丁强其实刚才也是那么灵机一动才试探着的踢了一脚，结果没想到阴差阳错之下，还真是达成了目的，眼看着对面的包子，丁强嘿然笑道：“怎么样？还有什么把戏没？”

　　“把戏？”包子突然嘿然一笑：“当然有了……”

　　“我靠，不好……”不知道想到了什么，丁强突然脸色一变，连忙冲了过去。

　　只是，还没等他冲到对方身前，包子的身影依然飞速变淡，迅速的消失在了空气之中。

　　强制潜行！

　　盗贼的二转技能！

　　一时大意之间，丁强竟然忘记这家伙还有这个技能了……

　　“哈哈哈哈……”躲在某个不知名的角落之中，包子兴奋的大叫道：“老大这下你找不到我了吧……”


第579章 冰火九重天

　　“奶奶的，跑哪儿去了，给我出来……”在竞技场当中，和刚才斩芒几个人类似的，丁强拿着双手长剑一顿挥舞。

　　“哈哈哈……”躲在一个大柱子后面，包子笑的那叫一个得意，从他加入神裔之后，还从来没看见丁强吃过瘪呢，没想到这份殊荣竟然落在了自己头上。

　　“奶奶的……”恨恨的挥舞了两下手中的长剑之后，丁强身影一闪，直接再次退出了竞技场。

　　2平！

　　一共三局，包子竟然已经拿下了两局，而依照之前他和丁强的约定，只要再拿下一局，那么……

　　“我靠，小强，你不是来真的吧？”看着已经抢先进入竞技场，正在那里挤眉弄眼的包子，最后的希望道：“难道你真的让这个家伙……”

　　“当然了啊！”丁强奇怪的看了一眼最后希望道：“怎么？你有什么想法？”

　　“想法？”最后希望摇摇头道：“我还能有什么想法，不过这个副团长的位置很重要，这个包子虽说实力还算可以，但是别的其他方面你就不再观察观察？”

　　有句话最后希望还没有说出来，那就是……万一这个包子是天道轮回一方派过来的卧底怎么办？

　　在经过了清茶、亚瑟接连的背叛之后，对于卧底内奸这种事情，众人已经相当的小心了，尤其事关刀锋护卫这个团体，更是要小心至极。

　　“哈哈哈……”大笑了几声，拍了拍最后希望的肩膀，丁强道：“我当然会让他做副团长啊，但是前提是这一局没干掉他，怎么？难道你觉得我干不掉他？”

　　“呃……”最后的希望顿时傻眼了：“那你前两局……”

　　“老大啊，快进来啊……”包子在竞技场之中鬼叫道。

　　眼见包子已经开始催促了，丁强也不再废话，只是笑了笑，说了句“你就等着看热闹吧！”之后，随即身影一闪，立刻进入了竞技场之中。

　　……

　　“老大，第三局了哦！”站在丁强对面，趁着比赛还没有开始，包子挤眉弄眼道。

　　“知道知道！”丁强道：“只要这一局你能躲好，副团长就是你的！”

　　“嘿嘿嘿！”干笑了几声，随着比赛开始的倒计时，包子身影一闪，逐渐消失在了空气当中。

　　3！

　　2！

　　1！

　　有着刚才第二局经验在先，这一次丁强没有犹豫，一记强行冲锋冲过去之后，左右开工各自两刀砍空之后，随即一抬脚……

　　噗通！

　　哎呦！

　　随着丁强感觉到脚尖提到了一个软软的东西，然后面前的空气之中立刻就传来一声痛呼……

　　“老大你又踢我……”包子的声音从空气中传来。

　　“……”

　　只是，让所有人奇怪的是，虽然丁强这一脚明摆着是再次踢中包子了，但是……哪怕是丁强紧跟着一个旋风斩打出去，伤害提示都已经冒出来了，可是场上空空如也，包子竟然并没有现身！

　　而随着一阵窸窣的脚步声之后，场上再次恢复宁静，只剩下手持长剑的丁强一个人站在那里……

　　“我靠，怎么回事？”场外斩风大叫道：“这家伙为什么受到攻击还没出来？作弊了吧？”

　　“作弊你个头！”斩芒没好气的敲了他脑门一下道：“让你平日里没事少泡点妹妹，多钻研点游戏知识干点正事你总也不听，这下傻眼了吧？”

　　“玩游戏是正事……”一群人这叫一个无语。

　　“是强制潜行！”一旁的烈妖突然出声道。

　　“强制潜行？”斩风一愣：“强制潜行也是潜行，受到攻击一样会现身啊，喂，老头子，我好歹也是个高手啊，不要拿这种事情来骗我啊……哎呦……”

　　一脚将斩风踢到旁边，斩芒道：“你的意思是？”

　　“强制潜行升到LV20之后，会出现一个特殊的属性。”一旁的致命刀锋插嘴道：“依照我的观察，那个包子应该是将这个技能升到了LV20，触发了那个特效的关系。”

　　【强制潜行LVMAX】：在你发动强制潜行之后，有100%的几率进入强隐状态，强隐持续时间3秒，期间无论受到任何攻击也不会脱离潜行状态。

　　“原来如此……”不知道什么时候爬起来的斩风恍然大悟道：“包子那家伙一定是在小强攻击他的下一瞬间立刻启动强制潜行，然后触发了强隐状态，借着这三秒的空隙闪开的……”

　　“这个包子也挺厉害的！”几个人齐齐对视一眼道。

　　老实说，做刀锋护卫的副团长那是有点夸张，但是依照他从开始到现在的表现，加入刀锋护卫倒也不成什么问题，怪不得这家伙敢毛遂自荐，自己冲到丁强那里强烈要求加入刀锋护卫，看来还是有两把刷子的……

　　“哎呀！”一旁的南宫晓月不知道想到了什么，突然惊道：“他现在又躲起来了，小强要是找不到他的话，那岂不是……”

　　“放心吧！”一旁的月影铭心撇撇嘴道：“你什么时候看那家伙做过没把握的事情了……”

　　“呃……”南宫晓月道。

　　而就在这几个人议论纷纷的时候，场上的局势却已经再次发生变化。

　　站在场地中间，眼看着又不知道躲到哪儿去的包子，丁强长叹一口气道：“你这个家伙，又藏起来了，赶紧出来！”

　　“哈哈哈，傻子才出去！”躲在一个柱子后面，包子得意道：“老大你就把副团长的位置准备好吧！”

　　虽然潜行和强制潜行这两个技能都已经使用了，但是他也已经成功的脱离了丁强的攻击范围，所以在他的想法之中，实在是不觉得对方有任何手段能够将自己被找出来……

　　“真的不出来？”丁强问道。

　　“男子汉大丈夫说不出来就不出来！”

　　“那好，你别后悔！”丁强道。

　　“男子汉大丈夫，说不……我靠……这是什么东西？”话说到一半，感觉到天空中突然暗了下来，好奇之下包子抬头一看，这才发现，不知道什么时候，一只巨大的黑龙已经出现在了竞技场之中……

　　“这个都不知道？”丁强一边嘿嘿冷笑着，一边没心没肺将嗷嗷和金甲狮鹫也召唤了出来。

　　金甲狮鹫还好一些，除了颜色光线一点之外，因为是游戏早期竞技所赠送的坐骑，所以外形还是略微收敛一些，双翅展开也就十多米宽而已，可小黑和嗷嗷却不同。

　　前者本身就是高阶宠物，而且还经过数次进化，此时丁强召唤出来的小黑，两翼平展之下已经足足有将近五十米了，它飞在半空中，已经几乎将整个竞技场都给覆盖住了。

　　如果说黑龙的出现，仅仅是让众人产生一种震撼的感觉的话，那嗷嗷的出现，则足以将这种震撼升华至恐惧！

　　没错，就是恐惧！

　　作为比黑龙还要高阶的存在，隶属于寒冰巨龙系的嗷嗷一出场，就吸引了所有人的目光，甚至就连包子也情不自禁的从柱子后面悄悄的溜了出来，以便更为看清楚这个巨大的家伙……

　　嗷嗷通体淡蓝色，在竞技场的阳光之下映衬出一种美丽的光芒，巨大犹如冰雕一般的头颅在这种光芒的映衬下，让人一眼看上去非但没有给人任何害怕的感觉，取而代之的反而是一种莫名的震撼之美。

　　但是……就算它再怎么漂亮，归根结底，它还是一种专为屠戮而生的生物。

　　那巨大而又锋利的獠牙，那强健而又尖锐的尖爪，那浑身上下不断散发出来的寒气……它体表的几乎所有一切特征，都在无时无刻不像周围明白无误的传递出一个信息，那就是……我很牛逼，别来惹我！

　　“你很牛逼，我不惹你！”嘟囔了一句之后，包子连忙将脑袋缩回了柱子后面，生怕多看一眼就会被对方发现一般，这么高阶的宠物，谁知道有没有天生的反潜功能？

　　“你真的不出来？”丁强再次问道。

　　“……”这一次包子干脆就不吭声了，谁知道那几只宠物里面有没有会听声辩位的存在？

　　“行，不出来的话那就这样吧……”

　　“这样是怎样？”包括包子在内，场上所有人的心里都悄悄嘀咕道。

　　然后下一刻，让众人虽然未必会终生难忘，但是最起码只要还玩神迹游戏一天，就绝对难以忘怀的一幕发生了。

　　在众人的视野之中，随着那只巨大的黑龙一声高亢的嘶吼，它那巨大的身躯猛然拔地而起，漂浮在了半空之中，同时那张巨大的嘴巴之中火元素疯狂云集，引有火星闪烁！

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”看台之上，斩风突然犹如癫狂一般，发出了一连串的大笑：“我知道这个技能，我看过，哈哈哈，包子那笨蛋这下倒霉了……”

　　“……”有些奇怪的看了斩风一眼，刀锋护卫其余众人有些摸不着头脑。

　　不过很快，随着小黑嘴巴之中的火花越来越盛，终于，有越来越多的人记起了小黑这一招牌技能。

　　“系统提示：小黑深深的吸了一口气……”

　　“系统提示：小黑释放了黑龙吐息！”

　　呼……

　　刹那之间，整个竞技场之中瞬间被一片火海吞没。

　　而且这还没完，几乎就在小黑疯狂吐息的同一瞬间，在丁强的授意之下，无尽的冰霜犹如有生命一般，顺着嗷嗷所在的位置，疯狂朝着四面八方蔓延着，几乎眨眼功夫就将整个竞技场变成了一片冰雪世界。

　　脚下是让人寸步难行的冰雪，头上是熊熊燃烧的烈火，其中还夹杂着不停轰击的雷霆闪电……

　　一时之间，甚至连刀锋护卫众人都有些同情场上的包子了！

　　“这冰火九重天的滋味怎么样啊……”坐在金甲狮鹫的后背之上，看着已经被冰冻而现出身形的包子，丁强嘿嘿笑道。


第580章 后院起火

　　没有任何悬念，在祭出了杀手锏之后，包子先是在嗷嗷的冰冻之下暴露了身形，然后……

　　没有然后了，眼见包子已经暴露了身形，嘿嘿一笑之下，在丁强的控制之下，小黑猛然调转龙头，然后紧接着呼的一声……

　　随着一抹耀眼的光柱喷涌而出，吭都没吭一声，包子直接就化作一道白光消失所有人的视线当中。

　　在赢了两局，平了几十局之后，包子终于倒在了丁强的手下。

　　退出竞技场，看着丁强，包子有些垂头丧气道：“老大，我算是服了……”

　　由不得他不服，其实刚才那场比赛虽说他确实输得极惨，但是不要忘记了，从头到尾，丁强可以一次技能都没有释放的，仅仅依靠三个宠物就能够轻松将他干掉，那一旦他本体出手的话，那又会达到什么地步？

　　只是，就在包子垂头丧气，有些意兴阑珊的要转身离开的时候，丁强却是喊住了他：“你就这么走了？”

　　“啊？”包子一愣，不知道丁强是什么意思。

　　“呵呵，别急着走！”丁强笑了笑，朝着最后希望使了个眼色。

　　最后希望心领神会之下，从旁边走到了包子的身边，亲热的搂着他的肩膀道：“来，我正好要下副本，四缺一，算你一个，咱们边下副本边聊！”

　　“啊？”包子一时之间还没有反应过来。

　　“怎么？”最后希望笑道：“不想去？那就算了，不勉强！”

　　“不不……”包子连忙将脑袋摇的好似拨浪鼓一般：“怎么可能不想去，去去，我去……”

　　“……”

　　随着最后希望和包子一群人离开，眼见接下来再没什么好戏了，众人也随即相继散开，原本熙熙攘攘的竞技场眨眼之间就剩下了丁强、斩芒、南宫晓月等有限几个神裔的高层了。

　　“最后的希望干嘛要将包子拉走？”茶茶有些纳闷的问道。

　　“他们要搞基！”斩风在一旁道。

　　“什么是搞基？”茶茶睁大眼睛颇为无辜的问道。

　　“哈哈哈……”斩风一听顿时来劲了，连忙眉飞色舞道：“搞基就是……哎呦……”

　　捂着屁股，斩风怒道：“哥，你干嘛踢我？”

　　“干嘛踢你？”斩芒眼睛一瞪，挥舞着手里的长剑道：“我还想削你呢，哪儿来那么多废话，赶紧练级去，干点正事！”

　　“练级就练级呗，干嘛那么凶嘛！”眼看着斩芒瞪着眼睛恶狠狠的模样，斩风一边嘟囔着一边离开了竞技场。

　　无语的目送着两个人离开，丁强这才重新转过头……

　　“怎么？”斩芒道：“你看好这个包子了？”

　　“呃……”微微顿了一下丁强道：“看好倒是不至于，不过怎么说呢……总觉得这个家伙的可塑性应该很强，觉得有相当大的培养价值！”

　　“所以你让最后希望将他给拉走了？”南宫晓月在一旁笑道。

　　“呵呵，我可什么都没做哦！”丁强嘿嘿笑道，只是刚笑了一半，他却发现旁边的菲菲正在一个劲儿的在朝自己挤眉弄眼。

　　“菲菲你干嘛？中风了？”丁强好奇的问道。

　　“你……你才中风了！”菲菲这叫一个怒，随即一扭头转身就走：“哼，好心被当成驴肝肺，本姑娘不管你了！”

　　“……”虽然感觉到有些莫名其妙，不过反正诸事以了，心中纳闷之下，朝着斩芒南宫晓月茶茶几个人挥手道别之后，丁强连忙快步追上了菲菲。

　　“找我什么事儿？”丁强有些纳闷的问道。

　　“没事！”菲菲一字一顿的说道。

　　“不可能啊……”丁强学着刚才菲菲那副挤眉弄眼的样子道：“你没事这样干嘛？”

　　“哼，我刚才有事，现在没事了行不行啊！”菲菲大声叫道。

　　“哦。”丁强点了点头，再次开口问道：“那你刚才找我有什么事儿？”

　　“忘了！”菲菲道。

　　“……”

　　不过好在虽然菲菲有的时候一发起脾气来刁蛮至极，但是关键事情上还是拿捏得住分寸的。

　　在略微钓了一下丁强的胃口之后，很快，从她的口中，丁强就得知了一个对于他来说相当不妙的消息……

　　“什么？”停住了脚步，丁强强行按捺住了心中的震撼，有些不敢相信的说道：“你没在骗我？”

　　“我骗你干什么？”菲菲没好气的看着丁强道：“你有空的话还是赶紧回魔化大陆看看吧，我之前在那里已经遇见好几拨那种新出现的怪物了，一旦去晚了说不定你老巢都被人给占了！”

　　“奶奶的……”心中暗骂一声，丁强立刻切换身份，准备去魔化大陆看看去。

　　没错，从菲菲那张诱人的小嘴里面吐露出来不亚于晴天霹雳的消息不是别的，正是……

　　“你最近回去看没？魔化大陆上面好像刷出了一种新的怪物，实力还挺强悍的，你小心点你的老窝！”

　　如果说一开始，对于菲菲嘴里所说的“实力还挺强悍的”丁强还不怎么在意的话，那么在她说完第二句话之后，丁强就恨不得立刻插上两只翅膀立刻飞到魔化大陆上去。

　　“实力到底有多强悍呢……”砸吧了一下嘴，直到丁强的手情不自禁的握住了武器的时候，菲菲才笑嘻嘻道：“一个我勉强能对付，两个的话就打不过了，三个的话连跑都跑不掉了……”

　　说完之后，她还好像生怕丁强担心一般，特意补充一句道：“放心，它们很好对付的，哈哈哈哈哈……”

　　好对付你个大头鬼啊！

　　丁强忍不住在心里咆哮道……

　　菲菲的游侠剑士别人不知道实力如何，他可是在清楚不过了，那可是光轮输出的话，丝毫不逊色于他那个骨魔的存在啊，虽说现在他的骨魔已经进化成为了堕落天使，实力比之以前强悍出不少，可是……

　　三个就能让菲菲连跑都跑不了的怪物，就算很好对付又能好对付到哪儿去？

　　依照丁强对菲菲的了解，这家伙最后说的那句话也并不是什么出于好意来安慰他，她那只是好不容易抓住机会，出于习惯性的故意嘲讽他一下而已……

　　不再和菲菲扯淡，丁强连忙从包裹之中掏出了恶魔石，伸手一摸，然后就等着黑暗将自己笼罩！

　　只是就在他摸完恶魔石的下一刻，让他意想不到，或者说是震惊的事情发生了。

　　“系统提示：你的白骨之城正在受到攻击，恶魔石无法使用！”

　　“什么？”看着这条消息，丁强顿时心神剧震。

　　而另一边，原本正一脸看好戏的菲菲在看见丁强那突变的脸色之后，也感觉到事情的严重性了，连忙追问道：“怎么了？发生了什么事？你为什么不去魔化大陆了？你不是会一摸那个石头，然后Biu的一声就……”

　　“Biu个屁啊！”没好气的将刚才收到的系统消息转发给菲菲，丁强：“你以为我是奥特曼？”

　　“受到攻击……”看着丁强发过来的消息，菲菲一愣，眼看着丁强飞速的绕过自己朝着反抗者要塞大门外赶去，连忙大叫道：“你去哪儿？”

　　“去哪儿？”一边加快步伐，丁强一边没好气道：“当然回神裔之城了！”

　　恶魔石直接传送虽然已经无法使用了，但是别忘了当初丁强以防万一可是在神裔之城那里放置了一个血色传送门的，虽说当时放置的时候他并没有预见到日后会出现眼下这种情况，但是不得不说，在白骨之城受到攻击，恶魔石无法使用的现在，这个当初从菲菲那里弄来的传送门却是帮了他大忙了！

　　朝着反抗者要塞大门方向疾走几步，眼看菲菲依然还傻傻的站在那里，丁强没好气道：“还站在那里干嘛？赶紧啊！”

　　“啊？”菲菲没头没脑道：“赶紧干嘛？”

　　“靠，还能干嘛！”丁强一阵无语道：“当然是和我一块儿去魔化大陆了！”

　　“咦？”菲菲有些好奇道：“我干嘛要去那个地方？”

　　“你……”意识到这个家伙又是在拿捏自己了，丁强顿时叹口气道：“说吧，你有什么条件？”

　　“条件？”菲菲装傻充愣道：“什么什么条件？你这个人很无趣哎，人家现在就是不想去魔化大陆了，跟什么什么条件有什么关系，反抗者要塞这里多好，鸟语花香的……”

　　鸟语花香……

　　看了一眼视野周围的漫天黄沙，丁强发现自己连吐槽都没有力气了。

　　虽说心里很想转头就走不再理会这个家伙，可是……

　　魔化大陆和普通地图不一样，在普通地图，他身为神裔盟主，一呼百应，就算遇见了什么难缠的BOSS，也可以依靠人数的优势将其活生生的给拖死，可是在魔化大陆之上，除了那些小兵之外，他丝毫没有任何援兵，而那些小兵虽说实力不弱，可是如果那些新刷出来的怪物如果真的像菲菲所说的那么强悍，那……

　　在这种情况下，多一个帮手总是好的！

　　“少废话，有什么条件赶快的，我赶时间呢……”丁强道。

　　“哈哈！”跳到丁强身边，用力拍了拍他的肩膀，菲菲嘿嘿笑道：“果然好哥们儿够意思，走，咱们边走边路上说……”

　　“我怎么……”皱眉看了一眼菲菲，丁强纳闷道：“有种上了贼船的感觉呢？”

　　“呃……”脸色微微一僵，菲菲干笑道：“怎么可能呢，错觉，绝对是错觉……”


第581章 来自堕落神域的危机

　　虽说菲菲之前一顿拿捏狂钓丁强胃口，但是等到真要到了要解决事情，尤其是事关丁强另一大底牌的时候，她还是很上心的。

　　一路上为了赶时间，采取两点之间直线最短的方式，两个人一路直接杀到了诅咒之地通往神迹大陆的传送门处，然后一踏入神迹大陆，丁强就立刻召唤出了嗷嗷，一把将菲菲揪起来扔到嗷嗷后背上之后，心神微动之下，他立刻控制着自己的宠物载着自己和菲菲飞速的朝着神裔之城赶去。

　　因为现在神裔与天道轮回的主战场已经转移到了诅咒之地的关系，所以现在呆在神裔之城当中的，大部分都是些等级和装备都不怎么达标的新人，这些新人虽然是将来神裔的希望，但是就目前为止，他们距离那一步还是有着不短的一段距离……

　　不过好歹也是神裔的人，自然知道自家老大是谁，所以丁强刚一出现在神裔大门，立刻就在整个城中引起了轰动。

　　“哇靠，老大来了……”一个战士第一个发现了丁强。

　　“哇，真是难得一见啊！”旁边他的队友说道。

　　“你看他的装备好好哦！”一群菜鸟狂流口水！

　　“快看他的宠物，哇塞，冰龙耶，好威风啊……”

　　“快看快看，他从冰龙上面下来了……”

　　“哇塞，你们看……”一个小盗贼指着菲菲叫道：“老大还有个人形宠物呢，找的还挺漂亮耶，好像要……”

　　“你再说一遍试试……”菲菲铿的一声抽出两把单手武器，满脸杀气的朝着那个小盗贼冲了过去，几刀将其剁成一朵白光！

　　“哇，怪物攻城了……”一群菜鸟四处狂奔……

　　“靠……”眼见只要自己一个不留神，这家伙又开始捣乱了，丁强连忙几步冲过去，将菲菲化身的游侠剑士抗在肩上就朝着城主府的方向冲了过去。

　　“你放我下来……”以一个羞人的姿势趴在丁强肩膀上，菲菲大声叫道。

　　“你别乱杀人我就放你下来！”丁强道。

　　“你放我下来我就不乱杀人！”菲菲道，但是心里却是暗自付道：哼哼，我不杀人砍人总行了吧？

　　“乱砍人也不行……”丁强补充道。

　　“……”菲菲咬牙切齿道：“算你狠！”

　　……

　　神裔之城虽然面积不小，但是丁强身为神裔之城的城主，在城内享有移动速度增加50%的特权，所以很快，也就三两分钟的功夫，那个通往魔化大陆的血色传送门就已经出现在了不远的前方。

　　由于不知道传送门另一端是什么情景，考虑扛着一个这么大的人行动诸多不便，所以丁强一弯腰，将菲菲给放了下来。

　　“我要杀了你……”双脚一落地，菲菲立刻挥舞着双刀大叫着朝着丁强扑了过去。

　　“别闹！”丁强正色道：“准备好我们就要进去了……”

　　“算你这次好运！”挥舞着手中的双刀，在传送门旁边的石砖上砍出一流火星，菲菲恶狠狠的道：“等过会儿出来再……”

　　“要是能帮我解决魔化大陆的事情，你把我剁成肉酱都行！”丁强一边忙着准备补给一边道。

　　“哼哼，等到那个时候就由不得你了……”菲菲笑的那叫一个阴险！

　　“……”

　　补满状态之后，对视一眼之后，没有犹豫，两个人随即相继钻进了传送门之中。

　　……

　　感受着视野由亮变暗复又变亮的过程，也就是一眨眼的功夫，等到丁强再次恢复视力的时候，却发现自己已经是来到了魔化大陆的地图之上。

　　不知道是两个人运气好还是情况其实并没有那么糟的关系，总之那预想之中的袭击并没有到来，两个人就这么安安全全的通过了传送门，站在了魔化大陆之上。

　　“怎么样？现在可以使用恶魔石了不？”菲菲立刻紧张的问道。

　　虽说现在不死小强的实力已经算是不错了，但是在她的想法之中，始终认为其与那个浑身上下白骨皑皑的家伙依然还要差上好大一截。

　　打开包裹，试探着往恶魔石上一摸，丁强惊喜的发现，随着视线嗖的一声暗了下去，片刻之后，等到他的视线重新恢复的时候，他已经切换到了堕落天使的身份之上了。

　　只是，还没等他从喜悦之中回过劲来，却感觉到腰部微微一疼，紧接着一个好奇的声音从他身边传来：“咦？这是什么东西？”

　　抬起头来，一边好奇的用手中的长剑捅咕着丁强的腰部，菲菲一边纳闷的问道：“小强小强，是你不？”

　　虽然丁强变成堕落天使之后现身过几次，但是好巧不巧的那几次菲菲都不在，所以旁边一下突然多出的这么一个庞然大物让她结结实实的愣了一下。

　　“靠！”没好气的拨开了对方捅咕过来的长剑，丁强这叫一个无语：“你这不废话吗？不是我难道还能是你？”

　　“哎呀！”菲菲仿佛发现新大陆一般：“你这身造型不错哦？比你之前那个骨头架子好多了……”

　　“别说废话了，赶紧走！”没有空和这个家伙扯淡，看准方向之后，丁强立刻朝着堕落之城的方向赶了过去。

　　“干嘛这么着急嘛！”菲菲撅嘴道。

　　“干嘛着急……”丁强的脑袋上面冒出了几滴冷汗……

　　是，如果可以选择的话，他也不想这么着急！

　　但是……

　　换成随便一个人，在眼看着系统那不断发送而来的提示，恐怕其心中的想法都会和他一样……

　　“系统提示：你的堕落之城受到了攻击，请尽快赶回去！”

　　“系统提示：你的堕落之城受到了攻击，请尽快赶回去！”

　　“系统提示：你的堕落之城受到了攻击，请尽快赶回去！”

　　……

　　如果说是一条两条还好说，可是刚才他大致看了一眼，从他切换完身份到现在，系统最少发布了上百条警告信息，不但如此，因为当初生怕因为下线的关系错过了堕落之城当中发生的什么重要情报的关系，所以他之前有开启过离线消息功能，而从那海量的离线消息当中，他不难发现，这个系统警告，从半个月之前已经断断续续的开始了，可惜那个时候他正将全部心力都投在了诅咒之地当中，以至于堕落之城这边都有些忘到脑后了！

　　根据离线消息中的信息显示，自从半个月之前堕落之城受到了第一次攻击之后，随着时间的流逝这些警告也越来越多，而在这两天的功夫更是达到顶峰，基本上每隔一两个小时就会出现一波。

　　换句话来说，这就意味着在这两天当中，每隔一两个小时，那些怪物们就要对堕落之城发动一波冲击……

　　“我的那些毁灭骑士啊……”一想到自己那些强悍的毁灭骑士和尸巫们因为无人操控的关系，在那些怪物的攻击下一个个挂掉，丁强仿佛听见了自己心在滴血的声音。

　　而偏偏可恨之极的时候，身边这个家伙在这个时候还有空在看风景：“小强，别说哈，几天不来，这里的地图貌似有些变化了啊……”

　　“都什么时候了，你还……咦？”顺着菲菲的指点，丁强有些纳闷的朝着远处看了一眼，果然，如果他没有记错的话，远处那片山峰确确实实的有了一些变化！

　　“那边的山峰之前没那么高吧？”指着远处几乎直入云天的山峰，菲菲有些纳闷的问道。

　　“我觉得是没有……”丁强摇头道。

　　虽然他心中也很是纳闷，不过此时此刻，系统提示栏之中那不断刷新的警告无时无刻不在告诉他，现在，有着比莫名其妙高了一截的山峰更为重要的事情需要他去马上解决。

　　进化成为了堕落天使之后，水涨船高之下，丁强的移动速度也同样是猛涨一个台阶，他背后那两对恶魔之翼虽然暂时还无法长时间的在空中飞行，但是一跳一跃之间，其滑翔速度虽然未必比得上不死小强的飞行坐骑速度，但是最起码已经和普通玩家地面坐骑相差无几了。

　　而另一边，在进入了魔化大陆之后，菲菲也不再隐藏实力了。

　　与丁强利用背后双翼进行滑翔赶路所不同的是，她采取的完全是另外一种方式……

　　身子从半空中轻盈的落在地面上之后，几乎就在脚尖刚刚点地的同一瞬间，也不见如何作势，菲菲那窈窕的身影突然消失在了原地，等到再次出现的时候，却已经跃到了半空之中，然后一个空翻之后再次消失，随即在下一刻复又出现在了距离之前落点大约三十码开外的地面之上……如此一跳一闪的行进方式虽然看起来诡异至极，但是光轮速度的话，竟然要比丁强的滑翔还要快出不少！

　　“快点快点，你也太慢了！”眼看着堕落之城已经就在不远处了，菲菲急忙催促道。

　　“靠……”

　　很快，大概也就不到十分钟的功夫，随着两个人绕过一片茂密的树林之后，终于，堕落神域总算是出现在了两个人的视线之中，只是……

　　“我靠，这都是些什么玩意？”看着远处那密密麻麻围在堕落神域周围的小黑点，丁强脱口骂道。

　　不怪乎他如此反应，实在是……

　　如果说堕落神域好像是一坨大便的话，那么此时此刻，那一坨“大便”的周围就已经满是密密麻麻的……

　　“你的比喻能不能别这么恶心！”菲菲一脸厌恶道。

　　“……”

　　看着眼前的情形，丁强顿时了然，怪不得自己受到的系统警告那么频繁，实在是……此时此刻的堕落神域，竟然早已经被那密密麻麻的……

　　调整了下视角，等看清楚飞翔在堕落神域上空的怪物之后，丁强脱口而出：“妈的，这里怎么会有天使出现？”


第582章 神域尊者

　　背后是洁白的羽翼，散发着金属光芒的面孔上挂着一丝冷冰冰的笑容，手中那柄巨大的双刃剑在阳光的照射下散发着刺眼的光芒……

　　没错，仔细揉揉眼睛，丁强发现自己并没有看错，此时此刻，将整个堕落神域围的密密麻麻的，正是天使！

　　正是和天道无言第二身份如出一辙的天使！

　　“这些家伙是怎么跑到这里来的？”丁强问道。

　　“……”耸耸肩，菲菲露出了一个你问我我问谁的表情。

　　不过眼下显然不是计较这个的时候，因为就在丁强和菲菲赶到堕落神域外围的时候，随着天空之中突然飘扬着悠扬的神乐，仿佛是听到了进攻的号角一般，原本漂浮在堕落神域周围的那些天使齐齐一个掉头，再次开始朝着堕落神域发动了势如潮水般的猛烈攻击……

　　“系统提示：你的堕落神域受到攻击，已经巍巍可及，请立刻赶回去！”

　　“系统提示：你的堕落神域受到攻击，已经巍巍可及，请立刻赶回去！”

　　“系统提示：你的堕落神域受到攻击，已经巍巍可及，请立刻赶回去！”

　　“……”

　　眼看着又是一连串的系统提示冒了出来，丁强哪儿还顾得了其他，眼见堕落守护者的回城技能仍然还处于封印阶段，他当即稳住身形之后，心神微动之下，背后的恶魔之翼急速闪动几下之后，整个人立刻犹如一道闪电一般，飞速的冲入了那无边无际的天使阵营之中……

　　“等下……”菲菲连忙叫道：“你不想活了……我晕……”

　　眼看着就在自己说话的功夫丁强已经冲进了天使阵营之中，意识到现在说什么也晚了，菲菲恨恨一跺脚，猛然一咬牙之下，随着手中两柄单手剑在半空中划出两道弧线，整个人也随之消失在了原地。

　　唰唰！

　　也就是眨眼的功夫，菲菲和丁强就犹如旋风一般杀进了天使阵营之中……

　　一剑将迎面拦路的天使劈成两半化作一朵白光之后，丁强手中动作不停，长剑之上黑气凝聚，然后猛然朝旁边一甩！

　　唰！

　　空气当中一抹亮痕一闪而逝，而随着这道剑光掠过之后，空气之中仿佛硬生生被展开一道裂痕一般，一道连接不同位面的通道悄无声息的出现在了半空中。

　　这道黑色缝隙诡异至极，透过其缝隙，可以隐约看得见恐怖的空间风暴在另一端疯狂肆虐，偶尔有些许空间能量透过空间通道渗透过来，将裂痕边缘的空间撕裂成朵朵碎片，犹如雪花一般从半空中飘然洒落！

　　没错，丁强现在所释放的，正是当初他由骨魔进化为堕落使者之后所学习到的那个技能——堕落召唤！

　　【堕落召唤】：从黑暗深渊之中召唤深渊领主为你作战，深渊领主的所有属性为你的150%，深渊领主极为嗜血，不受你的控制，一出现就会立刻攻击距离自己最近的目标，只有时间结束或者死亡才可以停止他的攻击，持续时间3分钟。

　　空间能量极其强大，仅仅一眨眼的功夫，原本只有拳头大小的缝隙就已经扩大到了一米多宽……

　　然后，仿佛有些急不可耐一般，随着一颗长满斑驳肉瘤的巨爪猛然从那道黑色缝隙之中探出来，好似硬生生将这个通道撕裂一般，一颗足有一间房子大小的头颅硬生生的从那个通道之中挤了出来，出现在了两个人的眼前！

　　“我晕，这是什么东西？”看着浑身上下好似癞蛤蟆一般凹凸不平的怪物，菲菲撇撇嘴道：“好恶心啊！”

　　只是，与菲菲不屑一顾所不同的是，在看到这只硬生生从那个空间通道之中挤过来的怪物，丁强却是两眼发亮，就好像看见了一个浑身上下不穿……（你们懂得）

　　“竟然是深渊尊者……”两眼发亮的看着出现在面前的这只大怪物，丁强这叫一个兴奋：“发了，这次可发了！”

　　虽然按照堕落召唤的技能说明，依照他现在的实力只能够召唤深渊领主过来，但是……就好比有人走路摔了个跟头腿部骨折，但是有的人摔了个跟头却捡了个钻戒一样，运气之神这一次，却是站在了丁强这一边。

　　他随手召唤出来的，竟然是比深渊领主足足高出两阶的深渊尊者！

　　两者实力之差，如果形象点比喻的话，那就好比……就好比……就好比最后希望的亲亲好老婆多多乐乐和丁强之间的差距，那是绝对无法用等级或者装备来平衡的差距！

　　而刚一出场，生性暴躁的深渊尊者就送给了包括丁强和菲菲在内的一个大礼。

　　站在魔化大陆的大地之上，仿佛要将被囚禁在无尽深渊之中的郁闷全部发泄出来一般般，深吸了一口气，深渊尊者发出一声震人心肺的怒吼！

　　吼！

　　“系统提示：受到深渊尊者的怒吼影响，你受到了323444点伤害，受到堕落气息的保护，你受到伤害减少为242345点！”

　　“系统提示：深渊尊者的怒吼对你造成了10秒的昏迷效果，因为堕落气息的保护，你受到了4秒的昏迷效果。”

　　“系统提示：你受到深渊尊者怒吼的影响，你的移动速度和攻击速度降低30%，受到堕落守护者的保护，你的移动速度和攻击速度降低5%。”

　　“系统提示：在你的堕落守护者光环作用之下，你摩下所有部队的移动速度和攻击速度降低10%。”

　　虽然丁强天生拥有堕落气息保护，伤害减少了将近十万点，但是，其他人包括菲菲在内，可是享受不到这种待遇的，于是，下一刻，结结实实的冲击波，直接影响了天上地下足足将近五百码范围内所有的天使，包括菲菲在内。

　　三十多万点的伤害固然秒杀不妙那些天使，但是那10秒的昏迷效果作用在天使身上……

　　然后，下一刻，壮观的事情出现了！

　　在深渊尊者怒吼的影响之下，半空中的天使就好似冰雹一般，噼里啪啦的从天上跌落下来，仅仅一眨眼的功夫，天空中那些密密麻麻的天使就一个不剩，全部好似中风一般跌在了地上。

　　而随着这群天使全部落地，丁强与堕落神域之间的通道刹那之间变得畅通无阻，再也没有哪怕一个天使在那里阻拦者！

　　“啊哈哈……”丁强原本只是单纯的想要召唤出一个深渊领主多分担一点火力而已，可是他也没有料到阴差阳错之下竟然会出现这种好事，心中大喜之下，他当即毫不犹豫，背后恶魔之翼微微一动，整个人瞬间犹如一只大鸟一般，飞速的跨越了数百码的距离，滑入了堕落神域当中。

　　而随着他一进入堕落神域，堕落神域的堕落光环也自动激活。

　　【堕落神域】：作为黑暗系的顶级国度，堕落神域自带堕落光环，在其光环影响之下，所有NPC所有属性提升50%，各种生物召唤的速度缩短50%，城防各种属性提升50%。

　　本来因为深渊尊者技能的影响，天使们的攻击频率就下降了许多，更何况随着堕落光环自动激活，城防的属性也获得了提示，一时之间，原本已经只剩下不到20%的城墙血量，再次开始缓慢上升起来。

　　“奶奶的，总算赶得上了！”丁强这才长长的松了口气。

　　只是很快，他又变得笑不出来了……

　　到现在为止，整个堕落神域之中，竟然已经只剩下一千多个毁灭骑士，八百多个尸巫，两千多个恶灵剑士，实力比之丁强上一次下线的时候最少下降了70%。

　　而从城主日记之中反馈出来的消息看来，减员最为严重的，恰恰就是最近这一个星期当中。

　　这段时间因为他一直在忙乎诅咒之地那边的关系，无形之中疏忽了堕落神域这边的发展，虽说士兵的召唤一直没有停止，但是在预先设置的巡逻路线影响之下，那些好不容易召唤出来的士兵却只能一个个排着队到野外送死，丝毫没有起到任何作用。

　　“我的小兵啊……”眼看着那已经几近干涸的神域仓库那召唤序列之中那为数不多的士兵，丁强感觉到自己心都在滴血。

　　自己要是能在半个月前，不，哪怕是一个星期钱，偶尔想起来能够登陆一次堕落使者的话，那么情况也不会演变成眼下这种情况！

　　不过不管怎么说，过去的事情说什么后悔也没用了，眼下虽说守住堕落神域有些困难，但是摆在丁强面前的，已经只剩下硬挺着一条路了。

　　而整个战场之上，唯一对于他有些利好的消息就是……

　　他之前随手召唤出来的深渊尊者，原本以为很快就会在那前仆后继的天使围攻下完成使命化成白光，但是实际上，那家伙的表现最终却是远远的超出了他的预料之外。

　　猛然一声怒吼将半空中的天使震的好似苍蝇一般跌落下来之后，深渊尊者的表演就开始了……

　　虽然这家伙外形相当恶心，那好似八爪鱼一般的外形让人看上一眼就不想在看第二眼，但是不得不说，此时此刻，它那独特的外形，在攻击的时候却是相当的犀利……

　　它的每一条触手都具有攻击效果，经常是一道触手甩过去，直接带走目标几十万店生命的同时，然后直接一弯一卷，顺势将其卷起来，然后直接塞进嘴巴之中，咀嚼两下就这么囫囵吞枣的咽了下去，然后没到两三秒钟，随着唰的一道白光涌现出来，之前被它吞进肚子的那个天使就直接嗝屁了。

　　一卷一吞之下，来来回回也就不到十秒钟而已，于是，不消片刻功夫，在深渊尊者的周围就出现了一片空地……

　　“这家伙……”站在城墙之上，看着大快朵颐，丁强不禁哑然无语道：“这家伙的胃口也太好了吧？”


第583章 转化

　　虽然深渊尊者的吃相算不上好看，但是不得不承认的是，这个家伙的出现，确确实实大大的降低了天使军团对于堕落神域的威胁。

　　而也正是因为如此，丁强才得以将精神集中在一些之前没有关心的细节方面上来……

　　“这些天使是从哪儿来的？”站在城墙之上，一边利用技能远程输出丁强一边问道。

　　“我怎么知道？”耸耸肩，菲菲做了个可爱的鬼脸道：“你想知道不会去问它们呀……”

　　“……”

　　眼见从这家伙这里问不出什么有用的东西了，丁强只得重新将注意力重新放在了战场之上。

　　这些天使怪物实力强悍至极，单挑之下，甚至就连毁灭骑士也仅仅只能够坚持几回合而已，依照常理，实力如此强悍的怪物数量应该不会太多才对，可是眼前这密密麻麻的天使却是不折不扣的推翻了丁强之前的推断。

　　从他几十级刚开始拥有骨魔分身到现在，在这将近一年的时间之中，他不说将整个魔化大陆摸个遍也差不多了，并且就算偶尔有些洞穴山涧什么的没有探索到，也绝对不会出现任由这种数量如此之多的怪物在这片大陆生存而自己未曾发现的情况发生。

　　想了半天，灵光一现之下，一个异想天开的想法突然从他脑袋之中冒了出来。

　　“难道这些家伙并不是魔化大陆之中诞生的，而是和自己一样，通过传送门从别的大陆传送过来的？”丁强暗自付道。

　　怪物能够使用传送门，如此异想天开的想法，恐怕也就只有他这个怪胎能想得出来了。

　　这个想法或许别人会嗤之以鼻，但是……对于有过一世游戏经历，丁强清楚的知道，这并不是什么异想天开的想法，这只不过是神迹游戏那句只有想不到没有做不到的最完美诠释而已。

　　实际上，比起上一世他曾经干掉过的那些BOSS，这些手段，不过只是些许开胃菜而已……想当初上一世的时候，他甚至曾经遇见过一个BOSS，会依照他们团队玩家数量的多少，然后分别设置不同的陷阱来对付他们的情况出现。

　　只是话又说回来了，如果这些天使真的是通过其他传送门传送过来的话，那么新的问题是……那个传送门是谁开的？

　　别忘了，魔化大陆从一开始存在到现在这将近一年多的时间里，丁强可是一个天使都没见过的，那就意味着这个传送门显然不是一开始就存在的，最起码也是在最近半个月，或者更早时间才开启的……

　　不知道为什么，想到这里的时候，丁强的脑海里突然浮现出了天道无言的身影！

　　没办法不想到他，实在是……看着眼前那一个个面无表情冲上来和毁灭骑士厮杀的天使，即便是丁强也不得不承认，这分明就是天道无言变身之后的那个战天使缩小版嘛！

　　你要说这两者之间没什么关系，恐怕就算是红名三兄弟都不带相信的！

　　如果假设真的是天道无言开启了传送门，输送了大量的天使过来干掉堕落神域，那接下来的问题又来了……既然天道无言已经能够准确的找到魔化大陆安放传送门了，那么……他为什么不亲自来呢？

　　要知道，这些天使本身实力就异常强悍，即便是在没有人指挥的前提下，完全凭借着血肉之躯硬冲，如果不是丁强及时赶到的话，它们差点就直接将堕落神域的围墙给攻破了，如果天道无言亲临现场的话，还什么半个月啊，最长一天，甚至半天，也就几个小时的功夫，堕落神域就会永远的消失在这片魔化大陆之上。

　　“难道是……”脑海之中想到了某种可能，丁强微微一愣：“这个家伙也不知道魔化大陆的坐标？？？”

　　可是如果他真的不知道魔化大陆的坐标，那这家伙又是怎么放置传送门的呢？

　　还有，丁强之前的推断都是建立在这个传送门真的是天道无言建立的基础之上的，可如果这个传送门其实并不是他安放的呢？

　　再说了，既然拥有了如此众多实力强悍的天使，那他为什么不直接将其安插在正面战场之上呢？有着这么一大批实力强悍的战将，恐怕依照现阶段神裔玩家的实力，恐怕根本无法抵挡吧？

　　难道在这其中，还有什么自己不知道的事情？

　　越想越乱之下，丁强感觉到自己的脑袋都仿佛成了一团浆糊，情不自禁之下狠狠抓了两把头发，恨不得直接将天道无言给揪到面前来问个清楚。

　　“你又在搞什么鬼？”打开天道无言的消息，丁强怒道。

　　“你有病吧！”天道无言莫名其妙的反问道。

　　“你有药啊！”丁强反问道。

　　“滚！”天道无言干净利落道。

　　不过消息刚一发送出去，不知道想到了什么事情，天道无言又打开了消息问道：“等一下，我问你个事情……”

　　和丁强打交道打的久了，他也学会以一种比较正常的语气和仇人讨论着不着边话题这个技能了。

　　只是，下一刻，在看到丁强的回话之后，他顿时要弄死这个家伙的心都有了……

　　“对不起，滚远了！”丁强回道。

　　“尼玛……”天道无言这叫一个郁闷，想要破口大骂几句，可是又觉得自己如此就被对方给激怒了，未免显得太没有风度了，但是如果装作没看见的话，就这么轻而易举的被调戏了一下，却又是在咽不下这口气。

　　“妈的，我就是闲的！”想了半天，天道无言狠狠的关掉消息，心中暗道：“没事搭理这家伙干屁……”

　　天道无言郁闷了，丁强的心情自然就爽了不少，抱着反正走一步算一步的想法，他随即将这些事情统统给抛到脑后，然后跳到堕落神域之外，挥舞着手中的长剑朝着那群天使军团杀了过去……

　　菲菲曾经说过，这些天使厉害异常，一个她勉强能对付，两个就得跑路，三个的话甚至连跑都跑不掉，一开始的时候，丁强还以为这只不过是菲菲故意夸大其词，然后让自己紧张而已。

　　但是，等到他真的亲自面对这群天使之后，他才发现，菲菲的话并没有丝毫夸大的成分。

　　攻高防高，这是在击杀了几个天使之后，丁强脑海之中所浮现出来的第一个念头，并且不但如此，其背后双翼更是有效的弥补了它们远程攻击手段缺乏的特点，翅膀一扇，原本百码开外的天使就已经冲到面前了，其移动速度甚至已经超过了大部分远程技能的飞行速度，都有这种移动速度了还需要什么远程攻击手段？直接就拎着大刀片子照脸呼了……

　　而且……更让丁强震惊以至于有些郁闷的是，就在刚才，在随手甩出一道羽芒之后，他就眼睁睁的看着面前一群天使背后翅膀微微一颤，然后呼啦一下朝着两旁飞速散开，最终只有不到40%攻击区域之内的天使因为躲闪不及被他的技能击中。

　　属性这么出色，移动速度这么快，并且智能化程度还这么高……

　　“奶奶的，这些家伙到底是从哪儿来的啊！”一边恨恨的将一个天使打成一朵白光，丁强一边郁闷的嘟囔道。

　　而就在这个时候，不知道发现了什么，他突然听到旁边的菲菲发出了一声惊奇的声音。

　　“怎么了？”丁强立刻追问道。

　　当局者迷旁观者清，他因为想的和顾虑的事情太多的关系，或许会不自觉的遗漏某些细节，但是同在战场之上的菲菲，显然并不存在这个顾虑！

　　而菲菲也并没有让丁强失望，在听到他的追问之后，她立刻就将自己刚才发现的奇怪事情告诉了对方……

　　“你看那边！”指着战场上的某一个角落，菲菲道。

　　“什么？”丁强立刻扭头看了过去。

　　那是位于战场边缘的一个角落，一队毁灭骑士因为冲的太靠前的关系，此时此刻已经被天使军团给团团围住，而从它们脑袋上那所剩无几的血量看来，显然在经过激烈的反抗之后，已经坚持不了多久了。

　　“你是让我去救它们？”心中好奇之下，丁强脚下微微用力，身子猛然一个加速，就要朝着那群毁灭骑士冲了过去。

　　只是可惜的是，还没等他腿部完全发力，一只小手已经从后面拉住了他的胳膊……

　　“你等一下，我不是让你去救它们！”菲菲道：“你等着看看……”

　　“嗯？”丁强微微一愣，一队十来个毁灭骑士，如果说放在以前的话，死了就死了，他一点不带心疼的，但是放在现在，可就有点……

　　不过眼见菲菲如此信誓旦旦的表情，略微迟疑了一下，他还是选择相信了对方。

　　果不其然，片刻之后，让他惊奇乃至于震惊的事情发生了……

　　在天使军团的不断攻击之下，那一队毁灭骑士的血量也越来越低，眨眼功夫就从20%多的血量降到了个位数！

　　异变，就是在这个时候发生的……

　　眼见面前一只毁灭骑士的血量已经只剩下不足5%了，原本正在和它敌对的一名天使突然身形微微一晃，整个人猛然嘭的一声撞在了面前毁灭骑士的身上。

　　紧接着让人吃惊的事情发生了，被天使撞击的毁灭之翼并没有被撞飞，反而是整个身体犹如破布一般挂在了对方的手臂之上，然后……

　　就犹如白色的油漆漂白黑色的纸张一般，以天使插入毁灭骑士那只胳膊的地方为起点，毁灭骑士的身体开始以一种肉眼可见的速度发生着锐变，而后也就不到10秒的功夫，原本悬挂在它手臂上的毁灭骑士，已然变成了一个有着洁白色的羽翼，冰冷的金属面孔的天使！

　　“这……这是搞什么？”突然之间，丁强明白了数量如此众多的天使究竟从何而来了……


第584章 快了快了

　　天使将毁灭骑士转化成为天使的状态，从某种意义上来说，赫然与骇客帝国之中史密斯将原本自己的特工队友转变成自己的情形相似。

　　而与电影中只有一个史密斯拥有这种能力所不同的是，此时此刻，拥有这种能力的天使数量却是相当之多。

　　而在经过短暂的观察之后，他很快发现，虽然外形武器大致相似，但是这些天使与之普通天使也有着显著不同……

　　首先是名字上，与其他名为天使的普通怪物所不同的是，这些拥有转化毁灭骑士能力的怪物叫做天使统领。

　　其次这些名为天使统领的怪物不但体积上要远远大于那些普通的天使，站在地上甚至比骑在马上的毁灭骑士还要高出一个头来，它们手中长剑也要比其他天使看起来更要宽大一些，并且上面还不断的闪烁着微弱的光芒，就仿佛上面有着一层看不见的神力加持一般。

　　“妈的，我说这些这么多天使是从哪儿来的……”弄明白这一切之后，丁强心里这叫一个郁闷。

　　能不多吗？自己之前堕落神域之中的毁灭骑士没有一万也有八千，眼前全都被转化成为天使了，要是不多那才叫见鬼了！

　　“什么？”一旁的菲菲在听到丁强的描述之后也是一脸的不敢相信：“这……这也太无耻了吧？”

　　“先去干掉那些统领！”扫了一眼，将那些天使统领添加上明显的标记之后，丁强在队伍频道之中说道。

　　“我……”菲菲嘟囔道：“我不去。”

　　“为什么？”丁强一愣，这丫头搞什么？怎么这个时候掉链子？

　　“我……”支支吾吾了半天，菲菲有些难为情道：“我打不过那些天使……”

　　这倒不是她矫情，实在是……

　　菲菲攻击高，天使攻击也不弱，菲菲防御低，天使防御高，菲菲远程技能缺乏，天使虽然没有远程技能，但是其背后的翅膀却是弥补了其远程技能的短板，无论从哪一方面看来，天使这种怪物，几乎都是完完全全为了克制她而存在的。

　　她连应付两个都有些吃力，更何况去冲进对方阵营之中干掉那比普通天使还要厉害的天士统领？

　　而长久以来，凭借着游侠剑士的高攻高敏，在折光技能的掩护之下，菲菲可以说是在游戏之中混的风生水起，刨除了丁强这个变态之外，整个游戏之中能让她吃瘪的人或者怪物少之又少。

　　此时难得遇见了一个能让心高气傲的菲菲吃瘪的怪物，也就怪不得她会一阵支支吾吾感到不好意思了……

　　“哎！”丁强无奈道：“那算了……”

　　“喂喂喂！”菲菲一阵不满道：“你这是什么意思？我打不过那些天使很丢人吗？谁知道那些家伙是从哪儿冒出来的，攻击力强的发指，移动速度还那么……”

　　打断菲菲的抱怨，丁强苦笑着解释道：“你别误会了，我的意思是说……打完这场仗之后，看来是时候给你武装武装了！”

　　“武装？”菲菲一愣，顿时惊喜交加道：“你是说……”

　　“没错！”背后双翼微微一震，化作一道流光从城墙之上滑入战场中之后，丁强随口道：“等到打退这些天使之后，我们找个地图杀杀BOSS，看能不能爆出几件咱俩能使用的装备。”

　　“嗯！”菲菲高兴的应道。

　　将城墙这方面全部交给菲菲之后，丁强随即将全部心神投入到了正面战场之中。

　　由不得他不这么做，那些天使原本已经够强悍了，可那个天使统领看起来明显要比普通天使还要强上一号，如果他一个不留神冲进去，然后直接被对方乱刀剁死的话，光是自己在这里还好说，顶多灰头土脸的直接从堕落神域之中复活再冲出来就好了，可是身后有着菲菲这个大嘴巴……

　　丁强几乎可以预见，一旦真要有那种情况发生的话，50%可能性明天整个公司人都知道，有30%可能性今天晚上整个工作室的人都知道，还有20%的可能性……这家伙爆笑之下直接下线将其他几个女孩儿从游戏里拉出来讲给别人听！

　　别怀疑，女人八卦起来就是这么有杀伤力！

　　而事实证明，丁强的谨慎并没有错，虽说一路上从毁灭骑士转化而来的天使对丁强造成的伤害并不高，但是……在面对天士统领的时候，仅仅一个照面，丁强身上的黑暗之心就直接被激活了。

　　要知道，黑暗之心可是能够免疫一次必死伤害的，而丁强刚才冲上去的时候，最少还剩下将近五十万点的生命，这也就意味着……刚才天士统领那看上去平淡无奇的一击的伤害，最少也达到了五十万之多！

　　而在这个战场之上，最少也有几十个天士统领之多……

　　这……

　　不过就在丁强一边胆战心惊的输出着，一边随时提防对方再次一翻脸放出那高达五十万大招伤害的时候，对面的统领却仿佛蔫吧了一般，虽然手中长剑一剑快似一剑，但是却始终没有释放出那一记让他胆寒不已的技能。

　　在经过了长达五分钟的硬磨之后，终于，随着丁强一道天使之击打出去，巨大的冲击力直接将天使统领推出百码开外的同时，更是让其在后退过程中受到持续伤害，然后伴随着一连串的伤害，天使统领哀呼一声，终于化作一道白光当场消失。

　　“系统提示：你击杀了天使统领辛格，信仰受到动摇，被辛格所转化的士兵将在十分钟之后重新恢复意识。”

　　“咦？这个天使怎么不还手了？”有些好奇的用手中的长剑捅了捅面前突然静止搬不动的对手，菲菲干净利落的几刀将其干掉。

　　“经验还不低呢！”菲菲这边还傻呵呵的高兴着……

　　“我靠……”丁强将这一切看在眼里疼在心上，连忙大叫道：“那些不动的你就别打了……”

　　情况已经很明显了，天使统领存在那些天使固然听从它们的指示疯狂进攻神域，但是擒贼先擒王，只要他干掉那些统领的话，理论上除了死掉的那些之外，这些天被转化出来的毁灭骑士都会完好无损的重新回来。

　　而刚才菲菲随手干掉的那几个天使，显然就是之前被那个叫做辛格的天使统领所转化的存在……

　　“为啥不打？”菲菲不满道：“你这个人不讲究啊？”

　　她以为丁强是眼红她那不菲的经验，想要来分一杯羹所以才不让她打。

　　“我靠，我是那种人吗？”丁强顿时有种抓狂的感觉。

　　作为一个重生者，他对于装备这种东西向来不怎么看重，哪怕是紫色橙色装备也是如此，别人需要就送，每次下副本出来不知道要送出多少件装备，这一点在行会之中早有共识。

　　人人都亲切的称他为圣诞会长！

　　连那么值钱的装备他都不在乎，又怎么可能在乎这一星半点的经验？

　　自己这么一个大方的人，从菲菲嘴里说出来怎么就这么不堪呢？

　　眼看着菲菲磨刀霍霍又准备朝着另外几个傻站在原地的天使冲了过去，丁强连忙将自己干脆改接收到的系统提示转发给了菲菲。

　　“哎？”看了系统提示，菲菲一愣：“还有这么好玩的事情？”

　　“……”

　　而接下来的目标就很明确了，随着一个个天使统领倒在了丁强的剑下，一队又一队的毁灭骑士从天使状态之下被解救出来，而随着这群毁灭骑士重新加入战场，一直以来岌岌可危神域城墙血量终于开始缓慢的回升了。

　　这一杀，就是将近一天的时间！

　　在这一天之中，除了吃饭上厕所之外，两个人几乎所有时间都用在杀戮之中。

　　一开始的时候菲菲还觉得很有趣，因为拥有落神域之中仅次于丁强指挥权的关系，所以她在酣战之余，不时指挥指挥这个毁灭骑士，动动那个尸巫，玩的颇为起劲！

　　可是，无论一件多么有趣的事情在做过千百次之后，恐怕都会变得无趣起来……

　　“还有多少啊！”菲菲百无聊赖的问道。

　　“快了快啦，马上就结束了！”

　　“靠，你三个小时之前就这么说了……”菲菲郁闷的嘟囔道。

　　“呃……是吗？”丁强嘿嘿笑道：“这次真的快了……”

　　“……”

　　……

　　又过了大约五个小时……

　　终于，在奋力将最后视野之中随后一个天使统领干掉之后，刹那之间，仿佛时间静止了一般，天空之中百名天使身形微微一滞，几乎是在同一时间停止了手中的动作，然后……

　　噼里啪啦的全部掉在了地上！

　　“呼……”眼看着已经重新恢复平静的战场，丁强总算松了口气。

　　不过下一刻，在听到菲菲的叫声之后，他的心顿时又提了起来……

　　“哎，你别再打了……住手啦，哎，小强……”菲菲尖叫道。

　　“什么？”心中微微一愣，丁强连忙扭头看过去，结果这一看，他顿时傻眼了！

　　视野之中，远处，面对着呆呆站在地上，十分钟之后就要变成毁灭骑士的那些天使们，一个巨大的身影正在肆无忌惮的屠戮者……

　　深渊尊者！

　　这个家伙从丁强一开战就召唤出来了，结果一直到现在……一直到现在还没有挂掉！

　　之前因为一直有天使不断在围攻它的关系，所以它并没有攻击那些呆在原地不动的毁灭骑士，可是随着最后一个天使统领挂掉，没有了目标之下，本着看到的就要毁灭的想法，深渊尊者自然就将目标瞄向了场上的那些毁灭骑士……

　　长须一伸，将就近的几个天使卷到嘴边，然后吧嗒吧嗒几口吞了下去，深渊尊者这一连串动作流畅至极。

　　眼瞅着仅仅一眨眼的功夫就又有三只天使消失在了深渊尊者的肚子里面，丁强仿佛听到了自己心在滴血的声音……

　　“我操啊！”猛然抽出武器，将自己的血量补满之后，丁强立刻挥舞着长剑扑了过去：“妈的，你给我住嘴……”


第585章 惊天一屁

　　轰！

　　夹杂着无以伦比的气势，丁强一剑劈在了面前的深渊尊者身上！

　　肥壮而又庞大的深渊尊者身体微微一晃，在这股巨大的力量冲击之下，整个身体不自觉的朝着后方飞出了将近百码的距离，脑袋上更是冒出了一个恐怖的伤害。

　　“吼！”

　　巨疼之下，深渊尊者猛然发出一声怒吼，随即一个转身，长须中间那双小眼睛恶狠狠的盯向了丁强。

　　砰砰砰砰……

　　天上地下，一人一怪就此开始缠斗起来。

　　如果说放在深渊尊者刚被释放之前，丁强是无论如何也不是眼前这家伙对手的，但是……在经过无数天使前仆后继的攻击之后，即便是深渊尊者，也受到了不轻的伤势，而在这其中，对于丁强最有利一点的，当属……

　　“系统提示：受到天使审判的影响，深渊尊者的移动速度降低了30%。”

　　深渊尊者原本就属于功高防高但是移动速度和攻击速度双慢的那一伙，此时移动速度再次降低30%之后，依仗着背后恶魔之翼的移速优势，丁强已经完全可以将自身的灵活发挥到了极致。

　　身子微微一晃，闪过了对方长须攻击同时，丁强不退反进，整个人瞬间踩出一道弧线杀到了深渊尊者侧面，看准时间猛然一剑剁了过去。

　　噗嗤！

　　血肉横飞之下，伴随着深渊尊者的疯狂怒吼，它的一道长须猛然跌落尘埃，脑袋上更是冒出了一个足足达到五十万点的巨额伤害。

　　然后这还没完，一剑重创深渊尊者之后，趁着对方因为剧痛陷入短暂停滞状态的瞬间，丁强领域之力全开，轻而易举的闪开了深渊尊者的反击之后，脚下微微一用力，背后双翼微微一动，整个人瞬间窜到半空中，然后在半空中一个滑翔，好似蜜蜂采蜜一般，一个八字形的飞行轨迹绕到了深渊尊者的面前……

　　剑光闪烁，雷霆一击！

　　随着半空中一道寒芒一闪而逝，深渊尊者的眼睛猛然爆出了一团血花。

　　“系统提示：深渊尊者的眼睛受到重创，深渊尊者的命中下降70%。”

　　接连受到重创之下，深渊尊者发出连声怒吼，身体周围的长须接连抽打，滑翔之势的丁强来不及闪躲，一个不查之下被其抽飞出去，直接好似一枚炮弹一般，轰的一声砸在了刚刚修整完毕的神域城墙之上，轰塌半面城墙的同时，整个人更是被那跌落的石块给埋在了下面……

　　而此时此刻，深渊尊者终于是表现出了与之实力相对应的逻辑运算能力。

　　仿佛是察觉到眼前这个对手相当难缠，或许是因为已经身受重伤的关系，总之在一击抽飞目标，发出两声愤怒的吼叫之后，出乎所有人意料之外的是，这个家伙竟然一个转身，拖着肥大的身躯，一晃一晃看似极慢实则极快的朝着远处狂奔而去。

　　这家伙眼见大事不妙竟然打算溜之大吉！

　　只是，还没等到它走出多远，一个窈窕的身躯却是拦住了它的去路。

　　菲菲！

　　没错，此时此刻挡在它面前的，正是菲菲！

　　此时场上的情景极为怪异，虽然比起普通玩家，菲菲控制着的游侠剑士身材已经是相当的高大了，但是站在深渊尊者面前，却好像是一个刚满岁的婴儿站在成年人面前……

　　螳臂当车！

　　这是看到这一场景之后，每个人脑海之中都会浮现出来的想法，毕竟双方的体型，实在是太不成比例了。

　　可是事实却是……

　　在看到了挡在面前的菲菲之后，深渊尊者那庞大的身躯，却是微微一颤之后，情不自禁的后退了一步！

　　没错，能够大肆虐杀天使军团的深渊尊者，在看见了菲菲的游侠剑士之后，竟然……竟然不自觉的后退了一步！

　　“这家伙害怕我？”将这一切看在眼里，菲菲顿时愣道，随即试探的再次往前走了几步。

　　事实没有出乎她的意料之外，她往前一迈步，那个深渊尊者就仿佛生怕被距离太近会被烫到一般，迅速的朝后面退缩了一步！

　　她进一步，深渊尊者就退一步……

　　她进两步，深渊尊者就退两步……

　　……

　　“这个好玩……”菲菲顿时玩心大起，亦步亦趋的朝着深渊尊者逼靠了过去。

　　然后，等丁强灰头土脸的从废墟堆中钻出来的时候，所看到的情形就是……深渊尊者正一步步朝着堕落领域大门逼了过去！

　　“我晕，这是什么情况！”丁强这叫一个摸不着头脑，这BOSS什么时候智能到竟然会知道攻城先打城门了？还有，这家伙的姿势有些诡异啊，从玩游戏到现在，他还是头一次看到有BOSS在进攻目标的时候会背对着目标方向的。

　　难不成这家伙是想一屁将城门轰倒？

　　不过这么说来，如果真是以这种情势破城的话，貌似还真的没有人胆敢守在城门那里。

　　只是……这会不会有些太过于重口味了啊！

　　别说别人了，最起码他就有点接受不了……

　　这边丁强还在犹豫着是不是要去以身作则去尝试一下BOSS惊天一屁威力的时候，另一边菲菲却已经看见了丁强从废墟爬出来了。

　　“小强小强！”好似看见新大陆一般，菲菲兴高采烈的挥手道：“你快来看看，这个BOSS貌似好像害怕我呢！”

　　“什么？”丁强一愣。

　　“……”

　　片刻之后，弄明白事情根由的丁强一阵哭笑不得。

　　“我靠，别再退了，再退的话老子的主城毁了！”眼看着深渊尊者那肥大的屁股已经马上就要撞到城门上了，丁强连忙大呼道。

　　“啊？”一愣之下，菲菲探头一看，连忙一吐舌头，这才止住了脚步！

　　接下来的事情就好办多了，虽然不知道什么原因，但是利用深渊尊者对于菲菲那与生俱来的惧怕，利用堕落神域城墙上的远程城防攻击武器，在花费了大约半个小时之后，两个人轻而易举的将深渊尊者剩下的血量磨空，将其好似一个气球一般打成漫天泡影！

　　“系统提示：你击杀了深渊尊者，你获得了60000000点经验”

　　“系统提示：由于你击杀了深渊尊者，所以你在堕落神域之中的声望提升了5000点，你在堕落神域之中的声望已经达到崇拜。”

　　“系统提示：你守护住了天使军团的攻势，堕落神域史诗指数加1。”

　　“系统提示：受史诗指数影响，堕落神域所有NPC所有属性提升20%，各种生物召唤的速度缩短20%，城防各种属性提升20%。”

　　“系统提示：作为一名见习堕落骑士，你击杀了一名史诗级BOSS！你开启了史诗征程——【信仰之路】！”

　　“系统提示：信仰之路当前进程1%。”

　　【信仰之路】：具体效果未知，当前进程1%。

　　一连串的系统提示固然让丁强眼花缭乱，但是抛除掉经验声望什么奖励的，剩下唯一对他有吸引力的，当属那个信仰之路了。

　　老实说，这东西即便是在前一世的游戏之中，也没有人完成过，当时就在丁强重生的时候，据他所知在这信仰之路之上前进最远的人应该是斩芒，当时他在杀戮之路上的进程已经走到了78%，距离100%只差22%。

　　当初对于这个杀戮之路，他们全都报以了很大的期待，曾经无数次猜测过一旦走到终点100%的时候会发生什么事情，只是可惜的是，丁强并没有坚持到那个时候就挂掉了……

　　这个史诗征程进度提升极慢，这一点可以从他们击杀了深渊尊者如此强悍的BOSS，才仅仅提升了1%可以看得出来。

　　对于战斗职业还好说，只要击杀史诗级别的怪物就可以了，但是对于那些采集职业来说，要走完这个史诗征程的难度则更是势必登天，毕竟游戏地图这么大，矿点没有上千万也有数百万了，偶尔运气好挖出一两个史诗矿物还可以，但是想要寄希望于在这密密麻麻的矿点之中挖矿升到100%，那难度可不是一星半点了……

　　斩芒当时开启的是杀戮之路，他现在开启的是信仰之路，那么从字面上看来，显然还会有其他的名称，只是不知道现在游戏之中，除了他自己之外还有没有人也同样开启了这个史诗征程！

　　而就在丁强琢磨着这些相关事情的时候，另一边，因为在击杀深渊尊者之中出力不少的关系，菲菲也同样领取到了不菲的奖励。

　　和丁强身为堕落神域的城主，所以奖励也被有关堕落神域属性分走大部分所不同的是，菲菲因为只有单身一人的关系，所以落在她脑袋上的奖励，要远远丰厚与丁强所得到的。

　　“看，这就是我的奖励！”前后转了一圈，比划着身上多处了一套银白色软甲，菲菲笑嘻嘻道。

　　“这一身……”丁强目瞪口呆问道：“全都是？”

　　“没错！”菲菲笑道，一边说着一边将奖励给贴了出来。

　　“系统提示：你击杀了深渊尊者，你获得了60000000点经验。”

　　“系统提示：你获得了【深渊的怜悯】！”

　　【深渊的怜悯】：史诗级别套装，提升……（属性略，很牛逼）

　　“你……”看着菲菲贴出来的装备，丁强怒道：“这不公平！”

　　见过杀BOSS掉装备掉武器的，可是你见过杀死一个BOSS直接掉出一身套装的吗？

　　没错，刚才干掉深渊尊者之后，系统给予菲菲的奖励，就直接是一身套装。

　　深渊的怜悯七件套，手腕、衣服、项链、头盔、护腿、鞋子、披风七件，从上到下一件不多一件不少！

　　看看人家，再看看自己……

　　丁强还能够朝天空中比划了个中指！

　　不过这还没结束，仿佛生怕打击丁强不够一般，在他发泄一番之后，菲菲又拉着丁强的手问道：“小强小强，你帮我看下，这个是什么东西？”

　　“啊？”丁强一愣。

　　“系统提示：你领取了职业任务【深渊之中的游侠剑士】！”


第586章 性感的骨盆

　　“你知道我现在想干嘛吗？”看着菲菲，丁强面无表情道。

　　“想干嘛？”菲菲无辜的眨巴着眼睛道。

　　“我想一剑捅死你！”丁强道。

　　“啊……”菲菲惊呼一声，随即嘟囔道：“能不能换个别的武器？”

　　“剑不行？”丁强随口道：“那我就只剩下一杆枪了……”

　　“枪……”

　　刹那间，场上的气氛顿时尴尬起来。

　　“枪？”菲菲两只柳眉顿时危险的竖了起来：“小子胆子不小啊……”

　　“呃……我……”丁强支支吾吾道：“我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？”菲菲怒道：“好啊你，丁强，看不出来啊，长能耐了啊！”

　　“你别误会菲菲！”丁强连忙解释道：“我刚才就是顺口……”

　　“顺口什么？”菲菲怒道：“你不知道民间私藏枪支是违法的吗？你一个大学生从哪儿弄来的枪？是不是斩芒和铁男那几个家伙悄悄送给你的？还不赶紧拿出来……巴拉巴拉……”

　　“……”丁强还能说啥？此时此刻，他除了能暗叹如此纯洁的妹子现在已经好似珍惜大熊猫之外已经说不出别的来了。

　　……

　　好说歹说总算将这个误会给解释清楚之后，虽说免不了又被菲菲一顿色狼流氓的嘲笑，但是总还比被其硬拖着要下线翻出一柄真家伙来的好。

　　将话题重新引回到之前菲菲接到的那个任务，两个人顿时开始猜测起来……

　　“小强，你说我那个任务……”菲菲迟疑道：“究竟是干嘛的呢？”

　　“怎么？”丁强斜睨着眼道：“嫌弃啊？嫌弃转移给我啊！”

　　“你要？”菲菲看样子还很有些意动，这倒是让丁强有些莫名其妙了。

　　要知道，深渊之中的游侠剑士，这个任务光从名字看来显然就与菲菲紧密相关，从字面上推断很有可能是类似于玩家的转职任务，如果一旦完成的话，还不知道对于她有着多大的提升呢，别人打着灯笼还找不到的好事，怎么这家伙还一脸难受的样子呢？

　　“我……”菲菲有些担忧道：“你说会不会我一完成任务之后，就会变得像之前那个深渊尊者那样啊？”

　　作为美型至上的绝对拥戴者，菲菲还是比较满意现在游侠剑客外形的，如果真要是完成任务之后会变成那副样子，那她宁可将这来之不易的任务放弃掉。

　　“会！”丁强斩钉截铁的说道：“肯定会啊，你一完成任务之后，就会变成……我靠，你属疯狗的啊……”

　　“哼，咬死你个坏蛋！”菲菲磨着小牙道，其实她心里也清楚这种可能性根本不可能存在，但是不怕一万就怕万一，一旦出现那种情况的话……

　　“安啦！”丁强安慰她道：“放心去做那个任务好了，如果真的变成那样了，那到时候我帮你朝游戏公司抗议。”

　　“有用吗？”菲菲有些迟疑道。

　　“当然有用了，这种事情我干过好多次了！”丁强脱口道。

　　“你干过好多次？”菲菲一愣：“你什么时候干过的？”

　　“我……”一时语失之下，丁强差点脱口将上一世的事情给说了出来，不过还好话到嘴边的时候却又记了起来，当下连忙随便找了个借口搪塞过去。

　　……

　　带着菲菲和城中的几个召唤英雄，丁强又围着整个堕落神域转了一大圈之后，眼见天使们真的是一个不剩之后，他这才正式放下心来。

　　经此一役，堕落神域的损失不能说不大，不但原本早已经达到上限的兵员只剩下了不到70%的程度，城中各种从白骨之城时代就已经积攒起来的资源更是消耗殆尽，如果不是家底颇丰的话，恐怕这一下就能直接将堕落神域给拖垮！

　　不过好在现在什么都过去了，随着各个矿点重新恢复运转，兵营之中又重新开启了召唤序列，在史诗指数的作用之下，不但兵员召唤的时间大幅度降低，就连其消耗的物资也同样是打了一个不小的折扣。

　　将几个兵营的召唤序列重新点满之后，丁强方才有时间来到了老村长面前。

　　点开其城主运作选项，输入几个关键字，很快，他就从那几近于海量的文字情报当中发现了异样……

　　“根据出去采矿的士兵们报告，在位于堕落神域东北方的一个山谷当中，最近一段时间经常出现异样的声响！”

　　“根据出去巡逻的士兵们报告，最近已经有两只小队在那个奇怪的山谷附近失踪了……”

　　“那个叫做水晶裂谷的山谷果然有点问题，迄今为止，已经有将近四只巡逻队在那附近消失了，等到领主大人回来之后我一定要将这件事情向他报告！”

　　“魔化大陆上突然出现了一种长相猥琐的生物，以后一定要小心……”

　　“……”

　　长相猥琐……

　　虽然和天使这种生物目前来说是敌对状态，但是平心而论，这种外形高大，背负双翼的生物无论从哪个角度来看，都根本和猥琐两个字搭不上边！

　　话说如果真的要说猥琐的话，你这个浑身上下除了骨头架子没有别东西的生物才叫猥琐吧？

　　“怎么可能？”老村长下巴咔咔作响道：“你看我这浑身上下那性感的骨骼，那棱角分明的骨盆，那凹凸有致的肋骨……”

　　“行了行了！”打断了老村长愤怒的话语，生怕如果任由这个家伙说下去自己的晚饭就得吐出来，丁强连忙打岔道：“你的意思是说，那些猥琐……的天使们是从那个水晶裂谷之中出现的！”

　　“没错！”老村长继续道：“不过话说那群家伙长的真是丝毫没有任何美感，你看他们背后那对翅膀，上面竟然还有羽毛，简直就跟鸟毛一样……”

　　“水晶裂谷……”关掉了老村长那喋喋不休的自吹自擂，丁强若有所思的朝着堕落神域城外看了一眼。

　　水晶裂谷这个地方他并不陌生，在那里有两个特别好的矿点，有一定几率可以开采到水晶，而水晶这种东西无论是升级建筑还是升级城防都是必不可少的东西，当初他安排了不少小兵守在那里。

　　只是那些毁灭骑士虽然强悍，但是在没有指挥之下，依靠他们的实力想要正面硬抗天使统领还是有些不太现实，现在回想起来，那群小兵应该是属于第一批被那群统领同化的天使，在完成了兵员的原始积累之后，那些天使统领们方才一点点的蚕食掉堕落神域之中的军团，进而对堕落神域发动了进攻。

　　在完成了堕落神域的各项参数设定之后，丁强立刻就迈步朝着城外赶去。

　　“你去哪儿？”菲菲有些吃惊的问道。

　　“……”将之前从城主日记之中发现的事情说了一遍，丁强道：“这次你不用去了，你还是先去完成你的任务吧！”

　　略微迟疑了一下，菲菲随即点点头头。

　　那个深渊中的游侠剑客明显是一个相当长的任务链，要全部完成还不知道需要多久，而眼下神裔和天道轮回之间的战事这么胶着，能尽量早点完成任务就早点完成，说不定到时候作为一个奇兵，它就能发挥出让人意想不到的作用来。

　　上一次天道无言率领大军全面进攻，虽然看上去来势汹汹，但是细想起来，却发现对方根本没有动用全部力量。

　　最起码从始至终，他就始终控制着天道无言这个角色，并没有像之前那样转化成为战天使状态和丁强厮杀，这也就意味着……在天道无言心中，那次能够直接拿下反抗者要塞固然不错，但是如果拿不下的话，也没有必要做鱼死网破的最后一击！

　　换句话来说，在他心中，应该是对于拿下反抗者要塞还是有着绝对的把握的，他现在应该还在等……只是，他在等什么？他又打算等多久？

　　这些事情全都是困扰在丁强心中的事情。

　　虽然他已经吩咐所有人动用所有关系去尽量打听了，但是……

　　如此事关重大的事情，恐怕除了天道无言和他身边类似于枫林未晚之类的核心之外，其他人恐怕都不清楚。

　　挥挥手之后，两个人就此在堕落神域分别，丁强朝着水晶裂谷方向飞速赶去，而菲菲则是依照着任务的指引，身影一闪之后，回到了她那个幽静的小山谷之中去进行任务的下一步！

　　依照常理来说，水晶裂谷距离堕落神域距离并不近，一路上更是有不少等级不低的怪物挡路，想要一路杀过去的话最少也需要两个小时左右。

　　只是……天使军团虽然已经全部覆灭了，但是其所造成的影响仍然在短时间内还未曾消失。

　　也不知道是同样被天使统领给同化成为了天使的关系还是怎样的，总之一路走过去，丁强竟然没有受到一丝一毫的打搅，原本将近两个小时才能走完的路程，他竟然只花了不到一个小时就赶到了。

　　和普通山谷略有不同的是，在游戏的独特设计之下，组成裂谷的两座山峰通体晶莹，那星星点点的光芒，犹如夏日夜空之中的繁星一般，美丽的让人几乎窒息！

　　当然，这一切的前提，是建立在第一次来到这里，第一眼看到这番情形之上的，而作为丁强来说，在以往的日子里，他护送着堕落神域的矿工村民来到这里没有几千次也有数百次了，而无论多么美丽的景色，在看到成千数百次之后，恐怕也会变得不再诱人！

　　所以，在看到水晶裂谷之后，丁强的第一眼并不是投向了那在魔化大陆落日余晖之下闪烁着美丽光芒的山峰，而是投向了那个之前从来都没有见过的高塔！


第587章 天使转生池

　　那座高塔有棱有角，上面雕饰着美丽的花纹，一眼看上去既神秘又诡异！

　　与其说是高塔，倒不如说它仅仅只是一个立方体更为确切，而此时此刻，那个立方体就那么毫无借力的漂浮在半空之中，漂浮在距离地面最少也有数千码高度的半空中！

　　没错，丁强揉揉眼睛确信自己并没有看错，那块巨大的立方体确确实实就那么的漂浮在半空中，丝毫没有任何支撑的地方……

　　看准了那座立方体所悬浮的位置，丁强不再犹豫，背后双翼微微一震之下，整个人化作一道流光，犹如一只大鸟一般，顺着水晶裂谷的入口滑翔而入，朝着目的地飞快的赶了过去。

　　很快，也就四五分钟的功夫，随着那座立方体在视野之中越来越大，裂谷之中的情形，也全面展现在了丁强的眼前。

　　之前水晶裂谷虽然美丽，但是除了两个象征着矿脉的山洞之外别无他物，甚至连怪物都没有，总的来说就是一片荒凉的景色！

　　但是眼下的水晶裂谷，却完完全全是另外一番情形……

　　在整个裂谷正中央，不知道什么时候已经多出了一个巨大的石台，石台占地面积极广，保守估计有数千平方米之大，而在这片石台广场的正中央，则是屹立着数十根足有近百米高的石柱，每一个石柱上面都雕满了神秘的花纹，微微散发出诡异的光亮。

　　而在这片石柱的中间，则是一个造型古朴的祭坛，而那个看起来巨大无比的立方体，则正是悬浮在那个祭坛的正上方，无数不知从何而来的光晕远远不断的顺着石柱涌入到祭坛之中，最终在其中心之处汇集成为一支笔挺的光柱，径直射入了半空中的立方体当中。

　　“系统提示：你发生了天使转生池！”

　　“天使转生池？这是什么东西？”心中微微一愣之下，丁强有些纳闷的暗自付道。

　　不过说来也巧，下一刻，场上发生的一切为他全面的解释了这个名词的由来。

　　仿佛是吸纳了足够的能量一般，半空中的立方体猛然发出一阵耀眼的光亮，而在那团光亮的照耀之下，无数光球立刻犹如瀑布一般直泻而下，在那无数的光晕在半空中形成了一道美丽而又绚丽的光瀑同时，更是将下方整个祭坛完完全全的笼罩在了其中。

　　紧接着，让丁强吃惊的事情发生了……

　　随着那些光球不断的落在祭坛之上，先是下肢，然后是上肢，最后是翅膀……也就不到一分钟的功夫，伴随着一声清啸，一个身材高大的天使统领缓缓的从那个祭坛之上走了下来！

　　“我靠！”丁强目瞪口呆：“神迹版的3D打印？”

　　还没等他惊呼完毕，那从祭坛之中走出来的天使统领已经发现了他这个不请自来的客人，一声低喝之下，身材高大的天使统领猛然一挥手中的长剑，背后羽翼微微一动，整个人瞬间化作一道流星，恶狠狠的朝着丁强扑了过去。

　　只是……

　　如果说对面站的是天道无言，丁强或许还会打起点精神仔细应对一下，但是，此时此刻，站在他对面的，却是那个刚才他最少也干掉了几十个之多的天使统领……

　　然后……没有然后了！

　　从那个天使统领气势汹汹扑过来到最后，前前后后也就花了不到二十多分钟的时间，随着丁强轻飘飘一剑斩过去，这个刚刚走出天使转生池的天使统领就直接惨叫一声，直接化作一道白光当场消失了！

　　“这些家伙原来是这么来的？”收起武器，丁强饶有兴趣的打量着面前的祭坛。

　　距离远的时候有些看不真切，只能够看见祭坛上面满是花纹，等到站的近了，却会发现这个祭坛果然不愧是被誉为天使转生池的存在，在那祭坛之上所雕刻的内容有一个算一个，基本上全都是与天使有关的，并且大部分都是以天使击杀恶魔旋律为主！

　　而且不但如此，让丁强更为郁闷的是，在其上面雕刻的内容之中，竟然还有几幅画面是描写天使与一种外形与天使相似，只是浑身上下笼罩在黑暗之中的怪物战斗的情形。

　　这种怪物穿着漆黑的战甲，身材高大，同样手持巨大长剑，除了背后的恶魔之翼之外，几乎和天使一模一样！

　　这种怪物……根本就是丁强现在的堕落天使翻版！

　　而这些画面的结局大多大同小异，这些怪物要么被天使们一剑砍成两段，要么被圣光普照，直接被同化成为天使，总之足足十几副画面当中，没有一副是有好结果的！

　　“妈的，这什么鸟玩意儿！”心中恼怒之下，丁强愈发看这个祭坛不顺眼了，当即手起刀落，咔嚓一下子，一记天使之击甩过去，立刻将整个祭坛给破坏个七零八落！

　　眼看着祭坛周围那不停涌动的神秘光亮化作无数光球消失在了半空中，然后整个祭坛上面的光芒也飞速暗淡下来，丁强顿时感觉到心中大爽！

　　只是，还没等他爽够，他突然觉得天色暗了下来……

　　“天黑了？”心中纳闷之下，丁强情不自禁的抬头朝着半空中看了过去。

　　然后下一刻，他就脸色大变了！

　　“我操……”怪叫一声，心神微动之下，甚至连那疯狂刷新的系统提示都来不及细看，随着背后恶魔之翼微微一动，他立刻连滚带爬的朝着祭坛外面冲了出去。

　　由不得他不如此狼狈，随着祭坛被破坏，在失去了能量的支撑之后，半空中那个巨大的立方体已经犹如一个陨石一般，飞快的朝着地面砸了过来，而其落点，正是之前丁强所站立的祭坛那里！

　　连跑带飞之下，就在丁强第三次从地上跃起来，准备朝着谷外滑翔过去的时候，随着背后一声轰然巨响传来，他就觉得随着一股巨大的气流从背后喷涌而来，自己就失去了对身体的控制……

　　啪嗒！

　　随着一声沉闷的撞击声，犹如一张壁画一般，丁强缓缓的从墙壁之上滑落下来！

　　在地上躺了半天，长长的吸了一口气，丁强这才从刚才的撞击之中反过劲来……

　　这种气流虽然划算成伤害并不高，但是其衍生出来诸如头晕恶心的状态却是相当凡人，毕竟玩家不是NPC，决定玩家行为的也不是古板的数据，而是各种意识命令，既然是意识决定行动，自然就少不了这种与现实情况类似的事情发生了！

　　甚至有现实之中晕船的玩家在游戏里面也同样晕船的事情发生！

　　站在原地头昏脑胀了半天，丁强这才有时间打量了一下刚才刷新出来的系统提示……

　　“系统提示：你的天使之击对天使祭坛造成了160353点伤害！”

　　“系统提示：你破坏了天使转生池！”

　　“系统提示：天使祭坛当前状态为损坏，损坏状态的天使祭坛无法完成凝聚天使统领的任务！”

　　“系统提示：失去了神圣之力的支撑，天使祭坛无法支撑天使转生池！”

　　“系统提示：天使转生池坠毁！”

　　“系统提示：天使转生池损坏！”

　　“系统提示：转生池守护者出现……”

　　“系统提示：想要完全破坏掉天使转生池，只有击败转生池守护者方才可以，否则的话，天使转生池将在6个小时之后，被其全面修复！”

　　“我去……”眼看着这一连串系统提示。丁强哑然失笑道：“这玩意儿智能化挺高的啊……”

　　可不是吗！自给自足，然后一旦被破坏掉了还能够自己修复，这也就多亏自己往这边跑了一趟，不然的话恐怕没出几天功夫，又是一大群浩浩荡荡的天使军团成型了。

　　和之前天使统领与普通天使所不同的是，这个转生池守护者明显要更加的强大！

　　它手持一柄巨大的战戟，头顶一团闪闪发亮的光晕，背后的羽翼更是多达两对之多，纯白的羽翼足足有十几米之长，在其背后随风荡漾的同时，上面更是星光闪烁，犹如夜空之中那无尽的繁星一般！

　　不知道为什么，看到眼前这一幕，丁强脑海之中浮现出来的却是堕落神域之中老村长的那句话……

　　那些猥琐的家伙们！

　　依照那个家伙的审美方式，恐怕就算是这个天使，也同样摆脱猥琐这两个字吧？

　　而另一边，转生池守护者自然不知道丁强此时此刻脑海之中浮现的弯弯转转，回头看了一眼已经变成一团废墟的天使祭坛，转生池守护者猛然大吼一声，挥舞着手中的战戟猛然朝着丁强扑了过来。

　　“我靠，速度怎么这么快？”丁强顿时心神微振！

　　实在是太快了，因为之前有过与天使统领和普通天使战斗经验的关系，所以他以为这个转生池守护者就算再厉害也厉害不到哪儿去，但是没有想到的是……那真的是几乎眼前一花对方就冲到身前了，对方那类似瞬移的高速已经让距离这个名词完全失去了意义！

　　猝不及防之下，他只来得及堪堪举起手中的长剑，然后就感觉到一股巨大几乎无可匹敌的力量传递到了自己身上……

　　轰！

　　丁强直接犹如一个炮弹一般，硬生生被砸入了旁边的山体之中！


第588章 斩杀

　　“妈的，这实力的差距有点大啊……”呆在山体之中，丁强并没有着急出来，而是借助着塌方的山石掩护，飞快的寻找着该如何击溃这个转生池守护者的方法！

　　如果说一开始他还寄希望于自己的高血量高防御，想要以此为凭借干掉对手的话，那么，在看到自己在刚才那一击所损失的生命之舟，他已经完完全全将这个方法给刨除掉了！

　　一击45%的生命！

　　这种程度的BOSS，根本就不是他目前能够搞定的！

　　只是，如果不搞定的话，自己一被解决，那家伙一定会重新构建出一个新的转生池，如此一来的话……这段时间的功夫岂不是全白费了？

　　“奶奶的，不行的话只能硬拼了！”感觉到外面簌簌作响，貌似那个转生池守护者已经杀了进来，丁强也不再犹豫，手中长剑寒芒一闪，一道天使之击当即朝着声音传来的方向轰了过去。

　　轰！

　　与刚才将丁强轰飞相类似的，猝不及防之下，转生池守护者直接被那道天使之击打的径直飞了出去，一直被推送到很远的半空中方才稳住身形！

　　而趁着这个机会，顺着刚才天使之击轰出来的通道，丁强身影一闪，背后恶魔之翼急速山闪动之下，整个人迅速的冲了出去，然后直接就是噼里啪啦一顿乱剑剁了出去……

　　而下一刻，让他有些疑惑的事情发生了。

　　转生池守护者的伤害固然是强悍至极，但是他的防御……

　　-342352！

　　-143663！

　　-243635！

　　丁强仅仅只击中了对方三次，但是却足足打掉了他将近八十万点的生命！

　　这家伙的防御竟然和他的攻击完全走向了两个极端，前者低的出奇，后者却高的令人发指……

　　身在半空之中，有些狼狈不堪的稳住身形，随着转生池守护者一声怒吼，祭坛之中猛然光芒涌动，仿佛被一股看不见的力量吸引一般，随着那些光芒迅速的融入到了守护者的体内，一个个巨大的绿色数字也顺着守护者的脑袋上冒了出来……

　　+100000！

　　+100000！

　　+100000！

　　……

　　之前丁强对其造成的七十多万点伤害，也就眨眼的功夫就全部回满了！

　　“原来如此……”看着脚下的祭坛，丁强这下终于完全明白了！

　　感情这货只能在有天使祭坛的地方才能够发挥出超强的战斗力啊……

　　“既然这样的话，那就好办了啊！”嘿嘿一声冷笑，眼看着半空中作势又要冲过来的BOSS，丁强不仅反退，身子朝旁边胡乱一闪，然后立刻朝着水晶裂谷的入口狂奔而去。

　　这个天使祭坛会给这个守护者提升哪一方面的属性，他不知道！

　　失去天使祭坛的属性加成之后，守护者的威力会如何，他也不知道！

　　该将这个家伙引到哪儿去解决？他更不知道！

　　他唯一知道的是，只要在这个山谷之中，只要在这个天使祭坛的周围，那这个转生池守护者就是无敌的存在，就算是喊来再多的帮手也没有用，想要解决它，最好同时也是唯一的方法，就是将这货给引出去……

　　只是让他有些郁闷的是，与他一门心思想要将这家伙给引出去类似的是，这个转生池守护者虽然仅仅只是一个NPC，但也同样知道天使祭坛对于自己的重要性，而这样一来，势必就给丁强的引怪大计带来了相当大的不确定性！

　　前前后后，丁强一共耗费了将近五十多次，花费了足足将近半个小时，期间还挂掉一次之后，他才总算将这个强悍而又顽固的家伙完完全全引到了水晶裂谷的外面。

　　而且不但如此，再次期间，他还有了一个相当重要的发现……

　　那就是，比起之前那些天使统领普通天使来说，这个守护者固然速度快的令人发指，可也恰恰因为如此，所以这个转生池守护者的攻击，从某种意义上来说要躲避起来更加的轻松而又简单！

　　没错，确实是更加的简单！

　　因为守护者的移动速度实在太快，基本上已经趋近于瞬移了的关系，所以，他只需要在守护者马上要发动攻击的前一瞬间一个加速或者转向，那么就有超过90%的可能性躲过接下来对方的攻击！

　　一开始的时候他躲闪的成功率还仅仅不到40%，可是随着经验越来越丰富，等到后来，基本上已经达到守护者发动十次攻击，他可以轻而易举躲过最少七八次这个样子了！

　　而在他好不容易将守护者给引到水晶山谷外面之后，终于，所有的事情都不在是问题了。

　　首先，失去了天使祭坛的加成之后，转生池的守护者虽然攻击力仍然高的发指，但却也是在丁强可以能够接受的范围之内了！

　　其次，因为远离了天使祭坛，它所损失的血量也不再会不停的回复了。

　　最后，也是最为关键的是，远离了天使祭坛之后，他那几近于变态的移动速度，终于恢复正常了……

　　守护者的移动速度虽然要比其他天使统领要更快一些，但是也仅仅只是快一点而已，远远没有达到之前那几近于瞬移的变态程度！

　　而这样一来，原本不可完成的任务也变得轻而易举了！

　　为什么轻而易举？很简单！

　　对于毫无骑士精神的某家伙来说，能够一百个人上解决的时候，他是绝对不会自己强出头解决的……要知道，虽然经过连番大战，堕落神域之中的毁灭骑士数量已经下降到了一个相当低的程度，但是，就算再怎么说，一千多个还是勉强可以凑的出来的！

　　一方是一千多个毁灭骑士外加一个堕落天使，另一方是一个失去了天使祭坛加成的转生池守护者，这场战斗怎么看后者也没有获胜的希望！

　　终于，在足足耗了将近一个多小时，在好不容易干掉了十几个毁灭骑士之后，猛然哀嚎一声，转生池守护者身子微微一僵，然后整个身体迅速沙化，不消片刻功夫，就完完全全的消失在了魔化大陆的罡风之中！

　　“系统提示：你击杀了转生池守护者，你获得了80000000点经验！”

　　“系统提示：你的史诗征程——信仰之路进程加1，当前征程进度为2%！”

　　“系统提示：你与天使的实力达到冷淡！”

　　“系统提示：你与天使的实力达到仇恨！”

　　“系统提示：你与天使的实力达到敌对！”

　　“系统提示：你在亚特兰蒂斯势力之中的声望提升了5000点。”

　　“系统提示：你与亚特兰蒂斯的声望达到了崇拜！”

　　“系统提示：你与所有隶属于亚特兰蒂斯势力的NPC声望等级提升一级！”

　　一连串的系统提示，差点让丁强看的眼花缭乱！

　　与天使一方的实力达到敌对，这条系统提示并没有让他意外和沮丧，实际上，从当初兰蒂斯发布任务时候所透露出的只言片语之中可以推测出来，当初亚特兰蒂斯被沉入大海，这件事情有90%的可能就是天使一方的势力在背后推波助澜，甚至就是它们亲手做的也不一定！

　　眼下他与亚特兰蒂斯已经有了千丝万缕的关系，并且更是身负剑圣之心这个史诗级别的任务，无论从哪一个角度来说，他根本都不可能与那未曾蒙面的天使势力有焦急，既然如此，仇恨也就仇恨吧，毕竟债多了不愁虱子多了不，和老子仇恨的势力多了去了，你又算老几？想要找老子别扭？行，排队去吧，等老子有空了再搭理你！

　　至于亚特兰蒂斯的声望奖励，对于他来说则是可有可无，毕竟那地方实在是太远了，除非是特别的任务，不然的话平日里真的没什么去那里的机会！

　　而唯一让丁强有些高兴的，当属最后那个“所有隶属于亚特兰蒂斯势力的NPC声望等级提升一级”这个奖励了……

　　就拿之前隶属于亚特兰蒂斯势力，但是生活在诅咒之地的薇姿来说，如果他当时拥有这个任务奖励的话，那么在刷其声望的时候，那就可以直接从友善的上一级尊敬开始了，那节省的时间可不是一星半点的！

　　更何况这个任务奖励可不仅仅只局限于薇姿一个NPC，依照任务说明，这条任务奖励可是面对整个游戏之中所有NPC的！

　　换句话来说，这个任务奖励就是属于当前看上去没什么，但是其中蕴含的潜力却是不容忽视那一种的……

　　看完任务奖励之后，丁强又将目光投向了守护者死亡之后掉落的装备之上！

　　他身为堕落神域的城主，毁灭骑士是他手下的士兵，也就相当于召唤物，所以从玩家角度来说，自始至终守护者的仇恨列表之中其实只有他一个人，所以，虽然参加战斗的足有将近一千多毁灭骑士，但是守护者掉落装备的品质，却并没有受到其影响！

　　虽然向来不太如何注重装备的丁强并没有对于其掉落抱有太大的期望，但是下一刻，在看到从地面上捡起来的那柄长剑之后，即便是他，也仍然忍不住倒吸一口凉气。

　　“娘的咧……”擦了擦下巴之中或许可能存在的口水，丁强一阵无语道：“这装备属性也太强悍了点吧？”


第589章 至高信仰

　　不怪乎丁强如此震惊，实在是这把武器的属性也……太无耻一点了吧？

　　【信仰之剑】：（属性略）

　　老实说，光从属性上来看，这柄武器的伤害也就勉强算一般，高达XXXX点的伤害放在玩家群体当中或许还能够引起一阵惊呼，但是放在魔化大陆当中，顶多也就是中等水平而已。

　　作为一个能将丁强追赶的如此狼狈的BOSS，仅仅只掉落这么一个中等水平的武器，显然不符合神迹游戏世界一贯的作风，所以，在那些附加属性的最后面，这柄信仰之剑也被附加了一个额外的技能！

　　【至高信仰】：这柄长剑无时无刻都在散发着信仰之力，而在这股信仰之力的作用之下，死在这柄长剑下的士兵将会成为你最忠诚的信徒！

　　【信仰斩杀】：当目标血量少于20%的时候，你可以直接发动信仰斩杀，囚禁对方的意志，控制对方的躯体，使之成为你旗下的一员！

　　这是什么？

　　这分明就是之前那群天使统领对于丁强手下毁灭骑士使用的技能啊！

　　之前的天使军团为什么能够让丁强的堕落神域危在旦夕？

　　一向眼睛朝天的菲菲为什么会被揍的一点脾气也没有？

　　自己这么风流倜傥潇洒帅气人见人爱花见花开车见车爆胎的英俊小少年为什么会被这个家伙给一次次好似炮弹一般打进山谷之中？

　　好吧，最后一个其实和这把剑的关系不大，他之所以打不过那个家伙，只是因为他真的打不过对方而已！

　　可是……

　　之前的那两个事实，却百分之百是因为这个至高信仰技能存在才会造成的！

　　此时此刻，丁强几乎已经可以完完全全的在脑海之中重新当日所发生的一切。

　　寂静的水晶裂谷之中，伴随着一阵地动山摇，突然，从半空中坠下了一座祭坛！

　　祭坛坠地时那巨大的声响，不但将整个水晶裂谷震的地动山摇，更是将山谷之中的怪物吓的一阵鸡飞狗跳，恨不得挖个坑洞钻进地里。

　　片刻之后，随着祭坛落地，山谷之中也逐渐恢复平静，心中好奇之下，山谷之中的怪物慢慢的从各自藏身的地方探出脑袋来，有些好奇的打量着这个突然出现在山谷之中的奇怪东西。

　　如此情景足足持续了半天的时间，眼见这个祭坛真的没什么危险，怪物们也纷纷从藏身之处钻了出来，满是好奇的凑到了祭坛周围……

　　只是，就在他们刚刚站在祭坛上的时候，祭坛猛然开始颤抖起来，紧接着，还没等它们跑开，一柄散发着锋利光芒的长剑，已经瞬间掠过了它们的咽喉！

　　然后下一刻，让人震惊的事情发生了，血花四溅之间，那些怪物虽然身受重伤，但是却无一身亡。

　　就好像之前丁强所看见的那样，在一道道圣光之力的作用之下，那些怪物的外形顿时发生了翻天覆地的变化，也就是片刻功夫，一队装备精良的天使，就已经出现在了水晶裂谷之中，出现在了那手持巨剑，站在祭坛正中间的转生池守护者面前。

　　“……”眼看着自己旗下的这些士兵，转生池守护者并没有说话，只是伸出手指指向了远方！

　　吼！

　　已经被转化成为天使的一众怪物立刻齐齐发出一声怒吼，随即挥舞着武器喧闹着冲出了水晶裂谷，朝着魔化大陆杀了过去。

　　“……”

　　依照城主日记之中所说，水晶裂谷是从半个月之前产生异变的，换而言之，从转生池守护者刚到达魔化大陆到天使军团犹如蝗虫一般横扫整个魔化大陆，统共加在一起也不过才半个月的时间！

　　而这……显然百分之百是这柄长剑上的至高信仰的威力！

　　还有比这柄武器更为强悍更为无耻的存在吗？

　　答案是有，但却绝对不会现在就出现在游戏之中！

　　可以毫不夸张的说，此时此刻，在现在的这个游戏版本当中，这个信仰之剑，绝对就是一柄堪称无敌般的存在。

　　换下手中的武器，将信仰之剑握在手中，再次打量了一番之后，满意的点了点头，丁强也不再犹豫，背后恶魔之翼微微一扇，这才顺着来的方向径直飞了回去。

　　……

　　而几乎就在丁强斩杀了转生池守护者的同一瞬间，另一边，天道无言却是脸色猛然剧变，整个人瞬间呆立在了那里。

　　此时此刻，他正带着枫林未晚几个人在打一个难度不低的五人副本，原本几个人配合还挺默契娴熟的，BOSS在几个人的围攻之下，已经只剩下不到20……的生命了，可是因为他这一发呆的关系，不但原本应该走位闪开的攻击没有闪开，而且还挡住了旁边正在输出的枫林未晚的走位，两个人一齐被BOSS的大招穿成了糖葫芦！

　　两个人血量爆减之下，队伍里的治疗立刻就开始手忙脚乱起来，顾得了这个顾不了那个，结果也就坚持了不到二十秒钟，随着BOSS一顿横冲直撞，几个人噼里啪啦的就全部倒在了地上！

　　“我靠，你是怎么加血的？”众人纷纷埋怨治疗职业。

　　“我……”治疗职业有苦说不出，刚才那种情形换谁能搞定？

　　不过好在一旁的天道无言出言替他解了围：“行了，别埋怨麻子，刚才是我走神了！”

　　众人敢埋怨治疗，但是却不敢埋怨天道无言，此时一见他都这么说了，也只得怏怏闭上了嘴巴，开始闷头跑灵魂复活了。

　　在刚才那一瞬间，天道无言的失态瞒得了别人但是却瞒不过枫林未晚，复活之后，趁着大家都在回复血量没有人注意到这边的时候，他悄悄问道：“怎么回事？”

　　“守护者挂掉了一个！”天道无言低声道。

　　“什……什么？”枫林未晚瞪大眼睛：“不可能吧，这……”

　　这个转生池守护者别人或许不知道是什么东西，但是作为天道无言的心腹，枫林未晚却是一清二楚，那东西是天道无言通过刷天使势力的声望才的兑换而来的，本身昂贵至极，他们几个人忙碌了将近半个月的时间，也不过才兑换了区区三个而已。

　　他们原本想要利用这个东西好好的准备一下，然后一举攻陷反抗者要塞，但是未曾想出师不利，刚将其放出去不到半个月就挂掉了一个……

　　“能知道是谁干的吗？”枫林未晚皱眉道：“不应该啊，现在怎么可能有玩家会强悍到那种程度？”

　　“一个玩家不行，但是十个玩家一百个玩家呢？”天道无言低声道。

　　“可那也……”微微一愣，枫林未晚眼中寒光一闪道：“难道是神裔那群家伙？”

　　“我觉得很有可能！”天道无言道：“奶奶的，他们是怎么发现那些守护者的呢？”

　　“希望那家伙别掉什么厉害的技能或者武器什么的……”枫林未晚低声嘟囔道。

　　“……”

　　这边天道无言和枫林未晚两个人心里七上八下的在那里嘀咕着，而另一边，看着手里的长剑，丁强却是陷入了另一番的苦恼之中。

　　老实说，一开始拿到这柄信仰之剑的时候，他心里无疑是高兴的，他平日里并不太看重装备，并不意味着他不需要装备，他之所以不看重装备，只是因为重活一世之后，在他的心中，有些东西要远远比装备还要重要而已。

　　只是，当他亲自拿着这柄长剑去野外找小怪做实验的时候，让他郁闷的事情发生了。

　　信仰之剑挺锋利的，攻击也挺高的，信仰斩杀也确确实实可以在目标只剩下20%生命的时候发动，并且其所造成的伤害隐藏属性是无视一切防御，端的是强悍至极。

　　可即便如此，他仍然还是很不高兴！

　　为什么？

　　原因很简单！

　　因为他一剑砍下去之后，虽然惊喜的发现，面前这只充其量不到100级的小怪物，随着体型逐渐变大，背后多出两只羽翼，竟然瞬间变成了一个天使！

　　没错，是一个天使！

　　但是最关键的却是……这个天使，竟然和他是敌对的！

　　没错，确确实实是敌对的！

　　一变成天使之后，这家伙立刻就抽出长剑，飞快的朝着丁强剁了过去，看那样子就仿佛是和他有着不共戴天杀妻夺子之仇一般！

　　如此大的心理反差，顿时让丁强当场愣住了，甚至让他在自己的血量被对面这个天使砍掉将近三分之一之后方才回过劲来！

　　这种情况换成谁能高兴的起来？

　　“这是为什么啊？”丁强郁闷的嘟囔道，郁闷的将天使剁死，郁闷的捡起其掉落的破烂，郁闷的回到了堕落神域之中……

　　只是，就在他刚一进入神域的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　走路之中，他突然绝对背后阴风阵阵，情不自禁回头一看，结果却恰好瞅见了两个黑漆漆的深坑，而在那深坑里面还飘着深绿色的鬼火……

　　“我操，你干嘛悄悄的站在我后面！”强忍着一剑砍死它的冲动，丁强对着身后的老村长道。

　　眼睛直勾勾的盯着丁强手中的信仰之剑，老村长浑身上下不沾地的飘到了丁强的面前，幽幽道：“城主大人，可以将你手中的武器借给我看看吗？”


第590章 死亡凤凰

　　接过丁强手中的长剑，老村长手刚一摸到剑柄，伴随着哧的一声轻响，就仿佛冷水滴在了烧红的烙铁上一般，不但老村长体表周围的黑色气雾猛然蒸发掉了好大一块，甚至就连他刚才碰到剑柄的那只手也变得漆黑一片！

　　只是对于这一切，老村长仿佛丝毫没在意，就仿佛是发生在别人的身上一般，眼睛之中的两团鬼火闪烁了几下，也不知道它怎么做到，总之他体表剩下的那团黑雾猛然变化成型，变成了一只手的形状，将那柄长剑给抓了起来。

　　而说来也怪，虽然之前老村长摸那柄长剑的时候被烫到了一下，但是此时此刻，那柄长剑却是丝毫没有任何反应！

　　身体飘在半空之中，左右观察了很久，老村长方才长叹一声说道：“几万年了，没想到我有生之年，竟然还能够见到这柄长剑！”

　　“几万年了……”丁强忍不住一阵大汗，心中暗道这家伙未免也太能活了吧？

　　这边丁强心里暗自吐槽，另一边老村长却是没有搭理他，只是独自在那边长吁短叹，一副看尽世事沧桑的欠揍模样！

　　“这柄剑挺厉害？”丁强撇撇嘴，一脸的不相信。

　　这要是在半个小时之前，他是绝对赞同和理解老村长的言语和行动，只是可惜的是，在意识到了死在这柄长剑之下的怪物只会转变成为天使一种生物之后，这柄长剑在他心中已经和垃圾没什么区别了。

　　也就是堕落神域之中暂时还没有商店，不然的话他非得将这柄长剑扔到商店里面，然后直接将其给刷新掉。

　　毕竟这东西放在他这里是没什么用，但是一到落在天道无言那家伙手里，可就不亚于如虎添翼了……

　　只是，让他没有想到的是，在听到他这句话之后，老村长身形微微一颤，随即缓缓的转过头来，将视线对准了丁强。

　　“你……你干嘛？”只要是一个正常人，恐怕都不会喜欢被一个骷髅头这么直视着，即便是丁强也毫不例外。

　　“城主大人！”眼中鬼火剧烈的闪烁了几下，老村长幽幽道：“你难道不知道？这可是一柄旷世神兵啊！”

　　“我不知道！”撇撇嘴，丁强道：“我只知道我用这柄剑每砍死一个怪物，都还的额外再杀一个天使才行！”

　　“没错！”老村长道：“死在这柄长剑之上的怪物，确实是会变成天使，但是，难道你就没有想到过之后究竟是为什么吗？”

　　“这是为什么？”丁强顿时肃然。

　　“我不知道！”老村长道。

　　“去你妈的……”丁强当场就把武器给抽了出来。

　　也不知道是被杀气腾腾的丁强给吓住了还是系统就是这么设定的，总之，就在丁强犹豫着是一剑剁死这家伙是不是太便宜它的时候，老村长终于再次开口了！

　　“此时此刻，这柄旷世神兵正被一道诡异的封印笼罩着，恐怕正是以为内这道封印的关系，所以才会出现这种奇怪的现象！”直视着丁强，老村长道：“城主大人，只要将这个封印解除掉，那么这柄旷世神兵就一定会重新恢复它应有的神采！”

　　因为刚才被这老杂毛给玩了一下的关系，所以这一次在听到村长的话之后，出于谨慎考虑，丁强试探着问道：“你会去掉这个封印不？”

　　“当然会了！”老村长干净利落道。

　　“系统提示：你接受任务【驱除封印】。”

　　“想要去除封印，一共需要四样物品！”老村长就差掰着手指头了！

　　“首先，在魔化大陆的最南面，有一只死亡凤凰，你需要在死亡凤凰的额头上取下一根炽热之羽！”

　　“死亡凤凰……”光听到这名字，丁强就有种不妙的感觉。

　　不管什么生物，在前面加上死亡前缀之后，实力都是最少提升两倍的，更何况这种生物还是品阶和龙族不差上下的凤凰……

　　不过想了一下，嗷嗷貌似是寒冰系巨龙，冰火相克之下，再加上小黑和金甲狮鹫的帮助，要击杀那只凤凰或许不可能，但是仅仅只是取得对方额头上一根羽毛的话，应该不成问题。

　　“取得炽热之羽之后，你还要去趟魔化大陆的最北面，在那里有一只深海恶龟，你需要在深海恶鬼的龟壳之上去的一片坚硬的甲壳！”

　　深海恶龟……

　　顾名思义，既然是乌龟类的怪物，那么不外乎防高血长，移动速度慢，反弹近战攻击之类的属性，这种属性对于别人虽然挺难对付的，但是丁强坐拥成百上千的尸巫，虽然过程之中会费点劲，但是这么多远程输出点，应该还是能搞死它的！

　　“这个也没问题！”丁强道。

　　“除了这两样东西之外，你还要在魔化大陆最东面的一个山洞之中找到一个大地蜥蜴，将其尾巴砍掉给我带回来。”

　　“大地蜥蜴……”回想起自己之前曾经杀到一半然后被寒冰巨龙给抢走的那只大地蜥蜴，丁强的眼睛跳了跳，这次应该不会那么倒霉吧？

　　“比起前面这几件事情，最后这件事情应该是最为简单的了！”老村长笑眯眯道：“解铃还须系铃人，既然这个封印是由天使释放的，那么想要解除这个封印，那就必须要天使的血液！”

　　“去吧，杀掉一个天使，然后将其血液给我取回来，我就帮你解除封印！”

　　“天使血液……”丁强的眉头皱了起来。

　　这个任务如果早点说的话还来得及，毕竟当时整个魔化大陆别的不多，就是天使最多，可是现在……

　　不过下一刻，想到了天道无言的第二身份之后，丁强随即一咬牙：“行！”

　　大不了找那个家伙借点好了！

　　不过话又说回来了，游戏之中怎么借对方的血液？这个问题还是丁强从来没有考虑过的事情！

　　炽热之羽，坚硬甲壳，蜥蜴尾巴，天使血液！

　　念叨了一遍这四个材料的名字，丁强随口问道：“凑齐这些材料就能解除封印了？”

　　“不！”老村长摇摇头道：“想要解除封印只需要天使血液就行了！”

　　“那前面这三种是干嘛的？”丁强有些奇怪的问道。

　　“是人工手续费！”老村长道。

　　“尼玛……”

　　将手中的武器握紧又松开，如此三次之后，丁强这才按下了心中的冲动，没有直接将其乱捡剁死……

　　不过不管怎么说，既然任务里面已经明确了需要这四件物品，不管用处干嘛，想要完成任务，除了依照任务的指引将其取回来之外别无他法。

　　堕落神域地处魔化大陆中上靠北方向，所以自然而然的，死亡凤凰就成为了他第一个要完成的任务。

　　虽然有想过切换成为不死小强，利用嗷嗷和黑龙的配合将死亡凤凰搞定，因为不确定不死小强干掉的死亡凤凰会不会掉落他需要的任务物品，所以，在考虑半天之后，最终丁强还是决定控制着堕落天使先去看一下再说！

　　控制着背后的恶魔之翼，丁强的移动速度飞快，也就不到半个小时左右，随着视野之中的景色逐渐由灰黑色朝着火红色转变，丁强心里清楚，正主应该马上就要出现了。

　　果不其然，在进入一片森林之后，也就走了不到五分钟的功夫，随着视野之中出现了一颗参天大树，系统提示也姗姗来迟。

　　“系统提示：你踏入了死亡凤凰的领地！”

　　“就是这儿了……”丁强顿时松了口气。

　　这是一片面积相当大的树林，这片树林之中，所有的一切全都是火红色的，火红色的树枝，火红色的树干，火红色的树叶火红色的大地，放眼望去，整个树林就好似一个巨大的蒸炉一般。

　　在这片树林的正中间，则是一颗巨大的参天古树，这棵古树足有十几米粗，一眼看不见头，直入云霄，而在这棵古树距离地面大约数百米的位置那里，则是有一颗看似去好似一间房子大小的鸟巢，看样子应该就是那只死亡凤凰的巢穴。

　　眼见已经看见了死亡凤凰的鸟巢了，意识到大战在即，丁强连忙打起精神，补满生命，做好开始激战的准备。

　　只是出乎他意料之外的是，他在下面足足等了将近十分钟，可是半空中的那个鸟差却是鸦雀无声，一点动静也没有。

　　“有……有鸟在吗？”丁强忍不住试探着朝着半空中喊了一句！

　　“……”鸦雀无声！

　　“我操，难道这家伙不在家？”丁强顿时傻眼了。

　　任务要求就是要取得死亡凤凰额头上的炽热之羽，可这家伙不在之类怎么办？不过话说这家伙到底去哪儿了？严格说来，丁强还是头一次遇见这种任务BOSS不再任务地点的情况呢！

　　“这怎么办呢？”站在参天大树之下，丁强一阵犯愁！

　　不过片刻之后，看见鸟巢周围散落的红色翎羽，他眼睛猛然一亮……

　　任务只要求说是死亡凤凰额头上的炽热之羽，可没说要上面长着的还是自己脱落的吧？


第591章 华丽丽的下线

　　将手中的信仰之剑收入包裹之中，搓搓手，朝手心之中吐了两口唾沫之后，脚下用力，丁强身子微微一跃，就如一个长臂猿一般，顺着那颗巨大的参天大树嗖嗖的就爬了上去。

　　此时此刻，丁强心里可谓是百感交集！

　　如果有人半个小时之前在他面前说“你过会儿就要像个大马猴一样爬树了”，那他一定会直接一脚将那个家伙踢开，然后如果不死的话再顺手补上两剑，可是现如今……

　　什么叫做世事无常？

　　世事无常就是原本你已经握紧手中武器，准备好拼死一战的时候，结果却得知只需要Cosplay一把猩猩就能够完成任务了。

　　“还好菲菲没在这里……”一边爬着，丁强心里一边暗自庆幸道，如果被那丫头看见的话，一阵嘲笑恐怕是少不了了……

　　参天大树虽高，不过一来那巢穴只是建在半空中，二来在背后的恶魔之翼帮助之下，丁强爬树的速度并不慢，也就不到二十分钟的时间，眼看那个鸟巢已经近在眼前了，丁强双脚微微一用力，猛然一跃之下，双手把住鸟巢边缘，然后腰部用力一翻，整个人随即跃到了鸟巢之中。

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的巢穴！”

　　死亡凤凰的鸟窝看上去远远要比地面看上去更为宽敞，足足有半个篮球场大小的巢穴也不知道是怎么架在大树之上的，站在上面相当平稳，丝毫没有丁强预想之中那种颤颤巍巍的感觉。

　　而在那鸟巢之上，则是布满了长短不一颜色各异的羽毛，长的足有数米之长，短的也有接近半米，有火红的犹如一团烈焰一般，也有的暗红如血，散发着阵阵惊人的煞气。

　　眼见如此，丁强不再犹豫，立刻开始在这些羽毛之中快速搜寻起来……

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的尾羽！”

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的翅羽！”

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的绒毛！”

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的翎毛！”

　　“系统提示：你发现了……”

　　眨眼之间整个鸟窝之中丁强已经搜寻了将近一半的面积，虽然这些羽毛一个个不是紫色的就是橙色的，一看品质就不低，但是……他所需要的那个死亡凤凰的炽热之羽却仍然不见踪影，这不禁让他有些焦急起来，毕竟死亡凤凰不知道什么时候回来，和那个家伙能不见面还是不要见面的好……

　　终于，又过了五六分钟，就在他眼看就要放弃的时候，完全一个偶然之间，眼角一扫之下，他突然发现在鸟巢的一个角落之中，突然散发着一道蒙蒙的红光！

　　“什么东西？”微微一愣之下，丁强连忙凑了过去。

　　视野之中，一只仅有巴掌大小的羽毛静静的躺在地上，犹如红宝石一般通体晶莹剔透，不断的散发出一道道火红色的光芒！

　　“系统提示：你发现了死亡凤凰的炽热之羽！”

　　“就是这个东西……”丁强眼睛一亮，立刻毫不犹豫的就将这东西给揣进了怀里。

　　而几乎就在他将这个炽热之羽给收进怀里的同时，让他担心许久的系统提示也终于降临了。

　　“系统提示：死亡凤凰发现了巢穴中的入侵者，它立刻就要赶回来了！”

　　然后几乎就在丁强刚刚看完这条系统信息的下一瞬间，一道清亢的凤鸣猛然从远处传来。

　　死亡凤凰的速度显然极快，发出鸣叫的时候还在很远的位置，可是等到鸣声落下的时候，却已经距离参天大树不到数百码的位置了……

　　心中暗叫不妙之下，来不及细想，丁强背后恶魔之翼微微一扇，整个人飞一般的朝着鸟巢边缘掠了过去。

　　而依照死亡凤凰这速度，如果一旦被其给堵在鸟巢这里的话，就算十个他绑在一起恐怕也不是对方的对手，想要活命的话，唯一的出路就是趁着对方还没有发现自己的时候立刻逃之夭夭！

　　不过，就在他身形刚动的同一瞬间，眼角一扫之间，他却发现，就在他刚才拾到炽热之羽旁边的草堆之中，竟然有着一抹奇异艳红！

　　“什么东西？”心中疑惑之下，丁强情不自禁的就停住了脚步，同时心里还是激烈的斗争起来。

　　一边是飞速接近的死亡凤凰，一边是可能存在的极品装备或者其他什么的，该怎么选择？

　　这并不是一个什么难以选择的难题，几乎不到一秒钟，丁强直接拿定了注意。

　　背后双翼反向一闪，硬生生止住了冲势的同时，丁强猛然一个掉头，飞速的朝着那一抹奇异的艳红冲了过去，微微一探手，直接就将其给捞进了包裹之中！

　　“系统提示：你拾取了死亡凤凰的卵！”

　　“……”眼看着下方冒出来的系统提示，他顿时惊呆了！

　　不过现在显然那并不是发呆的时候，几乎就在他拾取完那只蛋的同一瞬间，伴随着一阵狂风席卷而来，一个遮天蔽日的身影飞速从斜上方朝着丁强扑了过来。

　　死亡凤凰！

　　眼看着站在鸟巢之中的丁强，死亡凤凰一身清亢，浑身上下火焰猛然喷薄而出，一道夹杂着黑暗能量的黑红色火柱猛然从口中喷薄而出，飞速的朝着丁强轰了过来。

　　然后……

　　几乎就在那道黑暗光柱击中丁强的同一瞬间，唰的一声，丁强身影一闪，已经先一步率先消失在了空气之中！

　　堕落神域领主的特权！

　　可以随时随地回归堕落神域，不受空间和距离的限制！

　　上一次因为神域处于被攻击状态的关系所以无法使用，不过这一次，即便是死亡凤凰，也拦不住他回城的脚步！

　　呼！

　　炽热的烈焰轻而易举的将丁强原本站立的位置烧出一个巨大的坑洞，然后径直喷涌而出，最终轰在了远处的高山之上，留下了一个深不可见底的黑洞！

　　眼见对手突然消失在了空气当中，死亡凤凰有些疑惑的抬起头来四处看了一眼，然后片刻之后，仿佛是察觉到了什么一般，再次发出一声凤鸣，死亡凤凰巨大的身躯升到半空中，瞬间化作一道红光，飞速的朝着远方掠去。

　　另一边，回到堕落神域之中，丁强刚要将那枚死亡凤凰的蛋拿出来好好观察一下，可是下一刻，系统信息之中冒出来的系统提示却是让他心神俱裂！

　　“警告：死亡凤凰察觉到了你的存在，将在五分钟之后达到你所在的位置，请做好迎接战斗的准备！”

　　“迎接战斗的准备……”丁强脑袋上的冷汗瞬间就流了下来，还战斗个屁啊，就算整个堕落神域所有会活动的东西加在一起恐怕也架不住那家伙一击，为今之计最稳妥的方法就是……

　　毫不犹豫的冲出堕落神域，他直接朝着整个魔化大陆最危险的众神之墓冲了过去。

　　众神之墓是迄今为止魔化大陆最危险的地方，即便是丁强也仅仅只是在外围晃悠了一圈，然后就立刻打消了进去练级的想法。

　　不是他胆小，实在是……

　　依照他的估计，众神之墓当中的怪物最少也是三百级开外的，虽然其掉落一定是相当的牛逼，但是……依照他现在的实力，就算是带着毁灭骑士，恐怕也只是白白送命而已。

　　祸水东流，借刀杀人……怎么说都好，反正此时此刻丁强脑海之中唯一的想法就是：千万不能让那个家伙在堕落神域大开杀戒！

　　在经过天使军团的肆虐之后，堕落神域的各项指数已经屡创新低了，眼下好不容易才有所好转，如果这个时候这家伙再来搞一次，那么恐怕不用天道无言出手，这个堕落神域直接就会被打到最古老的白骨之城状态。

　　“早知道不拿那个蛋好了……”丁强心里隐隐有些后悔，虽然死亡凤凰看上去强大无比，但是谁知道他怀里的那个蛋能不能孵化出来？毕竟从他拾取那枚蛋之后，系统提供的信息只是说这是一枚传奇生物的蛋，至于该怎么孵化这枚蛋，该完成什么任务还是要将其带到哪儿去一概没有提示！

　　说不定这只是一个装饰品而已！

　　为了这么一个可能是装饰品的存在，让堕落神域陷入如此危险的境地，现在想起来实在是一个相当冒险的举动！

　　不过这个时候想什么都晚了，眼看着系统提示栏之中四分钟三分钟一点点逼近的倒计时，丁强所能够做的，只是不停的加快速度，尽量在死亡凤凰到来之前深入众神之墓当中而已。

　　终于，在倒计时还剩下三十秒之后，伴随着那耳熟之极的清亢，远处的天际，突然出现了一抹血红！

　　然后，在下一瞬间，毫不犹豫的，丁强终于使出了他压箱底的功夫……

　　他，下线了！

　　有之前在鸟巢之中被死亡凤凰攻击的经验在先，他知道这个家伙虽然看上去牛逼的一塌糊涂，但是其仇恨触发机制和攻击范围和寻常BOSS并没有太大的区别，极限时间点下线这个操作虽然有点困难，但是作为一名高手，做为一名仇恨的掌握和距离的控制牛逼的一塌糊涂的高高手，对于丁强来说，还是很容易做到的。

　　所以，没有任何意外的，在被死亡凤凰拉入战斗状态的前一刻，他华丽的下线了！


第592章 还算不错

　　看似潇洒实则狼狈的下线之后，因为不知道死亡凤凰的智商是不是高到会呆在那里等自己上线的关系，所以丁强并没有着急上线，而是切换成了不死小强的身份，再次进入了游戏。

　　“干嘛呢？”顺着魔化大陆的血色传送门回到神裔之城当中，站在传送点上，看着熙熙攘攘的玩家，丁强突然觉得自己不知道该干嘛去了。

　　对于别人来说，在游戏里面除了练级就是下副本，可是对于他来说……

　　练级？

　　天使虽然强悍，给他带来了不少的麻烦，但是经验值也同样是高的夸张，尤其是天使统领，一个几乎相当于几百个几千个普通怪物，之前他干掉了那么多天使和天使统领，直接将不死小强推到了195级的高度，而现如今，排名第二的玩家不过才187级而已，8级的差距，就算对方不眠不休，恐怕也的将近一个星期才能追的上来，这还是建立在这段时间丁强不练级不杀怪不获取经验前提之下的。

　　下副本？

　　这倒是个好主意，只是……

　　“啊？”林奕道：“小强，不好意思啊，我们刚进来，人已经满了！”

　　“哦没事，那你们玩吧！”

　　“什么？你也要来？”斩芒道：“你怎么不早说啊，我们刚打完第一个BOSS！”

　　“哦，这样啊！”

　　“下副本？”血焰狂龙道：“那有什么意思？来，老大，来和我们一起PK吧！”

　　“你是又被人给守尸了吧？”

　　“怎……怎么可能……”

　　转了一大圈，丁强有些悲哀的发现，自己堂堂一个神裔联盟盟主，竟然想要找个人下副本都没人组！

　　当然，真要说没人组那是有些夸张，最起码……

　　“下副本？啊哈哈哈……”红名三兄弟兴高采烈道：“高处不胜寒啊，你是不是也有这种感觉？来，放心，老大，来，我们四个人一起。”

　　“算……算了！”丁强连忙婉言谢绝道。

　　和这三个活宝组队？还是算了吧，他可还想多活几天。

　　据说有一天不知道是没人组队了还是就是想见识一下这三兄弟的威力，总之也不知道怎么想的，烈妖这家伙竟然和这三兄弟凑到了一起，然后……

　　烈妖足足请假了一个星期方才缓过劲来！

　　而根据他们宿舍的人说，在那一周之中，烈妖始终处于精神恍惚状态，直到后几天方才恢复正常……

　　你说，这么有杀伤力的队友，丁强敢和他们组队吗？

　　只是，丁强这边婉言谢绝了，好巧不巧的，就在他刚要离开传送点的时候，街边路口一拐，突然出现了三个玩家！

　　红名三兄弟这三个家伙竟然恰好路过这里……

　　“小强……”三兄弟立刻热情的迎了上来。

　　“你们好你们好！”丁强突然感觉到有些不太妙。

　　“走，下副本去！”三兄弟叫道。

　　“呃……”丁强顿时有些迟疑了，毕竟没人想像烈妖那样……

　　“干嘛？”红名三兄弟道：“小强，咱们可好久没在一起玩玩了！”

　　“我……”灵机一动之下，丁强道：“哎，我最近这段时间不是忙吗？天道无言那家伙你们又不是不知道，一天不解决掉那个家伙，我也一天安稳不下来啊！”

　　“天道无言？”红名三兄弟愣道：“他是谁？”

　　“他……”

　　“哦哦，就是那个家伙啊！”红名三兄弟当即拍胸脯道：“小强你放心，这件事交给我们了，我们帮你摆平！”

　　“有……有劳你们了！”擦了擦额头上的冷汗，目送着三个人的身影消失在了街角，丁强这才长松一口气！

　　被这几个家伙这么一捣乱，丁强也没心思下副本了，和南宫晓月斩芒几个人交代了一声之后，他随即退出了游戏。

　　眼看着游戏界面逐渐变黑，丁强并没有马上摘下游戏终端。

　　他并不是在那里单纯的发呆，他是在那里回顾一下过去的这段时间神裔的发展以及神迹游戏之中的变化……

　　虽然天道无言率领着天道轮回总是不断的搞小动作，诅咒教徒们也是有事没事的总对反抗者要塞发动冲击，但是总的来说，对于神裔来说，在神迹当中还算是处于一个良好的上升状态。

　　因为天道轮回将全部精力全部放在了诅咒之地的关系，神裔之城这边发展迅速，这段时间已经接连升了三级，还差一步就可以达到最顶端的传奇都城级别了，等到那个时候，他就可以利用城主的权力雇用一名传奇级别的英雄镇守神裔之城，而等到那个时候，就算天道轮回举全行会之玩家前来攻打，恐怕也根本不用担心了！

　　而其他几个大陆几大主城的发展虽然比起神裔之城有些逊色，但是也同样进展迅速，一日千里固然有些夸张，但是其速度已经大大超出了丁强的预料之外。

　　至于诅咒之地，虽然暂时来说天道无言还可以在这里呼风唤雨，但是，如果将从诅咒之地开放以来双方的势力变化做成一条曲线的话，就可以明显看到，比起每况愈下的诅咒教徒来说，反抗者要塞这面的形式是越来越好。

　　虽说薇姿等一众英雄身受重伤现在还没有完全复原，但是诅咒教徒们的信仰邪神哈兹也同样被刀锋护卫们斩于马下，在这一方面，双方充其量也就是打个平手而已。

　　如果说唯一让丁强有些不满意的，当属兰蒂斯的陨落！

　　老实说，在内心的最深处，他还是有些低估了天道无言，如果他能够仔细谨慎一些的话，应该能够从之前的蛛丝马迹之中猜到那个任务或许有问题，那样的话不但兰蒂斯可以免于陨落，说不定反而可以打个反埋伏，直接将哈兹留在反抗者要塞，将其连通天道无言一窝端……

　　不过现在想那么多也没用了，好在兰蒂斯虽然陨落了，但是却留下了破损的圣剑这个东西，等到他完成剑圣之殇这个任务之后，还说不定还有什么事情发生呢！

　　而有关行会方面，最后希望的加盟，无意让整个神裔如虎添翼，而其一手组建的刀锋护卫，更是整个神裔联盟强大的基础，可以毫不夸张的说，如果有一天，因为某些事情神裔联盟解散了，但是，只要有这群刀锋护卫在，重新组建神裔联盟，不过只是分分钟的事情而已……

　　青茶冰淇淋和亚瑟的离开虽然让神裔高层人心动荡了一下，不过作为大型行会出身的铁男和大哥大显然很会处理这种事情，并且青茶冰淇淋有南宫晓月，亚瑟有旗下的十二圆桌武士，总之，仅仅只用了三天还不到的时间，两个人离开的震荡就已经完全被平息了！

　　至于公司方面的进展更是顺利，前段时间公司已经正式成立了，然后铁男和大哥大还动用了下社会关系，将一些经常出现在地方电视台上的头头脑脑给拉了过来撑了下门面。

　　这些肥头大耳的家伙在关键时候虽然未必能够帮得上忙，但是在平时应付一下前来狐假虎威找茬的各个级别巡查组还是相当好用的。

　　只是，比起这些正在朝着良性方向发展的行会公司来说，他的感情生活仍然还是一塌糊涂！

　　茶茶自然不用多说，虽然因为放寒假了的关系，小丫头并没有留在公司里面，而是回到了父母身边，可是正所谓距离产生美，两个人一天两个小时的电话粥是必不可少了，而且不但如此，只要两个人同时在线，那么两个人在游戏之中的消息几乎都从来没有停止过！

　　而另一边，虽然茶茶离开了，但是并不意味着丁强的身边就没人了……

　　在公司之中，刀锋护卫那些人的游戏室在一楼，宿舍在二楼，而身为总经理的丁强在公司里的独立办公室则是在三楼，考虑长时间坐着玩游戏不利于身体健康，所以南宫晓月还是在他的办公室里面安置了一张大床，即便是这家伙很少在公司这边登入游戏！

　　没办法，这就是特权！

　　不过实际上，这张大床虽然名义上属于是为了丁强休息，但实际上上面躺着两个人的时间却远远要多于一个人的时间！

　　至于另一个人是谁嘛……

　　只能说，茶茶走了，最为高兴的人应该是月影铭心了！

　　而除了这个身材丰满长相耀眼的尤物之外，另一边，南宫晓月这个妹子也貌似对他有着不一样的想法。

　　这倒不是丁强自作多情，实在是……且看在几个人的住处，南宫晓月的穿着打扮越来越不忌讳他就知道了！

　　至于菲菲嘛，丁强只能说，这个家伙为什么每次看岛国动作片的时候都要拉着自己去呢？

　　一塌糊涂！

　　这是林奕对丁强感情生活的评价！

　　不过不管怎么说，在过去这段时间里面，除了他自己的感情生活之外，无论是游戏里面还是现实之中，无论是神裔还是公司，都是在朝着良性方向发展！

　　“还算不错！”满意的笑了笑，长长的松了口气，丁强这才摘下了游戏终端！


第593章 作弊

　　退出游戏，左右无事，丁强随即在公司里面逛了一圈。

　　很快，他就来到了刀锋护卫们的游戏室。

　　这个游戏室面积极大，是由整个仓库一楼改建而成的，一排排的游戏设备错落有致井然有序，看上去就好像是一个大型网吧一般，偌大的空间只有游戏设备工作时那低低的嗡嗡声！

　　刀锋护卫那些家伙除了几个有点感冒请病假晚上上线值班的之外，其余全部在游戏之中奋战，而根据墙上时间表的计划安排，这些家伙现在应该是在烈妖的带领下冲击雷霆堡垒的首杀！

　　雷霆堡垒是一个210级副本，掉落180级的史诗套装，刚开放不久，大家都在憋足了劲想要拿下这个首杀！

　　刀锋护卫的对手并不仅仅是天道轮回，在神裔之中同样也有不少人对这个团队虎视眈眈，毕竟这个团队虽然战斗力强悍的一逼，但是在副本方面，比起神裔之中原本就存在的几个成熟团队来说，还真就不一定占据绝对优势。

　　而能够击败这个象征着神裔的团队，不但意味着无上荣耀，更意味着将来更大程度上的装备倾斜和资源补给！

　　最起码据丁强所知，由南宫晓月领先的原火玫瑰团队其进度就要领先刀锋护卫一个BOSS！

　　而就在他饶有兴趣打量着墙上各个BOSS的走位以及注意事项的时候，可能是在游戏里面约好了，陆陆续续的，房间之中的刀锋护卫们全都摘下了游戏终端退出了游戏。

　　“小强？”最后的希望第一个看见了丁强，连忙打招呼道。

　　“老大……”

　　“强哥……”

　　“……”一干刀锋护卫也纷纷打招呼道。

　　此时在场的这些家伙都已经和公司签订了正式的劳动合同，缴纳各种保险，已经算是公司员工了，见到老板自然要热烈的打招呼。

　　“呵呵！”笑着和众人打了个招呼，丁强有些好奇道：“你们怎么都退出来了？”

　　他按照墙上的时间表来说，距离结束休息还有将近两个小时啊，怎么……

　　“呃……”听到他的问话，一群人纷纷将目光投向了最后的希望。

　　“哎，别提了……”最后的希望叹口气道：“又灭了，总这么灭也不是个办法，还不如……”

　　“你们打到第几个了？”丁强问道。

　　“第三个，血乌鸦！”最后的希望道：“卡在这个BOSS好几天都过不去了！”

　　“老大，要不你帮帮我们吧！”有刀锋护卫的玩家道。

　　“我帮帮你们……”丁强笑道：“这可是作弊啊！”

　　神裔内部有个不成文的规矩，冲击首杀的时候，像是烈妖、火法帝、致命刀锋这些没有固定团队的高手大家可以随便争，但是，不到最后阶段，都不许找丁强、斩芒、大哥大这些一线高手来帮忙，而且就算在这些人的帮助下通关了，成绩也不会算数，还会被别人鄙视！

　　对于这个规定，丁强几个人私下里商议了一下，还是比较赞同的。

　　这样一来，虽然可能会给首杀的争取带来一些不确定性，但是却能够最大程度的锻炼神裔的玩家，培养更多的高手，而比起这些来说，一次两次首杀倒不显得有多重要！

　　刚才那个家伙邀请丁强，无疑就是打破了这个规矩……

　　“我不是让你带我们杀BOSS！”说话的玩家红着脸解释道：“只是帮我们讲解一下，这不算作弊吧？”

　　“讲解一下……”丁强想了想，随即笑道：“也对，反正我也没出手，仅仅只是动动嘴而已，应该不算作弊哈，谁让他们没来问我呢……”

　　“哈哈哈哈……”一群人顿时哄然大笑。

　　要知道，杀BOSS固然考验整个团队的配合能力，但是更考验的却是指挥的水平。

　　一个新的BOSS，各种数据都是未知，是远程是近战？是防御系还是进攻系的？隐藏属性是冰是火？范围伤害技该怎么躲？单体伤害该怎么抗？

　　这些东西都需要指挥来摸索出来，这些东西指挥摸索的越快，方案制定的越有针对性，BOSS的推到速度就越快，就越有争夺首杀的希望，反之亦然。

　　眼下虽然丁强说不出手，但是只要他拿出了方案，众人依照这个方案执行，那也和他亲自指挥没什么区别……

　　说白了，这还是在作弊！

　　只不过是一种比较高级的作弊而已……

　　而另一边，在意识到丁强要亲自出手设定击杀BOSS的方案了，最后希望连忙将投影仪给拉了下来，然后几下设定之后，就将游戏终端之中保存的图片给投了出来。

　　血乌鸦是一个弓箭手，移动速度飞快，并且免疫一切限制技，与其战斗的场所则是在一个墓碑耸立的墓地。

　　在整个战斗过程之中，她会不断的召唤僵尸从地上爬起来帮助她攻击玩家，而这些僵尸虽然攻移动速度缓慢，但是攻击力奇高，并且自带一种可以减少人物移动速度的喷雾，特别难缠。

　　而且最关键的是，这个战斗是有时间限制的，超过五分钟没有解决掉血乌鸦的话，那她就会进入狂暴模式。

　　狂暴模式下的血乌鸦攻击速度提升50%，并且会使用一种一次性可以射出多只箭矢的技能，基本上只要进入狂暴模式了，就意味着大家可以重新来过了，根本没有赢的希望。

　　最后希望他们之前采取的方法是采用多T战术，一个战士抗住血乌鸦的攻击，剩下几个战士分别拉住那些僵尸，然后大家杀掉小僵尸之后再统一输出BOSS，可是因为输出不够的关系，经常打到一半之后，不是时间不够BOSS狂暴了，就是小僵尸越打越多，到最后整个战场都被喷雾笼罩，然后一个个被血乌鸦打靶似的干掉。

　　“你用了几个T？”丁强问道。

　　“四个！”最后希望道。

　　“不行，四个T不行！”丁强摇摇头道。

　　“什么？还少？”最后的希望愣道：“不能再少了，再少的话输出就更不够了！”

　　“不死少，是太多了！”丁强解释道：“一共才是二十人的副本，除掉这几个战士牧师，还剩下几个输出？怪不得你输出不够，战士太多了！”

　　“那……那要几个？”最后的希望道。

　　“要是我，一个就够了！”丁强笑道：“不过他们嘛，两个应该就差不多了！”

　　“两个……”众人面面相觑，他们倒不是因为丁强说一个两个而气愤，而是……

　　“两个战士，一个抗住血乌鸦，另外一个抗住小僵尸！”丁强道。

　　“扛不住的！”一旁的致命刀锋道：“别看那些小僵尸只是召唤物，可是攻击力太高了，寻常战士几下就残血了，而且这些僵尸一出最少三个，一个战士顶多也就十五秒就得躺下！”

　　“谁让硬抗的！”丁强无奈道：“你们是不是没注意到那些墓碑？”

　　“啊？”众人都愣住了！

　　拿起记号笔，丁强唰唰唰手一挥，直接在投影上面画出了一道弯弯曲曲的曲线。

　　“抗住血乌鸦的战士不用说了，该怎么抗还怎么抗，这场BOSS战的关键是在第二个战士上！”

　　“小僵尸攻击高不能硬抗那就别抗，多利用旁边的墓碑，引住僵尸建立好仇恨之后，其他人都不要攻击，然后这个战士就带着这些僵尸在这些墓碑里逛，最好依照这个路线逛，如果乱走的话，可能最后会被僵尸堵住，然是依照这个路线的话，只要你速度别下降的太多，应该都会没事的，而利用这个时间，其他人就死命的输出BOSS。”

　　“三波僵尸，如果血乌鸦召唤出了第四波僵尸你们还没有干掉它的话，那就速度自杀重新来过吧！”

　　说完之后，将手中的记号笔一扔，丁强道：“好了，完事了！”

　　“这……这就完了？”最后的希望愣道。

　　“当然了！”丁强笑道：“你以为多复杂？”

　　“这……”众人顿时一阵无语，一脸的不可思议。

　　将众人的反应看在眼里，丁强笑在心上。

　　没办法，这就是重生的好处，对于他们来说，这个血乌鸦是一个相当难缠的BOSS，但是对于他来说，那家伙只不过是一个早已经刷过无数次已经有些厌烦的存在而已。

　　而他所需要做的，仅仅只是在那无数种击杀方法中挑选一个最为简单的而已！

　　眼看着还围成一圈有些不敢相信的看着自己的众人，丁强道：“行了，别傻站着了，进去试试不就知道了？”

　　“哦哦1”最后的希望这才反应过来，连忙点了点头，随即带着众人纷纷重新进入游戏当中。

　　“对了，一定要记住那条线路，如果走岔了的话那可就坏了哦！”丁强叮嘱道。

　　“嗯，知道了老大！”被安排吸引僵尸怪物的玩家叫道。

　　眼看着偌大房间之中又只剩下自己一个人站着了，丁强随即迈步走出了房间。

　　只是，就在他刚刚迈出房门的时候，一阵悦耳的手机铃声从他的衣服兜里传了出来……

　　“是……”看着手机显示屏上的名字，他微微一愣。

　　来电话的不是别人，正是他的表哥——丁斌！

　　“这家伙找我干嘛？”丁强有些纳闷的按下了接听键！


第594章 107麦莎

　　“小强，你干嘛呢？”电话之中传来了丁斌那独特的大嗓门。

　　“没事溜达呢！”一边顺着公司旁边的林荫道溜达丁强一边随口答道。

　　“呵呵，你到是挺有闲情逸致的啊！”丁斌道。

　　“还行吧，怎么？有事？”丁强有些纳闷的问道。

　　这家伙当初死活想要加入XX大学的皇者之风，可是在杜涛下台，新的会长看在丁强的面子上将他给加进去之后，他却玩了没两天就不再上线了。

　　丁强曾经问过他为什么，结果答案却是险些没让他晕过去！

　　用他的话来说……

　　“那都是些小孩儿玩的东西，偶尔过过瘾就行了，不值得付出太多的精力！”

　　前段时间听说他在校外租了个门面，然后自己倒腾了点小礼品和毛绒玩具什么的卖，据说销量还不错，一天到晚忙忙碌碌的最起码学费和生活费应该已经能够自给自足了。

　　平日里他忙着照顾自己的店面，丁强忙着在游戏里厮杀，两个人向来很少有交集，没想到这家伙今天不知道怎么想的竟然打电话找自己。

　　“哦，也没什么！”丁斌道：“这不你放假没回家吗？我恰好公司这面也有点事，回去也能晚点，你爸让我多照你点，别太亏着自己了。”

　　“哦，这样啊，没事，放心好了，我能照顾好自己！”丁强笑道。

　　因为害怕家里人担心的关系，所以和斩芒几个人开公司这件事情他并没有告诉父母，没想到竟然会引起这个误会……

　　“照顾好自己……”在电话的另一头发出了两声意义难明的笑容，丁斌道：“有空没？出来吃个饭吧？”

　　“吃饭？”丁强顿时有些犹豫，游戏里面还有好多事情等着他去办呢，去市内的话一来一回怎么也的晚上才能回来，这……

　　“我有点没时间啊！”丁强道。

　　“靠！”丁斌不悦道：“别整的你跟个大老板似的，那个什么神迹的多玩一会儿少玩一会儿还能少块肉啊？我公司那边的事儿都一箩筐呢我都没说什么，你这还拿捏上了……”

　　公司……

　　丁强心中暗道还头一次听说租个门头房开个商店就叫开公司的……

　　不过不管怎么说，对方的话都已经说到这份儿上了，就算丁强再怎么不想去也只能点头答应了，更何况对方也不是外人，毕竟不管怎么说对方也是自己的亲戚，这点面子总是要给的！

　　至于游戏里面的事情，耽搁就耽搁一下吧，这段时间天道无言也收敛了一些，只希望自己不再这段时间这个家伙不会做什么小动作。

　　而就在丁强刚要上车的时候，突然，一双小手从背后捂住了他的眼睛，紧接着一个清脆的声音从身后传来：“把钱交出来！”

　　“铭心？”听出了背后说话女孩儿的声音，丁强笑道：“要钱没有要命一条，要的话就拿去吧！”

　　“切！”月影铭心不屑的松开了双手道：“谁稀罕你的命啊……”

　　“大白天的开车要去哪儿啊？”抢在丁强前面钻进了车子里面，月影铭心一副兴师问罪的样子道：“还不赶快从实招来！”

　　“有点事！”看着月影铭心因为侧着坐在司机位上而露出的修长大腿，丁强忍不住伸手过去摸了两把。

　　“有什么事儿？是不是又要去祸害哪家姑娘了？”可能是感觉有些发痒，月影铭心情不自禁的将大腿略微朝里面收了收！

　　“我……我是那种人吗？”丁强这叫一个冤枉。

　　“你不是这种人你的手在干嘛……”

　　“呃……”

　　“哼哼……”轻哼两声，将大腿上丁强的手给拨开，月影铭心将腿收进了车子里面，一边打火一边道：“不行，男人没一个好东西，茶茶不在这段时间我一定要看好你。”

　　“你看好我……”丁强这叫一个无语。

　　什么叫监守自盗！

　　什么叫贼喊捉贼！

　　什么叫……

　　“你到底上不上车！”坐在司机位置上的月影铭心怒道。

　　眼看着家伙一副打定主意要和自己混的架势，无奈之下，丁强只得绕了个圈坐在了副驾驶位上！

　　“你真要跟我去啊？”丁强有些纳闷的问道。

　　“你说呢？”狠狠的一踩油门，随着发动机一阵咆哮，轿车立刻载着丁强和月影铭心朝着市内的方向疾驰了过去。

　　“我就是去和我表哥吃个饭，你要是有事的话还是先回去吧！”坐在车子上，丁强不死心的说道。

　　“你表哥很穷？”一边开车，月影铭心一边问道。

　　“穷？”丁强微微一愣：“应该不至于吧，听说他租了个门头房，开了个小商铺，买卖好像还不错！”

　　“那不就得了，既然不穷的话多一个人应该也无所谓吧！”月影铭心道。

　　眼见这家伙今天是说什么也要跟自己去了，无奈之下，丁强也不再耗费口舌，将车内的暖气打开之后，将座椅放倒之后，闭上眼睛开始假寐起来。

　　只是，就在他刚躺下，眼睛还没等闭上的时候，却感觉大腿处一阵刺痛传来……

　　“干嘛？”丁强叫道。

　　“你干嘛？”月影铭心用更大的声音叫道。

　　“我……”丁强莫名其妙道：“我睡觉啊！”

　　“日！”月影铭心怒道：“老娘开车你睡觉？不行，起来陪我聊天！”

　　“靠……”丁强这叫一个郁闷！

　　……

　　不得不说，虽然不知道月影铭心为什么非要和自己一起出来，不过因为有她的存在，感觉也就一眨眼的功夫，XX大学的校门就已经近在眼前了。

　　大学之中虽然不乏有钱的学生，但是能够开得起奥迪的仍然还是少数，甚至就连保安仔细看了一眼，想要看看到底是哪个学院的公子哥……

　　“是个女的？”看见坐在司机位上的月影铭心，保安心中微微一愣，随即有些惋惜道：“哎，可惜老子年龄大了，要是年轻个十几二十岁的话，一定想办法将这个小富婆给泡过来……”

　　“……”

　　将车子停好之后，两个人相继从车子里面钻了出来。

　　“现在呢？”月影铭心问道。

　　“等我打个电话！”丁强道。

　　只是，等到丁强挂断电话之后，脸色却是变得有些异样起来……

　　“干嘛？”月影铭心笑道：“该不会你表哥又不打算请你了吧？”

　　“那倒不是……”丁强摇摇头道：“他让我们去107的麦莎……”

　　“107的麦莎？”月影铭心一愣。

　　其实不光是月影铭心，就连丁强在刚听到这个消息之后也是有些吃惊，生怕听错了还特意问了一下。

　　YY城的107酒吧一条街相当有名，而这个麦莎则是其中最为著名的一个，美女帅哥云集，曾经被誉为YY市最为时尚的酒吧，没想到丁斌现在混的还真是不错，竟然都能请得起自己去107麦莎了……

　　“你这个亲戚混的不错啊！”不知道想到了什么，月影铭心突然嘿嘿笑道。

　　“呵呵……”看月影铭心笑得诡异，丁强也有些不好意思起来。

　　虽然一开始在听到对方在麦莎请客之后他有些吃惊，不过稍微仔细一想之后，他就明白了对方此举的真正意思。

　　说是炫富也好，说是朝丁强显摆也罢，总之，不愧是亲生父子，丁斌很好的继承了丁强大伯好面子爱慕虚荣的性格，虽说这家伙这学期赚了点钱，不过应该还没有能够眼睛都不眨一下的请别人去麦莎消费的地步。

　　再说了，丁强又不是别人，除非是抱有特定的目的，不然的话实在是没有必要在那个地方消费。

　　“哎呀，叫你来就来，哪儿那么多废话啊，这点小钱你哥我还掏得起！”电话的另一头丁斌声音当中满是不耐烦。

　　撇撇嘴，月影铭心道：“头一次看见这么爱现的人……”

　　“……”

　　既然丁斌一门心思的想要拉丁强去麦莎，反正花的又不是自己的钱，丁强也乐得落个顺水人情，当即拉着月影铭心朝着学校门口走去。

　　“干嘛？”月影铭心愣道：“车在这边呢！”

　　“你想酒驾啊……”丁强无语道，去酒吧就得喝酒，喝酒后开车……抱歉，丁强没有拿自己小命看玩笑的习惯，更没有将其交给别人开玩笑的习惯！

　　“……”

　　107麦莎距离大学并不远，也就十多分钟左右，两个人就站在了金碧辉煌的麦莎酒吧入口处！

　　“哇塞！”看着酒吧大门那各种精致的水晶雕饰，丁强这叫一个大开眼界。

　　“嘻嘻……”丁强如此夸张的表情看在几个正从里面走出来的女孩儿眼中，立刻让其情不自禁的抿嘴笑了起来。

　　“……”眼见所有人都似笑非笑的瞅着自己，就算是丁强也忍不住老脸一红，连忙低头走了进去。

　　依照着丁斌所给的座位号，两个人很快就找到了丁斌预定好的卡座。

　　“小强，这边！”喧闹的音乐之中，丁强依稀听到有人喊自己的名字，扭头朝着周围张望了一圈，果然，丁斌正在一个卡座之中站起来朝着自己摆手……


第595章 亲一个

　　“来来来，小强，喝喝这杯酒！”丁斌热情的说道。

　　“来来来，小强，尝尝这个……”

　　“来来来……”

　　眼看着丁强一副土包子模样的接连不断的发出连声赞叹，丁斌的心里这叫一个高兴。

　　和来之前丁强与月影铭心猜测的没什么两样，他之所以将会面地点选择在这个麦莎之中，所打的心思确确实实是处于显摆的想法。

　　当然，这种显摆并没有什么而已，只是单纯的想要证明自己确确实实是比丁强强那么一些而已。

　　当初他考上一本大学，稳压丁强一头，只是可惜的是，丁强不知道踩了什么狗屎运，竟然也考上了这个学校，虽然说一个是本院一个是三本，但是外人又哪儿知道这么多？

　　“你在哪个大学念书？”

　　“XX大学！”丁斌答道。

　　“咦，好像和你二伯家弟弟一个大学吧？”

　　“他那是XX学院！”

　　“不也是XX大学吗？”

　　“呃，也……也算是吧！”

　　类似于的对话发生一次两次丁斌还不怎么在意，但是等到四五次八次十次的时候，他就开始不淡定了。

　　奶奶的老子在高中废寝忘食拼死拼活的学了三年，好不容易才考上了XX大学，你这家伙每天迟到早退泡妞逃课，结果竟然也和老子一样考上了XX大学？

　　天理何在？

　　而且更让他郁闷的是，比起在高中只要学习好就可以一俊遮百丑所不同的是，在大学里面，学习不在是决定是否优秀的唯一途径了。

　　篮球玩的好，足球玩的好，人长得帅……都可以吸引其他人羡慕的目光，相比起来，在这些长处之中，学习好竟然是排到最后一个。

　　“那家伙怎么样啊？”

　　“呃……学习还不错！”

　　这句话怎么听着怎么像是说他除了学习之外就没有其他优点一样……

　　而最让他郁闷的是，甚至就连游戏好，竟然也能够成为一个让人崇拜的理由！

　　当初，在医学院来交流的那一天，丁强带着茶茶一行人在舞台之上大肆虐杀医学院的对手，那一场景，在学校的论坛上着实掀起了一番不小的风波……

　　“奶奶的，我就不信这个邪了……”眼看着论坛上热烈的讨论那天舞台之上的队长是谁，丁斌心中暗自下定了决心，说什么也要在某一方面压自己这个堂弟一头！

　　机会永远是给有准备的人的，丁斌虽然未必属于有准备的那一伙，但是因为丁强的刺激，比起他人来说，他要想的无疑更远一些。

　　租一个门头房在学校周围开个商铺，这个想法恐怕很多人想都没有想过，毕竟在大学生的心中，大多是想着如果泡妞、通宵、搞基之类的，而也正是因为如此，所以，丁斌他成功了！

　　或者说他暂时的成功了……

　　最起码他可以在麦莎包一个隔断来请丁强喝酒跳舞，仅凭这一点，就足够秒杀XX大学80%的人了，毕竟他花的可是自己赚的钱。

　　“生意怎么样啊？”喝下几杯酒之后，丁强随口问道。

　　“还行，一个月能赚个几千块钱！”丁斌颇有些得意的说道。

　　虽说所谓的几千块钱只有一个月赚到了，但是男人嘛，有的时候总是喜欢吹点牛的！

　　“厉害啊！”丁强满脸吃惊的道，他一直以为这个堂哥除了学习一无是处，没想到竟然还有这么两下子……

　　“你都卖什么啊？”一旁的月影铭心也饶有兴趣的问道，作为一个大学生竟然有眼光在学校附近租商铺卖东西，这魄力可不是一星半点的。

　　“就是一些女生的小饰品之类的！”看着月影铭心那一副吃惊的模样，丁斌心里别提有多得意了。

　　“对了，小强……”丁斌仿佛想到了什么，突然开口道：“还没介绍呢，这位美女是？”

　　他记得丁强之前那个女朋友不是这位啊？怎么一段时间没见，这家伙身边又换了个美女？

　　“一个小角色而已！”丁强道：“你随便怎么……啊……”

　　“哼！”收回脚，朝着正在呲牙咧嘴揉脚的丁强做了个鬼脸，月影铭心微微站起来落落大方道：“我姓郭，叫郭铭，你叫我铭铭就好了！”

　　“哦，我叫丁斌……”感受着手心之中那细嫩而又充满弹性的小兽，丁斌心里突然有点不是味儿！

　　没吃过猪肉但是总看过猪跑！

　　从两个人进来的样子，他就感觉到两个人关系应该很亲密，尤其是坐着的时候，这个美女毫不忌讳的紧贴着丁强坐下，任由自己那双修长的玉腿紧贴着丁强的大腿，更是证明了他心中的猜测！

　　这家伙的女朋友不是李嫣吗？哪儿又跑来了这么个美女？

　　这家伙什么时候开始走桃花运了？

　　突然之前，他觉得自己之前炫耀的行为看起来那么幼稚可笑。

　　人家的女朋友好似走马观花一般的换，一个比一个养眼漂亮，且不说眼前这个足以吸引大半个舞池男人目光的尤物了，光是之前的那个李嫣，就已经是校花级别了……

　　有钱有什么用？

　　心中郁闷却又不能说什么，丁斌只得闷着头喝着闷酒，只是房漏偏逢连夜雨，一拿酒瓶他却发现其中早已经空空如也……

　　“没了？”有些不敢相信的晃了晃手中的酒瓶，丁斌有些不敢相信。

　　“这酒味道不错！”丁强嘿嘿笑道，趁着刚才丁斌不知道为什么发呆的时候，他和铭心你一口我一口的，直接就着冷饮将这一瓶洋酒全部灌进了肚子里面。

　　“你……你这个家伙！”丁斌心里这叫一个郁闷。

　　这可不是普通街边卖的二锅头，这瓶洋酒可是足足要三千大洋的，他今天也是一咬牙才点了一瓶的，没想到还没怎么尝呢，竟然就全部进了这家伙的肚子里。

　　其实也怪他倒霉，丁强来之前他已经点了一瓶洋酒和一打啤酒，洋酒转个身的功夫就上来了，可啤酒到现在还没上来，如果啤酒上来早的话，那这瓶洋酒自然就能被救下来了……

　　不过眼看着一脸无辜的丁强，他又不能说什么，心中郁闷之下，只得将火气朝着服务员发了过去：“服务员，妈的，我叫的啤酒呢？”

　　“不好意思先生！”服务员是一个大约二十多岁的精壮小伙子，听到丁斌的话之后立刻面露笑容道：“今天散座的人有点多，我马上就去帮您催催！”

　　“快点快点！”晃了晃手中的空酒瓶子，丁斌满脸的不耐烦道：“看看这都没酒了！”

　　“要不我再给您来一瓶？”服务生问道。

　　“呃……算了，算了，我还是等一下吧！”丁斌顿时面露尴尬，三千多的一瓶酒，可不是他随意能够消费得起的。

　　这边丁斌郁闷着呢，另一边丁强却完全是另一种感觉。

　　洋酒这东西虽然合起来甜兮兮的好像饮料一样，但是却是属于后返劲儿的那种……

　　他和月影铭心两个人喝下了一大瓶，一人半瓶下去，直接就晕乎乎了，然后再配合上酒吧之中那节奏分明乐感强烈的重金属音乐，两个人直接就飘飘然起来了。

　　和丁斌说了一声，两个人直接就手拉手的钻进了舞池之中，和那些男男女女们一起开始疯狂的High了起来……

　　“靠，这个家伙……”丁斌心里这叫一个憋气，不过自己老弟也不能说什么，只得一个人闷坐在沙发上发呆！

　　舞池之中，昏暗的灯光下，丁强和月影铭心两个人面对着面跳着舞！

　　说是跳舞，不过也只是胡乱着摆动着身体而已，可是在这个时候，这个场合之下，没有人会在乎你的舞姿，大家来这里只是为了发泄而已，所以虽然丁强的舞姿颇有些拙劣可笑，但是却也没有人去注意这些。

　　“……”吵杂的音乐之中，月影铭心突然大叫道。

　　“什么？”丁强大声的问道，音箱的声音太吵杂，他根本听不清楚对方在说什么。

　　“……”月影铭心继续大声叫道。

　　“……”丁强满脸疑惑，无奈的耸耸肩，表示自己什么也听不清楚！

　　“我说……”深深的吸了口气，月影铭心大声叫道：“我……”

　　恰在此时，因为要调解场上氛围的关系，舞台之上的DJ按下了暂停键，想要喊出几句激昂的嘶吼，结果就在他按下站暂停键的同一瞬间，一个清脆的女声却是抢先一步从舞池之中传了出来来……

　　“我真的很爱你！”对着丁强，月影铭心大声喊道。

　　“呃……”丁强顿时呆住了！

　　“啊……”没有料到音乐竟然在这个时候停止了，月影铭心也傻眼了！

　　这边两个人大眼瞪小眼，另一边，刹那之间，整个舞池之中却是沸腾了。

　　“哇塞，有人告白啊！”

　　“怎么听声音还是个女的？”

　　“该不是个恐龙吧？”

　　“……”

　　抱着各种各样的想法，无数双眼睛瞬间瞄向了声音的来源地……

　　上上下下将月影铭心看个仔细，然后又看了丁强一眼，众人心里无一不得出一个结论……

　　一朵鲜花插在了牛粪上！！！

　　不过即便如此，对于这个胆敢如此当中喊出自己心里话的女孩儿，众人还是报以了热烈的掌声予以鼓励！

　　而就在这个时候，不知道哪个猥琐的家伙喊道：“亲一个……”

　　刹那之间，犹如星火燎原一般！

　　“亲一个！”

　　“亲一个！”

　　“……”

　　整个舞池之中瞬间被一片叫喊声淹没……


第596章 不作死就不会死

　　眼看着众人笑嘻嘻看着自己的样子，月影铭心几乎是逃一样回到了卡座之中，直到坐下去之后，还觉得满脸火烫，恨不得在地上挖个地洞藏进去。

　　瞅了一眼笑嘻嘻的看着自己的丁强，月影铭心怒道：“笑什么笑！还不是怨你！”

　　“我……”丁强这叫一个无辜，不过眼看着月影铭心娇羞的样子，直到女孩儿家脸皮薄，只得耸耸肩，将这个屎盆子顶在了自己的头上。

　　“看不出来啊！”一旁的丁斌半是开玩笑半是嫉妒的说道：“你还挺有魅力的啊！”

　　“呵呵……”丁强也是尴尬的笑了笑。

　　而经过这么一闹之后，丁斌也想开了，当即给丁强满满的倒了一杯酒道：“来，老哥敬一杯！”

　　丁强一饮而尽之后，感受着周围那热烈的气氛，有些意犹未尽道：“这次你做东，等下次我请你来，这地方哈哈……真是不错！”

　　“就凭你？”丁斌笑道：“你可拉倒吧，要是你还想来的话，等下次有机会我再请你吧！”

　　“我……”就在丁强刚想说我请你的时候，却冷不防旁边一个声音突然搭腔道：“客气什么，两位朋友想要什么时候来就什么时候来！”

　　“嗯？”丁强微微一愣，抬头一看，这才发现不知道什么时候，一个大约四十多岁的中年人已经不请自来的钻了进来，坐在了两个人对面的沙发上。

　　“你谁啊？”丁斌有些不高兴道。

　　“年轻人，火气挺大啊！”中年人不瘟不怒的看了丁斌一眼，眼神颇为冷淡。

　　“老家伙你有病啊！”丁斌更是不高兴了，奶奶的，上老子点的卡座来还说老子火气大？你以为你谁？你以为你X管啊？

　　年轻人本来火气就足，外加上喝了点酒，火气上涌之下，丁斌说话之间就要站起来，将这个肥头大耳的家伙给丢出去……

　　只是，就在他刚要站起来的时候，却感觉到两只大手狠狠的按在了自己的肩膀之上，原本已经站起来一半的身子也在这股大力之下情不自禁的坐了下去。

　　“老老实实的座下，这里没你的事儿！”两名不知道什么时候站在丁斌身后的壮硕男子沉声道。

　　“你们……”感觉到气氛有些不妙，丁斌脸色微微一变道：“你们喜欢就坐这里吧，反正我们也要走了。”

　　一边说着，他一边朝对面的丁强使眼色道：“小强，你也喝的差不多了吧？走吧，别让老八几个人在外面久等了！”

　　不得不说，在社会上闯荡了几个月之后，丁斌的应变能力无疑已经提升了很多，眼见不妙立刻就走的同时，还不忘虚张声势说自己有兄弟好几个人，此时此刻正在外面等着自己，警告对方不要轻举妄动！

　　只是，中年人既然敢过来，自然就不怕这些东西，更何况身为一名老板，正所谓什么风浪没见过？丁斌那点小心眼也只不过是让他微微一笑而已。

　　而就在丁强拉着月影铭心想要跟在丁斌身后离开的时候，却看见那两名壮汉各自平移一步，将卡座的出口牢牢给挡住了。

　　“既然来了着什么急走嘛！”中年人嘿嘿笑道，毫不客气的说道：“你还有朋友在外面？你要是有朋友的话不妨一起叫进来吧！”

　　翘着二郎腿，肥头大耳的中年人靠坐在沙发上，朝着不远处的服务生打了个手势，服务生心领神会之下，立刻重新端了一堆小吃点心和洋酒上来。

　　“来来来！”中年人热情的道：“随便吃别客气！”

　　“……”眼见如此，丁斌只得朝着丁强使了个脸色，示意对方先座下再说。

　　“逼人姓李，叫我李老板就好了……”随着几杯酒下肚，李姓中年人的话也开始滔滔不绝的大吹特吹起来，一会儿说自己旗下有好几个上市公司，一会儿又说自己又有别墅又有游轮，一会儿又说自己……

　　总之依照他的说法，如果他愿意的话，世界首富早就轮不到比尔盖茨来坐了！

　　听着这个家伙大吹特吹，眼见对方看向月影铭心的次数越来越频繁了，丁斌的脸色也开始有些不自然起来。

　　司马昭之心路人皆知！

　　这头肥猪不请自来的跑到这里，打的什么主意恐怕谁都知道，如果……

　　深吸一口气，朝着丁强使了个颜色，丁斌随即率先站起来道：“李老板慢慢喝，我们有事先走了！”

　　眼看着月影铭心站起来之后愈发显得修长的身材，李老板的眼中闪过一丝热烈的欲望，仿佛看到这个小美女在自己身下呻吟承欢的画面。

　　“着什么急啊！”李老板微微一个眼色下去，一直站在卡座门口的两个保镖随即再次挡住了丁斌的去路。

　　只是这一次丁斌既然已经决定说什么也要带着丁强离开了，自然不会轻易放弃，一方是两个专业保镖，一方是个年轻力壮的大小伙子，丁斌想要出去固然是有些困难，但是两个保镖想要拦住他也不是那么容易的事情。

　　而这边一撕扯起来，立刻就引起了旁边的服务生的注意，很快，就有几个精壮的小伙子挤开舞池的人群来到了丁斌这边。

　　这些小伙子一个个穿着紧身T恤，胳膊粗壮肌肉发达，虽然未必是满脸横肉，但是也让人一眼就看出并非善类。

　　说是保安也好，说是照场子的也罢，总之这种人基本上每个娱乐场所都会养活几个，为的就是防止客人之间产生冲突而造成无法收拾的场面。

　　“怎么回事？”领头的一个穿着黑西装白衬衫的年轻人道。

　　“我要走了，他不让我出去！”一看这罩场子的人来了，丁斌的腰杆也硬了起来，指着李老板道：“就是这个家伙！”

　　“不让你出去？”扫了一眼，虽然不知道刚才月影铭心告白的事情，但是在这里混的久了，黑西装也很快将整件事情猜个八九不离十。

　　酒吧两扇门，打开做生意，其实最为讨厌的就是这种事情……

　　因为麦莎里面的消费相对来说较高，所以来这里的有钱人比例也相对来说会多一些，而也正是因为如此，所以比起其他酒吧来说，抱着傍大款想法的女孩儿自然也会更多一些。

　　钱，色！

　　双方一拍即合之后，彼此发泄一番，一夜过后各取所需，在某些人看来并没有什么！

　　只是，散座之中那么多单身的女孩儿你不去找，你来找这个明显是带着女朋友来玩的年轻人干嘛？

　　“这位老板！”黑西装彬彬有礼道：“给我个面子，今天这件事情就算了如何？这一桌喝的算我买单！”

　　“今天的事情就算了？”听着黑西装的话，李老板嘿嘿一笑：“本来也没发生什么事情啊！”

　　“阁下这是……”眼看着旁边那两个保镖丝毫没有让路的打算，黑西装脸色微微一变。

　　不过还没等他开口，旁边一直挡着丁斌去路的那个保镖突然从怀里掏出了一张名片。

　　有些疑惑看了坐在沙发上胸有成竹的李老板一眼，黑西装接过了那张名片……

　　下一刻，他的脸色猛然变得尴尬起来。

　　看了丁斌一眼，黑西装低低的说了一句对不起之后，随即带着身后的几个年轻人飞快的顺着来路离开了。

　　“老大！”他身后的几个黑T恤有些纳闷道：“不收拾那个色棍一顿？”

　　“收拾个屁！”黑西装低声骂道：“那个胖子来头太大了，我们惹不起，赶紧去叫老板，奶奶的，我看那几个年轻人还是学生，一旦事情搞大了话恐怕连老板都收不了场！”

　　作为无权无势的一个团体，刨除其中个体的后台，学生理应在这个社会上的地位并不太高！

　　但是实际上，无论什么事情，只要和学生挂钩，都会衍生出很多的问题来，然后媒体在背后一推波助澜，事情就会越闹越大，直至无法收场的地步！

　　107麦莎虽然后台确实挺硬，但是也不敢或者不愿意为这么一点鸡毛蒜皮的事情和整个社会对敌……

　　“希望时间还来得及！”黑西装一边飞快的拨通了手中的电话一边暗自付道。

　　这边黑西装带人风风火火的来了又狼狈无比的走了，另一边，丁斌却是有些傻眼了。

　　他当初之所以选择来107麦莎，心里想的就是这边的环境稍微好点，一般没什么负面消息，可是没想到……

　　话说这个胖子到底是谁？怎么连看场的保安也不敢惹？

　　比起丁斌脸色难看所不同的是，另一边中年人却得意至极的笑了起来。

　　色迷迷的看了一眼月影铭心的高耸胸脯，中年人从怀里掏出一叠钱来，砸在了丁斌的身上道：“小崽子，拿着钱赶紧滚吧，以为有几个臭钱就了不起吗？”

　　“哎！”一旁从一开始一直没做声的丁强突然叹了口气。

　　“有什么好叹气的！”旁边的一个保镖阴阴笑道：“识相的赶紧滚，明天早上就把人还给你们，放心，我们老板很温柔的，一定不会弄疼你女朋友的……”

　　老板就是喜欢这种年轻充满活力的女孩儿，每次老板和头汤，如果心情好的话，他们还能稍带着爽一下，想到美妙之处，保镖也忍不住嘿嘿笑了起来。

　　“那边那么多美女，你为什么非要找我女朋友呢？”指着酒吧之中散座的频频朝这边张望的女孩儿，丁强好奇道。

　　“老子喜欢你管得着吗？”反正已经撕破脸了，中年人也不再假惺惺了，凶相毕露道。

　　“哎！”长叹一口气，丁强道：“真是nozuosinodie啊！”

　　“你……你说什么？”中年人微微一愣道。


第597章 丁哥

　　这个中年人打一开始过来抱的什么年头丁强心知肚明，其实不光是丁强，就连月影铭心也同样清楚。

　　只是比起丁斌心神不宁所不同的是，对于这个家伙，自始至终丁强都没有放在眼里。

　　为什么？

　　愿意很简单！

　　因为这里是城西！

　　没错，就是城西！

　　城西这一片，如果丁强没有记错的话，可是之前霸占着那个废弃仓库的老大占据的……

　　当初有着张三的引介，丁强和那个叫做老虎的家伙相谈甚欢，几乎就差烧三炷香拜把子结为异性兄弟了！

　　也正是因为有着这么一层保障，所以丁强才敢如此放心大胆的留在这里，想要看看事情究竟会发展到何种地步，如若不然的话，恐怕他早就操起酒瓶子一人一个，然后拉着月影铭心跑掉了……

　　看着丁强那嘿嘿笑的样子，中年男人不知道为什么就感觉气不打一处来，随即恶狠狠的道：“小兔崽子，老子数三个数，赶紧从我面前消失，不然的话……”

　　只是，还没等他说完，丁强却是下一步的站了起来。

　　拍了拍丁斌的肩膀，示意对方不要担心之后，丁强直接朝着酒吧的DJ那里走了过去。

　　刚走几步，他就被旁边的服务生给拦住了……

　　也不知道丁强和他说了几句什么，服务生有些奇怪的朝他看了一眼，嘿嘿笑了一声之后，随即就松手放他过去。

　　拍了拍带着耳机正High到极限的DJ，丁强凑到对方耳朵边说了几句话，下一刻，也之前的服务生一样，DJ的脸上浮现出了一丝怪异的笑容之后，随即摘下耳机，将位置到给了丁强。

　　“这家伙想干嘛？”将他的一举一动看在眼里，台下的丁斌和中年人都有些莫名其妙。

　　“放心吧，别担心！”看出了丁斌眼中的慌乱，月影铭心嘻嘻笑道。

　　“呃……”丁斌突然感觉，自己这个表弟好像自己从未看透过……

　　关掉吵闹的音乐，凑到麦克前面试了几下音，朝着丁斌点的卡座那里看了一眼，丁强嘿嘿笑道：“首先对刚才那位小哥和DJ说一声抱歉！”

　　“呵呵呵……”台下的服务生和DJ的脸上顿时浮现出了一丝善意的笑容，只是在听到丁强的下一句话之后，两个人笑不出来了。

　　“为什么抱歉呢？”丁强笑道：“因为我骗了他们！”

　　“我骗他们我上来是要向刚才那个女孩儿告白，其实不是这样的……”

　　“这个家伙……”DJ脸色一变，连忙凑过来想要将丁强给推开，而台下的服务生更是一脸郁闷之极。

　　说完这句话之后，趁着还没有被人从控制台那里退走，深吸一口气，丁强大吼道：“跟张三混的站出来！”

　　听到丁强的话之后，刹那之间，所有人都愣住了。

　　甚至就连站在丁强身边的那个DJ也同样愣住了，依然保持着推搡着丁强的姿势，他有些疑惑的问道：“你说的哪个张三？”

　　“哪个张三……”丁强无语道：“城西一共有几个张三？”

　　“你说的是张哥？”DJ愣道。

　　“什么？张哥？”

　　“他刚才喊的是张哥？”

　　“张哥叫张三？”

　　“……”

　　酒吧本来就是那些地痞小流氓喜欢光顾的场所，所以张三的大名在这里能够吃得开一点也没有出乎丁强的意料之外。

　　而他这一嗓子吼完之后，据他观察，最少有十几个年轻人正一脸疑惑的看着自己……

　　“十几个！”丁强嘿嘿一笑：“够了！”

　　谢过DJ之后，丁强退下舞台，然后立刻就拨通了张三的电话……

　　“老张啊，找你借几个人！”

　　“没事，就是小事！”

　　“107麦莎，不，你不用来了，一会儿就搞定了！”

　　“……”

　　保持着通话状态，看了一眼刚才一直瞅着自己的一个年轻人，丁强摆摆手示意对方过来。

　　有些疑惑的走到丁强身边，年轻人拿起了电话……

　　片刻之后，年轻人挂断电话，猛然一拍桌子，冲着卡座之中的中年人叫道：“奶奶的，你小子胆子不小啊，竟然敢欺负到大嫂头上了！”

　　“大嫂？”中年人就算反应再迟钝这时候也该感觉到不妙了，看着面前凶神恶煞的年轻人，中年人勉强保持淡定道：“年轻人，这里面有点误会……”

　　“我误会你XXXX！”年轻人二话不说，直接一酒瓶子就在中年人脑袋上开花了，然后趁着没有人注意到这边的时候直接好似拖一条死狗一般，将其从后门脱了出去。

　　而在这整个过程之中，那两个保镖虽然有心保护雇主，但是看着已经将自己团团围住的十几个年轻人，只得明智的抱着脑袋蹲了下来。

　　“丁哥，这事儿你看怎么解决？”人群之中，一个看起来比较机灵的年轻人问道。

　　“张三刚才怎么和你们说的！”丁强问道。

　　“他让我们听丁哥你的！”年轻人道。

　　“小施惩戒吧！”丁强道！

　　“哦了，没问题！”一声嘘哨之后，一群人随即拖着两个保镖，浩浩荡荡的顺着酒吧后门涌了出去。

　　片刻之后，酒吧后门的小巷之中就传来了阵阵拳打脚踢和痛呼声……

　　收回视线，丁强朝着DJ那个小伙子摆摆手，谢过对方。

　　刚才为了掩护他们施暴，那个小伙子特意挑选了一个极为激昂的重金属音乐，而后在这种情况之下，在肾上腺激素大肆分泌的时候，即便有些许不和谐的声音，也被那震耳欲聋的音乐给掩盖住了。

　　只是，就在他回过头的时候，却发现旁边的丁斌正一脸诧异的看着自己……

　　“怎么了？”将手在对方面前移动了一下，丁强有些纳闷的问道。

　　“小强你……”丁斌的脸部表情明显有些呆滞：“你是怎么认识那些家伙的？”

　　可笑他之前还想要照顾丁强，从眼前这种情况看来，自己……自己一旦出了事，对方照顾他还差不多！

　　“我不认识他们啊！”丁强愣道。

　　“你不认识他们，他们怎么能……”说到这里，不知道想到了什么，丁斌顿时脸色一变道：“你入了黑社会？”

　　“我靠，你想到哪儿去了！”丁强这叫一个无语。

　　“我想起来了……”站在麦莎的大门口，丁斌大叫道：“刚才那个人喊她大嫂，你是他大哥？对不对？”

　　“我晕……”丁强简直都无力吐槽了，这都哪跟哪儿啊！

　　“你还狡辩！”丁斌一脸的恨铁不成钢道：“小强，你……你怎么不学好？你是什么时候入的？退会的话他们会不会打你？需要交多少钱？”

　　“你可拉倒吧！”丁强无语道：“你也太能联想吧？人家叫大嫂只是个尊称，就好像你找个女朋友，哦，对了，你还没女朋友，不过不要紧，我就是打个比方，假如你有了女朋友，那我不也一样要叫她大嫂吗？”

　　“你的意思是……”丁斌微微一愣。

　　“我的意思就是这个意思！”丁强耸耸肩道。

　　“哦，这样啊……”虽然还是感觉到有些不对劲，不过丁斌的情绪总算是稳定了下来，不再因为自己那个莫名其妙的推论而大叫大嚷了。

　　只是，就在打算和丁斌告别的时候，随着吱呀一声响，一辆黑色的宝马直接停在了三个人的身边，紧接着车窗摇了下来，露出了之前接张三电话的那个年轻人面孔。

　　“大哥你住哪儿？我送你们回去！”

　　“你还骗我……”丁斌猛然大叫道。

　　“……”

　　费劲千辛万苦，好说歹说之下，丁强总算说服了丁斌。

　　要看着这家伙一脸半信半疑的钻进了车子里面，丁强这才长长的松了口气……

　　“你哥还挺有意思的啊！”目送着车子在这丁斌离开，月影铭心笑嘻嘻道。

　　“再怎么有意思也没你有意思啊！”刮了刮月影铭心的鼻梁，丁强嘿嘿笑道。

　　“嘻嘻……”

　　……

　　酒吧之中这点事情对于丁强来说，只不过就是个生活中的一个小插曲而已，虽然在酒吧之中发生了一些让人不是很高兴的事情，但是也恰恰因为这件事情，让丁斌见识到了丁强现在所取得的成就。

　　“伯父你就放心好了，丁强他现在老厉害了，混的可好了！”电话之中，丁斌信誓旦旦的保证道：“我绝对没说谎，哎，有什么事你问你儿子去吧，你要是开口小强还能不回答啊？”

　　不知道是出于相信儿子还是怎么的，总之最终老爷子也没有打电话问丁强，但是电话之中的语气却是不再想之前那么担心了，只是告诉丁强说别太累着自己，多注意注意休息。

　　“爸你就放心吧，你儿子这么大了还不会照顾自己吗？”丁强道。

　　“好了，就这样了，我挂了啊……”

　　只是就在他刚挂断电话的时候，旁边的月影铭心却冷不防出声道：“小强……”

　　“啊？”丁强不知道正在想着什么，微微一愣。

　　“没，没什么！”月影铭心脸色微微一黯道。

　　“……”将这一切看在眼里，丁强默然。

　　片刻之后，扶着月影铭心的肩膀，强行将其脑袋抬起来，丁强认真的说道：“有时间，我带你去见见我父母吧！”

　　“啊？”如此突如其来的承诺，顿时月影铭心惊呆了。

　　透过丁强的那爽眼睛当中，她能看得出来此时此刻，在说这句话的时候，对面的丁强是极为认真和严肃的！

　　她从来没有想过，幸福竟然来的如此突然！

　　不过下一刻，想到了那个善良的女孩儿，想到了那个总笑眯眯称呼自己明心姐姐的女孩儿，月影铭心脸色又黯了下去……

　　“那茶茶呢？”

　　“……”

　　房间之中顿时沉寂了下来！


第598章 纠缠

　　进入游戏之中，看着那已经消失了的死亡凤凰袭击倒计时，丁强的心情这才略微好了一些。

　　虽然他知道眼下最好的方法就是快刀斩乱麻，直接和其中一个划清界限撇清关系，这样不但对他来说是个解决的办法，对于对方来说也同样是个解脱。

　　只是感情这东西，根本不是以人的意志力为转移的，尤其是双方彼此亲密的生活了这么久，更是不可能说分开就分开的。

　　月影铭心这边断了不了，那茶茶那边就能断吗？

　　答案显然是否定的。

　　一团糟！

　　林奕对自己感情的评价果然是真知灼见啊！

　　将这些事情从脑海之中驱赶出去，长长的叹了口气之后，丁强这才将注意力重新集中到了游戏之上。

　　朝着周围扫视了一圈，眼见死亡凤凰确确实实已经离开之后，他这才将包裹之中的那枚蛋给取了出来……

　　死亡凤凰行动敏捷快如闪电，即便是身为堕落天使的他也不得不狼狈而逃，依照常理判断，本体都这么厉害了，其宠物形态显然也不会弱到哪儿去，只是不知道系统会不会将这个这么厉害的家伙的宠物形态给开放出来。

　　【死亡凤凰的卵】：可孵化，在这枚蛋上，你察觉到了一股危险的味道。

　　注意：作为高阶生物，即便距离很远死亡凤凰也能够察觉自己的后代，只要你一将其取出来，那么死亡凤凰就会察觉到他的存在。

　　“警告：死亡凤凰察觉到了你的存在，将在一分钟之后达到你所在的位置，请做好迎接战斗的准备！”

　　“一分钟……”丁强脑袋上的冷汗瞬间就冒了下来。

　　才一分钟而已，这也就意味着在他下线的这段时间当中，那家伙一直在这附近徘徊，根本没有远离，也只有这样，才可以解释为什么一察觉到那枚蛋离开包裹之后，它一分钟之内可以赶到了。

　　丝毫没有犹豫，丁强再次下线！

　　果然，甚至还没到一分钟，也就是四十多秒的功夫，伴随着一声愤怒的清啸，随着天际一道血红色的光芒一闪而逝，也就一眨眼的功夫，死亡凤凰已经停在了之前丁强下线的上空！

　　“吱吱……”

　　盘旋在半空中，感受着空气之中那淡淡的火元素气息，死亡凤凰愈发的狂躁起来，找了一圈没有找到那个背负双翼的人型生物之后，它将怒火发泄到了不远处一根石柱之上……

　　呼！

　　仅仅只是一击！

　　在被火球击中之后，就好似被烈火熔炼了许久一般，石柱瞬间变得通红，然后飞快液化，最终融化成为一滩液体凝固在了地面之上。

　　不愧能让丁强望风而逃的高阶生物，其速度不但快的让人发指，攻击力更是强悍的简直有如作弊一般！

　　看了一眼已经面目全非的石柱，得意的鸣叫了几声，仿佛是发泄完毕一般，死亡凤凰这才顺着来路飞快的消失在了天际……

　　能够将大名鼎鼎的不死小强逼得接连两次下线，甚至连和自己一战的勇气也没有，如果那个死亡凤凰真的拥有自己智能的话，恐怕也足以自豪了！

　　……

　　下线之后，丁强并没有等着死亡凤凰离开再上线，毕竟就算是他，也不可能知道那家伙什么时候才会离开，毕竟上一次，他可是足足等了将近一个晚上方才上线的。

　　所以，在将堕落天使退出游戏之后，他很快的就登上了不死小强的身份！

　　前段时间利用小爱发现的传送门，趁着他和斩芒将天道无言牵制住的时候，最后的希望率领着刀锋护卫在付出惨重代价之后，将哈兹斩于刀下，而哈兹一死，诅咒教徒一方的NPC立刻实力大减，而这一举动所带来的最直接的影响就是……

　　在丁强忙乎着堕落神域的这几天功夫，仅仅只凭NPC，反抗者一方的势力竟然已经占据了整个诅咒之地将近80%的区域，而反观之前意气风发的诅咒教徒，则已经被逼的龟缩在诅咒之地东北角，凭借着崎岖而又险峻的山谷苟延残喘着！

　　“你投降吧！”丁强语重心长道。

　　“去你大爷的！”天道无言怒道：“你怎么不投降？”

　　“开什么玩笑！”丁强愣道：“你看我像脑袋有病的样子吗？”

　　“那你看我像脑袋有病的样子吗？”天道无言冷笑着反问道。

　　“像！”丁强道。

　　“滚……”

　　“……”

　　想象着天道无言郁闷的样子，丁强忍不住嘿嘿笑了起来，而就在这个时候，旁边有一个声音传来……

　　“想什么呢？这么高兴？”

　　“啊？”微微愣了一下，丁强这才反应过来对方实在和自己说话，扭头一看，这才发现身边不知道什么时候已经多出了一个人。

　　一个女人！

　　一个美女！

　　一个让他如避蛇蝎躲之不及的美女……

　　赵晴！

　　“你……你怎么在这里？”丁强一边说着一边情不自禁的朝两旁打量着，下意识的想找找可以找到甩脱对方的借口。

　　而说来也巧，就在这个时候，随着不远处的路口转出来一群人，他顿时眼睛一亮！

　　视野之中，扛着一柄双手重剑走在队伍最前方，斩风一步三晃的走了出来，身后还跟了几个刀锋护卫的玩家，看样子不知道是要去做任务还是要去下副本！

　　而就在丁强看见他的同时，斩风也发现了他的存在，当即三步并做两步赶了过来。

　　“小强，巧啊，你怎么也在这里！”斩风朝丁强打招呼道，不过眼睛却情不自禁的瞄向了旁边的赵晴。

　　“什么叫我也在这里……”丁强故作不悦道：“我都等你好一会儿了，你怎么才来？走吧，下副本去吧！”

　　“下……副本？”斩风满脸莫名其妙的看着丁强：“我……哦哦，下副本是吧，对啊！”装作恍然大悟的拍了下脑袋，斩风转过身来，翘起脚来，装模作样的朝身后打量了几眼道：“谁没来喊一声，没人喊都来了是吧？走吧走吧！”

　　“别演的太夸张了！”丁强消息道。

　　“老大，你到底搞什么鬼？”斩风纳闷的回道，刚才如果不是丁强及时悄悄话告诉他的话，他一时嘴快早就说露馅了。

　　只是，一旁的赵晴不知道发现了什么，突然嘻嘻一笑，一双大眼睛一眨不眨的盯着斩风看个不停。

　　“美女，你……你看着我干嘛？”要是在平日里，他是很乐意被美女如此关注的，只是，对面这个……不知道为什么，他觉得对面这个叫做冷晴儿的法师眼中总是情不自禁的流露这一丝狡黠，就仿佛只要看你一眼就能够直接看透你的内心一样。

　　“你们要下副本去呀？”冷晴儿微微一笑，两只眼睛弯弯的好似圆月一般，看上去说不出的纯真无害。

　　“呃……是啊！”斩风呆呆的点头道。

　　“你们要去哪儿呀？”赵晴憨憨的问道。

　　“我们要去……要去荒冥深渊！”仓促之间，斩风随便找了个副本凑数。

　　“啊？”赵晴猛然发出一声惊呼，捂着小嘴不敢相信道：“那个副本据说好难的……”

　　“是吗？”斩风心里隐隐有些得意：“小副本，还好啦还好啦！”

　　“你们好厉害哦……”赵晴眨巴这大眼睛满是崇拜的看着斩风道。

　　“一般般啦……”斩风顿时有些飘飘然起来，被一个女人，尤其还是如此漂亮的女人用如此崇拜的眼神看着的感觉真是不要太爽。

　　“好羡慕你们这么高的等级可以下那么厉害的副本哦！”赵晴眨巴着眼睛满是崇拜的说道。

　　“是吗？”斩风摆出一个自认为最帅气的姿势道：“没事，级别这东西只要多杀杀怪，多做做任务就会升上去的！”

　　“真的？”赵晴有些不相信的问道。

　　“当然了！”

　　眼睛微微一转，赵晴又道：“你们打那个荒冥深渊副本应该很轻松吧？”

　　“当然了！”斩风得意道：“我们可都是高手！”

　　“既然你们这么厉害，少一个两个也不要紧吧？”

　　“完全没有问题！”斩风脸上的表情那叫一个得意：“别说少一个两个了，就算是三个四个……”

　　“既然少一个两个也没关系的话！”一把拉住丁强的胳膊，赵晴笑嘻嘻道：“那你们这个大高手就借给本姑娘吧！”

　　“没问题，随便……什么？”斩风目瞪口呆，这才察觉到自己刚才貌似做了一件会让某人很不爽的事情。

　　“那个……”看着一脸不爽看着自己的丁强，斩风支支吾吾了几句，随即带着身后众人落荒而逃。

　　“以后跟你算账！”看着斩风狼狈逃窜的背影，丁强恶狠狠的发消息道。

　　“老大，我错了……”斩风回消息道：“我……我真的是无心的啊，那个姑娘太厉害了，我……”

　　“我知道你是无心的！”丁强道：“你要是有心的话，我早就一剑剁死你了……”

　　“……”

　　得意的看着斩风消失在视野之中，笑嘻嘻的收回视线，赵晴有些不高兴的说道：“不死小强，难道我就那么让你讨厌吗？”

　　“不是……”挠挠头，丁强有些尴尬道：“我没那个意思！”

　　不是讨厌，是害怕啊！

　　大姐，上一世你还没玩够我？这一世难道还的纠缠着我？

　　丁强在心里哀嚎道：放过我吧！


第599章 安德烈

　　围着丁强转了两圈，赵晴突然一本正经的说道：“不死小强，我问你个问题！”

　　“什么问题？”丁强纳闷道。

　　“我漂不漂亮？”眨巴着大眼睛，赵晴看着丁强道：“不许说谎，我就不信堂堂不死小强，竟然连这种问题都不敢回答。”

　　“你……”丁强顿时一阵语塞。

　　柳叶弯眉，樱桃小口，身材修长而又窈窕，其实不光是在游戏之中，就算在现实里面，赵晴也同样是个一等一的美女，不然的话也不可能会被好事者称之为四大倾城美女之一了。

　　而赵晴显然对自己容貌很有自信，所以才敢当着丁强的面这么问。

　　只是，让她没想到的是……

　　“你……一般吧！”丁强昧着良心道。

　　“你……”赵晴气的狠狠一跺脚：“不死小强，你别太过分了啊！”

　　“我……”丁强弱弱的解释道：“我这个人的审美向来和别人不一样的！”

　　“你……”气的几乎说不出话来，赵晴不知道又想到了什么，突然又笑了起来：“哈哈，我知道，你故意这么说的好让我生气，然后不再来烦你，对吧？”

　　“你……你爱怎么想就怎么想吧！”丁强决定采取非暴力不合作战术。

　　原本他以为自己这样一弄，就算赵晴再怎么看得开，没几下之后也会生气离开，只是，让他没想到的是，他显然远远嘀咕了赵晴的承受能力！

　　面对着有一搭没一搭的丁强，赵晴丝毫不以为意，几乎一个人就撑起了两个人之间的所有对话。

　　“刚才那个斩风应该挺厉害的吧？”

　　“不过依我看再厉害也没你厉害！”

　　“他们说的那个荒冥深渊是哪儿？”

　　“你现在多少级了？”

　　“你们神裔现在多少人了？”

　　“你们……”

　　一开始的时候丁强还嗯嗯啊啊随便应几声，等到后来他甚至根本都不用出声，赵晴直接就自问自答的一路说了下去，连他插嘴的机会都没有。

　　挺了半晌之后，丁强终于是受不了了，长叹一声道：“你这又是何必呢？”

　　“什么何必？”赵晴愣道：“啊哈，你终于说话了？”

　　“我……”被赵晴这么一说，丁强反倒是有些不好意思了，毕竟虽说上一世双方恩怨纠缠的，但是在这一世，最起码到目前为止，赵晴非但没有做出任何对不起他的事情，反而是那个诅咒之地的传送门还是对方告诉他的！

　　“我有女朋友的！”丁强道。

　　“我知道，是那个叫茶茶的女孩儿吧？”

　　“我很喜欢她的！”丁强道。

　　“嗯，能看出来，毕竟能昧着良心说我丑的人毕竟不多。”

　　“我以后一定会娶她，然后她也一定会嫁给我，而我是中国国籍，法律规定只能娶一个做老婆的！”丁强道。

　　“那又怎么样？”赵晴语不惊人死不休道：“法律又没规定不需包二奶！”

　　“你……”丁强呆然。

　　“哈哈哈哈！”赵晴猛然发出一阵爆笑，笑的几乎直不起腰来，她指着丁强那副目瞪口呆的表情道：“你这个样子好好笑哦……”

　　“日！”丁强一阵大汗！

　　“放心啦！”拍了拍丁强的肩膀，赵晴道：“老实说，你小子确实对本姑娘有些吸引力，不过嘛，也就是那么一点点而已，而说不定什么时候这点吸引力就会烟消云散了，所以嘛……”

　　“别弄的本姑娘好像那些三十好几嫁不出去的老姑娘一样！”赵晴得意道：“要知道，追本姑娘的人可是足有一个加强连之多呢……”

　　“那是那是！”丁强这才松了口气。

　　赵晴虽然做事情有时候很偏激，但是却是一个极为讲道理的人，眼下说清楚最好，也去掉他一块心病，省的一天到晚还的提防这个家伙！

　　而就在两个人聊天的时候，说来也巧，不远处的传送点当中白光一闪，紧接着几个玩家从里面走了出来。

　　正是南宫晓月和月影铭心几个人。

　　“茶茶回来了？”乍一看赵晴那和茶茶有几分相像的面孔，月影铭心愣道，不过下一刻等看清楚她脑袋上的名字之后，方才知道自己认错人了。

　　“小强，这位是……”南宫晓月一边问着，一边忍不住仔细的打量了好几眼赵晴。

　　像，实在是太像了！

　　其实不光是月影铭心，刚才就连她看对方第一眼的时候，也差点将对方误认为是茶茶了。

　　不过等自己再观察一番之后，她又发现了两者的不同之处。

　　如果说茶茶好似那春天花田之中的小草，让人忍不住小心呵护，生怕一不小心就伤到了对方的话，那眼前这个叫做冷晴儿的女孩儿就好比冬季之中那怒放的梅花，傲然独立，坚韧而又不屈！

　　她的性格，应该和菲菲有点相像吧？

　　上上下下打量了赵晴一眼，南宫晓月心中暗自推测道。

　　“小强？”南宫晓月道：“你在这里干嘛呢？斩风怎么说他要倒霉了？”

　　“他要是不管管他自己那张嘴，他以后会更倒霉的！”一回想起刚才发生的事情，丁强又气不打一处来。

　　“啊？”南宫晓月一脸的莫名其妙！

　　只是，还没等几个人聊上几句天，随着行会频道之中一连串的刷屏冒了出来，丁强顿时有些莫名其妙起来……

　　“怎么回事？”看着有些吵杂的行会频道，丁强喝问道。

　　“老大，有人找你！”行会之中有玩家叫道。

　　“找我？”丁强纳闷：“谁来找我？让他发我消息不就完了吗？”

　　“他说……你好友开关没开！”微微顿了一下，有玩家补充道：“那人还说你太坏了……”

　　“啊？”丁强微微一愣，这才反应过来。

　　可不是怎么的，当初为了防止骚扰，他很早就将好友申请给关掉了，当然，严格来说并不是关掉，而是设置成了拒绝外加自动恢复……

　　等一下，我删几个好友！

　　这就是丁强设置的自动恢复内容！

　　简直是贱的不能再贱了……

　　而第一个上当的就是南宫晓月。

　　直到现在她还记得自己当初傻呵呵的站在原地等了半个小时，等着对方删掉几个总不上线好友然后好通过自己申请的那副情形……

　　果然，等到他打开好友申请之后，立刻，一大排申请列表直接就跳了出来，而距离最近的，则是一个叫做安德烈的玩家。

　　“不死小强你好！”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“先通过我的申请，我有事情找你！”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“你的好友数量很多吗？”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“不用删多了，删一个就行了！”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　……

　　“删完了吗？可以通过了吗？”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“我知道你在删好友，我是问你删完了吗？可以通过我的好友请求了吗？”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“自动回复吧？”

　　“等一下，我删几个好友！”

　　“……”

　　“这个安德烈是个人才啊！”看着长达的申请记录，丁强情不自禁的感叹道。

　　“安德烈？”旁边的南宫晓月和赵晴微微一愣：“你认识这个人？”

　　“不认识！”

　　“不认识你怎么知道他是个人才？”几个女孩儿顿时好奇的问道。

　　“能和我自动回复聊天聊了足足三页，换成别人谁能？”丁强反问道。

　　“……”众人一齐摇头。

　　通过对方的好友申请之后，几乎就是眨眼的功夫，安德烈的消息就传了过来，其速度之快甚至让丁强有些好奇，这家伙是不是一直盯着自己的消息看的……

　　“这样有意思吗？”安德烈的心情显然很不爽。

　　这个是自然的，无论是谁，在发现自己和一个自动回复聊天聊了好几页之后心情恐怕都不会太爽，他没当场破口大骂就已经算是够有教养了。

　　“呃……”丁强想了想道：“不知道的，不过我觉得挺有意思的！”

　　“你……”语气微微一滞，安德烈冷笑道：“哼哼，没想到大名鼎鼎的不死小强还有这种奇怪的嗜好！”

　　“我的嗜好多去了！”丁强笑道：“但是在这其中却绝对没有和别人自动回复聊天的那种……”

　　对方说话的语气极为不善，所以丁强也没跟他客气！

　　“你……”安德烈显然还是第一次和丁强这样的家伙打交道，没几下就败下阵来，大怒着叫道：“来竞技场，我要和你单挑！”

　　“和我单挑？”丁强道：“你谁啊？我又不认识你，假如是个阿猫阿狗的就要和我单挑，那我还不累死了？”

　　“是不是阿猫阿狗，你来不就知道了吗？”安德烈显然对自己的水平极有自信，根本不受丁强挑拨。

　　实际上他也确实有这个资格自信，其实他之所以会知道不死小强这个名字，并不是通过神裔或者论坛上的，他知道丁强的名字，其实是从莫邪口中听来的。

　　没错，就是莫邪，就是那个一记百步穿杨直接击中了千码之外，将南宫晓月的末日天劫打断的莫邪。

　　“什么？竟然能拦下你的箭？”安德烈愣道：“他叫什么名字？我去会会他！”

　　就这样，安德烈就找上了丁强！

　　只是，让他没有想到的是，面对着他的邀战……

　　“不去！”丁强干净利落的说道。

　　“为什么？”

　　“懒着去！”

　　“你……”

　　这一刻，安德烈才明白在知道自己要来挑战丁强之后，莫邪说的那句“和那家伙的对话越少越好”到底是什么意思了……


第600章 关键性NPC

　　其实这倒是安德烈误会了丁强！

　　他是不勤快，但是也没有懒到连竞技场这么几步路都不愿意去的程度，他之所以那么回答对方，仅仅只是因为他现在的事情太多，实在是没有空闲去和一个不知道从哪儿跳出来并且名字还起得很没有品位的家伙纠缠不清而已。

　　至于为什么非要那么回答的……好吧，丁强承认，他就是想要调戏一下对方而已。

　　只是，调戏别人固然爽，但是被人调戏可就郁闷了！

　　安德烈实力相当不弱，要知道，远程职业当中，猎人可是公认的单挑之王的，连莫邪都有些害怕安德烈，这个家伙的水平可想而知了！

　　眼看着丁强发过来的消息，安德烈肺都快气炸了，老子被你的自动回复调戏了半天，然后你又给老子扔过来这么一句话，并且……更让他郁闷的是，在说完那句话之后，他再朝对方发消息之后，返回来的消息又变成了之前那个“我删几个好友”那个气死人不偿命的自动回复了。

　　“不死小强，你这个垃圾……”

　　“神裔就是一群酒囊饭袋……”

　　“我XXXXX……”

　　心中不爽之下，安德烈直接就在综合频道开骂了起来。

　　“这人谁啊？”有恰好打开综合频道的玩家有些纳闷的喊道：“你他妈的有病吧？”

　　“神裔的人都是#￥%#T#$%#$……”安德烈气昏了头，看见名字前缀带着神裔的人就立马开骂，毫不含糊！

　　“我操，给你脸了是吧？”立刻就有神裔的人叫道：“妈的，这家伙在哪儿谁知道？老子干他去！”

　　神裔本来人就多，再外加上朋友之类的，在庞大的人力资源侦察系统的作用之下，很快，安德烈的坐标就被人给发到了综合频道之中。

　　“有想揍综合频道那个疯子的没？”之前喊话的神裔的玩家藏了个心眼，知道胆敢这么嚣张的人一般都有两下子，害怕自己去了搞不定对方反而被对方干掉，所以出发之前先在行会频道之中叫道。

　　而让他心安的是，几乎就在他喊完话的下一瞬间，就有一大波战争贩子直接跳了出来：“有PK？走走，一块儿去！”

　　连对手都还没问清就直接出发的，除了原来苍夜的那群人之外就没别人了。

　　“我们要去杀谁？”冲在最前面的血焰狂龙问身边的一个队友道。

　　“不知道，我就听到有PK就跟了出来！”旁边的战士扭头问道：“你知道吗？”

　　“靠！我哪儿知道！你呢？”

　　“我……”

　　“叫安德烈！”还好，队伍之中总算有一个靠谱的存在，一个盗贼说道：“连砍谁都不知道，你们这群人……”

　　“总算有人知道了！”血焰狂龙顿时如释重负：“去哪儿找他？”

　　“去xxxxx！”盗贼答道。

　　“走着！”在血焰狂龙的带领之下，一群人浩浩荡荡的冲出了反抗者要塞，朝着安德烈的坐标杀了过去。

　　走了半晌，不知道想到了什么，有个小战士问血焰狂龙道：“老大，咱们为啥要去砍他？”

　　“不知道！”血焰狂龙干净利落的应道。

　　“不知道？”小战士一愣。

　　“小子你新来的吧？”旁边有血焰狂龙的老部下插嘴道：“不要在意这些细节！”

　　“嗯！”血焰狂龙点点头道：“不过要砍人总要个理由啊……”

　　“没错没错！”小战士连连点头应道。

　　只是，与小战士所不同的是……

　　“还要找理由？”一群人纷纷吐槽：“老大，到底行不行啊？这不像你的风格啊！”

　　“就是，我们这群人砍人还要什么理由啊……”

　　“直接上去剁就行了……”

　　“……”

　　而就在众人纷纷吐槽的时候，血焰狂龙仿佛也找好了理由一般，猛然抬头道：“我想到理由了！”

　　“啥理由？”一群人纷纷竖起耳朵想要听个究竟！

　　“砍他的理由就是，名字太难听了！”血焰狂龙扭头咨询道：“你们看怎么样！”

　　“靠，这什么破理由啊！”小战士心中暗自腹诽，这分明就是故意找茬的吧？

　　“没错，这个理由行！”

　　“不愧是老大！”

　　“这下没人会说我们是在欺负人了吧……”

　　“……”

　　……

　　对于这些事情，丁强并不知晓，或者说就算知道也管不了了，血焰狂龙这家伙是神裔之中有名的战争贩子，基本上属于几天不PK就手头发痒的那种，想要让他不PK难如登天，至于他是打算和那个安德烈怎么个打法，是一群打对方一个，还是对方一个打他们一群，关他鸟事？

　　将好友申请关掉重新挂上了自动回复之后，丁强很快来到了反抗者要塞的酒馆之中。

　　虽说之前的酒馆已经在剑圣兰蒂斯的剑圣之殇当中灰飞烟灭了，但是这种基础建筑只要系统乐意，几乎分分钟都可以刷的出来，而眼前这个酒馆虽然大体布置和之前有些许区别，但是里面的薇姿那几个史诗英雄总不会变的。

　　经过这么长时间的调养，薇姿几个人的伤势早已经痊愈，并且和圣斗士每次濒临死亡复生之后都会实力大涨相同的是，在被哈兹打至重伤复又恢复正常之后，薇姿的实力也大幅度提升，称号也变成了【剑舞者薇姿】。

　　与见习战士、战士相类似的，剑舞者这个称号是系统专门为了NPC所颁发的，而据丁强所知，剑舞者这个称号的下一级，就是剑圣！

　　虽然仅仅只是初级剑圣，距离兰蒂斯的巅峰剑圣称号还有好长一段路要走，但是最起码也是一个质的提升……

　　可以预见，只要她一晋级到剑圣，哪怕仅仅只是初级剑圣，对于整个战局的帮助也是相当巨大的。

　　【剑圣鼓舞】：因为你的阵营当中有剑圣的存在，所以所有士兵的各项属性提升5%。

　　5%单纯看数字的话，可有可无，可是如果乘上数万数十万乃至数百万之后，其加成出来的额外属性就相当的恐怖了。

　　而且不但如此，更让丁强有些喜出望外的是，也不知道是神裔玩家做了什么任务还是怎么的，总之，等到他再次见到薇姿的时候，对方所发布的任务，已经变成了……

　　反攻的前奏！

　　进攻的号角！

　　前线的追击战！

　　甚至就连后勤类的任务，也变成了……

　　胜利的曙光——收集三百枚铁矿石！

　　压倒骆驼的最后一根稻草——贡献120株草药！

　　……

　　甚至不用仔细询问，仅仅只凭这些任务的名字，丁强就可以看出目前的局势真是一片大好！

　　“你好，勇敢的冒险者！”因为声望的影响，薇姿一改对其他玩家冷冰冰的模样，满脸笑容道：“听说你击杀了一名邪恶的异界生物，你可真是一名勇敢的战士！”

　　“叮！”

　　突然，系统毫无预兆的发出了一条提示音！

　　“我没任务在身啊！”微愣之下，丁强立刻打开了系统告示栏。

　　只是下一刻，在看到系统提示之后，他顿时愣住了……

　　当一个玩家进入神迹游戏之后，经常会有对于该玩家的成长造成极大影响的一个或者几个NPC，这些NPC有一个共提供的称呼——关键性NPC。

　　举个很简单的例子，当一个玩家在一个偶然之间，取得了一个莫名其妙的道具之后，然后却又不知道接下来该怎么办的时候，系统经常给出的提示是……

　　“系统提示：你发现了一个奇怪的东西，去找一些见多识广的人问问吧！”

　　这个系统提示之中所谓的见多识广的人换个说法，就是关键性NPC。

　　关键性NPC的人选并不是一经指定之后就不再变化的，而是随着玩家的职业、所经历的任务、等级装备甚至专业而不断变化的，不过大致不会脱离职业导师、主城城主、各大势力领主这几个NPC的范畴！

　　这样的好处是遇见任务难点玩家会很快的找到继续下去的关键点，但是坏处却是因为太过于简单的关系，所以事关这几个NPC的任务，一般都是比较大众化，奖励也同样很普通。

　　而且就算偶尔有转移到其他NPC身上的时候，也会因为系统并不会特意发布信息提醒的关系而未曾察觉的错过！

　　同一个任务物品不同的关键性NPC会触发不同的后续任务，所以，如何在恰当的时候找到恰当的关键性NPC，在后世是一门很大的学问。

　　曾经有一个极品任务的领取方法，就是需要先完成将近四十个前序任务才能够领取，这些前序任务虽然和那个极品任务毫无关联，但是其作用却是能够将玩家在现阶段的关键性NPC转移到想要的NPC身上，进而领取极品任务。

　　不过凡事之中都有例外，如果某个玩家不断的拿下各种副本的首杀，战斗力不断的提升，总是接下各种史诗传奇级别的任务，那么，他的关键性NPC就有很大的可能性转移到并且在很长时间固定在其他强悍的NPC身上。

　　信仰之路，虽然大多是依靠击杀史诗级别的BOSS才能够提升，但是，也同样可以通过与关键性NPC互动而提升。

　　而丁强刚才所接到的提示就是……

　　“系统提示：你发现了你的关键性NPC，你的信仰之路进程增加3%。”

　　“系统提示：你的信仰之路当前进程为5%。”


第601章 浮岛

　　薇姿竟然是自己的关键性NPC？

　　丁强顿时被这个发现给惊住了。

　　并不是失望，而是兴奋！

　　薇姿实力强悍，隶属于亚特兰蒂斯实力，而更为关键的是和自己的声望早已经达到崇拜，她是自己的关键性NPC，这也就意味着只要无论有什么任务，只要她能发布出来的，那自己就一定会拿到最好的奖励。

　　不过仔细想来这件事情也并不是什么难以接受的事情，之前兰蒂斯没死的时候，他的关键性NPC百分之百是那个家伙，兰蒂斯一死，剩下来的强悍而且又和他有交集的NPC已经屈指可数，想来想去也就这个薇姿还勉强可以担任。

　　没办法，实在是从游戏开始之后，他所干的事情都太惊人了。

　　第一个完成转职，夺取比武大赛冠军，拿下玩家第一个主城，拥有第二身份，干掉第一个史诗BOSS，完成第一个史诗任务链，推动主线剧情发展……一系列的大事，普通的系统导师根本就没有资格做他的职业导师，而他本身就是神裔之城的城主，其余城池的城主自然也同样没有这个资格。

　　也就和丁强一脉相承，同为兰蒂斯旗下弟子的薇姿还勉强可以担任！

　　“不死小强！”看着丁强，薇姿开口道：“诅咒之地的战斗已经进入了最为关键的时刻，现在，我有一个相当重要的任务交给你！”

　　“相当重要的任务？”丁强精神一震，作为自己的关键性NPC，能够说出相当重要这四个字，本身就透露出了很多的问题。

　　“诅咒之地虽然是一块完整的大陆，但是在这块大陆的边缘，还漂浮着许多浮岛！”

　　“这些浮岛自古以来就存在，其寿命和诅咒之地相仿，在那群浮岛上面，甚至存在着不少上古时候才存在的神庙……”

　　“虽然随着时间的流逝，失去了神力的庇护，那些神庙早已经时过境迁，就算没有灰飞烟灭也化成一堆废墟，但是仍然有不少人受那些传说的影响，想尽各种办法登上那些浮岛，想要去的上古遗传的宝藏，进而拥有无可匹敌的力量，主宰整个大陆！”

　　“虽然，每一个登上浮岛的人最终都是毫无例外的黯然离开！不过不知道从什么时候开始，所有登上浮岛的人，竟然全都失踪了！”

　　“其实严格来说也不是失踪，只是……”

　　“所登上浮岛的人，哪怕是后来上去寻找他们的人，也同样是消失不见，再也没有人看见他们回来过！”

　　“整个浮岛就好像变成了一个看不见的大漩涡一般，将所有人都给吸了进去！”

　　“一时之间，众说纷纭……”

　　“不过前段时间，我得到了一个可靠的消息，说是在那座浮岛之上，隐藏着一个惊天的秘密，一个与诅咒教徒有关的秘密……”

　　“这个秘密极为重大，事关我们与诅咒教徒之间的战斗，所以，我要求你尽快赶到那座浮岛之上，去看看在那上面到底发生了什么事情！”

　　“系统提示：你接受了任务【浮岛下的暗流】！”

　　接受任务之后，丁强并没有马上就心急火燎的召唤出嗷嗷朝着任务提示的诅咒之地大陆边缘赶去……

　　这件任务之中流露出来的信息太多了，这几天他一直忙乎堕落神域那边的事情，所以有很多事情要先问清楚才行！

　　“有人知道浮岛这个地图没？”丁强先是在行会频道之中问道。

　　“浮岛？”众人纷纷疑惑不已：“那是什么地方？”

　　“什么地方也不是，就是一个地图的名字！”丁强道：“有人知道不？”

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　“……”

　　而出乎丁强意料之外的是，对于这个新出现的名字，即便是神裔的众多官员，也同样是一头雾水。

　　“难道不是神裔的人探出这个地图的？”丁强顿时感觉到有些不妙了。

　　无论哪个地图，必须是要有玩家探到之后，其准确的名字才会出现在相关任务NPC口中的，就拿眼下这个空岛来说，如果一直没有玩家发现的话，那么在今天薇姿的口中，说出来的就应该是“一个不知名的区域”……

　　眼下浮岛的准确名字已经出现了，而己方行会的人毫不知情，并且薇姿说与诅咒教徒有关，那就意味着有很大可能是天道无言一方的人率先发现了这个地方！

　　不过这也难怪，诅咒教徒占据了诅咒之地这么久，其衍生的任务不知道有多少，说不定哪个任务的完成地点就比较贴近那个空岛，然后就被人发现之后报告给了天道无言！

　　“小强，那个浮岛是干嘛的？”斩芒有些纳闷的问道，其实不光是他，大哥大和铁男几个人也同样是好奇的问道。

　　“一个任务的完成地点！”因为任务还不明确的关系，所以丁强也没有多说，只是随便解释了几句之后，随即就关掉了消息。

　　打开游戏之中诅咒之地的地图，丁强眉头微皱，仔细的打量起来……

　　诅咒之地面积不小，如果围绕着整个地图跑一圈的话，恐怕虽少也要一天的时间，而且这还是建立在浮岛是在诅咒之地边缘肉眼可见的前提之下的，一旦浮岛距离诅咒之地相当远，仅凭肉眼根本看不见的话，那就要白白浪费一天了。

　　“在哪儿呢？”丁强一阵纳闷。

　　而就在他面对着这个任务有些摸不着头脑的时候，突然，消息声音传来……

　　“小爱？”丁强愣道。

　　“小强，你要找浮岛？”小爱问道。

　　“啊？”丁强微微一愣道：“你知道那个地方吗？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”小爱笑的那叫一个得意！

　　“你真的知道？”丁强顿时心中一喜，立刻追问道：“在哪儿？快告诉我！”

　　“哈哈哈哈……”笑过之后，小爱道：“我不知道！”

　　“……”丁强这叫一个无语。

　　“可是有人知道？”小爱道。

　　“谁啊？能问出来不？要是问出来的话我请你吃饭！”丁强道。

　　“要我问也行，不过我有个条件！”小爱道。

　　“别说一个了，就算一百个也行！”

　　“要我帮你问浮岛的坐标很简单！”小爱道：“你的带我去那个地方！”

　　“去哪个地方？”丁强一愣。

　　“浮岛呀！”小爱道。

　　“你去那里干嘛？”丁强有些纳闷的问道。

　　“那你又去那里干嘛？”小爱反问。

　　“我做任务！”丁强耐心解释道：“那里的怪物等级很高的，我怕你……”

　　“没事，我不怕！”小爱道。

　　“可是我害怕啊，一旦……”说到一半，丁强闭上了嘴，因为他想起来，小爱的身上，可是穿着那件堪称辅助神器的极品装备饭兜。

　　有那个饭兜在，别说是浮岛了，就算是站在一群BOSS中间又怎么样？这家伙根本就不用担心这个！

　　“不怕死就跟我去吧！”丁强道。

　　小爱虽然人有时候迷迷糊糊的，不过办起事情却极为干净利落，也就一小会儿的功夫，随着嘀嘀嘀的消息声传来，她的回信就来了。

　　“知道坐标了！”小爱高兴道：“我又为你拉了一个帮手来！”

　　“一个帮手？”丁强有些纳闷：“厉不厉害啊？我们去的那里可是……”

　　“哈哈，当然厉害了，给你个惊喜，过会儿你就知道是谁了！”小爱神神秘秘的说道：“你来这个坐标吧，我们在这里等你，从这里前往浮岛是最近的！”

　　说完之后，小爱就发过来了一大串的坐标数值！

　　关掉消息，将坐标复制了一下，然后又打开地图对照了一下，很快他就确定了自己的目的地。

　　说来也巧，这个坐标点，赫然是在哈兹神殿附近……

　　没错，就是他刚一来到诅咒之地，完成【薇姿过往】那个任务时候所发现的那个神殿。

　　只是，一边赶路的时候丁强心里还有些犹豫！

　　“那里……”

　　小爱给自己的坐标应该是在那个哈兹神殿入口略微靠北面一点的位置，可是如果他没有记错的话，那里应该是一片山体才对，怎么可能有通往浮岛的入口？

　　难道这家伙是在拿自己开心？

　　不过想了想小爱以往做过的事情，感觉到这个妹子虽然有时候迷糊一点，不过人其实还是很靠谱的，最少不会做出这种故意说是一个错误坐标而耍弄别人的事情来，丁强随即决定相信对方一次，一旦说不定对方确确实实有着自己的渠道呢？

　　凭借着飞行凭证，确定坐标之后，丁强很快就控制着嗷嗷飞到了哈兹神殿的入口处。

　　从嗷嗷身上跳下来，将其收回包裹中之后，再次确定了目标，丁强一步步的朝着目的地赶去……

　　而就在他眼看着丛林越来越密集，有些怀疑对方是不是真的在骗自己的时候，终于，柳暗花明，随着他绕出一小片树林之后，眼前猛然一亮！

　　不知道什么时候，在这片山谷的最深处，竟然被人工的挖出了一条大约两米多高的通道！

　　通道细长平整，笔直的延伸出去，最终消失在了黑洞洞的山体之中……

　　而此时此刻，在这条通道的入口处，正有两名玩家百无聊赖的站在那里。

　　一个是小爱，另一个是……

　　“是你？”丁强顿时一愣！

　　“啊啊啊啊，是你这个家伙？”乍一看见丁强，对方也猛然大叫道。


第602章 男人不坏女人不爱

　　“你说要的人是她？”丁强和那个站在小爱身边的女孩儿几乎是在同一时间指着对方说道。

　　“啊？”小爱微微一愣：“你们认识啊？”

　　“我晕！”丁强一阵扶额：“怎么可能不认识！这家伙不就是那个鼎鼎有名的撞墙大王吗？”

　　没错，站在小爱身边的不是别人，正是霸气家族的成员之一——霸气小迷糊！

　　其实这件事情说起来也没什么奇怪的，霸气小迷糊属于身在曹营心在汉的那一伙，当然，这个汉说的并不是丁强，这个汉指的是小爱、南宫晓月、月影铭心等一干人……

　　实际上如果不是因为每一次看见丁强都撞墙的话，这个妹子也不可能千方百计的躲开丁强，以至于甚至连神裔都呆不了，只得跟着霸气凌云那群人跑到天道轮回去了。

　　这和个人的立场什么的无关，完完全全的是被情势所逼！

　　不过这样也好，对于这么一个成天到晚和她姐姐一样呆呼呼乐呵呵的女孩儿，霸气凌云他们有很多事情也不忌讳她，所以一些小事或许丁强不知道，但是一旦天道轮回有什么大行动的话，这个妹子一定会第一时间告诉小爱的。

　　小爱知道了南宫晓月就知道了，南宫晓月知道了他就知道了。

　　当然，上述的只是理想情况……

　　实际情况是……

　　这个呆妹子并不知道什么行动属于大行动，什么属于小行动，而就算知道了大行动，小爱如果不在线的话，她也很少主动向南宫晓月联系，而且就算小爱再算，两个萌妹子基本上没说上几句话，不是小迷糊忘记自己要说什么了，就是小爱发现了什么新东西了，然后将霸气小迷糊的注意力给引走了，然后总之……

　　从开始直到现在，从霸气小迷糊那里得到有关天道轮回有用信息的数量数为零！

　　没错，一次也没有！

　　而也正是因为如此，所以，在看见对方是霸气小迷糊之后，以至于连丁强都有些兴奋莫名了……

　　“老天爷啊，你终于让这个呆妹子正常一会了……”

　　只是，因为有过太多次撞墙的痛苦回忆，所以，霸气小迷糊对于丁强那是相当的不感冒！

　　“你才撞墙呢！”霸气小迷糊对着丁强一阵疯狂的做鬼脸道：“早知道是你这个坏蛋我说什么也不会告诉姐姐怎么去浮岛的！”

　　“你哪儿对我来的那么大仇恨啊！”出于其他想法，丁强觉得自己很有必要好好和这个妹子沟通一下，不能让他总这么的和自己对着干了，别的不说，就说她竟然能知道浮岛的位置，就意味着她在天道轮回混的应该是相当不错了。

　　毕竟现在玩游戏的像自己这样英俊潇洒健康眼光向上的小年轻是越来越少了，大部分都是些宅男，而宅男最喜欢的就是那些又蠢又笨，呃，错了，是又呆又萌的软妹子，而无论从哪一个角度来说，这个霸气小迷糊都很是满足这几条特性。

　　连路都走不好，老撞墙，笨……错了，呆吧？

　　连什么情报重要都分不清楚，蠢……又错了，萌吧？

　　至于软嘛……

　　“你这个大坏蛋……”听听，连骂人都听起来那么的让人舒服！

　　男人坏点算什么？

　　男人不坏，女人不爱嘛！

　　“哼，我不理你了！”霸气小迷糊重重的朝着丁强做了个鬼脸，转身就走。

　　“等一下啊……”丁强连忙伸手要拉住对方。

　　“你不要拉我！”回头猛然甩开丁强的手，霸气小迷糊一边朝前走一边回头大叫道：“你就死心吧，我今天是绝对绝对绝对不会带你去浮岛的，你就别……哎呦……”

　　“……”怏怏的收回手，看着一屁股坐在地上的霸气小迷糊，丁强满脸尴尬道：“你……你没事吧？”

　　根据丁强的推测，这条明显是后天挖掘出来的山体通道，很有可能是天道无言利用那个矮人挖掘大师弄出来的，没错，就是当初天道无言妄想利用地道战术杀进反抗者要塞的那些挖掘大师。

　　虽说当时丁强手起刀落，将那一群挖掘大师全部干成一朵白光，不过难免会有漏网之鱼，并且说不定天道无言暗地里还留下了几个，结果在这个时候派上了用场。

　　而剩下的挖掘大师既然不多，那么挖出来的通道就绝对不会太宽，既然通道不会太宽，那么在这通道之中无论是突然的转身还是变向都会很容易的……

　　之前霸气小迷糊和小爱都是站在通道里面等丁强的，原本通道就狭窄，也就仅够两个人并肩而行而已，霸气小迷糊转身这么一跑，刚迈出一步，就看见一面黑糊糊的墙壁迎面撞了过来……

　　噗通！

　　捂着脑袋，霸气小迷糊当场一屁股直接坐在了地上！

　　“我……真的不是故意的……”丁强再次解释道。

　　“……”

　　好说歹说之下，虽然霸气小迷糊十分不愿意带丁强去，但是架不住有小爱在，而对于小爱来说，那个据说虽然很危险，但是稀有矿物满地都是的浮岛对她的吸引力显然是相当巨大的。

　　一旁是矿藏，一旁是妹妹，稍一沉思之下，小爱妹子很干脆的就选择了矿藏，直接和丁强组成统一战线，加入了劝说妹妹的一伙。

　　“气死我啦气死我啦气死我啦……”站起来，对着丁强一阵大叫之后，霸气小迷糊这才撅着嘴，满是不情愿的朝着通道的尽头走去：“跟上来吧，路上小心点啊，死了别怪我没提醒你！”

　　“放……”丁强刚要开口，突然之间想到了什么，尴尬一笑，只得以点头代替。

　　“哼！”冷哼一声，霸气小迷糊这才收回视线，带着小爱和丁强朝前方走去。

　　……

　　越往里走丁强就越感到惊奇。

　　他原本以为这只是一条直直的通道，然后尽头有个入口或者传送门什么的，进入之后就直接进入浮岛了。

　　可是等到走过去才发现，这个通道的尽头，竟然有着一个相当相当复杂的迷宫……

　　没错，就是一个迷宫！

　　迷宫之中道路曲曲折折弯弯绕绕，让人一眼看上去就头昏脑胀的，真不知道小迷糊是怎么能够从这个迷宫之中找到准确通道的。

　　“天道无言有病吧？”看着面前七转八绕的通道，丁强有些莫名其妙道。

　　虽说那个矮人挖掘大师是挖地洞的好手，可是……这不纯粹是浪费时间吗？有挖这个迷宫的时间，恐怕早就将浮岛所有的怪物全部清理干净了吧？再说了，就算想要守住浮岛这个秘密，也没必要修建这么一个迷宫吧？

　　这得多变态才能有这种想法和举动啊？

　　“哼，你知道什么！”霸气小迷糊很是不屑道：“这些迷宫是天生就有的，是一个很长的系列任务完成区域，为了节省时间，天道无言利用矮人们挖掘出一个通道，绕过了那个任务，直接进入后续阶段的。”

　　“还带这样的？”小爱愣道。

　　“有点意思！”丁强道。

　　“跟上……”眼看着道路越来越曲折，岔路越来越多，霸气小迷糊也不由谨慎起来，一边放慢速度，一边叮嘱着两个人：“你们小心点，这个迷宫里面有好多怪物和机关的，而且一旦引到了也别乱跑，不然的话说不定……哎呀！”

　　一声惊呼，霸气小迷糊猛然往后一跃，长弓不知道什么时候已经跃然手上，啪啪啪直接三箭射了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　接连三箭之下，从斜下里冲出来的怪物还没等反应过来，身子就直接被箭矢上面的力量推出了好远一段距离，并且不但如此，其箭矢之上所附带的特殊效果，更是让它在接下来的几秒钟之内，虽然呲牙咧嘴怒吼连连，但是却只能站在原地，动弹不了分毫。

　　“快打它快打它！”小迷糊立刻大叫道：“它会召唤伙伴的，别让它喊出来，不然的话我们就完蛋了……”

　　而还没等她喊完，就感觉到身边一股清风吹过，紧接着一道人影嗖的一声从自己身旁掠了出去，其速度甚至和她之前射出去的箭矢相差无几。

　　丁强！

　　身为神迹游戏之中数一数二的高手，实际上刚才在那只怪物冲出来的第一时间，他完全可以冲出去。

　　只是……

　　向来有些恶趣味的丁强很想知道，这么一个遇见自己就碰墙的妹子，在如此狭窄的地方，遇见了突发状况之后，会是一副什么模样。

　　而让他有些意外的是，事情竟然和他想象的完全不一样！

　　“这不科学啊！”一边抗住怪物，丁强一边有些纳闷的问道：“你为什么没撞墙？”

　　“是啊！”站在原地，霸气小迷糊呆呆的自言自语道：“是啊，好不科学哦，我为什么……”

　　话说到一半，小迷糊这才反应过来，当即朝着丁强大叫道：“关你什么事情啊，为什么我不撞墙就不科学啊，你这个大坏蛋，不要和我说话！”

　　“……”耸了耸肩丁强只得转过头来，拎着长剑朝着怪物一个劲的猛剁！


第603章 追随

　　越往里走丁强越是惊奇，因为他发现原本以为眼前的妹子名字里面带迷糊两个字就会很迷糊，什么迷路啊，撞墙之类的举动少不了，但是，实际上迷糊的妹子并不迷糊！

　　无论是从操作手法、引怪技巧还是输出方式来看，霸气小迷糊都可以称得上完美无缺，弓箭手一些应该注意的东西她注意了，一些很少有人知道的细节她也同样是做的毫无瑕癖……

　　同是弓箭手，有些地方她做的甚至比南宫晓晓还要出色！

　　这种水平的弓箭手放在神裔之中，不说别了，就是在刀锋护卫的弓箭手里面，也可以排名前十以内！

　　怪不得这家伙能够知道浮岛的入口所在……看来她之所以在天道轮回当中混的那么好，不单纯只是因为又……呆又萌啊！

　　在崎岖的迷宫之中转了足足三十分钟，终于，随着几个人再次穿过一个十字交叉口之后，眼前顿时豁然开朗，一个漂浮在半空中的天蓝色传送门出现在了众人面前……

　　“系统提示：你发现浮岛的入口！”

　　“就是这里了……”霸气小迷糊道：“只要进入这个传送门，就可以……哎呀，不好了……”

　　“怎么了？”旁边的小爱愣道。

　　“坏了！”霸气小迷糊一脸焦急道：“天道无言马上就要来了！”

　　“什么？”小爱一愣：“你不是说他们昨天才来。今天不会来嘛？”

　　“我怎么知道啊！”霸气小迷糊连连道：“哎呀哎呀，要是一旦被他们知道是我带你们来的，那就糟糕了，不行不行，入口就在这里，你们进去吧，我得先走了！”

　　话音落下之后，还没等丁强说声谢谢，霸气小迷糊直接就人影一闪，已经通过回城卷轴回到了之前所设定的主城当中。

　　“我们也快进去吧！”小爱道。

　　对于她来说，虽然挂掉无所谓，但是好不容易千里迢迢的跑到这里，传送门已经近在眼前，如果在这个时候被人送回城的话，那实在不是一件很美妙的事情。

　　“嗯！”丁强点了点头，补充好状态之后，随即率先冲入了传送门当中。

　　他来这里是为了完成浮岛下暗流这个任务，而不是来PK的，尤其天道无言既然来显然不可能是一个人，以多欺少固然是一件很爽的事情，但是以寡敌众，丁强脑袋既然还没有坏掉，自然不会坐视这种情况的发生。

　　一脚踏入浮岛传送门，仅仅只是眨眼一瞬间，等到丁强再次回过神来，就发现自己来到一片……

　　云端？

　　没错，丁强特意回头看了一眼，发现系统并没有出现任何错误，自己确确实实是从那个天蓝色传送门当中走出来的。

　　总的来说浮岛的环境和大陆之上那些小岛差别并不大，有山有水有各种怪物，而唯一的区别，同时也能让所有人一眼都看出浮岛与大陆上小岛区别的就是……此时此刻，在丁强的脚下，赫然一团团雾蒙蒙白色的云彩。

　　没错，站在浮岛之上，丁强发现自己的小腿以下全部被笼罩在一种雾蒙蒙的白色气雾当中，就好像是老版国产电视剧之中所描述的天庭那样。

　　“浮岛下的暗流……”丁强脑袋上的冷汗瞬间就流了下来：“该不会是让老子在这些白雾之中寻找什么吧？”

　　放眼望去，整个岛屿全部弥漫着这股白色的气雾，要是任务真的顾名思义，是让他在这些白色气雾当中寻找摸索什么，那乐子可就大了……

　　而就在丁强的心里正七上八下的时候，突然感觉到背后微微一疼，紧接着一股大力从背后传来，正是小爱跟随他的脚步，心急火燎的从那个传送门之中钻了出来。

　　还没等丁强站稳，小爱的叫声就从背后传了过来：“哎呀哎呀，不好了！”

　　“怎么了？”丁强一愣。

　　“有人来了！”小爱道：“我刚才都听见他们的对话声了……”

　　“……”

　　“我们怎么办？”小爱特无助的看着丁强道。

　　“当然是先找个地方躲起来了啊……”

　　拉着小爱的手，丁强飞快的朝传送门出口右侧赶了过去，在刚才一扫之间，他依稀记得这里好像有几块大石头，虽说未必是藏身的最好地方，但是仓促之间也顾不了那么多了……

　　而几乎就在两个人的身影刚刚消失在大石头后面的时候，随着传送门之中一阵光影闪烁，一个个玩家相继从其中走了出来。

　　这群人行色匆匆，一进入传送门之后立刻就四处散开，不知道在搜寻着什么，也就幸亏丁强和小爱选择的那块藏身石头位置极为巧妙，处于大部分人的视野之外，不然的话说不定直接就被搜出来了。

　　吵吵闹闹搜寻了半天，毫无所获之下，这群玩家这才长松一口气，齐齐在出口处再次聚集了起来。

　　“你真的看见有人来了？”一个玩家开口问道。

　　“当然了，我有必要说谎吗！”另一个玩家说道。

　　“那人呢？”一个让丁强感觉到有些耳熟的声音说道。

　　“妈的你什么意思……”

　　“行了都别吵了……”这个声音丁强听出来了，是天道无言的。

　　“看见有人过来了？”丁强心中微微一愣：“难道我进来的时候被别人看见了？不可能啊，我一路上特意小心，绝对不可能被人发现的啊……”

　　躲在石头后面，他实在是忍不住心中的好奇，抬头看了一眼，随即找到了一个隐秘的角落，然后悄悄站起来，从两块大石头的缝隙之中朝着传送门那边看了过去……

　　视野之中，一群最少有十几个玩家齐刷刷的站在传送门出口处，围在天道无言身边，而在这其中，不乏有丁强熟悉的面孔，诸如枫林未晚、龙行天下、冷血绅士、傲无双等人，而让他略微有些吃惊的是，像是霸气凌云、奥丁这种之前各大行会的会长，竟然完全没在行列，看样子显然已经是在天道轮回之中被边缘化到了极致，竟然连浮岛这种连小迷糊都能知道的地方都没有资格进入。

　　“这家伙挺厉害的啊！”丁强一边打量一边暗自赞叹道，只是话音未落，却情不自禁微微一怔。

　　“这个家伙怎么在这里？”看着天道无言身边的一个战士，他有些纳闷的自言自语道。

　　“咦？那个人不是咱们行会的吗？”小爱在丁强身边探出小脑袋有些好奇的问道：“什么时候跑到那边去了？”

　　“他是个叛徒！”丁强道。

　　亚瑟！

　　没错，此时此刻站在天道无言身边的，正是亚瑟！

　　没想到这个家伙退出了天道轮回之后，竟然加入了天道轮回……

　　不过这也难怪，这个家伙在神裔的时候就和天道无言眉来眼去狼狈为奸的，离开神裔之后自然会投入到天道轮回的怀抱之中，不做从他能够进入浮岛这个地方可以看得出来，这家伙倒是比霸气凌云奥丁那几个人混的好多了，最起码已经挤进天道轮回第一团队这个圈子当中了。

　　亚瑟的出现固然让丁强略微有些吃惊，但是还有一个人也同样是让他意想不到。

　　极寒冰雨！

　　没错，就是那个当初在大哥大手下，然后反叛而出，加入了天道轮回的极寒冰雨！

　　这家伙赫然也在传送门的门口站着，并且从其站的方位看来，这家伙在天道轮回当中的地方还着实不低，甚至比亚瑟还要隐隐高出一个等级来……

　　论实力、论等级、论操作手法、论指挥艺术……可以说有一样算一样，这个极寒冰雨都绝对没有资格站在这里……

　　“这家伙难道把菊花献给天道无言了？”丁强忍不住暗自付道。

　　“你在想什么？”小爱面露怪异的看着丁强道：“怎么突然笑的那么怪异？”

　　“呃，没什么，没什么！”丁强连忙摇摇头道：“快看他们要干嘛！”

　　小迷糊不在，而且可能是系统设定的关系，玩家一进入浮岛就自动断开了消息链接，使得丁强之前打算像小迷糊问清道路坐标的愿望变成泡影。

　　作为头一次进入浮岛这个地图，并且小地图上还一片漆黑的两个人，在这种情况之下，实在和睁眼瞎子没有区别，那还不如先跟着对方，最起码先将地图给探出来再说。搜寻了一番没有找到任何人之后，天道无言原本紧绷着的脸也放松了下来：“行了行了，找不到就算了，反正这个地方早晚也会被人发现，早一点晚一点都不要紧，只要我们一完成任务了，就算是被那个不死小强知道了又怎么样？”

　　“别磨蹭了，今天的任务是第四个BOSS，说什么也要将其推倒，走吧！”

　　“是！”轰然应声之中，一群玩家随机浩浩荡荡的跟在天道无言的身后，飞快的离开了传送门的出口，踩着地上的迷雾，朝着某个方向赶去。

　　“走，我们跟过去看看！”丁强悄声道：“小爱？咦？人呢？”

　　等了半晌没有听到来自小爱的回答，他有些纳闷的扭头一看，却发现身边已经空空如也，也就短短一眨眼的功夫，前一刻还呆在自己身边的小爱竟然已经消失的无影无踪了……


第604章 黑氪金

　　“这个家伙跑到哪儿去了？”眼看着视野之中天道无言一群人越走越远，已经马上就要消失在视野尽头了，丁强心中有些焦急起来。

　　浮岛之中的视野不是很好，地上那动辄飘起来的迷雾对于视线影响很大，如果现在不跟上去的话，恐怕就再也没有这个机会了……

　　可是就这么丢下小爱的话，他又实在是做不出这种事情来。

　　而就在他进退两难不知道该怎么选择的时候，突然，从旁边传来了一声惊呼：“哎呀……”

　　“小爱？”顺着声音传来的方向摸过去，丁强顿时一愣。

　　视野之中，小爱扛着一个矿锄，小脸脏兮兮的，身上挂着那个散发着异味的饭兜，正一下一下不知道在干着什么。

　　“你干嘛呢？”丁强有些纳闷的问道，经过刚才这一耽搁，天道无言那群人已经彻底的消失在视野之中了，这也宣告着他的尾行计划正式落空！

　　“挖矿啊！”小爱一脸莫名其妙的看着丁强：“连挖矿都不知道？还敢说自己是高手？”

　　得，竟然被这个丫头给鄙视了！

　　她也不想想当初在新手村的时候，面对着那块白银矿，是哪个英明神武的大侠帮她给挖出来了……

　　“哦对哈！”小爱一拍脑袋：“你也是矿工呢？你现在到什么级别了？到传奇大师没？”

　　“传奇大师……”丁强难得有些尴尬，当初就职矿工和学习炼金术都只是他的权宜之计，所以到现在也就才刚刚到踏入史诗级别的门槛而已，毕竟他可从来没有过要依靠这种技能打天下的想法。

　　“才史诗？”小爱撇撇嘴：“你可真菜……”

　　“……”

　　“我在这里发现了黑氪金了！”小爱有些兴奋的低声道。

　　“什么？”丁强顿时一惊，忍不住再三确认道：“你确认是黑氪金？”

　　“废话，当然了！”白了丁强一眼，小爱献宝似的将刚才采集出来的矿脉拿了出来。

　　眼看着小爱手中黑黝黝犹如煤炭一般，棱角分明，在阳光下闪烁着绚丽的光芒的矿石，即便是丁强也忍不住眼睛一亮……

　　黑氪金矿极为稀少，每一块矿石都珍贵无比，不说价值连城，一块成品矿锭值个千八百是不成什么问题的。

　　黑氪金矿之所以这么珍贵固然是因为稀少，但是更为重要的原因，却是它的用处！

　　黑氪金矿只有一个用处……

　　升级！

　　升级各种东西！

　　无论什么东西，都可以用黑氪金升级！

　　小到生命药剂，魔法药水，大到史诗装备，城墙建筑，都可以用黑氪金矿升级！

　　当然，依照所需升级物品的品质，需要黑氪金矿石的数量也会略有不同，比如说一块黑氪金矿锭足足可以将超过一千瓶生命药剂升级成为没有冷却时间，最大可恢复玩家生命上限80%的生命琼浆，但是却足足需要一百块，才能够将一柄橙色武器升级成为高一层次的橙色武器。

　　而这东西最为关键的作用，就是升级城墙！

　　没错，就是类似于反抗者要塞，神裔之城外围的那些城墙。

　　依照常理，那些城墙的防御和血量都是一成不变的，只有城主在动用城镇指数升级城防设施的时候才会有少量提升，但是在这其中，却是有一些例外。

　　这个黑氪金矿就是那个例外。

　　虽然升级城墙需要的黑氪金数量极为恐怖，但是一旦凑齐了其需要的数量，其各项指数获得的提升也是巨大的……

　　上一世，天道盟一手遮天，在整个神迹之中呼风唤雨，但是却始终拿圣盟的主城圣域没有办法，为什么？

　　就是因为圣域的主城外围城墙乃是经过足足三次黑氪金矿晋级提升的！

　　一次的效果就已经令人相当震惊了，更何况是足足三次？

　　虽然因为这三次晋级让圣盟从成立开始所积攒的财富全部耗费的一干二净，在当时还引起不少人反对，最后多亏斩芒的力压方才得以实施，但是后来发生的一切堵住了所有反对人的嘴巴。

　　试问神迹之中，有哪个城墙可以在天道盟那成千上万的玩家围攻之下坚持半个月而屹立不倒？

　　圣域可以做得到！

　　而之所以造成这种效果的，正是因为其晋级三次之后所出现的逆天属性。

　　【神佑之墙】：获得众神祝福的城墙，最高耐久上限提升5000%，减少所受到80%的远程/近战伤害，所受到的每一击都有50%的几率发生偏斜效果，每发生一次偏斜效果，将会自动恢复1%的耐久，每一秒可以恢复上一秒之前损失的80%耐久，对攻击城墙的目标反弹回200%的伤害，自带神佑光环。

　　【神佑光环】：被神佑光环笼罩的玩家的生命上限提升200%，每一秒自动恢复生命最大值的5%，减少所受到的30%远程/近战伤害。

　　在拥有了神佑效果之后，除非是一击就能够将整个城墙击溃，不然的话，想要用人海战术将城墙击溃不亚于白日做梦，80%的免伤，50%的偏斜，偏斜后1%的回血，让其变成一座根本不可能被攻破的坚固壁垒。

　　而且最最无耻的是，那个每一秒自动恢复上一秒之间的80%耐久的设定，是不考虑城墙原本耐久上限的。

　　上一世在围攻了十五天之后，天道盟为什么撤退了？不是因为他们感觉到没有希望了没有斗志了，实际上，在当时，无论是各大游戏周刊还是游戏新闻，所有的新闻都一面倒的倾向于天道盟最终会获胜这个论点，直到丁强将城防所剩余的耐久数量给发了出来。

　　他仅仅只有这一个举动，不但堵住了所有媒体的嘴，更是让所有天道盟的玩家斗志全消，仅仅只坚持了不到半个小时之后就撤退了。

　　丁强当时在论坛上发的帖子只有简简单单的一句话：“打吧，圣域的城墙还有8900万点耐久！”

　　而要知道，在那一场战斗一开始的时候，根据可靠的消息，圣域的城墙仅仅只有50万点耐久的！

　　50万点，8900万点，意味着经过十五天的激战，天道盟那群人在付出了惨重代价的同时，不但没有损耗对方城墙哪怕一点耐久，反而是将其耐久上限临时提升了足足2000%。

　　这场战还怎么打？

　　这场战还怎么能打的下去？

　　所以，也就难怪在看到黑氪金矿之后，丁强如此震惊和惊喜了。

　　“在哪儿？我挖挖看！”丁强连忙问道。

　　“你行不？”小爱一脸不相信的看着丁强道。

　　“废话，行不行总要试试才知道！”丁强道。

　　不过说归说，真真正正站在了黑客金矿脉的面前，丁强心里还是有些发虚，黑氪金矿需要的采矿等级极高，他现在只不过才是史诗级别的采矿技巧，一旦失败的话还真就……

　　果然……

　　随着他一矿锄刨下去，叮的一声响，在两个人的视野当中，黑客金矿石闪烁了几下，随即淡淡的消失在了两个人的视野之中。

　　“系统提示：你挖掘失败，你破坏了黑氪金矿脉，黑氪金矿脉消失了！”

　　“你看看，你看看！”小爱焦急的大叫道：“我说不让你试嘛，你看看你……呜呜呜，你赔我的黑氪金！”

　　“呃……”看着一脸哭腔的小爱，丁强那叫一个尴尬：“我……我就是失误嘛，放心，下次一定会挖到的，一定会6”

　　“还下次？”小爱大叫道：“绝对不行，不许你碰黑氪金矿了！”

　　“不……不碰就不碰！”丁强弱弱道。

　　老实说对于刚才的事情，他也相当的后悔，黑氪金矿不比其他矿脉，整个游戏遍地都是，只要去找的话总能够找得到，但是这个黑氪金矿不同，用大浪淘沙来形容一点不夸张，并且与其他一条矿脉可以挖出几十块矿石所不同的是，一条黑氪金矿脉最多只能够挖出五块矿石，而要熔炼一块黑客金矿锭，足足需要五十块矿石！

　　换句话来说，想要熔炼一块矿锭，足足需要十条矿脉，并且这还是建立在每一条矿脉都能够挖出五块矿石的基础上的。

　　黑客金矿石的稀有度可见一斑！

　　虽然小爱很是不乐意，不过眼看着黑氪金矿脉已经消失了，她也只得作罢。

　　“我们现在干嘛去？”小爱问道：“去追天道轮回那群人吗？”

　　“别追他们了！”丁强道：“挖矿吧！”

　　当初想跟着天道轮回他们只不过是因为不知道要乍一上岛没有头绪，然后单纯想要摊开地图而已，眼下既然知道这个浮岛之上竟然出产黑氪金，哪儿还有那个闲心去尾随那几个大老爷们去？

　　至于几个人结伴是去搞基还是去爆菊的又关他鸟事，黑氪金比那些事情可重要多了！

　　而同样，相对于尾行几个大胡子男人来说，寻找矿脉挖矿显然要更有吸引力一些，所以，在听到了丁强的话之后，小爱立刻扛起矿锄，飞快的朝着远处赶去……

　　“你干嘛去？”丁强有些纳闷的问道。

　　“挖矿啊！”小爱停住脚步，一脸莫名其妙的反问道：“不是你刚才说的吗？？”

　　“挖矿……你干嘛朝那边走？”丁强很是奇怪的问道。

　　“那边有矿石啊！”小爱理所当然的说道。

　　“你怎么知道的？”丁强糊涂了！

　　“当然了，因为我有这个呀！”说话之间，小爱直接将一个技能发了过来！

　　“这……”看着小爱共享出来的技能，丁强眼睛险些掉了出来！


第605章 千里眼

　　“这……”有些目瞪口呆的指着小爱发出来的技能说明，丁强道：“你是从哪儿弄来的？”

　　【千里眼】：能够让你发现一千码之内的矿脉！

　　这个技能顾名思义，就是让人看得很远，就好像是金刚葫芦娃之中的那个葫芦一样，对于战斗职业来说，这个技能堪称垃圾，但是对于采矿专业的玩家来说……这个技能简直就好像是丁强现在身上的王者套装一样！

　　霸气的无可比拟！

　　“啊哈哈！”小爱显然也很喜欢看见丁强吃惊的样子，满是得意道：“我和多多乐乐杀BOSS掉的，怎么样？不错吧？”

　　她级别不高，多多乐乐级别更低，这两个家伙凑在一起就能解决的战斗力可想而知了，可就是这点战斗力能解决的BOSS，竟然掉了这么个技能，两个人的运气可想而知！

　　“厉害！”丁强道。

　　“可惜就是只能学习一本，不然的话……”小爱说道，结果话刚说到一半就被丁强心急火燎的给打断了。

　　“你说什么？”

　　“可惜就能学习一本呀！”小爱满脸惋惜道：“要是能学两本的话，那可就……”

　　“两本？”丁强满脸震惊的问道：“你是说多多乐乐那里还有一本？”

　　“没错啊！”小爱语不惊人死不休道：“可惜多多乐乐不喜欢挖矿，将那本书籍给卖了……”

　　“卖……”丁强顿时感觉脑袋嗡的一声，差点当场晕了过去：“卖到哪儿去了？可别是商店啊？”

　　这世界真是太疯狂了，被誉为矿工神技的千里眼竟然会有人卖到商店去？不知道有识货的人在商店的贩卖列表里看见这本书籍的话会是什么反应……

　　不过还好，让他最为担心的事情没有发生！

　　“当然不是商店啊！”小爱鄙视的看着丁强道：“那本书卖商店才两个金币，傻子才卖呢！”

　　感情要是贵一点的话真就卖了？

　　这一刻，丁强无比的庆幸，还好系统设定的书籍贩卖价格比较低，不然的话……

　　“我听说她仍在拍卖行里，哎，你干嘛去啊？”小爱问道。

　　没有理会小爱的追问，丁强直接下线，然后心急火燎的跑到了公司的刀锋护卫的游戏室之中。

　　虽然刀锋护卫们都在游戏当中，但是位于正中间指挥者的那个位置却是空的……

　　“最后希望呢？”丁强一把将旁边致命刀锋的游戏终端给截断了，直接问道。

　　“啊啊？”被游戏终端莫名其妙的从游戏里面踢了出来，致命刀锋一脸的呆滞，片刻之后方才反应过来：“他……他今天早上回家去了，说是拿点东西过来，怎么？你找他有事？”

　　“没事，你先忙吧！”将游戏终端朝致命刀锋脑袋上一扣，丁强直接扑到了电话旁边，飞快的拨通了最后希望的号码。

　　一边等着对方接通，他一边随手打开了旁边的电脑，脸上了游戏在线拍卖行！

　　果然，书籍技能一栏之中，那本千里眼技能书高高在上的挂在拍卖列表的最上面。

　　多多乐乐和小爱不识货，并不代表者其他人不识货，此时此刻，那本书籍的价格已经飙升到了五十万之高，并且不但如此，因为距离设定的拍卖结束时间已经只剩下不到两分钟的关系，各大买家纷纷出手，价格战已经进入白热化，面板上的价格几乎每秒都在刷新，也就在丁强等待电话接通的这一会儿工夫，就直接奔着六十万去了……

　　也就幸亏多多乐乐没有设定一口价，不然的话恐怕早就被人给买走了，而依照这个傻妹子对这个技能的了解，估计顶多也就能设定个十金币二十金币的。

　　“快接，快接……”听着电话之中传来的等待接通音，丁强心里一个劲的念叨着。

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请您……”

　　挂断，继续再拨……

　　这一次，让人讨厌的忙音并没有出现，最后希望很快就接通了电话。

　　“小强，干嘛？”最后希望道：“刚才你不小心……”

　　“你媳妇儿往拍卖行里卖了一本千里眼，还有一分半就结束了，赶紧取消！”没时间听这个家伙的絮叨，丁强飞快的说道。

　　“什……什么？”最后希望一愣。

　　“千里眼！”

　　“我操……”电话的另一端猛然传来最后希望的哀嚎：“这败家娘们儿啊……”

　　“……”

　　挂断电话，丁强眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕上的拍卖行界面。

　　距离倒计时结束还有30秒，千里眼当前价格为80万金币！

　　距离倒计时结束还有25秒，千里眼当前价格为320万金币！

　　距离倒计时结束还有20秒，千里眼当前价格为550万金币！

　　距离倒计时结束还有10秒，千里眼当前价格为720万金币！

　　距离倒计时结束还有5秒，千里眼当前价格为1260万金币！

　　其价格随着倒计时越来越近，以一种让人难以置信的幅度猛涨，而到最后，定格在屏幕上的消息是……

　　千里眼拍卖成功，成交价格为3000万金币！

　　“拍卖结束！”看着千里眼拍卖栏出现的注释，丁强心里一凉：“奶奶的，还是没有来得及啊……”

　　三千万的金币，这个价格其实已经不低了，但是……

　　有钱有毛用！

　　老子想要的是黑氪金矿啊，黑氪金矿可是远远比3000万金币高多了，那根本是无价之宝啊！

　　而就在这个时候，铃铃铃的电话声响起……

　　“喂？”丁强顺手接了起来，有气无力的应道：“找哪位？”

　　“老大！”与丁强有气无力所不同的是，最后希望的却是长松一口气：“老大，我卖到了！”

　　“什么？”丁强微微一愣，这才注意到在那本拍卖到千里眼玩家的名字正是最后的希望……

　　“我那二货媳妇儿不知道跑到哪儿去了，眼看来不及了，我只好上线用自己账号了！”

　　“还好还好！”刹那之间，丁强感觉到浑身上下都虚脱了，这才长长的松了口气，一屁股坐在了凳子上！

　　小爱那里一本，最后希望那里一本，虽然不知道浮岛的面积有多大，但是黑氪金矿原本就极为稀少，两个矿工应该……一想到这里，他猛然一拍脑袋，这才记起小爱还被他扔在浮岛之上，匆匆和最后希望说了几句话之后，连忙挂断电话，飞快的跑回了自己的游戏房间。

　　浮岛上面视野极其不好，一旦那家伙没有在原地等自己，那再想要找到她可就麻烦了，尤其上面还不知道怪物实力怎么样，一旦她被怪物给送回城那乐子可就大了……

　　不过好在他最担心的事情并没有发生，丁强刚一上线，就看见小爱虽然一脸的百无聊赖，但是却并没有离开，而是一脸乖乖的坐在旁边的石头上等着自己。

　　“你干嘛去了？”小爱奇道。

　　“拯救世界去了！”一想起这家伙和多多乐乐竟然差点将这么一本重要的技能书给卖掉了，丁强顿时没好气的应道。

　　“拯救世界？”小爱一下子跳到了丁强面前，眨巴着大眼睛道：“你是怎么拯救的？下次带我一起去好不好？”

　　“……”丁强只能无语了。

　　这边丁强和小爱为拯救世界究竟是一个人去还是两个人争执不休的时候，另一边，多多乐乐已经外出归来的。

　　“老公！”掏出钥匙扭开房门，多多乐乐亲密的喊道。

　　可是房间之中鸦雀无声，没有人应答！

　　“人呢？”心中纳闷之下，多多乐乐换下衣服，挨个房间找了一下，这才发现自己仅仅出去这么一会儿，老公竟然已经在进入神迹当中了。

　　“这个家伙……”撅着嘴，多多乐乐很是不满的朝着最后希望做了个鬼脸。

　　有些无聊的坐在沙发上，看着电视上那些不知所云的电视节目，最终多多乐乐也同样没忍住游戏的诱惑，穿着拖鞋颠颠跑回房中，取出游戏终端，连上网络进入了游戏终端当中。

　　一上线之后，她立刻就急冲冲的朝着拍卖行赶去，前几天她和小爱一起打到了一本技能书，虽然小爱说不值几个钱让她直接买商店算了，但是生性会过日子的多多乐乐想了一下，觉得商店的两个金币实在是太少了，还不如放在拍卖行之中碰碰运气呢，一旦卖了十几个金币的话，那可就发财了！

　　多多乐乐级别不高，外加上游戏的次数也不多，外加上对于游戏里面的装备好坏价值高低一直都没有概念，为了以防上当受骗，她身上金币向来很少，一般也就维持在几十个左右，反正有着一个厉害的老公，需要什么装备直接朝最后希望要就行了，身上带点金币够买个血瓶和技能就可以了！

　　“嘻嘻嘻……”想象着一旦卖出十几个金币之后，老公那吃惊的样子，多多乐乐顿时忍不住眼睛笑成一弯圆月。

　　飞快的跑到拍卖行之中，打开一看，果然，她寄存的那本技能书已经卖光了。

　　而就在这个时候，旁边的对话声引起了她的注意……

　　“三千万啊，真是太有钱了！”

　　“三千万？”多多乐乐纳闷的问道：“什么三千万？”


第606章 三千万的时装

　　游戏之中宅男遍地，萌女极少，多多乐乐名字起的可爱，问出的问题又有些呆呆的，等级又低，装备更是一看就是只注重美型不注重实际效果，一眼就被那些宅男们认出是货真价实的真妹子。

　　因此她一开口之后，旁边立刻就有人凑过来解释道：“当然是三千万金币了！”

　　“哇塞……”多多乐乐一阵惊叹：“什么东西值那么多钱啊！”

　　“我也不知道，只是听说是一本技能书！”有玩家道：“哎，要是那本技能书是我的就好了！”

　　“是呀是呀！”多多乐乐连连点头道：“哎，那么多钱，足够能买好多漂亮衣服啊……”

　　神迹游戏为了吸引休闲玩家，推出过不少造型时尚的时装，这些东西本身并没有属性，仅仅只是外表漂亮而已，虽然对于丁强最后希望南宫晓月这种人没有什么吸引力，但是却对多多乐乐这种休闲中的休闲玩家有着致命的吸引力！

　　相当致命的吸引力！

　　最后的希望虽然没给多多乐乐太多金币，但是也绝对不止几十个，而剩下的，无一例外却被她用在了购买时装之上！

　　“是啊是啊！”一群宅男围着多多乐乐猛拍马屁：“美女一穿上漂亮衣服一定会更漂亮的！”

　　“美女什么职业啊？”

　　“美女多大啊……”

　　“美女住哪儿啊？”

　　“美女我带你去练级啊……”

　　没几句话的功夫，一群色狼纷纷暴露出了自己的真实目的！

　　而多多乐乐对于这种情况显然很有应对的经验，嘻嘻一笑之后很快就走出了人群，朝着拍卖行旁边的银行走去，拍卖行与银行已经联网，拍卖完的金钱直接进入银行账户之中，多多乐乐虽然很少卖东西，但是这点东西还是知道的。

　　而一群宅男眼见多多乐乐走开了，随即也轰然而散！

　　走进银行之中，多多乐乐很快打开了自己的仓库，只是下一瞬间，看着仓库之中的剩余金额，她猛然呆住了……

　　长着小嘴，多多乐乐有些不敢相信捂着嘴巴：“一个零，两个零，三个零……哇，我那本技能书原来值三千万？”

　　“三千万三千万……”多多乐乐大脑之中一片空白！

　　一件时装也顶天五千金币，十件五万，一百件五十万，一千件五百万，一万件……哇塞，足足够买一万件的时装啊！

　　“老公老公，我们发财了！”强忍着心中的喜悦之情，多多乐乐朝最后希望发消息道。

　　只是可惜的是，就在她发出消息之后却发现，不知道什么时候，最后的希望已经下线了。

　　“这个笨老公！”撅撅嘴，多多乐乐有些气恼的关掉了消息，不过想了想，她也随即退出了游戏。

　　老公每天上班这么辛苦，这么好的消息，还是让现实之中告诉他吧，让他也一起高兴高兴！

　　“老公老公，我赚钱啦！”多多乐乐大呼小叫着跑到了最后希望的游戏房间之中。

　　“赚钱了？”最后的希望正在那里收拾东西，虽然丁强那个公司那里什么东西一应俱全，但是有些东西还是自己用的才舒服，听着多多乐乐的欢呼，眼看着自己的二货媳妇儿穿着拖鞋跑进房间，他闻言一愣：“你赚什么钱？”

　　“哈哈哈，猜不到吧？”多多乐乐笑的那叫一个得意：“给你个机会，你猜猜我到底赚了多钱？”

　　“你赚了……”最后的希望微微一愣，突然之间意识到了什么，顿时满脸苦笑。

　　“猜猜嘛猜猜嘛！”多多乐乐满脸期望的看着最后希望道。

　　“呃……”无奈之下，最后希望只得胡乱说了几个数，当然大多是几百上千之类的小数目，和三千万相差何止千万里之遥。

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“不对！”

　　“我赚了三千万！”多多乐乐摆出一个胜利的姿势道：“哈哈哈，没想到吧？”

　　“是吗？”最后的希望面露惊奇道：“哎呀呀，我的好老婆竟然这么厉害了，真是想不到啊！”

　　“啊哈哈哈哈哈……”眼看着老公那副震惊的模样，多多乐乐顿时得意坏了，然后顺嘴就把自己之前的计划给说了出来：“三千万金币，一件时装五千，十件五万，足足将近一万件啊，哇哈哈哈……”

　　“我的妈呀……”最后的希望吓的一个激灵，差点一屁股坐在了地上。

　　三千万金币不是个小数目，这些钱并不是他自己的，而是整个刀锋护卫团队的活动资金，整个团队的装备补给后勤可都是从这里出的，一旦自己的媳妇儿将这些钱都给买了时装……

　　别人上阵杀敌穿着铠甲装备，刀锋护卫们则是人手一套或者数套时装，并且有的还有些许露点……想象着那副画面，最后的希望脑袋一晕，直接一屁股坐在了地上。

　　多多乐乐还在那里美着呢，就听到噗通一声，扭头一看，这才发现老公已经坐在了地上……

　　“老公，老公，你怎么了？”多多乐乐连忙手忙脚乱的将最后的希望给扶了起来。

　　“我……我没事……”最后的希望抱着最后一丝希望问道：“那些钱你还没动吧？”

　　“啊？”多多乐乐呆呆道：“没动啊，怎么了？”

　　“那就好，那就好！”最后的希望这才如释重负！

　　然后，在经过了长达十分钟的解释之后，在最后希望委婉的说明之下，多多乐乐终于知道，她和小爱之前差点犯下了一个多大的错误。

　　“哎！”多多乐乐颇有些意兴阑珊道：“人家还以为那三千万金币是我赚来的呢！”

　　“哈……”溺爱的揉了揉多多乐乐的脸蛋，最后希望笑道：“放心，凭借着我乖乖好老婆那无敌的好运气，一定会有这么一天的……”

　　而就在最后希望和多多乐乐解释那三千万来历的时候，另一边，丁强和小爱讨论的话题也从该有几个人拯救世界转移到该如何在这个浮岛之上生存下来了！

　　没错，就是生存下来！

　　一开始的时候，两个人寻找黑氪金矿脉的行动还很顺利，重新再次上线之后，没多久小爱就凭借着千里眼的帮助找到了一个黑氪金矿脉，然后更是运气大好之下，足足挖出了六块黑氪金矿石矿脉方才消失，也不知道是不是为弥补刚才被丁强破坏掉的矿脉。

　　不过接下来，就是两个人郁闷的开始了。

　　浮岛之上除了有天道轮回那些人和黑氪金矿脉之外，与其他岛屿一样，也同样有怪物的存在，只是这怪物的等级……

　　“怎么是这个东西？”看着从黑暗之中缓缓走出来的庞然大物，即便是丁强也忍不住心里微微一颤！

　　出现在两个人面前的怪物不是别的，赫然是陆地上的王者——黑棘龙！

　　或者说是臭名昭著的黑棘龙！

　　严格说来虽然名字里面带了一个龙字，但是黑棘龙却并不像是小黑、嗷嗷那种属于正宗的龙族，如果非得勉强将其归纳在龙类的话，也只能将其归纳在亚龙系，既某一方面与龙族有些相似，但是却又不完全相同！

　　虽然没有继承龙族飞行的基因，但是黑棘龙继承了龙族免疫大部分魔法伤害，物理防御极高的特点，并且作为无法飞行的补偿，这家伙在魔法免疫方面和物理伤害方面更是得到了大幅度的提升！

　　而根据仔细计算和试验，这家伙的魔法免伤打到了75%，物理免伤更是达到了80%！

　　如果单纯的皮厚还好说，只不过是略微花费多一点的时间将其解决而已，但是……为什么被称之为臭名昭著的黑棘龙，主要原因就是，这家伙近身物理攻击，远程魔法输出手段一个不少不说，而且还是一种群居性的生物。

　　一个亚龙种的怪物，竟然还是群居……除非是某些特殊的任务要求，不然的话很少有人愿意招惹这种怪物。

　　而此时此刻站在丁强面前的，就是这么一只难缠的货色，而他的身边，却只有一个肩扛矿稿，正张大嘴巴打量着面前这只怪物的小爱！

　　将黑棘龙的体型和丁强比较了一下之后，小爱干净利落的套上了饭兜，直接躲到了一旁，临走之前还不忘对丁强说道：“你……你加油吧！”

　　“这家伙……”有些无语的看着小爱，丁强倒也没有时间和这家伙计较那么多，眼下逃跑已经是不可能了，面前这家伙虽然体型庞大，但是移动速度颇为不俗，并且岛上地图未开，胡乱跑的话一旦跑到这群黑棘龙的营地那乐子可就大了！

　　吼！

　　黑棘龙显然对于丁强的镇定感到很不满意，当即大吼一声，口中蓝光一闪，一道足有胳膊粗的冰箭瞬间成型，猛然朝着丁强激射过来。

　　眼见如此，丁强索性也豁出去了，心神微动之下，身边一阵气雾环绕，伴随着接连的嘶吼和清亢的嘶鸣，小黑，嗷嗷以及金甲狮鹫瞬间在他面前一字排开，虎视眈眈的盯着对面的黑棘龙……

　　“奶奶的，老子怕你不成！”看着迎面冲过来的黑棘龙，丁强恶狠狠的说道。


第607章 六芒星阵

　　小黑皮糙肉厚，横冲直撞！

　　嗷嗷攻击犀利，各种法术上下翻飞！

　　金甲狮鹫外形漂亮……好吧，丁强承认，在极高的法伤减免之下，这货就一个打酱油的！

　　不过不管怎么说，黑棘龙再怎么强悍，却也仅仅只是一只怪物而已，而丁强再加上身后的三只宠物，可足足是四名对手！

　　四个任意挑选一个都极其强悍的对手！

　　并且不但如此，更让丁强惊喜的是……

　　在酣战到一半的时候，仿佛是感觉到情况有些不妙，黑棘龙猛然停止了所有的动作，摆出一副午夜狼嚎的架势，看样子马上就要引吭高歌一曲。

　　这是吹哨子喊救兵的架势！

　　眼见这一技能无法打断，就在丁强想着是朝左边跑还是朝右边跑的时候，让他意外的事情发生了。

　　几乎是在黑棘龙嘶吼的同一瞬间，没有任何预兆，嗷嗷猛然抬起头来，率先发出了一声足矣惊天动地的龙吟！

　　“系统提示：因为有高级龙类的影响，黑棘龙的召唤队友技能被强行终止！”

　　嗷嗷竟然能够强行打断黑棘龙召唤救兵的行为，这个意外可是让丁强太高兴了！

　　要知道，黑棘龙之所以难缠，本身那几近于变态的属性固然有一定的原因，但是更大的原因却是丫的属于那种打不过就喊人，并且一喊就是一群，少则五六个，多则百八十个，不要脸到极致的货色！

　　一个黑棘龙都如此难缠了，更何况一大群呢？

　　可是……嗷嗷的存在，却是直接将这家伙最恶心的技能给废掉了，这又如何让丁强能不高兴？

　　“它在干嘛？”扛着矿锄，从一块大石头后面露出个小脑袋，小爱小心翼翼的问道：“那个黑棘龙刚才在干嘛？”

　　“它有病！”丁强没多解释，立刻趁着这个机会指挥着几大宠物飞快的扑上去。

　　“……”

　　在打断了黑棘龙的呼唤队友之后，又磨蹭了足足将近三十分钟，终于，随着丁强手中的长剑寒光一闪，伴随着一道被触发的神圣裁决，黑棘龙那庞大的身躯轰然倒地，化作了一具冰冷的尸体。

　　“系统提示：你击杀了黑棘龙，你的信仰之路进程增加了1%。”

　　“系统提示：你当前的信仰之路进程为6%。”

　　看着这条系统提示，丁强这才长长的松了口气，刨除经验不说，干掉这货竟然还增加信仰之路的进程，这一点倒是让他满意的同时又有些出乎他的意料之外。

　　“哇哈哈哈，干掉啦！”小爱立刻兴奋的从旁边的大石头后面钻了出来，屁颠屁颠的冲到了黑棘龙的身边，开始忙忙碌碌起来。

　　“你干……我操，真的假的？”看着下方队友信息栏之中出现的状态提示，他傻眼了。

　　“系统提示：你的队友小爱对黑棘龙的尸体进行了采集行为。”

　　“系统提示：你的队友小爱获得了黑氪金矿石！”

　　“黑氪金……矿石？”丁强有些木然的扭头看向了小爱。

　　他这才发现，比起小爱什么都来说，自己那向来引以为傲的运气简直弱到爆啊。

　　采集怪物尸体竟然也能够采集到黑氪金矿石，这得多逆天的运气才能达到这种程度？这得扶多少老奶奶过马路才能达到这种地步？

　　“哎！”小爱撅嘴道：“怎么又是这个破东西啊？”

　　“破东西……”丁强连忙纠正道：“这可是好东西啊，绝对的好东西，你可别像那个千里眼一样随便给扔了啊！”

　　“知道啦知道啦！”小爱颇为不耐烦的说道：“不就是可以升级什么城墙吗？知道了，絮叨死了你！”

　　“靠……”势比人强，丁强只得闷声不吭的应下了对方的埋怨！

　　黑棘龙的掉落不错，掉了两件紫色的装备，并且还是战士的套装，而对于这些东西，丁强自然是看不上眼，所以就顺理成章的便宜了小爱。

　　“这件装备好难看！”小爱撅着嘴，勉为其难的收下了！

　　“……”

　　之后两个人虽然又发现了两块黑氪金矿脉，但是也同样遇见了三只黑棘龙，而与刚才一样的，因为一看见黑棘龙之后，小爱立刻带上饭兜进入路人模式的关系，所以丁强只得一个人与那个庞然大物死磕。

　　其实这也没什么，小爱现在才一百四十多级，冲上来不但帮不上忙恐怕还需要他分心照顾，进入路人模式固然少一点输出，但是也同样可以让他能顾全神贯注的对付黑棘龙。

　　只是……

　　“左边左边，BOSS放技能了！”

　　“右边右边，你右边有一块石头！”

　　“前面前面，BOSS在你前面！”

　　“后面后面，你后面有一坨……”

　　一个愣神之下，等丁强再次回过神来，却发现黑棘龙那黑乎乎的大嘴已经迎面朝着自己咬了过来……

　　“我靠！”暗骂一声，来不及犹豫，丁强直接开启了无敌！

　　喀哧喀嚓喀嚓！

　　眼看着无敌的防护罩在黑棘龙那锋利的牙齿下不断改变成各种各样的形状，丁强的心几乎都要从嗓子眼里跳了出来。

　　可千万别碎啊！

　　黑棘龙伤害惊人，他也不知道这一咬的伤害究竟怎么样，而一旦伤害过高的话可是连无敌都会破掉的……

　　不过好在最终让他担心的事情并没有发生，虽然黑棘龙那一咬威势惊人至极，但是最终丁强还是安然无恙的从那张巨口之中逃了出来。

　　“它有口臭没？”石头后面的小脑袋好奇的问道。

　　“闭嘴！”丁强怒道。

　　“呃……”

　　就这么打打找找之下，最终，一直到半夜小爱要下线了，最终两个人包裹之中的黑氪金矿石也不过才二十多块而已！

　　二十块黑氪金矿石，连一块矿锭都熔炼不出来，而要升级城墙，一次可是需要将近一千块矿锭的！

　　“这样也不行啊！”揉揉鼻子，丁强暗自付道。

　　浮岛之上气雾弥漫，视野极受影响，正常那些寻找矿脉的方法根本行不通，而且岛上黑棘龙的存在更是彻底杜绝了人海战术搜寻矿脉的可能性，只有千里眼方才能够准确及时的找出矿脉！

　　小爱虽然技能高又会千里眼，但是这妹子上线时间极为不稳定，而且战斗力无限趋近于零，指望她的话……实在是有点不靠谱！

　　还好千里眼有两本，另外一本可一定要找个靠谱的人！

　　找谁呢？

　　丁强开始犹豫起来。

　　战士职业的玩家专业等级一般都不会太高，而专业等级太高的玩家战斗技能又是一个短板，这……分明就是一个不可调和的矛盾啊！

　　“算了，这事儿还是等出去和南宫晓月她们商量一下吧！”丁强随即将这个问题抛到了脑后。

　　要知道，来浮岛这么久，他关键事情还没有做，那所谓浮岛的暗流他可是一点头绪还没有呢！

　　补好状态，趁着自己还没有被其他黑棘龙发现，随便选了一个方向，带上刚才朝小爱要过来的饭兜，丁强脚下用力，整个人很快的就消失在了浮岛那烟雾环绕的环境之中！

　　不得不说，小爱的运气实在是好到爆，也不知道她是从哪儿弄来的这个饭兜，这玩意儿丁强每次使用都会感觉到是一个堪称BUG的存在。

　　没有地图的指引，可见度极低的情况，期间他甚至有两次一头闯进了黑棘龙的营地之中，而最夸张的一次，因为有点走神的关系，丁强差点迎面撞到了一个正在打盹的黑棘龙鼻子上！

　　可是即便如此，在饭兜的作用之下，众多犹如凶神恶煞的黑棘龙仍然没有发觉丁强的存在，甚至就连那只险些被丁强撞到的黑棘龙，也仅仅只是疑惑的抬起头来，有些纳闷的四处张望了一圈，随即翻过身继续酣然睡了过去。

　　有了刚才的例子在先，他愈发不敢大意了，而在经过了长达六个小时的摸索之后，终于，整个浮岛的俯视图终于出现在了丁强的面前。

　　浮岛是一个圆形岛屿，岛上地势平坦，少有高山峻岭，最高的小山坡也不过才近百码高而已，像一个土堆更多于像一个山峰！

　　在地面上或许不觉得什么，但是从俯视图上可以明明白白的看出来，整个浮岛之上，拓印着一个六芒星，六根长长的星芒好似六根利剑一般，笔直的射向浮岛外围区域，而在浮岛中间，也就是那六根星芒交汇处，却是依稀能够看见一个已经破损不堪的雕像！

　　虽然雕像已经残破不堪，但是凭借着对于某种生物的深刻了解，丁强还是一眼就看出来，这个雕像乃是一个背负羽翼，手持利剑，面容虽然俊美，但是却依稀散发着金属光芒的天使雕像！

　　“系统提示：你发现了残破的天使雕像，你完成了任务浮岛下的暗流！”

　　“在浮岛上的六芒星阵中心之处竟然有一个天使雕像？这件事情可是太让人吃惊了，不行，这件事情一定要告诉薇姿才行！”

　　“系统提示：你接受了任务【逃出生天】。”

　　“逃出生天？”不知道为什么，在看到这个任务名字的时候，丁强突然脸色微微一变，依稀有种不妙的感觉。

　　然后，他突然发现，自己身上的饭兜效果依然消失不见，同时不但如此，其装备状态也变成了“特殊状态无法使用中”的描述！

　　下一刻，仿佛被某种声音唤醒一般，黑棘龙的嘶吼声遍布整个浮岛……

　　眼看着丛林之中愈来愈近的沙沙响声，丁强忍不住道：“妈的，坏了！”


第608章 逃出生天

　　要说从一开始玩游戏到现在，所遇见的怪物当中，丁强最讨厌谁的话，这个黑棘龙可以争取前三位！

　　别的不说，光是那超高的物伤减免就够让他讨厌的了，更何况对方还拥有相当不菲的攻击力……

　　【逃出生天】：你的到来已经惊动了岛屿上的黑棘龙，想要将重要的情报交给薇姿，你最先要做的，是先要甩脱紧跟在你身后的黑棘龙！

　　“系统提示：你受到了诅咒——龙族的凝视！”

　　【龙族的凝视】：龙族的诅咒，能够让所有亚龙种和龙类即便相隔很远也能够察觉到你的存在，持续时间300分钟，离开浮岛后自动消失！

　　这个DEBUFF虽然有两种情况下可以自动消除，但是回想起黑棘龙的难缠以及这个龙族凝视的特性，基本上耗到时间结束消除DEBUFF这条路已经毫无可行性了，这样一来，所剩下的唯一方案，就是只有离开浮岛这一条路了。

　　其实在他的心中，惊动黑棘龙也好，中了龙族的凝视也罢，这些都不足为惧，真真正正让他有些担心的，却是来自于其他玩家的威胁，尤其是天道轮回的。

　　从一开始到现在，在这个浮岛之上，天道无言还并不知道他的存在，所以他才能与小爱那么肆无忌惮的四处寻找黑氪金。

　　可是，如果一旦当对方知道有其他人出现在这个岛上，尤其还是他不死小强的话，那事情可就相当不妙了……

　　且不说他今天能不能安然离开这座浮岛，光是以后寻找黑氪金矿石的行动，恐怕都要受到不少阻碍。

　　不过眼下显然不是担心这些问题的时候，感觉到脚下大地微颤，听着林中那越来越近的沙沙声，丁强心中暗骂一声，脚下微微一用力，整个人一个加速，身影几个闪烁之间就消失在了茂密的丛林之中，朝着地图上标注的浮岛出口冲了过去。

　　而几乎就在丁强刚一接到任务，岛上黑棘龙发生暴动的同一瞬间，另一边，天道无言也同样是发现了异样。

　　不知道是任务奖励还是使用道具的关系，总之天道无言一群人浑身上下闪烁着一层荧光，而正是在那层荧光的帮助下，那群距离他们近在咫尺的黑棘龙却对他们视而不见，期间甚至直接撞翻了几个躲闪不及的天道玩家又不自觉，犹若穿越一层空气一般穿过了他们这群人，踩着被自己撞翻的玩家身体，径直朝着远处丁强所在的位置赶了过去。

　　“老大，救命啊！”脸朝下镶嵌在地上，几个天道玩家试验了几次，发现无法挣脱之后，只得闷着声音叫道：“快憋死了……”

　　“……”天道无言一阵无语，回想起丁强手下的血焰狂龙、斩芒、致命刀锋、大哥大，心中一阵郁闷，为什么自己属下就是这群饭桶呢？

　　“别鬼叫了！”天道无言道：“你们几个，快把他们给拉出来……”

　　他一下令，旁边的几个玩家立刻停止了拍照行为，嘻嘻哈哈的冲上来，拉胳膊拽腿的将几个人给拖拽了出来。

　　眼看着轰然远去的黑棘龙，感觉到仿佛刹那间整个浮岛所有的黑棘龙都被惊动一般，枫林未晚疑惑道：“怎么回事？”

　　“不知道！”天道无言眉头微皱：“难道这个岛被人发现了？”

　　“什么？”枫林未晚脸色微微一变：“如果是被其他人发现还好，一旦是被不死小强那个家伙发现的话……”

　　他们现在正在完成一个极其厉害的任务，而此时整个任务流程正处于相当重要的一环，而一旦走漏风声，被对方发现然后蓄意破坏的话，那可以说之前数个月的心血全都要付之东流，烟消云散……

　　想到这里，即便是天道无言也忍不住脸色微变，当机立断的说道：“你们几个快去入口处守着，看看到底是玩家还是怪物，剩下的人跟我看看去！”

　　“嗯！”众人不敢大意，立刻兵分两路，一路在枫林未晚的带领下飞速朝着浮岛入口方向赶去，而剩下的则是跟在天道无言身后，跟随着林中那几乎无处不在的黑棘龙，飞速的朝着其奔腾的方向赶去。

　　……

　　丁强虽然并没有千里眼和顺风耳，但是凭猜测也隐约感觉到，林中黑棘龙如此大规模的暴动，一定躲不过天道无言的眼睛，而他既然如此隐瞒浮岛的存在，只带着亲信那些人来，自然是为着极其重要的任务或者事情，而在这个时候，黑棘龙突然暴动了，且不说是天道无言，就算换成任何一个人，恐怕也会疑惑之下，安排人前来一探究竟！

　　对方在浮岛上呆过这么久，一定会有各种躲藏或者对付黑棘龙的方法，自己这一路或杀或绕过去，很难在对方拦住出口之前冲出去，而只要不能在天道轮回的人到达出口之前冲出去，那他的存在势必就会曝光，他一曝光，那接下来的黑客金矿石可就……

　　“不行，绝对不能被他们发现我的存在！”在接连想了几个方案之后，略一沉吟之下，他立刻调转方向，朝着浮岛出口反方向狂奔而去。

　　而在这个时候，岛上那无处不在的雾障帮了他的大忙！

　　雾障不光大大的影响了玩家的视线，更是极大的阻碍了黑棘龙的移动速度……

　　一只两只还好，它们那巨大身躯足矣让其好似好似坦克一般的在林中横冲直撞硬生生踩出一条小路，可是等到黑棘龙数量多了，视野不便的劣势就显现了出来。

　　丁强没跑几步，就听到嘭的一声，紧接着脚下微颤，身后传来了两声轰然巨响。

　　这分明是两只正在疾奔的黑棘龙一时控制不住方向，结果直接撞向了彼此，然后轰然倒地的声音。

　　黑棘龙不必其他玩家或者野兽，原本就生性嗜血暴躁，两相一撞击之下，固然是装的头昏脑胀，但是更是凶性大发，也不管面前与自己相撞的是自己的同类，一只黑棘龙当即一张嘴咬了过去。

　　而它这边一发动进攻，另外一只黑棘龙自然也不甘示弱，仅仅只是眨眼的功夫，上一刻还在飞快追击丁强的两只黑棘龙已经开始互相在地上打着滚撕咬了起来。

　　“畜生果然就是畜生啊！”对于背后这一切，丁强尽收眼底，顿时稳不住暗自摇头嘲讽道，不过摇头归摇头，这种情形却是他喜闻乐见的，最起码在经过那几波黑棘龙相互之间打斗之后，紧追在他身后不舍的黑棘龙数量上已经少了许多。

　　生怕有人堵在浮岛传送门那里，所以他并没有立刻就冲到传送门那里，而是在外围绕了一个巨大的圈！

　　这样一来虽然路上的变数多了许多，但是却让枫林未晚一行人无形之中放松了警惕……

　　眼看着空空如也的传送门，枫林未晚道：“传送门这里没有人，那些黑棘龙在追什么知道了吗？”

　　“还不知道！”黑棘龙之间的互相争斗，无形之中也减缓了他们追击的速度，有好几次为了躲避正在缠斗的两只黑棘龙，他不得不带着身后的天道众人特意绕一个圈，而这样一来，无疑之中就为丁强拉扯出了更大的空间！

　　终于，在地图的指引之下，围着整个浮岛足足绕了一个大圈之后，感觉到传送门那里应该不会再有人了，丁强这才猛然调转方向，飞一般的朝着传送门那里疾奔而去。

　　在经过了十几分钟的疾奔之后，眼见那个散发着诡异光芒的传送门已经近在眼前了，他猛然再次加速，身子犹如一道流星一般，飞一般的冲了过去。

　　身影一闪之间，丁强直接消失在了传送门当中。

　　他一离开浮岛，那些犹若性饥渴一般的黑棘龙也立刻安定下来，一个个停止了嘶吼，排成一条长队，缓缓的顺着来路朝着自己之前各自的领地走了回去。

　　“怎么回事？”眼看着突然变得温顺起来的黑棘龙，天道无言一脸疑惑。

　　“不知道……”挠挠头，一群人也同样莫名其妙。

　　……

　　“系统提示：你顺利的离开了浮岛，你完成了任务【逃出生天】。”

　　“系统提示：你获得了300万点经验，你获得了【任意门】。”

　　【任意门】：消耗性物品，临时架构一个传送门，将你传送到之前设定的地点，当前数量1。

　　“这东西好……”眼看着任务奖励，丁强笑了。

　　老实说，比起经验装备什么的来说，他更喜欢这种奇奇怪怪的消耗品，这种东西放在不同的人手里能发挥出不同的作用，在特殊的情况之下，往往会发挥让人意想不到的作用！

　　而随着他一离开浮岛，那早已经中断多时的消息也终于重新连了上来。

　　“小强，干嘛呢？”

　　“小强你人呢？”

　　“小强……”

　　自动忽略那些毫无意义的疑问句之后，他直接将注意力集中到了其中的两条消息上。

　　这两条消息虽然说的是一件事情，但是却是分别由血焰狂龙和烈妖两个人发出来的！

　　“小强，我输了，输给了那个安德烈！”这是血焰狂龙说的。

　　“小强，血焰狂龙输了，输给了那个安德烈！”这是烈妖说的。

　　“什么？”看着这两条消息，丁强微微一愣，情不自禁的停住了脚步。


第609章 血焰狂龙的大招

　　血焰狂龙……输了？

　　念叨了一遍，丁强猛然不敢相信的反问道：“你确定？”

　　“老大，我会拿这种事情骗你嘛？”血焰狂龙带着哭腔道：“我今天可丢人丢大方了！”

　　“真的，我看过录像了！”烈妖道：“血焰狂龙确实打不过那个家伙……”

　　“这……这怎么可能！”站在原地，丁强还是有些不敢相信！

　　怎么可能呢？

　　血焰狂龙怎么可能输呢？

　　“等我回去说！”消息说不明白，丁强随即加快速度，很快的就回到了反抗者要塞当中。

　　“你们人呢？”丁强问道。

　　“你一进门就能看见！”烈妖回道。

　　果然，丁强刚一进要塞大门，就看见两个男人或站或坐的呆在要塞正中间的水池那里，满脸的沧桑，说不出的孤苦伶仃！

　　“你们……”看着正坐在那里长吁短叹的血焰狂龙和一旁不停的安慰他的烈妖，丁强满脸的莫名其妙，随即悄悄的走了过去，想要听清楚这两个好基友到底在说什么！

　　“你不至于吧！”烈妖满脸纳闷的问道：“不就是输了一次，至于好像是世界末日一样吗？”

　　“哎，你不知道的！”血焰狂龙叹道：“你不知道啊……”

　　“输，其实并不可怕！”血焰狂龙道：“可怕的是输的毫无反手之力……”

　　“什么乱七八糟的……”烈妖摸了摸血焰狂龙的脑袋，看看他是不是发烧了。

　　“干嘛……”血焰狂龙没好气的打掉了对方的手：“我都输的这么惨了你还拿我开心！”

　　“你用大招没？”烈妖问血焰狂龙道。

　　“用了！”烈妖道。

　　“用大招还输了？”丁强一愣。

　　“啊？”烈妖和血焰狂龙微微一愣，这才发现丁强不知道什么时候已经站在了两个人身后。

　　“你用大招还输了？”丁强奇道。

　　“要不你以为我为啥郁闷？”血焰狂龙颇为慷慨激昂道：“想当年我血焰狂龙也算是一号人物，带着属下的兄弟走南闯北，经历过大大小小的战斗也有不少，哪一次把大招用出来不是打的对方哭爹喊娘血流成河，没想到这一次阴沟里翻船，竟然……竟然会败在了那个洋鬼子的手中！”

　　“你可拉倒吧！”丁强终于看不下去了，没好气道：“你还有脸说你的大招？丢不丢人！”

　　血焰狂龙的大招其实很简单，就是先摸清敌人的底细，然后示敌以弱，然后诱敌深入，最终群起而攻之！

　　当然，这是比较文艺的说法，用比较通俗的说法就是……

　　先和对方干一场，干不过之后就跑，然后将对方引到自己阵营旁边，紧接着和兄弟并肩子上掀翻他……

　　当然，作为一个浑身上下充满了正义感正能量正太正妹的堂堂好战士血焰狂龙，向来是对这种方法很是不屑一顾的，更何况大招之所以被叫做大招，冷却时间短是一个必备的特点，然后知道的人少是第二个特点，而也正是因为如此，所以从开始玩游戏到现在，血焰狂龙的大招虽然很少用出来，但是每次一用出来，都无一发挥出重要的作用！

　　只是话虽如此，在听到血焰狂龙大招都用了出来竟然还输了，丁强还是有些不敢相信。

　　“当时是怎么回事？”丁强道：“你和我说说！”

　　“当时嘛，是这么回事……”血焰狂龙道。

　　……

　　带着兄弟一群人，血焰狂龙直接按照行会中玩家所提供的坐标去找安德烈的晦气去了。

　　“孙子，你在哪儿呢？”跑到目的地之后，一群人立刻就在综合频道里呜呜喳喳起来。

　　“你找我？”安德烈从一棵树后面走了出来，看着站在最前面的血焰狂龙道。

　　“当然了！”上上下下打量了一眼对方的安德烈，血焰狂龙道：“就是你看不起神裔的？”

　　“看不起神裔？”安德烈微微一愣，随即才反应过来对方是说之前在综合频道发生的事情。

　　老实说，在被丁强挂断消息之后，安德烈确实是很郁闷，不过在综合频道之中骂完发泄过后，他已经不那么在意了。

　　不过眼下对方既然眼巴巴的赶来了，他当然也不愿意驳了对方的面子，只得点点头道：“是我，怎么？你有想法？”

　　“当然了！”掏出武器，狠狠的挥舞了一下，血焰狂龙话说的那叫一个牛逼：“今天就让你见识见识神裔高手的厉害！”

　　只是，片刻之后……

　　看着跪倒在地的血焰狂龙，安德烈道：“喂，这位兄弟，你认真点打啊！”

　　“你……你大爷的！”血焰狂龙这叫一个郁闷！

　　从刚开始到现在，两个人足足决斗了十次，比分是……十比零！

　　并且更夸张的是，每一次他都没能在对方的攻势之下坚持超过哪怕三十秒！

　　手里拿着两把细长的西洋剑，安德烈身形就好似一阵轻风一般，不停的围着血焰狂龙左右乱窜，然后在那剑光纷飞之间，血焰狂龙的血量就好似尿崩一般，唰唰唰飞一般的往下落，不消片刻就直接跪了……

　　“你……你敢和我面对面对砍不！”重新补满生命之后，血焰狂龙叫道。

　　“对砍？”安德烈耸耸肩：“为什么不呢？”

　　“行，有种，我喜欢！”血焰狂龙将手中的武器收起来，在原地跳了几下，活动活动了肩膀手腕道：“小子，你可要小心点，老子要认真打了哦。”

　　“嗯嗯嗯！”以为自己终于可以一睹神裔高手的风采了，安德烈活动了下双手，握着西洋剑的手松开又握紧，看样子竟然还有点紧张。

　　只是……

　　十秒后！

　　看着再一次跪倒在面前的血焰狂龙，安德烈满脸疑惑道：“你……你真的是在认真打吗？”

　　“我……”看着面前安德烈那满脸疑惑的表情，一时之间血焰狂龙倒分不清这家伙是真的疑惑还是故意嘲讽他。

　　不过没事，血焰狂龙什么架势没见过，闻言微微一愣之后，当即又有了主意。

　　“准备好放大招！”血焰狂龙悄悄的在队伍频道之中说道。

　　“哈哈，等你这句话好久了！”一群躲在林中的二货纷纷摩拳擦掌，雀跃不已。

　　“老大，用几分力啊……”有人问到。

　　“这不废话吗？”有人拍马屁道：“你没看老大刚才都跪了那么多次吗？当然要全力的打，狠狠的打了，是吧老大？”

　　“你什么时候从见习转成正式的？”血焰狂龙道。

　　神裔各大团队收人的时候都有设置考核期，考核期满了之后方才可以转成正式的。

　　“前天！”小弟喜滋滋的答道。

　　“再去见习一个月吧！”

　　“啊……”小弟傻眼了！

　　“哈哈哈哈哈……”血焰狂龙手下的一群二货笑的那叫一个没心没肺，这家伙一看就是新来的，拍马屁的想法是好的，但血焰狂龙难得的吃瘪这么多次，你拿这个做借口拍马屁不找死吗？这下好了，马匹拍不成拍到马腿上了吧？

　　“再来！”血焰狂龙道，随即再次发送了竞技请求。

　　只是，让他没想到的是，在听到了他的邀战之后，安德烈一耸肩：“不了！”

　　“为什么？”血焰狂龙一愣，不来了哪儿行，他大招还没用呢。

　　“你太弱了，我不愿意在继续浪费时间了！”说完这句话之后，安德烈随即转身就走，同时还不忘将他的决斗请求给拒绝了。

　　“你……”血焰狂龙心里这个郁闷。

　　“老大怎么办？”一群二货纷纷从树后面探出脑袋问道。

　　“敢看不其我！”血焰狂龙道：“别担心，你们稳住，看我的！”

　　虽然竞技请求被拒绝了，但是不要紧，砍人的方式有很多……

　　嗖！

　　血焰狂龙身形一闪，直接就撞在了安德烈的后背之上！

　　拎着长剑一顿猛砍之后，眼看对方在下一瞬间就要苏醒了，他连忙快速后撤，朝着不远处的小树林里跑了过去，同时一边跑还不忘一边拉仇恨道：“来啊，你来打我啊，来打我……啊……”

　　不知道什么时候，安德烈的身影已经出现在了血焰狂龙的前面。

　　因为之前一直是竞技决斗的关系，所以血量最多也就只能打到1点而已，但是，这一次因为安德烈拒绝了血焰狂龙的决斗请求的关系，所以两个人之间已经变成了货真价实的PK。

　　而既然是PK，安德烈自然不会留手……

　　唰唰唰几下之下，血焰狂龙惊恐的发现，如果依照这个下血速度，恐怕还没等他跑到树林当中，血量就已经归零！

　　这家伙在刚才竞技的时候竟然还没用出真正实力？

　　“你这个家伙……”话还没说完，血焰狂龙就觉得眼前一花，面前的视野已经变成了黑白色。

　　他挂了！

　　“老大死了……”

　　“他杀了老大……”

　　“妈的，还等什么啊，上啊……”

　　“冲！”

　　随着血焰狂龙挂掉，一群二货纷纷从藏身之处冲了出来，三五成群的朝着安德烈杀了过去！

　　然而，片刻之后……

　　看着一地的尸体，安德烈撇撇嘴，收起武器，飘然而去。

　　“你们……”丁强目瞪口呆：“这么多人打不过一个人？你们为什么不去死……”

　　“我们……”血焰狂龙羞愧的低下了头，噗通一声跳到了反抗者要塞中央花园之中的水池里：“别拦我，让我淹死算了……”


第610章 雷切

　　虽然问血焰狂龙为什么不去死，但是丁强并不是真的让他去死。

　　而血焰狂龙虽说要跳到水池里淹死算了，但是其实本身也并不想真的跳进去，而且就算跳进去也不会真的淹死……

　　所以，在一方说完废话，另外一方做完假动作之后，几个人又重新坐了下来，开始商讨起正事！

　　“那个安德烈身上的装备怎么样？”丁强问道。

　　“牛逼！”血焰狂龙道。

　　“那他的操作怎么样？”丁强又问道。

　　“不错！”血焰狂龙道。

　　“那他的走位怎么样？”

　　“狗屎！”血焰狂龙道。

　　“那……”

　　“……”

　　问了半晌，旁边的烈妖终于忍不住了：“狂龙你能不能不说废话……”

　　“我……”血焰狂龙郁闷的嘟囔道：“什么叫废话，本来就是嘛！”

　　眼看血焰狂龙还要说话，丁强连忙伸手制止了他。

　　就好像一只蚂蚁说不出猛虎的强悍一样，当两个人的实力有着相当明显差距的时候，想要让他说出对方究竟有多厉害，实在是一件很艰难的任务。

　　“谁是蚂蚁谁是老虎？”血焰狂龙愣道。

　　“你是老虎，你们那群人都是老虎！”丁强道。

　　“哦……”

　　没有理会在还在那里寻思哪里有些不对劲的血焰狂龙，丁强略微思索了一下，随即站起身来：“走，和我去趟竞技场！”

　　“干嘛？”另外两个人齐齐愣道。

　　“看你们不顺眼想剁你有问题吗？”丁强道。

　　“没……没问题……”

　　“这两个家伙，废话真多！”丁强无语的摇了摇头，这才带着两个人朝着不远处的竞技场管理处走去。

　　他当然不是想要剁血焰狂龙和烈妖，他是想通过和血焰狂龙的战斗，进而摸索推测出安德烈真正的实力，为此，在路过银行的时候，他还特意从仓库里取出了两把单手武器，别在腰间，然后这才朝着竞技场之中赶去。

　　“你……你也会双持？”看着丁强手里两把亮光闪闪的武器，烈妖顿时一愣。

　　“有过一些了解！”看着手中的武器，丁强的眼中闪过一丝缅怀。

　　【逐日】：属性略！

　　【追风】：属性略！

　　上一世他的角色虽然同样也是战士，但是走的却是爆敏加点双持单手武器的输出流战士，虽说因为将过多的经历投在了如何击败天道无言身上，但是一些双持战士需要掌握的技巧和注意事项，他也同样清楚。

　　这一世他虽然已经打定主意要换个路线玩玩了，但是长久以来的习惯，还是让他不自觉的每时每刻都在仓库之中放上两把单手武器，虽然在这一世，那两把武器很可能直到他离开游戏也不会使用，但是……他仍然会随着级别的提升，而不断的更新替换！

　　这两把武器都是史诗级别的，并且还属于同一个套装。

　　逐日是他自己杀掉一个BOSS打出来的，追风则是他耗费巨资从其他玩家手中收购过来的。

　　逐日火属性伤害，附带致命一击效果，追风冰冻属性伤害，附带提速效果，并且这两把武器还隶属于同一个套装之中，一起持有的话还有各项属性加成，算得上是两把现阶段相当犀利的武器。

　　花费巨资购买两把武器，就为了放在仓库之中缅怀一下，或许这在别人看来会很可笑，但是……放心，没人会笑话他的，因为这件事情，只有他自己一个人知道，其余所有人甚至包括茶茶林奕月影铭心几个人都不知道。

　　就连他也没有想到，这两把武器，竟然还会有重见天日的一天！

　　“仅仅只是有过一些了解？”不知道想到了什么，血焰狂龙顿时脸色一喜，一下子跳了起来，好似兔子一般朝着前面不远处的竞技场冲了过去：“来来来，赶快来几把！”

　　“你这个家伙……”烈妖道：“太无耻了吧？”

　　之前被丁强拉到竞技场当中的时候，这家伙是一百个不情愿，为啥？怕被虐呗，可一看见丁强选择了双持单手武器，然后还仅仅只是对这种战士的打法有那么略微一点的了解，他马上就好像变了个人一样……

　　“不行！”烈妖义正言辞道：“我先来几把过过瘾先！”

　　开什么玩笑，好不容易有了能够虐不死小强的机会，哪儿能让血焰狂龙自己爽了？说什么也要自己先过几把瘾再说！

　　两个人手法都相当迅速，几乎也就在眨眼之间，唰唰……

　　两个人几乎在同一时间建好了房间！

　　“小强，我开好房了！”建好房间就直接进入竞技场里面了，所以烈妖立刻在行会频道叫道。

　　“我也开好房了！”血焰狂龙不甘示弱道：“小强，来我的房间！”

　　“来我的房间，房号345！”

　　“来我的，房号535！”

　　“我的……”

　　“我的……”

　　行会众人目瞪口呆：“搞基也搞的这么热火朝天？你们也太夸张点了吧？”

　　“你们这两个家伙……”看着行会频道里面挣来抢去的两个家伙，丁强这叫一个无语，当即大喝一声道：“靠，别吵了，我开房间，你们两个一起来！”

　　行会众人大愣之后，齐齐暗自翘起大拇指：“果然不愧是老大，竟然一下子可以对付两个……”

　　“……”

　　没有理会行会之中那浮想联翩的众人，丁强干净利索的开好了房间，然后直接将密码和房间号发给了两个人。

　　“老大，你一个人行吗？”血焰狂龙假惺惺的说道，就好像争先恐后开房间的不是他一样。

　　“没事就别勉强了！”烈妖也在一旁嘿嘿笑道，和血焰狂龙的表情无异，下贱的实在可以。

　　“别废话……”抽出两把武器，熟练的挥舞了几下，回想了一下这种武器的打法，丁强一挑手中的长剑道：“来吧！”

　　嗖嗖！

　　几乎就在丁强刚刚说完的同时，就感觉到眼前一花，烈妖和血焰狂龙两个人已经率先发动了抢攻！

　　开玩笑，不抢攻能行吗？

　　虽然他们刚才嘴里说着轻松，但是实际上心里却是一点也不敢大意。

　　对手是谁？

　　对手可是赫赫有名的不死小强。

　　而且不但如此，正因为实在太了解丁强了的关系，所以……

　　他说仅仅只是有过一些了解就真的只是有些了解而已？

　　太幼稚了！

　　如果真是真的最好，但如果这是这个恶趣味家伙故意这么说误导他们的呢？

　　那他们找谁哭去？

　　所以说，不管怎么样，先拿下一局再说。

　　只是下一刻，让两个人最不愿意看见的事情发生了。

　　眼看着两个人并肩冲上来的样子，丁强微微一笑，不慌不忙后退一步，然后猛然前窜，嗖的一声，这一刻的丁强就好像是一道清风一般，毫无阻碍的从两个人之间的间隙当中穿了故去，并且刀锋横掠之下，还各自捎带干掉了两个人各自两千多点生命。

　　“雷切？”血焰狂龙立刻惊道：“奶奶的，小强你唬我们……”

　　“呦？雷切都知道？”丁强笑道：“你知道的还不少啊？”

　　【雷切】：瞬间闪开对方的所有攻击，并在接下来的3秒钟内所有的攻击都会造成致命效果，但是在接下来的10秒内将会陷入移动速度降低50%的惩罚。

　　与游戏之中大部分技能都是有职业限制所不同的是，雷切这个技能并没有任何职业限制，要学习这个技能只有一个要求，那就是敏捷！

　　高达1000点的敏捷要求，基本上杜绝了牧师法师等一大部分职业的选择，也就只有盗贼和猎人这两个原本就敏捷成长超高的职业才能勉强满足其学习条件。

　　但是，一个是防低血少，靠移动速度吃饭，一个虽然不是防低血少，但是一被近身了就直接挺尸，更是靠速度吃饭，所以，对于这两个职业来说，这个技能不亚于送死神技。

　　需要的学不了，能学的不需要，雷切顿时变成了一个极为鸡肋的存在。

　　但是不要紧，负负得正之下，在经过一些玩家的摸索之后，他们惊喜的发现，这个技能对于双持战士来说，竟然是一个堪称神技的存在。

　　战士本身防御就搞，降低移动速度也不要紧，而凭借着超高的力量成长，即便是将很多点数加在了敏捷之上，凭借着双持武器，战士的输出也不会降到哪儿去。

　　一个雷切闪过对方的控制技，直接切到对方身边，然后利用接下来的3秒钟对对方造成恐怖的伤害，这基本上是爆敏加点战士的招牌套路。

　　眼前这个丁强雷切用的纯熟无比，技能释放的时机堪称教科书，说这家伙对双持爆敏战士仅仅只是了解一点鬼才信！

　　“烈妖，小心，这家伙绝对不是第一次用双持！”眼看着丁强身形一转，朝着烈妖方向冲过去，血焰狂龙连忙提醒道。

　　“靠，太狡猾了！”眼看着丁强杀了过来，烈妖连忙手忙脚乱的迎了上去。

　　只是，丁强本身就精通双持武器，虽说这一世的加点不能将其威力发挥至最大，但是想要解决烈妖这种程度的选手，还是不成什么问题的，尤其还是在有3秒暴击的状态在身的情况之下。

　　于是，虽然咬牙挺过了三秒的恐怖输出，但是在被黏住的情况之下，等到第八秒钟的时候，随着丁强唰唰两道普攻砍下……

　　“我恨啊……”惨呼一声，烈妖率先离场！


第611章 破坏

　　干净利落的解决了烈妖，看着跟在自己屁股后面猛砍的血焰狂龙，丁强回身问道：“累不？”

　　“靠……”血焰狂龙这叫一个郁闷。

　　这还打什么大啊，原本他以为丁强的输出就已经够恐怖了，没想到换上双持之后竟然更加恐怖，烈妖虽然操作尿了点，但是装备在那里摆着，一身紫色夹杂着橙色的装备，绝对属于当今神裔之中顶尖高手的配置。

　　可是就算是这样，在丁强的猛攻之下竟然仅仅八秒就躺了，就算他能趁着这一会儿的功夫干掉对方将近40%生命，可那又怎样？

　　“算你狠！”嘟囔了一句，血焰狂龙直接认输，自己退出了游戏。

　　丁强1：0领先！

　　“再来再来！”回到准备台上，丁强兴致高昂的说道。

　　“不打了不打了！”两个家伙接连摆手道。

　　“啊？”丁强一愣，这叫一个失落，刚才那一瞬间，他仿佛找到了许久以前的感觉，原本还想好好过过瘾呢，没想到这两个家伙竟然只打了一局就不打了：“怎么不打了？”

　　“遇见困难就退缩可不是好同志啊！”丁强语重心长道。

　　“滚蛋吧！”血焰狂龙毫不客气的比划中指一顿鄙视：“还骗老子是仅仅只了解一些而已，鄙视你！”

　　“我真的只是了解而已啊！”丁强解释道：“我从这个游戏开服到现在，还是第一次拿双持类武器呢！”

　　没错，是第一次，不过只是这一世的第一次而已！

　　说完之后他又在心里默默补充道。

　　知道，不管他怎么解释发誓，烈妖和血焰狂龙就认准了一点，就是不打，死活不打。

　　笑话，受虐一次就够了，谁有那个兴趣每次都受虐啊？

　　无奈之下，丁强只得怏怏收回了武器，重新换回了双手大剑。

　　“怎么样？”丁强问血焰狂龙道。

　　“什么怎么样？”血焰狂龙愣道。

　　“我靠，你猪啊！”丁强这叫一个无语：“当然是和那个安德烈比起来怎么样了！”

　　“我日！”血焰狂龙道：“刚才就光顾着受虐了，哪儿有心思关心那个……”

　　“……”丁强问道：“那你的意思是再来一次呗？”

　　“不不不……”血焰狂龙连忙疯狂的摇头加摆手！

　　……

　　“应该还是比不上你！”回想着自己之前和那个安德烈交手的经过，血焰狂龙道：“不过他的攻击速度和移动速度应该比你快！”

　　“这个正常，他应该是爆敏加点的！”丁强道，他的移速和攻速都是装备带的，自身属性附加的很少，自然比不上安德烈那种爆敏的双持战士。

　　“不过他的走位确实厉害！”血焰狂龙颇有些心有余悸道：“我属下那群家伙你也知道，里面顶尖高手或许没有几个，但是放在普通玩家里面绝对不算弱，可是在那个安德烈面前，别说反抗了，根本连打都打不到那个家伙……”

　　“你觉得斩风怎么样？”丁强突然开口问道。

　　“斩风……”略微犹豫了一下，仿佛是在脑海之中推演两个人战斗时候的场景，片刻之后，血焰狂龙摇摇头道：“斩风没戏，如果他哥斩芒来的话嘛，还或许勉强有一拼……”

　　“看来那个安德烈确实挺厉害的啊！”丁强自言自语道：“等他下次来的时候看来真的有必要和他练练了！”

　　……

　　告别了血焰狂龙和烈妖，丁强这才飞快的朝着酒馆之中赶去。

　　“系统提示：你完成了薇姿的嘱托，你获得了1000万点任务。”

　　“什么？”听到丁强的情报之后，薇姿脸色剧变：“六芒星阵？天使雕像？你确定你没看错？”

　　“没看错！”这句话并不是丁强自己想说的，而是系统直接站在他的视角强行让他说出来的，不然的话NPC问你看错没？你说你看错了，NPC怎么回答？说你瞎吗？神迹游戏的NPC还没智能到那种程度……

　　“这件事情事关重大，如果老师在就好了！”薇姿的脸上闪过一丝愁云：“据我所知，那座六芒星阵乃是天使一族召唤高阶位面守护者的法阵，一旦被他们成功的召唤了，那后果……”

　　“不行，我们要尽早准备！”猛然一咬牙，薇姿道：“不死小强，虽然我知道这样会很麻烦你，但是还有一件重要的事情来麻烦你！”

　　“系统提示：你接受了任务【破坏】。”

　　而几乎他接受了任务的下一刻，响彻整个反抗者要塞的系统告示出现了……

　　“系统提示：双向任务启动，请有意参与的玩家前往军团要塞指挥官处报名，任务将在一小时后开始。”

　　刹那间，整个要塞顿时炸锅了！

　　“什么东西？指挥官发布的？”

　　“我听见好像是双向任务，还让报名什么的……”

　　“那去看看吧！”

　　“走，一起去！”

　　“……”

　　“你又干什么呢？”南宫晓月发消息问道。

　　“我……”丁强无语。

　　在反抗者要塞之中呆了这么久，对于反抗者要塞的任务系统，大家基本上都已经摸清楚头绪了，这里任务的难度奖励与发布人的军衔有着很大的关系，像是寻找失落的项链，寻找战友的骸骨这种毫无难度，运气好甚至连一个怪物都遇不见的任务，大部分都是基地当中那些最低级士兵发布的，而那些斩杀诅咒教徒，破坏敌人补给等战斗任务，则是各个队长团长之类的NPC发布的……

　　至于反抗者要塞指挥官，迄今为止虽然一共只发布了两个任务，但这两个任务却无一不是虽然难度几近于变态，但是奖励却是极其丰厚的存在。

　　而眼下他既然发布了第三个任务，众多玩家自然趋之若鹜。

　　而对于这个系统提示，丁强也有点吃惊，他原本以为这只是一个个人任务，没想到竟然是个团体任务，而且还是一个双向任务。

　　很快，神裔的一干高层就全部聚集在了指挥官的身边。

　　在系统发布了破坏任务之后，指挥官的指挥要塞已经变成了另外一幅模样了，不知道什么时候，房间中多出了一个巨大的沙盘，看那沙盘模型，赫然与丁强与小爱之前去过的那个浮岛极其类似，而在那沙盘靠近指挥官的一端，则已经密密麻麻的站了一群小人，看其外形，有几个赫然与神裔之中的玩家有些相似。

　　站在沙盘的面前，指挥官沉声问道：“欢迎你来到勇敢者的战场！”

　　“系统提示：请问你是否要加入破坏任务？”

　　“是！”

　　“系统提示：你加入了破坏任务，战斗将在56分钟之后展开！”

　　“系统提示：当前反抗者一方势力的战斗力为435009点！”

　　随着几个人接连计入战场，沙盘顿时一阵白光闪烁，几个人偶模样的大头小人随机出现在了象征着反抗者势力一方的阵营之中。

　　“哎哎，这个是小强吧……”指着沙盘上站在最前面那个扛着大剑的玩偶小人，南宫晓月笑道。

　　“好像是哎……”一群人纷纷围上去仔细观察起来。

　　果然，虽然那个玩偶极小，但是做的却是相当精致，不但将丁强背后那柄标志性的大剑给模仿的惟妙惟肖，甚至就连他脸上总是挂着的那股坏笑，也给模仿出了七八分来。

　　“我呢我呢？”菲菲叫道：“我在哪儿？有人看见了没？”

　　大家立刻开始埋头寻找起来……

　　片刻之后！

　　“我找到了，哈哈哈哈哈……”不知道看到了什么好笑的事情，月影铭心突然哈哈大笑起来。

　　一群人微愣之下，立刻顺着月影铭心手指的方向看了过去……

　　“哈哈哈哈！”一群人齐齐爆笑起来。

　　“靠！”菲菲这叫一个郁闷。

　　不知道是因为身为盗贼的关系还是系统故意的，总之沙盘之上，象征着菲菲的那个小人偶正躲在一个大树的后面探出脑袋朝两旁张望，脸上那副鬼鬼祟祟的表情，当真是刻画的入木三分。

　　“挺像挺像！”丁强忍不住笑意道。

　　“不许看！”菲菲大声叫道。

　　“哈哈哈……”众人再次一番哄笑。

　　此时此刻众人已经算是明白了，和往常双向任务需要真刀真枪面对面实战所不同的是，这个双向任务就是一个战争推演，他们只需要报名之后，系统就会自动统计他们的战斗力，然后将其随机安插在战场之上进行战斗推演。

　　“不对啊！”旁边的烈妖都爱：“开什么玩笑呢，别的不说，神裔这一会儿最少报名了一千多人了，就这点沙盘够？”

　　烈妖并没说错，沙盘也就那么大点地方，就算整个地图全放上人偶，恐怕也就只能放个一两千个而已，并且不但如此，眼下可以确定的是就已经报名一千多人，可眼前这沙盘之上的人数，一眼扫过去，充其量也就是一百多人而已……

　　“就怪你那大剑，太占地方了！”菲菲叫道。

　　游戏里面玩家的武器可以直接放在包裹里面，而在沙盘上可能是为了突出各个职业和玩家特点的关系，所以武器全都是拿在手里的，所以丁强背后那柄足有一人多高的巨剑看上去分外的惹眼。

　　“这关我什么事儿啊……”丁强这叫一个无语！


第612章 茶壶

　　在经过仔细观察之后，很快众人就发现了原因所在。

　　并不是所有人都有资格站在沙盘上的！

　　就在刚才，他们亲眼看见一队玩家浩浩荡荡的冲了进来，然后牛逼至极的报名加入战斗，但是……最终却只有队长一个人身上化出白光，融入了那个沙盘之中，成为了站在最后面的一个小兵，甚至手里还拿着一个不知道是铁锅还是什么的东西……

　　“看见没，看见没？”眼看自己竟然能有资格站在沙盘上了，领头的队长得意洋洋的说道：“上去了，我上去了！”

　　“老大果然厉害！”旁边立刻有小弟在一旁狠拍马匹：“老大果然威武，不亏是我们豆腐金刚队的偶像级人物。”

　　旁边另外个小弟看被人抢先了，立刻不甘落后道：“就是就是，全凭老大才能够走到今天啊……”

　　“老大英俊潇洒风流倜傥！”

　　“老大……”一大堆马屁将那个战士轰的云里雾里的同时，也将丁强一群人给轰的里焦外嫩的。

　　“还真的有比你还不要脸的人啊！”吐了吐舌头，菲菲看着丁强说道。

　　“靠，你这是什么意思！”丁强这叫一个郁闷，自己不就是在沙盘上的造型比这个家伙帅气那么一点点吗？至于这么老追着自己不放啊！

　　“菲菲……”南宫晓月面露不悦。

　　“还是晓月贴心！”丁强心中略微有些安慰。

　　“你怎么能乱说实话呢……”

　　“……”

　　“你也学坏了……”看着嘻嘻娇笑不已的南宫晓月，丁强无奈道。

　　“哈哈哈！”难得看着丁强吃瘪，一群人顿时哈哈大笑起来。

　　指挥官的办公室本来面积就不大，他们这一笑，立刻就将豆腐金刚队其中一个盗贼刚刚想好的马匹思绪给打乱了，而等到丁强他们笑声落下之后，那个倒霉的家伙却怎么也想不起刚才自己究竟想要说什么来着……

　　眼看着如此好的一次拍马屁机会就这么被面前这些家伙给破坏掉了，盗贼这叫一个郁闷。

　　“干什么干什么干什么！”盗贼叫道：“能不能别那么吵？”

　　“呃……”丁强一群人面面相觑，他们这还是头一次在游戏里面嫌吵的人。

　　不过反正加入战斗了，呆在这里也没事，所以在听到这个盗贼的话之后，不愿意和对方计较，几个人也没有吭声，只是耸耸肩之后随即朝着门口走去。

　　只是，他们这番举动看在豆腐金刚队一群人的眼中，却变成了不折不扣的示弱行为。

　　“哼，就这种水平的人，也想参加双向任务？笑死个人了！”豆腐金刚队一个玩家不冷不淡的说道。

　　“就是，这种家伙上战场只会拖累我们的后腿而已！”另外一个人搭腔道。

　　“就是这些家伙的拖累，所以我们才到现在也没有打赢诅咒教徒……”第三个人道。

　　“……”

　　眼看着几个人闷声不吭的样子，几个人越说越来劲之下，等到最后嘴里也开始不干不净了起来。

　　“就这种菜鸟，我一个人能打四五个！”

　　“切，四五个算什么，我一个人都能干掉……”

　　“……”

　　而就在这个时候，丁强突然叹了口气：“哎……”

　　他这一声切入的时机刚刚好，正是上一个人说完下一个人还没有接上的时候，一时间所有人的视线都聚集到了他的身上。

　　“你要干嘛？”看着正朝自己走过来的这个战士，豆腐金刚队的队长愣道。

　　站在对方面前，丁强铿的一声，直接将背后的武器给抽了出来。

　　唰的一声挥过去，随着半空中一道寒芒一闪而逝，利刃已经紧贴着豆腐金刚队长的鼻子插在了对方的身前！

　　“我靠，你小子胆子不小啊！”

　　“竟然敢在这里PK……”

　　“大家……”就在豆腐金刚队众人刚要叫嚣着冲上去的时候，突然，他们队长猛然一伸手，拦住了冲动的属下！

　　“算你聪明！”丁强微微一笑，心神微动之下，瞬间打开了武器特效！

　　刹那之间，橙色武器那独有的光芒瞬间映亮了豆腐金刚队众人的脸庞。

　　“这是……这是橙武？”众人顿时微微一愣，他们这几个家伙虽然嘴里叫的嚣张，但实际上无论技术还是装备都操蛋的很，十几个人的队伍，也就队长身上有一件低级的橙色盾牌装装门面，可是看看对方手中那柄橙光大盛的长剑，在看看队长手中那面不注意甚至根本看不出来橙芒的盾牌，就算是一个外行人看也知道这根本不是一个层面上的……

　　踢到铁板了！

　　这是豆腐金刚队众人脑袋里浮现出来的第一个念头……

　　并且还是块超强度耐腐蚀耐酸耐碱耐各种化合物的超级合金钢板！

　　“你……你想干嘛？”看着近在咫尺的丁强，豆腐金刚队的队长情不自禁后退一步道。

　　“看看这柄剑！”丁强道。

　　“呃……”豆腐金刚队鼓起勇气，仔仔细细打量了一下面前的长剑。

　　“再看看那个……”指着沙盘上的人偶，丁强道：“有没有种眼熟的感觉？”

　　“哎，别说还真像啊！”豆腐金刚队里之前那个忘掉马屁台词的玩家乐颠颠道：“没看出来你小子……哎呦，老大你打我干嘛？”

　　一脚将自己这个属下踹飞，豆腐金刚队长的脸色别提有多难看了。

　　沙盘之中的角色站位依照战斗力的高低从前往后，眼前这家伙竟然是排在第一位，那代表着什么只要不是傻子都能知道是什么意思。

　　而且……

　　最重要的是，从那柄颇有些眼熟的武器以及身边那几个玩家看来，对方很有可能……

　　“你就是不死小强？”豆腐金刚队长问道。

　　“呵呵，是我！”拍了拍对方的肩膀，丁强没有说话，只是笑了笑随即转身就走了出去。

　　“……”看着丁强离开的背影，豆腐金刚队长脸色复杂至极。

　　“老大，他是谁啊？”刚才被踹飞的盗贼凑过来有些好奇的问道：“怎么好像很牛逼的样子啊？”

　　“他不是好像很牛逼！”豆腐金刚队长道：“他就是很牛逼！”

　　“幸亏遇见的是他，如果遇见的是其他人，就凭你们这些家伙刚才说的话，有一个算一个，咱们这群人一个也别想离开这里……”旁边有同样认出丁强一干人等的玩家心有余悸说道。

　　一般事情丁强都不愿意计较，算是一个比较好说话的人，可是这并不代表着神裔其他人都是像他这个样子。

　　今天也就幸亏他们运气好，遇见丁强带队了，不然的话，别的不说，光是那个拎着两把匕首的女盗贼，就足够他们喝上一壶的了……听着那家伙可是一个不折不扣的女魔头！

　　“阿嚏！”站在军团要塞的大门外，菲菲突然打了一个喷嚏。

　　“我去，你注意点！”站在她前面的丁强就觉得脖子一凉，一些星星点点的凉意就直接从他的脖子上传了过来：“你喷壶啊！”

　　“你才是喷壶呢！”菲菲怒道：“你不光是喷壶，你还是茶壶！”

　　“是是是，我是茶壶！”不愿意和这个家伙闹腾，眼见任务已经完成了，丁强随即转身道：“你们都准备干嘛去？”

　　“练级！”

　　“练级！”

　　“练级！”

　　“……”

　　“全都是练级！”丁强郁闷道：“同志们，游戏里面美好事物有很多，你们能不能不整天光顾着练级练级练级？你们就不怕练级练傻了吗？”

　　“切！”一群人齐齐朝着丁强做了个鄙视的表情，没见过这么无耻的人，这家伙站着说话不腰疼，他现在已经192级了不在乎这东西，可他们在乎啊，不过话又说回来了，这家伙的级别经常是一段时间不动，然后一动就是猛窜个十几级的，这也未免太奇怪了吧？

　　（感谢书友提醒，小强现在是192级别……）

　　“奇怪？”丁强道：“有什么好奇怪的，我随便砍个BOSS就几亿几十亿经验的，升个七八级也没什么吧！”

　　“切！”一群人更加不屑了，纷纷不再理会这家伙，各自组队离开。

　　还几亿几十亿的，你以为这经验是精液？（你们懂得！）

　　眨眼之间，军团要塞的大门口就剩下了丁强和菲菲了。

　　“你不去练级？”丁强问道。

　　“明知故问！”菲菲道，她也有第二身份，自身的级别和第二身份的经验获取挂钩，如果她真的想练级的话，只需要上那个游侠剑客唰唰唰砍一堆怪物就行了，何必用这个小盗贼吭哧吭哧拎着两把破匕首每天对着怪物的菊花猛捅！

　　“那我们去干点啥？”任务还有将近五个小时才开始，他突然觉得自己有点无所事事了。

　　“我们？”菲菲冷哼一声道：“谁和你是我们，哼，茶壶！”

　　一甩头，丢给了丁强一个不屑的白眼，菲菲直接化作一道白光，下线去了。

　　“……”丁强一阵无语。

　　“难道我也要去练级？”他忍不住暗自付道。

　　不过就在这时，突然嘀嘀嘀的消息声传来……

　　“小强，我警告你，离我妹妹远点！”大哥大叫道。

　　“你妹妹？什么你妹妹？”丁强莫名其妙道：“你有病吧？”

　　只是，还没等他将这句话发出来，就听到旁边传来了一声清脆的声音：“咦？不死小强？你怎么在这里？”


第613章 离我妹妹远点

　　欢欢！

　　性别女爱好男！

　　游戏行业知名节目主持人！

　　国内知名玩家行会，现隶属于神裔联盟审判之剑分会会长大哥大的妹妹！

　　芳龄23，身高172cm。

　　三围……

　　出现在丁强面前的，赫然是大哥大的妹妹欢欢！

　　“小强，好久不见啦！”站在丁强身边，欢欢亲热的拍着丁强的肩膀道。

　　丁强是个宅男，每天的生活除了游戏还是游戏，如果没有什么事情的话，基本上会很少外出，但是她却不一样，身为一个小有名气的节目主持人，她会经常性的在全国各地四处跑，虽然未必是一些什么大规模的赛事，但是多少也能积累一下名气和资历，对以后的发展有不少好处。

　　如此没有共同生活轨迹的两个人想要偶遇的话，确实是一件很难的事情。

　　“是啊！”丁强说道。

　　而几乎就在他回答的同一时间，消息又来了……

　　“警告你，离我妹妹远点！”大哥大叫道。

　　“……”

　　“你哥呢？”丁强开口问道。

　　“我哥？”欢欢一愣：“不知道啊，怎么？你找他有事？”

　　“没事！”丁强道：“我就是想问问你知不知道他在哪儿？”

　　“知道他在哪儿要干嘛？”欢欢有些好奇的问道，怎么一段时间没见，这个不死小强说话有些前言不搭后语的？上次见面的时候挺精神的一个人儿啊，怎么这次变成这个样子了？

　　“我要过去剁死他！”丁强恶狠狠的说道。

　　奶奶的，难道自己在这个家伙眼中就这么像色狼？就这一会儿工夫这家伙就连发十条信息了，烦不烦啊。

　　“……”无奈的耸耸肩，欢欢表示爱莫能助。

　　站在原地，两个人寒暄了一会儿，欢欢突然开口道：“对了，你还记得上次你问我的那个遗迹吗？”

　　“哦，亚特兰蒂斯的海底城市嘛！”丁强道：“怎么了？”

　　那个地方他也就去了几次，完成任务之后就再也没去了，他不知道这个妹子这时候说起这件事情来是什么意思。

　　“进不去了！”欢欢说道。

　　“啥？”丁强一愣。

　　“那个地方好像被封印了！”欢欢说道：“我前段时间去那里练级，结果刚走到门口，就接到提示说是未开放的地图，玩家无法进入！”

　　“有这种事情？”丁强一惊，这……这……这是好事啊！

　　就现阶段来说，虽然亚特兰蒂斯的声望他早已经崇拜了，但是除了剑圣兰蒂斯和薇姿之外，亚特兰蒂斯其余的东西严格来说对他的帮助甚小，没办法，丫的本身就是一个被边缘化的势力，无论是地盘还是NPC抑或是势力都小的可怜，能够勉强未维持着不灭亡就够可以了，想要崛起恐怕还有很长一段时间来走。

　　不过亚特兰蒂斯的海底遗迹被封，这显然意味着在不久的将来，那个地方将会有较大的变动，至于这变动是好还是坏嘛……

　　对于一个废墟来说，就算再坏又能坏到哪儿去？

　　“你在想什么？”伸出手在丁强的面前有些好奇的晃了晃，欢欢疑惑的问道。

　　“没，没什么！”丁强摇摇头，反正那都是很久以后的事情，为今之计，摆在他面前的，还是将天道轮回从诅咒之地之上赶出去再说。

　　“你有事没？”欢欢突然问道。

　　“有事……”出于懒得动弹的想法，有事两个字他脱口而出，可是等话说到一半，突然大哥大的骚扰信息又来了，出于想要恶心一下这个家伙的想法，丁强又改变了口风：“有事……没！”

　　“你到底有没有事？”欢欢更加的奇怪了，怎么看这个不死小强好像病的不轻啊，说话都有些语无伦次了……

　　“没事没事！”丁强道：“你想干嘛？”

　　“嘿嘿！”欢欢有些不好意思的说道：“你要是没事的话帮我杀个怪吧！”

　　“没问题！”

　　欢欢虽然属于业内知名业内游戏主持人，但是，虽说比其他女孩儿的实力已经厉害不少，她也仍然没有脱离游戏界美貌与实力成反比的怪圈……想要一个人完成某些精英任务，就这一点来说，还是有点不切实际。

　　“哦，精英任务而已啊！”丁强随口道，精英任务对于他来说，不比早上起来打个哈欠困难多少。

　　“什么叫精英任务而已啊！”欢欢颇为不高兴的说道：“你知不知道，你这个样子显得人家很无能哎！”

　　她这边累死累活过不去的任务放在人家嘴里就变成了什么什么而已，这不明摆着说她的实力实在是差的可以吗？

　　“那我该怎么说？”丁强瞪大眼睛愣道，这妹子的事儿不是一般的多啊……

　　“你愿意怎么回答就怎么回答啊，问我干嘛？”欢欢的眼睛瞪的比丁强更大。

　　“你……”丁强这叫一个无语。

　　而就在这时，大哥大的消息又来了：“离我妹妹远点……”

　　要说这个世界上，最了解也就是你的亲人了，因为他们和你在一起的时间，要远远超过其他人，或许连欢欢自己都未曾察觉的某些事情，大哥大却是凭借着敏锐的观察给察觉出来了。

　　“哥哥，你现在的行会怎么样了？”

　　“你们那个不死小强挺厉害的啊，我听我同事他们没事就在讨论！”

　　“今天你们跟不死小强下副本了吗？”

　　“不死小强多大呀？”

　　“不死小强在哪个大学上学呀？”

　　“不死小强……”

　　“不死小强……”

　　“离我妹妹远点！”对着丁强发送过来的笑脸，大哥大叫道。

　　“……”

　　在欢欢的带领下，两个人很快就来到了一个练级点。

　　乍一看练级点里面的怪物，丁强微微一愣：“你都182级了？”

　　“怎么？很吃惊吧？”欢欢笑的那叫一个得意。

　　虽然上线时间不多，但是游戏里面本来女性玩家就少，而稍有姿色的更是犹如凤毛麟角，所以她只要一上线，都不用张嘴，直接就有一大堆玩家抢着挤着要带她去练级，因此，在这种情况下，182级也不是一个什么让人吃惊的数字。

　　“厉害厉害！”丁强佩服道：“你这招蜂引蝶的本领不赖啊！”

　　“喂喂喂！”欢欢这叫一个郁闷，怎么好好的话跑到这家伙嘴里听着这么让人不爽呢：“你小学语文是体育老师教的吧？这词儿是这么用的吗？”

　　“那……”挠挠头，丁强道：“你这左右逢源的本领？”

　　“你……”欢欢气的不行了。

　　不过下一刻，她眼睛微微一转，突然好像明白过来了：“哈哈哈哈哈，我知道了，你本来是不想带我来做任务的，然后一时不小心答应之后又后悔了，所以现在故意要惹我生气要我厉害吧？对不对？”

　　“你……”丁强这叫一个无语：“这群妹子现在都挺聪明的啊？”

　　不怪乎他后悔，大哥大左一句离我妹妹远点，又一句离我妹妹远点，这边两个人走了一路，大哥大就跟在身后用消息吼了一路，任谁也受不了啊！

　　眼见这边要甩脱欢欢有些不太现实了，丁强开口道：“你先等我一下！”

　　“啊？”欢欢一愣：“你要干嘛？”

　　“很重要的事情！”丁强大步流星头也不回的道。

　　一路上大哥大絮絮叨叨不停，这个家伙显然在暗地里一直尾随着他们，凭借着自己的移动速度，丁强就不相信自己揪不出来这个家伙。

　　果然，也就两三分钟的功夫，丁强刚冲进一个小树林，就看见旁边的树丛之中簌簌一阵乱响……

　　“啊哈，还想跑？”狞笑一声，丁强一下子冲了过去。

　　只是可惜的是，还没等他冲到身前，就感觉眼前一花，扑腾腾……伴随着一堆草叶树枝，一个黑影猛然从里面钻了出来，直接飞到了天上。

　　“离我妹妹远点！”骑着金甲狮鹫，大哥大在半空中叫道。

　　“你……奶奶的，有种你别跑！”没料到这个家伙竟然也在诅咒之地拿到了飞行凭证，丁强立刻就要召唤出嗷嗷来。

　　一看丁强也要飞上来了，大哥大心中一惊，嗷嗷那家伙可不是开玩笑的，被那家伙吐上一口的话他可是再也跑不掉了，郁闷之下，虽然心有不甘，不过大哥大还是急匆匆的掉头就跑，眨眼的功夫就消失的无影无踪。

　　“离我妹妹远点！”临走之前，这家伙还不忘朝丁强发了一条消息。

　　“靠……”

　　重新回到树林之中，欢欢已经在原地等的有些不耐烦了。

　　“刚才那个人是我哥？”刚才大哥大飞到半空中，这边视野又挺开阔的，所以虽然距离有点远，但是欢欢还是感觉到对方有点眼熟。

　　“没错！”丁强没好气道：“能不能让你哥别烦我了……”

　　“他烦你什么了？”欢欢奇道。

　　“……”

　　“这个老男人！”欢欢气呼呼的打开了消息：“哥，你%￥……#%@￥￥！@#￥@##￥@%#……”

　　“离那个不死小强远点……”大哥大对着妹妹咆哮道。

　　“……”看了丁强一眼，欢欢道：“做任务之前先帮我个忙好吗？”

　　“什么事儿？”丁强道。

　　“先剁死我那个烦人的老哥行不行？”


第614章 一个人就能行

　　欢欢需要丁强帮忙的任务名字叫做【遗失的钥匙】，任务很简单，不外乎是一个NPC发现了一个宝箱，但是这个宝箱的钥匙却是在一个双头食人魔的手里掌握着，然后NPC就雇用玩家去帮助他解决掉那个食人魔。

　　食人魔实力一般，血量虽长，但是攻击力却很低，但是，这个家伙却是有一个特点。

　　它的每一次普通攻击，都会给自己释放一个嗜血攻击的BUFF，这个BUFF可以提升它本身5%的移动速度和攻击速度，一层两层不要紧，但是如果叠加个十层八层的话，那……

　　其实不光是欢欢，有很多玩家都是在它嗜血攻击叠加到十层以上之后被硬生生砍死的。

　　“所以说，一定要在它的DEBUFF叠加到十层之前砍死它！”路上，欢欢一边赶路一边满脸严肃的朝着丁强叮嘱道：“一旦被叠加到十层之后，那就跑吧，能跑多远就跑多远……”

　　“哦哦哦！”丁强应道。

　　很快两个人就来到了那个食人魔的巢穴面前，而说来也巧，当几个人赶到这里的时候，恰好也有另外一只四人团队在那里，看样子也是在准备完成这个任务。

　　要知道，这个食人魔是个精英级BOSS，实力强悍无比，普通玩家大多是需要组队才能够完成的，想要靠一个人完成这个任务，恐怕也就丁强这种怪胎才行。

　　因为丁强隐藏着名字和装备的关系，所以那几个人只是将目光略微朝他身上扫了一眼就移开了，转而落在了旁边的欢欢身上……

　　“那位美女……”四人团队的队长道：“我们队伍四缺一，来不？强力战士带队，大奶牧师补给，绝对能干翻这个食人魔。”

　　“这几个家伙……”丁强顿时哑然失笑，没想到自己竟然还有人挖墙脚的一天：“嘿，人家挖你呢！”

　　没好气的白了丁强一眼，欢欢道：“我又不是傻子，干嘛要过去！”

　　开什么玩笑，放着神裔老大这颗大腿不抱，去和那几个家伙组队，她那是多脑残才能做出这种事情来？

　　“不用了，你们先打吧！”欢欢说道：“等你们打完我们再打好了！”

　　“我们打完你们再打？”轰的一声，四人队长仿佛听到什么好笑的事情一般：“我去，美女你别搞笑了，才两个人就想完成这个任务？开什么玩笑？”

　　“两个人？”丁强摇摇头道：“不，只有我一个人！”

　　“切，原来是两个白痴！”之前被欢欢拒绝感觉到很没面子，几个人纷纷叫嚷道：“行了行了，别磨蹭了，BOSS已经刷出来了，咱们赶紧打完走人了。”

　　“走！”

　　目视着几个人浩浩荡荡的朝着那个BOSS冲了过去，看了一眼那几个人身上的装备和职业，丁强笑着摇了摇头。

　　“怎么？有什么好笑的？”欢欢问道。

　　“好笑倒是说不上！”丁强道：“只是依照他们几个人这种实力，是打不过那个BOSS的。”

　　“你怎么知道？”欢欢不服气道。

　　“我就是知道！”丁强耸耸肩，没有多解释。

　　刨除个人因素，仅从输出这一层次来说，装备武器这东西对其影响是相当巨大的，面对着一个BOSS，就算是丁强，拿着一把灰色小匕首也打不出什么惊艳的伤害，眼前这几个玩家身上装备一般，虽然也有几件紫色史诗装备，身为队长的那个战士还有一件橙色手套，但是……

　　这也丝毫改变不了他们整支队伍输出疲软的现状。

　　而根据之前欢欢的解释，这个食人魔可是一个需要爆发力的BOSS，因此，如果没有什么了令人惊艳的操作技巧或者输出技能的话，他们根本不可能在食人魔叠加到十层BUFF之前解决对方。

　　果不其然，事实并没有出乎丁强的预料之外，仅仅只坚持了不到五分钟的时间，食人魔身上的嗜血BUFF刚叠加到了第七层，随着BOSS一声怒吼，一圈旋风斩直接刮倒了三个人，然后紧接着当头一棒，最后一个队长也闷哼一声倒在了地上。

　　团灭，任务失败！

　　躺在地上，眼看着BOSS得意洋洋的扛着狼牙棒屁股一扭一扭的回到了山洞里面，四人队长郁闷的叫道：“复活，跑尸体！”

　　“好了，该我们上了！”欢欢兴奋的叫道，这个任务虽然难度颇高，但是完成之后会赠送一件属性相当不错的武器，她垂涎这把武器已经好久了，可是一直没有机会拿到，这次终于是有机会拿到了。

　　“这边的复活神殿里这边有多远？”丁强随口问道。

　　“啊……”微微一愣，虽然不知道丁强为什么这么问，不过欢欢还是应道：“不远，也就一两分钟吧，怎么？你想当着他们面干掉那个BOSS？气气他们？”

　　要知道，红花需要绿叶配，没有绿叶全是红花的话，根本显示不出红花的娇艳，而同样的，高手，也是需要菜鸟衬托的，如果没有菜鸟的话，高手也不过就是一个普通的玩家而已。

　　她以为丁强是因为刚才的事情，故意要气气那几个人的……

　　“什么啊！”丁强不以为意道：“我哪儿有那么肤浅，我是怕咱们正杀BOSS的时候，他们复活起来捣乱！”

　　“啊哈……”欢欢立刻感觉抓住了打击对方的机会，故意拉长音调道：“没想到堂堂不死小强，竟然也有害怕几个普通玩家的时候啊……”

　　“你这么菜，我是怕他们复活起来把你干掉，然后任务失败。”丁强莫名其妙道：“你想什么呢？我怎么可能怕他们？”

　　“靠……”欢欢顿时一阵郁闷，感情人家说了一顿，意思是害怕自己太弱而托了对方的后腿……

　　自己是妹子啊！

　　是纯纯的妹子啊！

　　这家伙怎么就能对自己这种纯纯的妹子说出这种“你这么菜”惨绝人寰的话啊，难道这家伙一点就没有怜香惜玉的想法？

　　“怜香惜玉？”挠挠头，丁强更是莫名其妙了：“这是你的任务啊，我这是在为你着想吧？”

　　“你……我……”张嘴结舌了半天，欢欢被噎得也没能蹦出一个字来。

　　虽然她很想大喊一声别管我，杀你的BOSS就行了，那几个家伙我根本都没放在眼里这种话，但是……从刚才的观察看来，她清楚的知道，虽然那几个家伙在食人魔的面前犹如面条一般不堪一击，但是实际上，无论是走位还是配合，仅凭自己一个人，根本不可能是对方那几个人的对手！

　　而且不但如此，更关键的是，在经过这一会儿的磨蹭之后……那几个家伙已经都复活了！

　　“操，晦气，今天怎么发挥这么失常！”四人队长说的就好像刚才挂掉完全只是一个意外而已。

　　“没错没错，以前怎么也能多坚持一会儿啊！”旁边有人搭腔道。

　　“加把劲儿，刚才就差10%了！”又一个人说道。

　　“10%？”

　　“靠，你不说话能死不？”

　　“……”

　　吵吵闹闹之间，几个人很快就补满了生命状态。

　　“喂，那边那个战士，你们打不打？”因为之前他们灭团了的关系，所以四人队长有些吃不准丁强和欢欢一直站在那里是什么意思。

　　“你们再试一把吧！”丁强嘿嘿笑道：“不是就差10%吗？使点劲儿就过去了！”

　　“……”听着丁强嘴里的10%，四人队长老脸一红，什么10%，他们刚才一群人憋足了劲儿也不过才打掉了对方20%的生命，距离10%差的何止千万里之遥。

　　“你说什么哪！”立刻有人不满的叫道。

　　“我说什么了？”丁强装傻充愣道。

　　“行了，别叫唤了！”看着旁边欢欢强忍着笑意打量着他们，四人队长没好气道：“还嫌丢人丢的不够是不？”

　　“不是，老大，这小子太气人了！”旁边有人嘟囔道：“这分明就是故意看咱们笑话看嘛！”

　　“靠，谁让你主动让别人看的，还10%，你不要脸老子还要脸呢！”

　　“……”

　　眼看着几个人休整完毕再次浩浩荡荡的朝着BOSS杀了过去，欢欢突然转过头对丁强道：“我发现你这个人有时候确实是挺招人喜欢的！”

　　“是吗？”含笑摸了摸鼻子，丁强有些得意的说道：“确实有不少人这么说过！”

　　“不过有时候也确实挺招人恨的……”

　　“也有不少人这么说过！”

　　“说你招人恨的应该比招人喜欢的人数多吧？”

　　“你怎么知道的……”

　　“只要不是瞎子，应该都能看的出来！”

　　“……”

　　虽然丁强和欢欢给了那几个人第二次机会，不过没有出乎两个人意料之外，上一把他们怎么说也打掉了BOSS20%的生命，可是这一把，却仅仅只干掉了BOSS不到15%的生命就纷纷化作白光倒地而亡，比刚才还不济！

　　第三次站在了BOSS面前，四人队长叹口气：“哎，算了，这个任务太难了，我们不打了！”

　　“你们来吧！”他对着丁强和欢欢道。

　　“那我们试试？”丁强试探着问道。

　　“你们上吧！”看着两个人的队伍组成，队长还好心道：“要不要我们队的牧师借你用下？”

　　“不用了，他一个人就行了！”欢欢颇为得意的说道。

　　“一……一个人？”看着独自一人扛着长剑朝着BOSS冲过去的丁强，一群人顿时傻眼了。


第615章 前所未有的无耻

　　“我去！”四人队长先叫道：“哥们儿你疯了啊？”

　　虽说在这个家伙面前丢了好几次人，但是四人队长终究还是一个心底不错的玩家，眼见丁强就这么义无返顾的一个人冲了过去，他立刻就要扛起盾牌冲上去。

　　“等下！”丁强大喝道：“别过来……”

　　“为啥？”四人队长愣道。

　　“我怕我的杀气会伤到你！”丁强满脸严肃道。

　　“杀……气？”一群人目瞪口呆。

　　什么乱七八糟的，这家伙以为这是玄幻小说哪？还杀气，你干脆说用你的眼神杀死我们得了！

　　不过等片刻之后他们回过劲儿来的时候，却发现对方早已经和食人魔打的不分上下了……

　　-64646！

　　-89764！

　　-45461！

　　-1545546！

　　……

　　眼看着一条条伤害数字犹如刷屏一般的顺着BOSS脑袋上面冒出来，眼看着BOSS的血量好像尿崩一般的飞流直下，一群人顿时张大嘴巴傻眼了。

　　片刻之后……

　　伴随着一声惨叫之后，食人魔那巨大的身躯微微晃动了几下，随即轰然倒地。

　　“这就……这就完了？”一群人面面相觑，有些不敢相信的对视着，甚至连欢欢也同样是满脸不敢相信的张大嘴巴，大大的眼睛一眨不眨的看着丁强。

　　“你……你吃了春药了？”欢欢有些不敢相信的问道。

　　“怎么？你想来帮我解毒？”丁强问道。

　　“……”欢欢无语。

　　“咳……咳……”一群人纷纷咳嗽不已，这两个家伙的对话未免太少儿不宜了吧？

　　“你什么时候这么厉害了？”抛却刚才那个令人尴尬的话题，欢欢有些不敢相信的问道。

　　她记得对方之前的实力也就和自己老哥差不多啊，怎么一段时间不见突然生猛了这么多？

　　“开什么玩笑，我和你老哥……”下句话丁强没说出来，两个人的实力差距那就好像是奥拓和奥迪一样，根本没法比啊！

　　“哼，你这个人！”虽然对大哥大平日里诸多埋怨，不过怎么说也是自己的老哥，一听到这话欢欢顿时满脸的不高兴，撅着嘴朝着丁强道谢了两声之后，随即拿起任务物品，甚至连BOSS掉了什么东西都没看就直接回城了。

　　而她刚一回城，还没等视线完全回复，就听见旁边有个耳熟的声音急切的追问道：“老妹，你没事吧？”

　　“哥？”欢欢目瞪口呆的看着正站在身边围着自己左看右看的大哥大：“你在这儿干嘛？”

　　“干嘛？”大哥大没好气的应道：“还不是为了等你？”

　　大哥大家族这一代男丁兴旺，就他们家这么一个女娃儿，平日里高贵的不得了，当真是穿在兜里怕掉了，含在嘴里怕化了，而从她之前言语之间流露的片段当中不难看出，这个妹子对于那个不死小强的兴趣显然颇大……

　　如果仅仅只是有兴趣倒也没什么，就怕……要知道，有很多事情往往都是从有兴趣开始的。

　　当然，严格说来，不死小强这个年轻人其实真的挺不错的，年纪轻轻就开办了自己的公司，扛着一柄长剑在游戏里面横冲直撞，甚至就连赫赫有名的天道无言也在他手下接连吃瘪，占不到哪怕一丝便宜，算得上是一个好妹夫的人选。

　　如果他身边的女人不是那么多的话……

　　一旦让家里人知道，他妹妹竟然喜欢上了一个同时和两三个女人保持着暧昧关系的家伙，那别的不说，第一个被人打断腿的就是他！

　　他几乎能想象得出在那个时候，一群人围着自己口诛笔伐的情景。

　　“你怎么看你妹妹的？”

　　“什么人你都能让她接触吗？”

　　“你是怎么当哥哥的？”

　　“你还有脸……”

　　“……”

　　“靠，不行，绝对不能让那种事情发生！”大哥大奋力的晃了晃脑袋，将这个想法给抛出了脑袋之外。

　　大哥大围着欢欢一顿嘘寒问暖道。

　　“你们刚才去干嘛了？”

　　“妹子，他有没有占你便宜？”

　　“他没用言语调戏你吧？”

　　“你们没约好下次见面的时间吧？”

　　“……”

　　目瞪口呆的看着化身为絮叨老太婆的老哥，欢欢道：“哥，你干嘛呢？”

　　“我……”看着妹妹身后那空空如也的传送阵，大哥大问道：“那个不死小强呢？”

　　“哼，别提那个讨厌的家伙！”欢欢道。

　　“讨厌……”大哥大一愣，顿时忍不住一阵狂喜：“没错没错，咱不提那个讨厌的家伙，那家伙简直是太烦人了，以后能不见就不见最好！”

　　“嗯！”点头应了一下，不过回想起刚才的经历，欢欢又情不自禁哑然失笑：“不过那家伙有时候倒也挺有意思的……”

　　“挺有意思……”看着妹妹恋上浮现出来的那一丝笑容，大哥大的心笔直的沉了下去：“奶奶的，这下可完蛋了……”

　　让他最不愿意看见的事情，终于发生了！

　　“不死小强，你离我妹妹远点……”站在反抗者要塞的传送阵旁边，大哥大怒吼道。

　　……

　　“你今天是不是忘记吃药了？”看着消息里面大哥大的咆哮，丁强这叫一个莫名其妙，随即关掉了消息，不再搭理这个家伙。

　　只是他一关掉消息，刚一抬起头，就直接被眼前的情形吓了一大跳。

　　“我靠，你们干嘛？”

　　视野之中，四人团队齐刷刷站成一排，双手托腮，瞪大眼睛，满脸笑容的看着他，要多谄媚有多谄媚。

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　“高手！”

　　“亲爹！”

　　“去去去！”丁强一脚将其踹开：“我可没你这么大的儿子。”

　　“高手大哥！”四人队长可怜兮兮道：“帮我们做完这个任务呗？”

　　“食人魔的这个？”丁强问道。

　　“嗯嗯嗯！”几个人连连点头，这个任务虽然不是必须要完成的主线任务，但是因为奖励极其丰厚的关系，所以基本上已经属于那种如果有实力就必须要完成的任务了，可是……

　　几个人目前最缺少的就是实力！

　　前段时间试验了几次接连灭团之后，他们以为是自己级别太低的关系，所以去练了几级才回来，结果没想到就算练过几级，可也一样在那个食人魔的大棒之下被揍的鼻青脸肿好不凄惨，费劲半天力才打掉对方不到20%的生命，根本没有任何完成的希望。

　　可是……就这么一个在他们眼中强如奥特曼的BOSS，在对方手里不过三下五除二的功夫就直接两腿一伸挂掉了，这……

　　要抱就得抱这种大腿！

　　“我的价码可是很贵的！”丁强打趣道。

　　“价码？”四人队长一愣：“你还要钱哪？”

　　“当然了！”丁强道：“要不你以为我为什么千里迢迢跑到这里？”

　　“那刚才那女的你也收钱了吗？”有脑袋机灵的家伙连忙问道。

　　“你们之中有女的吗？”丁强反问道。

　　“靠……”一群人无语。

　　“哈哈哈！”拍了拍四人队长的肩膀，丁强笑道：“开玩笑的啦，不就是一个BOSS吗？过会儿刷出来我帮你们杀了就是了！”

　　虽然之前双方有点小摩擦，不过总的来说他看这几个人还颇为顺眼，顺手帮着对方完成一个任务也没什么的。

　　“高手大哥组队组队！”

　　“我们加你！”

　　几个人立刻围了上来……

　　片刻之后……

　　“我靠，你就是不死小强？”看着队友列表当中那个新出现的四个大字，几个人顿时傻眼了。

　　怪不得食人魔在对方手里毫无反抗之力！

　　怪不得对方一个人就能够完成这个任务！

　　怪不得对方……身边有那么漂亮的妹子！

　　要知道，在众多宅男的心中，丁强现如今早已经成为人生赢家的代言人了。

　　实力强，等级高，装备好，兄弟多，有钱，身边妹子也多，除了长得没有他们帅气之外，几乎可以称得上是无数玩家心目中做梦都想成为的人了。

　　“小强老大，你们神裔还收人不？”一个玩家叫道：“加我一个吧！”

　　“收人？”丁强挠挠头道：“可是我们已经很久不收人了啊！”

　　神裔当然不是不收人，只是，在人员已经趋近于饱和的今天，神裔收人的手续已经变得非常严格，不但对着实力有着相当严格的要求，对于职业等级其他方面也同样有些近似于苛刻的要求。

　　一计不成，众人又生一计！

　　“小强大哥，我终于找到你了！”一个玩家率先冲到丁强身边叫道：“我就是你失散多年的弟弟啊！”

　　“靠，又被这个家伙抢先了！”一群人纷纷鄙视的看着上去拍马匹的那个家伙。

　　“滚！”丁强这叫一个无语：“奶奶的，我家就我一个，没弟弟！”

　　不过，他显然是远远低估了这几个家伙的无耻程度！

　　一听到他这么说之后，立刻又有一个玩家大叫一声……

　　“爹！”之前屡次拍马屁不成反而拍到马腿上的那个盗贼大叫一声，扑到丁强脚边叫道：“我就是你失散多年的儿子啊……”


第616章 意外的重逢

　　“妈的，这都什么跟什么啊！”看着面前一连胡子拉碴的大汉朝着自己苦兮兮的喊爹，丁强差点尿都吓出来了：“小心老子剁你啊！”

　　“爹，不要啊！”大汉叫道。

　　“滚！”丁强扭头就走！

　　“爸爸，我们去哪儿里呀！”大汉突然冒出了一句！

　　“我操……”丁强当场崩溃。

　　老实说从游戏开始到现在，他活宝也见过不少，像是在红名村认识的那红名三兄弟，像是刚出新手村认识的那个火法帝，像是……但是，像这几个这么极品的活宝，老实说他还真是头一次见到的。

　　这边一看他的架势真要走，四人队长连忙一脚将自己那个不靠谱的队友踢到一旁，制止了他的发飙，然后急忙改过来道：“小强老大，帮我们完成下任务吧……”

　　“……”丁强头也不回继续走。

　　“亲爹……”身后那破锣声音又传来了。

　　“你是我亲爹！”丁强这下是彻底服了，转过身道：“你要是再喊你一句，我立刻转身就走。”

　　“……”喊丁强爹的玩家刚要开口应是，猛然之间想到了什么，连忙紧闭嘴巴飞快的点头，那副样子看的让人忍不住发嗷。

　　冷着脸，眼看着BOSS已经刷出来了，丁强二话不说，几步冲上去火力全开之下，嗖嗖嗖，也就不到两分钟的功夫，轰的一声，刚刷出来还没到两分钟的食人魔再一次的倒在了地上。

　　“任务做完了吧？”丁强问道。

　　“做完了！”几个人连连点头。

　　“嗯！”应了一声，没有理会四人队长的呼唤，丁强退出团队，随即逃也似的离开了这几个堪称绝世活宝的家伙。

　　只是，就在他刚冲进树林，就感觉眼前一花，然后就听到一声娇呼，紧接着就嘭的一声……

　　“哎呀！”坐在地上，一个女孩儿揉着自己的胸脯，颇为恼怒的看着对面跌在地上的丁强：“你是怎么……小强？”

　　看着正狼狈不堪从地上爬起来的丁强，女孩儿有些不敢相信的问道：“你怎么在这里？”

　　“你是……”感觉这声音有些耳熟，丁强抬起头来一看，顿时忍不住也愣住了：“清茶？”

　　没错，此时此刻坐在他对面的不是别人，正是当日离开了神裔，不，准确来说是离开了火玫瑰，加入了天道轮回的青茶冰淇淋。

　　相比起极寒冰雨、亚瑟几个人背叛神裔略有不同的是，从某种意义上来说，青茶冰淇淋脱离神裔加入天道轮回，更像是现实之中从一个公司跳到了另外一个公司。

　　虽说青茶冰淇淋透漏了外域的位置，但是南宫晓月也并没有难为她，在经过了一段三十多分钟的对话之后，双方好聚好散。

　　当初青茶冰淇淋离开火玫瑰之后，那段时间可以说是丁强他们最为紧张的一段时间，因为实在是作为火玫瑰的主要任人物，青茶冰淇淋知道神裔太多太多的秘密了，而一旦这些秘密被天道无言所知道的话，那么所引起的后果不亚于一场灾难。

　　只是，让所有人吃惊的是，在接下来一段时间里，游戏里竟然是出乎意料的平静。

　　没错，绝对的平静，甚至比清茶到天道轮回之前还要平静。

　　就仿佛一夜之间，双方突然达成了停火协议一般。

　　此时此刻，毫无准备之下乍一看到对方，两个人情不自禁都有些尴尬。

　　冷场片刻之后，或许是感觉到这样下去只会徒增尴尬，丁强决定先开口打破这僵局。

　　只是……

　　“你来这里干什么？”两个人同时问道。

　　微微愣了下之后，两个人随即又同时开口道：“呃……你先说……”

　　对视一笑，两个人之间的尴尬顿时消散了不少。

　　“我是来帮一个朋友做任务的！”丁强道：“没想到竟然会在这里遇见你。”

　　“哦，那真是巧啊，我也是来这里做一个任务的！”青茶冰淇淋捋了捋发丝，略微迟疑了下，然后问道：“你是帮……帮谁做任务的？”

　　“放心，不是火玫瑰的人！”丁强笑道：“是一个你不认识的朋友。”

　　“哦，那就好！”青茶冰淇淋喃喃自语道。

　　虽说当时好聚好散，但是怎么说也是自己离开火玫瑰在先，外加上神裔和天道轮回现在的关系颇为紧张，双方在这种环境下见面只会是徒增尴尬而已。

　　又微微顿了一下，仿佛是鼓起勇气一般，青茶又问道：“铭心和晓月他们还好吗？”

　　“哦，他们过的还不错！”丁强道，当然不错了，他现在已经成立了公司，水涨船高之下，两个人基本上现在已经掌管整个游戏公司内外所有事物了，虽说目前游戏公司规模还小，但是在可预见的将来，随着公司越发展越大，两个人的地位也会越来越高的。

　　“那你呢？”丁强问道：“你现在怎么样？”

　　“我？”苦笑一声，青茶冰淇淋的笑容里夹杂着一丝在火玫瑰的时候从来没有过的沧桑：“就那么过吧，还能怎么样？”

　　敏锐的嗅出了其中不同的味道，丁强皱眉问道：“怎么？难道天道无言对你不好？”

　　当初青茶冰淇淋之所以脱离火玫瑰，为的就是天道无言，如果天道无言一旦对她不好的话，那么可以预见的是，她在天道轮回之中混的当然是困难多多。

　　“还……还行吧！”青茶冰淇淋道，言语之间目光竟然颇为游历，说话之间丝毫没有底气。

　　“……”丁强没有搭话，只是歪着脑袋仔细观察起对方。

　　结果不看还好，这一看他立刻就发现了不妥……

　　青茶冰淇淋身上现在的装备虽然不错，全身上下全是紫的，并且武器和衣服还是橙色的，但是仔细一看他却发现，这些衣服大多是以前她在神裔时候就已经打到的，只不过因为等级没到穿不上所以才放在仓库里面的，唯一让他眼生的，应该就是那件紫色的鞋子了，可如果他没有记错的话，那件鞋子应该是一件160级左右的套装装备……

　　这是一件多么无法想象的事情？

　　要知道，从某种意义上来说，青茶冰淇淋在天道轮回的地位应该和茶茶在神裔的地位类似，可茶茶现在什么装备？

　　虽说这个丫头有段时间没上线了，可如果丁强没记错的话，她全身上下应该只有两件装备，也就是鞋子和手套还是紫的，其余的地方有一件算一件，甚至包括两件饰品，已经全都变成橙色的了，并且还都是紧卡着级别的那种橙色装备。

　　两相一比较之下，就愈发显得青茶冰淇淋身上装备的寒酸了。

　　“你这是怎么搞的？”丁强皱眉问道。

　　虽说现在青茶冰淇淋已经不是神裔的人了，但是南宫晓月是一个极为恋旧的人，经常有事没事还在她面前念叨起对方，所以丁强也不自觉的感觉到有些牵挂起对方来了。

　　“什么……什么怎么搞的？”青茶冰淇淋目光闪躲的应道。

　　“……”看着青茶的样子，丁强也不愿意再逼问她，只是换个话题道：“你来做什么任务？”

　　一说起任务，青茶冰淇淋的兴趣明显高昂许多，当即应道：“我是来做遗失的钥匙那个任务的，怎么？你也知道？”

　　“嗯，当然知道了！”丁强应道：“我刚才还帮别人做了两次呢，奖励很不错的！”

　　“是呀是呀！”青茶冰淇淋道：“那件法杖属性相当不错呢……”

　　“……”丁强一阵心酸。

　　堂堂一个会长夫人，做任务自己一个人来就不说了，竟然连一件任务获取的装备都这么在意，这……

　　这要是放在火玫瑰当中，且不说茶茶铭心南宫晓月几个人了，就连小爱身上的装备都比这个任务奖励的好！

　　不过看着青茶冰淇淋脸上的笑容，丁强也不愿意揭穿对方，只得装作什么都没察觉道：“我帮你做吧，那个任务好像还有点难度呢！”

　　“好呀好呀！”青茶冰淇淋喜笑颜开的应道。

　　“嗯！”

　　没有过多废话，很快，丁强就带着青茶冰淇淋重新再次回到了食人魔BOSS那里。

　　只是越往那边走，他心里就越是紧张……

　　奶奶的，那几个活宝应该已经走了吧？

　　这要是还没走的话，一看见自己再一口一个亲爹的冲过来，自己可招架不住啊……

　　让他略微松了一口气的是，那几个活宝已经离开了，视野之中，空空如也，只有那身高足有三米有余的食人魔大BOSS在那里扛着狼牙棒晃来晃去。

　　“怎么了？”青茶冰淇淋看出了丁强刚才的紧张，有些不解的问道。

　　“没事没事！”丁强随口应道，眼神游离不定的朝着周围打量着，生怕那几个活宝躲在暗处，看见自己一出现之后一下子跳出来。

　　“哦……”虽然感觉到丁强好像有什么事情瞒着自己，不过现在双方关系不比以前，青茶也没有多问，只是默默的跟在丁强后面，朝着BOSS杀了过去。

　　铿锵！

　　叮当！

　　噗通！

　　三分钟过后，毫无悬念的……食人魔再一次倒在了地上。

　　看着青茶冰淇淋兴高采烈的捡起了任务物品，不知道为什么，丁强突然觉得有些郁闷，虽说双方现在已经算是大路朝天各走一边了，但是……

　　哎，算了，不去想那么多了！

　　晃了晃脑袋，不愿意被这些事情烦心，和青茶冰淇淋打个招呼之后，丁强随即转身离开了。

　　眼见丁强离开了，完成任务的清茶冰淇淋也没有耽搁，直接捏碎了回城卷轴，身影一闪随即消失在了原地，场上顿时只剩下那个巨大的食人魔尸体静静的躺在那里。

　　只是，就在这时，旁边林中簌簌传来一阵响声，紧接着一个面容猥琐的家伙从树林里面钻了出来……

　　这个家伙不是别人，正是极寒冰雨！

　　“刚才那个，应该是不死小强和青茶冰淇淋吧？”极寒冰雨摩挲着下巴自言自语道：“他们两个人怎么凑到一起了？”


第617章 单挑

　　回到反抗者要塞当中，眼看着破坏任务马上就要开始了，心里游戏有些好奇那个沙盘在战斗开始的时候会是一番什么情形，所以丁强立刻朝着军团要塞指挥官的办公室走去。

　　只是没等他走几步，嘀嘀嘀的消息声传来……

　　“靠，该不会又是大哥大那个家伙吧？”丁强今天已经被那个家伙的消息给弄的有点神经质了。

　　不过好在他最担心的事情并没有发生，这个突然出来的消息声并不是大哥大的，而是来自刚才才分别的青茶。

　　“小强，你要小心天道无言，他们好像正在准备一个大杀器级别的存在，你小心点。”可能是为了答谢刚才丁强帮助他杀BOSS，也有可能是经过这么长时间头一次见到娘家人了，还有可能是刚才丁强并没有对她恶言相向，总之，青茶冰淇淋直接抛给了丁强这个一个让他有些吃惊的消息。

　　“你……”略微沉吟了一下，丁强叹口气道：“要是过的不开心的话那就回来吧！”

　　他之所以这么说并不是无的放矢，实在是……从今天观察的来的一些东西，他可以轻而易举的推测出，青茶冰淇淋在天道轮回过的很不好！

　　其实这也难怪，或许对于天道无言，青茶冰淇淋是一心喜欢着对方，但是对于天道无言来说，青茶冰淇淋最大的作用，却是因为她知道不少有关火玫瑰内部资料的关系。

　　刨除了这些资料，青茶冰淇淋并不比游戏当中其他普通女玩家有多少吸引力。

　　一开始的时候或许因为一心想要从她那里取得有用资料的关系，天道无言还可以对她虚以为蛇，假惺惺的关心一番，可是等到时间一长了，发现对方丝毫没有将这些资料交给自己的打算之后，那么等待着青茶冰淇淋的待遇也就可想而知了。

　　她身上的装备，她做任务的孤单，她言语之间的落魄……这些都无疑证明了丁强猜测的准确性。

　　片刻之后，青茶冰淇淋传来回言：“谢谢……”

　　……

　　挂断了和青茶冰淇淋的对话，丁强很快就来到了军团要塞指挥官的办公室昂中，而让他有些吃惊的是，原本以为任务报名已经截止了的关系，屋子里的人应该并不是很多，但是实际上，在知道比赛马上就要开始之后，竟然有不少玩家兴致匆匆的跑进来，目的也和丁强一样，就是想要看看沙盘上的那些玩偶究竟是怎么打仗的。

　　丁强刚一进门，立刻就听见有人叫道：“小强，来，这边！”

　　他抬头一看，顿时乐了，喊他的不是别人，正是血焰狂龙。

　　这家伙之前还被那个安德烈打击的一副一蹶不振的样子，没想到转过身的功夫，竟然又变得生龙活虎了……

　　“哈哈，我就知道你准的过来看，所以特意给你占了个位置！”血焰狂龙得意的笑道。

　　“嘿嘿！”

　　与之前只有零星几百个玩偶所不同的是，现在的沙盘上，已经足足站着近千名玩偶了，密密麻麻的放眼望去就好像是一堆花生米一样，而站在最前面的，毫无疑问依然还是综合战斗力最强的丁强。

　　3！

　　2！

　　1！

　　“系统提示：破坏任务正式启动！”

　　随着一声系统提示，众人只感觉眼前白光一闪，就看见面前沙盘上面的人偶开始缓慢的移动起来……

　　“靠，这速度也太慢了吧？”一群盗贼顿时纷纷吐槽道。

　　“行了，这已经够快了，队伍最前面那个人是谁你知道不？不死小强，你看他的移动速度都那么慢，知足吧！”

　　虽然这些玩偶的移动速度堪称蜗牛，但是要知道，这整个沙盘的背景可是那整个浮岛，而浮岛面积虽然不大，但是也不是一个玩家仅凭双脚飞奔就可以在几分钟之内量完的。

　　不过好在系统并没有恶趣味到让一群人眼睁睁的看着那些玩偶用蜗牛的速度移动直至会面，在经过了一番明显是快进的高科技动作之后，终于，来自反抗者要塞的神迹大军和来自诅咒军团的天道集团在整个浮岛的正中央正式碰面了。

　　毫无疑问，就好像神裔一方站在最前面是丁强一样的，站在天道集团一方最前端的，也正是他们的会长——天道无言。

　　和丁强一样，身为战士的天道无言也一样是背着一把巨大的双刃剑，不足手指头大的玩偶，吭哧吭哧的拖着比自己还大的长剑，好似一个傻逼一样的冲在最前面，朝着迎面同样好似傻逼一般拖着长剑的丁强冲了过去。

　　“去你大爷的！”丁强一脚将旁边的罗震踹飞：“你以为你那德行好多少？”

　　“靠！”罗震叫道：“我那怎么了？我那叫萌！萌！知不知道什么叫萌？”

　　“你那叫萌？你别笑我们了！”指着沙盘上的一个小人，众人一阵爆笑。

　　视野之中，象征着罗震的小人也同样拖着一柄长剑气喘吁吁的狂奔着，只是走着走着，也不知道是道路不平还是怎么的，竟然噗通一声倒栽葱的一头扎进了雪堆当中，然后吭哧半天也没有拔出来，最终好似放弃一般就那么撅着屁股杵在那里，说不出来的搞笑。

　　“你这才叫傻逼，人家那才叫萌！”指着战场正中央已经打的正激烈的丁强和天道无言，一群人疯狂的吐槽罗震。

　　战场正中央，丁强已经和天道无言正式交火了，双方你一刀我一刀打的甚是激烈，看的让人……爆笑不已！

　　没办法不爆笑，实在是两个玩偶的战斗方式太……

　　两个玩偶的战斗方式，就是你砍我一刀，然后我砍你一刀，不时还发出一阵吱吱呀呀的叫声，偶尔砍偏了一刀剁在地上，那个玩偶的脑袋上还会浮现出一个心碎的表情，然后垂头跺足一番。

　　“妈的，我就这么挫吗？”眼看着自己那个小玩偶眼看着对方的攻击砍过来，不知道躲闪不说，反而是傻呵呵的迎上去，丁强这叫一个郁闷：“这和现实情况差的也太远了吧？”

　　这要是在现实遭遇战，他最少有数十种方式躲过这一击的同时发动反击，可是沙盘上这倒好……

　　而趁着丁强吐槽的这功夫，沙盘上的战况再次发生了变化。

　　之前因为两个人的移动速度略快的关系，所以他和天道无言率先交战，可是在两个人交战的功夫，身后的队友也纷纷跟了上来，纷纷加入了战斗。

　　甚至就连一直倒栽葱扎在雪堆当中的罗震，也在旁边一个战士的帮助下将脑袋给拔了出来，顶着一头雪花一瘸一拐的朝着战场正中央杀了过去……

　　“谢谢啊！”看着身边的斩风，罗震感激涕零道，刚才在沙盘上就是斩风的小玩偶将他给救了出来。

　　“不……不客气！”斩风憋着笑道：“其实如果可以选择的话，我更乐意看你一直扎在雪堆里的……”

　　“靠，去死！”罗震这叫一个郁闷。

　　战局之中，一群玩偶呼啦呼啦的冲上来，不但让整个沙盘一团乱，人流的冲击更是直接将丁强和天道无言的单挑打断。

　　而出乎众人意料之外的是，原本以为这两个小玩偶会继续寻找对方进行刚才未完的战斗，但是……

　　站在沙盘之上，无助的左右看了看，两个小玩偶几乎在同一时间举起手中的武器，朝着身边的敌人挥刀剁了过去！

　　虽说之前两个玩偶面对面你一刀我一刀的时候打的难解难分，但是等对手换成其他玩偶的时候，双方实力的差距就完全显现出来了。

　　啪啪！

　　也就两刀，丁强的玩偶直接就干掉了一个对手，然后又回身朝着另外一个对手杀了过去。

　　如果不是因为样子实在是太搞笑的关系，那番架势还真有长坂坡赵子龙七进七出的架势……

　　“哇哈哈哈，这样爽！”看着自己在战场之上那英明神武的样子，看着那飞速上涨的积分，丁强这叫一个心花怒放。

　　玩偶的脑袋是傻，看见对手之后既不会躲闪也不会逃跑，更不会群起而攻之，只会傻乎乎的挥舞着长剑冲过去，甚至连绕开对方的攻击跑到目标身后爆菊花都不会！

　　只是，他这边爽了，一群看热闹的家伙却不乐意了。

　　“我靠，干嘛啊这是！”一群人纷纷看着丁强不满的叫道：“我们要看高手单挑啊，你找这些菜鸟杀有什么意思啊！”

　　“我……”丁强这叫一个无语：“你们冲我叫个屁啊，又不是我控制的……”

　　“……”

　　没有了技巧发挥的空间，双方完全是凭借装备武器上面的数据硬拼。

　　在双向任务进行到第十三分钟的时候，终于，好狗架不住一群狼，在没有牧师圣骑士的生命治愈，没有血瓶的补给，在奋力干掉一名对手之后，丁强终于倒在了一个阴差阳错之下跑到他身后的一名盗贼剑下。

　　而另一边的天道无言情况也没好多少，因为之前和丁强互拼消耗了太多生命的关系，他仅仅只比丁强多坚持了十五秒，就死在了斩芒的剑下……

　　虽说最后还是神裔一方以微弱的优势领先获胜，但是，等看清楚场上所剩下那零星几个玩偶之后，所有人都呆住了。

　　“哈哈哈，让你们笑话我！”看着站在战场之上手举长剑吱呀吱呀乱叫的自己，罗震笑的那叫一个贱……


第618章 挖矿人选

　　“系统提示：你完成了破坏任务，你成功的阻止了传送阵的运转，请前往军团要塞指挥官处领取奖励！”

　　眼看着下方冒出来的系统提示，虽然明知道这次双向任务是己方获胜，但是不知道为什么，看着还在沙盘上耀武扬威的罗震，众人突然都有种意兴阑珊的感觉。

　　“为什么是这货呢？”众人心里纷纷嘀咕着。

　　仅从装备角度来讲，这货的战斗力并不高，可是偏偏最后竟然是这个家伙活下来了，回想起之前这家伙一头扎进雪堆里的狼狈样，众人愈发的感觉到心里不爽了。

　　大家齐齐长叹一口气，排队去军团要塞指挥官里领取奖励，然后搭帮结伙的离开……

　　“怎么了怎么了？”眼看着突然静下来的大厅，罗震愣道：“你们为什么都这么不高兴？任务完成了不爽吗？”

　　“任务完成了爽是爽！”指了指沙盘之上单手举剑朝天的那个玩偶，斩风道：“可是不知道为什么，你看见这个玩偶，我就觉得不爽了！”

　　“靠，为什么啊！”罗震不满的叫道：“刚才如果不是因为我，咱们早就输了……”

　　他确实没说错，刚才双方拼到最后阶段的时候，原本还是天道轮回一方人数略多的，不过在仅存的那些玩偶之中，罗震装备什么的还算不错，正是他手起刀落，唰唰唰接连砍翻了十几个对手，然后一举夺得胜利。

　　“是是！”斩芒在一旁道：“你厉害，算你最厉害，这样行了吧！”

　　“什么叫算我最厉害！”罗震得意洋洋道：“本来我就最厉害……”

　　没有理会这个家伙的疯言疯语，眼看着任务完成之后，丁强立刻跑到了军团指挥官那里，在刚才的双向任务之中，他排名第一，奖励自然也是丰厚无比。

　　“系统提示：你完成了破坏任务，你获得了15000000点经验，你获得了5000枚金币，你在反抗者要塞之中的声望获得了提升。”

　　奖励虽然看起来不多，但是要知道，如果不是想要看看沙盘上的玩偶是怎么战斗的，他完全可以不用出现在这里的，什么也不干就能拿到一千多万的经验，这个任务来的不要太轻松啊！

　　并且不但如此，因为他是发起这个任务的关键玩家，所以在向指挥官提交了任务之后，接下来他还要去薇姿那里跑一趟，说不定在那里还有二次奖励。

　　果然，事实证明丁强的猜测并没有错，在薇姿那里再次领取了不菲的经验和金币奖励之后，破坏的后续任务也再次姗姗来迟。

　　“在你们的勇敢战斗下，虽然诅咒军团的邪恶计划已经被初步中止了，但是他们贼心不死，根据可靠消息，他们仍然还在尝试着修复六芒星阵，你们所要做的，就是像刚才那样，不断的破坏对方的行动，务必使对方的目的难以达成！”

　　“系统提示：你触发了日常任务——【破坏六芒星阵】。”

　　而几乎就在他接到这条系统提示的同时，整个综合频道之中也刷出了一条金色字体的系统公告。

　　“系统提示：有玩家触发主线任务，日常任务【破坏六芒星阵】激活。”

　　“系统提示：玩家可以在每天中午12：00-1：00的时间之内，前往军团要塞指挥官处报名参加。”

　　“破坏六芒星阵？”众人纷纷一愣。

　　“那是什么任务？”

　　“……”

　　心有好奇之下，众人连忙朝着军团要塞指挥官的办公室赶去，要知道，神迹当中的日常任务虽然不少，但是还从来没有像这种在综合频道之中大张旗鼓公告的，光看这任务架势，就知道这任务奖励一定不会寒酸了，更何况是军团要塞指挥官那里发布的任务。

　　很快就有距离近的玩家将任务情况在行会里发了出来……

　　其实这个破坏六芒星阵的任务和他们之前完成的那个破坏任务没什么区别，一样是在NPC那里报名，然后依照战斗力的高低进入沙盘，然后等待着倒计时双方开始模拟战，换句话说，就是玩家只需在规定时间赶到那里报个名然后就没什么事情了。

　　“这个任务每天必做啊！”回想着刚才那丰厚的奖励，一群人纷纷拿定主意，毕竟将近千万的经验值可不是那么好拿的，眼下有这么好的机会怎么可能不抓住！

　　只是，相比起高兴之极的众多玩家，丁强的心里也就有些小不爽了。

　　“奶奶的，搞什么啊！”看着薇姿给予自己的任务提示，丁强心里这叫一个郁闷。

　　“系统提示：六芒星阵还没有被完全破坏，请将六芒星阵完全破坏之后再来领取新的任务。”

　　“系统提示：六芒星阵当前完好度为93%。”

　　刚才他们那一场战斗只打掉了六芒星阵7%的耐久度，一天只有一场战斗，想要将剩下的93%打光最少也需要14天，并且这还是建立在他们每天都能获胜，而且每天都能干掉7%的耐久度前提下……

　　不过虽然郁闷，可是天大地大系统最大，即便是丁强，除了对系统狠狠吐槽一番之后，也别无他法，只能飞快的跑到指挥官那里报上名之后，等待着下一波战斗的开始。

　　这次报完名之后，丁强并没有呆在原地等着看那些玩偶的白痴表演，他还有别的事情……

　　黑氪金矿绝对是他现在最为关注的一个东西，这东西实在是太珍贵的，上一世正是凭借着这东西他才能和天道盟对抗那么久，所以他深知这个东西的好处，好在眼下天道无言好像还不知道这东西的存在和用处，所以他说什么也要尽快将浮岛上所有的黑氪金矿全部给开采出来。

　　正是，让谁去开采呢？这个问题又将他给难住了。

　　首先，这件事情绝对不能惊动天道轮回的人，他率领刀锋护卫的人直接杀上浮岛固然爽快至极，但是爽快过后最大的可能就是对方也会立刻发动反攻，然后双方就会无休止的在浮岛上打来打去，等到那个时候再想要开采黑氪金矿就不亚于白日做梦了。

　　可是如果不这么办的话，仅凭小爱那不定时的上线偶尔采上一块两块，恐怕还没等采购，对方就已经发现这个奇妙矿石的特殊用处了……

　　其实为今之计，最好的办法就是先悄悄的采完足够的黑氪金矿，等到神裔之城的城墙升级完毕之后，他和刀锋护卫再杀上浮岛，等到那个时候，就算天道无言再想开采矿石恐怕也没机会了，毕竟他和刀锋护卫是绝对不可能坐视对方开采黑氪金而毫无行动的。

　　而就在丁强百思不得其解的时候，旁边有个路人走过他身边的时候不小心撞了他一下，一时不查一个趔趄之下，丁强差点一屁股坐在了地上。

　　“对不起……”撞人的玩家连忙说道，只是话说了一般却微微一愣：“小强老大，你怎么在这里？”

　　“锋影？”看着这有些眼熟的面孔，丁强一愣：“你这段时间去哪儿了？怎么好长时间没见了？”

　　没错，此时此刻站在他对面的不是别人，正是锋影！

　　也就是那个拥有精灵之翼的锋影！

　　等等，猛然之间，仿佛想到了什么一般，丁强一把抓住锋影的胳膊问道：“我记得你有个技能，可以潜伏起来不被发现？是不是？”

　　“啊？是啊！”锋影有些莫名其妙的看着丁强。

　　他是一个大学生，这段时间因为放假的关系，勤工俭学一直在忙碌打工，所以没什么时间上线，今天好不容易挤出时间上线看看，没想到竟然遇见了丁强。

　　而让他更没想到的是，即便是相隔这么久了，对方仍然还记得自己的技能……

　　“Yes！”丁强情不自禁打了个响指！

　　原本他就一直在想着有关如何隐秘采矿的事情，此时锋影的及时出现，恰好将他脑海之中所有思考的事情给关联了起来，形成了一条完成的计划。

　　“跟我走！”丁强拉着锋影的胳膊就要朝要塞大门外赶去。

　　“老大，干嘛？”锋影莫名其妙的问道。

　　他这次就是来上线看看，过会儿可还要去上夜班呢。

　　“耽误你一会儿时间，去做个试验，怎么？你赶时间？”丁强回身问道。

　　“我……”锋影有些不好意思道：“我过会儿还要上夜班呢！”

　　“上夜班？”丁强微微一愣：“我没记错的话，你应该还是个学生吧？怎么还有夜班这一说？是晚自习吧？不对啊，学校已经放假了吧？”

　　“打工，打工！”锋影笑道，他家境一般，前段时间交了个女朋友，马上就要过生日了，虽说并没有开口要什么贵重的礼物，不过身为一个男人，他觉得自己还是需要表示一番的，也正是因为如此，所以才会连放假都没有回家，留在学校打工。

　　“这样啊……”丁强这倒是有些迟疑了，前往浮岛一趟来来回回怎么也得两个小时，而看对方说话的样子，显然好像很赶时间的样子。

　　“老大，你想带我去哪儿？”锋影问道。

　　“这个嘛……”微微沉吟一下，丁强随即决定将整件事情和这个家伙说清楚。

　　别的不说，如果真的决定要让锋影采矿了，那么在接下来的一段时间内，别说是打工了，就连吃饭上厕所，这家伙恐怕就得卡着时间来，所以有些事情还是预先说清楚的好。

　　“来，有个很关键的事情我要和你说一下！”带着锋影来到了路边一张椅子上，丁强开口道：“首先你听好了，这不是一个玩笑，也不是一个恶作剧，我是在很认真的和你说一件事情，当然，这件事情的同意与否主动权是在你自己……”

　　“呃……”锋影一时之间有些发懵，只是愣愣的点了点头道：“行，老大你说吧……”

　　“事情是这样的……”


第619章 失眠

　　一直到离开游戏，锋影还是处于云里雾里的状态。

　　他不是感冒发烧，实在是……刚才不死小强所说的事情，对他的冲击实在是太大了。

　　在每个人的人生之中，都会有着各种各样的机会，抓住了，一飞冲天，没抓住，继续碌碌无为。

　　他不知道这对于自己是否是个机会，他唯一知道的是……这世界变化实在是太快了！

　　“事情就是这样……”将黑氪金的事情和锋影说完之后，拍了拍对方的肩膀，丁强道：“给你点时间考虑一下，明天给我信吧！”

　　“嗯！”茫然的点了点头，目视着丁强离开，呆了半晌，锋影随即也离开了游戏。

　　锋影年龄不大，也就才刚刚二十出头而已，虽说比起宿舍其他人，他在同龄人中为人处世考虑事情已经算是很老成很成熟的那一种了，但是显然还未足够成熟到可以冷静的面对着意想不到的机遇！

　　眼看着夜班的上班时间已经马上到了，虽然他很想马上就走，将这件事情抛到脑后，但是考虑到自己目前的精神状态，最终还是拿起电话说自己身体不舒服请了个假。

　　“我该怎么办呢？”锋影突然感觉到有些无法选择。

　　说实话，他很想委婉的拒绝对方，这样的话他的生活就可以一点也不发生任何改变，白天上课学习，晚上打工陪女朋友逛街，生活轨迹一如之前一样！

　　可是在他心中，却又隐隐有着另外一个声音告诉他，他不能这样下去……

　　为什么别人在需要钱的时候都会朝家里的父母伸手要，而他却会想办法自己去赚，家境一般是一方面原因，更大的原因却是，他骨子里流淌的，就是不安分的血液！

　　想要一个不安分的人过安分的生活，这原本对于他来说就是一种折磨。

　　躺在床上，锋影翻来覆去，最终一骨碌爬了起来，拿起了手中的电话……

　　只是临到要拨通的那一瞬间，他突然又迟疑了。

　　这种事情如果和父母商量的话，二老绝对是不会同意的，游戏这东西在他们眼中，就是玩物丧失，不务正业的代名词，如果知道他为了玩游戏而不去打工，甚至有可能将来还会影响学业，那后果……

　　“不行，绝对不能让两个老人知道！”锋影随即又挂断了电话。

　　可是不和父母商量又该和谁商量呢？

　　想了想，锋影随即又拨通了女朋友的电话。

　　两个人都是大三了，他女朋友打算考研，所以也没有回家，这个时候如果没有意外的话应该是在图书馆里面。

　　电话响了两声之后接通，紧接着传来了一个颇为温柔的女孩儿声音……

　　“上自习呢？”

　　“没，今天没去！”

　　“也不是不舒服，就是……没什么！”

　　“嗯，你学习吧！”

　　一直到挂断电话，锋影还是没将那件事情说出来。

　　不是玩游戏的人，不是深刻了解神迹这个游戏影响力的人，根本无法对他做出任何帮助，即便是他最亲密的女朋友也一样！

　　这边锋影在那里惆怅着呢，另一边，他的女朋友潇潇挂断电话之后，也是若有所思的看着电话默然不语。

　　锋影的女朋友长得极为漂亮，长发及腰，大眼睛瓜子脸，虽说因为每天学习的关系不怎么梳妆打扮，但是仍然别有一番清丽的美感。

　　“怎么了？你那个男朋友来电话了？”坐在潇潇身边的一个女孩儿问道。

　　这个女孩儿虽然看上去也不错，但是浑身上下却是有内往外的流露出一股脂粉味，显然平日里打扮没少花功夫。

　　“嗯！”潇潇点了点头，虽然锋影在另一边没说，但是潇潇还是感觉到对方有些欲言又止的样子，显然是有什么心思藏在肚子里。

　　“他好像有心思！”潇潇低声道。

　　“有心思？哈哈，当然有心思啦！”潇潇身边的女孩儿嘻嘻笑道：“他要是没心思才怪了，他那一个穷小子守着你这个大美人，当然是害怕被别人给抢走啦！”

　　“沫沫！”潇潇有些不悦的看了对方一眼，她看上锋影又不是看上对方的钱，只是比起自己身边那些一个个要么成天炫富，要么安于现状的人，锋影是难得一个骨子里都充满了干劲儿的年轻人，而恰恰是这种干劲儿，对她充满了吸引力！

　　“怎么？”沫沫嘻嘻笑道：“我又没说错，最近我听说他正在打工，应该是为你的生日礼物做准备吧？连女朋友生日礼物都要去打工赚钱才买得起的人，真不知道你怎么看上的！”

　　听沫沫说的话有些难听，潇潇没有搭理她，只是脑海里的思绪却是情不自禁的飞扬起来……

　　打工？

　　难道他是因为打工遇见什么烦心事了吗？

　　……

　　可怜的锋影和潇潇两个人当天晚上都因为各自的心事失眠了，只是有一个人没失眠。

　　丁强！

　　这货心中有了人选之后，因为没有了心事的关系，睡的比平时哪天都爽，第二天一大早五点多就起床钻进了游戏里面。

　　而说来也巧，他刚一钻进游戏，还没等离开要塞，就看见要塞正中的水池边正坐着一个眼熟的人。

　　锋影！

　　“挺早啊！”丁强精神抖擞的打招呼道。

　　“早！”锋影有气无力的应道。

　　“怎么这么没精打采的？”丁强纳闷的问道，不过话说了一半突然又想起来之前的事情：“对了，我之前和你说的事情考虑的怎么样？”

　　“考虑的……”锋影脑袋上的冷汗刷的就流下来了，奶奶的，怎么没精打采的，还不是因为你这个家伙说的那件事情？如果没那件事情的话，老子至于大半夜睡不着跑到游戏里发呆吗？

　　“还没有做出决定啊？”丁强道：“不过不着急，今天还有一天时间呢！”

　　“……”

　　而就在两个人说话的功夫，一个略带惊奇的声音从旁边传来：“我靠，你们两个够早的了啊！”

　　说话的不是别人，正是现如今刀锋护卫的团长——最后的希望。

　　要说现在神裔当中谁在意气风发，最后希望这家伙绝对算是一个。

　　从一个默默无闻的小玩家，一跃成为神裔王牌团队的领头人，最后的希望这一个翻身不得不说是漂亮至极，让所有人都目瞪口呆的同时，更是为自己的人生打出了一个漂亮的全垒打。

　　丁强和最后希望关系不错，两个人寒暄几句之后，随即就将目光转向了一旁正愁眉苦脸的锋影身上。

　　“这哥们儿是怎么了？”最后希望愣道，他仅仅只是见过锋影几面而已，算不上是多熟悉，充其量也就是混个脸熟。

　　“呃……”略一沉吟，丁强随即将整件事跟最后希望说了一遍。甚至连黑氪金矿的重要程度也没有隐瞒，直接全盘托出。

　　因为他突然觉得，从某种意义上来说，最后希望这货之前所面临的情况和锋影应该有些类似，如果让这家伙来说服对方的话，或许会有意想不到的效果。

　　果然，一听到丁强的话之后，最后希望眼睛一转，立刻就明白了对方的意思，当即使了个眼色道：“行，那我就陪锋影兄弟聊一会儿吧，你先忙去吧！”

　　“嗯！”应了一声，和锋影打了个招呼，丁强随即转身离开，留着这哥俩儿好好聊聊！

　　……

　　虽然不说立竿见影，但也仅仅只用了不到三十分钟，还没等丁强做完一个杀怪任务，锋影的消息就来了。

　　“老大，听你的，我干了这件事！”锋影道。

　　“确认？不后悔？”丁强笑道，虽然明明知道百分之百是这个答案，不过眼看着从锋影口中亲自说出来，他还是长长的松了口气。

　　这下黑氪金矿的事情终于不用发愁了！

　　“绝对不后悔！”锋影认真的说道。

　　“嗯，来仓库，我给你个东西！”捡起地上掉落的任务物品，丁强随即使用了回城。

　　很快，两个人就在仓库见面了。

　　取出千里眼，丁强直接交易了过去……

　　“这……我去，这是什么东西？”看着手中的技能书，锋影顿时愣住了。

　　“技能书，学了，采矿用的！”丁强解释道。

　　“采矿用的？”锋影莫名其妙道：“我不会采矿啊。”

　　“你……”丁强一呆：“你什么？”

　　“我没学采矿啊！”锋影嘟囔道：“我还没选副职呢！”

　　“靠！”丁强这叫一个无语：“你……靠，你怎么连采矿都不会？”

　　“呃……”锋影这叫一个尴尬，但是没办法啊，游戏里面没学副职的人多了去了，而他只不过是其中一个而已。

　　“那……那现在怎么办？”锋影弱弱的问道。

　　“怎么办？”丁强眼中的目光突然变得凶狠起来：“赶紧去学，争取一天之内帮你冲到传奇级别！”

　　噗通！

　　锋影差点一个趔趄没摔在地上！

　　传奇级别？

　　开什么玩笑，现在偌大游戏里面一共才有几个传奇级别的采矿大师？让他一个连采矿都不会的家伙三天之内就冲到传奇级别？

　　这……

　　虽然他心里很想说这是扯淡，不过看着丁强那认真的眼神，他突然知道，自己这个向来不着调的老大，这次是玩真的了！


第620章 传奇采矿大师


　　人多好办事，这句话说的一点不假。

　　有钱能使鬼推磨，这句话说的也一点不夸张！

　　三天时间，一点没多一点没少！

　　第三天的早上，站在反抗者要塞当中的水池旁边，看着自己称号面板上的传奇采矿大师的头衔，锋影一时之间还有些不敢相信。

　　自己竟然真的就这么成为了采矿大师了？

　　要知道，现如今整个游戏里面，能够获得这个头衔的玩家绝对不超过十个。

　　而他，就这么简简单单的用了三天时间，成为了这十个之中的一员？

　　“简简单单？”最后的希望怒道：“靠，你再说一遍这个词？”

　　不怪乎他郁闷，在这短短三条时间，花费在锋影身上的物资数量完完全全可以用恐怖两个字来形容，这还仅仅只是物资什么的，如果算上投在他身上的人力物力，恐怕不亚于一个天文数字！

　　不过好在现在锋影已经正式成为刀锋护卫之中的一员了，就算他心疼也没什么办法，毕竟身为一个团队的老大，他总不能和自己属下去算计这些事情吧？

　　至于为什么用恐怖两个字来形容……

　　寻常的采矿技能，需要提升技能点数有两个途径，一个是发现矿脉亲自开采，每次可以视挖掘矿脉的稀有程度提升一点数点不等，另外一种则是可以通过熔炼稀有矿矿石来提升。

　　这两个提升方法之中前者虽然不需要花费什么金钱，但是却需要漫山遍野的寻找矿脉，毕竟神迹游戏这么大，矿工又这么多，想要找到一个矿脉的几率实在是低的可怜。而除了这个方法之外，第二个方法虽然提升点数速度略快，但是需要的金钱，却是一个相当庞大的数字……

　　稀有矿石之所以被称为稀有，数量少是一定的，而物以稀为贵，这些稀有矿石自然价值不菲。

　　这几天当中，刀锋护卫基本上什么都没做，每个人都拿着一份稀有矿石分布表，开始在神迹之中漫山遍野的寻找矿脉，而锋影需要做的，就是在接到相关刀锋护卫的坐标之后，立刻利用飞行坐骑尽快赶到相应的坐标将其开采出来。

　　而在这间隔，他则是需要不停的熔炼各种稀有矿脉……

　　毫不夸张的说，这几天经过他手中熔炼的矿脉，几乎可以赶得上偌大神迹游戏当中一个月开采的总和，甚至还要更多。

　　两千万金币！

　　这是这几天消耗在他身上金币数目的保守估计！

　　其实在锋影身上的投资并不仅仅只有点……

　　这两千万的金币仅仅只是在游戏当中的，刨除游戏里面的，现实之中，双方也和刀锋护卫其他玩家一样，签订了长达三年的正式合同。

　　这样换算下来，丁强在锋影身上的投资，绝对不止区区两千万这个数目。

　　花费了两千万外加那么多钞票在三天之内培养出一个史诗级别的采矿师，这个投资值得吗？

　　这么高昂的投资，仅仅只是为了一个史诗的采矿大师，值得吗？

　　在别人眼里，这或许只是一个傻逼到了极致的行为，但是在丁强的心里，这个投资无疑是值得的！

　　别说是两千万了，哪怕是三千万，四千万，甚至一亿都是值得的，只要能够开采出黑氪金矿，一切的付出都是值得的。

　　“黑氪金矿？那是什么东西？”锋影有些纳闷道。

　　“这可是个好东西啊！”丁强嘿嘿笑道：“从今以后，在很长一段时间之内，你恐怕都要和这个东西为伴了……”

　　“是……是吗？”不知道为什么，看着丁强那嘿嘿笑的样子，锋影突然感觉到一股寒意迎面袭来。

　　“事情是这样的……”

　　片刻之后……

　　“我靠，那个……”锋影一愣，有些不敢相信的叫道：“那个……”

　　不过话刚说到一半，他又仿佛察觉到了什么一般，低声道：“老大，你说的那个东西真的有……真的有那么厉害吗？”

　　“当然了，骗你干嘛！”丁强悄声道：“所以我才需要你尽快搜集那个黑氪金矿，等到我们……嘿嘿！”

　　“行！放心，交给我了！”锋影拍胸脯道：“剩下的事情就老大你就交给我好了，那个什么什么的，我一定尽快给你收集齐了！”

　　“嗯！”拍了拍对方的肩膀，丁强道：“我们神裔的未来，就交在你的身上了！”

　　“我……”锋影一阵苦笑道：“老大你这个帽子扣的可是有点大啊！”

　　“你会习惯的！”最后的希望在一旁笑道：“甩手掌柜什么的，是某些人最喜欢干的事情了！”

　　“我觉得你不是在说我！”丁强道。

　　“……”

　　……

　　离开游戏，锋影恨不得立刻就将这个好消息告诉潇潇。

　　刚才就在游戏当中，在丁强的授意之下，最后的希望已经和他敲定了有关合同的大部分事宜，换句话来说，虽然那他现在还是一个学生，但是已经即将拥有自己人生当中的第一份工作了。

　　根据两个人的商议，锋影的收入由两部分组成，一部分是高达八千的底薪，要知道，之所以用高达这两个字来形容，实在是……在现在这个时代，平常的大学毕业生，就算是学习成绩相当不错的，一开始工作的时候一个月也不过才三四千而已，并且还包括各种各样保险什么的，要是去掉那些东西，恐怕到手的还要更少，可是锋影这边仅仅只是底薪，就已经远远超过了这个数量。

　　其实底薪这个仅仅只是锋影收入的一部分，他收入的主要来源，还是要与黑氪金矿石数量挂钩的，挖掘的黑氪金矿石数量越多，他的工资就越高，依照着最后希望给的公式，他悄悄算了一下，如果自己一个月能挖到五百块的话，那么他的收入将会达到十万这个恐怖的高度。

　　要知道，他还仅仅只是一个学生而已……

　　一个学生，能月入十万，这是一个多么让人震惊的数目。

　　“潇潇潇潇，我有件事情要告诉你！”强忍着心中的喜悦，锋影高兴的打电话道。

　　“嗯嗯！”听出锋影电话之中的喜悦之情，潇潇心里也很是期待。

　　约好了见面地点，锋影稍微收拾了一下，飞快的就朝着约定的地点跑去。

　　见面之后，锋影自然是迫不及待的将这个好消息告诉了潇潇，只不过因为丁强有叮嘱过黑氪金事关重大的关系，所以他并没有将这件事情告诉对方，只是说自己被一家游戏公司看好，已经聘为正式员工了。

　　“是吗？”潇潇也相当高兴，每一个女孩儿都有自己的小虚荣心，都会希望自己的男朋友越优秀越好，潇潇也不例外：“真是太好了，嘻嘻，这样你就不用那么辛苦了！”搂着锋影的胳膊，潇潇高兴的说道。

　　“嗯嗯！”看着身边靓丽的面孔，锋影心里这叫一个甜蜜。

　　而就在两个人围着学校旁边的大街闲逛的时候，突然，一个有些耳熟的声音从旁边传来：“潇潇？”

　　“啊？”潇潇扭头一看，顿时高兴道：“沫沫！”

　　说话的不是别人，正是那天在图书馆和她一起上自习的沫沫。

　　沫沫和她虽然不是一个宿舍的，但是因为从高中在一起就是同学，大学又是一个专业，虽说因为价值观而屡有分歧，但是彼此的关系还算不错。

　　比起潇潇和锋影这边过着二人世界所不同的是，另一边沫沫那一群人却是人员众多，十来个人当中女多男少，并且女的靓丽，男的潇洒，一看上去就是一些富家子弟和千金小姐们。

　　只是，与对潇潇热情有加所不同的是，沫沫对于锋影却是颇为冷淡，只是略微点了点头，随即就兴高采烈的将潇潇介绍给了自己身后的朋友们。

　　“来来来，这就是我经常跟你们说的美女潇潇……”

　　“哇塞，果然是个大美女啊！”

　　“潇潇你的皮肤真好……”

　　“……”

　　眼看着自己女朋友这么受欢迎，锋影心中也觉得很高兴，虽然在一旁有些被冷落，不过他也没有在意，只是在一旁含笑的看着这一切。

　　寒暄完毕，潇潇不知道想到了什么，突然高兴的对沫沫说道：“对了，沫沫，我忘了告诉你个好消息呢……”

　　“什么好消息？”沫沫一愣。

　　“哈哈，锋影他找到工作啦！”潇潇兴奋的说道。

　　“工作？”沫沫一愣，随即脸上浮现出一丝不易察觉的鄙夷：“他之前不是一直打工吗？怎么？又换了？”

　　不是就换个打工地点吗？怎么值得这么高兴？沫沫有些想不明白潇潇有什么值得兴奋的。

　　她身边这几个男的家里都是开公司的，如果真想找工作的话，只要说一声，恐怕那几个男的都会乐意给锋影介绍一个工作。

　　有句话怎么说的好。

　　自从第一眼看见你女朋友之后，你这个朋友我就交定了。

　　只是，高兴之中的潇潇并没有察觉到沫沫眼中的鄙夷，满是高兴道：“哎呀不是啦，这次是一个正常的公司，刚才我正和锋影说这件事情呢！”

　　“正常的公司？”旁边一个看上去颇为白净的年轻人疑惑道：“不可能吧？你们不还是学生吗？会有公司招收在校学生的吗？你们该不会是上当了吧？”


第621章 意外的偶遇

　　虽然白净面孔年轻人说的不客气，但是不得不说，他这一句话还是恰恰说在了关键之处。

　　这一句话之后，不光是沫沫，就连潇潇也有些疑惑起来。

　　是啊！

　　他们现在可还是在校学生呢！

　　人家之所以会付给你工资，是因为你能够给对方带来收益，可是他们一个学生，又能给谁带来收益呢？

　　“那是一个什么公司？”沫沫好奇的问道。

　　她虽然有些看不上锋影，但是对方怎么说也是自己好姐妹潇潇的男朋友，就算看在潇潇的面子上也不能让他上当而不自知。

　　“锋影说好像是一个游戏公司吧？”潇潇语气含糊的说道，将目光投向了锋影。

　　“……”虽然很不满对方眼中那不相信的目光，不过锋影还是耐着性子解释道：“放心好了，是我朋友开的，绝对不会出错的。”

　　出错？那才叫见鬼了，就在刚才，最后希望已经提前预支了三个月的薪水给他，说是让他安心做事，别胡思乱想，有哪个公司还没等劳动合同下来就先预支三个月薪水给你的？

　　这样的公司是骗子你倒是多来骗我几次啊！

　　“游戏公司？”之前白净年轻人扭头对身后一个小胖子道：“这个领域你熟悉吧？”

　　小胖子家里就是专门搞游戏这一块儿的，对于一些游戏公司虽然算不上多熟悉，但是总比他们这些人接触的多。

　　“熟悉是熟悉，可是……”小胖子面露为难道：“我是知道一些大公司，可是那些小工作室什么我怎么可能都知道啊，再说了，我还是头一次听说工作室找人不需要坐班，可以自己随意支配时间的呢！”

　　“也对！”

　　能够招收在校大学生的，他们理所当然的认为那只是一个不入流的小工作室而已，毕竟只要稍微正规一点的工作室，固定的上班地点是最起码的要求。

　　“你看看你……”对着锋影，沫沫毫不留情的数落道：“好好的打工不干了，这下上当了吧？还好及时遇见了我们，不然的话恐怕被人骗去还帮人数钱呢！”

　　“沫沫！”潇潇有些不高兴道。

　　“哎呀！”沫沫拉着潇潇的胳膊说道：“潇潇你别嫌我说话难听啊，我这也是为你好啊，男生穷其实没什么，要是既穷还笨那才叫糟糕了，锋影想要打工多赚点钱给你买生日礼物是好事，但是一旦上当了最后郁闷的还不是你们吗？”

　　“就是就是，想要找工作的话说声，大家都是朋友，举手之劳而已嘛！”看了潇潇一眼，白净年轻人开口道。

　　“对啊，总比去那些小工作室好点吧……”一群人纷纷附和着，就好像锋影真的是已经上当了一般。

　　“……”在旁边听着这一切，锋影已经有些无力吐槽了。

　　怎么叫上当？

　　怎么叫受骗？

　　怎么叫小工作室？

　　靠，神裔要是算是小工作室，那什么算大工作室？

　　不过眼看着同样一脸担忧的看着自己的潇潇，锋影的心中又浮现出一丝暖意，不管别人怎么说，钱是自己挣自己花的，管其他人鸟事？这次手头宽裕了，过几天等潇潇过生日的时候，一定要给她一个大大的惊喜。

　　沫沫的那番话说的有些不留情面，锋影本来就不太愿意搭理这群人，此时更是将脑袋转向一边装作没听见一般，一时之间场上的气氛有些尴尬。

　　而就在这时，队伍之中有人突然叫道：“我操，宝马XXX……”

　　说话的这个年轻人平日里就喜欢车，虽然家里也有几辆路虎霸道，但是这种百万级别的豪车，平日里还是很少见到的。

　　嗖！

　　拉风的宝马XXX在众人那羡慕的目光之中，直接卷起一阵狂风，紧贴着几个人的身边疾掠而去。

　　只是，下一刻，让众人吃惊的事情发生了，车子没看出多远，突然一个急停之后，随即又缓缓的倒了回来，最终停在了潇潇身边。

　　“难道是哪家富家子弟看上潇潇了？”沫沫暗自付道：“不过也好，赶紧将我这个好姐妹从那个穷光蛋身边带走吧，又穷又笨，真不知道潇潇是怎么看上他的！”

　　不过事情的发展，很快出乎所有人的意料之外……

　　车子停在潇潇身边，不，严格意义上来说是停在了锋影身边。

　　“……”锋影突然感觉到有些紧张，毕竟他只是一个普通学生，实在是不知道这么一个豪车停在自己身边是什么意思。

　　只是下一刻……

　　随着车窗缓缓摇了下来，一张戴着墨镜的年轻面孔也出现在了所有人的视线当中。

　　“你是……”有些迟疑的看了锋影一眼，年轻人问道：“锋影？”

　　“啊？”锋影一愣，有些莫名其妙道：“你……你是谁？”

　　虽说之前有些紧张，不过在听到对方喊出锋影两个字之后，他反而是有些放下心来，因为直觉告诉他，面前这个人很有可能也是神裔的玩家，之所以认出他可能是因为他进入游戏之后并没有改变容貌的关系。

　　果然，下一刻，在确认了他的身份之后，墨镜年轻人哈哈大笑一声，一把将墨镜揪下来兴奋的叫道：“你猜猜我是谁？”

　　“你是……”看着面前这张面孔，感受着其虽然尽力掩饰，但是仍然还是有内往外所散发出来的猥琐气质，锋影迟疑了一些，有些不确定的问道：“你是……斩风？”

　　“哈哈哈！”从车子里面跳出来，用力的拍了拍锋影的肩膀，斩风大笑道：“小子看不出来挺厉害的啊，竟然一下子就认出我来了！”

　　“哈哈，果然是你！”确认了斩风的身份，锋影也放开来了，当即狠狠的锤了一下对方的肩膀道：“废话，你那副猥琐的样子，我隔老远就认出来了。”

　　“去死……”斩风笑骂道。

　　锋影虽然是半路加入神裔的，但是不知道是因为性格相投还是怎么的，不但彼此爱好相近，甚至就连平日里的生活习惯都极其的类似，总之他和斩风两个人相当说的上来。

　　能够和一个开着百万级豪车的年轻人称兄道弟，如此变故，顿时让刚才对着锋影还充满俯视优越感的一群人目瞪口呆……

　　“真的假的，开玩笑吧？”

　　“……”

　　而另一边，两个人却并没有理会那群无聊的家伙。

　　“这段时间你跑哪儿去了？怎么总也看不见你？”斜倚在车上，点燃一根烟，斩风道：“是不是跑哪儿去风流快活了？”

　　“什么啊！”有些尴尬的看了旁边的潇潇一眼，锋影道：“我这段时间忙着打工呢，成天累死累活的，哪儿有时间上线！”

　　“你？打工？”斩风张大嘴巴，连手里的香烟掉到地上都没察觉：“开什么玩笑？你不是刀锋护卫的人吗？”

　　刀锋护卫人数极少，每接受一个最后的希望都会在团里公告一下，所以他才会知道这件事情，刀锋护卫的人薪水不菲，打工那点钱，根本没法比。

　　“之前不是啊！”锋影解释道：“昨天最后希望才和我说这件事情的。”

　　“哦，我说呢！”斩风这才了然：“怪不得呢，要是加入刀锋护卫还要去打工，你这得养多少小三啊……”

　　“靠！”锋影这叫一个无语，这家伙平日里口无遮拦就算了，但是他女朋友潇潇可在旁边啊，这要是说出什么不该说的话，潇潇还会以为他认识的这都是什么朋友啊！

　　一想到这里，他连忙将旁边的潇潇给拉了过来：“来，介绍给你认识一下，潇潇，我女朋友！”

　　“啊？嫂子好！”微微一愣，斩风连忙打招呼道，同时一阵使眼色埋怨锋影，显然是在怪对方为什么不早告诉自己，害的他刚才说出那么多乱七八糟的话来。

　　“呃……”不过对于斩风刚才的话，潇潇倒是没怎么在意，实际上一直到现在，她还是云里雾里的没明白到底发生了什么事，直到听到斩风打招呼之后，才慌忙应了一声，然后又重新回到云里雾里去了。

　　什么刀锋护卫，什么最后希望，什么斩风，这都是什么跟什么啊？这些都是人的名字吗？为什么这么奇怪？

　　眼前这个年轻人是谁呀？怎么看上去很有钱的样子？

　　锋影为什么看上去和他很熟的样子？

　　他们是朋友吗？

　　怎么锋影以前从来没提起过？

　　……

　　美女潇潇的小脑袋此时此刻完全被这些问号给填满了。

　　看了一眼站在潇潇身后的那群人，又看了一眼锋影，眼见对方没有介绍的意思，斩风也直接将其视为空气，扫了一眼之后重新将目光放在了锋影和潇潇身上。

　　“你们这是要干嘛呢？”斩风有些好奇的问道。

　　“哈哈！”锋影开怀大笑道：“刚才最后希望和我商量好了合同的事情，我们这不是来庆祝一下吗？”

　　“庆祝？”斩风奇道：“庆祝找个饭店酒店什么的啊，我还是头一次看见庆祝在大马路边庆祝的。”

　　“……”锋影无语道：“这不还没来得及嘛！”

　　“走走，来，上车，这种好事我请你！”一边说着，斩风一边钻进了车子当中。

　　如果在场的是丁强或者斩芒，锋影或许还能客气客气，但是对于斩风，他可是根本连客气都不用客气，直接拉着潇潇的手钻进了车子里面：“走，媳妇儿，今天咱们吃大户去了！”

　　……

　　一直到车子离开了，沫沫一群人还是目瞪口呆的站在原地，半晌没有回过劲儿来。

　　“这……这演戏吧？”有人喃喃道。

　　说是演戏，可是从两个人之前的对话看来，那显然是交情好到一定程度才能够达到的程度……尤其从他们之前对话的内容来看，锋影所说的那个什么工作公司的，竟然是真的？

　　毕竟他总不至于无聊到为了演戏而特意找了这么一辆车来他们面前演这么一场戏吧？

　　“等下……”之前的那个小胖子一拍脑袋：“刀锋护卫，这个名字我怎么有些耳熟啊？”


第622章 黑社会

　　坐在车子上，和锋影聊着天，还没等聊上几句，斩风的电话响了。

　　“等下哈……”朝着后座的锋影和潇潇不好意思的笑了笑，斩风随即接通了电话。

　　“什么？”

　　“我靠，能行不！”

　　“弄死他！”

　　“就算不弄死他也要废了他……”

　　“没错，我说的，有什么事我兜着，奶奶的，这点事儿都干不好？”

　　“靠，我都说了一切有我承担，你还怕个屁啊，废了他，绝对废了他这次，别给我面子！”

　　“对，干死他……”

　　“……”

　　斩风在前面一顿叫嚣，后面的潇潇可吓个不轻。

　　“锋影锋影！”轻轻的拉了一下自己男朋友的衣袖，潇潇低声问道：“你这个好朋友，该不会是个黑社会的吧？”

　　“……”锋影怒道：“奶奶的，斩风，有话你不能好好说？”

　　“啊？”挂断电话，斩风愣道：“怎么了？发生了什么事儿？”

　　“靠，一个团P你别弄的好像黑社会砍人行不行！”锋影叫道。

　　“啊？怎么了？”斩风这叫一个莫名其妙：“我……”话说到一半，他这才反应过来，哈哈一笑道：“嫂子别担心，我刚才电话里说的是游戏里面的事儿呢，不是你想的那样……”

　　“……”潇潇这才长长的松了口气。

　　一顿晚饭很快就过去了，而在吃饭的过程之中，通过斩风和锋影饭桌上的对话，潇潇也对神迹这个游戏产生了浓厚的兴趣。

　　“锋影，你说的那个什么神迹……”潇潇有些迟疑的问道：“真的那么……那么有吸引力？”

　　“呵呵，有没有吸引力是分对谁！”锋影笑道：“对于我们这种人，自然是有莫大的吸引力，但是对于你，应该没什么吧？”

　　“你们刚才说的那个不死小强，他真的永远不死？”潇潇有些好奇的问道。

　　“不死？怎么可能！”斩风笑道：“他不过就是比别人厉害一些而已，要是真不死，那么我们还玩什么游戏。”

　　“哦，这样啊！”微微顿了一下，潇潇又问道：“那个人，真的像你们所说的那样贱贱……”

　　“谁说的？”斩风猛然大叫道：“我事先说明，我可没说这句话啊，锋影，这句话是不是你说的？老实交代？”

　　“靠！”锋影这叫一个无语。

　　这货丝毫不顾及这里是公共场合的同时，还一边大叫着一边四处张望，就好像生怕不死小强会突然从什么地方钻出来一般。

　　“你喝多了……”锋影无奈道。

　　“喝多？”斩风大叫道：“我绝对没喝多，不死小强这么英明神武的家伙怎么会是贱贱的呢？我怎么用贱贱的三个字来形容英明神武的小强老大呢？”

　　“小强老大福如东海，寿比南山！”

　　“神裔千秋万载，一统江湖！”

　　“天下至尊，唯我神裔！”

　　“干……”

　　“……”这下连潇潇都无语了。

　　“你们说的那个不死小强到底是个什么样的人呢？”看着闹腾过后趴在桌子上沉沉睡去的斩风，潇潇充满好奇的问道。

　　“他这个人嘛……”看着潇潇那好奇的目光，略微沉吟了一下，锋影想了想后方才说道：“他是一个能让他的朋友很庆幸成为他的朋友，让他的敌人很后悔成为他的敌人的人！”

　　虽然这句话很拗口，但是聪慧的潇潇还是一下子就听明白了……

　　“不过不管怎么说，我很庆幸有这么一个老大！”搂着潇潇，看着趴在桌子上已经睡的稀里哗啦的斩风，锋影笑道。

　　……

　　阿嚏！

　　游戏之中，丁强猛然打了个喷嚏，结果不凑巧的，站在他前面的菲菲照单全收！

　　“靠，你喷壶啊！”菲菲虽然及时朝旁边闪开了，但是还是有星星点点喷在了她的衣服上：“好恶心啊你！”

　　“有人在念叨我呢！”丁强斩钉截铁的说道。

　　“天道无言在念叨你怎么还不去死……”菲菲不无恶意的说道。

　　“……”丁强道：“你挂掉了我都不会挂……我闪，哈哈，没打着！”

　　“靠！”眼见对方差之毫厘的闪开了自己的攻击，菲菲这叫一个郁闷，只能空挥着手中的两把小匕首恶狠狠的说道：“哼，等退出游戏再……”

　　“……”

　　其实不怪乎菲菲说是天道无言在念叨丁强，实在是……不要说天道无言了，就算是菲菲这群人，在看着丁强在破坏任务之中所做的事情时候，如果不是几个人是一伙的，就连他们也有种想要痛扁这个家伙一顿的冲动。

　　这家伙也不知道使用了什么办法，竟然将手中的嗷嗷、小黑和金甲狮鹫三个宠物弄进了那个沙盘战场之中，而且不但如此，更让众人大跌眼镜的是，在刨除技能的影响之后，那几个宠物所发挥出的战斗力，甚至比几十个玩家加在一起还要强悍。

　　有一次他们眼睁睁的看着，对面的天道无言傻呵呵的冲了过来，然后直接就被三个宠物给围住了，然后……

　　没有然后了，在三个宠物的围攻之下，天道无言甚至还没打掉为首嗷嗷一半生命直接挂掉了。

　　天道无言，战斗积分0！

　　没错，开战之初就挂掉了，哪怕是天道无言，也一样不得不忍受零这个充满耻辱的战绩。

　　而且不但如此，第一场零，第二场零，第三场……

　　一直到第五场之后，终于，有人发现不对劲了。

　　“奇怪，天道无言为什么战绩总是零呢？”

　　而经过这么一观察，众人很快就明白原因所在了。

　　问题是出现在游戏战斗力决定站立位置这个设定之上的！

　　毫无疑问，神裔一方的不死小强，天道轮回一方的天道无言，这两个人是百分之百站在各自阵营的第一个位置之上的。

　　而那几个宠物既然隶属于丁强，那么自然也就被设定在了丁强的身体周围。

　　战斗一开始，双方同时朝中央地带进军，作为双方各自冲在最前面的个体，两个人毫无疑问率先碰面，而其较高的移动速度更是让很长一段时间之内，双方的战斗出于无人打搅状态之下的，就好比在众人观摩下双方第一场比赛时的情形。

　　只是……那个时候丁强只是一个人，天道无言也是一个人，双方你砍我一剑我剁你一刀的，短时间难分胜负。

　　可是现如今呢？

　　丁强一方可是足足有四个攻击点的……

　　四个围着一个打是什么样？

　　接连数局的零战绩就是最好的解释。

　　“哎，那家伙怎么不出来了？”眼看着率先冲进中央战场的不死小强玩偶，一群人有些失望的看着空空如也的对面，依照之前的经验，天道无言应该也出现了啊。

　　十秒过去了，天道无言没出现。

　　二十秒过去了，天道无言还没有出现了。

　　三十秒过去了，天道无言……

　　足足等到了将近一分钟，天道无言方才夹杂在一群天道轮回玩家慢吞吞的移动了出来，看那架势就仿佛根本不想上战场，只是想着随时开溜的逃兵一般。

　　“靠，这家伙竟然将身上的装备都换掉了！”丁强叫道：“不禁蹂躏啊！”

　　看着沙盘之中的战局，他有些意犹未尽的自言自语道。

　　“……”一群人顿时一阵无语。

　　能将天道无言逼得硬生生将身上战斗力高的装备给换成了普通装备，这种壮举恐怕也就眼前这个变态能干出来了。

　　……

　　破坏六芒星阵这个任务虽然每一次都只能打掉其个位数的耐久，但是架不住一天一次，期间天道轮回虽然也有获胜的时候，但是总的来说还是神裔一方赢的比较多，最终也就不到半个月的时间，终于，在又一次拿下了破坏六芒星阵这个任务之后，系统提示终于姗姗来迟。

　　“系统提示：恭喜你，你成功的彻底破坏了六芒星阵，你完成了破坏任务，请前往军团指挥要塞那里领取奖励。”

　　军团指挥官那里的奖励没什么多说，又是老一套的金币和经验，丁强并不怎么在意，他在意是薇姿那里的后续任务。

　　“系统提示：你摧毁了六芒星阵，请前往其遗址寻找新的线索！”

　　遗址？

　　新的线索？

　　如果换成其他人，对于这句任务提示可能是丈二和尚摸不着头脑，但是对于丁强来说，因为知道六芒星阵的地址是在浮岛上的关系，所以他立刻就将这个任务的下一步锁定在了浮岛之上。

　　只是……

　　“锋影，浮岛那边现在怎么样？”丁强消息道。

　　这段时间他们这边破坏任务自然是如火如荼的进行着，但是另一边，天道轮回一方也加紧了对浮岛的控制，尤其在其传送门入口，更是几乎每天二十四小时都有人看守，也就幸亏锋影的那个精灵技能可以短时间的隐藏自己的身形，不然想要悄悄溜进去挖掘黑氪金矿难入登天。

　　“好也不好！”锋影道：“虽说看样子他们还不知道我的存在，但是最近一段时间传送门的出入口那里好像严密了许多，又一次如果不是我及时下线的话，差点都被他们给发现了！”

　　“那黑氪金矿怎么样？他们开始开采没？”丁强还是比较关心这个，只要对方一流露出对黑氪金有兴趣的趋势，他这边马上就会安排刀锋护卫开始进攻，说什么也不能让那个家伙将城墙晋级到神佑之墙！

　　站在神佑之墙上痛扁敌人固然爽快至极，但是……

　　算了，还是别想了，那种感觉他可没有兴趣尝试。


第623章 分基地

　　和锋影聊了一会儿之后，丁强最终还是决定暂时取消前往浮岛完成任务的打算。

　　毕竟任务虽然关键，但是黑氪金更为关键，如果能够积攒足够的黑氪金，别说一个任务了，哪怕是十个任务的损失也一样可以捞得回来，更何况这个任务根本算不上是损失，充其量只是晚一点完成而已。

　　不过如果不去做任务的话又该……

　　想到这里，微微一顿，丁强突然知道自己要干嘛去了。

　　奶奶的，这次经过这么长时间，那个死亡凤凰总该离开自己了吧？

　　有了上次的经验，这一次他一上线之后，并没有将死亡凤凰的卵给取出来，而是直接认清楚方向之后，飞快的朝着堕落神域赶去。

　　死亡凤凰的卵属性上说的已经很明确了，只要一取出来就会被发现，那么换句话来说，如果不取出来的话，应该就不会有任何意外。

　　最起码丁强是这么理解的。

　　而事实证明，他的理解并没有错误。

　　从他上线直到回到堕落神域当中，足足将近十分钟过去了，那令人惊恐的清亢嘶鸣并没有出现，那让人惧怕不已的攻击倒计时提醒也重新没有刷新……而这无疑又再次证明了他的猜测确实无误。

　　恶狠狠的将死亡凤凰的翎羽拍在了老村长的面前，丁强道：“给你！”

　　一想起自己因为这个任务所享受的惊险，他就气不打一处来，不过又想到如果自己不手贱拿那个卵的话，恐怕什么事情都没有之后，他又觉得自己好像是自找的一样……

　　不过不管怎么说，总算是完成了一个，只希望接下来的那几个的怪物不是那么变态才好。

　　“第二个是……”看着老村长任务面板上的提示，丁强一字一顿的重复道：“深海恶龟的坚硬甲壳，我操，怎么是海里的？”

　　要知道，迄今为止，如果说他最讨厌那种战斗环境的话，水下绝对排名第一。

　　且不说那无时无刻不存在的呼吸条，也不说那严重影响移动和攻击速度的水流，光是水中怪物的属性，就足够有充分的理由让他讨厌了。

　　神迹游戏之中虽然没有五行相克一说，但是在属性上却仍然遵循这一规律。

　　土属性的怪物大多防高血长，火属性的怪物大多爆发力其高，而水属性的怪物……自然就是防高血长的基础之上，还要加上一个不菲的恢复能力。

　　尤其看这个怪物的名字，深海恶龟，深海就意味着战斗地点百分之百处于水下，移速攻速双降那是没跑了，恶这个字说明这个怪物的攻击力必然不低，而龟这个字……

　　最关键的是，他听过鸟有掉毛褪毛这一说，但是却从来没有听过乌龟有褪壳这一说，而既然没有褪壳这一说的话，那想要去的坚硬甲壳这个道具，那自然就意味着不可避免的要战斗了……

　　一想起乌龟那厚厚的甲壳，丁强就是忍不住一阵郁闷：“妈的，又是一个难缠的对手！”

　　不过郁闷归郁闷，有那个强悍的信仰之剑做诱饵，他现在可谓是已经上了贼船，打得过也得打，打不过也同样的硬着头皮上了，根本没有逃避的理由。

　　找老村长问清楚坐标，顺着任务的指引，他很快就来到了整个魔化大陆的最北面。

　　凶山、恶水，出恶龟！

　　出乎他意料之外的是，深海恶龟并没有生活在深海里面，他刚一来到魔化大陆最北面的海边，还没等将周围的环境打量清楚，就看见正趴在远处海岸线上的那只巨大的海龟！

　　足有一间房子大小的乌龟，拖着厚重的甲壳，缓缓的在沙滩之上走来走去，偶尔遇见拦路的怪物或者虾蟹就是一口咬过去，几下嚼个稀烂吞进肚子里面，说不出的凶残狂暴。

　　在得知过会儿的战斗场景并非海底之后，丁强情不自禁的松了口气，只是还没等他这口气松完，在看见那个大家伙的移动速度之后，他又傻眼了。

　　这货除了外形长的像是一直海龟之外，其移动速度非但不想寻常意义上的海龟那么慢，甚至比很多普通怪物还要快。

　　丁强亲眼看见一只以敏捷见长的怪物在被深海恶龟发现之后，没等跑出十几码就直接被这货给追上了，然后一口咬成两节，就那么囫囵吞枣的给就着海水就那么吞进了肚子里。

　　防御高，移动速度快，攻击力高，这丫的根本就是毫无弱点啊！

　　“妈的，这叫老子怎么打？”站在远处的岩石之上，看着在海岸线上晃晃悠悠的深海恶龟，丁强一阵挠头。

　　片刻之后，脑海之中星光闪过，丁强突然有了主意。

　　自己一个人对付这只深海恶龟有难度，可以叫小弟啊……堕落神域的光环现在已经升到了三级了，毁灭骑士的召唤速度已经提升了数倍不止，在这半个月的时间里面，虽说距离之前的鼎盛时期还要略差一些，但是已经算是恢复不少元气了。

　　小弟是干嘛用的？

　　不就是遇见老大搞不定事情的时候冲上去当炮灰的吗？

　　很快，在丁强的命令之下，一大群足有数百只夹杂着毁灭骑士和尸巫的综合队伍就离开了堕落神域，朝着深海恶龟的坐标浩浩荡荡的触发了。

　　恶灵骑士和尸巫的移动速度都很快，也就大概三十多分钟的时间，随着丁强一声令下，密密麻麻的不死军团立刻齐刷刷的停在了飘荡着浪花弥漫着咸湿汽的海岸线上！

　　“毁灭骑士前列！”

　　“尸巫后列！”

　　“给我上！”

　　想象着自己成为千军万马的统帅，丁强手一挥，一声令下，一大群不死生物随即浩浩荡荡的朝着深海恶龟杀了过去。

　　激战，就此展开！

　　毁灭骑士强悍无比，马侧那坚固的巨盾可以抵消来自深海恶龟的大部分伤害，手中的长枪更是能够对此造成不菲的伤害，而尸巫的攻击则更是犀利异常，在其本身附带的腐蚀性伤害影响之下，深海恶龟的甲壳以肉眼可见的速度飞快灰败，从开战到现在也就不到五分钟的功夫，深海恶龟身上那层原本散发着金属光泽的甲壳就变成了一副充满褶皱破败不堪的样子。

　　只是，要是以为丁强因为不用亲自参加战斗就不需要提心吊胆的话，那可就大错特错了。

　　实际上，从一开战开始，他的心情就远比自己亲自加入战斗要紧张的多……

　　为什么？

　　很简单！

　　一个字，钱！

　　自古以来，不管什么战争，管是什么强兵猛将，神机妙算，其实归根结底，打仗打的就是钱。

　　这句话放在游戏当中也毫不例外。

　　而对于眼前这场战斗来说，那些毁灭骑士和尸巫就是一个个绘制着金钱符号的金币！

　　每死掉一个毁灭骑士，他就感觉自己要肉疼一分，每死掉一个尸巫，他就觉得……

　　从开战到现在也就不到三十分钟的时间，他带过来的不死军团已经死伤过半，如果不是他见势不妙及时加入战场，抗住了BOSS大部分伤害的话，恐怕损失的不死军团数量还要多的多……

　　不过好在或许是因为尸巫腐蚀性伤害发生了作用的关系，总之随着时间的流逝，深海恶龟的反抗越来越微弱，以至于即便是丁强自己，凭借着一个堕落战天使形态，也仍然可以扛得住对方的攻击。

　　终于，手起剑落之下，随着丁强用力一个劈斩，伴随着一声惨叫，深海恶龟那庞大的身躯轰然倒地。

　　不过下一刻，在看见系统提示之后，丁强突然愣住了……

　　“系统提示：你击杀了深海恶龟，你获得了坚硬甲壳！”

　　“系统提示：你击杀了魔化大陆北域的守护者，你获得了新的领地。”

　　“系统提示：作为堕落神域的城主，你获得了新的领地【深蓝之城】。”

　　第一次击杀深海恶龟就拿到了坚硬甲壳这并没有让丁强意外，让他意外的是……

　　“深蓝之城这是什么东西？”看着系统提示，丁强有些莫名其妙。

　　不过很快，在围着海岸线转了一圈之后，他很快就发现了一个相比起堕落神域，几乎可以用村落来形容的小据点。

　　“系统提示：你发现了深蓝之城！”

　　1级兵营，1级召唤祭坛，1级酒馆……这番情形分明就是之前白骨之城的模样。

　　在将堕落神域升级到了顶端之后，丁强终于拥有了自己的第一个分基地！

　　现在回想起来，如果自己能够将那个死亡凤凰干掉的话，说不定也可以在它附近找到一个像是深蓝之城的分基地。

　　只是一回想起之前自己在死亡凤凰追击下那狼狈的样子，忍不住打了个冷颤之后，他还是赶紧连忙打消了这个不知死活的打算。

　　杀怪虽易，升级不易，且行且珍惜吧！

　　尤其是身为堕天使和堕落神域的城主，他还不知道死一次会有什么惩罚在等着自己呢，所以还是小心点为好吧。

　　别到时候一不小心招惹到不该招惹的东西，连带着老窝一起被人给踹了。


第624章 解除封印

　　出乎丁强意料之外的，除了炽热之羽之外，剩下的几个任务物品，无论是深海恶龟身上的坚硬甲壳，还是大地蜥蜴的蜥蜴尾巴，丁强都是很轻易的获得了，甚至就连原本以为需要朝天道无言那里借点的天使血液，他也在魔化大陆边缘地方通过一个外形类似鸟人的怪物获得了。

　　而且不但如此，和杀死深海恶龟获得深海之城类似的，在干掉大地蜥蜴和魔化天使之后，他也同样获得了大地之城和天使之都两个分基地。

　　将自己属下的NPC分别派遣到了几个分基地之后，心里挂念着信仰之剑接触封印之后的强悍属性，他带着这几样任务物品，飞快的回到了堕落神域之中。

　　“唔唔唔……”佝偻着身子，老村长瞪着一双发出幽幽绿光的眼睛，满意的从丁强手中取走了那几件任务物品。

　　紧接着也不见如何做事，那团天使血液突然之间就变成了一团圣洁的光芒，然后在老村长的手中飞速成型……

　　而与此同时，仿佛感受到了莫大的危机一般，丁强手中的信仰之剑突然开始剧烈的颤抖起来，那股巨大的力量，仿佛只要他一离手，这柄长剑就会立刻脱手而飞一般。

　　“嘎嘎嘎！”发出一连串嘶哑而又难听的笑容之后，老村长手一动，那团由天使血液幻化而成的气雾随即将信仰之剑笼罩在了其中。

　　嘶！

　　就仿佛一块烧红的烙铁突然溅了几滴水一般，两个人立刻就被那蒸腾而出的气雾给笼罩在了其中。

　　并且不但如此，除了浓重的气雾之外，在那柄信仰之剑的上空，更是若隐若现的浮现出了一个与之前丁强干掉的转生池守护者极其类似的天使。

　　嗷嗷！

　　在半空中，其好像正在承受莫大痛苦一般，散发着金属光泽的面孔不停的扭曲不已的同时，更是发出一连串震人心肺的嘶吼。

　　只是，随着气雾越来越多的融入了长剑之中，半空中转生池守护者的那张面孔也变得越来越黯淡……

　　终于，在折腾了足足能够三分钟之后，随着空气中最后一团气雾也消失在了信仰之剑当中，在发出一声不甘心的怒吼之后，转生池守护者哀嚎一声，完完全全的消失在了丁强的视线当中。

　　“系统提示：因为你亵渎了天使一族的神圣武器，所以你与天使一族的实力永久性的变成了仇恨状态，该状态无法改变，无法驱散。”

　　“系统提示：你解除了信仰之剑的封印，你获得了至尊信仰！”

　　对于与天使一族变成仇恨这个系统提示，丁强根本都没怎么在乎，直接就视之为无物了。

　　他关心的是经过这个解除封印之后，这柄武器有什么变化。

　　【至高信仰】：这柄长剑无时无刻都在散发着信仰之力，而在这股信仰之力的作用之下，死在这柄长剑下的士兵将会成为你最忠诚的信徒！

　　【信仰斩杀】：当目标血量少于20%的时候，你可以直接发动信仰斩杀，囚禁对方的意志，控制对方的躯体，使之成为你旗下的一员！

　　虽然信仰之剑的两个属性至高信仰和信仰斩杀都没有改变，但是丁强知道，如果自己这次干掉一只怪物的话，那么应该不会出现那种直接将对方转化成为与自己敌对天使的情况出现了。

　　不过出于谨慎的考虑，丁强还是离开堕落神域，就近找了一个小恶魔试了一下。

　　现如今，随着他等级的提升，像是小恶魔这种怪物已经不需要他苦逼的敲断自己两个大腿骨然后极为恐怖片的挥舞着杀上去了，面对着一群嗷嗷冲上来的小恶魔，他仅仅只是一挥手，随着手中信仰之剑在半空中划出一道半月形的弧线，唰唰唰，正在疾奔之中的小恶魔身形一个停滞，随即纷纷倒地。

　　异变，就在此时发生！

　　在正常的状态下，这些小恶魔死后直接就会化作一道白光，但是，因为今天他手里拿的是信仰之剑的关系，因为信仰之剑拥有至高信仰的关系，所以……

　　躺在地上，小恶魔们的身体突然开始不自然的扭曲起来，一团团黑色的物质从其体内涌动了出来，眨眼之间就将其全身上下尽数覆盖，也就不到十秒钟的时间，原本已经倒地的小恶魔突然纷纷生龙活虎的再次站了起来。

　　“系统提示：你将小恶魔转化为恶魔战士！”

　　转化后的小恶魔通体黝黑，散发反射着金属的光芒，眼中凶芒闪闪，手里利爪不自觉的挥舞着，早已不复之前那副无害的模样，显然实力也提升了不少。

　　看着远处那群新刷出来的小恶魔，丁强心神微动之下，新转化出来的恶魔战士立刻张牙舞爪的冲着半刻钟之前还是隶属于自己同类的存在杀了过去。

　　战斗结果显然让他相当满意。

　　那群新刷出来的小恶魔虽然数量多出五倍不止，但是在这群恶魔战士的围杀之下，它们仅仅只坚持了不到三十秒，就纷纷化作一团白光倒在了地上。

　　在转化成为了恶魔战士之后，小恶魔的实力直接飙升三倍不止！

　　小恶魔只是属于魔化大陆最低级的怪物，所以没有什么培养价值，但是其他怪物呢？

　　想象一下，如果他能够将那个死亡凤凰给转换成为自己的部下，将其战斗力提升三倍，那会是什么概念？

　　死亡凤凰、深海恶龟、大地蜥蜴……想象着如果这群BOSS一个个实力飙升三倍，然后成为自己部下，丁强笑的那叫一个开怀。

　　等到那个时候，别说天道无言了，就算他是地道无言，也一样不好使！

　　“这才叫神器！”看着这群已经转化为恶魔战士的小恶魔，丁强满意至极。

　　只是就在这个时候，他脑海之中突然灵光一现……

　　小恶魔被转化成为恶魔战士之后，实力获得了极大的增强，如果，如果，如果能够将毁灭骑士转化一下呢？

　　这个念头一产生出来，立刻就如那秋季荒野上的星星之火一般，再也无法从他脑海之中被驱赶出去。

　　能不能呢？

　　答案很简单，试验一下就清楚了。

　　虽然失败了会让损失一个毁灭骑士，但是，一旦成功了的话……

　　要知道，那些死亡凤凰之类的BOSS虽然强悍，但是一个最大的缺点却是无法量产，而既然无法量产那就意味着无法形成有效的规模，而在大型战斗之中，一锤定音的时候所需要的恰恰就是这个！

　　可是毁灭骑士不一样，且不说现在堕落神域之中那为数足有上千的存在，光是他现在三个分基地齐开，等到有朝一日兵营升级到高级，那流水线一般的召唤序列产生的毁灭骑士，数量不要太多啊……

　　一想到这里，丁强再也无法抑制心中的冲动，立刻直接回到了堕落神域，带着一小对毁灭骑士飞快的来到了堕落神域外面的魔化平原之上。

　　只是，就在他尝试着想要攻击毁灭骑士的时候，却得到了一个不亚于晴天霹雳的提示。

　　“系统提示：你无法攻击你的召唤物！”

　　“靠！”丁强这叫一个郁闷：“怎么可能无法攻击呢？老子爱打就打，老子的东西你管毛啊！”

　　只是心中虽然愤恨不已，不过眼看着下面不停冒出来的系统提示，丁强也没有办法。

　　不过这种小问题显然难不倒他，略微迟疑了一下之后，他很快就想到了新的办法。

　　“系统提示：你是否要解除与毁灭骑士的召唤契约？”

　　虽然毁灭骑士是他通过兵营召唤出来的，但是身为堕落神域的城主，那个兵营一样隶属于他的名下，所以通过其召唤出来的毁灭骑士自然就被系统判定为隶属于他的召唤物。

　　召唤师解散自己的召唤物，这是基本上每一个神裔玩家都会的操作。

　　“是！”丁强毫不犹豫的选择了同意！

　　唰！

　　刹那间，仿佛一道看不见的黑光一闪而逝，紧接着丁强与对面毁灭骑士之间一条隐约的枷锁猛然被一斩而断！

　　“系统提示：失去了契约的束缚，毁灭骑士体内的凶残逐渐唤醒，请保持足够的安全距离！”

　　果然，几乎就在系统提示话音刚落，站在丁强对面的毁灭骑士呼吸猛然急促起来，两只眼睛也逐渐由黝黑开始变得血红起来，体型更是好似吹气球一般的飞速膨胀起来，眨眼之间就变成了一个足有五米多高的存在。

　　吼！

　　手里拎着锋利的战枪，猛然发出一声怒吼，已经成为怪物的毁灭骑士立刻毫不留情就对丁强发动了冲击。

　　有心想要试验一下毁灭骑士的战斗力，对于这一击丁强不闪不避！

　　铿！

　　-95367！

　　将近十万的伤害放在玩家当中固然不低，对于一些血少防低的角色已经可以形成秒杀了，可是对于丁强来说，却仅仅只是让他身体微微晃动了一下而已。

　　“还不错……”甚是满意的点了点头，眼看着再次咆哮而来的毁灭骑士，丁强也毫不客气，手中信仰之剑猛然高高举起，然后在空中瞬间划过一道锋利的寒芒，朝着对面的毁灭骑士斩了过去！


第625章 堕落黑暗骑士

　　之前眼看着毁灭骑士一个个死在BOSS面前的时候，丁强还有些不舍，可是等到自己亲手干掉的时候，充斥在他心里的，却是满满的期待。

　　毁灭骑士虽然强悍，但是距离丁强的堕落天使显然还有一定的差距，在其堪称暴力的输出之下，也就坚持了不到半分钟，随着丁强手起刀落，唰唰两刀，毁灭骑士一声闷哼，随即从坐骑之上跌落了下来。

　　“能转化吗？”

　　“能转化吗？”

　　“能转化吗？”

　　他的脑海之中满满的都是这几个字。

　　而下一刻，让丁强期待的事情终于发生了。

　　倒在地上，毁灭骑士的尸体并没有消失，而是与刚才的小恶魔一样，无数黑色的气雾飞速的从体内衍生出来，眨眼之间就将它的躯体和坐骑笼罩在了其中。

　　然后，伴随着一声让人牙根发酸的激烈摩擦声，气雾逐渐开始变淡，而还没等那气雾完全消失，铿的一声，一只强壮的手臂猛然从那团气雾之中探了出来……

　　紧接着，一个巨大的黑影缓缓的从气雾之中走了出来。

　　出现在丁强面前的骑士虽然大部分外形还保留了毁灭骑士的外观，但是在一些细节方面却已经发生了翻天覆地的变化！

　　更为黝黑的战甲，更为强健的肌肉，更为锋利的长枪，更为……最大的变化，却是在毁灭骑士的后背之上。

　　让丁强有些吃惊的是，此时此刻，出现在他面前的骑士后背上竟然有两团类似于天使羽翼一般的翅膀聚在那里。

　　“系统提示：你将毁灭骑士转化为了堕落黑暗骑士。”

　　然后，几乎就在系统提示出现的同一瞬间，堕落黑暗骑士胯下的战马猛然发出一声嘶鸣，两只前蹄高高扬起的同时，其背后的羽翼更是嘭的一声全力展开……

　　漆黑的战甲，墨黑的羽翼，混黑的战马，一人一马在魔化大陆的余晖之下映出了一副让人震撼的剪影！

　　“系统提示：你获得了终极兵种堕落黑暗骑士！”

　　堕落黑暗骑士：属性略！（很牛逼！！！）

　　“堕落黑暗骑士……”眼看着自己面前堕落黑暗骑士的属性面板，丁强忍不住喃喃自语：“发了，妈的，老子发了……”

　　丁强其实是一个很能够控制的住内心想法的人！

　　不然的话也不可能在上一世经历了李嫣的突然离去之后，卧薪尝胆了那么久，最终将圣盟发展成了一个足矣与对方天道盟对抗的对手了。

　　可是，人的能力都是有限的，这方面也同样如此。

　　在面对着那堪称核弹级别存在的堕落黑暗骑士属性的冲击，即便是丁强，也无法保持淡定了。

　　手持信仰之剑，他在魔化平原之上或大叫或狂奔或发出各种各样毫无意义的嘶吼……

　　不怪乎他如此癫狂，实在是……

　　（想了一下，还是将这东西的属性贴出来吧！）

　　【堕落黑暗骑士】：恶魔系终极兵种，手持染血的长枪，黑暗骑士是从幽冥地狱之中杀出来的强者，在经历了惨烈的杀戮之后，每一名黑暗骑士都会受到黑暗气息的保护。

　　攻击：155464-231435；

　　防御：342562；

　　血量：1000000；

　　技能：冲锋、挥斩、嗜血、黑暗屏障。

　　冲锋：作为最正统的骑士，黑暗骑士仍然有着自己的信仰，所以他仍然可以使用这个技能，视冲锋距离对目标造成恐怖伤害的同时，对其造成长达5秒的眩晕效果，并强行击退。

　　挥斩：黑暗骑士手中的长枪上弥漫着死在它手中的冤魂，在它攻击目标的时候，那些冤魂可以对其攻击目标身边的目标造成等量的伤害，范围10码。

　　嗜血：血量每降低10%，黑暗骑士的移动速度和攻击速度都提升20%。

　　黑暗屏障：与生俱来的黑暗气息不但能够大幅度降低黑暗骑士被敌人击中的几率，更是能够大幅度降低远程攻击对其造成的伤害。

　　冲锋挥斩嗜血黑暗屏障，可以说这四个技能当中有一个算一个，无论是冲锋陷阵的冲锋，还是输出强悍无比的挥斩，抑或是持久战的大杀器嗜血，再或是堪称肉盾极品技能的黑暗屏障，几乎每一个拿出来放在其他召唤物身上都能够使之成为无数玩家趋之若鹜的存在！

　　可是现如今，这四个技能竟然齐齐出现在了同一个召唤物身上，这……

　　这意味着什么？

　　什么叫做变态？

　　眼前这个家伙就是！

　　而最关键的是，别忘了，这家伙可是一个可以量产的存在。

　　毁灭骑士的召唤规模不用多说，有朝一日等到四个基地同时开始召唤之后，那速度不要太快。

　　不用说四个基地了，一个毁灭骑士对应一个堕落黑暗骑士，只要他将现在手中现有的毁灭骑士全部转化成为堕落暗骑，就足够横扫整片神迹大陆了。

　　而就在丁强信心满满继续开始转化的时候，现实与他结结实实的开了个玩笑……

　　准确来说不应该是现实，应该说是系统和他结结实实的开了个玩笑。

　　和一剑挥去直接将十好几个小恶魔转化成为恶魔战士所不同的是，这个毁灭骑士转化成为堕落暗骑的成功率竟然低的发指，虽然不知道为什么之前撞了什么大运第一个就成功了，但是在接下来的一段时间之内，一直到丁强将带出来的所有毁灭骑士都干掉，也只不过才转化了三个而已。

　　这个消息固然让丁强有些小郁闷，不过很快让他高兴的事情又发生了。

　　因为他发现，这个堕落暗暗骑的实力竟然比他预想的还要厉害……

　　回到堕落神域之后，出于想要试验一下堕落暗骑实力的想法，他安排了堕落暗骑和普通毁灭骑士来了一场对决。

　　一方是自己刚刚召唤出来的堕落暗骑，另一方则是从兵营之中刚刚走出来的三十个普通毁灭骑士。

　　一方零星三个，一方密密麻麻一排，站在那里，双方的规模形成了强烈的反差。

　　不过事实却是……仅仅只用了不到一分钟，三个堕落暗骑就直接将那三十个毁灭骑士个打的稀里哗啦，全都变成残血倒在地上无法动弹了，而掉血最多的一个才只是掉了30%多的生命而已。

　　双方悬殊差距竟然如此之大！

　　1：10，不，甚至还要远远超过这个比值！

　　这下丁强是完完全全的没有脾气了，实力这么强悍，如果还能够像小恶魔那样转化一个成功一个的话，恐怕其他玩家也没法活了……

　　有了堕落暗骑的帮助，丁强削起自己属下的毁灭骑士速度更快了，唰唰唰没几下功夫，就直接将其剁倒。

　　也就一个下午的时间，堕落神域那原本已经接近上限的兵员数量再次一落千丈，取而代之的，则是站在丁强面前那足有将近百个堕落黑暗骑士。

　　虽然从数量上来看，这群堕落暗骑实在是少的有些可怜，但是丁强心里清楚，要真说战斗力的话，恐怕就算之前那些毁灭骑士再翻上一番，也未必是这些暗骑的对手。

　　他之前已经做过实验，一个暗骑面对面的话只能够打过5个，面对着6个毁灭骑士就几近残血了，但是3个暗骑却可以轻松解决30个毁灭骑士，如果10个暗骑的话，基本上拿下一只200名毁灭骑士组成的团队不成问题……

　　在挥斩这个变态技能的帮助下，堕落暗骑的数量越多，其威力就越是成倍的往上翻，可以预见的是，等到这些堕落暗骑破千之后，哪怕是再多的毁灭骑士也无法对其造成有效的伤害了。

　　堕落天使这边开发了新的兵种堕落暗骑，不死小强那面破坏任务顺利完成，而黑氪金方面，锋影丝毫没有偷懒，几乎一有时间就立刻进游戏采矿，而且不但如此，除了他之外，小爱也同样一有时间就上线帮忙，所以黑氪金的数量也以远超丁强的预计速度飞速增长着。

　　总之不管哪一方面，可谓之诸事顺利至极！

　　只是……物极必反！

　　这几天的时间当中，虽然游戏之中没有什么大的变动，但是丁强却总是动辄感觉到一阵心悸，心口窝总是没来由的一阵疼痛，就仿佛有什么不好的事情要发生一般。

　　一开始的时候他以为是因为自己熬夜太多了身体有些发虚，以为休息一下就应该好了，所以并没怎么在意。

　　可是等到这种情况出现的越来越频繁之后，他也有些担心起来！

　　瞒着几个女孩儿，他悄悄的来到了一个医院做了一项全身检查！

　　“你身体有病？”医生笑了笑道：“小伙子，你的身体壮的好像一个小牛犊一样，开什么玩笑！”

　　“……”

　　“怎么回事儿呢！”站在医院门口，丁强眯着眼睛打量对面高楼大厦那在余晖的映射下映衬出来的暗红光芒，没来由的又是一阵心悸。

　　这天晚上丁强做噩梦了！

　　在梦中，他竟然又重新回到了上一世！

　　整场猛是从李嫣和他打电话告别的那一刻开始，然后截止于死在他怀里的那一瞬间……

　　虽然具体细节他有些记不清楚了，但是等到惊醒之后，唯一徘徊在他脑海之中久久未曾散去的，却是李嫣那凄惨的哭声。

　　“怎么了？”看着丁强坐在床上久久没躺下，月影铭心坐了起来体贴的问道。

　　“我……”微吸一口气：“我梦见一些很不好的事情！”

　　“有关谁的？”月影铭心问道。

　　“茶茶的！”丁强道。

　　“你都说了，只是梦嘛，别担心了，睡觉吧！”月影铭心安慰道。

　　“嗯！”

　　……

　　虽然只是梦，但是因为心里不安的关系，丁强第二天一大早起来，还是给茶茶打了一个电话。

　　只是……

　　“对不起，您拨打的电话已关机！”

　　“怎么会关机呢……”听着电话之中那有些死板的系统提示音，丁强的心里愈发的感觉到不安稳起来。


第626章 等着你回来

　　丁强担心的事情，在当天中午吃饭的时候得到了验证！

　　听着那有些熟悉的手机铃声，看看这手机屏幕上茶茶笑嘻嘻的面孔，丁强放下筷子，在几个女孩儿的注视下拿起了电话！

　　“小强……”电话的另一端，茶茶的声音早已经沙哑，她泣不成声的声音：“我爸妈他们，我爸妈他们……他们生病了！”

　　咣当！

　　丁强只感觉到脑袋嗡的一声，手中的电话直接掉在了地上……

　　“他们吐了好多血，我不知道该怎么办？你在哪儿？呜呜呜……”听着从话筒之中茶茶那断断续续的哭泣声，所有的女孩儿都惊呆了。

　　“终于……终于来了吗？”丁强喃喃自语道。

　　生命的轨迹虽然并非一成不变的，但是在某些关键点，却很少有大的变动。

　　上一世，茶茶的父母被检查得出重病，但是仅仅只坚持了不到一个月就死掉了。

　　这件事情，在这一世终于也要发生了吗？

　　上一世人生的转折点，终于在这一世无情的降临到了李嫣的身上，降临到了这个温柔美丽而又善良的女孩儿身上……

　　“小强，小强！”

　　电话另一端茶茶的呼喊声将丁强从发呆之中惊醒过来。

　　“你还呆着干嘛？赶紧去啊！”月影铭心第一个冷静下来，立刻推了一把丁强道。

　　“回……回哪儿？”丁强有些木然的转头看着对方道。

　　“回哪儿？当然是回到茶茶身边了啊！”南宫晓月也回过劲来，立刻道：“晓晓赶紧去订飞机票，我开车送丁强去机场，铭心你去帮你衣服证件收拾起来！”

　　“嗯嗯！”听着几个女孩儿连忙纷纷行动起来。

　　忙中出错之下，月影铭心上楼梯的时候一个脚滑，直接跌坐在了地上，可是她却强忍着疼痛，一声不吭的爬起来，一瘸一拐的继续扶着栏杆朝着楼上丁强的房间走去。

　　而在这会儿功夫，丁强也终于完全从发呆之中恢复过来了。

　　是啊，自己还呆着干嘛？

　　自己为什么不到一年就休学了？

　　自己为什么在游戏之中拼死拼活？

　　自己为什么要开办游戏公司？

　　自己为什么……

　　自己重生以来，准备迎接的不就是这一刻吗？

　　虽然他心里一直奢望这一世茶茶不用经历这一刻，但是……在行动上，他却无时无刻不是在为这一刻准备着的。

　　既然躲不掉，那就面对吧！

　　拿起电话，安慰了茶茶几句，告诉他自己马上就回去之后，丁强随即站起身来，朝着不远处的游戏公司走去。

　　几个女孩儿或许不知道茶茶那场病意味着什么，但是他却知道。

　　那将意味着，那两条老人的生命几乎要动用他现在所有资金才能够将其挽救回来。

　　径直将最后的希望从游戏之中拉了出来，丁强道：“神裔账面上有多少可用资金？”

　　看丁强说的严肃，最后希望也没有多问，只是看了下数据，随即开口道：“游戏里面大概有八百多万吧，公司大概三五百多万。”

　　神裔公司成立时间不长，现在还没有形成完成的产业链，目前还是处于投资阶段，并没有什么较大的盈利。

　　“都给我转到这张卡上！”甩给对方一张卡，丁强说道。

　　“嗯！”虽然不知道丁强要干嘛用，但是最后希望立刻接过卡片，开始办起转账。

　　这边丁强子忙着转账汇集钱，另一边南宫晓月也将车子发动起来开出了车库，接过月影铭心扔过来的背包，丁强直接跳到了车子上，紧接着，伴随着一阵发动机的咆哮，车子直接载着丁强朝着机场飞奔而去。

　　在车上，丁强又朝茶茶打了个电话，再次确认了一下有关她父母的病情。

　　事情和前一世的发展没什么两样，一开始的时候两个老人只是觉得身上有些发热，以为是单纯的感冒，所以两个人也没有在意，吃了两片感冒药也没当回事，可是吃完药之后，发热情况非但没有减轻，反而随着时间的流逝不断的恶化。

　　而就在两个人决定第二天上医院看看的前一晚上，病情终于全面恶化了。

　　上了会儿网之后，茶茶刚要睡觉，就听到父母房间里传来两声沉闷的响声，不过她以为是什么东西没有放稳倒了的关系，所以并没有将其放在心上。

　　但是等了半晌之后，也没听到父母起来收拾之后，她终于感觉到不对劲了……

　　蹑手蹑脚的打开房门，茶茶立刻被眼前所看见的一切惊呆了。

　　视野之中，她的父母还保持着互相搀扶的姿势倒在了地上，昏迷不醒的同时，嘴角那一丝血渍看上去是那么的醒目……

　　“爸妈，你们怎么了？”寂静的夜晚，传来少女无助的呼喊声：“爸妈，你们醒醒啊，你们怎么了？我是茶茶啊！”

　　好在茶茶家住的是老式楼房，这种楼房隔音虽差，但是在这个时候却产生了意想不到的好处。

　　在听到茶茶的悲鸣之后，旁边的左邻右舍心中好奇之下，立刻纷纷敲门询问，得知事情经过之后，立刻打打电话，收拾衣物，很快，也就不到半个小时的功夫，茶茶的父母就被送进了当地最大一个医院当中。

　　“进重症监护室！”仅仅只是大致检查了一下两位老人的身体状态，主治医生就立刻果断的说道：“让家属做好心理准备！”

　　“……”

　　她想要和丁强打电话，手机却已经没电了，想要回家又害怕父母这边出什么状况……

　　漫长的一夜，就在茶茶孤零零一个人坐在重症监护室门外走廊长椅上过去了。

　　知道第二天清早，找到了手机充电器，她这才连忙给丁强打了个电话……

　　这才有了后续的事情！

　　“放心，你别慌，一切都有我呢！”隔着电话，丁强安慰茶茶道。

　　“嗯！”茶茶乖乖的应道。

　　说来也怪，虽然现在她仍然还是一个人呆在医院里，父母还在重症监护室当中，但是一听到丁强马上就会赶回来的消息之后，她突然就仿佛找到了主心骨一般，最起码不再像之前那么无助那么彷徨了。

　　又轻声安慰了对方几句，丁强这才挂断了电话。

　　挂断电话之后，他没有闲着，立刻又打给了斩芒……

　　没办法，这件事情来的实在是太突然了，而且还恰好是在神裔和天道轮回大战一触即发的这个关键节骨眼上。

　　虽说这段时间游戏之中相对来说比较平静，但是明眼人都知道这只不过是暴风雨来临之前的平静而已，虽然不知道下一场大战究竟什么时候来，但是很有可能最终诅咒之地的归属就将在那一场大战之中决定出来。

　　一方是先期占尽优势，如今百足之虫死而不僵的天道轮回。

　　一方是后发制人，现如今大势已成的神裔！

　　双方孰赢孰输，应该就会在这一场即将到来的大战之后得出结论。

　　只是，万万没想到的是，茶茶的父母竟然在这个时候生病了……

　　不过好在神裔发展到现在，早已经不是需要他一个人苦苦支撑的存在了。

　　斩芒、南宫晓月、烈妖、大哥大、铁男，这些人随便挑起一个，都完全能够在他不在这段时间之内挑起大梁。

　　“接下来的这段时间你用点心，等我回来的时候希望已经能将天道无言给赶出诅咒之地了！”对着电话的另一端，丁强说道。

　　“呵呵，你就放心的去照顾茶茶父母吧！”斩芒轻声笑道：“如果有什么需要的话就直接和我说，别见外。”

　　“嗯！”丁强点了点头，随即挂断了电话。

　　而几乎就在他挂断电话的同时，银行的转账短信也到了，显然是最后希望已经成功的把神裔游戏里面和公司里所有的现金都汇集到了一起，全部转在了他的账上。

　　只是看着这数量……

　　“希望，这钱怎么……”丁强有些迟疑的问道：“怎么好像是有点多啊？”

　　“呵呵，本来这几天要发刀锋护卫那些家伙们的工资了，只是他们一听说茶茶家出事了着急用钱，所以都没有领，说他们反正吃住都在公司里，也不需要花钱，你还是先拿去用吧，什时候公司缓过来了什么时候再发也不迟，他们相信你不是那种人。”

　　“可是……可是那钱数也不对啊！”丁强心中感动之余，还是疑惑道：“我记得……”

　　“钱数没错！”最后希望憨厚的笑了笑：“这里面还有我和多多乐乐一点钱，前短时间摆弄工作室，我也赚了十多万，这次你一回去也不知道能用多钱，多带点总是好的……”

　　“你们这些家伙……”拿着电话，不知道为什么，丁强突然感觉到眼睛里面湿湿的。

　　“行了，小强，在神裔之中，我们大家就像是一家人一样，茶茶就是我们大家伙的妹妹，妹妹有难，当哥哥的难道还要袖手旁观不成？既然是一家人还分什么彼此？茶茶家这次有事我们也只是竭尽所能而已，游戏里面的事情你就别担心了，就交给我和斩芒好了！”

　　“你只要照顾好茶茶就行了！”

　　“小强，我们等着你回来！”


第627章 众人的怀疑

　　眨眼之间距离丁强回家已经过去半个月的时间了。

　　说来也怪，虽说这个家伙就算是在线，也是要么自己找个地方练级，要么鬼鬼祟祟摸到什么地方去做任务，总之很少有带着行会玩家下副本杀BOSS什么的，用他的话来说那就是“那些BOSS都很简单啦，你们都试几次就过去了，实在不行的话我给你们个攻略就好了……”

　　“靠！”大哥大铁男一群人顿时郁闷不已。

　　几个人都是做过老大的人，回想起之前自己做老大时候那整天忙的焦头烂额的样子，在看看人家现在这副悠闲劲儿！

　　做老大做到他这么潇洒的程度也算是整个游戏头一份儿了。

　　不过说来也怪，虽说丁强从来不带队下副本，有些副本从烈妖开荒一直到可以Farm了，他甚至连去都没去过一次，可是，一旦烈妖遇见什么搞不定难题之后，只要一个消息发过去，最迟不超过十分钟，准会有一份详尽无比的攻略摆在他的面前。

　　“奇怪啊，你怎么知道这里的BOSS会这几个技能？”烈妖满脸怀疑的打量着丁强：“我们昨天晚上第一次将BOSS打掉50%生命以下的，当时你又没在团队里面，你怎么可能知道这件事情？”

　　“啊哈……”大笑几声，丁强道：“我要是不知道的话，又怎么能打你们的老大呢？”

　　“不对不对！”烈妖这次显然打算沙锅问到底了：“你还没说BOSS会这个技能你是怎么知道的呢！”

　　“很简单啊！”丁强睁眼说瞎话道：“你们几点解散的？”

　　“十点半啊，怎么了？”烈妖愣道。

　　“对啊！”丁强满脸认真的说道：“我特意等你们下线了，十一点的时候组了个小队伍进去，试着打了一次，所以才知道的！”

　　“靠，你去死吧！”烈妖毫不留情的揭穿道：“昨天我们一直打到后半夜两点多，从头到尾都没人看见你出现过……”

　　和丁强呆的久了，神裔一个个都奸猾似鬼，烈妖毫不留情就揭穿了丁强的瞎话。

　　“靠！”丁强这叫一个无语：“你玩我！”

　　“说，你是怎么知道那个技能的！”烈妖死缠烂打问道。

　　“老子掐指一算，老子做梦梦见的，NPC直接告诉我的行不行啊！”眼看对方还有追问的架势，丁强铿的一声抽出武器道：“再墨迹，再墨迹老子剁死你啊……”

　　“日，算你狠！”烈妖这叫一个无语，只得怏怏了停止了追问。

　　谁让他打不过丁强呢……

　　“哎，这家伙什么时候能回来啊！”看着那已经黑了半个月的好友头像，烈妖叹气道。

　　最近又出现了一个新副本，他带队已经卡了将近一周的时间了，刚才原本条件反射的想要消息丁强询问一下，可是等到打开好友列表才反应过来，对方已经长达半个月没上线了。

　　“是啊！”斩芒也在一旁叹气道：“真怀念那家伙在的时候啊！”

　　虽然丁强平日里一直是甩手掌柜，但这是建立在一些大事情的方向都已经确定的前提之下，有他在，他们很多事情都不需要思考，只需要按照丁强说的去办就行了，准保没错。

　　可是如今他不在了，神裔的摊子又这么大，事情又这么多，即便是大哥大和斩芒铁男几个人一起管理，仍然还有些捉襟见肘的感觉。

　　“茶茶父母怎么样了？”大哥大问南宫晓月道。

　　现在几个人当中基本上也就只有南宫晓月和丁强有联系了，无论是神裔的动态还是茶茶父母的病情，双方都是通过南宫晓月才知晓的。

　　“前几天飞去美国了！”南宫晓月道：“幸亏几年前丁强有带茶茶父母去做过病理检测，然后好像前段时间美国那边对那些病理样本的研究有了新的突破，不然的话恐怕真的是一点希望也没有了。”

　　“什么？”几个人还是头一次听见这种事情，闻言不由微微一愣：“丁强带茶茶父母去做病理监测？还是几年前？”

　　“难道他在几年前就知道……”烈妖第一个反应过来，有些不敢相信的喃喃自语道。

　　“这只是……只是凑巧的吧？”旁边的斩芒有些不相信道。

　　“可是我听说……”大哥大想的明显更多……

　　“茶茶和小强是上大学后才确定恋爱关系的，双方在高中的时候只不过是普通的朋友关系，而依照晓月的说法，丁强带着茶茶父母去检查身体的时候应该是在他们高三毕业那一年！”

　　“换句话说，当时尚未确定恋爱关系的丁强，带着那个时候还特别健康的茶茶父母特意跑到医院做了一次病理检查，并且钱还是自己花的！”烈妖道：“不知道你们觉得这件事情正常不，反正我是觉得的不正常！”

　　“相当的不正常！”斩芒补充道！

　　“是啊，我也奇怪这件事情呢！”南宫晓月道。

　　这件事情说起来不光是她，甚至连茶茶都觉得有些不可思议。

　　其他人或许不了解，但是茶茶可是一清二楚的，当初正是丁强一个劲儿的要求双方父母去医院检查身体的，并且还特意选择了一个最高级的检查项目，没想到现在之所以她父母的病情还能保有一线希望，靠的就是之前的那个病理检查数据。

　　那件事情放在几年前，被丁强用他生性孝顺想为自己父母检查身体的理由糊弄过去了，可是现在回想起来，从最一开始他故意说服茶茶，然后特意叮嘱带着他父母，最后双方老人一起到医院，这一系列的举动分明就是专门为了茶茶父母而准备的。

　　他之所以带着他父母去，与其说是关心二老的健康，倒不如是为了掩饰自己的真实目的而已。

　　“难道……”想到某种可能性，看着身边正在因为连日劳累而疲惫不堪的丁强，茶茶顿时有种不寒而栗的感觉：“难道他在几年前就知道会有这么一天吗？”

　　不然的话，他为什么在游戏当中那么拼命？

　　不然的话，他为什么连学业都没有完成就跑去开公司了？

　　不然的话……

　　不然的话，他的身上为什么总带着一个有百万金额之多的银行卡？

　　当初，在听到预计需要治疗的费用之后，茶茶只觉得脑袋一晕，差点没有坐在地上，可是为什么丁强却丝毫没有吃惊，就仿佛之前已经知道这件事情一般。

　　一切的一切，顿时让她身边这个原本应该熟悉至极亲密至极的人身上笼罩了一层神秘的色彩。

　　“你……”摩挲着因为连日劳累已经瘦削了不少的丁强面孔，茶茶喃喃自语道：“你到底……有什么事情瞒着我呢？”

　　她实在是无法想象，这段时间如果没有丁强的话会是一个什么状态。

　　作为一个才刚刚19岁的女孩儿，无论是精神还是肉体，她都无法承受如此强大的压力……

　　“唔……”眼皮微微动了动，睁开惺忪睡眼，看了一眼面前的女孩儿，长长的打了个哈欠，伸了个懒腰，略微缓解了一下疲惫的身体，丁强这才微笑：“我是不是睡过去了？”

　　这段时间他可是忙坏了，虽然国外的医院同意接受茶茶的父母去做治疗，但是这属于民间私人之间的行为，所以一切手续什么该办还得办，而和普通人只需要办个护照签证，然后直接买机票去机场就OK了所不同的是……

　　茶茶父母两个人要从先从重症监护室之中出来，然后通过特种车辆运到机场，然后在经过机场允许之后，乘坐特殊的专机才行……

　　期间各种各样的手续办理的几乎让丁强连坐下来喝口水的时间都没有，然后另一边还要帮助茶茶处理医院这面的事情，也即幸亏他有前一世的阅历在先，不然的话那繁琐复杂的手续，足矣让任何一个二十出头的年轻人望而退却。

　　不过眼下总算完事了，三天前他们已经顺利抵达美国，并在昨天顺利办理的入院手续，至于剩下的就交给各位专家就好了，而他也得以趁着这难得的机会短短的眯一会儿。

　　“医生说没说你父母现在情况怎么样了？”站起来，将搭在身上的毛毯叠起来，丁强随口问道。

　　虽然历史从他之前重生的那一刻已经改变了，但是真真正正是否能够改写的，还是一个未知之数！

　　“不知道，医生只说体温还没有降下来！”茶茶道。

　　“那升高没？”丁强皱眉问道。

　　“没有，还是保持在原样！”

　　“只要不升高就没事！”丁强松口气道。

　　他记得清楚，上一世茶茶父母过世前的预兆正是体温突然升高，最终连抢救都来不及就直接去世，眼下他们就在医院里面，随时随地有仪器24小时关注两位老人的身体状况，情况比上一世不知道要好多少。

　　“你刚才没睡好在休息会儿吧！”看着满眼血丝的丁强，茶茶问道。

　　“嗯！”丁强也感觉到有些疲惫，刚才虽然小小的眯了一会儿，但是连日来的困乏又怎么可能仅凭这十几分钟的打盹恢复过来。

　　只是，就在他躺到床上刚闭上眼睛，猛然之间想到了什么，眼睛却再次睁开了。

　　“怎么了？”一看丁强作势要做起来，茶茶连忙问道：“你要什么我帮你拿！”

　　“我想上下线，看看神裔怎么样了！”丁强用力搓了搓脸，驱赶了一下睡意道。

　　眨眼之间离开游戏已经半个月了，诅咒之地怎么样了？天道轮回打过来没？尤其是之前青茶冰淇淋所说的那个大杀器，到底是什么玩意儿，自己不在的话光靠斩芒一群人到底能不能扛得住？

　　虽然仅仅十几分钟的在线或许改变不了什么，但是他仍然还是觉得有必要上线看一下！

　　“小强……”茶茶有些不好意思道：“游戏终端我们都忘记带了！”

　　“哦，对啊！”一拍脑袋，丁强这才想起来，两个人走的匆忙，游戏终端都忘记了，想要上游戏也上不去啊！

　　“那算了吧！”叹口气，丁强自言自语道：“希望那群家伙能坚持到我回去！”


第628章 灭神三步走

　　事实证明，历史的车轮虽然经常是由一些大事推进改变的，但是这些大事却是大多都有小事而引起的。

　　如果两个人都没有忘记游戏终端的话……

　　如果他能够上次线的话……

　　如果他能登上游戏论坛看一下的话……

　　如果他能够打个电话的话……

　　……

　　后面的很多事情都会有着不同的发展！

　　最起码有些事情一定不会发生！

　　但是，历史没有如果！

　　而就在丁强躺在床上，盖着医院的毛毯沉沉进入梦乡的时候，在另一个虚拟世界之中，他一手创建的神裔，正在面临着最大的危机。

　　当然，说是最大的危机有些耸人听闻，但是……

　　可以丝毫不夸张的说，只要一个处理不好，前期神裔积攒的所有优势，将在这一个晚上荡然无存！

　　“妈的，怎么搞的！”站在城墙之上，看着远处铺天盖地涌来的诅咒军团士兵，斩芒狠狠的将拳头砸在城墙的石砖之上，溅起一地碎末。

　　异变，发生在三个小时之前……

　　虽然丁强临走之前千叮嘱万嘱咐让众人一定要小心再小心，严谨再严谨，不求他不在这段时间内有所进展，只求能够保持住目前的局势就可以了，但是……

　　一开始的时候，眼见丁强说的严肃，斩芒一群人还比较谨慎，每天二十四小时的安排人随时随地关注着整个诅咒之地的动静，保证一旦天道无言又什么举动他们能够在第一时间做出反应。

　　可是，一天没事，两天没事，三天没事……一周……眨眼之间将近两周过去了。

　　天道轮回一方在这将近半个月的时间，非但没有发动什么像样的进攻，反而就好像放弃了诅咒之地一般，甚至有大部分玩家已经重新回到神迹大陆上找练级点去了。

　　在这种情况之下，不但是神裔的人，甚至就连斩芒南宫晓月大哥大几个人也同样是松懈了下来。

　　连他们都松懈下来了，更何况是属下的其他玩家呢，虽然行会每天也安排不同的玩家前往诅咒之地各处探查情况，但是已经是走过场的意味多余侦查了。

　　而今天，就在丁强想要上线的前半个小时，他们终于为之前的松懈付出了代价。

　　并且是深可见骨，几乎让人难以承受的代价！

　　完全是突然的，在诅咒之地原本已经被反抗者势力一方占据的地方，突然冒出了海量的诅咒军团。

　　诅咒狂战士、诅咒巫师、诅咒法师、诅咒祭祀……各式各样众人见过没见过的怪物成群结队的朝着各个反抗者要塞杀了过去。

　　一时之间，在反抗者军团要塞的军事地图之上，象征着受到袭击的火焰标志几乎点满了整个诅咒之地。

　　“天道无言这是疯了吗？”站在地图面前，斩芒愣道。

　　要知道，在失去了哈兹的庇护之后，反抗者要塞的士兵已经要远远强于诅咒军团的士兵了，这种多点开花的战术固然看起来是爽快至极，但是那可是建立在单位人数内己方战斗力要强于对手的情况之下的。

　　多个坐标点同时发动进攻，将战线尽可能的拉长，然后让对手疲于奔命，首尾不能兼顾，最终达到自己的目的。

　　只是，在眼下诅咒军团士兵弱于反抗者士兵的情况之下，这种多点开花不亚于送死而已。

　　“我们该怎么办？”一旁的烈妖问道。

　　“当然要救了！”斩芒当机立断道：“这只不过是天道轮回那群家伙的反扑而已，每个团长官职以上的玩家，尽可能带最多的士兵，每个人选择一个据点，救，能救多少是多少，如此大好形势，说什么也不能拱手让给天道无言！”

　　“嗯！”烈焰几个人点头应声之后，随即飞速离开开始安排去了。

　　没有人知道，就在刚才，今天晚上，神裔最后一个反败为胜的机会，就这么轻而易举的从斩芒的手中溜走了！

　　因为很快，事情的发展就将再也不受斩芒几个人控制了！

　　片刻之后，在斩芒的授意之下，反抗者要塞之中庞大的军团化整为零，纷纷朝着各个受到袭击的据点赶去……

　　斩芒的应对不能说错，这么多据点同时受到有预谋的攻击，如果放任不管的话，大部分据点将会重新落入天道轮回手中，毕竟在面对着由玩家和NPC组成联合军团的疯狂攻势，只凭反抗者NPC们根本守不下来。

　　依照之前双方的实力对比，五个诅咒教徒勉强可以对付两名反抗势力的NPC，但是，一名玩家带领着四个诅咒教徒，却可以轻而易举的干掉五个反抗者NPC，如果是法师那种范围伤害奇高的职业甚至还要更多，这就是大规模战斗之中，玩家所发挥的作用！

　　所以，在这种情况下，出于保护现有据点，挫败对方阴谋的想法，斩芒的判断和命令不能说错。

　　但是，说他没错，是建立在他所认知的一切都是正确的前提下的，而真实情况却是……

　　由反抗者要塞出发，前往各个据点救援的NPC或者玩家，无一例外，全灭！

　　没错，就是全灭！

　　据点沦陷，守卫的士兵挂掉，前往救援的玩家全部化成白光回城，NPC全部阵亡！

　　无，一，生，还！！！

　　“这……这怎么可能？”眼看着军事地图上一个个宣告失守的据点，一片片宣告失守的区域，不光是斩芒，几乎是所有人都惊呆了。

　　“妈的！”从复活点之中冲出来，斩风恼怒道：“不可能，老子怎么可能连冷血绅士那个家伙都打不过？”

　　仅仅只是三招，他就挂在了冷血绅士的手下。

　　直到现在，他仿佛还能看见挂在嘴角的那一丝不屑……

　　要知道，在此之前，冷血绅士这种水平的玩家他一个打四五个都不在话下的。

　　“幻觉，这一定是幻觉！”斩风忍不住念叨道。

　　“幻觉个屁啊！”一旁的致命刀锋也是一脸恼怒的叫道：“妈的，到底怎么回事，枫林未晚竟然两刀就剁死我了，这太不科学了！”

　　“……”

　　对视一眼，斩芒几个人均是看出了对方眼中的震惊！

　　致命刀锋是谁？

　　那可是刀锋护卫里面盗贼的佼佼者！

　　能够两刀就砍死致命刀锋，这枫林未晚什么时候比丁强还要……

　　不，就算丁强的实力也没这么强吧？

　　“怎么回事？”斩芒皱眉道。

　　从死回来神裔众人反馈出来的信息当中可以得知，已经不仅仅只是斩风和致命刀锋两个人遭遇到这种情况，今天晚上，不光只是冷血绅士和枫林未晚那群人，甚至就连那平时看起来絮弱至极的诅咒教徒，也同样好像是喝了春药一般，可以一个人单挑三名对手而不落下风，其攻防属性何止提升数倍！

　　“妈的！早知道刚才应该收缩防御的！”狠狠的一挥拳头，斩芒知道自己刚才做出了一个错误的判断。

　　可是现如今说什么也晚了，就在刚才这不到一个小时的功夫，在他的命令下，反抗者要塞之中已经有最少40%的士兵死在了野外各个据点之中，而唯一换回来的，却仅仅只是一个对方今天晚上特别强悍这个一眼就可以看出来的情报而已。

　　下一刻，不知道想到了什么，脸色微变之下，斩芒立刻下令道：“所有人，都回要塞！”

　　“啊？”旁边的斩风还没有反应过来：“哥，就这么放弃了？我觉得我还可以……”

　　“你觉得你还可以抢救一下？”斩芒没好气的说道：“别废话了，赶紧回城，这次的事情可要糟了！”

　　就在刚才那一瞬间，他已经完全反应过来了。

　　对方之所以采取全面开花的战术，并不是出于什么障眼法，临死反扑之类的原因，对方之所以那么做，是因为……

　　在今天晚上，天道轮回是打算直接将所有的反抗者势力连根拔起的。

　　第一步是通过不知名的方法大幅度提升诅咒军团的属性！

　　第二步是攻占所有的反抗者势力据点，将其势力压制在反抗者要塞之内。

　　第三步……

　　前两步他已经顺利的完成了，而第三步，就是他马上准备要做的！

　　雷霆万钧，蓄力一击！

　　在悄无声息的准备了这么长时间之后，天道无言终于完成了所有的前期准备，对神裔发动了如此致命的一击。

　　如果丁强在这里的话，他或许还有可能凭借着对对方的了解、对游戏的了解及时作出准确的判断，但是可惜的是……

　　“守住反抗者要塞！”眼看着远处天际出现到了血红色诅咒军团，斩芒咬牙切齿道：“召集所有神裔在线人员，立刻全部赶到反抗者要塞，今天晚上守不住的话，那……我们之前所做的一切，都将付之东流！”

　　……

　　而另一边，或许是为了感觉一切尽在掌握，想要享受这很久未曾享受到的胜利感，或许是为了故意向斩芒示威，给对方足够的时间感受心中的挫败感，总之，天道无言走的很慢。

　　只是走的就算再慢，路终究也有尽头。

　　终于，带着身后那庞大的诅咒军团，天道无言来到了反抗者要塞的城下。

　　“斩芒，不死小强呢？”天道无言微笑道：“这个时候还不出来，难道他想要一直眼看着反抗者要塞沦陷才出现不成？”

　　“沦陷？”斩芒冷笑一声：“你也太看得起你自己吧？”

　　耸耸肩，做出了一个无奈的表情，天道无言笑道：“随便你怎么想了，事实会证明给你看的！”

　　说完之后，天道无言也不再废话，一个手势下去，伴随着震耳的嘶吼，无尽的诅咒军团教徒疯狂的朝着反抗者要塞的城墙之上涌了过去……

　　激战，就此展开！


第629章 升级城墙

　　在国外的日子是紧张而又充满期待的。

　　紧张指的是虽然已经将两位老人转移到国外医院了，但是，这种病究竟能不能治，又或者能治到什么程度，完全就是一个未知数。

　　而充满期待的是，在经过了一个星期之后，两位老人那始终居高不下的体温，终于是开始有了下降的趋势。

　　而相应的，丁强那原本鼓鼓的钱包，也终于开始露出了干瘪的架势……

　　虽说因为这种病该研究机构也是头一次遇见，也是本着想要攻克新难题的想法，有些设备的使用和检验什么的并没有收费，但是，一些药物的费用却还是要必须收取的。

　　而无一例外，这些药物的价格……

　　“小强，来这里我们一共花了多少钱了？”看着眉头微皱的丁强，茶茶敏锐的发现了这个问题。

　　“没事！”丁强道：“还能坚持一个多月！”

　　“哦……”茶茶应道。

　　而就在茶茶刚要问什么东西的时候，一个高鼻梁蓝眼睛的医生推门走了进来：“Sir！”

　　“Whathappen？”看出医生脸上的慎重，丁强和茶茶连忙站了起来！

　　“Followme！”医生没有说话，只是一甩头，示意两个人跟上，然后快速的推开门走了出去。

　　“……”对视一眼，两个人均是心中一沉，连忙加快脚步跟了上去……

　　很快，两个人就得知，不知道为什么，两位老人的体温突然开始诡异的升高，并且无论采取什么办法也降不下来，医生喊他们两个人来的意思，大致就是让家属见最后一面的感觉！

　　不过让两个人长松一口气的是，在经过长达三小时的忙碌之后，最终，体温还是控制住了……

　　眼见如此，眼看着仪器上方的红色指针逐渐回落下来，两个人长舒一口气之后，再次回到了房间之中。

　　异样！

　　恢复正常！

　　异样！

　　恢复正常！

　　异样！

　　恢复正常！

　　这种经历，基本上已经成为了两人这段时间的日常……

　　时间，就在这种反反复复之中不断的消逝，而丁强的银行卡上的数额，也在这种来来回回之中飞快的减少着！

　　什么时候能是终点？

　　丁强不知道，茶茶更不知道！

　　但是只要希望还在，茶茶就会一直等下去，而丁强，则始终是他最有力的后盾！

　　……

　　时间固然在两位老人体温的反反复复和丁强与茶茶的来来回回之中消逝，也同样在另一个虚拟时间之中飞速流逝。

　　眨眼之间，距离天道轮回悍然亮出杀手锏已经过了一个多星期了。

　　而这一个星期，可以说是神裔成立以来，所度过最为艰苦的一个星期。

　　凭借着人数的优势，在天道无言的指挥之下，夹杂着天道轮回玩家的诅咒军团日夜不停的发动进攻，有数次甚至已经攻破外墙杀进要塞之中，如果不是刀锋护卫们委实强悍，率领神裔玩家拼死将敌人打回去的话，恐怕反抗者要塞早已经陷落。

　　他们能够坚持到现在，所依靠的不是要塞那坚固的城墙，城墙再坚固，也架不住对方这么多人的猛攻，也不是要塞之中那强壮的士兵，曾经所谓的精锐士兵，现在放在诅咒军团的教徒们面前，就是一个笑话。

　　他们之所以能够坚持到现在，所依靠的不是别的，就是刀锋护卫！

　　没错，就是那支精锐中的精锐，那只被丁强称之为，只要刀锋护卫不倒，神裔就不会倒的军团。

　　这只军团人数并不多，最一开始组建的时候也就一百多人，后期又收了一些，勉强达到两百多人。

　　两百多人的战队，在这么大的战场上想要发挥出作用来，其难度不亚于登天，而丁强之前所说的刀锋护卫不倒神裔不倒的话，更是被很多人视之为采用了名为夸张修辞手法的一句话。

　　但是……

　　事实还真就像是丁强之前所说过的那样。

　　从开战到现在，还真就是因为刀锋护卫这群人的存在，天道轮回一群人才始终没有攻进来。

　　而期间天道轮回唯一次攻进外墙的时间段，恰恰是因为刀锋护卫们下线吃午饭人数过多，所以才被对方抓住的空档，然后等刀锋护卫们重新加入战斗之后，天道轮回一方立刻就被打的退了出去。

　　甚至连冲在最前线的天道无言都差点一个不留神死在一名刀锋护卫的玩家手下。

　　这个只有区区两百多人的团体汇集起来，竟然发挥了如此巨大的作用，实力依然提升数倍的诅咒教徒们在他们面前就好像是毫无反抗之力的三岁孩童一般，轻而易举就被解决掉的同时，还大幅度的降低了己方玩家的冲击力。

　　只是就算是这样，在这种不间断的消磨之下，即便是刀锋护卫们，也开始有些支撑不住了。

　　为什么？

　　原因很简单！

　　天道无言极其阴险，在发现短时间内的猛攻很难攻克要塞之后，他立刻改变了战略，他将整个诅咒军团分成三部分，然后将天道轮回也分成三个大团，分别由他自己、枫林未晚和暴龙率领，而每一个大团对应一部分诅咒军团，以8小时为限，对神裔接连不断的发动进攻。

　　这样一来，神裔众人立刻就有些坚持不住了。

　　刀锋护卫人数本来就不多，如果学对方一样分成三波的话，一波不过才五六十个人，根本无济于事，并且，在经过了这么长时间的战斗，经验的损失，级别的掉落，装备的损坏这些平常看起来毫不起眼的因素，也开始逐渐显露出来。

　　然后，就在这个时候，天道无言又一波攻势展开了！

　　这一波攻势并不是发生在游戏世界当中的。

　　这一波攻势是以游戏官方网站论坛为战场的……

　　“最迟三天，反抗者要塞即将沦陷！”

　　“天道轮回下一个目标，剑指神裔之城……”

　　“一代传奇的陨落！”

　　“不死小强退出游戏……”

　　“大哥大斩芒两人联手逼退不死小强……”

　　“神裔高层动荡，即将解散！”

　　“……”

　　仿佛是一夜之间，无数有关神裔的负面新闻犹如雨后春笋一般从论坛各处冒了出来。

　　这些事情虽然有的稍微有那么点沾边，但是大部分都是一些空穴来风的推测，可关键是，当事人知道什么哪些沾点边，哪些空穴来风，可是那些旁观者哪儿知道哪个是真哪个是假？

　　就好比大哥大斩芒两个人联手逼宫不死小强这个件事情！

　　整个神裔高层都知道小强是为茶茶的父母治病去了，可是其他人哪儿知道？

　　别说是其他行会玩家了，甚至就连行会内部还有不少人抱着这个疑问，难道不死小强真的被这两个家伙联手给赶走了？

　　不然的话为什么打了这么长时间连面都不露一个？

　　要是在往常，大多数玩家看到这些消息之后，肯定是不屑一顾然后顺手关掉页面，但是现如今不同……

　　在被天道轮回一方压制了这么久，神裔非但一点没有做出像样的反击，甚至从始至终，他们的老大连面都没出现过，这本身就是一个相当令人怀疑的疑点。

　　“你看论坛上说的事情了吗？”

　　“没啊，我不识字！”

　　“哦，听说神裔马上就要不行了……”

　　“真的？那我去看看！”

　　“你不识字吗？”

　　“笨蛋，不识字能和你聊天吗？”

　　“……”

　　如此对话，一开始的时候还仅仅只是发生在那些小行会当中，可是等到后来，甚至就连神裔的内部，也开始逐渐出现这种消息了。

　　“神裔看来没前途了，快要解散了！”

　　“我看也是，要不咱们退会吧？”

　　“我看行……”

　　一开始的时候，还只是有零星两三个人有这个念头，但是随着游戏之中天道轮回给予的压力越来越大，论坛上的谣言愈演愈盛，最终，开始渐渐有人将之付诸于行动了。

　　风雨飘摇！

　　用这个词语来形容神裔目前所面临的局势是再恰当不过了……

　　虽然凭借着长久以来积攒的名望和人脉，斩芒和大哥大几个人暂时还能够勉强保持整个神裔的凝聚力，但是仅凭他们几个，能保持多久，这个答案连他们自己也不清楚！

　　毕竟没有谁愿意每天一上线就被围困在一个要塞之中，重复的杀人，被杀，复活，杀人这种无聊的举动……

　　或许一天！

　　或许两天！

　　或许……仅仅只要天道轮回发动下一波冲击，反抗要塞就会彻底沦陷。

　　反抗要塞沦陷其实并不要紧！

　　最关键的是……

　　在这种情况下，反抗要塞只要一沦陷，从某种意义上来说，也就意味着神裔的名存实亡了，只要天道无言不是傻子，那么神裔之城必然会是其接下来的第二个目标。

　　兵强马壮的时候斩芒自然不怕对方来打，但是，在这种情况下……

　　一方是人心动荡风雨飘摇的神裔，一方是兵强马壮气势如虹的天道轮回。

　　这场仗几乎不用打就知道结果了！

　　“这样下去不行啊！”趁着对方又一波攻势褪下去的空闲时候，大哥大走到斩芒身边道。

　　“废话，我当然知道了！”瞪着满是血丝的双眼，斩芒看样子也是毫无头绪。

　　“这个家伙……”最后的希望骂道，也不知道是骂不死小强还是骂天道无言。

　　而就在这个时候，突然，反抗者要塞的传送阵之中白光一闪，一名风尘仆仆的玩家从传送阵之中大叫着飞奔了出来：“希望，希望，我完成任务了！”

　　“什么？”最后的希望微微一愣，下一刻，猛然反应过来之后，他顿时狂喜道：“你再说一遍？”

　　“我说……”深吸一口气，锋影快速道：“黑氪金矿石已经足够升级一次城墙了！”


第630章 黄金城墙

　　“黑氪金矿石？”木然的转过头来，斩芒一脸的不敢相信！

　　要知道，升级一次城墙属性需要的黑氪金矿锭数量不菲，第一级就需要500块。

　　按照50块黑氪金矿石能熔炼成一块黑氪金矿锭的算法，想要凑齐500块黑氪金矿锭，足足需要25000块矿石，一个矿脉可以正常情况下可以挖出5块矿石，那么这也就意味着，在这些天之内，锋影足足挖掘了5000条矿脉！

　　虽说达到传奇技能之后，熔炼黑氪金矿锭的时候会有一定几率获得额外的矿锭……

　　虽说如果运气好的话，一个矿脉并非只能挖出5块矿石……

　　但是，能够在不到一个月的时间挖出这么多黑氪金矿石，这也是一个相当巨大的工作量。

　　“辛苦你了！”看着对方那摇摇晃晃的身体，拍了拍对方的肩膀，斩芒由衷道。

　　“呵呵！”有些虚弱的笑了笑，锋影道：“小强老大临走前吩咐的事情，我一定会完成的。”

　　丁强在临走之前，特意嘱咐他黑氪金这件事情事关重要，能尽快升级就尽快升级，别的事情可以耽搁，这件事情绝对不能耽搁。

　　而事实证明，他的推断，又一次得到了证明！

　　在这段时间当中，锋影可以说是使出了吃奶的力气。

　　饿了，下线吃点东西，八分饱就够了，不能吃太多，因为人一吃太多，血液就过多的参与到消化之中，整个人就会昏昏欲睡！

　　累了，下线靠在椅子上眯一会儿，他不敢躺在床上，因为一躺在床上就会直接睡过去，对于无时无刻不在和时间赛跑的锋影来说，浪费任何一点都是不可原谅的。

　　而在如此辛苦的忙碌之下，终于，在这个关键时刻，他完成了任务。

　　“嗯！”时间紧迫，斩芒也没有多说，只是点了点头之后，立刻带着锋影几个人飞快的朝着军团要塞指挥官的办公室赶去。

　　不由得他不着急，其实现在情势已经相当危急了。

　　在得知神裔内部已经开始人心涣散之后，从昨天开始，天道无言已经改变了战略，他又重新将所有的玩家汇集到一起，然后连同诅咒教徒们，对反抗军团要塞发动了自开战以来最为猛烈的攻势。

　　“三天之内！诅咒之地将再也不会有任何一个神裔玩家！”这是天道无言在论坛上发出的豪言壮语。

　　而在帖子下面，则是各种各样抱大腿拍马屁的跟帖的，就仿佛这件事情已经是铁板钉钉一样……

　　曾几何时，笑傲神迹游戏的神裔联盟，竟然会变成如今这副模样！

　　眼看着这一切，不知道有多少人的心里发出一声长叹！

　　“神裔的盟主那个不死小强呢？怎么还不出现？”

　　“谁知道呢？难道他真要眼看着自己一手打造出来的神裔就这么解散？”

　　“别说了，就算他现在出来也晚了，这种情况下，恐怕就算是天王老子来了，也没有办法吧？”

　　“或许吧，哎！”

　　“……”

　　而事实上，天道无言所说的话并非无的放矢，别说是三天了，仅仅是一天工夫，在天道轮回那不间断的猛攻之下，无论是军团要塞的NPC还是神裔的玩家，其损失都可以用惨重两个字来形容。

　　而在这种高压之下，神裔内部愈发的不稳定起来，从昨天到现在，已经有将近百人朝斩芒递交了离会神情。

　　递交申请的这还是比较够意思，讲究一个好聚好散的，而那些不讲究直接退出行会的，更是千人不止！

　　内忧！

　　盟主久久未曾出现，每天不间断的死亡、复活，让越来越多的玩家对神裔失去了希望。

　　外患！

　　天道轮回大军压境，军团要塞被破近在眼前，说不定什么时候这座要塞就会彻底沦陷。

　　还是那四个字！

　　风雨飘摇！

　　神裔这个庞然大物从建立以来，终于迎来了最为严峻的挑战！

　　在这个紧要关头，斩芒虽然不知道城墙的升级会给局势带来什么样的影响，但是，总不会更坏吧？

　　能够让丁强如此看重的东西，临走之前还不忘千叮嘱万嘱咐的东西，有可能会差吗？

　　所以，虽然甚至不知道这东西该怎么使用，并且使用之后是个什么效果，但是，在一听到锋影凑齐了足够的黑氪金矿石之后，出于相信丁强的想法，他在第一时间就带领着锋影冲进了军团要塞的指挥办公室当红。

　　而这边的消息很快就传到了天道轮回那边……

　　“什么？”天道无言微微一愣：“斩芒离不见了？”

　　虽然战场上人头涌动你杀我我砍你的，想要始终关注一个人很难，但是要知道，斩芒可不是什么无名小卒，没有丁强，他就是神裔的最高统帅，在这么激烈的战斗之中，统帅发挥出来的作用是相当巨大的，在整个战场之上，不知道有多少双眼睛盯着他呢，这家伙怎么会不见了呢？

　　“他确实是不见了！”一旁的枫林未晚沉声道：“我已经有将近五分钟没看见他了。”

　　在此之前，一直是斩芒来牵制枫林未晚的，可是在过去这会儿功夫，虽然枫林未晚在阵营之中杀来杀去，但是却并未见到那个眼熟的面孔。

　　“有人看见斩芒没？”天道无言立刻在行会里面问道。

　　片刻之后，有人回答道：“我刚才看见他离开正面战场了！”

　　“离开了？”天道无言皱眉。

　　这么重要的战局，这个家伙怎么会突然离开呢？

　　“他跟谁离开的？”隐隐感觉到有些不妙，天道无言立刻追问道。

　　“不知道，好像是最后希望和一个不认识的人！”说话的玩家道：“看样子有些眼生，不过应该不是刀锋护卫的人！”

　　在经过接连不断的战斗之后，刀锋护卫早已经名扬神裔，甚至就连天道无言也对这只精英团队颇为忌惮，其属下更是犹如蛇蝎一般躲避着这只强悍的团队，自然对其中的面孔印象分外深刻。

　　“哦！”应了一声，想了想，天道无言又松了口气。

　　斩芒离不离开又有什么区别？

　　战局发展到这种地步，已经完全不是凭借着一两个玩家的力量可以改变的了。

　　别说他斩芒，就算是不死小强现在上线，他依然有把握在明天这个时候，将军团要塞从诅咒之地抹掉。

　　大势已成！

　　些许反抗之力，只不过是让他因为胜利而带来的快感更为爽快一些而已。

　　“不用管那么多！”看了一眼面前的军事地图，天道无言沉声道：“大家继续猛攻，神裔那群家伙已经马上顶不住了，只要再过一天，不，依照这个频率下去，只需要半天，我们就可以取得这场战斗的胜利了！”

　　“是！”轰然应声之下，一群刚从复活点钻出来的天道玩家飞快列队成型，气势汹汹的朝着远处的反抗者要塞杀了过去。

　　……

　　而就在天道无言放心大胆的让属下再次发动猛攻的时候，在另一边，带着锋影，斩芒一行数人也来到了军团指挥官的要塞当中。

　　丁强没在线，斩芒理所当然就成为了与反抗者势力声望指数最高的人，而根据设定，目前在线声望指数最高的玩家，在一定的范围内是可以对NPC势力拥有一定调整权限的。

　　而这种调整权限，理所当然的就包括了升级城墙。

　　实际上，升级城墙这个选项并不是在列表之中的，想要让这个选项出现其实说白了也很简单，只需要玩家带着足够的黑氪金矿锭，那么系统就会自动刷出升级选项。

　　但是，要知道，会有哪个玩家闲的带着这么多黑氪金矿锭来找这个大叔聊天？

　　在上一世，也是因为一个完全巧合的机会，丁强才发现了这个隐藏的系统设定，不然的话恐怕这个秘密恐怕直到游戏倒闭也不会有人发现。

　　将黑氪金矿锭全部交易给斩芒，锋影也忍不住有些紧张起来。

　　这么长时间昏天暗地的挖矿生活，他的精神和肉体同时承受着枯燥和疲惫，说他不辛苦那是假的，不过每当想到当初丁强和自己说的话，最终他还是咬牙硬挺了过来，并以提前将近三天的时间完成了预定的任务。

　　眼下终于要到了见证成果的时候，试问他又怎么可能不激动？

　　下一刻，随着斩芒的手轻轻在半空中一扫而过，众人面前指挥官的脸上也浮现出了一丝震惊的神情。

　　“这是……这是黑氪金？”

　　“勇敢的冒险者，难道这是你专程收集来为了增强我们城墙防护能力的吗？”

　　“太好了，我们现在最需要的，正是这个东西啊！”

　　“哈哈哈，这些反抗者要塞有救了……”

　　伴随着指挥官的昂天长啸，战场的正上空突然开始乌云密布。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事？”

　　“……”

　　战场上的众多玩家纷纷停住了手中的动作，有些好奇的朝着半空中打量着！

　　仅仅只是片刻之后，原本晴空万里的天际突然乌云密布，紧接着一团似有似无的金光猛然从云层之中涌现出来，在众人的视野之中盘旋片刻之后，随即好似一道落雷轰在了反抗者要塞的城墙之上！

　　“啊哈哈哈，咱们老大放大招了，准备一下轰塌要塞城墙呢！”有不知所以的天道轮回玩家兴高采烈的说道。

　　只是……

　　不知道想到了什么，天道无言脸色微微一变：“不好！”


第631章 黄金之墙

　　要知道，神迹之中，技能大多是与其释放时候的光影效果息息相关的！

　　其光影效果越强悍越夸张，这个技能释放出来的威力就越强大，而反之亦然。

　　这个设定天道无言知道，枫林未晚知道，暴龙知道……甚至就连小爱多多乐乐，也同样清楚。

　　而实际上，也正是因为清楚这个设定，所以，在一眼看见眼前的一切之后，他的脸色瞬间就变了。

　　眼前这个技能风云为之变色，晴天转瞬之间布满乌云，而那金色光芒所凝聚而成的落雷更是一眼看上去嚣张至极……

　　这番情形，无论从哪方面看都百分之百是一个超级强悍的技能即将发挥作用的前奏。

　　这个技能既然不是他释放的，那自然就是对方释放的，可既然这样的话，为什么那道金雷还会劈向城墙呢？

　　天道无言不知道……

　　他唯一知道的是，其所造成的效果，一定是自己不愿意见到的。

　　尤其是在这个马上就要将这个堪称恐怖，让他无数次咬牙切齿的庞然大物击溃的紧要关头！

　　只是，天道无言是神吗？

　　他不是！

　　所以，他只能眼睁睁的看着那道金色闪电劈中了反抗者要塞城墙！

　　然后，异变，很快的就产生了。

　　仿佛有股不知名的力量护佑一般，整个军团要塞的城墙突然隐隐约约散发着一层金光色的光芒，这种光芒虽然乍一看上去柔和至极，但是细细打量却发现其与玩家黄金装备所散发出来的光芒一模一样。

　　黄金城墙！

　　“系统提示：在你的帮助下，反抗者军团要塞成功将城墙晋级成为了黄金城墙。”

　　【黄金之墙】：由神秘金属所凝练的坚固城墙，最高耐久上限提升500%，减少所受到10%的远程/近战伤害，所受到的每一击都有10%的几率发生偏斜效果，每一秒可以恢复上一秒之前损失的20%耐久，自带激战光环。

　　【激战光环】：被激战光环笼罩的玩家的生命上限提升50%，每一秒自动恢复生命最大值的1%，减少所受到的5%远程/近战伤害。

　　当然，比起上一世圣盟那个堪称变态的神佑之墙，这个黄金之墙无论是其本身属性还是附带的激战光环都根本无法与之比拟，但是，这也够了！

　　面对着平均等级大约在170级左右的天道轮回，可以毫不客气的说，即便是这么寒酸的属性，也一样是足够了！

　　“妈的……”依靠在墙壁之上，看着屏幕下方刷出来的系统提示，最后的希望无力的滑坐下来，喃喃自语道：“总算是挺过去了……”

　　在场众人无论是斩芒还是大哥大，哪怕是一直挖矿的锋影，只要不是傻子，都能明白这个黄金城墙所拥有的技能意味着什么！

　　通过指挥官界面，看着那不断刷新的各种提示，众人齐齐放松下来。

　　“终于……”松了口气，斩芒长长的伸了个懒腰：“总算可以给小强一个交代了！”

　　“是啊！”锋影也松口气道。

　　“我怎么突然有点饿呢！”揉着肚子，仿佛没有听见城外突然暴起的喊杀声一般，斩芒笑道：“不过谁知道现在现实之中是几点了？”

　　“被你一说我也有点饿了……”

　　“走，吃夜宵去吧？”

　　“要吃你们吃去吧！”打了个哈欠，锋影道：“我可得睡一觉去了！”

　　不怪乎他们如此放松，实在是……

　　太累了！

　　从天道无言率领着诅咒军团以无比威猛之势朝着反抗者要塞发动进攻开始，他们就根本没有睡过一个好觉……

　　而眼下，这一切终于马上就要结束了！

　　其实不单单是他们，就连此时此刻守在城墙上的神裔普通玩家们，也突然发现，自己的血量下降的好像不是那么迅速了，城墙的破损速度好像也不是那么快了，并且不但如此，在对方那猛烈的攻击下，怎么城墙的耐久还在慢慢的回升？

　　同样的，天道无言也突然感觉到，就好像是原本正在狂奔的水流遇见了一座坚固的大坝一般，他们那如潮的攻势，突然节奏乱了！

　　没错，就是节奏乱了！

　　这场战争从一开始，神裔的节奏都是被天道轮回牵着鼻子走的！

　　可是就在刚才，就在那道金色闪电劈中城墙之后，一切都变了……

　　神裔玩家的阵亡率突然开始降低了，天道轮回玩家的阵亡率突然升高了，甚至就连原本马上就要击溃城墙的耐久，也开始止住跌势，开始缓慢回升了。

　　“怎么回事？”实在不愿意相信在距离胜利如此之近的时候再一次品尝到了失败的味道，天道无言怒喝道：“都给我用力打，别怠慢，你们的对手不是三脚猫，你们的对手是神裔，击败神裔，我们就是第一！”

　　“击败审议，我们就是第一！”伴随着一声怒吼，跟随在天道无言身后，天道轮回众人再一次对神裔发动了无比猛烈的攻势！

　　只是，这种在半个小时之前还看起来颇为威胁性的攻势，此时此刻看在斩芒眼中，却早已经变得不屑一顾。

　　他甚至已经开始人进行轮流休息了……

　　“一团二团，下线吃饭休息，一个半小时后上线！”

　　“三团四团从城墙上撤下来，保持警戒！”

　　“剩下的人呆在原地防守！”

　　“……”

　　“吃饭休息？”乍一听到这不亚于天籁之音的命令，一团二团的玩家都有些不敢相信了。

　　“斩芒，你说的……”咽了口唾沫，一团团长问道：“你说的是真的吗？”

　　“我像是骗你的样子吗？”看着两只眼睛满是血丝的左鸣，斩芒笑道。

　　“我们休息了谁来防守要塞？”炖鱼立刻追问道，虽然他也很长时间没有下线休息了，但是生性沉稳的他还是立刻问出了这个最关键的问题。

　　“放心，小强一切都安排好了！”斩芒道。

　　“小强？”众人顿时哗然：“这家伙刚才上线了吗？你看见他了吗？”

　　“没啊！”

　　“那老大怎么说小强都已经安排好了？”

　　“……”

　　笑了笑，眼看着众人都将好奇的目光聚集在了自己身上，斩芒道：“谁说有些事情一定要上线才能安排？”

　　“不上线那难道是……”左鸣微微一愣之后，仿佛想明白了什么，随即一拍大腿叫道：“我知道了，刚才小强给你打电话了，对不对？”

　　“……”斩芒一阵无语。

　　“行了行了，别废话了，赶紧抓紧时间休息！”听着外面震天的喊杀声，斩芒嘿嘿冷笑道：“要是在这种情况下城墙都被攻破，我斩芒两个字从今天起倒着写！”

　　虽然因为并不知道黄金城墙的属性，众人心中还有些疑惑，但是，听说是不死小强亲自安排，并且还有着斩芒的这番保证之后，长久以来养成的习惯，让众人立刻就做出了明智的选择，打了个招呼之后，也就不到半分钟，两个团队的人一个不剩全都下线去了。

　　他们实在是……太累了！

　　“行了……”朝着剩下的众人打了个招呼，斩芒道：“再坚持一个半小时就轮到你们休息了！”

　　眼看斩芒一反之前茫然的样子，知道对方心中可能有了计划，众人立刻好奇的追问道：“斩芒老大，那我们要这样守到多会儿啊？”

　　“最多一天，不，再守12个小时之后就可以了！”斩芒道。

　　“……”

　　实际上不到12个小时，在军团要塞的城墙升级到黄金城墙之后，仅仅只过了6个小时，天道轮回就放弃了继续攻城！

　　因为他突然发现，不知道什么时候，军团要塞城墙的耐久竟然已经全部回满了，并且不但如此，原本在城墙外面厮杀的神裔众人，更是或回城或送死，纷纷回到了要塞之中……

　　那群家伙竟然就这么任由城墙暴露在天道轮回众多玩家的火力之下。

　　对于这个意外的惊喜，天道无言自然没有放过，可是，仅仅只打了半个小时，他就放弃了。

　　天道轮回的攻势不能说不猛烈，但是，就好像充满爆炸力的一拳打在油脂之中浸泡了数年的沙袋一般，那些看起来威猛至极的技能打在要塞的城墙上，声势固然浩大至极，但是所造成的伤害却是大打折扣。

　　反而是因为不需要顾忌在城墙之下厮杀队友的关系，趁着他们攻城的时候，南宫晓月一击末日天劫直接带走了最少数百名天道轮回的玩家，让其损伤惨重。

　　眼看着攻势仅仅只是稍微缓了一下，刚才好不容易打掉的城墙耐久又飞速的涨了回来，天道无言沉声道：“一定是刚才那道光芒的关系……”

　　“老大，要不我们……”枫林未晚下句话没说，但是意思很明显。

　　实际上，虽然上去这段时间天道轮回一直压着神裔打，将其打的连城门都出不来，一吐之前被压制的恶气，但是谁苦谁自己知道。

　　杀敌一千自损八百，尤其是面对着神裔这种级别的对手，自损的可能都不止八百！

　　之前在马上就要击溃神裔这个目标的鼓舞下，天道轮回众人还能够无视这场战斗带来的巨大损耗，不停的发动猛攻，但是，在知道毫无希望之后，如果他还是一意孤行，那么神裔之前所面临的动荡，很快就要再次上演了！

　　只不过这次上演的场地变成了天道轮回之中……

　　站在原地足足的沉默了十分钟，终于，天道无言心有不甘的说道：“撤！”


第632章 无耻的分基地

　　“很高兴的告诉你们……”看着面前一脸谨慎的两名年轻人，高鼻梁蓝眼睛的医生操着一口流利的中文道：“你们的父母已经完全度过危险期了！”

　　“什……什么？”乍一听到这句话之后，茶茶顿时愣住了。

　　在医院的这些日子，虽然不知道又多希望从医生嘴里说出这句话来，但是等真正听到之后，茶茶反而是有些不敢相信了。

　　“医生，你……你说什么？”茶茶有些不敢相信的追问道。

　　“我说……”医生笑道：“你的父母已经没事了！”

　　“没事了……”眼中热泪瞬间涌出，茶茶转过身来一把扑进了丁强的怀里，那疯狂涌出的泪水瞬间将丁强的肩膀打湿。

　　喜极而泣！

　　轻轻拍了拍怀里茶茶的肩膀，看着面前面露笑意的医生，丁强有些尴尬的笑了笑。

　　不愿意打搅两名年轻人的幸福时光，朝丁强点了点头之后，医生随即转身离开。

　　不过走了几步之后，仿佛想到了什么一般，医生又转过身来，颇为认真的看着丁强道：“丁先生，我……我很敬佩你这段时间的所做的事情！”

　　“很荣幸能够得到您的称赞！”丁强礼貌的回应道。

　　“嗯！”

　　点了点头之后，医生再次转身离开。

　　人都是八卦的，不光中国人，外国人也同样如此。

　　对于这两名奇怪的患者，研究机构的医生们一开始固然将精力完全集中在了对方的病情之上，可是很快，随着患者的病情越来越稳定，这两名年轻人与患者的关系也成为众人闲暇时候的话题。

　　还有那堪称巨额的医疗费！

　　“他是我的男朋友！”茶茶颇为骄傲的说道：“那些钱都是他自己赚的！”

　　“……”一片惊叹声响起。

　　挥手送别的医生之后，丁强刚要开口和茶茶说几句话，却发现脖颈之间已经传来了轻微的鼾声！

　　就这么几句话的功夫茶茶竟然睡过去了……

　　不过这也难怪，这段时间她的神经一直绷得紧紧的，如果不是有丁强陪伴在身边的话，恐怕早就支撑不下去了，可是就算这样，紧绷了这么长时间的神经今日终于完全放松下来，那积攒了已久的疲惫还是瞬间就将其给淹没，让其进入了深深而又香甜的梦乡之中。

　　“这个丫头……”溺爱的将茶茶耳旁那有些凌乱的发丝给整理了一下，将她给扶到了旁边的椅子上，让其保持着一个相对舒服的姿势靠在自己的肩膀上之后，丁强这才坐在了椅子上。

　　“终于……终于过去了啊！”昂头看着医院那雪白的天花板，微叹一声，丁强也将脑袋靠在了墙上，不知道在想着什么！

　　只是，保持着这个姿势还没超过一分钟，阵阵困意上涌之下，他也没能坚持得住，直接就这么睡了过去……

　　这一次他又做梦了！

　　只是和上一次在梦中重新经历了一次前世的梦魇所不同的是，这一次……

　　在梦中他化身为一名战神，身披战甲，手持宝剑，行动如风快如闪电，顷刻之间将敌人斩杀的落花流水，甚至连天地都为之变色，而茶茶则是化身为一名美艳至极的女神，手持一柄法杖紧跟在他身旁，手中法杖轻摇之间，天空乌云密布，一道道闪电将敌人劈的抱头鼠窜！

　　眼看着成千上万的敌人在自己手下溃不成军狼狈逃窜，丁强忍不住哈哈大笑起来……

　　然后下一刻，他就醒了！

　　被自己的笑声惊醒了……

　　睁开眼睛，看着面前的天花板，半晌之后，他的意识才逐渐和现实重新融合至一处！

　　“……”丁强有些无语，能够被自己的笑声给惊醒的，恐怕这还是头一位吧！

　　看着走廊边有些纳闷的瞅着这边的医生和护士，丁强有些尴尬的搓了搓脸。

　　不过下一刻，回想起梦中的场景，他突然意识到，自己已经好长时间没有上线了……

　　游戏里面现在究竟是什么样了呢？

　　自己不在的这些日子，神裔还好吧？天道无言那个家伙阴谋诡计层出不穷，斩芒一个人支撑得住吗？

　　血焰狂龙还是那么喜欢PK吗？

　　最后的希望管理刀锋护卫没出什么乱子吧？

　　锋影的黑客金矿石挖掘的怎么样了？

　　南宫晓月还是总忙到半夜才睡觉吗？

　　月影铭心还适应新的职位吧？

　　菲菲还是每天带着拳击手套打沙袋吗？

　　小爱还是那么迷糊吗？

　　南宫晓晓还是那么喜欢抬杠吗？

　　霸气小迷糊透露了浮岛的坐标没遇见什么麻烦吧？

　　突然之间，丁强的心里涌起了强烈的欲望，恨不得下一刻就能登入游戏之中，将这些问题一个个弄清楚……

　　……

　　距离当日那场堪称惨烈的守卫战已经过去一个星期了。

　　自从意识到反抗者要赛的城墙堪称坚不可摧之后，天道无言也再一次的改变了战斗策略。

　　打不进去的话那就不打好了，我只需要让你们出不来好了……

　　然后，一夜之间，仿佛是雨后春笋一般，无数隶属于诅咒神教的小型营地一个个争先恐后的在反抗者要塞周围冒了出来，距离最近的甚至只距离要塞大门不足一千码的位置，站在城墙之上就能够清晰的看见营地之中走来走去的诅咒教徒。

　　看这架势如果不知道的话，还以为两者是隶属于同一势力呢。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅！

　　你不是能守吗？好，我就让你守个过瘾，你现在不出来，以后就永远没有出来的机会了！

　　要知道，这些诅咒营地和之前的反抗者据点一样，可以随着资源的积累和事件的增加而慢慢升级的，哨站，小型据点，中型据点，大型据点，营地，堡垒……等到进化成为最后一级城池之后，甚至不用天道轮回帮忙，单单是那些出来巡逻的诅咒教徒们就可以顺路将反抗者要塞给拔除了……

　　这种战术正是赫赫有名的分基地战术！

　　当然，这种后期几乎无解的战术虽然效果显著，但是前期的弱点也同样明显至极，一个哨站也就几百个NPC而已，一支百人团就可以轻松搞定，有些强悍的玩家甚至一个五人小队就能摆平！

　　想要打破这种战术，唯一的机会就在前期。

　　“只要给我一个百人团，我能在半个小时之内将这些哨站一个不留的全拔掉！”指着城外的诅咒神教哨站，血焰狂龙道。

　　“我二十分钟就能做到！”斩芒道：“可是，这样有什么后果你知道吗？”

　　“后果？”血焰狂龙微微一愣。

　　“天道无言就是希望我们出去打！”烈妖在一旁解释道：“就算我们将那些哨站全部拔掉了，可是损失的那些NPC是诅咒教徒的，天道轮回一点损失也没有，而且那些低级士兵恐怕很短时间之内就可以补充完毕，我们贸然出去只会平白无故的增加自己的损失而已。”

　　“难道我们就这么等着？”一旁的大哥大皱眉道：“虽说当日的黄金城墙已经稳住了有些散落的联盟，但是，这几天被困的连出去练级都练不了，已经有不少玩家心理有怨言了，如果这么下去的话，恐怕……”

　　“要不派刀锋护卫出去？”刀锋护卫个个实力强悍，一只五人小队就可以轻松干掉整个哨站，但是……

　　看着虎视眈眈将整个反抗者要塞围的水泄不通的天道轮回和诅咒军团，斩芒考虑再三，最终还是取消了这个诱人的打算。

　　刀锋护卫是目前唯一能让天道轮回感觉到忌惮的团队，一旦这只队伍有什么损失的话，后果不堪设想。

　　“包子！”斩芒突然开口道。

　　“啊？”包子有些茫然的抬起头来。

　　“你去转一圈看看！”斩芒道：“看看天道轮回那边有什么打算！”

　　“哦，行！”应了一声，也不见如何作势，几十米高的巍峨城墙包子就那么直接跳了出去，整个身体轻飘飘的跃到了城外的同时，身在半空中就消失的无影无踪，最终只有一声轻不可闻的落地声传入众人耳中。

　　“我去了！”在行会频道之中喊了一声，包子随即朝着远处的天道轮回一方摸了过去。

　　目视着远处诅咒神教哨站之中的NPC走来走去，血焰狂龙有些憋气道：“那我们就在这儿这么看着？”

　　“……”微微顿了下，斩芒说道：“再等等看吧！”

　　也不知道是说等包子的回信还是等等天道无言接下来有什么举动。

　　……

　　不得不说，包子的战斗力虽然一般，但是潜行还是很有一套的！

　　虽然天道无言生怕对方盗贼什么的进来捣乱，在各个入口放置了重重照明弹闪光弹这个弹那个弹的，但是在耗费了将近一个小时之后，包子还是将包围着整个反抗者要塞的诅咒前哨给转了一圈。

　　“奶奶的，天道无言那家伙果然阴险啊！”一边说着，包子一边将自己的地图给斩芒共享了过去。

　　“果然……”看着地图上那象征着天道轮回玩家密密麻麻的小点，要塞之中的众人忍不住倒吸一口凉气。

　　按照这个地图上的标注，如果他们真的杀出去的话，别说是普通玩家了，就算是刀锋护卫，恐怕还没等清掉一个营地，就会直接被对方团团围住！

　　“老大老大，还有事儿了没？”躲在对方哨站中的一个角落里，包子悄悄道：“没事我回去了啊！”

　　“嗯，你回来吧！”斩芒应道。

　　关掉消息，深吸一口气，包子刚要准备冲出哨塔，可是下一刻，就在他刚迈步的同一瞬间，他却感觉到眼前一花，一个黑影瞬间出现在了身前，然后毫无疑问的，包子直接撞在对方身上！

　　竟然有人恰好在他面前上线了……

　　“我靠，这也太巧了吧？”眼看着已经消失了的潜行状态，包子暗骂道。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　“咦？这儿怎么会有诅咒教徒？”这个突然在包子面前上线的玩家有些惊奇的问道。


第633章 砍人

　　包子一下子被撞出了潜行状态，原本以为可以安然离去的愿望一下子变成了泡影，包子心里正郁闷着呢，一听到对方的问话之后顿时没好气道：“靠，这你都不知道？”

　　“发生了什么事？”对方有些纳闷的问道。

　　“发生了……”话刚说到一半，包子才突然感觉到这个说话的声音有些耳熟，抬头仔细一看，顿时一惊：“你……你是……你是……”

　　“靠！”看着好像大白天见到鬼一般的指着自己的包子，丁强没好气道：“我你都不认识了？”

　　“老……老大！”包子一声怪叫，然后一个高蹦起来，直接朝着丁强扑了过去，然后，噗通一声摔在了地上！

　　“我靠，你干嘛？”闪开了包子这一击，丁强这叫一个纳闷：“你干嘛突然扑过来？”

　　一骨碌从地上爬了起来，包子一把搂住丁强的大腿叫道：“老大，你总算回来了啊……”

　　“怎么回事？”丁强皱眉道。

　　从包子的表情，从周围那密集的有些夸张的诅咒神教哨站，从那比往常寂静了许多的行会频道……从很多地方他都嗅出了不一样的味道。

　　“你可要为我们做主啊！”包子一把鼻涕一把泪的叫道。

　　“你……”就在丁强忍不住想要一脚踹开包子的时候，斩芒一群人也终于发现头像已经黑掉了许久的某人。

　　“小强，你总算回来了！”

　　“茶茶父母的病怎么样了？”

　　“你现在在哪儿？”

　　“你什么时候回国？”

　　“你……”

　　眼看着消息栏之中那满满的问候，丁强只得怏怏将已经踹出去一半的脚给收了回来。

　　“我……”

　　一一回答了众人的问题之后，就在他想要问明白究竟发生了什么事情的时候，突然，他发现自己进入战斗了。

　　在诅咒教徒的哨站里面磨蹭了这么久才被对方发现，虽说这已经是系统够给他面子了，但是仍然还是让他相当的不爽……

　　“妈的，怎么挺长时间不见，这些家伙还是那么讨厌？”一边说着丁强一边三下五除二的将这些诅咒教徒们给砍成一道道白光。

　　“打得好！”包子在一旁巴掌险些都拍红了，他潜行技巧虽高，但是马有失蹄人有失足，包子也有一不小心潜行失败被对方发现的时候，他一个盗贼，装备虽好，但是好狗架不住一群狼，好包子架不住一群诅咒教徒，经常没几下功夫就在对方的围殴之下被硬生生打成一朵白光。

　　刚才被撞出潜行状态他为什么那么郁闷，很重要的一个原因就是他以为这次一定又要挂掉了。

　　干净利落的解决掉了冲上来的几个诅咒教徒之后，眼看着看在那里拍着巴掌又叫又跳的包子，丁强无奈道：“行了，别蹦了，你先和我说说这些哨站都是从哪儿来的？怎么刷的距离要塞这么近？怎么就你一个人在这里练级？其他人呢？”

　　在他的想法里，距离反抗者要塞这么近的哨塔，对于神裔来说一定是练级天堂了，所以对只有包子一个人在这里很是意外。

　　“哦，是因为……”包子话刚说到一半，眼瞅着远处又有一支巡逻队杀了过来，连忙咽了口唾沫道：“老大，咱们……咱们先出去再说行不？”

　　“出去？”有些疑惑的顺着包子的视线看了过去，丁强冷哼一声道：“出去干嘛，我看这里很好！”

　　一分钟后！

　　施施然的捡起地上掉落的装备和金币，丁强道：“行了，这把没人打搅了，说吧！”

　　“老大……”回想起刚才瞬间发生的一切，包子咽了口唾沫道：“你的实力怎么好像又厉害了？”

　　“是吗？”丁强一愣，这个他倒是没有注意。

　　不过仔细回想起来也不难理解，说他实力又厉害了，倒不如说他现在已经完全放得开了。

　　没错，就是放得开！

　　以前在游戏里面，虽然他看上去潇洒至极，谈笑之间干掉对手，但是只有他自己知道，茶茶父母的病始终就好像是一把达摩克斯之剑一般，悬挂在自己头上，而最关键的是，他并不知道这柄剑什么时候会落下，也并不知道这柄剑的攻击力怎么样，依照他的血量能不能扛得住……

　　心中有事，自然过的就不会那么洒脱！

　　而这一次上线，茶茶父母的病已经完全治愈，虽然暂时还只能卧床休息，但是距离康复已经指日可待，心中最大的枷锁已经摘除，头上的达摩克斯之剑也已经去掉，这些变化，自然直接会体现在他的实力之上。

　　虽然丁强自己还没有察觉，但是包子却是第一个发现了这一点。

　　马屁拍完，包子也开始讲述正事……

　　而说来也怪，一开始的时候，丁强的脸部表情还是严肃至极，其中甚至隐隐还有一点愤怒，可是越听到后来，他的脸上却是开始渐渐的挂上了笑容，等到最后在听到网上论坛那些不堪入耳的谣言之后，他甚至忍不住大声笑了起来……

　　“有意思，真是有意思！”摇摇头，丁强道：“真没想到，仅仅不到两个月的时间，竟然发生了这么多事情！”

　　“天道无言啊天道无言，没想到你还真没让我失望啊！”一边大笑着，丁强一边朝着哨塔出口走去。

　　“老大，你要去哪儿？”包子跟在身后纳闷的问道。

　　左一剑右一剑将拦路的诅咒教徒砍死，丁强一字一顿道：“砍，人！”

　　“……”

　　而此时此刻，在游戏之中的另一个地方，和满脸忧愁的斩芒一群人所不同的是，天道无言一群人却是另一幅模样。

　　“哈哈哈，这段时间真是爽啊！”

　　“就是就是，堂堂神裔不也一样被我们打的好似缩头乌龟一般！”

　　“什么超级战神，什么不败之师，不也一样被我们打的好像是缩头乌龟一般不敢出来！”

　　“今天晚上老子要再去注册几个小号，去论坛上好好骂骂那群家伙！”

　　“我也去……”

　　“算我一个……”

　　“……”满脸笑意的看着属下在私人频道之中的闲聊，天道无言并没有制止。

　　笑话，为什么要制止？

　　实际上他自己也在前几天晚上悄悄注册了几个小号，然后偷偷发布了几个乌龟王八图片发到论坛上，然后在那些乌龟脑袋上一个写着斩芒，一个写着血焰狂龙……

　　只是让他有些意外的是，原本以为在看到那张图片之后，神裔那群人一定会忍不住冲出来杀一阵，最起码安排刀锋护卫出来扫荡一圈，但是让他失望的是，他等了足足好几个小时，也没有发现对方有冲出来的架势。

　　“这个家伙可真能忍！”天道无言心中暗道，不过他也没怎么在意，他心里是有些惧怕不死小强，但是并不意味着他就拿斩芒没有办法，无论是个人实力还是指挥技巧抑或是人格魅力，在他看来，斩芒始终是要差丁强一头的。

　　“这场仗我赢定了！”看着不知道听到什么有意思话而突然哄笑的众人，天道无言心中暗道。

　　只是，让他有些奇怪的是，就在下一刻，仿佛是听到了什么可怕的消息一般，原本正在哄笑的众人突然齐齐停住了大笑，转而齐齐将目光看了过来……

　　“看我干毛？”被这么多人直勾勾盯着，天道无言心里有些发毛。

　　不过下一刻，在看到行会频道里发出的那条消息之后，他顿时明白众人为什么会这么看着他了！

　　“不死小强出现了！”

　　不死小强出现了！

　　普普通通的一句话，普普通通的七个字，却仿佛有着无边的魔力一般，让这些上一刻还大肆吹嘘的众人一同失语。

　　“什么？不死小强上线了？”天道无言心中微微一惊，连忙打开了好友列表，果然，那个已经黑了许久的头像已经再次变成彩色状态了。

　　“他现在在哪儿？”

　　“他要去干什么？”

　　“神裔有什么异动？”

　　“斩芒那群人呢？”

　　天道无言立刻一连串命令立刻发布了下去！

　　而在经过了这些天的磨练配合之后，整个天道轮回的执行力显然也提升了不少，很快，也就一两分钟的功夫，消息反馈就来了。

　　“他离开了反抗者要塞了，不知道去哪儿，神裔那边也没什么异动，还是城门紧闭，看不见斩芒那群人，但是估计还是在城里。”有玩家在行会频道之中道。

　　“不知道去哪儿？”天道无言心中微微一愣，突然有种不好的预感。

　　……

　　离开要塞门前的哨塔之后，出乎众人意料的是，丁强并没有像包子和斩芒众人猜测的那样，将要塞周围的哨塔全部拆掉，而是一个人扛着剑，很快就消失在了众人的视野之中。

　　“小强，你要去哪儿？”斩芒忍不住问道。

　　“去砍人！”丁强道。

　　“砍……砍谁？”斩芒更是纳闷了。

　　“天道无言！”

　　“……”

　　只是，就在丁强离开了哨塔之后，走了没多一会儿，他突然停住了脚步。

　　因为他突然发现，他虽然想要去砍天道无言，但是他不知道对方在哪儿啊！

　　不过这点难题显然难不倒丁强……

　　“喂，你在哪儿呢？”丁强直接发消息问道：“我要去砍你！”

　　“回来了！”呆在营地之中，看着消息，天道无言一阵泪奔：“这种无厘头的问话风格终于回来了……”


第634章 堵门叫嚣

　　对于这种无厘头的对话风格，天道无言向来是不喜的！

　　所以，在等了半天之后，丁强只能够无奈的转头道：“这家伙没回答我……”

　　“老大，他要是回答你才叫见鬼了吧？”包子一脸无奈的说道：“正常人谁会回答啊！”

　　“说不定我这段时间没上线他突然就变傻了呢？”丁强一本正经道。

　　“……”包子顿时无语了。

　　瞅了瞅包子，丁强有些纳闷的问道：“不过你干嘛要跟上来？不怕死？”

　　“死？”包子嘿嘿一笑，身影随即徐徐消失在了空气当中：“我就这么一隐形，我就不信还能有人能找得到……我靠……”

　　轻轻一脚将包子从潜行状态下踢出来，丁强问道：“你说什么……”

　　“没，没什么……”包子垂头丧气的从地上爬起来道。

　　“呵呵……”想了想，丁强没在言语。

　　不过下一刻他又有些发愁起来，诅咒之地这么大该去哪儿找那个家伙呢？说不定他一直到自己来了就更加躲到什么隐蔽的地方去了，哎，早知道自己刚才就不问那句话好了……

　　只是，就在这个时候，突然，他的消息声响了。

　　打开一看，丁强顿觉一阵头大，如果有选择的话，他实在是不想看那条消息……

　　发消息的人是赵晴！

　　“你是不是在找天道无言？”赵晴开门见山问道。

　　“你……你怎么知道的？”丁强微微一愣。

　　“嘻，这还不简单，傻子都能猜到！”赵晴娇笑道：“他在坐标34345，3432的那个营地里，要去就赶紧去吧，去晚了的话说不定他就走了呢！”

　　微微迟疑了一下，丁强随即道：“我欠你一个人情！”

　　“人情肉偿吧！”赵晴道。

　　“……”

　　“嘻嘻，开玩笑的啦，看你害怕的，高手大大，有时间带我下个副本吧！”赵晴道。

　　“行，等我先去干掉天道无言的！”丁强道。

　　关掉消息，丁强没有犹豫，打开地图看了一眼之后，立刻朝着赵晴所给的坐标点赶了过去。

　　“老大，你去哪儿？”包子微微一愣，立刻紧跟在后面边跑边叫道。

　　“砍人！”

　　“你……哎，等等我……”有紧追了几步，眼看着双方之间越来越长的距离，包子委屈道：“砍人就砍人嘛，干嘛跑的那么快？”

　　“砍人都不快那干什么还能快？”丁强头也不回道。

　　“……”

　　虽然不知道赵晴是从哪儿来的消息，不过她所说的天道无言所在地倒并没有错误，原因很简单，因为丁强刚一赶到那座营地的外围，就看见了枫林未晚。

　　作为天道无言的好基友，得力手下，枫林未晚向来和天道无言是砣不离秤的，他既然在这里，那天道无言显然有多半是在这里的。

　　天道无言选择的这个营地面积不小，城墙塔哨岗楼一应俱全，已经初具一个城池的规模了，此时此刻也不晓得是知道他要来了还是怎么的，总之大门紧闭，一副戒备森严的样子。

　　转了一圈，没有找到进去的大门，丁强只得站在营地的外城墙大门口喊道：“天道无言，你给我出来！”

　　“……”在城墙之上的枫林未晚虽然也看见了丁强，但是却是故意装作没有听见对方的呼喊一般，犹自站在那里聊着天，显然是要故意落丁强的面子。

　　“天道无言，你给我出来！”丁强又叫了一声。

　　“……”枫林未晚干脆转过身去，用后脑勺朝着丁强，然后还不忘调侃道：“你们有没有听见一条丧家之犬在那里叫唤啊！”

　　“有吗？”旁边立刻有识相的接口道：“我仔细听听，哎，好像真……啊！”

　　还没等这个拍马匹的家伙话说完，枫林未晚就感觉耳边嗖的一声响，然后就眼睁睁的看着一道白光从背后的方向飞过来，瞬间击中了面前的这个玩家，直接将其秒杀。

　　秒杀！

　　竟然是秒杀！

　　要知道，能够站在枫林未晚身边的玩家，虽然不敢说是天道轮回的顶尖高手，最少也是一线集团的，可就这么一个高手一时不察之下竟然被不死小强给直接秒杀了，这输出……

　　“怎么打偏了？”站在下面，看着自己手中的长剑，丁强嘀咕道。

　　“#￥%#%”枫林未晚顿时出了一声冷汗，暗叫侥幸，他刚才是背对着对方，如果被击中的话，命中被动提升50%，致命一击被动提升30%，伤害……也就幸亏这家伙是打偏了，不然的话秒杀的不就变成连自己了？

　　一想到这里，枫林未晚顿时不敢再转身装逼，连忙扭过头来，保持面对着丁强的方向，以便于能够及时闪避对方的技能。

　　“……”

　　“……”

　　大眼瞪小眼的看了五分钟，双方谁也没动！

　　终于，枫林未晚忍不住了，抬起头道：“咳，不死小强！”

　　“……”雅雀无声，丁强不知道在那里干什么呢，看样子竟然没听见他的呼喊。

　　“靠，和我玩这套？”枫林未晚以为丁强在学他刚才的样子，当即也决定不再搭理对方，耗吧，看谁能耗过谁！

　　“……”

　　“……”

　　又过了十分钟，就在枫林未晚考虑是要继续耗下去还是再开口问问的时候，天道无言突然在行会频道之中开口了。

　　“小晚，那个不死小强是不是来到咱们营地外面了？”

　　“啊？”枫林未晚微微一愣，虽然心中有些好奇老大为什么会知道这件事情，不过还是开口回答道：“是啊，我正在那里和他耗呢，这家伙来这里就一句话不吭，也不知道在搞什么……”

　　“……”天道无言。

　　“……”枫林未晚突然感觉到有些不妙，连忙问道：“老大，怎么了？”

　　“哎！”叹了口气，天道无言道：“你还是太嫩啊，去论坛看看吧！”

　　“嗯？”心中纳闷之下，枫林未晚立刻就打开了在线论坛。

　　刚一打开论坛，数个火热的帖子直接就映入眼帘……

　　“不死小强强势归来，天道轮回避而不战！”

　　“一个人和一群人的战斗！”

　　“天道轮回，你们之前不是很牛吗？怎么现在蔫吧了？”

　　“……”

　　虽然游戏论坛每天发出的帖子以万计，但是不管怎么刷新，这三个帖子却始终被顶在第一页最为醒目的三个位置之上。

　　虽然感觉到有些不妙，不过枫林未晚还是硬着头皮点了个帖子进去，结果不看还好，一看之后他险些肺都气炸了。

　　“我靠，不死小强你这个无耻的家伙！”虽然这三个帖子都是用不同的马甲贴出来的，但是他还是一眼就看出来了这三个马甲全是对面这个不死小强的！

　　原因？

　　很简单！

　　因为每个帖子后面跟着的附图，都是此时此何双方对峙的情形！

　　相同一幅画面，不同的视角有着不同的解读方式！

　　站在他这边，是他们好似看猴戏一般的看着城外的不死小强，但是站在对方的角度，却变成了对方一个人来到他们城下，然后他们偌大天道轮回，竟然没有一个人敢出去迎战……

　　“天道无言，不过如此而已！”

　　在每个帖子的最后，丁强，哦，不，准确来说是那三个马甲都用大大而又血红色的字体叫嚣道。

　　“你……你这个家伙……”枫林未晚这才意识过来刚才到底为什么这个家伙一动不动的站在那里，感情正在全神贯注的在论坛上和一干人做互动呢啊。

　　一想到这里他又有些后悔，如果刚才自己杀过去的话，一定可以轻松之极的干掉这个家伙吧？

　　不过现在过去的话应该也……而就在他脑海里刚冒出这个念头的时候，却看见城墙下方的丁强抬起头道：“你刚才喊我干嘛？”

　　“靠！”枫林未晚这叫一个郁闷，当即毫不客气的反问道：“你活了？我还以为你一动不动就这么挂了呢！”

　　“你有没有游戏常识？”丁强一脸看白痴的眼神道：“我血量是满的，是满的，血量是满的人怎么能挂掉呢？你有没有玩过游戏？你还有没有点游戏常识？”

　　“你……你……”枫林未晚这叫一个郁闷，还没开打之前就被气个半死，这种感觉简直是太熟悉不过了……

　　只是，就在他忍不住要跳下去和这家伙大战三百回合的时候，一个人影却拦在了他，轻轻拍了拍他的肩膀之后站在了他的面前。

　　“老大？”看着面前的天道无言，枫林未晚微微一愣，随即往后退了一步。

　　“不死小强，好久不见啊！”看着城下的不死小强，虽然对方仅仅只有一人，但是天道无言并没有鲁莽的跳下去直接和对方开战，而是先朝对方打招呼道。

　　“是啊，有一段日子没见了！”丁强点点头应道：“别说哈，还怪想你的！”

　　“这么长时间没见到你……”天道无言嘿嘿笑道：“我还以为你死了呢！”

　　哄！

　　城墙上的天道轮回众人顿时配合的轰然大笑起来。

　　听着身边众人的笑声，天道无言心里微微有些得意，和丁强打了这么久的交道，他多少也学会了一些对方的说话技巧。

　　只是……

　　“你是不是很失望啊？”嘿嘿笑了两声，丁强道：“不过放心，如果有那么一天我会先来找你的……”

　　“……”

　　第一回合，天道无言败！


第635章 可要挺住啊

　　毫无营养的对话了几句，很快，双方的话题就回到了正道。

　　“不死小强！”看着城墙下的丁强，天道无言冷然道：“你该不会是狂妄的以为单凭自己就能够推平我们这座营地吧？”

　　说实话，不光是天道无言，就连其他人也一样奇怪。

　　别的不说，就算他们不动手，光是那厚厚的城墙就足够对方敲一阵子了，更何况城墙上面还有这么多天道轮回的玩家，而他只是孤身一人而已！

　　“你以为我和你一样傻啊！”嘿嘿笑了声，丁强道：“明知城墙打不破还硬要打……”

　　“尼玛，这家伙的嘴怎么这么刁……”一群人顿时脸色不自在起来，大家都是聪明人，自然知道对方说的是在要塞进化到黄金之墙之后，而他们还在拼命进攻，结果只是白白送掉性命的事情……

　　“我是来找你单挑的！”丁强突然开口道。

　　“你说什么？”天道无言一愣，以为自己听错了。

　　“你没听错！”丁强认真道。

　　“靠，开什么玩笑！”一旁的枫林未晚一脸看白痴的表情道：“不死小强，你是不是好长时间不玩游戏脑袋傻了？我们这边这么多人，然后你跑过来说要单挑？”

　　“我要是不同意呢？”天道无言冷笑道。

　　“你会同意的！”丁强笑道：“你要是不同意，我这边在线论坛还是打开着呢，刚才我站在这里，枫林未晚没下来，论坛上什么样子你已经看见了。”

　　“当时你不在，所以影响还不算大，但是你现在既然已经出来了，并且还不下来，那过会儿论坛上会变成什么样呢？”耸耸肩，丁强道：“我不知道，你知道吗？”

　　“傻逼！”冷笑一声，枫林未晚低声道：“我数三二一，所有远程职业全部动手，给我秒了他！”

　　谁管论坛上什么样？先把眼前这家伙秒掉再说，从一开始到现在，枫林未晚已经数不清在丁强手下吃过多少憋了，有这么好的机会怎么可能放过……

　　“嗯！”众人齐齐应道。

　　只是，还没等他开始倒数，旁边的天道无言却是打断了他的话。

　　“等下……”

　　“嗯？”众人一愣！

　　“尼玛……”天道无言心中虽然不爽至极，不过也不得不说对方说的很有道理。

　　在经过这么长时间的战斗之后，天道轮回在神迹中的声望可谓是如日中天，而天道无言这四个字的影响力更是隐隐已经达到自从他进入游戏以来的最顶峰。

　　只是即便如此，只要他一日没有正面面对面击败不死小强，对方就始终有足够的理由嘲笑和戏耍他……

　　“有什么用？不过是趁着人家老大不在线的时候过过瘾而已，等人家老大一回来就好像是老鼠见到猫一样！”

　　“有什么好得意的，不过才小胜几场就得意这个样子了？忘记以前怎么被人家打的好像狗一样了……”

　　“有本事趁着人家老大在的时候打啊？”

　　“……”

　　各种各样难听的话语就好像小虫一般，顺着他的耳朵就钻了进去，一直进入到他的脑海之中回荡数次方才消散。

　　每每听到这句话，天道无言就有种想要发狂的感觉……

　　妈的，又不是老子不让他上线的，干嘛什么屎盆子都往自己头上安？

　　不过这也难怪，毕竟在无数人的心目之中，没有不死小强的神裔不叫神裔，击败这样的神裔也不算什么，只有击败拥有不死小强的神裔，那才叫做本领。

　　而这样一来，因为之前的连番大胜而显得有些鼻孔朝天的天道轮回，显然更是让众人看不过眼了。

　　在这种舆论环境之下，如果丁强上门挑战，却是死在了他们这群人的群攻之下，那不就愈发坐实了他们这边极其害怕不死小强，以至于甚至连正面单挑的胆量都没有吗？

　　“我靠，这家伙这么阴险？”听着天道无言的分析，枫林未晚一阵目瞪口呆。

　　他这才发现，眼前这个看上去笑嘻嘻人畜无害的家伙，非但是狡猾阴险至极，甚至几乎可以称得上是坏的流脓了……

　　这不叫阴谋，这叫做阳谋！

　　大摇大摆的来，大摇大摆的站在你面前，逼得你下去和他一战！

　　什么？你不下来？

　　那好办，此时此刻，已经不知道有多少论坛水军整军待发了，君不见刚才仅仅只是五分钟，不死小强那三个马甲的帖子就被顶到了几千楼之高，你要说这些人不是神裔的水军，打死枫林未晚都不带信的。

　　“你不就是想要打一场吗？”在天道无言的受益下，枫林未晚冷哼一声，身子飘然一跃，随即从城墙之上跳了下来，轻飘飘的落在了城门外的大地之上。

　　不单单是他，很快，随着城门打开，一群群天道轮回的玩家也从城中鱼贯而出，团团的将两个人围在中间，显然是不想放过高手对决的精彩瞬间。

　　“你们是一个个上还是一起上？”丁强明知故问道。

　　“有意思吗？”漂浮在半空中，天道无言冷冷的问道。

　　不知道学习了什么技能，此时此刻，即便是在人形状态之下，他也一样可以保持背生双翼漂浮在空中，看样子不但连普通的地面坐骑，甚至就连飞行坐骑也可以不需要了。

　　“呵呵！”耸了耸肩，丁强抽出武器道：“好吧，谁先来！”

　　“不死小强，我早就看你不顺眼了！”一个玩家率先跳了出来，对着丁强大声喝道。

　　“极寒冰雨？”丁强摇摇头，扭头对半空中的天道无言道：“能换个人吗？”

　　“尼玛……”极寒冰雨这叫一个气，不过下一刻，不知道又想到了什么，突然嘿嘿一笑：“不死小强，你还不知道我已经发现了你的秘密了吧？”

　　“我的秘密？”丁强微微一愣，顿时心中一紧。

　　当然，他倒不是害怕，实际上他根本就没什么可以被称之为秘密的东西，他心中一紧是因为在对方的眼中，他看出了一丝得意，而这就意味着对方手中所掌握的东西，虽然未必真的是自己的秘密，但绝对是和自己有关的！

　　“什么东西呢？”目光流露出一丝谨慎，心里一边七上八下的暗自付着，他一边干净利落的几剑解决对手。

　　没办法，双方的实力差距实在是太大了！

　　就算丁强这边分神考虑别的东西，极寒冰雨也仍然不是他的对手！

　　甚至连三回合都支持不住，直接就被劈成了一道白光回城去了！

　　“你……”没有料到丁强竟然真的敢当着这么多人的面杀了极寒冰雨，枫林未晚脸色一变，清喝道：“不死小强，你胆子不小啊，竟然敢杀我天道轮回的人！”

　　“啊？”丁强正在这里走神呢，闻言一愣，一看面前已经空空如也，顿时微微一愣：“这就已经死了吗？”

　　“……”

　　也就幸亏极寒冰雨一挂掉就直接回城了，不然听到这句话之后，非得气的从地上爬起来再和丁强大战三百回合！

　　“下一个是谁？”摩挲着手中的长剑，丁强颇有些意犹未尽的感觉。

　　本来的嘛，他刚才就是稍微走神了那么几秒钟，还没等怎么发挥出来，对方就已经挂掉了，这种不上不下欲求不满的感觉那可不是一般的不爽！

　　“来一个厉害点的！”丁强补充道。

　　“哼！”伴随着一声冷笑，又一名玩家从天道轮回阵营之中走了出来，以前北大陆奥丁手下的王牌圣骑士——冷血绅士。

　　“奥丁呢？”丁强翘着脚朝着周围打量着。

　　“拜你所赐！”冷血绅士冷哼一声道：“他退出游戏了！”

　　奥丁退出游戏是真，但是如果非要说是丁强逼得那倒是有些牵强，归根结底，不外乎一些行会内部勾心斗角派别之间的排挤，奥丁原本是个行会会长，又哪儿受得了这种窝囊气，所以加入天道轮回之后没多久，在一次不大的冲突之后，就直接愤然退出了游戏，再也不见上线。

　　这件事情几乎所有天道轮回的人都知道，而冷血绅士之所以这么说，不外乎是想要让对方内心之中多点内疚感而已。

　　只是可惜的是……

　　“是吗？”听到这个消息，丁强有些失望道：“真是可惜啊，还没欺负够他呢……”

　　这种屡败屡战的对手他实在是太喜欢了，没想到这就没了一个！

　　一想到这里，他忍不住朝一旁的霸气凌云、超级木头几个人喊道：“喂，你们几个可要挺住啊！”

　　“我靠！”超级木头和霸气凌云齐齐郁闷，关他们什么事。

　　“冷血绅士你磨蹭什么呢，赶紧弄死他！”枫林未晚怒道。

　　冷血绅士也知道继续对话自己也讨不到好处，当即也不再废话，手中长剑一顿金光闪烁，为自己加持了一个制裁审判之后，随即飞快的朝着丁强扑了过来！

　　终于来了一个够分量的对手了！

　　心中微微冷笑一声，丁强也收起了之前的心态，脚下微微用力之下，整个人瞬间在半空中掠出一道轨迹，朝着对方的攻势悍然迎了上去……


第636章 炎魔之怒

　　时至今日，不得不说，丁强离开游戏半个月之久，影响还是不小的，最起码就级别来说，他已经没有了之前一路遥遥领先的优势。

　　在这半个月的时间之内，也不知道使用了什么方法，总之目前排名第一的，已经变成了天道无言。

　　“哼哼，我看这下你还能玩出什么花样！”看着对面迎上来的丁强，枫林未晚冷笑一声，原本疾奔的身体突然微微一滞，完全违反物理原则一般的朝着侧面飘然而去，同时眼中寒芒一闪，单手劈落之下，一道火红色的光芒匹练一般当头洒落！

　　这道火红色的光瀑看上去极为耀眼，刚一出现立刻就立刻吸引了所有人的目光，甚至就连一旁的天道无言也情不自禁的微微一愣，随即心中一喜。

　　“小晚他通过考验了？”天道轮回众人纷纷惊叹道。

　　“看样子是，不然的话他怎么可能那道那柄神兵……”

　　“哈哈哈，这下不死小强可倒霉了，我看他还怎么叫嚣！”

　　“没错，小晚加油，干掉他，让他知道知道厉害！”

　　“……”

　　“火属性攻击？”看着这道颇有些刺眼的光芒，丁强心中微微一惊。

　　这把武器他太眼熟了，如果没看错的话，在上一世他右手拿的就是这把武器——炎魔之怒！

　　而他当初之所以相中这把武器的原因也很简单，因为……这是一把高达180级的可成长性武器。

　　先天附带火属性伤害，可成长，要求等级高达180，这三条汇集在一起，组合而成了这么一柄不折不扣的神兵。

　　枫林未晚什么时候换上这么一把武器了？

　　而另一边，听着耳边的欢呼声，枫林未晚的嘴角浮现出一丝嘿然冷笑：“不死小强，你听到了没？”

　　“听到了什么？”丁强脸色未变，看准对方的攻势，身体朝旁边微微一闪，然后看准机会，猛然一个加速，立刻贴近了对方的身体，手中长剑光芒连吐，毫不犹豫的反杀过去。

　　“现在，已经不是以前的神迹了！”枫林未晚狞笑道。

　　“是吗？”

　　双方就此展开激战……

　　枫林未晚实力强悍，远非刚才的酱油男可比，手中炎魔之怒上下翻飞之下，空气当中顿时弥漫着一股炽烈的炎热之气，而在这股炎热之气的烘烤之下，丁强的脑袋上方也开始不断的飘出一个个数字来。

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到了3点火属性伤害。”

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到了9点火属性伤害。”

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到12点火属性伤害。”

　　“……”

　　范围性无视魔抗的灼烧效果，这就是炎魔之怒的恐怖之处，一秒钟一叠加的灼烧效果，等到后来，已经变成了成千上万的时候，那根本就是堪称无敌的存在，只要身处其攻击范围，哪怕对方没有发动进攻，仅凭其附带的灼烧效果，也没有人能够存在超过3分钟。

　　而要在三分钟内解决掉枫林未晚又谈何容易！

　　不愧是天道无言手下的头号高手，也就短短一个月不见，对方的实力竟然威猛如斯！

　　“哈哈哈，这下不死小强可丢人了！”一群人在旁边冷嘲热讽道。

　　“没错，他还以为这是他离开之前的神迹游戏了吗？”

　　“大老远眼巴巴的跑过来想装逼一下，结果没想到上来就被枫林未晚干掉了，不行，我得录像，到时候发到论坛上去……”

　　“……”

　　在战局当中，对于旁边的这些冷言冷语，丁强并没有在意，在全神贯注的操作之中，他甚至根本就没有听到这些话。

　　没错，枫林未晚实力的突飞猛进确确实实是让他意外了一下，而且对方手中的炎魔之怒也着实让他感觉到有些难缠，但是……能够稳坐神迹第一高手宝座如此之久，他所依靠的，并不仅仅只是脑海之中前一世的那些东西。

　　他更多依靠的，是他的操作，是他的意识，是他对于每个职业的深刻了解。

　　要说对于炎魔之怒这个武器的理解，又有谁能够比得上他呢？

　　眼看着枫林未晚又一次手持炎魔之怒劈砍了过来，丁强硬抗一记，然后身上金光一闪，一记冲击剑直接甩手而出……

　　眼看只是战士最低级的冲击剑，枫林未晚丝毫没有将其放在心上，直接大踏步的迎了上去。

　　嘭！

　　下一刻，有些不可思议的看着不断踉跄后退的自己，看着半空中那道象征着技能满级的橙色光芒，不光是枫林未晚，就连旁边围观的众人，也同样是一阵目瞪口呆。

　　“这家伙竟然将冲击剑给升到了LV20？”

　　冲击剑这个技能玩家只要50级转职之后就可以在系统导师那里学会，不需要技能点，并且每次晋级也只需要一个技能点而已，算是一个平民技能。

　　这个技能攻击力不高，冲击的释放效果又不远，所以很少有人拿出来使用，就更不用提专门去升它了……

　　但是，丁强却是耗费了20点将其升满，原因很简单！

　　【冲击剑LVMAX】：释放一道远程攻击的剑气，对目标造成超强的输出，并有一定几率将对方推开一小段距离。

　　【击退】：在冲击剑发动效果的时候，目标将处于僵直状态，无法移动，无法释放任何技能，持续2秒钟。

　　2秒钟够做什么？

　　法师的一个冰箭，召唤师的一个诅咒术，猎人的一记精准射击，圣骑士的一个圣光治愈，牧师的一个治愈术，战士的一个……

　　没有一个人猜得出来丁强到底想要用着2秒钟做什么，毕竟战士的技能大多是瞬发的，根本不需要施法时间。

　　然后下一刻，让所有人震惊的是……

　　在释放完这一道激光剑之后，心神微动之下，丁强整个人突然嗖的一声急退而走，瞬间拉开了双方的距离。

　　他竟然利用了这2秒钟拉开了双方的距离！

　　双方原本就彼此保持极限距离攻击，如此一来，等到枫林未晚终于止住了后退趋势，从僵直状态之中恢复过来的时候，双方的距离已然被拉开了超过10码以上！

　　为什么要超过10码？

　　原因很简单！

　　炎魔之怒的灼烧范围，就是10码！

　　不可否认，炎魔之怒确实是一个强悍的技能，也是一把很强悍的武器，其附带的无视魔防的灼烧效果堪称梦魇，散之不去挥之又来，堪称难缠至极。

　　但是……

　　为什么前世这把武器被称之为菜鸟噩梦高手玩具？

　　为什么后期副本足足出了十几把炎魔之怒，但是却没有一个人愿意要！

　　为什么即便是丁强这种军师般的角色也能够拿上这么一把武器？

　　为什么……

　　原因很简单！

　　这把武器它有一个致命的弱点，那就是……

　　这个技能真正发挥能够威胁到对方存在威力的时候，是在一分半或者两分钟以后的！

　　因此，要破掉它很也能简单……

　　炎魔之怒的有效作用范围为10码，超过10码之后，叠加效果将不复存在，一切又将重新开始计时。

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到了3点火属性伤害。”

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到了6点火属性伤害。”

　　“系统提示：你受到了炎魔之怒的灼烧效果，你受到了11点火属性伤害。”

　　……

　　就这么个位数的伤害会干掉丁强？

　　笑死他还差不多！

　　“这……妈的！”看着下面冒出来的系统提示，枫林未晚脸色剧变。

　　一退一进让炎魔之怒的计数重新开始计时之后，手持利刃，丁强不再客气，再次化作一道狂风朝着枫林未晚扑了过去。

　　10秒！

　　在丁强那犹如狂风骤雨的攻势之下，枫林未晚仅仅只坚持了10秒钟就坚持不住了……

　　一剑将枫林未晚劈至残血……

　　丁强淡淡道：“虽然神迹并不是以前的神迹了，但是你，还是以前的你！”

　　“不，堪，一，击！”

　　唰！

　　剑光过后！

　　白光闪现！

　　枫林未晚，死！

　　收起武器，就仿佛做了一件微不足道的小事一般，丁强重新站在场上。

　　“下一个是谁？”扫视了一圈，他淡淡的问道。

　　丁强问话的声音不大，但是在此时此刻，却仿佛有一道看不见的魔力一般，刹那间却让周围一片寂静！

　　“……”有些惊疑不定的看着圈中的丁强，一时之间竟然无人下场。

　　也就两个人而已，丁强就将天道轮回一方那狂傲不可一世的傲态完完全全的给压制了下去。

　　枫林未晚，天道轮回的顶尖高手，在丁强的手下仅仅只坚持了不到两分钟而已就挂掉了。

　　这还是在对方退出游戏将近一个月之后，如果对方这段时间没有退出游戏的话，那……那什么样的人才能打得过他？

　　问了三遍，无人应答之后，紧紧的盯着天道无言，丁强道：“难道，天道轮回……”

　　“哼！”一声冷哼，打断了丁强的话，背后双翅微微一扇，随着半空中一道光芒一闪而过，天道无言随即出现在了丁强的面前。


第637章 再现领域之力

　　一个是将自己好不容易打造的神裔联盟逼到眼前这个濒临解散的地步，一个是不远千里迢迢特意上门打脸，如果这两个人还能够把酒言欢的话，那才真的叫太阳打西边出来了。

　　没有什么废话，天道无言刚一出现在面前的下一刻，丁强就立刻发动了进攻！

　　唰！

　　身影微微一闪，丁强直接消失在了原地，等下一刻再次出现的时候，已然是在对方侧后方不足5码的位置。

　　果然，天道无言上当了……

　　他一看见丁强消失之后，立刻条件反射的朝着身后一剑砍去。

　　一击落空之下，天道无言立刻暗叫糟糕，背后双翅呼的一扇，立刻好似一面盾牌一般的将自己保护在了正中间。

　　铿！

　　丁强的武器击中了天道无言的羽翼，竟然发出了一种只有金属交击才有的清脆响声，而且不但如此，那股巨大的反震力，不但让他长剑微颤，甚至连他手心都感觉到微微一麻。

　　“系统提示：受到了天使之翼的保护，你的普通攻击对天道无言造成了1231点伤害！”

　　“多少？”丁强微微一惊，连忙再次仔细看了一眼。

　　没错，就是1231点伤害！

　　他蓄力砍下的一击，竟然仅仅只打掉了对方一千多点生命……

　　“这鸟人的翅膀有问题！”丁强立刻做出了准确的判断。

　　而另一边，眼看着自己受到的伤害，天道无言脸色微微一愣之后，顿时忍不住哈哈大笑起来：“不死小强，怎么样？吃惊了吧！”

　　“……”

　　眼看着丁强沉默不语的样子，旁边的天道轮回众人立刻纷纷大叫起来……

　　“哈哈哈，怎么样？傻眼了吧！”

　　“操，你看他现在那傻逼样……”

　　“牛逼啊，你怎么不牛逼了……”

　　“……”

　　耳边的吵杂声丁强听若未闻，此时此刻，他虽然脸上没有什么表情，但是脑海之中却是已经开始急速的运转起来。

　　“奶奶的，怎么回事？一千多点伤害，这输出几乎直线下降90%啊，难道这家伙的防御现在已经这么高了？”

　　“不可能，王者套装已经属于超越游戏这个版本的存在了，也不过才免伤40%多而已，对方的那一身天使之翼就算再怎么厉害也不可能免伤到90%，如果真是那样的话，普天之下还有什么BOSS是他杀不得的？游戏系统一定不会任由这件事情的出现。”

　　但是眼前的系统提示却是明明白白的告诉他，这一切不是在做梦……

　　“难道他身上有什么DEBUFF？”

　　想到这里，丁强不由自主微微一怔！

　　因为他突然想起来在来之前，包子曾经和他说过的一件事情。

　　“不知道为什么，上一次大家都觉得那些诅咒军团的士兵们已经强悍了许多，甚至比之前哈兹还在的时候还要强悍，一般的反抗者NPC根本抵挡不住！”

　　高手实力强悍，但终究作用有限，在小规模的团战之后或许还可以力挽狂澜，但是在如此成千上万规模的战争之中，所能够发挥的作用其实并不明显。

　　而也正是因为如此，所以……神裔才会变成如今地步！

　　大杀器！

　　看来青茶冰淇淋的大杀器说的就是这个东西！

　　能够大幅度提升旗下士兵和自身实力的一个技能，虽然还不知道这个技能的名字，但是作用应该是八九不离十了……

　　而另一边，眼看着丁强沉默不语的样子，天道无言却并没有开口，因为他知道，自己开口也捞不到好处，还不如直接三下五除二的将对方干掉，以此来堵住论坛上悠悠众人之口而已。

　　然后下一刻，抱着这个想法，身子在半空中微微一个停滞之后，猛然发出一声清啸，天道无言发动了猛攻……

　　俯冲！

　　横扫！

　　侧斩！

　　上挑！

　　斜劈！

　　在这一刻，他仿佛化身千万一般，手中长剑连闪，背后羽翼微扇，整个人在悬浮在半空中，一个俯冲的同时，不停的变换各种身形，将一道道剑芒斩向丁强！

　　他的速度如此之快，以至于旁边观战的众多玩家的眼神甚至都有些跟不上了，视野之中只能够看见一道道闪亮的剑芒将丁强团团裹住……

　　铿铿铿铿铿！

　　仅仅只坚持了不到十秒钟，丁强就感觉到有些吃力了，即便是他，也有些跟不上这种猛攻节奏了！

　　如果说之前他对枫林未晚的攻势犹如狂风骤雨一般，那这一刻，天道无言使出的攻势就犹如雷霆闪电……

　　速度更快，攻击力更高，角度更刁钻！

　　再一次挡住了对方迎面劈来的长剑之后，眼看着突然又出现在侧面的一道剑芒，丁强微吸一口气，闪电般的后退了一步！

　　退了！

　　从进入游戏开始到现在，在面对面的单挑之中，他这还是第一次被别人从正面逼退。

　　这足以说明此时此刻天道无言的实力了！

　　冷哼一声，天道无言并没有放过这个机会，身在半空之中，背后的羽翼微微一动，整个人瞬间划出一道弧线，飞速追了上去。

　　铿铿铿铿……

　　又是一连串的兵刃交击声传来！

　　得理不饶人之下，天道无言将手中长剑挥舞成了一团耀眼的亮光，朝着丁强轰了过去。

　　“哈哈哈，老大，干的漂亮！”眼看着在天道无言的攻势下，丁强只有抵挡之力毫无反手之力，旁边围观的天道轮回众人巴掌都险些拍红了，嗓子都险些喊哑了！

　　“弄死他！”

　　“让他嚣张……”

　　“把他装备爆出来……”

　　“……”

　　听着周围属下的嘶吼声，天道无言的嘴角浮现出一丝冷笑，手中的攻势愈发的狂暴起来，一道道剑芒犹若雷霆闪电一般朝着丁强劈斩过去……

　　而另一边，即便身处高速后退之中，但是丁强却仍然不慌不忙，手中长剑挥舞的水泄不通，将对方的攻击一一挡住的同时，还不忘抓住机会反击几次，减缓一下对方的追击速度。

　　两个人一退一进之下，眨眼之间就奔出去足有数百多码！

　　“妈的，还没完了？”眼看着天道无言这番攻势犹若无穷无尽一般，丁强也打出了真火，看准对方的一击之后，眼中猛然寒光一闪，浑身上下随即猛然爆出一团七彩光芒。

　　领域之力！

　　从学习了这个技能之后，丁强一直很少使用。

　　一来是他之前遇见的对手很少有能值得他使用这个技能的，二来作为一个底牌，他并不想很快就变成众人皆知的秘密。

　　然后下一刻，随着这道七彩光芒猛然一闪……

　　嗡！

　　身在半空中，气势正盛的天道无言就觉得浑身上下微微一沉，然后就发现自己手中的长剑竟然已经再也无法推进半寸！

　　“领域之力？这是什么东西？”看着系统提示，天道无言心中微微一惊。

　　“不知道？”脸上浮现出一丝让天道无言有些熟悉的笑容，丁强道：“长大了你就会知道了……”

　　嘭！

　　伴随着一声沉闷的响声，在丁强的奋力一斩之下，天道无言的身体猛然朝着后面飞速倒退而去！

　　砰砰砰！

　　巨大的力量推送着他，一直将他给轰到一旁围观之中的天道轮回众多玩家之中方才停止，有几个血少防低外加有些倒霉的家伙更是直接在这股冲击力的作用下当场化作白光。

　　“妈的，这是什么技能！”天道无言猛然一震双翅，再次跃到半空中喝问道。

　　刚才那一击势大力沉，其所衍生的冲击力竟然都能够秒人，显然远非普通技能可比。

　　收回手中的剑势，看着半空中的天道无言，丁强缓缓道：“普通攻击！”

　　“去你大爷的……”天道无言怒道：“你当老子第一天玩游戏？普通攻击能他妈的打掉我这么多血？你逗我呢是吧？”

　　不外乎他如此失态，实在是刚才那一剑，太让他震惊了。

　　40%！

　　仅仅只是一剑，就斩掉了他40%的生命，不多不少，恰好40%！

　　超出五万的伤害，竟然才是普通攻击？

　　“你倒是比以前幽默了！”天道无言道。

　　“哎！”微微的叹了口气，丁强道：“你为什么就不相信呢？”

　　“我信你个鬼！”冷哼一声，天道无言手中一道金芒闪烁，随即拍入了自己胸脯当中，然后伴随着一个五位数的绿色数字，啪，他的生命再次回到了80%多……

　　“今天看我怎么收拾你！”背后双翅微微一颤，天道无言的移动速度再次加快，化作一道流光朝着丁强飞驰而至！

　　铿铿铿铿铿铿！

　　不间断的武器交击声再次传来！

　　片刻之后，故景重现！

　　随着七彩光芒重新出现在众人视野当中，一剑之下，天道无言的身影再次犹如一枚炮弹一般，直勾勾的倒退着飞了出去，其冲击力再次带走了几名属下的小命！

　　40%！

　　依然还是40%的伤害！

　　“不可能！”天道无言叫道：“妈的，普通攻击能打掉我40%的生命？你他妈的在逗老子呢？”

　　“你不信我也没办法啊！”耸耸肩，丁强无奈道。

　　一记普通攻击40%的伤害，这听起来是有些天方夜谭。

　　但是……

　　这是有个前提，那就是对方是处于引力领域作用之下的。

　　在引力领域作用的瞬间击中对手，所造成的伤害除了本身的攻击力之外，还会叠加上领域之力所带来的战斗指数提升！

　　在后世，为什么刀锋护卫战斗力首屈一指，战斗指数觉得是一个相当重要的因素！


第638章 滔天凶威

　　战斗指数，这个东西虽然说出来很抽象很高端很莫名其妙的样子，但是实际上从玩家刚一建立账号开始，这个指数就已经和玩家息息相关了！

　　你的装备提升了，战斗指数会提升！

　　你学习了新技能，战斗指数会提升！

　　你攻克了一个新副本，战斗指数会提升！

　　你完成了一个超级难的任务，战斗指数会提升！

　　你转职了，战斗指数更会提升！

　　为什么相同级别的两个人，一个完成转职的可以轻松干掉好几个未转职的？其原因就是这个战斗指数在作怪。

　　而领域之力，作为游戏后期的重头戏，其附加的战斗指数显然不是一个小数目，本身丁强的攻击力就不俗，之前之所以一剑仅仅只能砍掉天道无言一千多点的生命，主要原因只是因为他的攻击并没有破开对方防御，并没有超出临界点的关系。

　　天道无言的装备固然不错，完成的任务或者学习的技能也大多是顶级属性，但是，却也无法和丁强的领域之力战斗指数相提并论！

　　原本丁强的攻击力就已经处于临界值了，在附加了战斗指数之后，自然是妥妥的超出了天道无言的防御，所以……

　　一击40%的生命也就……

　　还是有些变态的！

　　不过这没办法，引力领域作用是一个菜鸟用起来很菜，高手用起来很高端的技能，激战当中，那短短的一瞬间可不是那么轻松能够抓住的，也就是丁强了，换做另外一个人，恐怕十次里面能够定住对方两三次就已经算撞大运了。

　　这么高端难以掌握的技能，出于平衡考虑，其附加的战斗指数自然也不会低，因此，能够有那么变态的伤害也就不奇怪了。

　　接连两次冲上去都被对方一剑劈了回来，天道无言也谨慎起来，当即改变战略，凭借着自身的高速移动，或上或下忽左忽右的不停对丁强发动进攻，一触即走毫不恋战，不断的利用着自身的优势对抗丁强。

　　接连被天道无言击中了几次之后，丁强突然笑了：“呦，学聪明了啊！”

　　“……”天道无言想要开口骂他，不过忍了忍最终还是没有开口，只是手中的攻势愈发的快捷迅猛起来，继续保持刚才的套路消磨着丁强的血量！

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　……

　　眼瞅着不死小强的血量一点点的飞速减少，不远处天道轮回众人也开始放松起来。

　　老实说，刚才丁强那令人无比惊艳的两剑确确实实是吓到他们了。

　　一剑40%的血量，两剑80%，三剑搞定……

　　这么一个对手谁不害怕？谁不心颤？

　　虽说他解释是普通攻击，但是谁信呢？这游戏他家开的？一剑40%？

　　要知道他的对手可不是路边菜鸟路人甲乙丙丁，他的对手，可是天道轮回当家老大——天道轮回！

　　一剑能够干掉天道轮回40%，那换一个对手的话，又能干掉多少？

　　不过好在在接下来的一段时间当中，不死小强那让人恐怖的40%一剑伤害并没有出现，反而是他自己的血量不断在天道无言的攻击下飞速的减少着。

　　50%！

　　40%！

　　30%！

　　……

　　眼看着丁强的血量已经马上要逼近20%了，天道无言的心跳也开始加速起来。

　　20%是一个相当奇妙的点。

　　游戏设定，20%之下就是属于残血状态了，而很多技能的触发条件，比如说斩杀、死亡射击、终结审判等等这些强悍的技能的触发标杆就是对方的血量达到20%以下！

　　24%！

　　23%！

　　22%！

　　……

　　心中默默倒数着，看准对方的血量，天道无言背后双翼微微一颤，整个人一个加速，猛然冲到了丁强身侧！

　　他的计划很好，他现在一记轻剑能砍掉对大约3%的血量，22%的血量一剑之下直接就跌落20%，然后一些特殊终结技就可以顺利触发了。

　　一个终结技或者解决不掉对方，但是……他却足足有着三个终结技！

　　而终结技之所以被称之为终结技的最大原因，就是伤害高，致命一击的几率最少啊50%，天道无言又把握，三个终结技之中，只要有一个爆出致命，那么就可以轻而易举的干掉对手！

　　就算他的运气实在太差，三个终结技一个都没有爆出致命，那么对方剩下的生命也不会超过5%，而他现在，可是足足剩下将近60%生命的，难道还会打不过对方一个只剩下5%生命的人？

　　计划，固然是不错，但是事实会是如此吗？

　　下一刻，丁强给出了答案！

　　美梦之所以被称之为美梦，最大的特点就是无法实现，而天道无言之前所计划的一切，都是一个不折不扣的美梦！

　　没错，他那一剑是斩掉了丁强3%的血量，将其斩入了20%血量以下的残血状态，但是……

　　同样的，也正是因为这一击的关系，他那一直保持在高速移动的身体终于微微的滞了一下。

　　而就在这一瞬间，天道无言突然看见丁强朝着他微微一笑！

　　“糟糕！”天道无言顿时心中一惊，虽然他不知道接下来会发生什么事情，但是回想起和这个家伙认识的过往，每次这家伙一笑的时候准没好事……

　　果然……

　　在被天道无言追着打了这么久，为了勾引对方上当，丁强甚至不惜关掉武器上面的吸血属性，而现如今机会来了，他会放过这个机会吗？

　　答案是否定的！

　　于是下一刻……

　　七彩光芒闪烁！

　　引力领域迸发！

　　一剑！

　　40%伤害！

　　19%残血状态！

　　战士终结技——斩杀！

　　触发致命一击！

　　斩杀触发神圣裁决！

　　神圣裁决致命一击！

　　羽芒！

　　天道无言，死！

　　“……”

　　刹那间，周围一片寂静！

　　上一刻还是天道无言占尽优势，充满一往无前的架势追着丁强穷追猛打，但是下一刻却是峰回路转，仅仅不到3秒钟之内，天道无言的血量一泄而空，瞬间从将近60%直接归零！

　　这种巨大的反差，顿时让在场所有的天道轮回玩家全部惊呆了！

　　“老大，挂了？”直到天道无言死亡的白光刷完，围观的天道轮回众人还是有些不敢相信这一点。

　　“不……不可能吧……”

　　“是不是我们看错了……”

　　“妈的，看错个鬼啊！”一个战士喝道：“这家伙竟然敢杀我们老大，我看他活的不耐烦了，还愣着干屁啊，赶紧给我弄死他！”

　　“……”

　　一石激起万重浪！

　　这个无名战士的一句话，顿时让在场所有的天道轮回玩家全部反应过来！

　　是啊，自己老大都被干掉了，还呆在这发什么呆？难道还要等着对方离开不成？

　　然后下一刻，齐齐一声喊之下，原本围成一圈观看PK的众多玩家气势汹汹的朝着丁强杀了过去。

　　只是，让众人有些吃惊的是，眼见如此之后，圈中的丁强并没有流露出他们想象中的惊慌表情，反而是冷笑一声之后，不闪不避的举起武器，朝着众人迎了上来。

　　“你们这段时间杀的过瘾吧？”

　　“可是我呢？”

　　“我才只杀了四个人而已……”

　　“既然你们都不怕死，那么好吧，正好让小爷过过瘾……”

　　然后，就在他话音落下的同时，他手中的长剑猛然爆出了一团耀眼的光亮，这团光亮瞬间升至半空中，然后纷纷化作无数道闪亮的剑芒，犹若陨石冰雹一般飞奔而下……

　　嗤嗤嗤嗤！

　　锋利的剑芒轻而易举的撕裂空气，发出一道道嗤嗤声响，然后毫无障碍的冲进了冲在最前面的一队玩家当中。

　　在威力强悍的羽芒攻击之下，仅仅只是一个照面的功夫，这队足有十几个人的小队就死伤大半，而剩下的血量也大多在40%至60%之间，没有一个躲过去的！

　　化作一道旋风，丁强猛然冲入了这队残血玩家之中，然后唰唰唰接连几剑再紧跟着一个旋风斩！

　　锋利的剑芒划过盗贼和法师脆弱的皮甲和布甲，顿时爆出了让人恐怖的伤害！

　　“我操！”看着身边突然消失不见的队友，丁强面前的盗贼忍不住爆了句粗口。

　　就在刚才，仅仅只是一个再普通不过的旋风斩，将近十几个人的小队，就只剩下他一个人站在丁强面前了。

　　“有本事你等我们老大复活……”看着一步一步走过来的丁强，盗贼叫道：“我们老大……啊……”

　　“废话真多！”一刀解决掉这个对手之后，扫了一眼地上，眼见掉落没什么好东西之后，丁强一个转身，飞速朝着另一个方向赶去。

　　枫林未晚和天道无言几个人虽然死了暂时还没有回来，但是场上还是有几个团长的，眼见丁强夺路而逃，他立刻在队伍频道里喊道：“堵住他，堵住他，别让这个家伙跑了！”

　　“妈的，磨蹭什么，咱们这么多人，一人吐口唾沫都弄死他了！”

　　“上，别害怕，他就一个人！”

　　“别让他跑了，拖住他！”

　　“北面，北面，他往北面去了……”

　　“东面东面……”

　　“……”

　　可是，等喊了半天，他突然发现两件奇怪的事情。

　　首先，场上突然多出了几个看上去威猛至极的宠物，一条闪电狮鹫，一条黑色巨龙，一条寒冰巨龙，这三个大家伙虽然不知道从何而来，但是却对天道轮回的玩家充满了敌意，呼啦哗啦的闪电火焰没头没脑的朝着众人脑袋上面砸落下去……

　　然后他更是发现……

　　“西面，快来几个人去西面堵住他！”

　　“西面，赶紧过去……”

　　“妈的，人呢？”

　　“……”

　　有些诧异的转身望了一圈，临时团长不说话了！

　　因为他突然发现，偌大空地之中，除了地上散落的零星武器药水之外，已经只有不到七八个天道轮回的玩家了，而此时此刻，这几个玩家正很没出息的躲在自己身后，一脸谨慎的看着迎面走来的丁强！

　　丁强前进一步，他们后退一步！

　　丁强前进两步，他们后退两步！

　　在丁强的滔天凶威之下，剩下的这几个天道轮回的玩家竟然连一战的勇气都没有……


第639章 十步杀一人

　　举起手中的武器，颤颤巍巍的指着前方，临时团长颤声道：“你……你别过来……我们……我们老大马上就复活了……”

　　“是吗？”丁强微微一笑：“那意思是不是我要加快速度了？”

　　“当然……”话说到一半，临时团长反应过来，忙不迭道：“不是，你要……哎，我操……”

　　视野之中，面前的不死小强人影一闪，瞬间消失在了原地。

　　而下一刻，他就感觉背后微微一疼，紧接着血量唰的一声一落千丈，瞬间进入残血阶段！

　　“救命啊！”眼看着正急匆匆从营地之中冲出来的枫林未晚，临时团长顿时好像是找到救星一般，撒脚丫子就朝着枫林未晚的方向狂奔而去。

　　只是可惜的是，还没等他跑出几步，就感觉到背后微微一疼，然后大地在视野之中迅速放大，最终噗通一声摔在地上化作一道白光！

　　“不死小强！”眼瞅着丁强好似切瓜砍菜一般的虐杀着天道轮回的玩家，枫林未晚怒气勃发，当即大喝一声之后，率领着身后的众多玩家朝着丁强迅速的冲了过去。

　　“呦？复活了？”瞅了一眼枫林未晚，丁强微微一笑，当即一个转身，飞速的朝着反方向杀了过去。

　　出现这种情况其实并没有出乎他的意料之外，一个打不过一群上，这种优良传统并不仅仅只存在于神裔当中，同样也存在于天道轮回之中。

　　不过好在他原本此行的目的就是要将天道无言斩于剑下，既然此时目的已经达到，对方也已经亮出了大招，所以他也不再磨蹭，当即率领三大宠物切菜剁瓜一般的砍翻拦路的玩家之后，硬生生在人群之中砍出一条血路扬长而去。

　　而等到天道无言也重新复活返回战场的时候，丁强的身影早已经化作一个小黑点，根本追不上了。

　　狂奔之中，眼看着身后的天道轮回玩家越甩越远，直到看不见对方的身影之后，丁强方才放慢了速度，然后飞快的将刚才录下的视频给传到了游戏论坛上。

　　没错，从刚才枫林未晚出现开始一直到他从天道轮回的围剿之中杀出一条血路，这所有的一切他都全部录到了视频当中。

　　至于原因，很简单！

　　造势！

　　在进入游戏之前，出于想要了解一下游戏中情况的想法，他先是进入了游戏官方论坛扫了一眼。

　　游戏论坛每日在线人数极多，高峰的时候甚至有将近百万玩家同时在线，大到版本更新，小到BOSS刷新，可以说游戏之中只要一有风吹草动就一定会第一时间在论坛上被发布出来。

　　虽然论坛上的垃圾信息极多，但是在这其中，他还是很快的挖掘出自己想要的有用信息，只是不看还好，一看之下却是让他瞬间大惊失色……

　　“神裔风雨飘摇，解散在即！”

　　“往日霸主威风不在！”

　　“天道轮回强势崛起！”

　　“……”

　　一条条信息犹如一柄柄重锤一般的砸在了他的心头之上。

　　虽然在上线之初他已经做好了心理准备，但是却从来没有想过事情竟然会严重到这种地步……

　　“怎么会这样呢？”看着面前帖子之中的图片，丁强百思不得其解。

　　图片截取的时间段大致也就是在斩芒将要塞城墙升级成黄金城墙的前几个小时那一会儿，而那一段时间恰好就是天道轮回众人围攻反抗者要塞那最为惨烈的一战。

　　摇摇欲坠的城墙，印痕斑驳的青砖，城墙上那疲惫的面孔以及城下天道轮回那亢奋的呼喊形成了强烈的反差。

　　要知道，在他离开之前，诅咒之地的形式可是一番大好的，可以毫不夸张的说，已经马上就要看见胜利的曙光了，可是就在如此大好的形势之下，也就一个月左右的时间就变成了眼下这幅模样……

　　斩芒一干人等无能至极这一可能性根本不存在，游戏不像是现实，无能者可以通过金钱权力等手段强行上位，在游戏之中如此做的话，唯一的后果就是众叛亲离，逼得自家行会的人投奔对手，而神裔能够发展至如此壮大，斩芒作为副盟主，一直没有任何反对声，这无疑已经证明了他的实力。

　　那么这样的话，唯一剩下的只有一个可能了！

　　大杀器！

　　当初青茶冰淇淋所说的大杀器，天道轮回，或者说是天道无言终于拿到了。

　　下一个问题又出来了。

　　这个大杀器如此强悍，那它到底是什么呢？

　　一件装备？

　　一个技能？

　　抑或是一个强大的NPC？

　　虽然只要天道无言不说，恐怕没人会知道，不过依照丁强的水平，仍然可以通过一些蛛丝马迹猜出来！

　　“可以猜出来？”看着对面的丁强，斩芒微微一愣。

　　“没错！”丁强沉声道。

　　此时他已经回到反抗者的军团要塞当中，看着城外黄金城墙上那斑驳的剑痕，看着城中那损失惨重的NPC，他的心里也是微微一沉。

　　损失实在是太大了！

　　用一朝回到解放前来形容眼下反抗者势力一点不夸张，原本他好不容易将反抗者势力范围扩展到了整个诅咒之地90%之多，没想到短短一个月的功夫，竟然重新又回到了诅咒之地刚一被发现时候的模样。

　　“我对不起你！”看着丁强脸上的惋惜，斩芒心有惭愧道：“如果不是我……”

　　“这和你没关系！”拍了拍自己好搭档的肩膀，丁强道：“要怪就怪天道无言实在是太狡猾了，就算是我，恐怕也不能做的比现在更好了！”

　　“……”虽然明知道这是丁强在安慰自己，不过听到这句话之后，众人的心里还是略微好受了一些。

　　站在原地，看着围着自己的众人，他一眼就看见了站在最前面的那个年轻人！

　　这个玩家看样子刚刚采矿回来，手里的矿稿都还没有换下来，身上甚至还挂着只有矿脉之中才存在的矿渣，一脸的风尘仆仆，显然是知道不死小强回城之后立刻就从矿脉之中赶了回来……

　　锋影！

　　“干得漂亮！”丁强拍了拍对方的肩膀道。

　　“嘿嘿！”眼看着所有人的视线都聚集在了自己身上，锋影有些不好意思的挠了挠头！

　　可以毫不夸张的说，反抗者要塞之所以到现在还能安然无恙的站在这里，锋影绝对是居功至伟。

　　如果不是他日以继日不分黑白昼夜挖矿的话，如果不是他及时的拿回黑氪金矿的话，情况恐怕要比现在还要更糟，反抗者要塞直接挂掉那就不用多说了，神裔城破，魔化大陆曝光，堕落神域被发现拆除，这一切并不是不可能发生的……

　　“还有我还有我！”小爱从一旁挤到前面叫道。

　　她的挖矿技能也达到了顶级，这段时间如果不是在她帮忙的话，仅凭锋影一个人也同样不可能完成500块黑氪金矿脉的采集。

　　“嗯！”看着挺着胸骄傲站在自己面前的小爱，丁强笑着揉了揉她的脑袋道：“你也干的不错！”

　　“哈哈哈……”旁边一群刀锋护卫的人顿时善意的哄笑起来。

　　作为神裔最大也是最后的王牌，在过去的这将近一个月的时间里，刀锋护卫绝对是损失最为惨重的一只团队。

　　根据不完全统计，在过去的这个月功夫，刀锋护卫人均等级降低了最少10级，身上装备平均品阶降低了一个档次，光是维修装备的钱都超过了百万之多，足以可见在过去的日子当中他们的战斗强度究竟有多高。

　　但是，也不愧是丁强亲自一手组建的精英团队，神裔能够到现在还屹立在这里，也就幸亏了他们的存在。

　　哪怕是人均等级降低了最少10级，哪怕是身上装备的平均品阶降低了一个档次，哪怕是……当时，只要一提起刀锋护卫，别说是天道轮回了，就连枫林未晚天道无言这几个人，也同样是心里微微一颤！

　　刀锋护卫不倒，神裔就不会倒！

　　当日丁强戏言的一句话，没想到果然成真！

　　“大家都辛苦了！”看着满脸疲惫的刀锋护卫众多玩家，丁强道。

　　“哈哈，这算什么……”

　　“老大你太客气了……”

　　“我还没杀够呢呢！”

　　“小强你什么时候回来啊……”

　　“……”

　　丁强和刀锋护卫的众多玩家的关系，不仅仅只是老板与下属员工，更多的是一种比朋友更铁，比亲人更亲，比兄弟还要更水乳交融的感觉。

　　眼看着丁强和众多刀锋护卫的玩家打着招呼，斩芒在旁边有些忍不住的问道：“小强，你刚才说天道无言的那个大杀器……”

　　“哦，那个啊！”

　　应了一声，丁强随即将自己的猜测给说了出来，当然隐瞒了青茶冰淇淋曾经对自己亲口说明的这个事实。

　　“通过众多玩家上传的双方激战视频当中，不难发现，诅咒教徒们的实力已经提升了一个很大的层次，这一点大家不否认吧？”

　　“除了诅咒教徒之外，天道轮回有限的几个人也同样是有不菲的提升！”

　　“而根据我之前和天道无言交手的经过看来，他的各项属性也同样获得了不小的提升！”

　　“所以……”

　　“一个技能，天道无言获得了一个强悍的技能，这个技能除了可以大幅度提升自己周边玩家战斗力的同时，更具备一定的号召力，能够让己方的NPC获得实力的飙升，！”

　　“这，就是我的判断！”

　　看着面前的众人，丁强目光闪烁道。


第640章 舆论的转变

　　一个强悍的技能？

　　天道无言学会了一个强悍的技能？

　　“可是……”烈妖挠挠头道：“这又有什么用？”

　　“用处当然有了啊！”斩芒在一旁道：“如果真的确认诅咒教徒们是因为天道无言的技能原因才变强的话，那么我们就可以制定相应的策略，将他和诅咒军团分开，这样的话诅咒教徒们自然就不会受到他身上的加成光环影响了……”

　　“不可能！”烈妖脑袋摇的好像是一个拨浪鼓一般：“如果换成你的话，你会远离诅咒教徒吗？”

　　“明知道这些NPC是因为自己存在才变强的，然后还特意在双方激战的时候远远的抛开，让己方的NPC变弱？”烈妖道：“你当天道无言是和咱一伙儿的？”

　　“……”一群人顿时语塞，顿时又齐齐将目光转向了丁强。

　　没错，烈妖说的确实很有道理，不管是不是因为技能的关系而让那些NPC变强，天道无言都不可能在激战之中脱离大部队太远……

　　“呵呵，没错，确实是这样的！”丁强道：“不过……”

　　“我之所以要推测出对方这个技能的效果，并不是想要将其分离，进而干掉他，我的主要目的……只是单纯的确认一下对方还有没有后手的关系啊！”

　　“……”众人微微一愣，没听明白之下纷纷追问。

　　只是让众人郁闷的是，虽然他们一个劲儿的追问，但是丁强却是咬紧牙关，一个字也不肯多说，只让一群人恨得牙根痒痒却又没什么办法。

　　而就在这个时候，突然有人叫道：“大家快看游戏论坛？”

　　“终于有人关注到了吗？”丁强精神一震，立刻叫道：“奶奶的，别纠缠我了，赶紧去游戏论坛看看！”

　　呼啦……

　　一群人纷纷切换界面，打开在线论坛，娴熟的输入马甲账号登了进去。

　　首先映入众人眼帘的，就是一条红得发紫的帖子……

　　“王者强势归来，再续神裔不死传奇！”

　　“神迹，一个让无数游戏厂商恨得咬牙切齿的游戏！”

　　“神裔，一个让无数玩家恨得咬牙切齿的行会！”

　　“不死小强，一个让无数对手恨得咬牙切齿的存在……”

　　写帖子的这个人对于神裔的历史显然极为了解，甚至一些秘辛都全部在帖子当中揭露了出来，比如说神裔一开始的核心会员只有十几个人，比如说火玫瑰之前只是一个小型工作室而已，甚至连丁强的真实身份还是一个没有毕业的学生这件事情都在里面提了一句……

　　帖子是以第三人称视角发布的，写的极为煽情，就好像一个纪录片一样，配合着插图，将神裔从建立开始，然后如何一点点的壮大，如何一点点的与其他行会结盟，再到最后几近于称霸整个游戏世界结束。

　　而在帖子的最终，则是附上了丁强重返游戏之后，只身杀到一个大型诅咒教徒营地的入口，然后如何大败酱油甲乙丙丁，最终将痛快淋漓的将天道无言斩于剑下，然后又扬长而去的那个视频。

　　哗！

　　游戏论坛顿时开始震荡开了，一传十十传百之下，无数玩家奔走相告，纷纷用真身或者马甲登入了论坛之上，将这个视频看了一遍又一遍。

　　“妈的，一个多月没上线了这家伙怎么还这么强悍？”

　　“就是啊，一剑砍掉天道无言40%的生命，这家伙也太畜生了吧？”

　　“哈哈，这下子可是有热闹看了，不死小强如此强势归来，一定不会任由神裔就这么倒了的！”

　　“也不一定啊，天道无言虽然个人实力比起丁强来说略差一点，但是团长打的不是个人实力，是整体啊，现在反抗者势力NPC水平这么尿，不死小强回来了就有用吗？”

　　“难说啊，一切都是未知之数，大神打架我们只管看热闹好了……”

　　“就是就是……”

　　而在这对话声当中，神裔一直以来濒临解散的传闻也无形之中消失的无影无踪。

　　谣言不攻自破！

　　有一个如此强悍的老大，行会还会解散？

　　见鬼去吧！

　　“妈的！”狠狠的砸了一下面前的桌子，天道轮回一干人等俱是面沉似水。

　　其实早在丁强当初扬长而去的时候，他们就已经预见到这一天了，不过遇见归遇见，他们仍然还是低估了不死小强对于神裔的影响力。

　　仅仅只是一个视频，仅仅只是一段话，竟然就让整个形势发生了如此不可逆转的改变，这多少有些出乎他们的意料之外了。

　　可是就算这样他们也毫无办法，因为此时事情的发展已经完全脱离了他们的控制，就算想要挽救也挽救不了，现如今所能够做的，也仅仅是换几个马甲将原来存在的那些谣言翻来覆去的叨咕即便而已，但却是根本毫无用处！

　　所过说在此之前，众人一直翻来覆去叨咕的是什么时候天道轮回能够攻破神裔主城，将这个庞然大物打散的话，那么经过这一次之后，取而代之的，已经变成神裔何时能够反攻回去，重现神裔之前的无上荣光！

　　势，已经完全倒向了神裔一方！

　　“小强，那帖子写的真不错！”看眼瞅着论坛上的言论已然顺利转变，回想起帖子上那些精彩绝伦的语句，什么峥嵘岁月，什么谁与争锋，什么剑锋指向所向披靡之类的话，众人纷纷称赞道。

　　只是，脸上流露出一丝尴尬的笑容，丁强嘿嘿笑道：“那帖子不是我写的……”

　　“不是你写的？”众人一愣：“不是你写的那会是谁？”

　　“是……”而就在这时，一阵消息声传来。

　　“哈哈哈，我的帖子写的好吧？”冷晴儿问道。

　　没错，那个图文并茂，叙事与抒情并重，几乎引导了整个论坛言论方向的帖子，正是出自于冷晴儿之手。

　　其实这也没什么奇怪的，游戏之中美女成千上万，能够被评为四大美女之一的冷晴儿，自然不可能只是一个花瓶那么简单，生于书香门第之家的赵晴，除了写的一手好文章之外，在国画和书法方面也同样有着很深的造诣，不然的话怎么可能击败众多对手，成为四大美女之首！

　　“你还认识一个这么厉害的女的？”斩风两只眼睛瞪得都差点跳出眼眶了，下句话脱口而出：“赶紧介绍给我……哎呦……”

　　揉着脑袋，斩风怒道：“谁他妈的敢打……”

　　“滚！”一脚将这个活宝弟弟给踢到一旁，斩芒没好气的说道：“什么时候都想着泡妞，你那性格能不能改改？”

　　“……”一看打自己的是老哥，斩风不敢言语了，嘟嘟囔囔的跑到一旁去了。

　　“你害怕你哥哥？”锋影在一旁有些好奇的问道：“没想到你们家的……”

　　“屁了！”揉着脑袋，斩风嘟囔道：“我哥从小就练柔道跆拳道，当时告诉我爸说是为了保护我，我当时还好顿高兴，为有这么个好哥哥而自豪不已，可是等我长大了才知道，这家伙分明就是害怕长大了打不过我才特意去练的……”

　　“……”

　　“最迟不过三天！”没有理会在一旁嘀嘀咕咕的锋影和斩风，丁强道：“三天之内，天道无言一定会率领天道轮回再次大举进攻军团要塞的，所以大家一定要注意了……”

　　“可是我们不是有超级城墙保护吗？”一旁的血焰狂龙问道：“那还怕他鸟？”

　　“城墙仅仅只能够防御的住来自地面的攻击！”丁强问道：“来自半空中的呢……”

　　“啊？”

　　……

　　事实并没有出乎丁强的意料之外。

　　果不其然，还没有等上三天，第二天中午的时候，正在沉睡当中的丁强就被一阵手机声给吵醒了。

　　“天道轮回来了！”只说了这几个字之后，斩芒就匆匆挂断了电话，再次返回了游戏当中。

　　“来了吗？”微微冷笑一声，丁强的脸上看不见一丝一毫的担心，取而代之的，反而是一丝跃跃欲试：“趁着老子不在的时候作威作福，难道这次你还想像上次一样？”

　　洗了把脸，随便吃了点东西，丁强飞速上线。

　　……

　　“小强呢？”看着城外那铺天盖地涌来的诅咒教徒，眼瞅着斩芒已经上线了，烈妖有些纳闷的问道。

　　“马上就来了！”看着半空中，斩芒心有余悸道：“我靠，那群家伙果然……”

　　不怪乎他如此震惊，实在是……

　　半空中，不知道什么时候已经多出了密密麻麻的天使，这群天使体积虽然不大，但是速度极其敏捷，而且后背肩膀上大多坐着三五个天道轮回的玩家，此时正飞快的朝着军团要塞这个方向急速飞来。

　　“远程职业，打掉那群鸟人！”烈妖急急忙忙的下令道。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一大堆箭矢魔法立刻朝着半空中的那群载人天使射了过去。

　　扑腾扑腾！

　　立刻就有几个飞的比较低的天使掉了下来，其背后承载的玩家更是在半空中就直接被打成一朵白光。

　　只是可惜的是，这一阵攻势虽猛，但是因为射程的关系，却仅仅只打掉了不超过十只天使而已，更多的天使却是猛然爬升之后，轻而易举的飞过了天道轮回的防线，来到了反抗者要塞的上空！

　　如果是来自半空中的呢？

　　此时此刻，回想起丁强之前那近似于随口一句的反问，众人的心中无一不暗中庆幸。


第641章 打脸

　　这群载人天使虽然好像并没有什么攻击力，但是一个个却是皮糙肉厚，防御高的出奇，神裔众人一番齐射之下，仅仅只射下了不超过十个天使，然后还没等再次发动下一波进攻，这一群天使就已经飞临要塞上空。

　　“准备好！”烈妖沉声道：“这么高的距离玩家跳下来是找死，只要他们一降低高度……我靠……”

　　看着半空中发生的一切，不光是烈妖自己，其他人也同样是目瞪口呆。

　　视野之中，那一个个载人天使突然一个翻转，然后在其背后的天道轮回玩家就好像是母鸡下蛋中的蛋一般，噼里啪啦的朝着要塞之中笔直的坠了下去。

　　“他们就不怕被摔死吗？”有人愣愣的问道。

　　然后下一刻，答案出现了。

　　在坠下距离地面还有不足百码位置的时候，每个下坠之中玩家的身体周围突然爆出了一团光亮，紧接着……

　　轰轰轰！

　　就好像是一个个陨石一般，借助着漫天的烟尘，这群天道轮回的玩家一个个毫发无伤的从烟尘之中杀了出来。

　　“火法帝，火法帝！”烈妖顿时大叫道。

　　和上次一样，城中依然还是火法帝带领着一团人保持机动，随时支援，所以一看见这群从天而降的鸟人之后，烈妖立刻就在团队频道当中叫道。

　　“来了来了……”火法帝也知道眼下不是闹着玩的时候，应声之下，立刻带领着身后的众多玩家朝着烟尘最为茂密的地方杀了过去。

　　一方是从天而降的骑兵！

　　一方是早有准备的守护者！

　　厮杀，瞬间就在要塞当中展开！

　　而后几乎就在这群从天而降的奇兵落下的同时，另一边，城墙之外，天道轮回率领着诅咒教徒们也开始发动了猛烈至极的攻击。

　　“上！”猛然一挥手中的大旗，天道无言在综合频道之中叫道：“从今以后，诅咒之地将再也没有反抗者要塞这个名字！”

　　“是吗？”站在城墙之上，斩芒冷笑一声：“那你来试试看吧！”

　　“哼！”冷笑一声，天道无言不再说话，手中武器微微一震，一道金色光芒瞬间笼罩全身，而等到金光散去之后，整个人已经转变成为了战天使的状态，然后毫不迟疑的挥舞着手中的武器朝着黄金城墙之上的丁强冲了过去。

　　“我看你这次还往哪儿跑！”

　　“跑？”轻哼一声，斩芒手一挥，唰唰唰唰，在他的命令之下，无数道箭矢立刻仿佛长了眼睛一般，密密麻麻的朝着半空中飞驰而至的天道无言杀了过去。

　　密密麻麻的箭支，几乎将整个天空都掩盖住了，看的即便是让城墙上的神裔玩家心理也不由自主的微微一颤！

　　“这么密集的攻击，恐怕就算那个鸟人也抵挡不住吧？”

　　“是啊，这么多的攻击，就算他是神仙……靠！”

　　“……”

　　铺天盖地的箭支看在别人眼中固然是一往无前凌厉之极，但是看在天道轮回的眼中，却仅仅只是让他发出一阵意义难明的冷笑而已。

　　身在半空中，眼看着从下方飞驰而至的箭支，他身形微微一滞，背后两只羽翼齐齐展开之后，随即在其胸前合拢，将其严严实实的包裹在了其中！

　　铛铛铛铛铛！

　　密密麻麻的箭支击中在天道无言的身上，荡起了一片片火花的同时，加在一起也不过才带走其不到三千点生命而已。

　　天道无言战天使状态下背后的羽翼竟然出乎意料的坚固，其防御档次堪比橙色盾牌级别！

　　“我操，这家伙的乌龟壳也太厚了吧？”城墙上的众人一阵面面相觑。

　　“妈的，别愣着，继续打……”斩芒叫道。

　　“啊？哦哦哦……”

　　而另一边，天道无言显然并没有给众人这个机会，抵挡住了那密密麻麻的攻击之后，他身形微微一颤，抖落羽翼上的箭支之后，身影微微一闪，瞬间就出现在了要塞的黄金城墙之上，然后面露狞笑的举起了手中的长剑！

　　“给我秒了他！”烈妖立刻道。

　　嗖嗖嗖！

　　无数箭矢魔法技能立刻朝着天道无言飞了过去，看那架势就仿佛要将其硬生生吞没一般。

　　只是可惜的是，这番攻击虽然气势无双，但实际效果却是……

　　此时此刻，天道无言身边的空间就仿佛存在着一层看不见的护盾一般，虽然不停的各种技能点蹂躏下被拉扯成各种各样的形状，但是始终却没有破碎。

　　-MISS！

　　-MISS！

　　-MISS！

　　-MISS！

　　“系统提示：对方的天使护盾免疫了你的本次攻击，你的攻击没能够对对方造成有效的伤害！”

　　“系统提示：对方的天使护盾免疫了你的本次攻击，你的攻击没能够对对方造成有效的伤害！”

　　“系统提示：对方的天使护盾免疫了你的本次攻击，你的攻击没能够对对方造成有效的伤害！”

　　诸如此类的系统提示密密麻麻刷了所有神裔玩家一屏幕！

　　“天使护盾？我操，什么玩意儿这是！”一群人面面相觑。

　　“闪开，快闪开！”斩芒不知道想到了什么，突然大声叫道。

　　“啊……”

　　“啊个屁，快闪开……”

　　“……”

　　这个时候，实力的不同就体现出来了，反应快的玩家根本毫不犹豫，直接翻身就跃下了城墙，跳到了城内，而反应慢的几个人还在那里傻愣愣的呆着，有些莫名其妙的看着斩芒……

　　“闪开啥？”罗震傻呵呵的问道。

　　“……”

　　然后下一刻，还没等斩芒回答，旁边的天道无言猛然一声清啸，整个人就好像是一个小太阳一般，瞬间发散出无数道光芒……

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤！

　　每一道光芒就好似一道长剑，不但伤害惊人，而且其本身还具备相当高几率的穿透效果，眨眼之间就将整个城墙上面的所有神裔玩家屠戮一空！

　　“我操，刚才发生了什么事？”站在复活点当中，罗震还是一脸的莫名其妙：“刚才到底让我闪开啥？”

　　这家伙还记着刚才那件事情呢！

　　天道无言这一记大招极其强悍，瞬间将整个一小段城墙上的所有神裔玩家全部清空的同时，甚至还对脚下的城墙带来了不菲的伤害。

　　“老大占领那段城墙了，快上去……”城墙之下的天道玩家立刻叫道。

　　“冲，上去占领那片区域，然后以此为根据地扩大战果，占领要塞！”

　　“将神裔狗赶出诅咒之地！”

　　“将神裔狗赶出神迹……”

　　“……”

　　眨眼之间就有近百天道轮回的玩家顺着城墙扑了上来，然后飞快的朝着两翼扑杀过去，为后续的玩家拉扯出足够的登墙空间来。

　　而另一边，眼看着一小片城墙全部被清空了，烈妖顿时大急，这可不是闹着玩的，天道无言意想不到的强悍，如果真的让他守住那片城墙……要知道，神裔之所以能够受到今天，所依靠的就是坚固的城墙和居高临下的优势，一旦双方进入拉锯战的话，那真要糟糕了！

　　“快把天道无言逼走，将那段城墙夺回来！”烈妖顿时下令道。

　　其实这种情况之下，就算不用他下命令众人也知道该怎么办，几乎就在他喊话的同一瞬间，在躲掉了天道无言大招之后，一干人等纷纷采用各自的方式跃回墙头，挥舞着各种各样的武器和技能朝着天道无言杀了过去。

　　只是可惜的是，此时此刻的天道无言，显然已经并非依靠人数的优势就能够搞定的，化身为战天使之后，手持一柄足有将近五米之长散发着幽幽橙光的巨剑，天道无言在墙头之上横冲直撞，竟然少有人能够在其手下坚持住超过三回合。

　　也就不到一分钟的功夫，刚才一齐冲上去的几十名神裔玩家竟然全部被送回复活点，其中甚至还有几个是刀锋护卫之中的精英……

　　狠狠一剑将面前最后一个对手给砍成一道白光之后，天道无言得意的大吼道：“今天老子就站在这里，我看谁能给我逼……我操……”

　　话还没等说完，天道无言就感觉的眼前一花，一个黑影瞬间出现在了面前，然后七彩光芒瞬间充斥了他的视野当中。

　　嘭！

　　轰！

　　咚！

　　等到天道无言再次反应过来的时候，却发现自己已经砸在了军团要塞城外的大地之上，而在城墙之上，一个让人讨厌至极的声音则是缓缓传来！

　　“你刚才说什么？”抠了抠耳朵，丁强道：“我刚才没听清！”

　　“……”烈妖！

　　“……”斩芒！

　　“……”一干人等！

　　虽然身为对手，但是在这一刻，众人心里还是隐隐有些同情城墙下躺在地上的天道无言。

　　见过打脸的，但是却从来没有见过打脸打的这么狠的。

　　人家打脸是用手打，丁强这家伙打脸是拿着拖鞋啪啪的打啊……

　　人家好歹也是一会之长，你多少给人家留点面子啊！

　　哪怕让人家刚才那句话说完也好啊！

　　只是身为当事人的丁强显然不这么想，一记冲锋冲到对方面前，然后紧跟着一记引力领域将对方定住再补上一脚，将对方踹下去之后，丁强探出头来笑嘻嘻的问道：“你刚才说啥呢？我真没听清！”

　　“呵呵！”看着墙头探出的那个小脑袋，出乎所有人意料之外的是，天道无言却并没有生气，反而是笑了出来。

　　“难道是摔傻了？”丁强微微一愣。

　　然后下一刻，唰的一声，天道无言突然消失站在了原地，空余地面上其刚才砸出来的一个人字形凹陷。

　　“妈蛋……”突然想到了什么，站在城墙之上，丁强喃喃道。

　　“小强，身后……”远处烈妖叫道。

　　只是可惜显然为时已晚，下一刻，没有出乎丁强的意料，在背后传来了大力作用之下，他直接朝着城下坠了下去。


第642章 两个菜鸟

　　“这个家伙……”

　　身在半空中，丁强扭腰回身一看，果然，视野当中，天道无言正一脸冷笑的看着他，显然是在等着看他的笑话。

　　眼前的情形就好比是丁强上一刻还啪啪拿着鞋底打对方脸呢，但是下一刻却被人反手夺过鞋底，被人轮圆了照着脸一顿狂扇……

　　“阴沟里翻船啊！”看着从城墙之下飞坠而下的丁强，一群人顿时有些不忍直视的捂着双眼。

　　“我刚才说……”看着飞坠而下的丁强，天道无言一字一顿的说道：“老子就站在这里，我看……哎我去……”

　　和刚才类似的，还没等他话说完，就感觉到背后微微一疼，又是一股大力传来，而他原本就因为要看丁强的笑话，站的距离墙头较近，几步踉跄之下，顿时紧随丁强身后第二次朝着城墙下面飞坠而去。

　　“哼！”轻轻的拍了拍双手，活动了一下纤细而又修长的美腿，菲菲的身影缓缓从空气当中浮现出来：“敢在本姑娘面前嚣张！”

　　天道无言化身战天使，各项属性大幅度增强，韧性高的出奇，等闲攻击无法使其移动分毫，刚才丁强之所以能够一剑将其劈下城墙，所依靠的也是引力领域这个强悍的技能而已！

　　只是，战天使固然强悍，但是菲菲的游侠剑客也同样不是白给的……之前所谓的等闲攻击，显然不包括来自菲菲游侠剑客的攻击，尤其在她拿到了游侠剑客的传承，在深渊之中费劲千辛万苦通过了游侠剑圣的考验之后。

　　轰轰！

　　几乎不分前后的，丁强和天道无言的战天使一齐摔在了地上。

　　“两个菜鸟！”站在城墙之上，探出脑袋瞅着下面并列平躺在地上的两个人，菲菲撇撇嘴道：“不堪一击！”

　　“……”烈妖！

　　“……”斩芒！

　　“……”一干人等！

　　“怎么？你们有谁不满吗？”菲菲瞟了一眼众人道。

　　“菲菲女王大人威武！”

　　“菲菲女王大人天下无敌！”

　　“菲菲女王大人……”

　　“……”

　　躺在地上，没有空理会城墙之上发生的闹剧，后背刚一落地，丁强猛然一发力，整个人嗖的一声爬了起来，朝着前面窜了出去。

　　而另一边，几乎就在他窜出去的同时，一道剑光猛然当头落下，笔直的劈在了他之前躺着的地方，那强大的冲击力甚至将地面都给轰出了一道足有半米多深的沟壑……

　　一击落空之后，冷哼一声，天道无言脚下微微用力，背后羽翼微微一闪，整个人猛然朝着丁强追了过去，然后毫不留情再次一剑斩了过去。

　　铿的一声招架住了对方的攻击，丁强一剑反抽回去的同时还不忘调侃道：“滋味怎么样啊？”

　　“哼，和你一样！”天道无言背后羽翼微微一震，瞬间挡住了丁强的攻击，然后趁此空档，又是一剑！

　　“是吗？你也觉得很爽吗？”丁强奇道。

　　“……”

　　因为之前有过被丁强一剑斩掉40%生命的觉悟，所以天道无言这次学精了，刚一出现立刻就切换成了战天使状态，直接就杀了过来，以免像上次那样，直接被对方抓住一个空档从不到60%的生命直接斩到20%以下然后一系列的连招之下瞬间搞定！

　　这一次和上一次不一样，这一次如果发生那种情况的话，对双方的士气影响可是相当巨大的，原本要硬攻下黄金城墙就没有多少把握，一旦发生那种事情的话，恐怕就更没戏了。

　　而事实证明他的判断显然没错，化身为战天使，虽然曾经一脚踹下城墙，但是其超强的战斗指数却不是开玩笑的……

　　双方仅仅只是交手了不到三分钟，丁强就已经有些支撑不住的感觉，如果不是身上的王者套装实在强悍的话，恐怕早就倒在对方的剑下了。

　　60%！

　　40%！

　　20%！

　　……

　　场上的战局虽然激烈，但是双方的战况仍然还是滴水不漏的尽显在场所有人的视线之内。

　　眼看着自家老大大发神威将不死小强压着打，一群天道玩家立刻在综合频道之中疯狂的叫嚣道：“哈哈，老大威武！”

　　“干掉不死小强……”

　　“弄死他……”

　　“……”

　　而战局之中，眼看着面前对手的生命飞速滑落，天道无言冷笑道：“怎么？不死小强？难道你就这点实力？”

　　“……”丁强没有吭声。

　　“哈哈，你丫嘴巴并不是挺贫的吗？现在怎么蔫吧了？”天道无言冷哼道。

　　“……”丁强依然没有吭声！

　　“哇哈哈哈……”天道无言心里这叫一个爽快！

　　铿！

　　伴随着一声金属交击声传来，火花四溅之间，双方身影一触即分。

　　“想跑？”冷笑一声，身形在半空中微微一滞，天道无言背后双翅微微一扇，整个人猛然一个加速，飞快的朝着丁强的身形扑了过去。

　　只是就在他堪堪要击中丁强的时候，城墙之上又是一阵密密麻麻的箭矢射来，无奈之下，他只得停住身形，用羽翼当做盾牌将自己保护在了其中！

　　铿铿铿铿！

　　火花四溅之间，无数箭矢折断坠地。

　　而就在天道无言起身要继续追击的时候，一阵呼啸之音从半空中传来……

　　抬头一看之下，天道无言险些魂没吓出来！

　　一个足有一间房子大小的陨石正在半空中飞驰而至，准准的朝着他站立的位置轰了下来。

　　南宫晓月的末日天劫！

　　这个技能可是让天道轮回的人吃尽苦头，所以一看见这个技能之后，眼看着近在咫尺的丁强，即便是战天使形态天道无言也不敢硬挡其锋芒，怏怏的说了句算你跑得快之后随即飞速后退！

　　轰轰轰！

　　地动山摇之间，末日天劫轰然落在了要塞的城脚下，在其无比强悍的威力之下，即便是黄金城墙，其耐久也犹如尿崩一般直坠50%之多！

　　“我去……”城墙之上的菲菲看的一脸目瞪口呆：“晓月姐姐你这是和神裔一伙儿还是和天道轮回一伙儿啊？”

　　开战到现在这么长时间黄金城墙损失最严重的也不过才30%而已，可她这一下就直接干掉了将近50%，也就幸亏之前这段城墙因为丁强和天道无言激战的关系，没有什么玩家攻打，不然的话说不定会直接进入摇摇欲坠的阶段。

　　“我……”南宫晓月颇为委屈的说道：“是小强让我放的！”

　　“啊？”菲菲一惊，立刻忍不住道：“难道这家伙转了一圈之后让天道无言给策反了？”

　　“没错，一定是这样的！我说这家伙回来之后怎么这么奇怪……”

　　“这一定是天道无言的计策，眼见久攻不下之后一计不成又生一计，好狡猾的家伙哦……”

　　“……”

　　听着菲菲的喃喃自语，南宫晓月一阵无语，不过她心中也有些好奇，且不提那末日天劫对城墙的伤害，光是在激战之中竟然需要人支援，这一点就很让人奇怪了，还有……

　　看着对方那已经变黑的头像，南宫晓月微微一愣：打的好好的，这家伙怎么突然下线了？

　　很快，不光是南宫晓月，随着场上末日天劫的硝烟烈焰逐渐散去，天道无言也发现了这个问题。

　　“人呢？”挥走面前的浓烟，看着空空如也的对面，天道无言冷笑道：“怎么？害怕跑了？你跑的了和尚跑的了庙吗？”

　　“跑？”一旁城墙上的斩风叫道：“跑你大爷的，小强是去放大招了，天道无言你就等着去吃屎吧！”

　　“哼，不知死活！”脸色微微一变之下，天道无言身影一闪，再次奔至城墙之上，挥舞着手中的巨剑朝着斩风杀了过去。

　　“菲菲，快上！”眼看天道无言又准备再次大开杀戮了，烈妖连忙叫道。

　　天道无言本身实力就很强，其第二身份战天使更是几近于变态，在场众人当中也就同为第二身份的菲菲勉强可以支撑一阵，换做其他人上去根本就是送死而已。

　　“哦哦哦，来了来了……”菲菲原本杀菜鸟杀的正爽呢，一听到烈妖的呼唤之后虽然心有不满，不过也知道事情不妙，当即掉头朝着天道无言扑了过去。

　　只是，让她奇怪的是，就在她刚刚动身的下一瞬间，突然，一道清风从她身边一掠而过，紧接着一个让她有些耳熟的嗓音道：“没事，这等菜鸟交给我来，你继续玩你的吧……”

　　“啊？”愣愣的停住脚步，眼看着突然出现在视野之中的奇怪NPC，菲菲一阵发愣。

　　……

　　失去了丁强这个对手之后，目光微微一转，天道无言立刻就将目标对准了站在墙头的烈妖。

　　他太熟悉这个家伙了，在之前的战斗当中，他以为不死小强不在的话担任指挥职位的一定是斩芒大哥大几个人，所以吩咐属下将所有的攻击点都击中在这几个人身上，只是等到打过几次之后才发现，担任整个战场指挥的竟然是这个家伙……

　　有心想要杀他，可是这家伙每次奸猾似鬼，一看风头不妙立刻就躲进城里，然后换个地方又从其他角落里冒出来继续指挥！

　　眼下既然有了杀他的机会，天道无言自然不会放过他……

　　眼看着天道无言气势汹汹的扑过来，烈妖高叫一声“我的妈呀”之后立刻飞一般的朝着城中逃了过去。

　　“想跑？”一个加速猛然拦住了对方的去路，天道无言狠狠一剑劈了过去。

　　而就在烈妖马上就要小命不保的时候……

　　铿！

　　一柄漆黑无比的重剑挡在了烈妖的面前，拦住了天道无言的攻势！


第643章 那是流星吗？

　　眼看就要一剑将烈妖这个讨厌的家伙干掉了，冷不让横下里竟然冒出这么一柄奇怪的重剑，心中烦闷之下，天道无言冷哼一声，身上金光一爆，当即一个强悍的技能就甩了出去！

　　“敢挡老子杀人，老子直接连你一起剁！”天道无言心中恶狠狠的想道。

　　只是让他有些奇怪的是……

　　铿！

　　伴随着阵阵颤声，他那原本势在必得的一剑竟然再次被那柄漆黑重剑给拦了下来，看记录不过才打掉了对方不到五千点生命而已。

　　“这是什么人？”天道无言这才感觉到有些不对劲，连忙抬头一看。

　　视野当中，不知道什么时候已经出现了一个与他一样背负双翼的天使，只是与他浑身上线金光闪烁，羽翼雪白所不同的是，面前这个天使的背后却是一直犹如蝙蝠翅膀的恶魔之翼，并且覆盖其周身上下的也尽是漆黑铠甲，一眼看上去就好像是……

　　这是从哪个煤堆里冒出来的一个怪物？

　　等等，这家伙怎么好像脑袋上面还有名字……

　　有些好奇的看了一眼对方的名字，天道无言微微一愣：“堕落天使？”

　　尼玛，这家伙一看就是要和自己作对的节奏啊！

　　这是谁的召唤物吗？看上去品阶不低啊！

　　不过不管是什么对手，之前天道无言瞬秒神裔众人，剑逼不死小强，此时此刻正是战意勃发的时候，又哪会将面前这个不知名的对手放在眼里，冷哼一声之后，他身形微微一退，猛然踩出一道弧线，从侧面朝着对手扑了过去。

　　只是下一刻，让他吃惊的事情发生了……

　　面对着他这一击，对面这个堕落天使丝毫未显慌张不说，略显冷酷的面容上反而是流露出了一丝淡淡的笑意。

　　而就在他手中长剑眼看就要击中目标的时候，对方却是先一步的一挥手……

　　唰！

　　一道漆黑如墨的光芒瞬间映入了天道无言的眼帘之中！

　　紧接着天道无言就感觉到一股巨大的力量顺着胸口传来，然后就眼睁睁的在两旁的景色飞速后退的同时，原本近在咫尺的对手越来越远……

　　在半空中划出一道耀眼的弧线之后，噗通一声，天道无言的身体直接撞入了要塞远处的一座沙丘之上，溅起了漫天的烟尘同时，更是轰隆隆的在地下推出了一道巨大的沟壑，一直延伸出去足有百码的距离方才停息。

　　如此异变，不但让天道轮回一干人等感到震惊，就连神裔那群人也同样吃惊至极，而烈妖更是愣的当场呆在了原地，显然没想到自己竟然还能够从天道无言的手下活下来……

　　“刚才半空中飞过去的，是流星吗？”一个天道轮回的玩家傻傻的问道。

　　“流星？”旁边有人一愣，立刻充满浪漫的闭眼道：“赶快许愿，赶快许愿……哎你打我干嘛！”

　　“打你干嘛？狗屁流星！”有人不满的纠正道：“去你大爷的许愿，那是咱们的老大！”

　　“咱老大？被人打飞了？我靠，开什么玩笑！”

　　“有什么值得……什么？刚才飞过去的那个是咱老大？”

　　“……”

　　不怪乎这群人吃惊，实在是天道无言的战天使状态确实是相当强悍，当初他曾经在小范围内做过一个实验，几十名天道轮回的顶尖高手，近战远程补给职业一应俱全，在一个小范围的决斗区域内对其发起不间断的猛攻，原本众人以为在这种攻势之下，他能坚持五分钟最多了，但是实际上……

　　在这种攻势之下，天道无言最终足足将近三十分钟方才解决战斗，并且还是以将所有对手的魔法生命全部耗尽而获胜的。

　　并且根据参加人员的透露，当时天道无言是空手进攻的，手里并没有任何武器……如此状态下都能够坚持三十多分钟还最终获胜，天道轮回战天使形态的强悍可见一斑。

　　可是，眼下的情形却是……

　　在这个不知名的对手随手一击之下，天道无言却是飞跌而去，直接坠入了远处的沙丘之中，一直到现在还没有现身，这……

　　而另一边，与天道轮回众人大惊失色所不同的是，神裔众人却是喜出望外。

　　虽然他们也不知道漆黑好似墨球一般的家伙是从哪儿来的，但是甭管怎么说，对方刚才先是救下了烈妖，然后又一剑斩飞了天道无言，这就足以让他们高兴了。

　　救下烈妖，意味着他对神裔抱有善意。

　　一剑斩飞天道无言，意味着他的水平比天道无言的战天使只高不低……

　　一个强大而又友善的外院，这都不高兴还有什么值得高兴的？

　　“哥们儿挺厉害的啊！”烈妖嘿嘿笑道。

　　“就是有点黑哈……”一旁的罗震冷不防的开口道。

　　“……”

　　片刻之后，随着嘭的一声，伴随着四溅的沙尘，天道无言猛然从沙丘之中窜了出来重新飞至半空中，颇有些狼狈不堪的弄干净了身上的沙尘，他的脸色猛然阴沉了下来。

　　如此简单一击竟然能够将自己打这么老远，对手的实力有些出乎他的意料之外。

　　“你是谁？”天道无言沉声问道：“阁下既然不是神裔的人，没必要非要趟这滩浑水吧？”

　　虽然刚才一击被打飞有些狼狈，但是眼下天道轮回和神裔的战局正处于关键时候，不死小强下线，场上无人可以挡住自己，只要自己杀入要塞之中打开城门，胜利就在眼前，实在没有必要和这个不知名的高手敌对。

　　“嘿嘿，你说呢？”对面那犹如从煤堆里钻出来的堕落天使扑腾着背后的两只恶魔之翼，缓缓的飘在了半空中，发出了一阵阴冷的笑声：“如果我非要趟呢？”

　　“你……”脑海之中突然灵光一现，天道无言失声道：“你是不死小强？”

　　“呦？挺聪明的啊！”挥舞了一下手中的巨剑，丁强道：“这么快就猜出来了？”

　　“……”

　　“什么？是不死小强？”

　　“哪儿呢哪儿呢？小强在哪儿？”

　　“靠，天上那个就是！”

　　“天上那个不是天道无言吗？”

　　“妈的，你瞎啊，他对面的那个……”

　　“我去，老大什么时候变成非洲人了……”

　　“……”

　　眼前这个堕落天使竟然是不死小强，这个消息顿时让所有人都沸腾了。

　　“老大不是个战士吗？怎么会突然变成这个模样？”

　　“难道是王者试炼之后开放的隐藏职业？”

　　“不对啊，官方说的王者试炼是要求玩家等级达到200之后才开放的，小强才194级吧，距离王者试炼还有6级呢！”

　　“那你说怎么回事？”

　　“靠，我不知道才问你的啊……”

　　“……”

　　震惊之下，甚至连场上的战局都变得不那么激烈了，每个人都在八卦上一刻还身穿王者套装的不死小强怎么突然就变成了这么一个煤球！

　　“妈的，老子这是堕落天使，堕落天使懂不？不是煤球！”身在半空中，丁强朝着斜后方朝着自己这方向指点的神裔众人怒道。

　　“我靠，咱们说话这么小声他都能听见，果然不愧是隐藏职业啊，真是牛逼啊！”一群人纷纷视不死小强为天人。

　　“滚，老子不会看聊天记录吗？”丁强无奈道。

　　“……”

　　对面的这个煤球竟然……竟然是不死小强！

　　看着漂浮在半空中和自己遥遥对峙的，天道无言瞬间联想到很久以前斩芒还没有加入神裔联盟那时候，对神裔之城发动进攻的那一次战斗。

　　那一次斩芒眼看就要成功了，他率领着情义天下已经成功攻破城墙，杀入神裔之城当中，但是最终却是在一群突如其来的不死生物围殴当中饮恨撤退……当时针对那种情况，论坛上各种猜测众说纷纭，又说不死小强触发什么任务请来救兵的，又说斩芒运气不好恰好赶上怪物攻城的，又说……

　　虽然当时也有人猜测那一群不死生物和神裔有关系，但是因为这种猜测实在是有些异想天开，所以最终还是被人嗤之以鼻。

　　现在回想起来，当时有个最关键的地方并没有人注意到，那就是在那个白骨BOSS出现的时候，不死小强并未在线。

　　而从眼下情况看来，对方分明也和自己一样，早早的触发了第二身份，只不过当时实力还没有那么强悍，所以才仅仅只是一个外形丑陋的白骨生物而已……

　　意识到今天晚上的战斗恐怕不那么容易结束之后，仿佛商议好了一般，天道轮回和神裔众多玩家纷纷停止了攻击，回到了己方阵营当中，重新列队站好，站在了各自方会长的身后。

　　背后双翼缓缓展动，双方俱是漂浮在半空中，彼此遥遥对峙！

　　一面是天道轮回和诅咒教徒。

　　一面是神裔和反抗者！

　　一个是背负天使之翼的战天使状态下的天道无言！

　　一个是背负恶魔之翼的堕落天使状态下的不死小强。

　　在双方视线的汇集点处，一道道看不见的火花闪电接连闪烁！

　　大战一触即发……


第644章 三头六足魔

　　仿佛有一道看不见的倒计时一般，在某一瞬间，随着一片落叶从天而降缓缓的落在沙丘之上，漂浮在半空中的两道身影同时动了！

　　而几乎就在两个人动手的同时，另一边，随着枫林未晚一声怒喝，天道轮回一方玩家也再次对军团要塞发起了一波进攻……

　　“上，干掉神裔那群家伙！”

　　“攻下军团要塞……”

　　“干掉那群兔崽子……”

　　“……”

　　眨眼之间战场上就是一片喊杀声，仅仅停息了不到两分钟，双方又再次混战至了一处，其激烈程度甚至比刚才又过之而无不及。

　　“火力全开！”站在城墙之上，烈妖大声喝道。

　　其实也不用他下命令，此时此刻，无论是天道轮回还是神裔的玩家，都知道这是关键时刻，稍有不慎就是万劫不复之地，所以都憋足了劲疯狂的输出治疗，而在这种形势之下，即便是黄金城墙也有些招架不住摇摇欲坠……

　　看在眼里急在心上，看准一处耐久飞速猛降的城墙段，烈妖立刻大叫道：“晓月支援一下！”

　　“嗯！”应声之后，南宫晓月身形几个闪烁，飘然而至，眨眼功夫就赶到了那处摇摇欲坠的城墙段之处。

　　站在城墙之上，看着城下密密麻麻的天道轮回玩家，南宫晓月轻笑一声，手中法杖轻摇之间，一团火焰之力飞速在面前成型……

　　末日天劫！

　　即便是游戏发展到现在，作为火系法师的终极技能，作为一个叼炸天的存在，末日天劫仍然也是在这种守城战役中无可取代的存在。

　　只是，就在她面前那天火元素要马上成型的时候，突然，一道箭矢从远处疾驰而至，嘭的一声正中那团火焰的中央！

　　在半空之中晃悠了两下，那未曾凝聚出来的火元素随即烟消云散，末日天劫强行终止！

　　“莫邪！”脑袋之中瞬间闪出这个名字，烈妖立刻取出了一个工程眼镜。

　　工程眼镜为工程专业制作而成，可以将玩家的视野放大300%，没有任何使用要求，专门是为了方便那些非猎人职业而且还没有学习工程专业玩家的使用。

　　顺着箭矢飞来的方向，烈妖很快就发现了站在远处沙丘之上的莫邪！

　　对于这个家伙，烈妖并不陌生，千里一箭打断法师的大招，正是这家伙最喜欢做的事情之一，上一次有丁强的掩护，南宫晓月得以顺利释放末日天劫，这一次恐怕就不是那么好应付过去了。

　　不过这些都是其次，在看见莫邪的下一刻，眼看着对方直勾勾的对着自己这个方向，烈妖暗骂一声骚货之后，整个身体朝旁边一扭，以一个极为难看的姿势从墙头之上跳了下来。

　　而几乎就在他刚跳下去的瞬间，嗖的一声，伴随着空气当中那一道若隐若现的波动，一只散发着金色光芒的长箭几乎紧贴着他的后背掠了过去，最终消失在了不远处的一面墙壁当中。

　　接连两箭，相隔时间不超过5秒，多日不见，这家伙的技能CD竟然又短了许多。

　　也就幸亏他没有将目标继续瞄准南宫晓月，不然的话硬吃威力如此强悍的两箭，就算南宫晓月的装备不错，恐怕也不一定挺得住。

　　“菲菲……”重新回到墙头，烈妖立刻叫道：“解决掉那个弓箭手！”

　　“哪个？”菲菲微微一愣，顺着烈妖手指的方向，立刻就发现了还站在那里的莫邪。

　　“放心吧，交给我好了！”话音未落，菲菲身形微微一扭，整个人已经轻飘飘的朝着城外掠了出去，人还未等落地就已经消失在了半空中。

　　“不好！”眼看着跳下城墙的菲菲，莫邪隐约感觉到有些面熟，微微一琢磨立刻就记起来这个女煞星到底是谁了，一个激灵之下立刻掉头就跑，朝着枫林未晚那群人所在地狂奔了过去：“救命啊……”

　　“……”

　　而就在地面上你来我往打得激烈的时候，另一边的半空中，丁强和天道无言的战斗也已经进入了白热化。

　　铿铿铿铿！

　　一黑一白两道人影瞬间就混杂在了一起。

　　两个人速度原本就是极快，其攻防转换之快更是达到让人目不暇接的地步，寻常玩家有的想要偷看几眼学学PK技巧，可是还没等看上几眼就要么感觉到头晕目眩脑袋发晕，要么走神溜号趁机被对手轻松干掉，死的那叫一个憋屈。

　　嘭！

　　一击之后双方身形俱是微微一震，随即各自朝着反方向退去，距离不足百码位置重新站好。

　　“不错啊！”看着对面的天道无言，丁强笑道：“一段时间不见进步不少啊！”

　　“哼！”天道无言冷笑一声：“希望你过会儿还能笑得出来！”

　　“嗯？”看着胸有成竹的天道无言，丁强微微一愣，突然感觉到有些不妙。

　　果不其然，下一刻，也不知道天道无言做了什么手脚，总之随着他浑身上下金光一闪，一道金色光柱猛然从他的头上直射云霄，甚至连半空中那浓厚的云层也被其硬生生的轰开了一个窟窿。

　　紧接天音阵阵，轰然巨响之间，一道金光闪闪的大门猛然在半空之中缓缓的打开，无数背生双翼金光闪闪的天使从那座天使之门当中从天而降，手持长剑气势汹汹的朝着地面上的神裔玩家杀了过去。

　　【天堂之门】：打开天堂之门，从中召唤出强悍的天使为你作战！

　　和丁强的堕落天使一样，天道无言的战天使其实技能也不多，但是却同样个个强悍，而这个天堂之门更是大杀器一般的存在。

　　“我靠，好多鸟人啊……”站在城墙之上，一群神裔的玩家纷纷惊叹道。

　　“果然是鸟人之王啊，竟然还有这么多小鸟人……”

　　“就是就是……”

　　“小点声，别让那个鸟王天道无言听见了……”

　　“哦……”

　　“……”

　　虽然双方距离极远，但是极为讨厌的是，神裔那群家伙们说话全部用综合频道发出的，就仿佛生怕天道无言看不见一般！

　　“这群家伙……”天道无言心中大气，心神微动之下，那群从天堂之门飞出来的天使立刻齐齐一个掉头，朝着不远处黄金城墙上的那群神裔玩家杀了过去。

　　这群天使显然要比之前载人的那群天使更为强悍，个个身形高大，身体表面金光闪闪，手中长剑表面更是雕刻着各种各样意义难明的符文雕饰，让人一眼看上去就知道乃是专门为了战斗而存在的。

　　虽然双方原本就处于胶着状态，而且在黄金城墙的帮助之下，神裔一方还隐隐占据着优势，可是这群强悍的战斗天使一加入战场，神裔众人立刻就有些支撑不住了，无奈之下烈妖只得下令将原本一直在外面厮杀的刀锋护卫们给招了回来，这才堪堪守住了这一波攻势。

　　“妈的，这样不行啊……”斩风大声叫道，这群天使攻击力强悍异常，并且大部分技能都是远程攻击，有它们的压制，城墙之上的神裔远程玩家根本发挥不出什么有效的输出，城墙的耐久在这一小会儿功夫就直接掉了将近10%。

　　依照这样下去，恐怕不到一个小时黄金城墙就得告破！

　　“老大，你有没有大招别藏着掖着了，赶紧放出来吧，兄弟们有些挺不住了……”酣战之中，血焰狂龙也大声叫道。

　　“……”没有犹豫，丁强手中信仰之剑寒光一闪，一个漆黑的黑洞猛然出现在了半空中。

　　黑洞越来越大，转瞬之间就达到了一间房子大小，片刻之后，一只散发着黑色气息的大手把住了黑洞的边缘，然后奋力一挤之下，一个身材三头六足的奇异怪物出现在了所有人的视野当中。

　　这只怪物显然并不会飞翔，普一出现之后轰的一声就坠在了地上，震的旁边众人一阵东倒西歪，在地面上留下了一个巨大的坑洞。

　　“我靠，这是什么玩意儿？”城墙之上的烈妖第一个发现了这个突然出现在战场上的东西。

　　只是与他满是好奇所不同的是，原本正在酣战之中的丁强一眼扫见这个怪物之后却是情不自禁脸色一变：“我操，怎么是这个玩意儿？”

　　【三头六足魔】：传奇BOSS，深渊底层的邪恶怪物，击杀所看见的一切生物。

　　这东西强悍异常，三只脑袋分别对应着冰火电三种魔法，本身防御又高血量又长，没有充足准备的话很难将其干掉。

　　“撤退！”没办法发消息，丁强只能朝着烈妖一顿的挤眉弄眼。

　　烈妖虽然一开始有些莫名其妙，不过好在双方配合已久，几下功夫之后就立刻明白了小强的意思，当即飞快在行会频道之中将其转化成了命令。

　　虽然战场打的激烈，不过好在之前为了防御那突然出现天使军团的关系，大部分神裔玩家已经都撤回来了，在外面的就算有也不是很多了。

　　这边神裔众人在丁强的示意下飞速后退，另一边的天道轮回众人却是一位来了天大的机遇……

　　“快看，传说级别的BOSS……”

　　“干掉它能掉传说级别的装备吧？”

　　“快，快组建一个百人团，将在这个大家伙给引开……”

　　“……”

　　浩浩荡荡之下，一群不知死活的家伙们朝着三头六足魔靠了过去！


第645章 转化

　　然后，好戏就上演了！

　　三头六足魔实力强悍至极，那可是实力几近于深渊尊者级别的存在，想当初一只深渊尊者可以在那成百上千的天使当中杀个七进七出，搅的天翻地覆，单单靠一个百人团怎么可能搞的定？

　　作为电火冰三修BOSS，三头六足魔一个火焰极光，一个冰封天下，一个雷云风暴，直接就将这一百多个人的团队给打的丢盔弃甲溃不成军。

　　这群家伙除了将三头六足魔的目标引到了天道轮回玩家身上之外，根本没有做出哪怕一丝有建设性的举动。

　　一举击杀了面前这只百人团之后，因为仇恨连锁的关系，三头六足魔很快就将目标转移到了天道轮回其余玩家身上，大吼一声之后，随即晃着三个巨大的头颅朝着众多玩家扑了过去。

　　火焰极光！

　　冰封天下！

　　雷云风暴！

　　陨石天降！

　　冰封末日！

　　雷霆万钧！

　　……

　　天道轮回这群家伙惊恐的发现，头一次遇见一个竟然会这么多技能的BOSS……

　　“老大，这个BOSS太强悍了，我们有点挺不住啊……”天道轮回众多玩家纷纷叫嚷道。

　　“……”其实不光是普通玩家，甚至就连枫林未晚也感觉到有些吃不消，他刚才正面抗了这个BOSS的一记火焰极光，血量一下子降到了30%左右，吓得他直接开启了无敌，如果不是反应快的话，接下来的雷云风暴恐怕直接就将他给秒了。

　　这么强悍的BOSS到底是从哪儿来的？怎么这么巧就直接落在战场中央？

　　还有，这个BOSS为什么不攻击神裔那群玩家？

　　“……”

　　“是你弄出来的！”指着不远处的丁强，天道无言叫道。

　　“……”耸耸肩，丁强笑道：“不好意思的，我也没想到你们的运气那么背！”

　　他这倒是没说谎，天道无言拥有天使之门，可以召唤出为数不菲的天使帮助他消灭敌人，他同样也拥有深渊召唤这个技能，可以从恐怖深渊之中随机召唤出一种生物来帮助自己战斗。

　　只是，深渊之中怪物成千上万，有实力牛逼一塌糊涂好似不死小强的，也有菜的玩家一根手指就能碾死就好像是多多乐乐一样的……

　　之前丁强在魔化大陆那时候召唤出来一次深渊尊者，他以为运气已经算是比较不错了，毕竟能够直接召唤出一个BOSS的机会实在是太难得了。

　　可是比起这一次，之前的深渊尊者不过仅仅只是开胃菜级别而已……

　　想要仅仅依靠一个百人团就将其搞定？

　　刚才看到这一幕，丁强差点肚子都笑疼了！

　　三头六足魔！

　　这家伙丁强上一世拿过首杀，而在当时，即便是玩家的平均等级已经达到了240多级，他也是足足用了三个五百人的团队，在经过长达一个月的摸索试验之后，方才好不容易将其搞定的！

　　眼前就这点家伙一撸袖子就要冲上去想要干掉这个三头六足魔……哪儿有那么好的事情！

　　一边是在下面苦苦支撑的属下，一方是和自己实力不分上下，短时间很难解决掉的不死小强，天道无言顿时有些不知道该如何是好了。

　　而在这个时候，丁强做出了一个让所有人都大跌眼镜的事情！

　　朝后面飘退了几十码，丁强颇为大方道：“你还是先去帮你自己的属下吧，咱们俩的恩怨以后再解决好了！”

　　“哗啦啦……”一地眼镜碎片！

　　“我靠，老大，你搞什么呢，这么好的机会……”烈妖忍不住叫道。

　　“就是，小强，你可不能放过这个机会啊……”

　　“老大你……”

　　从刚才这一会儿的观察不难发现，这个三头六足魔实力强悍至极，将天道轮回一干人等打的丢兵弃甲，如果他们能够趁着这个机会冲出去的话，一定可以狠狠的教训一下这群兔崽子们！

　　只是，不管众人怎么一顿鬼哭狼嚎，丁强就仿佛是认准了这条道儿一般，抄着手站在那里，丝毫没有阻拦对方的打算！

　　“你在搞什么？”天道无言皱眉道。

　　“我让你过去帮你属下啊！”耸耸肩，丁强无奈道：“都是做老大的，知道一旦小弟遇见搞不定BOSS的那种急切神情，你别怀疑，我真没恶意的！”

　　“才怪！”冷哼一声，天道无言并没有上当，并没有去帮助属下。

　　“……”

　　场上顿时形成了一个很诡异的场景。

　　天道无言和丁强遥遥对峙，一副没事儿人一般。

　　而他们的各自属下一个和一个BOSS纠缠不清，一个在天使军团的攻击之下咬牙硬撑着。

　　神裔这边还好一些，那些天使虽然攻击不弱，但是大多是远程攻击，只要及时闪避不贪输出的话损失并不大，尤其在大部分天道轮回的玩家都被三头六足魔给吸引过去之后，他们的压力就更轻了，解决掉这些天使只是时间问题。

　　但是天道轮回这边可就惨了，三头六足魔可不是吃素的家伙，三个大脑袋左右乱转，一道道魔法劈头盖脸的砸过去，不消片刻功夫就清空了一大片玩家，端的是惨烈无比。

　　“老大老大，我们挺不住了……”一群天道轮回的玩家叫道。

　　“……”天道无言还在犹豫。

　　太诡异了，打死他也不信对面这个家伙会那么好心，就这么放自己去帮属下解决BOSS！

　　可是如果不是这样的话，那对方又打的是什么主意呢？

　　难道这家伙想要趁着自己和BOSS打的两败俱伤的时候左手渔翁之利？

　　这种想法未免也太蠢了吧？

　　BOSS是活的，玩家也是活的，一旦真的出现那种情况，他大可以安排一小部分天道轮回玩家正面拖住对方的攻势，然后剩余的集火解决掉BOSS。

　　不需要多久，只需要三五分钟就可以了……

　　可是如果不是这么想的话，那对方又打的什么主意呢？

　　天道无言简直是纠结坏了。

　　“你到底想要干嘛？”天道无言怒道。

　　“我……”挠挠头，丁强很是诚恳的说道：“我真的真的只是想让你先解决掉那个BOSS而已，如果你觉得没打过瘾，过会儿我们在继续来过？”

　　“你……”天道无言刚要说句你放屁，不提防下方又有人喊道：“老大……”

　　“妈的，知道了！”没好气的应了一声，再次充满怀疑的看了一眼丁强，天道无言立刻一个掉头，飞速的朝着那个三头六足魔杀了过去。

　　一开始的时候他还有些怀疑，生怕对方趁着自己转身的机会发动突袭，但是等到一直飞到一千多码之外对方还没有动手之后，他略微有些放下心来了。

　　视野之中，不死小强依然还呆呆的站在那里，目送着他离开，丝毫没有任何动手的打算，而等到他一剑斩在三头六足魔身上的时候，对方更是一转身，朝着军团要塞的方向飞了过去……

　　根本没有任何不轨的意图！

　　“难道我真的是误会这个家伙了？”天道无言忍不住的暗自付道。

　　……

　　“我靠，别打了，都别打了！”一回到军团要塞，丁强立刻心急火燎的叫道：“都他妈的给我住手，我操，斩风，你大爷的……”

　　“啊？”一道远程剑气将远处的一个天使击落，斩风愣愣的看着丁强：“干嘛？这些怪物都是天道无言召唤出来的，干嘛不打？”

　　其实不光是他，就连其他人也同样是满脸纳闷的看着丁强。

　　“小强，你真要把那个BOSS送给天道无言？”斩芒一脸不可置信的问道：“那可是……”

　　“才怪！”丁强没好气道：“咱们这群人绑在一起也不是那个BOSS的对手，你们还是趁早死了这份心吧。”

　　“那你……”

　　“都别动啊，所有人都给我挺着，天使们打你就加血，别还手，千万别还手！”丁强千叮嘱万嘱咐道。

　　“呃……”一群人莫名其妙至极。

　　没有时间和这群家伙解释，心神微动之下，随着背后恶魔之翼的扇动，丁强飞快的飘到了一个天使附近。

　　手持信仰之剑，他毫不客气，直接就是一剑劈了过去……

　　啪！

　　剑光闪烁，鲜血四溅，羽毛纷飞！

　　在之前神裔众人的围攻之下，这个天使原本就剩下没多少生命了，眼下在受了丁强一剑之后，当即血量归零，身后的两只翅膀扑棱棱的挣扎了几下，随即无力的摔在了军团要塞的城墙之上。

　　“难道小强想要经验？”众人纷纷猜测到。

　　长达一个月没上线，丁强的等级优势已经不像之前那么明显了，而排名第一的宝座更是被一个不知名的高手给夺了去，坐在了老二的位置之上。

　　“不太可能吧……”一群人嘀咕道，这些天使隶属于召唤物，虽然攻击力强悍，但是击杀之后获得的经验并不多，也就大概一百五六十级怪物的水平而已，以丁强的水平，实在没有必要为了这么点经验如此折腾。

　　“不是这样的话，那他……我勒个去……”话还没说完，看着眼前发生的一切，一群人顿时傻眼了。

　　视野之中，之前坠在地上的那个天使无力的挣扎了几下之后，并没有马上死去，反而是身形微微一动之下，一滴墨黑从其额头开始蔓延，飞速的朝着身体各个部位吞噬而去，不消片刻功夫将熏染了整个身体。

　　眨眼之间，之前那个羽翼亮铠加身的天使已经变成了一个和丁强一样的煤球。

　　“系统提示：你的信仰斩杀击毙了天使。”

　　“系统提示：你将天使转化为了堕落天使。”

　　“系统提示：你获得了终极兵种堕落天使！”


第646章 很危险啊

　　“我就说嘛，我就说嘛，我就说嘛……”眼看着直勾勾从地上爬起来的堕落天使，斩风几个人兴奋莫名的说道。

　　“我就说小强根本不可能这么大方好心肠嘛……”斩风也不知道为什么这么高兴，站在地上挥舞着拳头兴高采烈的说道。

　　“……”周围一片鸦雀无声。

　　“你们怎么不说话啊？”斩风愣愣的问道。

　　“你刚才说什么？”一个声音突然从他耳边传来……

　　“我靠……”斩风顿时吓了一大跳：“小……小强老大……”

　　“靠，我不是你老大！”拎着信仰之剑，丁强朝着斩风一顿敲：“奶奶的，什么叫我不能那么大方，什么叫我不能那么好心肠……”

　　“救命啊！”斩风抱头鼠窜！

　　借着天道轮回所有人的注意力都被BOSS吸引住的机会，丁强轻而易举的将天道无言所召唤出来的那些天使全部给转变成了堕落天使。

　　而说来也怪，也不知道是因为系统设定敌对生物转化率高的关系还是今天他的运气就是好，总之成百上千个天使连番转化下来，最后的成功率竟然达到了90%还多，足足有数百只天使死在了他的信仰斩杀之下，然后被其转变阵营，硬生生的加入到了反抗者势力一方。

　　而另一边，在被BOSS翻来覆去虐待了足足半个小时之后，天道无言终于是意识到，仅凭他们现在的等级和实力，根本拿这个BOSS没有任何办法，所以虽然心有不舍，最终他还是下令众人将这个BOSS引开，以免造成更大的伤亡。

　　然后……

　　他就看见漂浮在反抗者要塞城墙上空的那些堕落天使们了。

　　“不死小强竟然还能召唤出这种怪物？”看着那群威风凛凛的天使，天道无言虽然感觉到有些眼熟，不过倒也没想，只是心中再次暗自庆幸了一下，幸亏刚才那家伙没有召唤出来，不然的话还说不定是怎么一回事儿呢！

　　虽然天道无言有心继续攻打反抗者要塞，但是天道轮回众多玩家先是与神裔众人激战，在黄金城墙和神裔玩家的虐待下欲仙欲死，然后又在三头六足魔的手中死的死去活来，精神加肉体的双重疲惫让一堆反对声此起彼伏。

　　“老大，休息一会儿，改天再战吧！”

　　“是啊，都困死了……”

　　“我不想去了……”

　　……

　　眼看着士气低沉的属下，天道无言皱了皱眉头，不过无奈之下也只得勉强同意了众人的请求。

　　随着天道无言一声撤，天道轮回和神裔这两个老冤家在丁强重返神迹游戏之后的第一战也正式落下帷幕。

　　很快，就有好事者将整个战斗的视频全部给发到了网上……

　　针对丁强复出的第一战，论坛上众说纷纭。

　　有不屑一顾的……

　　“切，不死小强也就那样啊，之前说厉害的了不得我还以为多厉害呢，你看他和天道无言打了那么久还没搞定对方，真是菜鸟一个！”

　　“就是，就这种水平还敢称之为神裔第一高手？可别笑死人了！”

　　有一番感叹的……

　　“哎，一个月不玩游戏，不死小强的实力看样子果然是退步了，竟然和天道无言纠缠了那么久也没拿下对方，真是看的让人唏嘘不已啊！”

　　“是啊，以前能轻松搞定的对手今天竟然磨蹭了这么久还弄了个平手，英雄迟暮咯！”

　　有一阵喜悦的……

　　“看，虽然一个月不玩游戏，不过不死小强的实力果然还是那面墙，就算一个月不玩也能够和天道无言对轰那么久而丝毫不落下风，真是厉害啊！”

　　“是啊，要是咱不玩一个月的话恐怕早就被别人给甩的没影了吧……”

　　相同的一件事情在不同人的眼中有着不同的看法！

　　敌人、路人、脑残粉，在这三种玩家的舆论引导下，很快论坛上就开始吵翻了天。

　　贬低谩骂的，一旁看热闹冷嘲热讽的，大肆刷屏的，总之这三种玩家在短短半个小时之内就几乎将论坛上所有话题全部扯到了丁强和天道无言的身上。

　　而此时此刻，作为整个事件的主角两个人，则是分别处于两种截然不同的状态。

　　天道无言不用多说，自从看完了论坛上整场战斗从头到尾所有的视频，尤其是眼前着在自己带人杀BOSS的时候，对面不死小强一剑一个将那些天使全部转化成为堕落天使的画面之后，他的心情别提有多复杂了。

　　没有人比他更了解那群天使究竟有多厉害了，和普通召唤术凭空召唤宠物所不同的是，那些天使可是他花费不少力气完成任务、兑换声望之类得来的，虽说召唤出来本来就没抱着收回来的打算，但是可也同样没有打算送给对方当做召唤素材啊……

　　半晌之后，天道无言恨恨的骂了一句：“妈的，我就知道那家伙没那么好心……”

　　“……”

　　而与天道无言那夹杂着郁闷、愤怒和后悔所不同的是，丁强这边却有些焦头烂额。

　　“小强，你看看论坛上，好多人骂你呢……”

　　“小强，你这段时间去哪儿了？”

　　“小强，下不下副本？”

　　“小强，带我们去做任务吧！”

　　“小强……”

　　“小强……”

　　一开始的几个人确确实实是因为好奇或者有难题而找上了他，可是等到后来，眼看着行会频道之中越来越多的呼喊声，越来越多无聊的人也加入了这个行列。

　　“小强，带我逛街去吧……”

　　“小强，带我去买只狗吧！”

　　“小强，带我去开房吧！”

　　“小强，带我去……”

　　密密麻麻的一大串对话，几乎每一句的开头都是小强两个字……

　　“我操，你们在搞什么！”眼看着那满屏幕的呼喊声，丁强顿时一个脑袋两个大。

　　“小强，我们去火星吧……”

　　“小强，我们私奔吧……”

　　“小强，我们生孩子吧……”

　　“小强……”

　　坚持了半晌，丁强终于败在了越来越牲口的众人嘴下，怏怏将行会频道给关闭了，来个眼不见为净。

　　只是，还没等他清静片刻，嘀嘀嘀消息声又传来了……

　　“我靠，这群家伙还能不能行了……”丁强恼怒的打开了消息列表，只是一看发信人，他却微微一怔，发消息的不是别人，正是冷晴儿——赵晴。

　　问清楚丁强的坐标之后，冷晴儿很快就出现在了他的面前。

　　“怎……怎么了？”眼看着气呼呼瞅着自己的冷晴儿，丁强有些心虚的问道。

　　“喂，你答应我的事情还算不算数啊？”冷晴儿颇有些恼怒的问道。

　　“啊？”丁强挠挠头，有些莫名其妙，难道我答应过她什么以身相许的事情了？这妹子什么时候开始这么主动了？

　　“相许你个头啊！”冷晴儿扑哧一声乐道：“你忘了之前说过帮我完成一个任务的吗？”

　　“哦哦哦哦！”一拍脑袋，丁强这才记起来，可不怎么的，当时他上线去找天道无言麻烦，结果不知道对方坐标，然后是冷晴儿及时的将坐标给发过来了，这才让他有了扭转论坛舆论的机会。

　　“哼，我就知道你当时只是随口答应的！”冷晴儿生气道。

　　“……”丁强想要硬着心肠不理她，直接冷处理让她死了对自己的非分之想，可是一想起上一世对方的哭泣，这一世对自己无私的帮助，心中一软之下，不由又叹了口气道：“好了，算我错了，刚上线事情有些忙，说吧，有什么任务需要我来帮忙的！”

　　“嘻嘻，这还差不多！”嘻嘻一笑之下，冷晴儿立刻拉着丁强的胳膊就朝着要塞外面走去：“走走走，我接了个好难的任务哦，自己完不成的！”

　　“啊啊，哦哦！”一边身不由己的被对方拖着往前走，丁强一边回过头朝着不远处的斩芒几个人打了个手势，示意对方一旦有什么事情及时通知自己。

　　“你就放心的去潇洒去吧！”一旁的斩风怪叫道：“我是绝对不会告诉嫂子们的……”

　　“嫂子们……”丁强脑袋顶上顿时冒出了几滴冷汗：“这个家伙……”

　　……

　　在冷晴儿的带领下，很快两个人就来到了位于诅咒之地边远地区的一个有些破旧的祭坛之上。

　　冷晴儿显然已经准备的很充分了，站在祭坛上之后，摸摸索索之间，她很快就从包裹当中取出了两个传送卷轴。

　　“这个就是任务给的传送卷轴，使用它就能到达目的地了。”冷晴儿有些不放心的嘱咐道：“那个地方很危险哦，你一定要小心点！”

　　“哦哦哦！”这种事情丁强早已经是熟门熟路了，所以应声之后，也不带冷晴儿细说，直接就先一步捏碎了那个卷轴！

　　冷晴儿之前说过这是一个很难的任务，那么怪物一定很强，而他身为一个男人，职业又是一个战士，在这种时候自然要先过去探探路，以免对方一过去就直接被秒杀回城了！

　　唰！

　　白光闪现人影消失！

　　下一刻，等丁强再次睁开眼睛之后，看着眼前的一切，他突然愣住了……

　　“奶奶的，果然很危险啊！”看着面前鸟语花香的山谷，丁强已经无力吐槽了！


第647章 真的有BOSS

　　片刻之后，唰的一声冷晴儿的身影也出现在了丁强的身边。

　　“怎么样？果然很危险吧？”冷晴儿问道。

　　“哎呀，太危险了，吓死我了，我要赶紧回城！”一边说着，丁强一边掏出了回城卷轴，看样子竟然真的是要马上回城的样子。

　　“喂喂喂！”冷晴儿不满的叫道：“你干嘛啊？”

　　“我干嘛？”无语扶额，丁强指着面前的鸟语花香道：“就这叫危险？你可别逗我了……”

　　不怪丁强如此说，实在是……

　　玩游戏这么长时间了，基本上从地图名字他就能看出这地图的怪物实力究竟怎么样。

　　你像末日堡垒、恐怖深渊、幽冥神殿、妖魔沙漠之类的地方，光是听着名字就让人感觉到一股迎面而来的杀气，想要打宝杀BOSS爆神器去这种地方准没错。

　　你再看看这地方，鸟语花香的，天下飞鸟阵阵清鸣飞来飞去，地上小松鼠跑了跑去捡着松子吃，偶尔抬起头来好奇的瞅两个人一眼，根本不怕生人，如果这种地方也叫恐怖的话，那……那……

　　那了半天，丁强也不知道该说什么。

　　“你先把卷轴收回去！”冷晴儿叫道，她还真怕丁强直接一个卷轴回城了，要知道，之前用的两个传送卷轴可是她好不容易才弄到的，一旦对方真回城了的话那可就再也没有来的办法了。

　　“……”丁强怏怏的收了回去。

　　“这里真的好恐怖的！”冷晴儿一边说着，一边有些紧张的朝着四周张望着：“你别看这里鸟语花香的好像是世外桃源，但是有时候会随机刷出来一个相当厉害的BOSS，那个BOSS攻击力很高，一出手就直接将我给秒掉了，你可要注意点！”

　　“是吗？”被冷晴儿一说，丁强也有些紧张了起来。

　　要知道，冷晴儿现在的等级最少也一百八十五开外了，而且身上装备也相当不错，这么一个法师说秒掉就秒掉，那BOSS的攻击力显然不容小觑，两个人一个法师一个战士没有牧师么有圣骑士，面对着这么一个BOSS实在是有些难以对付。

　　“那个BOSS一般什么时候刷新出来？”丁强问道。

　　“不知道，完全随机！”躲在丁强身后，冷晴儿鬼鬼祟祟的朝着四周瞅着，就仿佛下一刻那个BOSS就会突然冒出来朝她背后来那么一刀一般。

　　“那那个BOSS长的什么样？”丁强又问道。

　　从BOSS的外形可以推测出很多有用的信息，这样才好提前做准备。

　　“那个BOSS……那个BOSS……”自己叨咕了半天，冷晴儿方才说道：“很细很长！”

　　“很细很长？”丁强一愣，他还是头一次听到可以用这种奇怪的形容词来形容一个BOSS。

　　“嗯，很细很长！”冷晴儿解释道：“BOSS长的很细，手中的剑很长！”

　　“……”丁强这叫一个无语。

　　“怎么了？”冷晴儿好奇的问道。

　　“没什么，很清很白！”丁华强面无表情的说道。

　　“你……”迟疑了一下，冷晴儿道：“你说什么？”

　　“我说你说的很清楚，我听的很明白！”

　　“哦……”

　　既然冷晴儿信誓旦旦的说这里有BOSS，丁强也只好带着她围着这片山谷开始转悠起来。

　　走在山谷之中的青砖小路上，看着路边怒放的鲜花，听着路边小鸟那叽叽喳喳的叫声，冷晴儿突然嘻嘻笑了起来……

　　“干嘛？”丁强瞅着她问道。

　　“没，没什么！”冷晴儿笑着摇头道。

　　“……”

　　片刻之后，没等丁强开口询问，冷晴儿自己说了出来：“嘻嘻，你说我们俩这样像不像是约会啊……”

　　“呃……”丁强挠挠头，仔细朝着周围打量了一下。

　　可不怎么的，男的潇洒帅气，女的漂亮迷人，周围鸟语花香，一股武侠小说的神仙眷侣即视感迎面而来。

　　走了几步，他突然不知道想到了什么，转头满脸怀疑的问道：“该不会是这里根本没有任务，你故意找我来这里的吧？”

　　作为同床了好几年的前世情侣，他实在是太了解身边这个女孩儿了，别看这丫头一副花痴痴迷的样子，但是骨子里精的很，很有可能干出这种事情来。

　　“怎么……怎么可能……”冷晴儿脸突然红了，硬着头皮道：“你……你也太看得起你自己了吧？”

　　“我……”有心要逗逗这家伙，丁强嘿嘿笑道：“那你快说你的任务啊，我们都来这里这么长时间你还没说你的任务是什么呢！”

　　“我的任务是……”支支吾吾的半天，冷晴儿眼睛滴溜溜的四处乱转，片刻之后，猛然发现了什么一般，她突然指着前面叫道：“我找到任务了，就是那个！”

　　“……”看着煞有介事指着自己身后又蹦又跳的冷晴儿，丁强一阵无语，拜托，你这个样子谁能相信啊……

　　没有理会丁强的反应，冷晴儿飞快的从丁强身边跑过去，然后从不远处路边的花丛之中采了一朵野花出来！

　　“这就是你的任务物品？”看着这明显是随手捡来的野花，丁强一脸怀疑的问道。

　　“当然了啊！”冷晴儿一脸认真的说道：“你看，我都接到系统提示了哎。”

　　“系统提示：你获得了一株【七莲草】，你的任务【采集七连草】当前状态为1/1000。”冷晴儿将一行文字贴在了队伍频道当中。

　　“你……”丁强脑袋上青筋直冒。

　　他倒不是感觉一千个太多了，实际上从玩游戏到现在，那些采集之类的任务比这个数量更多的他都见到过，大不了耗时间吧，反正这种采集任务也没什么难度。

　　让他脑袋上青筋直冒的是……

　　你见过系统提示上还有错别字的吗？

　　他以前也没见过，但是刚才就见到了。

　　眼下这条系统提示分明就是冷晴儿这家伙自己手动打的，结果一时着急之下打错了一个字，然后没注意就发了出来，被他看得正着！

　　“怎么？”冷晴儿显然还没有发现自己已经露出马脚了，还在那里信誓旦旦的说道：“我说的没错吧？我怎么可能会骗你呢？”

　　“是是是……”擦了擦脑袋上的冷汗，丁强无奈道：“行了行了，那咱俩开始采集那个七莲草吧。”

　　“一千株有点多，我们分开来采吧！”丁强提议道。

　　“那怎么行！”冷晴儿立刻反对道：“一旦我们分开了那个BOSS突然来了怎么办？我找你来就是为了保护我的，分开之后你还怎么保护我？”

　　“那个BOSS……”丁强虽然很想说BOSS你个头啊，不过眼看着冷晴儿睁大眼睛一脸认真的样子，最终还是叹了口气将话又憋了回去。

　　“行行行，那你采吧，我来保护你！”他无奈的说道。

　　哎！

　　虽说这种七莲草遍地都是，但是一千株也不是一个小数目啊，保守估计也的一整天才能完成，这一天算是就这么浪费了！

　　算了，也就一天而已，之前天道无言才发动一次进攻，就算再怎么好战也不可能这么短时间之内就发动第二次的，并且自己一直在线，一旦有什么事情斩芒也可以第一时间通知自己，出不了什么大问题。

　　想到这里，丁强随即不再言语，两个人开始在山谷之中忙碌起来……

　　只是与丁强无精打采所不同的是，冷晴儿却是兴致高昂，不时哼着不知名的小曲在丁强身边跑来跑去，甚至还有心思将踩到的七莲草变成一个花篮带在自己头上，俏皮的朝着丁强做了个鬼脸。

　　眨眼之间两个多小时就过去了……

　　眼看着不紧不慢大有将这个任务拖到明天打算的冷晴儿，丁强忍不住问道：“你采了多少了？”

　　“什么采了……”话说到一半，看着丁强那诧异的表情，冷晴儿仿佛突然想起了什么一般，连忙捂住嘴巴，随即装模作样的看了一眼道：“已经两百多个了，很快就能够完成了……”

　　装！

　　我让你装！

　　丁强心里这叫一个无语，妹子你也太业余了，这没多一会儿功夫就忘记之前的话了？

　　“小强你前段时间干嘛去了？”冷晴儿一边装模作业的采着七莲花一边头也不回的问道。

　　“哦，茶茶他父母生病了，去帮她父母治病！”

　　“你是医生？”冷晴儿一愣。

　　“不，学生！”

　　“医学院的学生？”冷晴儿更是好奇了。

　　“啊？”

　　“你不是医学院的学生怎么给他父母治病？”冷晴儿纳闷至极，一脸好奇。

　　“……”丁强无语。

　　瞬间冷场！

　　“小强你今年多大了？”

　　“小强你家住哪儿呀？”

　　“小强你……”

　　冷晴儿化身好奇宝宝，对身后的丁强展开了比人口普查还要详细的调查……

　　接连回答了这个丫头几个问题会后，就在丁强考虑是不是当场揭穿这丫头的谎话直接回城的时候，突然，让他意想不到的事情发生了。

　　两个人前方不远处有一个七莲花，虽说之前是骗丁强有个任务，但是怎么也要装模作样一下，所以冷晴儿就蹦蹦跳跳的跑到旁边要去采过来……

　　而就在这个时候，突然，空气当中一道人影一闪而逝，紧接着在那道黑影手中猛然爆出一抹寒光，迅速的朝着冷晴儿的后背斩了过去……

　　“还真有BOSS？”丁强顿时愣住了！


第648章 这个屁股貌似有些眼熟

　　这个BOSS一出现，丁强就发现之前冷晴儿说的果然没错！

　　又细又长！

　　并且还很翘！

　　身体很细，手中武器很长，屁股还很翘！

　　“这是……”看着对方那挺翘的小屁股，丁强突然感觉到这个屁股貌似有些眼熟。

　　而另一边，对于冷晴儿，BOSS显然下手毫不留情，身影一闪直接一刀寒光就直接劈了过去。

　　唰！

　　-6512！

　　仅仅只是一刀，冷晴儿的血量就直接飙降70%之多！

　　这伤害确实不低，并且不但如此，别忘了BOSS手里拿的武器可是双刀……

　　而就在BOSS举起副手武器准备给冷晴儿再来一下的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　看着迎面而来的寒光，冷晴儿不慌不忙，身形微微一震之下，浑身上下瞬间覆盖了厚厚的冰层，将其严严实实的包裹在了其中。

　　-MISS！

　　寒光掠过，冷晴儿毫发无伤！

　　“小强，快，快，那个BOSS出现了，你快干掉他！”冷晴儿叫道。

　　她这个冰系终极技能虽然可以免疫所有攻击，但是持续时间只有短短六秒，而在这六秒当中她无法使用任何物品和技能，只能眼睁睁的看着对手。

　　这个BOSS攻击如此之高，这也就意味着如果丁强不做点什么的话，只要她一复活，仍然还是一个字——死！

　　“怎么还真有个BOSS？”看着对面缓缓转过身的BOSS，丁强有些震惊。

　　他一直以为什么任务什么BOSS全是冷晴儿故意骗自己的，目的只是想要和自己多呆一会儿而已，但是未曾想……

　　不过下一刻，让他更吃惊的事情发生了……

　　眼看着对面慢慢转过身的BOSS，他目瞪口呆道：“菲……菲菲？”

　　怪不得那个小屁股有些眼熟，原来是菲菲的啊！

　　“你这是什么意思？”菲菲眼中寒光一闪，手中两把长剑立刻就架在了丁强的脖子上。

　　“喂喂喂，小心点！”丁强连忙退了一步，菲菲游侠剑圣身份的攻击可不是开玩笑的，尤其是脖子那里被系统默认为要害，致命一击几率提升30%，一旦两把武器都爆出致命了，说不定就直接把他给秒了！

　　轻哼一声，菲菲倒也听话的收起了手中的武器。

　　“你怎么会在这里？”丁强有些纳闷的问道。

　　“你管得着嘛！”菲菲今天的气很不顺，一脸不爽的问道：“我还没问你呢，你和这个女的鬼鬼祟祟来我这里干嘛？”

　　“你这里……”四处打量了一眼，丁强这才发现，怪不得这里那么眼熟，感情这里就是菲菲第二身份出生地的那个山谷当中。

　　“我……”而就在丁强准备回答的时候，旁边的冷晴儿却是忍不住叫道：“小强，你干嘛呢？”

　　她的无敌时间马上就要过去了，眼看着丁强竟然和这个“BOSS”聊起天了，她连忙催促道：“快将这个BOSS引走！”

　　唰！

　　菲菲长刀再次出鞘！

　　“这个女的是谁？”指着不远处的冷晴儿，菲菲语气不善的说道：“好啊你，茶茶一不在你就沾花惹草，你看我不告诉茶茶去！”

　　“什么啊！”丁强顿时一个脑袋两个大，当即皱眉道：“你不是吃醋了吧？”

　　“靠，我还吃酱油呢！”菲菲怒道。

　　“你口味略重啊！”丁强愣道。

　　“你……”

　　唰唰！

　　两道寒光迎面而来……

　　“我晕，还真打啊！”丁强连忙朝旁边一跃，闪开了菲菲的攻击。

　　一击未中，菲菲眼眉一竖，又是唰唰两剑劈了过去……

　　“怎么还来……”丁强连忙再次手忙脚乱的躲开。

　　唰唰！

　　“喂，我说菲菲你够了啊……”

　　唰唰！

　　“你再打下去我不客气了啊……”

　　唰唰！

　　“我真不客气了啊……”

　　唰唰！

　　“靠，看我抓奶神功！”大喝一声，丁强双手齐出……

　　“你……”脸色微微一红，菲菲身影一闪，飞快的退了出去。

　　“哈哈哈，果然好用，害怕了吧！！”丁强得意至极。

　　唰唰！

　　“日……”

　　……

　　最终，在追了好几圈，直到冷晴儿的血量都自动回满了之后，菲菲和丁强两个人方才停止了追逐。

　　“有本事你别跑！”菲菲怒道。

　　“有本事你别追啊！”丁强喘气道。

　　“你这个家伙……那是什么技能？”一回想起对方身上偶尔闪现出来的那道七彩光芒，菲菲一脸的纳闷。

　　有好几次她眼看就要击中对方了，可是不知道为什么，手中的长剑突然好像是重若万钧一般，再怎么也砍不下去了，最终只能眼睁睁一次次的看着对方从自己剑下溜走。

　　“哈哈哈，不告诉你……”丁强得意道。

　　“哼，不告诉就不告诉！”菲菲唰的一声收起了手中的武器冷哼道：“等晚上有你好看！”

　　“……”山谷之中瞬间冷场！

　　“你……”脸色有些怪异的看着菲菲，又看了看丁强，冷晴儿弱弱的解释道：“我和他只是……只是普通朋友的……”

　　“……”

　　菲菲所说晚上的意思是晚上两个人都下线了，她要去敲丁强房门和他真人PK，用拳头逼他说出来那个技能是什么。

　　可是听在冷晴儿耳中，就变成了另外一种味道……

　　“不是你想的那样的……”菲菲虽然风风火火，但终究还是个女孩儿，又哪儿经得起如此误会，当即解释道：“不是你想的那样的，我们……”

　　“放心好啦！”冷晴儿点头道：“现在社会开放的很，我不会看不起你的……”

　　“呃……”语气一滞，菲菲怒道：“小强，你别跑，让我砍死你……”

　　“……”

　　山谷之中顿时再次响起了追杀声……

　　……

　　不管怎么说，误会终究是解除了，而经过一番交流之后，双方也终于知道了自己想要的真相。

　　出乎丁强意料之外的是，冷晴儿真的有那个采集七莲草的任务，只不过与她说1000有些不一样的是，真正的任务只要求一百株，她只是为了想要和丁强多呆一会儿才故意说多的。

　　而在此之前，冷晴儿自己也真的来过这里，然后有几次运气不好遇见了菲菲，双方彼此又都不认识，所以毫无疑问的，手起刀落之下，冷晴儿只得饮恨与菲菲剑下。

　　所以才有了将丁强拉过来保护自己的这一幕……

　　“人家就来采几株药草，你干嘛杀人家？”丁强数落菲菲道。

　　“我……”菲菲也觉得很不好意思，她之前也没想那么多，只觉得这个山谷是自己的地盘，别人来了就是侵占了她地盘，所以自然要将其解决掉。

　　“嘻嘻，没事啦！”冷晴儿倒是很大方，并没有怎么放在心上，毕竟这次任务早已经完成，并且还认识了菲菲，已经算是半打入丁强的亲友团当中了，与这个收获相比，区区死掉几次算什么。

　　“你这是什么职业呀？”冷晴儿有些诧异的看着菲菲问道。

　　“哦，这个啊……”菲菲解释道：“要从我砍人开始说起……”

　　“……”

　　交谈了几句之后，两个人惊奇的发现，彼此的共同话题爱好竟然巨多，一时之间倒是显得丁强有些多余了。

　　“晴儿，我知道有个地方怪物经验可多了，我带你去练级啊！”菲菲高手病又犯了。

　　“好啊好啊……”冷晴儿自然高兴至极。

　　片刻之后，目视着两个人热切交谈着踏上了传送阵消失，独自一人站在山谷当中，冷风萧瑟，丁强孤苦聆听的站在那里：“我是来干嘛的……”

　　……

　　眨眼之间距离上一次天道无言率军进攻军团要塞已经过去一周的时间了。

　　在这一周之中，论坛上的争吵非但没有平息的架势，反而看样子还有愈演愈烈的架势，甚至连一些很古老的灌水账号也冒了出来，各自顶着一方旗帜谩骂对方……

　　“不死小强就是一个垃圾，堂堂一个神裔被他弄成现在这样，如果我是他的话就自己删号退出游戏，省的一天早晚在这里丢人现眼！”

　　“天道无言就是一个白痴，刚有了区区一点成绩就得瑟成这个样子，他忘了之前被神裔打的无处可藏那时候了！”

　　“楼上傻逼，你哪只眼看天道无言得色了……”

　　“你才傻逼！”

　　“我#%#……￥%……”

　　“我￥%……￥%……￥……”

　　……

　　整个论坛之上基本上没有安安稳稳讨论游戏的帖子，无论什么帖子，跟帖不超过十楼就100%会出现双方阵营的支持者，然后不到20楼，整个帖子就会变成双方口水战的又一个战场！

　　乌烟瘴气！

　　用这四个字来形容神迹论坛简直是再合适不过了！

　　只是让人有些奇怪的是，对于这种状态，游戏公司论坛管理员并没有出面制止，除了每天会封掉一些骂人的账号之外，他们甚至对于这种状态还持有一种默许的态度，仿佛生怕这股火少的不旺一般。

　　而就在这种状态下，再有一天登入黑暗堕落天使身份之后，他所等待的事情终于到来了。

　　他手中的信仰之剑每转化一个天使或者毁灭骑士，那么就会获得1点信仰之力，而每一点信仰之力就可以将信仰之路的进程提升0.5%，虽说毁灭骑士转化成为堕落骑士的几率有些低，但是因为这段时间，三个分基地火力全开之下的关系，每天毁灭骑士的产量已经达到了一个相当高的程度。

　　在经历了将近半个月的积累之后，终于，他的信仰之路走到了终点。

　　“系统提示：恭喜你，你的信仰之力已满，你获得了【黑暗信仰】。”

　　【黑暗信仰】：状态技能，能够使持有此信仰的个体战斗力大幅度提升，无冷却时间。


第649章 黑暗信仰

　　背后恶魔之翼微微闪动，看着地面上的斩芒众人，丁强缓缓道：“臣服于我吧，我的子民，我就是你们的神……”

　　“谁将他给揍下来我送他一件橙色装备！”菲菲道。

　　“我送他两件！”斩芒帮腔道。

　　“我送他……”

　　“靠，你们这些家伙……”丁强这叫一个无语，虽然心有不甘，不过眼看众人那面色不善的样子，最终只得怏怏的落了下来。

　　如果说一开始的时候众人还不知道诅咒军团那些家伙为什么突然那么强悍的话，那么在看到丁强堕落天使身份所学习到的那个黑暗信仰，众人已经完全明白了。

　　“可以大幅度提升个体的实力……”这分明就是和之前诅咒教徒们所表现出来的症状一模一样啊！

　　“快，去指挥官那里看看能不能触发什么东西！”一群人立刻叫道。

　　在众人的簇拥之下，丁强很快就来到了指挥官办公室当中……

　　果然，事情并没有出乎众人的意料，丁强刚一进房间之中，指挥官的眼中猛然寒芒一闪，手立刻就放在了腰侧的剑柄之上！

　　“不死生物……”看着丁强，指挥官一字一顿的说道。

　　“系统提示：你与反抗者当前的声望为中立，请谨慎对待，不然的话很有可能受到对方的攻击。”

　　“中立吗？”看着系统提示，丁强微微一笑：“如果只是中立的话，那还是比较好办的……”

　　走到指挥官面前，先是用点军用物资兑换了点声望，达到友善之后，立刻一大排的任务就刷了出来，然后在有所选择之下，他很快将所有收集物资的任务全部都给接了下来。

　　人多好办事，在神裔玩家集体出动之下，也就不到半个小时的功夫，随着一群人涌进办公室当中，丁强所有接的任务已经全部都完成了。

　　如此反反复复大约花费了将近六个小时，当丁强再一次上交了一堆军用物资之后，随着身上亮光一闪，系统提示音也姗姗来迟。

　　“系统提示：你与反抗者当前的声望为尊敬，你受到反抗者要塞城内NPC的保护。”

　　“就是这个了……”打了个响指之后，没有再理会军团指挥官，丁强飞快的跑了出去。

　　果然，当他这次站在那些NPC面前的时候，对方脑袋上面也出现了与之前不同的选项……

　　“请问你是否要将你的信仰传播给他！”

　　答案是肯定的！

　　黑暗信仰虽然听名字有些不好听，但是其附加的属性和攻击却一点也不含糊，依照丁强和反抗者势力的声望等级，最次也能增加30%之多。

　　“哈哈哈，有了这个加成，这些NPC应该能搞的定那些诅咒教徒们了！”大哥大铁男一群人纷纷高兴的说道。

　　“没错，下次他们再来我们就可以不用害怕他们了，哈哈哈……”斩风几个人道。

　　“……”

　　“你们就这点出息？”丁强没好气道。

　　“啊？”一群人莫名其妙。

　　“我千辛万苦的发展出了这个黑暗信仰，难道就是让你们用来守城的时候轻松一点的？”丁强无奈的叹口气道：“是不是这段时间都被打怕了？”

　　“……”一群人顿时有些尴尬。

　　可不是怎么的，这段时间他们最经常做的就是守城了，白天守晚上守，一天二十四小时，睡觉八个小时在线十二三个小时，倒是有将近十个小时处于守城状态下，所以才会一看到NPC实力提升之后脱口而出。

　　“没错，我们得出去干他们！”不知道刀锋护卫当中谁喊道，而这一句话也仿佛是勾引出了众人心中压制已久的怒火一般。

　　“就是，干那群兔崽子去……”

　　“老子这股气憋了很久了……”

　　“奶奶的这次要是不好好教训天道轮回那群兔崽子一顿老子的姓就倒过来写……”

　　“靠，你本来就姓王，倒过来还是姓王……”

　　“……”

　　一开始口号还是几个人在那里呼喊，等到后来仿佛传染了一般，越来越多的人加入到了这个行列之中。

　　“将天道轮回赶出诅咒之地！”

　　“干死那群兔崽子！”

　　“……”

　　喊了几句，丁强微微伸出手虚压了一下，众人纷纷静下来，只是可惜的是，内圈的人看见丁强的手势动作没喊，外圈却是有人没看见，还依照着之前的节奏高声喊道：“干死那群……”

　　这个声音又细又高，明显是个女孩儿的嗓音，喊了一半之后方才发现不妥，连忙闭上了嘴巴。

　　顺着声音传来的方向仔细一看，丁强顿时乐了……

　　“看不出来啊，女中豪杰啊！”丁强笑道。

　　“你们这些家伙……”菲菲恨恨的说道：“一定是故意的……”

　　“哈哈哈哈……”众人哄笑。

　　笑过之后，瞅了一眼身边的斩风，丁强随口道：“斩风，通知一下大家，过会儿准备出发。”

　　“好咧！”一听到PK斩风浑身上下都痒痒了：“这次一定要好好教训那个家伙一顿，让他们知道我们神裔的厉害。”

　　“教训他们一顿？”丁强摇摇头道：“那哪儿够！”

　　“要打，就要直接将他们打疼，打残！”微微顿了一下，丁强沉声道：“我要整个诅咒之地将再也没有任何一名天道轮回的玩家存在！”

　　“什么？”听着丁强那胸有成竹的一句话，众人心中顿时微微一惊。

　　这句话听起来甚至耳熟，不正是之前天道无言在论坛上叫嚣的那句话吗？

　　……

　　当天晚上，就在大部分玩家在游戏里面厮杀了一天，拖着疲惫的身体躺到床上睡觉的时候，悄无声息的，整个刀锋护卫所有人员已经在一个不知名的小沙丘后面集合了。

　　沙丘不高，勉强能够将两百多个玩家给遮掩住，使其不被远处的诅咒教徒发现而已。

　　“我说……”收起工程望远镜，从沙丘上面滑了下来，致命刀锋有些纳闷的问烈妖道：“你刚才和我说的是真的？”

　　“骗你干什么！”烈妖道。

　　“我刚才看了一下，那座营地里面光是NPC最少都有几千号，并且这还不算天道轮回的那些玩家，就凭咱们这里两百多个人？要在天亮之前将整个营地连根拔起来？”致命刀锋一脸无语道：“开什么玩笑？还有，小强老大哪儿去了？”

　　“谁知道呢！”烈妖道：“老大就让我们在这里等他，说马上就回来，这都快半个小时了，怎么还没回来？”

　　“对了！”一旁的血焰狂龙突然开口道：“你们还记不记得上次天道无言那兔崽子召唤天使，然后被小强全部给笑纳的那件事情？”

　　“你是说那些堕落天使？”斩风一愣：“小强是想用那些天使帮忙？”

　　那些堕落天使他们印象很深刻，实力强档强悍，如果有那些召唤生物帮忙的话，说不定……

　　“靠，总共才几百多个而已，就算加上我们也不过才几百多人，还是不行啊！”一旁的致命刀锋一个劲儿的摇头道：“太开玩笑了，这根本不可能，根本不可能……”

　　而正当他在那里嘀嘀咕咕的时候，突然，他无意之间瞅到旁边沙丘上的沙子簌簌的往下落，紧接着一股脚下的大地猛然传来一股似有似无的震动……

　　片刻之后，随着大地震动越来越剧烈，周围沙丘上的沙子更是簌簌飞快的滑落下来，旁边的烈妖斩风血焰狂龙几个人也同样发现有些不对劲儿了。

　　“怎么回事？”对视一眼，几个人均是从对方的眼中看出了惊疑。

　　虽然没有经历过冷兵器战争年代，但是小说电影游戏玩得多了，他们也能够推断出来，这百分之百是骑兵或者大规模的部队全力奔跑时候才能够发出的声势……

　　心中好奇之下，一群人也顾不得会暴露目标，纷纷登上沙丘，借助着月色朝着远处张望过去。

　　然后下一刻，所有人都惊呆了……

　　在黑暗的掩护之下，黑夜之中，一条黑线正从大地的边际飞速蔓延过来，虽然距离远有些看不真切，但是只看其奔跑的速度以及声势就知道，这显然是一只相当强悍的军队。

　　没错，是军队，不是团队，也不是兵团！

　　而是不折不扣的军队！

　　也只有训练有素的NPC才能够组成如此统一的方阵，也只有执行力强悍至极的NPC才能够在如此高速移动当中还能够保持阵型的完整和有序！

　　“那些NPC……”看着犹如蝗虫一般飞速接近的军队，刀锋护卫心中震惊：“那些NPC难道是诅咒军团一伙的吗？”

　　面对着这群高速移动处于冲锋阶段的军队，刀锋护卫众人的心中皆是浮现出一股无法与之敌对的无力感！

　　天道无言什么时候弄了这么一只团队？

　　如果这只团队参与到进攻军团要塞的战斗当中，那他们还能守得住吗？

　　眼看着对方好像是在回到他们藏身地一般直勾勾的朝着这面冲了过来，烈妖脸色大变，立刻下令道：“闪开快闪开，别被冲散了，保持队形完整，准备战斗！”

　　“还有，快将这个消息告诉丁强斩芒！”

　　“……”

　　只是，就在他们心中揣揣做好战斗准备的时候，眼看着那条越来越近的黑线，眼看着那漂浮在半空中的人影，众人突然微微一愣……

　　“那家伙怎么好像是小强？”


第650章 突袭

　　“都别跑了，是小强这家伙！”烈妖叫道。

　　“什么？小强？”

　　“开什么玩笑，他从哪儿弄来的这只军队？”

　　“太夸张了吧……”

　　“……”

　　落在烈妖的面前，看了看身后的不死军团，丁强道：“怎么样？不错吧？”

　　“岂止是不错啊……”颇有些眼红的看着丁强身后那些身材魁梧健壮，刀锋雪亮，坐骑魁梧的毁灭骑士和半空中的堕落天使，烈妖眼珠子险些跳了出来：“小强你不厚道啊，有这么牛逼的主力不拿出来让我们用，害的前段时间我们那么艰苦……”

　　“我不是没法上线嘛！”丁强无奈道。

　　他这一次算是下了血本了，几乎将整个老底全给掏出来了，不但将那些已经转变成功的堕落黑暗天使给全部带了过来，甚至就连新召唤出来的毁灭骑士也一股脑的给召唤了出来，至于那些什么不死剑士、尸巫，更是一股脑的全部给带了出来。

　　“小强……”眼看着丁强身后那些卡拉卡拉骨头相撞乱响的不死剑士，多多乐乐咽了口唾沫道：“你从哪儿弄来的这群家伙？”

　　“哈哈，怎么样？厉害吧？”丁强得意道。

　　其实本来依照多多乐乐的水平，是没资格加入刀锋护卫的，不过……谁让人家有个好老公呢！

　　虽然她不隶属于刀锋护卫，但是因为每次最后希望带队出马她都要跟着，一来二去的，倒也成为了一个不在编的刀锋护卫外编人员！

　　“厉害什么，难看死了！”撇撇嘴，多多乐乐一阵不屑，随即和自己召唤出来的哈巴狗宠物玩去了。

　　“……”

　　而就在几个人说话的功夫，远处的天道轮回玩家也好像发现了不妥，人头攒动之间，纷纷从营地当中钻了出来，站在沙丘上面，用着各式各样的手段朝这边看了过来。

　　“哎你看好多怪物啊！”

　　“是啊，你看这些怪物好像还站的挺整齐的……”

　　“可不是呢，不过你们见他们中间BOSS了吗？”

　　“没看见啊，不过这么多怪物聚在那里干嘛呢？是有什么新副本吗？”

　　“……”

　　议论纷纷之间，有个眼尖的玩家突然发现了什么，大声叫道：“哎哎，我怎么好像看见有玩家在那边了？”

　　“什么什么？你确认是玩家？”旁边立刻有人问到。

　　“是玩家，我确认！”眼尖的玩家信誓旦旦道：“并且不光是一个，有好几个呢！”

　　一听到这句话，一群人顿时眼睛发亮！

　　在他们的想法里，这明显是一个大型任务链什么的，而有玩家就意味着这个任务已经被别人给发现了，这自然不是他们乐意看见的。

　　“别管几个了，咱们赶紧过去将那群家伙全干掉，然后看看任务能不能抢过来，抢不过来的话就直接当杀BOSS好了！”立刻就有人提议道。

　　“我看行，走！”

　　响应声四起之下，立刻就有将近数百名玩家冲出营地，朝着远处的那条黑线杀了过去。

　　……

　　而他们这种类似于无厘头的冲出来，却是让丁强一群人呆住了。

　　“老大老大，他们冲出来了……”指着气势汹汹杀过来的那几百个玩家，致命刀锋道：“咱们怎么办？”

　　“怎么办？当然是站直了挺着脖子让他们砍了呗！”斩风叫道，然后嗖的一声就冲了过去。

　　“什么？”众人心中微微一愣，等到看见斩风冲出去之后方才反应过来：“我操，这家伙玩阴的……”

　　“妈的，太无耻了吧……”

　　“真是狡猾……”

　　“……”

　　眼看着落在身后的众人，斩风哈哈一声大笑，整个身体再次一个加速，飞一般的拉开了双方的距离，飞快的朝着对面迎上来的对手冲了过去。

　　其实不光是他，所有人，甚至包括丁强在内，等这一天已经等得很久了。

　　一开始原本以为拿掉哈兹之后，连消带打可以轻松之极的将天道无言给赶出诅咒之地，使之成为神裔的后花园，但是未曾想那家伙也不是盏省油的灯，竟然不知道从哪儿弄到了浮岛的秘密，然后借助上面的法阵触发了一些列的任务。

　　这一系列任务当中，虽然召唤大天使这个任务被丁强他们用双向任务破坏给破坏掉了，但是其他几个人他最终却是全部完成了。

　　而其中最为关键的一个，就是【天使信仰】这个任务。

　　和黑暗信仰相类似的，天道无言的天使信仰也同样是一个光环类技能。

　　【天使信仰】：将你的信仰洒遍整片大陆，使个体的战斗力得到大幅度提升。

　　也正是因为这个技能，让神裔众人吃尽了苦头，不但一个大意一夜之间丢失了所有诅咒之地的营地，最后更是被逼的一群人窝在军团要塞当中，想要练级甚至还得跑回神迹大陆之上！

　　不过现在好了，天使信仰，黑暗信仰，虽然名字不同，但是两个类似的属性几乎可以完全抵消，双方又回到了同一起跑线，并且不但如此，因为有着丁强和他所率领的那个不死军团的强势插入，整场战斗的走向其实已经相当明了了……

　　“杀！”猛然大喝一声，举起手中长剑，斩风率先冲进了对方的阵营之中。

　　一记冲锋紧跟着一记旋风斩，刀锋掠过鲜血纷飞，唯恐避之不及之下，天道轮回的那群人纷纷朝着两旁躲开，原本还勉强算得上是完整的阵势也瞬间被拉扯个七零八乱。

　　唰唰唰！

　　两记普攻外加一记技能将面前的对手给干掉之后，斩风毫不停歇，再次拎着武器朝着下一个对手扑了过去……

　　这群胆敢冲出来的玩家虽然实力不错，但是却还没有不错到可以和刀锋护卫这群变态们相提并论的地步。

　　双方对冲仅仅一个照面，还不到一分钟的功夫，当斩风干掉了第三个人想要再找一个对手的时候，却发现面前站着的已经全部都是神裔的人了，天道轮回那群家伙有一个算一个，已经全部倒在了地上！

　　“你们……靠！”斩风郁闷道：“你们倒是给我多留几个啊！”

　　“日！”一旁的致命刀锋很是不满：“我才杀了两个，比你还少呢！”

　　“我才杀了一个！”

　　“哈哈哈，我杀了五个！”

　　“炫耀党去死……”

　　“……”

　　站在沙丘之上，天道轮回一个玩家脸色唰的一白：“我操，是刀锋护卫那群家伙……”

　　“什么？”下面的众人一愣，立刻纷纷爬了上来。

　　“妈的，真是那群家伙……”

　　“我操，这里不是咱们营地吗？他们跑到这里干嘛？”

　　“你想知道你过去问问吧，我可得回去了……”

　　“别跑，等等我……”

　　“……”

　　眼看着天道轮回的玩家瞬间犹如潮水一般的退回了营地当中，丁强并未流露出任何诧异的表情，只是微微一笑，心神微动之下……

　　嗖嗖嗖！

　　堕落天使，毁灭骑士、尸巫等等不死生物组成的军团一言不发的朝着前方诅咒教徒最大的营地杀了过去。

　　月色如水，荒凉的诅咒之地上，一群不死生物黑压压的朝着前方扑了过去。

　　和寻常玩家一冲锋就大喊大叫所不同的是，这些不死生物在冲锋的时候悄然无息，除了马蹄和脚步践踏地面的声音之外，没有任何异样的声音发出来，惨白月光，凄凉沙漠，这愈发显得压迫力十足。

　　诅咒教徒营地众多，但是根据多方打听观察之后，丁强很早就确认，这个诅咒1号营地对于诅咒教徒来说，就好比是反抗者要塞相对于反抗者势力一样，极其重要，一旦丢失其后果不可想象！

　　蛇打七寸！

　　所以丁强自然上来就将其列为首要攻击目标。

　　而且不但如此，在早有安排之下，就在他这边发动冲锋的同一瞬间，剩余的反抗者势力NPC也在行会其他人的带领之下，以反抗者要塞围中心四面出击，纷纷朝着整个诅咒之地各个据点杀了过去。

　　斩芒、大哥大、铁男、南宫晓月、左鸣、炖鱼、嗜血紫罗兰等等，每个人都率领着人数不等的军队，在丁强的不死军团对1号营地发动进攻的下一刻，冲出了军团要塞的大门！

　　刀刃上所闪烁的寒芒，几乎要将整片诅咒之地的天空都给映亮了一般。

　　今天晚上注定是个不平静的夜晚，在早有准备指挥下，神裔在线人数比超过了99%，除了少部分人确实因为有事无法上线之外，几乎所有人都准时的上线，在线人数瞬间超过了最近两个月的在线人数最高点，尤其是在战斗开始前的半个小时，几乎整个行会频道都被玩家上线的系统提示给刷满了，想要说句话的只能用私聊，不然的话瞬间就会被系统提示给刷没了。

　　而与早已经做好准备的神裔所不同的是，这一次，天道轮回一方却是没有做任何准备。

　　就好像上一次的神裔一样……

　　历史以一种惊人的相似重演了，只是双方的角色却是换了过来！

　　以至于当刺耳的电话铃声将他从睡梦之中吵醒的时候，他还颇为不耐烦的喝道：“妈的，这么晚了什么事……”

　　“……”

　　“什么？”咣当一声，天道无言手中的电话无力的滑落到了地上！


第651章 直面冲击

　　等到天道无言上线的时候，整个1号营地已经几乎全部陷入火海之中，无数诅咒教徒在火海之中无助的奔跑着、哀嚎着，然后被各种各样的技能或者武器干掉，最终化作白光获得解脱。

　　而那些天道轮回的玩家虽然有心想要组织起来反抗，但却屡屡都被以斩风一群人为首的刀锋护卫给打散镇压，丝毫没有任何反抗余地。

　　“老大上线了，老大上线了……”

　　天道无言一上线，立刻就有人高呼道。

　　“妈的，怎么回事！”眼看着眼前已经陷入一片火海的1号营地，天道无言顿时感觉到脑袋嗡的一声。

　　刚才电话里枫林未晚只是说1号营地受到攻击，让他赶紧上线，虽然他已经从枫林未晚话里当中感觉到了一丝不妙，但是却没想到事情竟然不妙到这种程度。

　　“这家伙不是来打1号营地出口气这么简单……”天道无言瞬间就抓住了事情的本质，猜出了丁强的打算：“这家伙来就是打算直接摧毁的……”

　　“什么？他们有……”旁边的玩家话说了一半不吭声了，眼前发生的一切已经是最好的证明了，在这个时候说什么都没意义了。

　　“都来营地东北方向，坐标3434，2323！”眼看着属下好像是一团散沙一般各自为战，天道无言立刻下令道。

　　天道无言上线，有了主心骨，天道轮回众人立刻依照着命令，朝着预定的坐标赶了过去。

　　一百人！

　　两百人！

　　五百人！

　　一千人！

　　……

　　短短几分钟之内营地之中大部分玩家都赶到了天道无言的身边。

　　从开战到现在，他们总算组织其一次像样的反扑了……

　　没办法，实在是神裔的攻势太猛烈了，就好像一群恶狼冲进了羊群当中一般，哪怕这群羊再怎么众志成城，可是在实力的绝对差距之下，就算再怎么反抗，也改变不了事情的结局。

　　这倒不是说比起神裔的强悍来说，天道轮回的玩家就好像是羊一样，双方实力虽然略有差距，但是却还没差到那种地步，而在今天晚上，真正能让神裔像是狼一样俯视着对手的，不是别的，正是丁强的不死军团。

　　厚积薄发！

　　在神裔之战打败斩芒惊鸿一瞥，足足等待了长达一年之后，丁强的不死军团终于再次问世了！

　　堕落天使、毁灭骑士、尸巫、不死剑士，各种英雄……实际上，从一开始到现在的冲锋之中，刀锋护卫发挥的作用固然不小，但是起到关键作用的，还是当属那些被丁强转化了个堕落黑暗骑士。

　　这些黑暗骑士虽然已经没有坐骑了，但是背负双翼，手持战枪，或在地面上横冲直撞，犹如常山赵子龙长坂坡前杀个七进七出，或隐于半空中，各式各样的魔法从天而降，砸的天道轮回众人哭爹喊娘抱头鼠窜。

　　营地之中的大火就是它们的魔法击中空地，火星迸到了帐篷上之后才燃烧起来的……

　　“冲！”看准了憧憧人影最为密集的一片区域，天道无言一声大喝之后，立刻率领众人杀了过去，说什么也要将这个至关重要的1号营地给夺回来。

　　只是，还没等他冲出去百码距离，铿的一声，他猛然勒住了胯下的坐骑。

　　一柄长矛从天而降，斜斜的插在了他的面前，如果他刚才反应稍微慢一些，那这柄长矛就会将他和坐骑一起钉在地上！

　　手持信仰之剑，背后恶魔之翼缓缓闪动，丁强慢慢的飘了下来，悬停在了天道无言的斜上方。

　　“换成战天使吧！”丁强道：“你天道无言这个状态太弱了，打死你也没成就感！”

　　“哼！”冷笑一声，天道无言也没有迟疑，心神微动之下，体内一团金光猛然冒了出来。

　　这还是丁强头一次看见天道无言变身，好奇之下，不由仔细的打量了起来。

　　这团金光极为耀眼，就仿佛一个小太阳一般，甚至将整个营地都给照的犹如白日一般明亮，而在这团光芒之中，更是有一个手持长剑、羽翼飞扬的微型天使，仿佛下一刻就要从那团光芒之中杀出来一般。

　　光芒明亮至极致，嘭的一声化作无数光华融入了天道无言的体内！

　　黄金铠甲，洁白羽翼，锋利长剑……等丁强再次看去，才发现天道无言已然转变成了战天使状态！

　　诅咒之地上，天道轮回的玩家带领着诅咒教徒发动了疯狂的反扑，瞬间和不死军团与刀锋护卫们杀到了一起。

　　半空中，已经转化成战天使的天道无言和丁强遥遥对峙……

　　没有多言语，轻轻一震背后羽翼，天道无言身影犹如一道闪电一般，在夜空之中一闪而逝，等再次出现的时候已经距离丁强不足十玛的位置，举枪便刺！

　　他这一枪虽然看上去极为普通，但是只有身在其中的丁强才能够感觉到其速度究竟有多快，刚才双方距离足足将近两百码，可是几乎就是一眨眼的功夫，对方的枪尖就已经刺倒了面前，这种速度，甚至已经比法师的瞬移更为快捷迅速了。

　　铿！

　　硬招架住了对方这一击，来不及去看自己在刚才这一击之中损失了多少生命，丁强眼中寒芒一闪，手中长剑闪电般的抬起斜劈，其速度之快，实力稍微逊色一点的根本就看不清其攻击轨迹，只能够看见一抹光亮而已。

　　“来的好！”大喝一声，面对着丁强的这一剑，天道无言显然也不敢托大，背后羽翼微微一颤之间，立刻好似蛋壳一般将其给包裹在了其中！

　　铿！

　　火花四溅！

　　羽翼展开之后，天道无言毫发无伤，仅仅只损失了几百点生命而已，他的翅膀防御力可见一斑。

　　一声冷笑，趁着丁强一击未果陷入僵直状态，天道无言也不知道开启了什么技能，身上七彩光霞笼罩，手中长剑劈出道道剑芒，朝着丁强斩了过去……

　　眼看着自家老大勇武至极，不但能够正面抗住大名鼎鼎的不死小强，甚至还隐隐压对方一头，能够占据优势，天道轮回的玩家顿时纷纷鼓噪起来。

　　“哈哈，不死小强不知死活，竟然敢让老大变成战天使状态，那可真是送上门来找死啊！”

　　“没错，老大战天使状态天下无敌，不用说是不死小强了，就算他是超级小强也根本打不过老大……”

　　“就是，神裔这群家伙胆子真大，我们不去打他们，他们竟然还敢主动来进攻我们，明天我们就召集人马，直接将反抗者要塞给平了，将所有神裔的玩家全部都给赶出去……”

　　“……”

　　听着下方传来的这些鼓噪之声，丁强脸色未变，面对着天道无言那一波又一波的猛烈攻势，他并未慌张，只是手持长剑，背后恶魔之翼连闪之间，利用高速飞快的闪过一道又一道的剑芒。

　　“我看你能闪到什么时候……”天道无言杀之兴起，大喝一声，身上的七彩光霞猛然汇集与其剑尖之上，飞快的凝聚成了一个拳头大的光球。

　　“不死小强，去死吧！”大喝一声，天道无言手中长剑一甩，那一团光球立刻爆开，化作成百上千道剑芒朝着半空中的丁强恶狠狠的刺了过去！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　距离如此之近，丁强根本来不及做出任何反应动作，足足吃下了将近60%的剑芒，血量一落千丈，瞬间只剩下不到20%了。

　　“哈哈，我看你还拿什么跟我斗！”天道无言大吼一声，身上又是一团七彩光霞迸出，显然打算故技重施，一举干掉这个讨厌的家伙。

　　只是下一刻，让他奇怪的事情发生了。

　　血量只剩下不到20%，他原本以为对手会立刻拉开双方的距离，以便于躲掉这一剑，但是实际上……

　　眼看着这道飞快凝聚而成的七彩光霞，丁强非但没有飞速后退，反而是一震背后恶魔之翼，一个加速之间，直接撞入了天道无言的怀中。

　　嗤嗤嗤！

　　接连三剑之下，两剑爆出致命一击，天道无言的血量也猛地跌落了40%之多。

　　“死到临头还不自知！”眼看着自己还足足剩下将近60%的生命，天道无言并不慌张，变成战天使状态，对方再怎么强悍也不可能一击将其打掉，而他的七彩光霞只要击中对方，却是百分之百能够秒掉对手……

　　“死去吧！”大喝一横，七彩光霞化为千百只剑芒，飚射而出……

　　而与此同时，丁强却是双手持剑高举过头……

　　唰！

　　伴随着一阵隐约的号角声，一道剑芒一闪而逝，并且在那剑芒之中甚至还隐约有一只黑色凤凰在飞舞着。

　　天使之击！

　　强悍的天使之击直接轰在了那千百只剑芒之上，瞬间将其吞噬的一干二净，然后余威不止之下，直接轰在了天道无言的身上！

　　轰！

　　空中毫无借力之处，因此，在巨大的冲击力作用之下，天道无言立刻犹如一枚炮弹一般，在半空中划出一道弧线之后，轰的一声狠狠的砸在了地上，溅起了漫天的沙尘……


第652章 雷鸣剑气

　　天道无言坠地的声势极大，轰然巨响之间，原本正在酣战之中的众人也纷纷停住了手中的动作，有些纳闷的扭头朝着声音传来的方向看了过去。

　　空中毫无借力之处，而丁强这一剑势大力沉，直接将天道无言砸在了沙丘当中，然后簌簌沙子飞速滑落，眨眼之间就将那处巨大的坑洞填满……

　　“老大被活埋了！”立刻有天道轮回的玩家惊叫道。

　　“快去救老大……”

　　“救？怎么救啊？”看着那高如小山的沙丘，一群人面面相觑，难道用手刨？这也太搞笑了吧！

　　“不过被活埋就一定会死吗？”突然有人纳闷的问道。

　　“活埋……”一群人脑袋上冒出了几滴冷汗：“游戏里还有这种死法吗？”

　　在神迹游戏当中，玩家可以被怪物干掉，可以从高处坠下来摔死，可以在水底下被憋死，可以……可就从来没有听说过有人会被活埋挂掉的。

　　不过话说如果被活埋的话也会有类似于在水下那种呼吸进度条吗？

　　神裔一群人转而又思考起了这个问题。

　　只是还没等他们思考明白这个问题，随着沙子簌簌乱响之间，嘭的一声，就好似一枚埋在地下的炮弹爆炸了一般，砂砾四溅，一道白色人影一闪而逝之间一飞冲天，重新出现在了众人的视野当中。

　　“呸呸呸……”接连吐了几口沙子，天道无言气的几乎说不出话来了。

　　“哈哈哈，味道怎么样啊？”悬浮在天道无言的对面，丁强哈哈大笑道。

　　“哈哈哈哈……”眼看着天道无言那狼狈的模样，神裔的刀锋护卫也哄然大笑起来，长久以来被对方压着打的阴翳也是一扫而空，长吐一口恶气。

　　刀锋护卫人数虽然只有两三百人，但是一起笑起来声势也是极其浩大，听的天道无言脸上是一阵红一阵白！

　　“去你大爷的！”大喝一声之后，没有理会下方众人的嘲笑，天道无言猛然立剑与胸前，身上金光一闪之间，整个身形唰的一声一分为三，变成了三个一模一样的战天使。

　　齐齐一挥手中的长剑，三只战天使一同开口道：“这次我看你还怎么笑得出来！”

　　轰！

　　长剑只劈而下之间，三道一模一样的剑气立刻互成夹角的朝着丁强劈了过来，其角度刁钻至极，甚至让人产生了一种无处可逃的感觉。

　　“老大竟然连这招都使出来了……”看着那划破天空飞驰而去的三道剑气，战场上枫林未晚一干人等心中俱是微微一惊。

　　天道无言战天使状态强悍至极世人皆知，但是到底拥有什么强悍的技能，迄今为止，也就只有他那几个贴心属下方才知晓。

　　这个名为雷鸣剑气的技能相当厉害，是前段时间他们好不容易干掉一个史诗级BOSS方才打到的，足足需要2000点的力量方才可以学习，是一个不折不扣的战士向技能。

　　只是比起战士其他技能大开大合伤害惊人所不同的是，这个技能严格意义上来说就算击中的目标，也根本无法造成任何伤害。

　　可是既然造不成伤害为什么还需要史诗级别的BOSS才能够掉出来呢？答案很简单……

　　雷鸣剑气：沟通闪电的力量，将其附加在你的武器之上，对目标造成麻痹效果，使其在30秒内，所作出的任何动作都有15%的几率眩晕3秒钟。

　　30秒内15%的3秒眩晕几率，光从字面上看来，15%的几率并不算高，但是……当初为了这个技能，天道无言特意找到游戏公司的内部人士，请其详细为他讲解了这个技能之中那“所作出的任何动作”的意思。

　　“很简单！”看着屏幕上的截图，那个游戏工程师笑道：“就是无论你做出任何工作，都要被系统判断一次是否被15%的几率选中！”

　　“可是……”

　　“动作的定义相当广泛，转身、迈步、跳跃、攻击、使用药剂等等，除非你站着不动，这样才不会被系统认定为处于停滞状态，也就只有这样，才会不需要进行15%的几率判断……”

　　“那换句话来说，如果中了这个技能，那对方想要不受这个技能影响的话，那就只有站着不动了？”

　　“没错！”

　　……

　　一道雷鸣剑气就已经够恐怖了，更何况在分身的帮助下，天道无言足足劈出了三道雷鸣剑气，这分明就是不想让丁强有丝毫闪避开的机会……

　　果然，面对着这三道雷鸣剑气，丁强虽然竭尽全力的闪躲，但是仍然只闪开了两道，然后随着一声轻响，第三道剑气终于击中了他。

　　然后，运气相当不好的，丁强仅仅只做了一个转身的动作，系统提示就来了……

　　“系统提示：你受到雷鸣剑气的影响，你受到了3秒钟的麻痹影响！”

　　“妈的！”看着下方的系统提示，丁强整个脸都垮了。

　　“哈哈哈……”眼看着丁强脑袋上冒出来的串串微型闪电标志，天道无言笑的那叫一个得意……

　　3秒钟的麻痹时间，对于别人来说算不得什么，但是对于他们这种级别的存在！

　　铿铿铿！

　　一顿疯狂的输出，仅仅3秒钟的功夫，等丁强重新恢复行动的时候，血量已经再次被砍掉了只剩下不到20%。

　　危急情况之下，丁强当即不再留手，再次一记天使之击将天道无言砍飞之后，一声清啸之后，一团气雾眨眼之间就将其给吞没其中，他直接开启了第二形态！

　　【第二形态】：进入堕落战天使形态，使你的攻击速度提升50%，并使你的攻击对目标造成50%的吸血效果，持续时间分钟。

　　等天道无言第二次冲出沙丘飞到半空中的时候，丁强浑身上下的黑雾已经犹如细蛇一般，纷纷钻进了他的铠甲之中消失不见！

　　此时此刻的丁强已经完全变成了另外一幅模样，虽然他身上穿的还是之前那副铠甲，虽然他手里拿的还是之前那柄长剑，但是在细节之处却已经是大变模样。

　　铠甲肩膀处那两面光滑的小圆盾已经变成了两面散发着黝黑光泽的骷髅盾牌，巨大的獠牙从骷髅口中斜斜的指向半空中，散发着锋利的光芒，而其胸口之前的那一面类似于护心镜的存在也变成了一只凶猛的恶魔头颅，那半开的嘴巴当中獠牙闪烁，仿佛下一刻就要伸出来啃对手一般。

　　要说变化最大的，还是他手中的长剑……

　　他之前手中的信仰之剑虽然看上去也很威武，但是总给人一种威武有余凶悍不足的感觉，而眼下这一变身之后，锯齿的刀刃，遍布剑身那凹凸不平的符咒，恶魔头颅的剑柄，一切的一切，都在明明白白的表达着……

　　老子是一柄凶器，牛逼的很，没事别来惹我！

　　“你以为这样就能赢我？”冷笑一声，天道无言并没有被丁强的变身吓到，而是一挥手中的长剑，再次冲了过去，雷鸣剑气还有将近二十秒的持续时间，只要能够再作用三次，不，两次就够了，他就完全有把握将不死小强斩于剑下。

　　只是可惜的是，运气之神这一次并没有站在他这一边，而且不但如此，在丁强变身之后，双方的第一次交手，就直接将他的这个美梦给打破了！

　　一剑！

　　仅仅只是一剑，丁强就将刚才损失的生命给吸回来了将近三分之一。

　　“妈的，好高的吸血……”心中震惊之下，天道无言当即谨慎起来，不愿意在和对方硬碰硬，以免出现自己打的还没有对方吸的快的尴尬局面。

　　只是可惜的是，他心里是这么想的，但是等到真正做起来的时候……

　　唰！

　　随着双方再次一触即分，重新在半空中稳住身形之后，看着对面对手的血量，天道无言顿时有种骂娘的冲动！

　　在刚才这段纠缠酣战的功夫，对面的不死小强血量竟然已经全部回满了，至于原因，不用说，自然是他那个吸血状态所致。

　　最可气的是这家伙还很吃惊的看着自己道：“天道无言，用力打啊……”

　　“操！”天道无言心里这叫一个恨。

　　不过下一刻，不知道想到了什么，他突然又笑了起来。

　　“你以为你赢了？”

　　“难道不是吗？”

　　“……”

　　冷笑一声，没有再将精力投在这毫无意义的口舌之争上面，天道无言脸色一正，手中长剑斜指上天。

　　唰！

　　夜空之中一道雷霆从天而降，瞬间击中了他手中的长剑，转而飞速的凝聚起来……

　　“哈哈，遭雷劈了吧！”一旁的斩风在那里没心没肺的笑道：“让你装，这下……”

　　“妈的，装个劈啊，他在憋大招！”丁强背后双翼微微一震，整个人猛然一个加速，瞬间出现在了天道无言的面前，然后就是狠狠的一剑斩了过去。

　　他想的很明白，天道无言这个技能这番架势看起来很是牛逼，那伤害一定不能差了，说什么也不能让对方将这个技能放出来……

　　只是，长剑落下，看着下方冒出的系统提示，他忍不住心中微微一惊。

　　此时的天道无言竟然是处于无敌状态……

　　“系统提示：你的目标正处于无敌状态当中，你的攻击无法对对方造成有效的伤害！”

　　天道无言显然也早已经料到了这一点，所以早在释放技能之初就已经先一步使用了无敌药剂，为的就是防止释放技能的过程被打断。

　　然后下一刻，随着一道巨大的雷霆从天而降，刹那之间，无数道细小的雷柱从天道无言手中的长剑剑尖之处飞散开来，形成了一个完全由雷霆构建的封闭空间，将丁强给包围在了其中。

　　看着面色微变的丁强，收起手中的长剑，天道无言脸上的得意丝毫不加以掩饰道：“不死小强，我看你这一次怎么个死法！”


第653章 闪电牢笼

　　悬停在半空中，看着将自己重重包围在其中的一道道细碎闪电，丁强的眉头顿时皱了起来。

　　此时此刻这些从天而降的闪电就好像是一个铁笼子一般，将他给完完全全封闭在了其中，虽然不知道这个技能的攻击方式是怎样，但是只看那些闪电之上不时候冒出的电光就能知道，这丫的伤害显然不能低了……

　　啪嚓！

　　感觉到脑袋上方微微一声轻响，条件反射之下，丁强立刻朝旁边飞速一移！

　　轰！

　　一道足有一米多粗的闪电从天而降，直接顺着他之前所站的那个坐标轰在了地上，将地上的沙丘轰出了一个巨大的坑洞，空气当中被闪电掠过的地方立刻弥漫着一股什么东西烧焦了的糊味，巨大的冲击力甚至将地上的砂砾直接轰到了半空中……

　　然后，就仿佛是听到了进攻的号角一般，随着之前那道闪电轰然落地，整个闪电牢笼的电柱突然开始剧烈的颤抖起来，一道又一道的闪电蓄势待发，随时随地准备从天而降，将丁强轰个里焦外嫩的！

　　“你就好好尝试雷霆之阵的伤害吧！”站在闪电牢笼之外，天道无言得意的笑道。

　　“……”

　　天道无言话音未落，啪嚓啪嚓，又是接连两道闪电从天而降，朝着丁强恶狠狠的劈了过去。

　　略显狼狈的躲过了这两道闪电，丁强立刻集中起精神，开始仔细打量起脑袋上的天空……

　　啪嚓啪嚓啪嚓！

　　一道又一道的闪电从天而降，不到片刻功夫，整个闪电牢笼之中仿佛已经变成了一片雷电的海洋，不时有一道特别粗壮的闪电光柱从天而降，将地上的沙丘轰出一个个碗底壮的巨型坑洞，那漫天的沙石几乎将整个1号营地的上空都给覆盖了。

　　如此声势浩大的技能不光吸引了场上刀锋护卫众人注意力，同时也让天道轮回众多玩家心中一愣。

　　天道无言的战天使身份虽然知道的人并不少，但是他到底拥有什么技能却少有人知道，而这个声势如此好大的闪电雷霆技能更是第一次见到。

　　眼看着自家老大将对手给囚禁在一个闪电牢笼里面轰个不停，众人纷纷一阵欢呼……

　　“哈哈哈，不愧是咱们的老大，实在是太厉害了，我看这次不死小强还能玩出什么花样来！”

　　“就是，这次不死小强要是在不死的话我的名字倒过来写……”

　　“滚，别以为我不知道你姓吕！”

　　“……”

　　只是，与天道轮回众人如释重负的是，眼看着那闪电牢笼之中越来越密集的闪电，刀锋护卫众人的心却是不由自主的提了起来。

　　一个闪电劈下去就是一个巨大的深坑，那溅起的沙尘能飞出十几米高，如此声势浩大的技能，丁强能扛得住吗？可如果他再扛不住的话，那恐怕真的就没有人能扛得住了……

　　那这样下去的话岂不是没有人能制得住这个天道无言了？

　　……

　　满脸冷笑的看着牢笼之中左突右冲的丁强，天道无言心中这叫一个爽快。

　　可是爽快之余，偶尔看了几眼之后，他突然感觉到有些奇怪……

　　这个闪电牢笼不能说不强，其一召唤出来，就会构建出一个将近两百平方米，持续时间长达3分钟的封闭空间，然后随着时间的流逝，这片空间之中的闪电会越来越密集，等到临近终结的时候更会达至巅峰，无数道从天而降的闪电几乎可以让整片牢笼变成一片雷海，一直持续到这片空间消散为止。

　　虽说构建成空间的闪电光柱也是可以被击碎的，但是那高达百万点生命的闪电光柱在现阶段显然不是可以轻松搞定的……

　　哪怕是不死小强也同样不行。

　　而实际上，不需要三分钟，依照他的估计，只需要九十秒钟，那愈来愈密集的闪电就可以将丁强劈成一团白光，彻底解决掉这个变态。

　　可是，如他所见，从他召唤出这道闪电牢笼到现在已经超过一分钟了，但笼子里面的丁强仍然还是生龙活虎跑来窜去的，而其脑袋上的生命更是足足还有将近80%之多，丝毫没有一丁点将要被干掉的架势。

　　仔细观察之后，他发现异样了……

　　虽然那些闪电攻击快速至极，但是最终能够有效击中丁强的，却是少之又少，而就算其中又几个能击中他的，也有很大一部分被他身上突然冒出来的黑光给中和掉了，丝毫没有造成任何伤害。

　　并且，就算是击中了目标，并且也没有被中和掉，对方脑袋上面浮出来的数字，也不是正常应有的伤害……

　　其实造成如此情形的原因很简单！

　　首先……

　　【堕落守护者】：光明早已经远离你，在你心中，黑暗才能够指引你的存在，你的黑暗系法术伤害提升50%，你的物理防御和魔法防御同时提升30%，并由20%的几率将受到的魔法伤害反弹给攻击你的敌人，而且不但如此，作为堕落神域的主人，你将可以随时随地在任何地方瞬间回到你自己的国度，冷却时间24小时。

　　反弹攻击20%这就不用说了，闪电牢笼百万点生命，想要靠反弹打碎这个牢笼无异于白日做梦，但是即便如此，那魔法防御提升30%可是结结实实作用在丁强身上的。

　　其次……

　　【堕落气息】：你浑身上下笼罩着堕落的气息，在这层气息的保护之下，所有对你的近战伤害都会被强制减少30%，远程伤害则是有30%的丢失几率。

　　这个30%的远程丢失几率，更是丁强到现在还能够在其中活蹦乱跳的最大功臣！

　　再次，同时也是最关键的……

　　经过短暂的观察和摸索试验之后，丁强已经发现，虽然这些闪电的攻击速度快捷异常，几乎是一声轻响之后下一刻闪电就已经降临到头顶，留给人的反应时间少的可怜，但是也正是因为这个原因，在每一道闪电落下的时候，半空中相应的位置就会预先出现一道细微的闪光！

　　闪光出现大约1秒钟之后，那些闪电才会依次落下……

　　换句话来说，他只要预先闪开那些闪光点所对应的坐标，就可以轻而易举的躲掉大部分攻击了。

　　虽说整件事情唯一的难点，就是如何将那些闪光点和自己的坐标结合起来，但是在经过长达一分钟的试验之后，丁强已经大致摸索清楚其规律了，而那些还没有被摸索出来的，也仍然是在他可以接受的范围之内。

　　一分钟过去了！

　　丁强还在里面左冲右突，血量足有80%之多！

　　两分钟过去了！

　　丁强依然还是活蹦乱跳，血量还有50%之多！

　　两分半过去了……

　　此时牢笼之中的闪电几乎已经连成片了，噼里啪啦之间站在外面的天道无言甚至都有些看不清里面丁强的身影了，只能够隐隐绰绰的看见一个猥琐的身影在里面穿来穿去……

　　而也正是从这个时候开始，丁强的血量开始飞速滑落了！

　　没办法，里面的闪电已经几乎连成片了，他现在竭尽全力唯一能够做的，只是相对减少自己所受到的伤害而已。

　　“我看你还能坚持多久！”圈外天道无言冷笑道。

　　“是吗？”隆隆雷声闪电之中，丁强微笑道：“我要是活下来了呢？”

　　“哼，那我以后的名字就反着写！”天道无言朗声道。

　　“天字反过来写不还是天吗？”丁强这叫一个无语，什么时候这家伙和自己一样无耻了？

　　虽然说话归说话，但是在那几乎已经不间断的闪电轰鸣之下，丁强的血量还是开始飞速滑落起来，眨眼之前就进入了残血阶段……

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　只是就在这时，让天道无言郁闷的事情发生了！

　　闪电牢笼之中，突然出现了一个黑色的空间缝隙，紧接着两只虽然看上去奇形怪状，但是却凶猛异常的怪物出现在了牢笼当中。

　　眼看着这次深渊召唤没有召唤出一个BOSS之后，丁强顿时长松一口气，不要求有多强悍，只要求抗揍就行了，这就是他对召唤出来的生物最基本的要求！

　　而这两个名为岩石巨怪的怪物，显然完美的符合他的要求……

　　眼看着又是一波闪电从天而降，丁强不再犹豫身影一闪，直接钻到了那两个巨大的深渊怪物身下！

　　轰轰轰！

　　无数道闪电顿时落在了岩石巨怪的脑袋之上，直接将其体表的岩石砸的碎石纷飞，惨叫连连……

　　虽说深渊召唤出来的怪物一出来就会立刻攻击召唤者，但那是建立在没有外界因素影响的前提下的，像眼前这两只巨石怪一被召唤出来就是噼里啪啦的闪电轰下来，别说找到目标了，能够保持站立姿势就算不错了，哪儿还顾得上其他的！

　　只是，即便如此，躲在岩石怪身下的丁强也仍然不太好受，虽说脑袋上方有岩石怪遮风挡雨，但是此时闪电牢笼已经接近崩溃阶段，其攻势更是最为猛烈的时候，那一道道闪电不但从天而降，甚至连构建成闪电牢笼的那些电光也开始不安分的扭动起来，一道道电蛇不怀好意的朝着他轰了过来……

　　9%！

　　8%！

　　眼瞅着生命一点点的滑落，在这一刻，丁强的心情反而是冷静了下来，尽着最大的努力躲闪那些电蛇……

　　而就在他几乎使出浑身解数躲避这些电蛇的时候，突然，在血量只剩下5%的时候，在下一瞬间，就好似空气当中的肥皂泡一般，嘭的一声，伴随着一道七彩光芒，他眼睁睁的看着自己面前那一片电芒消失在了空气当中。

　　威力无比的闪电牢笼，终于结束了！

　　“这家伙……竟然没死？”看着活蹦乱跳从巨石怪身下窜出来的丁强，天道无言顿时脸色剧变！


第654章 真实之眼

　　之前天道无言曾经做过统计，身处闪电牢笼之中，从技能一开始到结束，如果玩家不做出任何闪避动作的话，其所受到的伤害足足有两百多万。

　　两百多万，不要说一个玩家了，恐怕就算是有些小型BOSS恐怕也没有这个血量啊，这个不死小强怎么就会活下来呢？

　　可是事实摆在他眼前由不得他不相信，空气当中最后一道闪电光柱已然消散，对面的不死小强虽然已然残血，但是却依然还是活蹦乱跳……

　　“妈的，老子就不信今天干不掉你了！”眼看着丁强只剩下不到5%的生命，天道无言咬牙一发狠，背后天使之翼微微一颤，整个人猛然一个加速，瞬间在夜空之中划出了一道白光，朝着丁强快速的扑了过去。

　　“来的好！”目视着天道无言迎面冲来，丁强冷笑一声，就仿佛不知道自己的血量已经只剩下5%一样，背后恶魔之翼同样微微一颤，竟然是毫不退让的朝着天道无言迎了上去。

　　而就在双方距离不到五十码的时候，天道无言突然出手了！

　　轰！

　　空气当中传来一阵隆隆巨响，伴随着一道刺眼的光芒，紧接着一只超大型巨剑从虚空当中缓慢浮现。

　　长剑足有百码余长，自虚空之中缓缓浮现逐渐成形，一道道金黄色的气息顺着长剑剑身蔓延而出，不停的挥发到空气当中，而在其剑锋处更是隐隐有一些微型天使环绕飞舞。

　　紧接着天道无言心神微动，巨剑猛然微微一颤，随后就快捷异常的朝着丁强迎头劈去。

　　长剑巨大，凌厉之极，直劈而下带起凌厉的啸音，甚至一度将两个人脚下战场上的喊杀声都给掩盖住了。

　　如此声势浩大的技能，就连BOSS都很少能够拥有，更别说从玩家手中释放出来了，所以其刚一出现立刻就几乎吸引了场上所有玩家的注意力，而在那剑锋所指之处，甚至连丁强带来的那些堕落天使们也情不自禁的后退一步，仿佛有些承受不住那股长剑上面所附带的威压一般。

　　嘭！

　　巨大的长剑重重的斩在沙丘之上，溅起了漫天的沙尘，两道深沟朝着前方蔓延而去，足足延伸了近百码的距离方才恢复平静。

　　“小强……”眼看着地上那两道深深的壕沟，刀锋护卫众人心中顿时一惊，立刻朝着天空看了过去。

　　视野当中，天道无言孜然独立，一击立威之后，巨剑正隐隐散去，重新归隐与虚空当中。

　　“哈哈，5%的生命，这还不死？”眼看着巨剑攻击时候那无以伦比的威势，场上天道轮回的玩家顿时得意至极的议论道。

　　“就是，什么不死小强，依我看还不如改名叫做吃屎……”说话的这个玩家话还没有说完，突然就看见对面的队友好像看见鬼一样的盯着自己的后面，当即不悦道：“我操，你干嘛这么奇怪的看着我……啊……”

　　然后话音未落之下，他就觉得后背微微一疼，然后就看见自己的血量嗖的一声直接从100%降了20%左右！

　　“奶奶的，是谁在偷袭老子……”该玩家立刻转身大怒道：“有本事和老子当着老子的面……”

　　“如你所愿！”伴随着一声淡淡的话语，丁强手起刀落！

　　唰！

　　一击干掉对手的同时，丁强也将自己的血量补充到了10%左右！

　　刚才那一记巨剑虽然看上去威势惊人无以伦比，但是只要不击中目标也同样是屁用不顶，反而是被他抓住机会利用战天使状态普通攻击可以吸取生命的特点将损失的血量略微补充了一下。

　　“我看你这下怎么躲……”眼看着下方的丁强，天道无言冷笑一声，在他脑袋上方的夜空当中突然浮现出了一双眼睛。

　　这双散发着金色光芒的眼睛巨大无比，悬浮在半空中，几乎俯视整个战场，而此时此刻，它正死死的盯紧丁强的位置。

　　然后下一刻，在这道目光之下，丁强的身体突然微微一颤！

　　“系统提示：你受到【真实之眼】的影响，你已经被敌人锁定！”

　　“这个技能是……”

　　远处，看着这个有些眼熟的技能，菲菲突然微微一愣，顿时感觉到有些不妙。

　　作为单体杀伤奇高的游侠剑圣，菲菲也有一些很强悍的技能，而这个真实之眼就是其中之一。

　　这个技能虽然本身并没什么杀伤力，但是在战斗之中，尤其是单挑的情况之下，其所能够发挥的作用却是极其巨大的。

　　【真实之眼】：锁定目标的准确位置，使你的下一击能够100%的命中目标。

　　果然，在用真实之眼锁定了丁强之后，下一刻，天道无言一声冷汗，虚空之中的巨剑再次隐隐浮现，然后当头而落，恶狠狠的朝着丁强的位置劈了过去！

　　即便对方刚才利用闪避的机会使用了几下普通攻击，稍微回复了一下生命，但是他也不认为在这注定100%命中的一击之下有着生还的机会！

　　天上是当头劈落威力无以伦比而且必中的巨剑，四周是蜂拥而至扑过来的对手，丁强转瞬间陷入了一个危险至极的境地，几乎无论怎么样都要饮恨当场……

　　“死去吧！”看着当空而落的巨剑，天道无言狞声笑道。

　　只是，让众人有些奇怪的是，面对着这一剑，丁强却好像并未察觉到自己依然陷入险境一般，反而是抬起头来微微一笑：“你输了……”

　　“什么？”半空之中，天道无言心中微微一惊。

　　然后他就眼看着视野当中，丁强毫不退让，背后恶魔之翼猛然用力一扇，整个人高高跃起，充满一往无前的气势，悍然朝着那一柄巨剑迎了上去，毫无畏惧。

　　轰！

　　巨剑斩落，伴随着一声沉闷的响声，在击中目标之后，巨大的剑身猛然崩碎，化作无数星华消逝与夜空当中。

　　而在下一刻，在那无数星华之中，一道黑影从中怒射而出，朝着天道无言迅猛而至。

　　除了丁强还能有谁……

　　“怎么……怎么可能……”眼看着迎面激射而来的不死小强，天道无言顿时惊呆了。

　　对方仅仅只剩下10%不到的生命，怎么可能躲得过自己这必中的一击？

　　面对着震惊的对手，丁强毫不留手，一道黑色的气息从体内猛然飘出，眨眼之间划过夜空，轰然命中天道无言！

　　天使之击！

　　在巨大的冲击力作用之下，天道无言一声闷哼，整个人随即好似炮弹一样再次被轰在了沙丘之中！

　　只是这一次，丁强显然没有给他反应过来的机会，几乎就在天道无言好似炮弹一般坠入沙丘之中的下一瞬间，他身影猛然一闪，以几乎与天道无言下坠相当的速度紧随其后的冲进了沙丘当中！

　　然后下一刻，双方就在沙丘下面展开了厮杀……就仿佛埋在地下的炸药爆炸一般，一阵阵兵刃交击的声音从脚下传来，一片片的沙丘从地下炸开，剧烈的战斗让众人甚至站立不稳，砂砾迸的漫天遍野，犹如下了一场沙雨一般。

　　片刻之后，在一阵特别剧烈的震动之后，整个沙丘突然再次寂静起来，显然双方胜负已分。

　　“谁赢了？”

　　在场所有人的脑海之中都在思考着这个问题。

　　无论是天道无言的战天使还是丁强的堕落天使，两个人都并不属于玩家范畴，无法和玩家组队共享任务，所以他们也无法通过团队列表之类所反馈的信息来查看己方老大是否生还。

　　虽然仅仅只过去了5秒钟，但是在众人心中，这5秒钟甚至却要比5分钟、5小时来的更为漫长，眼看着声响最后传来的那座沙丘依然还是一片寂静，众人不由有些焦急起来。

　　终于，在众人的期盼当中，那座低矮的沙丘微微晃动了一下，紧接着飞速坟起，然后猛然爆裂，一道身影迅速的射到了半空中……

　　“是老大！”天道轮回的玩家猛然发出一声兴奋的怒吼：“是咱们老大赢了……”

　　“老大干掉了不死小强，咱们老大赢了！”

　　“什么？”刀锋护卫众多玩家心中一惊，有些不敢相信的揉揉眼睛，可是不管怎么看，升到半空中的那个人影却是天道无言无疑。

　　“该死……”

　　“哈哈哈！”枫林未晚高呼一声：“上，干掉……”

　　只是，还没等他话说完，异变发生了，天道无言刚升到半空中还没等停住步伐，在其身后那已经爆裂的沙丘之中猛然射出一道黑芒！

　　唰！

　　黑芒一闪而逝，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　身在半空中，天道无言身子微微一僵，慢慢的转过身来，很是不甘心的看了下方已经陷入火海之中的1号营地一眼，最终身子闪了几闪，随即化作一道白光消失在了半空中。

　　“那道身影是……”刀锋护卫众人心中微微一惊，立刻喜出望外。

　　嘭！

　　沙丘猛然再次爆裂，一道黑色的身影从其中激射出来随即悬停在了半空中，背后恶魔之翼飘扬，手中信仰之剑闪烁，正是身为堕落天使的丁强。

　　“什么？”天道轮回的玩家顿时惊呆了。

　　之前天道无言冲出来并不是因为他已经取得了胜利，而是被对方硬生生给打出来的……

　　“上，干掉天道轮回这群家伙们……”猛然一声大吼，刀锋护卫众人在丁强的率领下，对1号营地发起了最后的冲锋。


第655章 一箭钉死

　　而就在丁强干掉天道无言，趁着天道轮回众人无心反抗仓皇撤退而发起冲锋的同一时间，在另一面，在斩芒、南宫晓月、大哥大和铁男几个人的带领之下，神裔其他玩家也各自率领着反抗者要塞仅存的NPC士兵，朝着诅咒之地当中诅咒军团各大营地发起了冲锋。

　　多点开花，就和之前天道无言当初对军团要塞所采取的策略一模一样！

　　只是唯一有些不同的是，上一次焦头烂额慌乱不堪的是神裔，而这一次，却是轮到了天道无言，上一次天道轮回众人率领着诅咒教徒的大军拼死拼活将近半个月没有打破军团要塞的壁垒，这一次丁强却是带着毁灭骑士和刀锋护卫们上去就把1号营地给拔掉了！

　　诅咒之地立刻开始大乱起来……

　　每时每刻，只要是有NPC有据点的地方，就有着各种各样的厮杀，在丁强预先的安排下，神裔众人不放过哪怕一个对手一个诅咒教徒，一副要将天道轮回赶尽杀绝的架势。

　　“太欺负人了！”听着行会当中的报告，天道无言怒道：“真是给脸不要脸，妈的，都给我集合起来，我就不信了弄不掉这群家伙。”

　　带着属下众人，集合了几个团队之后，天道无言立刻气势汹汹的朝着距离他最近的一个战场赶去……

　　果然，在天道无言的带领下，仅仅只花了不到十分钟，进攻那一处据点的一个神裔百人团就全军覆灭，全部倒在了天道无言的剑下。

　　但是，他能够救下来一个营地两个营地，可面对着多点开花的整个诅咒之地，面对着几乎同时受到攻击的近百个营地，就算他竭尽全力又能够救下多少个？

　　1号营地被破其影响是巨大的，因为诅咒教徒们的指挥官就是在1号营地当中，城破指挥官挂掉，对于玩家来说没什么，对于诅咒教徒们，那可是30%的士气和属性的影响。

　　原本诅咒教徒们的属性要略微占据点优势，可是一被降低30%之后，这点优势顿时荡然无存。

　　而在防守最为牢固的1号营地被攻破之后，放眼望去，整个诅咒营地之上已经没有一个如果军团要塞那样，可以抵挡得住对方千军万马狂轰乱炸猛攻的坚固壁垒了。

　　“斩芒，奶奶的你快过来，这边的骨头太硬了，我一个人啃不下来！”酣战之中，位于诅咒之地一角的大哥大在专用的指挥官频道之中叫道。

　　说起来也算是他倒霉，整个诅咒之地这几百个营地当中，拥有天使军团镇守的营地极少，可他就偏偏遇见了一个，在接连冲锋了几次之后，察觉到就算拿下来也会死伤惨重之后，他立刻明智的停止了攻势。

　　因为他知道，不是每一个队伍都会像他这个队伍这么倒霉的……刚才他看了下战略地图，就是斩芒这一队人距离他最近，所以才会有了刚才的呼叫。

　　看了一眼大哥大的话，斩芒没有吭声，只是骑在坐骑之上，一剑将面前这个身手还算不错的对手干掉，然后立刻在队伍频道里叫道：“上，都给我上，不管是NPC还是玩家，全部干掉！”

　　“争取3分钟内解决战斗，留下五十人打扫战场，剩下的所有人立刻往东北方向前进，去帮助大哥大！”

　　十分钟眨眼即过，眼看着急匆匆赶过来的斩芒，大哥大没有空和他寒暄，匆匆将两只团队集合到一起，大致商议了一下进攻梯次之后立刻就朝着眼前这座要塞发动了进攻……

　　唰唰唰！

　　在神裔众人不间断的梯次攻势之下，即便是有天使军团坐镇，可是天道轮回众人的防守还是节节败退，也就坚持了不到半个小时之后就宣告瓦解全线溃败。

　　“上进去，别放过任何一个对手……”斩芒厉声喝道。

　　而就在这时，行会频道之中再次传来信息……

　　“我马上就要受到两面夹击了，坐标34646，254，附近有团队没？”铁男急促道。

　　他这只团队正在进入最紧张激烈的攻城战当中，可是之前派出去的盗贼却传来消息，在他们的大后方有一只将近两千余名的天道轮回玩家正在急速赶来，预计将在十分钟之后抵达战场，到时候腹背受敌，结果不堪想象！

　　“34646，254……”看了一眼坐标，然后又看了一眼地图，斩芒顿时脸色微变，因为根据地图显示，距离这个坐标最近的团队只有他和大哥大这只队伍。

　　“大哥大，你自己能搞定不？”眼看着已经有将近半数的神裔玩家冲进了要塞之中，斩芒急促的问道。

　　“能搞定，你快去帮铁男！”大哥大道。

　　“好，我带走40%的人，剩下的留给你！”斩芒道，虽说已经目前暂时来看大局已定，但是仍然还有为数不少的天道轮回玩家借助着要塞当中的一些房间胡同之类的狭窄地方进行反抗，并且其中还不乏一些身手超强的高手，着实让人头疼不已。

　　虽说依照他的想法最好还是先将这面搞定再说别的，可是铁男那面除了他们之外还没有别的人能及时赶到。

　　“不，我只要40%就够了，剩下的你都带走！”大哥大道。

　　“可是……”斩芒有些迟疑。

　　“相信我！”大哥大认真的说道。

　　迟疑了一下，看着大哥大认真的面孔，斩芒没有多说，只是点头应道：“好！”

　　“1至8队给我来，剩下的听从大哥大的指挥……”在团队频道之中喊了一声，带着身后的神裔玩家，一群人飞速的离开这座要塞，朝着铁男的方向呼啸而去。

　　而就在他们赶到目的地的同时，天道轮回那群玩家也正好加入战场，双方一见面之后毫无废话，直接就展开了最为激烈的战斗。

　　如此情形，发生在诅咒之地的每一个角落……

　　虽然诅咒军团已经大势已去，但是受死的骆驼比马大，在这一个月的时间当中，天道轮回和诅咒军团已经建立了太大太大的优势了，想要在短时间之内将其连根拔起又谈何容易。

　　也就幸亏神裔众人占据了诅咒军团指挥官挂掉和前期雷霆出击的主动优势，不然的话后果不堪设想。

　　你攻我守，你守我功，双方就在这种胶着之中不停的战斗者，直到……

　　直到完全消灭了1号营地之后，丁强带领着不死军团和刀锋护卫重返战场！

　　这群变态级别战斗力的畜生们一加入战场，就好似整个战斗天平上神裔这面加了一个重重的实心砝码一般，立刻就让整个战斗局势发生了翻天覆地的变化。

　　眼看着面前这座守备森严的营地要塞，南宫晓月眉头微皱，这座营地虽然如果全力猛攻的话可以拿下来，但是伤亡显然也不会小了，而她们今天的任务可不单单只是这么一座营地，将大部分精力放在这座营地上显然有些不太合适。

　　可是如果就这么离开的话，别说整个团队的士气会受到影响，就算是她自己恐怕也不甘心……

　　而就在她有些犹豫到底是硬上还是前往下一个营地的时候，城墙之上的天道轮回玩家们也仿佛察觉到了这一点，立刻大声的挑衅道：“哈哈哈，美女想什么呢？是不是感觉打不过准备走啊？”

　　“来来啊，老子就在这里等着你呢，你要是上来，老子跪在地上叫你声娘！”

　　“别叫娘啊，这么漂亮的美女还是叫老婆来的好……”

　　“先叫娘然后再叫……”

　　“我靠你可真重口……”

　　“……”

　　听着墙头上那些肆无忌惮的嘲笑挑衅，南宫晓月脸上煞气一闪而逝，刚要下令强攻，突然就感觉到耳边嗖的一声，紧接着就看见城墙之上喊的正欢的那个玩家啊的一声，身子一歪，直接摔了下来……

　　然后还没等到落地，就看见空气当中嗖嗖嗖一阵箭矢乱飞，十几只箭矢几乎连成线飞了出去，直接就将这个倒霉的家伙钉在了城墙之上，还没等落地就打成一朵白光。

　　“……”城墙之上顿时鸦雀无声，一群人胆战心惊的窃窃私语道：“妈的，这足有七百多码啊，那家伙是什么装备，竟然能打这么远……”

　　“这他妈的还是人吗？简直是变态啊！”

　　“我靠，你看他胳膊上的标志，他是刀锋护卫的……”

　　“怪不得这么变态……”

　　“……”

　　“你是……”看着旁边这个有些面生的面孔以及对方胳膊上那个刀锋护卫的标志，南宫晓月奇道：“我怎么从来……”

　　一箭将被钉在城墙上的那个倒霉蛋射成白光之后，射箭的玩家这才有些腼腆的说道：“我是昨天才被希望老大给接受进来的，小强大哥让我们几个人过来帮助晓月团长，看看有什么能帮得上忙的！”

　　点头应了一声，南宫晓月立刻朝着对方身后打量起来。

　　整支队伍人不多，也就十来个左右，除了这个射箭的远程弓箭手之外，还有两个法师，三个盗贼，两个圣骑士外加两个战士，而其中一个战士一看到她望过来，立刻鬼鬼祟祟的朝着身边战友的身后闪了过去……

　　一开始的时候南宫晓月还没注意，可是一看到对方脑袋上的名字，她的眼睛顿时一亮，立刻有了主意。

　　“短刀，你快过来，顶上去！”南宫晓月下令道。

　　“呜呜呜呜……”举着盾牌，短刀叫道：“人家也很想砍人啊……”

　　刚才在冲锋1号营地的时候，一直就是他和其他几个战士顶在最前面，然后眼巴巴的看着其他人大杀四方，此时换了个地方，原本以为崭露头角的时候到了，结果未曾想到……

　　谁让他有一个专为为了抗怪而存在的技能呢！

　　“乖，打完这座营地你就可以切换成输出装了！”南宫晓月忍着笑意安慰道。

　　“呜呜呜呜……”无奈之下，短刀只好换上盾牌，再次硬着头皮顶了上去……


第656章 一朵小花和小小王子

　　诅咒之地的大战足足打了将近三天的时间。

　　没错，就是三天，从当天晚上丁强率领着不死军团和刀锋护卫对1号营地发动冲锋，到神裔众人拔除了整座诅咒之地上面最后一个营地，他们足足用了三天的时间。

　　不过与游戏之中打的热火朝天所不同的是，在这三天当中，一反常态的，论坛上竟然是出乎意料的安静，除了那个即时在线战情汇报和一些美女之类的帖子偶尔有人看看之外，其他无论是骂神裔还是骂天道轮回的帖子都一概飞速下沉，根本无人理睬。

　　至于原因，很简单，水军都在游戏里面忙着打架呢，又哪儿有空闲在论坛上打口水仗。

　　终于，在这一天上午九点左右，随着帖子之中“天道轮回全线溃败，诅咒军团营地全部失陷，诅咒之地战事终焉，诸事落幕完结”这一则消息出现之后，论坛上再度开始热闹了起来。

　　“哎，天道轮回还是输了啊！”有人感叹道。

　　“是啊，这个结果真是让人意想不到啊！”下面有人跟帖道。

　　“坚持了足足三天，也算是够可以了，原本以为能够什么奇迹没发生，可是没想到……哎！”

　　“不过神裔那群家伙也真够狠的啊，无论是谁，只要脑袋上顶着个天道轮回的标志就是杀无赦，根本连废话都不说！硬生生的将所有天道轮回的玩家全部都给赶出诅咒之地了！”

　　“这不废话吗，当初天道轮回占据优势的时候不也一样吗？对待敌人哪儿还有那么多说道！”

　　“这倒也是！”

　　“……”

　　而就在一群人唏嘘不已的时候，一个帖子突然跳了出来，映入了众人的眼帘之中……

　　“神裔的不死小强真是卑鄙无耻，趁着别人睡觉的时候偷偷摸摸的将天道轮回的1号营地给拔掉了，有本事你怎么不和对方面对面打啊，这种人就是一个懦夫，我最看不起的就是这种人。”

　　这个帖子一出现，下方立刻一阵叫好声……

　　很快就有人反驳了：“你说不死小强卑鄙无耻，可是人家一没利用游戏漏洞，二没利用游戏BUG，人家堂堂正正的攻破1号营地，有本事你也去攻破1号营地啊？”

　　“那叫堂堂正正？我呸，天道无言在线的时候他怎么不敢打？他就是害怕天道无言，所以才趁着对方不在线的时候鬼鬼祟祟使用下三滥的手段，什么游戏第一人，什么绝世战神，就是一个窝囊废，连面对面一战的勇气都没有，就是一个垃圾，只会用一些小聪明，就是废物，懦夫，还有什么好说的？”

　　“你这逻辑真可笑，明明知道1号营地那么重要的地方，然后你还不派兵保护放哨，被人偷袭了结果还怪敌人打之前没打招呼，照你这么说盗贼什么的职业取消得了，偷袭什么的这么卑鄙的技能还存在干嘛。”

　　“逻辑怎么可笑了？不死小强要是真厉害他怎么不敢白天正正当当的进攻，非要等到晚上？他就是害怕，他就是打不过天道轮回，所以只能用这种下三滥的手段，盗贼技能那个是职业设定，你先弄明白两个到底有什么不一样再来和我辩论，笨蛋！”

　　“切，依照你这理论，那天道无言当初趁着神裔不死小强不在的时候偷袭反抗者要塞的时候，你怎么不说天道无言害怕不死小强呢？现在不死小强偷袭天道无言了你跳出来说不死小强害怕天道无言！不知道谁是笨蛋！”

　　“天道无言要打要塞的时候不死小强不在线那怪谁？他不在线只能怪他倒霉，怨不得别人，活该。”

　　“你这人就是有病，不死小强不在线就是活该，那天道无言不在线的时候人家还的打个电话叫他起来？”

　　“谁用刀逼得不死小强在天道无言不在线的时候打了？”

　　“那你的意思是天道无言一下子被车撞死了的话，那还没人能打天道轮回的人了？”

　　“你……”

　　眼看着辩论不过对方，帖子的楼主立刻开始破口大骂起来：“妈的，你这个神裔的水军离我远点，别他#%￥#%#￥%#%”

　　“你#￥%#￥%#￥%……”另外一个人也毫不示弱，噼里啪啦的开始反骂回去。

　　“有本事你告诉老子名字，老子上线砍死你！”

　　“来啊来啊，老子就在诅咒之地坐标234234，13123这里等你，谁不来谁是孙子！”

　　“操，孙子你等着，老子这就上线！”

　　“谁不去谁是孙子！”

　　“……”

　　对于论坛上的激烈骂战，丁强并不知道，或者说他已经没有经历去关注着一些了。

　　游戏之中，眼看着整个诅咒之地一片象征着反抗者势力的绿色标志，他长长的松了口气。

　　其实不光是他，这三天之中几乎所有神裔的人都累坏了，不过因为人人都知道胜利就在眼前的关系，所以虽然累一点，但是大家还是硬挺着熬了过去，说什么也要将天道轮回给赶出诅咒之地以后再休息。

　　“终于结束了……”从指挥官的办公室当中走了出来，丁强长长的伸了个懒腰，刚要下线休息，结果却看见血焰狂龙气呼呼的从面前走了过去，头也不回的朝着大门口走去。

　　“狂龙，你干嘛呢？”喊了几声，血焰狂龙却并没有听见，只是飞快的走出了要塞大门。

　　目视着血焰狂龙消失在了大门口，丁强有些纳闷，这家伙之前一直说困的不行了，这会儿气呼呼的要干嘛去？

　　跟上去看看！

　　想到这里，丁强立刻跟了上去，只是等到他冲出大门口的时候，却发现血焰狂龙已经无影无踪了……

　　他连忙拉住了旁边一个路过的玩家问道：“你看见血焰狂龙了没？”

　　“啊，小强老大，你问血焰狂龙？”该玩家挠挠头，想了一下，指了个方向道：“他刚才好像是朝那边走了！”

　　“哦！”应了一声，丁强连忙加快脚步，飞快的朝着血焰狂龙离开的方向追赶了过去。

　　……

　　“奶奶的，竟然敢约老子PK，活得不耐烦了！”一边赶路，一边回想着刚才论坛上的骂战，血焰狂龙气呼呼的暗自付道：“也不知道那个家伙是天道轮回里面哪个畜生，老子见面非得拆了他！”

　　依照着论坛上所写的坐标，很快，血焰狂龙就赶到了目的地！

　　而就在他赶到目的地不到两分钟，远处一道人影也飞快的赶了过来……

　　“你这个畜生就是论坛上的‘一朵小花’？”看着对面那个家伙的猥琐模样，血焰狂龙叫道：“你看长的那好像一坨屎一样，真他妈的恶心！”

　　“你他妈的才是一坨屎呢，一朵小花就是你花爷爷我，你就是那个‘小小王子’”对面的一朵小花叫道：“我看你就他妈的是个小小傻逼。”

　　“你才是傻逼呢，有种你再说句！”血焰狂龙叫道。

　　“傻逼说的就是你，怎么？有种过来干我啊！”对面的一朵小花叫道。

　　“妈的，老子弄死你！”

　　“来啊，谁怕谁！”

　　骂了几句之后，两个人就开始乒乓乒乓互相的干了起来，然后一边干嘴巴还一边骂个不停……

　　打了几回合，两个人俱是一惊，均是知道遇见高手了！

　　“哎呦，这家伙可以啊，竟然还能一边骂人一边打架，看不出来深藏不露啊！”两个人对视一眼，同时暗自付道。

　　要知道，一边打架一边骂人这件事情说起来简单，但是想要真正做好却是很难很难！

　　骂人这种东西，不管是被骂的还是骂人的都很容易激动，而人一激动肾上腺激素分泌过快，然后那玩意儿一分泌就会感到精神紧张兴奋，就好像是常人所说的“上头”，这种状态会在很大程度上影响玩家的操作和手法。

　　所以在PK的时候，通过言语挑逗对方让对方暴怒然后暴露出破绽进而抓住破绽击败对方，这是游戏之中PK常用的手法！

　　可是无论是小小王子血焰狂龙，还是对面的一朵小花，都是满口污言秽语起飞，手中技能连连，丝毫没有一丁点受到对方语言攻势影响的样子，这显然不是一天两天能练出来的。

　　“傻逼，看不出来还挺能控制的啊！”一朵小花一剑刺过去的同时不忘嘲讽道：“是不是其实现在已经气得手都发抖了，恨不得将你爷爷我一刀剁死？”

　　“切，就这点水准还想将你爷爷我气的手发抖？”血焰狂龙猛然一闪躲过这一击的同时叫道：“老子玩骂人PK的时候你还他妈的是液体呢，和我比，你嫩着呢！”

　　“你%#%#￥%#￥%#”一朵小花边打边骂道。

　　“你#￥%#￥%#￥%#￥%”血焰狂龙毫不示弱的反骂道。

　　等到丁强赶到目的地的时候，就是眼前这么一副场景……

　　“这家伙……”眼看着双方在那里你一刀我一剑的打成一团，丁强这叫一个无语，他原本心中还好奇这家伙气呼呼的跑出来干嘛呢，结果没想到竟然是跑到这里和别人骂架来了。

　　不过眼看着场上明显是血焰狂龙占据优势，他也没有出面，只是挑了一个略显平整的地方坐在那里，饶有兴趣的看着双方打来骂去的。

　　一朵小花明显实力相当可以，刀来剑往之间，和血焰狂龙面对面硬拼竟然也是像模像样，看样子无论是装备还是手法都相当可以！

　　只是虽然可以，但是他的对手是谁？

　　血焰狂龙，那可是后世十大战士之一的存在，如果连这么一个不知名的对手都解决不掉的话，那十大战士这个排名也未免太水了一点。

　　又打了几个回合之后，终于，在血焰狂龙的攻势之下，一朵小花终于坚持不住了，硬撑了几下，随即被其手起刀落，一刀砍在了地上……


第657章 你自己保重吧

　　“就这种水平，还敢跟我弄？”看着倒在地上的一朵小花，小小王子血焰狂龙骂道：“瞎了你的狗眼！”

　　“操，有本事你别走，等老子复活，老子弄死你！”躺在地上，一朵小花不忿叫道，骂骂不过人家，打又被人家干倒在地上，他的心里别说有多憋屈了。

　　“你复活吧，你复活几次老子弄死你几次！”血焰狂龙道。

　　“好，你等着！”释放灵魂之后，一朵小花立刻狂发消息道：“妈的，老子被欺负了，赶快来帮忙！”

　　“是吗？”

　　“哪儿？”

　　“几个人？”

　　“坐标！”

　　“……”

　　将坐标复制了足足十几次发送过去之后，一朵小花这才一边复活一边得意洋洋道：“奶奶的，小小王子，看老子这次不弄死你……”

　　因为做了某些事情的关系，一朵小花这复活时间略微有些长，足足等了五分钟之后，随着地上尸体消失，一道人影方才缓缓的在不远处的沙丘上浮现出来，出现在了血焰狂龙的视野当中。

　　“快补满血，老子虐死你！”眼看着对面残血的一朵小花，血焰狂龙满不在乎道，对面的一朵小花虽然强悍，但是还是处于他可以控制的地步。

　　“哼，我看你还狂得到出来！”一朵小花怪叫一声道：“兄弟们，出来给我弄死他！”

　　唰唰唰！

　　足足十几道身影从沙丘下面钻了出来！

　　“你……”血焰狂龙指着中间的一朵小花骂道：“妈的，你竟然敢找人？”

　　“老子就找人怎么了？”一朵小花得意洋洋的叫道：“有本事你也找人啊，啊哈哈哈哈哈……靠，有种你别跑！”

　　“不跑是傻子！”收起武器，血焰狂龙召唤出坐骑，一溜烟的朝着身后的沙丘方向跑了过去，他虽然实力强悍，但是还没有肆无忌惮的面对着十几个人围攻还能坦然相对的地步，再说这又不是关键时候守城团P的时候，在这里僵持毫无意义。

　　血焰狂龙的坐骑品质比其他人都高，速度快的并不是一星半点，眨眼之间就窜出老远，拉开了好大一块距离，并且临走之前还不忘让坐骑刨起一片沙子……

　　“呸呸呸，妈的！有种你别跑！”跟在血焰狂龙身后，一边吐着对方坐骑刨起来的沙子，一朵小花一边叫道：“给老子站住……”

　　“有本事你能追上我再说！”坐在坐骑上，血焰狂龙得意的叫道。

　　双方一追一赶之间，眨眼就越过了高耸的沙丘，而就在血焰狂龙想要一溜烟的逃之大吉的时候，看着坐在沙丘上的那个人影，他突然愣住了……

　　“小强，你在这儿干嘛？”看着对面的丁强，血焰狂龙目瞪口呆的问道。

　　“啊？”丁强正在那里和月影铭心几个人聊天，闻言微微一愣，看着略显狼狈的血焰狂龙道：“你干嘛呢？不是和别人单挑吗？怎么不打了？”

　　他之前看了一会儿，感觉到一朵小花不是血焰狂龙的对手之后就没在关注了，并不知道后面发生的事情。

　　“奶奶的，别提了……”血焰狂龙刚要开口解释，就听见身后一群呼喊声。

　　“妈的，有种你别跑……”

　　“你小子给我站住，看老子不拆了你……”

　　“有种你……”

　　“……”

　　听着背后那吵杂的声音，抬头一看眼见对方已经逼近了，血焰狂龙微微一愣，顿时惊道：“奶奶的，追上来，快跑！”

　　“啊？”丁强一愣，随即学着血焰狂龙的样子飞快的召唤出坐骑，和他一起逃之夭夭。

　　“咦？怎么突然变成两个人了？”翻过山丘，看着丁强和血焰狂龙的背影，一朵小花挠挠头，有些莫名其妙的自言自语道。

　　“小花，还追不追？”看着远去的两道背影，旁边有人问道。

　　“废话，当然追了！”

　　“给我站住！”

　　“有种别跑……”

　　“……”

　　不过，双方的坐骑品阶相差实在太大，虽然一朵小花一群人竭尽全力咬牙切齿的追着，可是却也只能目视着对方越来越远。

　　“妈的，这两个兔崽子溜得太快了，追不上啊……”

　　“……”

　　只是，就在他们想要放弃的时候，却突然看见前面两个人不知道怎么了，交谈了几句之后突然停住了脚步，最后更是取消了坐骑，并肩站在了沙丘之上。

　　“他们不跑了，快，追上去！”一朵小花立刻嗷嗷叫道，率先冲了出去。

　　“敢挑衅我们，走，弄死他们……”一群人呼啦啦的追了上去。

　　……

　　没错，丁强和血焰狂龙确实是停住了脚步，至于原因，很简单！

　　狂奔之中，听着背后那稀稀拉拉的骂声，跑了几步，不知道想到了什么，血焰狂龙突然一愣。

　　“怎么不跑了？”丁强纳闷的问道。

　　“不对啊，我们为什么要跑啊？”血焰狂龙有些疑惑的问道，之前他一个人打对方十几个有点困难，可现在有小强在了，还有必要跑吗？

　　堂堂不死小强和血焰狂龙两个人，竟然被一群瘪三追的抱头鼠窜，这要是传出去了恐怕要笑掉别人大牙。

　　“我哪儿知道！”耸耸肩，丁强无奈道：“你让我跑的啊……”

　　“你这家伙路人当的也太彻底了吧……”血焰狂龙一阵无语至极，他是因为惯性思维没有反应过来，这家伙怎么也说跑就跑，他就不知道只要他一亮出名字对方一群人准保抱头鼠窜？

　　这家伙难也太没有身为高手的觉悟了吧？

　　“靠，有你在我还跑个屁啊，回去干他们！”血焰狂龙叫道。

　　“哦……”

　　有了不死小强撑腰，血焰狂龙顿时意气风发，当即取消坐骑，和丁强并肩站在沙丘之上，等着一朵小花那群人追上来。

　　很快一朵小花一群人就登上了沙丘，看着对面的血焰狂龙，一朵小花叫道：“小小王子，我看你这次还往哪儿跑！”

　　“小小王子？”丁强微微一愣，瞅了瞅一朵小花，又看了看血焰狂龙，视线在两个人身上来回移动了几次之后，终于忍不住当场扑哧一声笑了出来。

　　“靠，笑毛！”血焰狂龙顿时老脸通红，他这个ID其实只是个小号，当时起名的时候就是随便起了那么一个，又哪儿能想到这么老远的事情。

　　没再理会一旁强忍着笑意的丁强，血焰狂龙道：“跑个屁啊，老子在这里等你都看不出来？傻逼！”

　　“妈的死到临头还敢嘴硬，兄弟们弄他！”一朵小花叫道。

　　“怕你啊！”血焰狂龙毫不示弱，悍然迎了上去。

　　只是等冲到一半的时候，他突然感觉到有些不对劲，怎么对方一群人的目光好像都击中在自己身上？怎么没人去对付小强？

　　心中好奇之下，他连忙扭过头去看了一下，结果这一看，险些没让他当场开口骂出来……

　　视野当中，丁强好像是个没事的人一般，正在那里两眼发呆，看样子明显是在发送短信消息什么的。

　　“铭心，你认识小小王子吗？”强忍着笑意，丁强和月影铭心发消息道。

　　“小小王子？这名字怎么这么怪啊？”月影铭心奇道：“是咱们行会的吗？”

　　“是，并且还和咱们都很熟悉……”

　　聊着聊着，回想起血焰狂龙那胡子拉碴的模样，丁强忍不住又笑了出来。

　　“小强，别笑了，动手了！”血焰狂龙大叫道，此时他已经被对方打的鼻青脸肿屁滚尿流，血量已经只剩下不到30%了，如果丁强再不出手的话恐怕就要饮恨当场了。

　　“啊？打起来了？”丁强微微一愣，抬头一看，顿时不悦道：“打起来你怎么也不告诉我一声……”

　　“我……你大爷的……”血焰狂龙险些没一口气气的直接背过去。

　　而另一边，眼看着血焰狂龙已经进入了残血阶段，一朵小花自觉胜利在望，当即下令道：“呦，这家伙也想上来玩玩，这边交给我了，你们上去解决那么个家伙……”

　　“好咧！”一群人随即浩浩荡荡的朝着丁强扑了过来。

　　收回视线，看着对面已经只剩下不到10%生命的对手，一朵小花笑的那叫一个得意：“小小王子，你不挺厉害的吗？现在怎么不牛逼了？”

　　“哼，过会儿有你哭的时候！”血焰狂龙道。

　　“就凭你……”没有废话，一朵小花嗖的一声冲了过来，直接一剑当头剁了过去。

　　铿！

　　招架住对方这一击之后，凭借着这剩下的10%生命，血焰狂龙立刻就开始和对方游斗起来。

　　“就你这样的货色，老子一手可以捏死一打！”一边打着，一朵小花一边故技重施，不停的说着废话，而因为是背对丁强那面战场的关系，所以他并不知道在另一边到底发生了什么事情。

　　“吹吧，你就吹吧！”一反常态的，对面的血焰狂龙的表现却是很让他摸不着头脑，眼前这家伙非但没有反骂过来，反而是一脸等着看笑话的表情盯着他，那样子就仿佛是在看一个小丑一般。

　　这种目光让他很是不爽，所以，在微微迟疑了一下之后，一朵小花决定速战速决，尽早解决掉个家伙。

　　只是，就在他刚要动手的时候，突然，嘀嘀嘀的消息声响了……

　　“谁干嘛啊，这个时候！”有心不想搭理这个消息，可是看着其响个不停，无奈之下，他还是将其点开了。

　　只是一看到消息内容之后，他惊呆了。

　　“小花，你自己保重吧……”

　　“啥？”


第658章 绝对没完

　　一朵小花这才感觉到周围竟然静的出奇。

　　对于自己找来的这群兄弟，一朵小花是再了解不过了，他已经属于打架嘴不闲着的那一伙了，可是那群家伙之中，有几个连他都自愧不如。

　　可是现在回想起来，从一开始到现在，他这边和小小王子打的热火朝天，但是另一边却好像一直都没传来什么声响，这显然与那群家伙们平日的作风很不相符……

　　一想到这里，他立刻扭头看了过去，结果这一看，他直接一屁股坐在了地上。

　　“我的妈呀……”视野之中，一头巨大的黑龙正面对面的盯着他，那布满獠牙的大嘴距离他的面孔不足十公分的距离，一团团炎热的气息瞬间鼻孔直接的喷到了他的脸上。

　　而且不单单只有这一个黑龙，在不远处，一头浑身上下散发着晶莹光芒的冰龙也在那里百无聊赖的打着哈欠，空气当中一团团冰晶飞舞，也不知道是那个家伙的口水还是技能……

　　“怎么？你也想来试试？”看着一脸目瞪口呆看着自己的一朵小花，丁强礼貌的邀请道。

　　“你……你……”一朵小花一脸活见鬼的表情指着丁强道：“你是不死小强？”

　　一头冰龙，一头黑龙，偌大游戏之中，能够拥有这两个宠物的，迄今为止据他所知只有一个人，神裔联盟的盟主——不死小强。

　　“你认识我？”丁强一愣。

　　“那这个小小王子是……”不知道想到了什么，一朵小花突然扭过头来大叫道：“一个战士，手持双手武器，我知道了，你一定是斩芒对比不对？”

　　两个人自始至终都是隐藏着自己的名字，彼此称呼也是以论坛上的名字称呼，所以他并不知道面前这个对手倒地是谁！

　　“你说什么？”血焰狂龙怒道。

　　“你是……”一朵小花随即肯定到：“不是斩芒的话，那一定一定是大哥大？”

　　“你再说一遍？”

　　“你是铁男？”

　　“你是左鸣？”

　　“你是炖鱼？”

　　“你是嗜血紫罗兰？”

　　“你是豆丁？”

　　“你是致命刀锋？”

　　“……”

　　狠狠的挥了下手里的武器，血焰狂龙怒道：“妈的，致命刀锋是个盗贼，你见过盗贼拿双手武器的吗？老子难道就这么没存在感？”

　　“那你是谁……”挠挠头，一朵小花还是没想到。

　　血焰狂龙原本想着如果对方猜到他名字的话就放过他一码，没想到眼前这家伙也确实气人，猜了这么多个名字，几乎将整个神裔高层的名字都说了一个遍，到最后甚至连致命刀锋都说出来了，可是单单就没说自己的名字……

　　心中恼怒之下，他当即也不再废话，大招齐开之下，唰唰唰几刀过去，直接将其砍成一朵白光。

　　只是，就在他刚砍出最后一刀的时候，却看见白光之中的一朵小花猛然一拍大腿道：“我想起来了，你是……”

　　“终于想起来了？”血焰狂龙顿时有些后退，早知道不砍这一刀就好了。

　　不过此时冒起这个念头为时已晚，他只能眼睁睁的看着一朵小花噗通一声，倒在地上变成了一具尸体……

　　“我想起来了，你是罗震，对不对！”躺在地上，一朵小花得意的叫道：“哎，你干嘛挖坑……”

　　“去你大爷的……”血焰狂龙嗖嗖嗖挖了个坑，直接将这个家伙给埋在了里面，来个眼不见为净！

　　……

　　“小小王子？”乍一听到这个名字，神裔的官员频道立刻响起了经久不绝的笑声。

　　“这个名字简直太太……”指着血焰狂龙那拉长的大脸，菲菲大笑了半天也没有说出个所以然来，只是一个劲儿的笑个不停。

　　“谁是小小王子？”有路过的玩家有些明奇妙的问血焰狂龙道。

　　“滚！”血焰狂龙怒道。

　　“不就问个名字嘛，干嘛发那么大火！”路人摇摇头，有些不明所以。

　　“我说你们这群家伙，够了啊！”血焰狂龙脑袋青筋直冒道。

　　“很可爱嘛，你们为什么笑啊……”南宫晓月一本正经的说道：“你们看，这个名字……扑哧……”

　　话没说完，她自己倒是忍不住笑了起来。

　　“日日日日，不死小强，老子和你没完！”哀嚎一声，血焰狂龙身影一闪，直接下线。

　　“我们是不是玩的有点过火了……”站在旁边，看着下线的血焰狂龙，众人面面相觑道。

　　“我觉得是！”抄着手，丁强满脸严肃道：“人家不就是起个名字嘛，就是一个代号，至于吗？你看你们一个个笑的……”

　　“切！”月影铭心不屑道：“别人都有资格说我们，就你最没资格了……”

　　“就是，要不是你告诉我们谁会知道？”菲菲道。

　　“我告诉你们也没让你们组团过来参观啊！”丁强道。

　　“拉倒吧，你不让我们组团参观，那你告诉我们狂龙什么时候回城什么意思……”南宫晓月道。

　　“我……”而就在丁强刚要开口的时候，眼前白光一闪，之前下线的血焰狂龙再次上线。

　　“呃……”眼看着去而复返的血焰狂龙，众人面露古怪，却又不敢在笑。

　　恶狠狠的看了一圈，最终将目光定在了丁强脸上……

　　“绝对没完！”大吼一声之后，血焰狂龙再次下线……

　　“……”一群人面面相觑。

　　“这家伙上线就问了喊这三个字？”

　　“白痴，那是四个好不？”

　　“……”

　　……

　　诅咒之地的大战，就在论坛上接连不断的骂战和些许闹剧之中落下了帷幕。

　　虽然一开始的时候以天道无言为首的诅咒军团占据了全面的优势，但是可惜的是，在丁强不断的运筹帷幄之下，在黑客金矿石那强悍的晋级能力之下，最终，神裔众人还是打了个漂亮的翻身仗，取得了整个诅咒之地的全面胜利。

　　神裔全面占领诅咒之地，然后立刻就在第一时间全面封锁诅咒之地，禁制天道轮回的玩家进入，哪怕是普通玩家，想要进入诅咒之地也需要队伍当中有神裔的玩家陪同。

　　“凭什么啊……”此举立刻在论坛上掀起了轰然大波。

　　“诅咒之地是大家的练级地方，不是就你们神裔一个组织的，神裔是强大，但是你们也别太过分啊！”

　　“有本事你把整个游戏所有地图全封锁啊……”

　　“妈的，什么狗屎行会，大家组团干他们去……”

　　“……”

　　一时之间，在有心人的推动之下，论坛上的风波愈演愈烈，短短一天工夫就已经演化到几乎无法收场的地步。

　　而就在这个时候，丁强站出来了，对之前所发布的消息进行详细的解释……

　　“大家别误会，所谓的全面封锁，并不是针对你们的，我们主要针对的是天道轮回！”

　　“你们想要来诅咒之地练级我们当然欢迎，神裔虽然强大，但那也是大家给神裔面子，不然你的话光靠我们自己也达不到这个高度！”

　　“大家都知道，诅咒之地反抗者和诅咒军团之间的战斗虽然结束了，但是在诅咒之地一些边边角角的地方，还有不少残存的诅咒教徒，为了防止这些NPC被别人用心的人利用，所以我们必须这么做。”

　　“非神裔玩家想要进来练级当然可以，但是为了防止发生什么不好的事情，所以神裔将会安排一名玩家与你们同行，放心，这名同行的玩家绝对不会抢走你们掉落的装备和物品的，甚至如果你们少人的话，还可以将他给组进来一起练级，想必他也会很高兴加入你们的队伍。”

　　“同时也希望大家配合，神裔好不容易才击败了诅咒教徒，一旦大家发现有诅咒教徒相关的任务，请不要完成，只要确认了任务有效的话，神裔会给你远超任务加你的报酬！”

　　“谢谢大家合作！”

　　“不死小强敬上！”

　　看到丁强如此说之后，众人心中好奇之下，立刻就有人进入游戏，组了几个人通过橙色传送门进去了诅咒之地。

　　果然，刚一进去就有早已经等候于此的玩家迎了上来，礼貌的解释了一番，内容和论坛上不死小强描述的大致无疑，不外乎是防止有人利用残余的诅咒教徒卷土重来，所以需要安排一名神裔的玩家与他们同行，并且再三保证一定不会耽搁众人的练级打宝，大可以将之看做透明人就可以了。

　　“我们……”看着对面的战士，组队的玩家挠挠头，有些不好意思问道：“我们队伍里少个牧师，可不可以借个牧师？”

　　“哦，没问题！”烈妖摆摆手，很快，一名拿着法杖的女牧师就从远处跑了过来，笑嘻嘻和众人打了个招呼之后就加了进来。

　　“哇塞，还是女牧师哎……”众人纷纷暗自赞叹。

　　“我们什么时候出发呀？”神裔的女牧师问道。

　　“走，这就走……”众人连忙擦了擦下巴的口水道。

　　“……”

　　一开始的时候有些人还不相信，在论坛上抠字眼揪着某句话不放胡搅蛮缠，可是随着越来越多的玩家尝到神裔这项举措的好处之后，立刻就没有人去关注这些细节了。

　　什么好处？

　　很简单，五人小队虽然人数不多，但是要想职业搭配合理等级要求都达标也并不是那么容易满足的，尤其是在诅咒之地这种高级地图练级，稍微有点地方不达标就会拖累整个团队。

　　可是有了神裔这些外援就好了！

　　对于那些没组好队伍的人，这些外援除了等级高之外，装备更是一个个好的出奇，一个人的战斗力几乎能顶的上两个，如果运气好，赶上有刀锋护卫的玩家没事儿干也来凑一脚的话，那就更是神挡杀神佛挡杀佛，所向睥睨，经验嗷嗷长得飞快！

　　而对于组好那些队伍的人，虽然无需这些外援的战斗力，但是有着这么一个高手在旁边护航，就算偶尔引怪引多了也不怕，安全系数不知道高出多少倍，练级的时候不知道省了多少心！

　　“你们要是一直这样下去多好啊……”一名路过的玩家对烈妖道。

　　“一直？”摇摇头，烈妖道：“快结束了……”


第659章 解释

　　在经过这将近两个月的封锁之后，他们所需要做的事情已经都做完了。

　　当然，说是要全面封锁诅咒之地，不让天道轮回进来哪怕一个玩家那是有些夸张，不过在众人花费了将近两个月时间的围剿之后，偌大诅咒之地上已经不存在哪怕一个诅咒教徒了。

　　反抗者一方的势力成为了诅咒之地之上唯一的NPC势力。

　　玩家要与NPC互动只有一个选择，那就是反抗者势力，至于诅咒军团，在失去了所有营地之后，在一些关键性的NPC全被神裔众人找出来干掉之后，玩家与之已经丝毫没有任何可以沟通的方式了。

　　诅咒教徒们已经成为一种经验不菲，战斗力略强的练级怪物了。

　　“诅咒之地封锁全面解除，大家可以随意进入了，这段时间给大家带来的不顺利还请大家谅解，谢谢大家这段时间内的合作！”在游戏的官方论坛之上，南宫晓月发个帖子道。

　　在一个完全偶然的机会，有人在游戏之中近距离看见了南宫晓月，然后拍照之下立刻就发到了论坛之上，眼看着论坛之上南宫晓月那张明眸含情的双眼，一时之间整个论坛上所有的宅男们都开始疯狂了。

　　然后借着这个契机，在征求了一下本人的意见之后，丁强索性将南宫晓月推到了前排，变成了神裔的官方发言人。

　　对于这个举动，大部分玩家还是欢迎的，毕竟如果有选择的话，谁愿意和那个猥琐至极下流手段一个接一个的不死小强交涉？

　　只是，对于南宫晓月发的帖子，却是有很多人表示相当相当的不满。

　　“什么啊？这就解除了？”

　　“抗议啊，你们做事情怎么这么有头无尾啊！”

　　“继续封锁啊，你们一走老子去哪儿找人组队啊……”

　　“……”

　　眼看着论坛上面的抗议，屏幕后面的南宫晓月顿时哭笑不得。

　　有心想要解释一下可是又不知道该怎么解释，写写删删的来回重复了十几次最终还是不知道该如何说是好……而就在这时候，身后房门传来了敲门声。

　　打开一开，正是一脸鬼笑的丁强。

　　诅咒之地诸事以了，茶茶的父母已经进入康复阶段，再有一两个月就可以完全回复了，而游戏这边短时间之内天道轮回众人也玩不出什么花样来，所以他也轻松了下来，退出游戏之后左右无事，想到好久没来看看南宫晓月了，所以就跑了过来。

　　“忙呢？”丁强打招呼道。

　　“哼！”给了丁强一个白眼，南宫晓月没好气的回到了电脑前面。

　　“咋了这是？”丁强挠挠头，有些莫名其妙。

　　“还不是你干的好事！”指着电脑屏幕，南宫晓月没好气的说道：“非要让我当这个什么官方发言人，你看看现在倒好，你看这事儿该怎么说？”

　　“什么事儿啊？”丁强有些纳闷的凑到屏幕面前。

　　“还不是解除封锁那件事情呗！”南宫晓月道：“一群家伙跳出来反对，不乐意，非要说什么他们乐意被封锁！”

　　“解除封锁这是好事啊，他们反对个毛啊！”丁强好奇至极。

　　看了半天帖子，丁强突然笑了，他已经明白为什么了……

　　“抗议解除封锁！”

　　“我们需要封锁！”

　　“顶！”

　　“……”

　　本来的嘛，人少就可以当战斗力使，人够就当保镖，并且还都称职至极，这种好事哪儿找去，换谁谁乐意取消？

　　“放心，我来搞定！”丁强拍胸口道：“来，让下，我来帮你！”

　　坐在还留有南宫晓月体温的椅子上，丁强双手如飞，噼里啪啦之间就是大一堆文字打了出去……

　　“喂喂喂，你这样行吗？”眼看着丁强回复的话，南宫晓月目瞪口呆：“你就不怕……”

　　“放心好了，绝对没问题！”从头到尾的看了一遍，眼见没什么错别字，丁强哈哈大笑两声，随即手一挥就准备发送。

　　“等下，你用的是我的账号……”南宫晓月一下子想了起来，立刻惊叫道。

　　“啊……”丁强一愣，可是为时已晚，手已经按了下去。

　　啪嗒！

　　房间之中一片寂静，两个人面面相觑，眼睁睁的看着屏幕论坛界面微微一滞，刷新一次之后，一行行文字被上传到了论坛的服务器当中。

　　“完了……”回想起刚才帖子里面说的那些话，南宫晓月顿觉脑袋一晕，一屁股坐在了床上。

　　要是普通的回复其实也没什么，可是一想到刚才丁强说的那些话，南宫晓月就有一种恨不得一棒子敲死面前这个混蛋的感觉。

　　“奶奶的，废话那么多干嘛，解除封锁了就是解除封锁了，老子的神裔又不是你们的保姆，以后想要练级自力更生了，别总想着老子神裔那些帅哥美女们，以后没门了，再想要这种待遇的话自己努力争取吧！”这些话就是丁强所谓的解释……

　　“怎么办啊？”南宫晓月郁闷的嘟囔道，她这一下的形象可全都毁在了丁强手里了。

　　果然，这条回复一发布之后，立刻在帖子的下面出现了一大串的问号……

　　“这是南宫妹子吗？”

　　“南宫妹子说话什么时候这么爷们儿了？”

　　“该不会是被盗号了吧？”

　　“南宫晓月该不会是个男的吧？”

　　“这怎么可能……”

　　“……”

　　“没事没事！”眼看着南宫晓月那不善的眼神，丁强干笑一声，连忙安慰道：“你放心好了，我来解释一下就没事了！”

　　“到时候他们就算骂也会骂我，不会骂你的！”丁强一边打字一边道：“要说起挨骂这事儿，我常干，绝对能胜任，你就别担心了！”

　　“……”眼看着丁强在那里运指如飞的解释，不知道为什么，南宫晓月突然感觉到有些不妥，可是真要说有什么地方不妥她又说不上来。

　　这一次丁强没有马虎，仔仔细细小心翼翼的检查了足足三遍确认这次没弄错，他确实是用自己的账号登陆之后，他这才发布了信息……

　　“不好意思哈，刚才那条信息是我发布的，我上晓月房间中发消息的时候没切换账号，结果误用她的账号发布了，抱歉——不死小强！”

　　“这下没事了！”拍拍手，丁强将屏幕转向了南宫晓月一方，得意洋洋道：“一切误会都解释清楚了，放心好了，没事的！”

　　“哦！”应了一声，不知道为什么，南宫晓月突然觉得心中那股不妥的感觉愈发的强烈了。

　　“没事我回房间了啊……”可能是感觉到自己刚才那事儿干的挺不漂亮的，说了声之后，丁强随即就溜了回去。

　　……

　　半个小时之后，躺在床上，丁强正在想着是不是睡觉休息一会儿的挥手，突然，房门震天响了。

　　“小强，你给我出来！”门外，南宫晓月叫道。

　　“啊？”打开门，丁强满头雾水的看着面前大怒至极的南宫晓月。

　　“你看看你干的好事！”南宫晓月大声叫道。

　　“啊？”丁强这叫一个纳闷：“怎么？有人骂你了？我不是解释了吗？”

　　“靠！”不说解释还好，一说解释，尤其是看着眼前这家伙懵懵懂懂的样子，南宫晓月更是气不打一处来：“你自己看看去……”

　　“……”

　　打开电脑，接入游戏论坛，片刻之后，丁强傻眼了！

　　首先，在他先后以南宫晓月和自己不死小强的账号发布了两条解释回复过后，论坛上的玩家们并没有继续纠结有关封锁的事情，仅从这一点来说不得不说他的解释还算是达到了目的！

　　只是，那群家伙们之所以不再关注有关封锁的事情，并不是因为不在意了，他们之所以不关注了，而是因为另有一件事情值得他们去关注……

　　“哎哎哎，不死小强为什么能进南宫晓月的房间啊？”

　　“他们两个人住在一起吗？”

　　“他们是情侣吗？”

　　“怎么我听说那个茶茶是不死小强的女朋友啊？”

　　“这你都不懂？通吃呗？”

　　“啥？这也太过分了吧，老子一个妞都没有，这家伙自己一个人占了两个？”

　　“两个算什么，说不定还要更多呢……”

　　“……”

　　随即，在众多八卦党的搜索之下，有关神裔、不死小强、南宫晓月、火玫瑰的一些陈年往事也被纷纷给翻了出来，甚至就连紫色蔷薇、铁男以及风流俊杰这几个人之间争风吃醋的事情也同样被揪了出来。

　　“你说，你说，怎么办？”指着屏幕上那些帖子，南宫晓月这叫一个气。

　　你说这家伙不解释还好，一解释反而事情更多了，早知道还是自己搞定好了……

　　不过眼下说什么也晚了，眼看着论坛上有关不死小强和南宫晓月的热点搜索指数越来越高，丁强也是毫无头绪……

　　事情的发展实在是有些出乎他的掌控之外了！

　　在经过半个小时的发酵之后，在诅咒之地战斗终焉的这一刻，众多八卦党热切的需要一个话题来维持内心的八卦欲望，所以，此时此刻，游戏论坛上已经是各种谣言纷飞……

　　“不死小强和火玫瑰不得不说的问题！”

　　“纠结在几个女人之间的男人！”

　　“不死小强到底有几个好妹妹！”

　　“……”

　　在众多八卦党那异想天开的奇思妙想之中，甚至连当初青茶冰淇淋高退出神裔这件事情，也被解读成了她与南宫晓月为了不死小强争风吃醋，最终黯然远走他乡，离开神裔……

　　“简直是胡说八道！”猛然一拍桌子，茶杯叮当乱响之间，南宫晓月自己甚至都被气的笑了出来：“你说该怎么办吧……”

　　“身正不怕影子斜，我们光明正大，不怕他们！”丁强道。

　　“呸！”

　　“那要不……”缩了缩脖子，丁强弱弱的说道：“要不我们就干脆如他们所说那样……”

　　“……”


第660章 王者试炼

　　事情最终还是解决了。

　　当然，解决方法不是丁强之前说的所谓身正影子斜不怕他们嚼舌根。

　　当事人不出面解释的话其后果只能是被众人解读成为默认了他们的推测，转而被众人认为成事实。

　　解决方法也不是像丁强后来所说的那样依照他们所说的那样……

　　“这家伙说出来的解决方法就没一个靠谱的！”狠狠的用手里的小刀削下一小块苹果，南宫晓月狠狠的将其扔在嘴里咬了下去，就仿佛那块苹果是丁强一般。

　　事情最后是最后希望出面解释的……

　　在现在的神迹之中，他已经不是那个苦逼的工作室小菜鸟了，作为刀锋护卫的领头人，最后的希望的资料已经不知道摆在多少行会会长面前的桌子上，只为有朝一日一旦神裔解散或者其他原由不复存在的话，那么能够在第一时间将这个人才给捞过来。

　　“大家别误会，我们现在所有人都是住在公司当中，小强、晓月包括我自己在内我们都是住在宿舍当中的，因为是集体宿舍的关系，所以住的比较近，偶尔去其他房间串个门儿是很正常的事情！”

　　“事实就是这么简单，大家不要再猜了！”

　　“……”

　　“你心虚不？”指着屏幕上的帖子，致命刀锋叫道：“还偶尔去其他房间串门，你去过铭心的房间吗？你去过晓月团长房间吗？你去过……说的好像是真的一样！”

　　“靠！”没好气的敲了下这个家伙的脑袋，最后希望道：“不这么说怎么办？难道你就眼看着这谣言愈演愈烈？”

　　“再说了，当事人是不死小强又不是你我！”最后希望道：“你我没去过，你怎么知道人家就没去过？”

　　“也是！”摩挲着下巴，致命刀锋自言自语道：“说不定在里面过夜我们也不知道呢……”

　　而就在致命刀锋在那里自言自语的时候，突然一个幽幽的声音从他耳边传来……

　　“说什么过夜呢？”

　　“老……老大……”听着背后这有些耳熟的声音，致命刀锋一个高蹦起来，差点魂儿都吓得飞了。

　　转过头一看，果然，在他背后站的正是不死小强。

　　“你们刚才说什么过夜呢？”丁强有些好奇的问道。

　　“没，你听错了吧！”致命刀锋连忙飞快的摇头道。

　　“不可能！”丁强道：“我耳朵好的很，你刚才一定说过夜了！”

　　“我说……我说……”给致命刀锋十个胆子他也不敢重复刚才说的话啊，眼睛滴溜溜转了一圈，看见旁边憋着笑的最后希望，致命刀锋脑袋之中灵光一现，突然有了注意：“我刚才是问最后希望，今天晚上去他那里过夜行不行……”

　　“靠，关我鸟事……”最后希望顿时叫道。

　　“去最后希望那里过夜？”丁强顿时打了个冷战：“靠，你们两个基佬变态！”

　　“啊哈哈哈哈……”致命刀锋一阵干笑道。

　　“……”

　　最后希望的解释固然是打消了论坛上那愈演愈烈的谣言，但是同样的，也将另外一个话题给展现在了众人的视野当中。

　　刀锋护卫们竟然是住在一起的？

　　神裔竟然已经成立了专门的游戏公司了？

　　这是要走上职业化的道路了吗？

　　……

　　要说起现如今游戏的职业化也不少，近的有游戏之中那大大小小无处不在的打金工作室，远的有穿着各种赛车服坐在舞台中间双手纷飞的竞技游戏选手，但是有关网络游戏职业化的说法，他们还是头一次听见过。

　　“这种模式是怎么盈利的？”

　　“这些人平日里都干嘛？”

　　“……”

　　各式各样的疑问顿时出现在了所有人的脑海当中。

　　而对于这种现象，无论是最后希望还是丁强都是喜闻乐见的，神裔强大造就了刀锋护卫的无敌，而等到刀锋护卫发展起来之后，又利用它的无敌来反哺神裔，这是一个相当好的良性循环。

　　“想要加入刀锋护卫吗？想要享受正轨职场的待遇吗？想要将自己喜欢的事情当成职业吗？”

　　“首先你需要完成第一步！”

　　“加入神裔！”

　　虽然最后希望临时想出来的口号算不上多么惊艳，但是好在刀锋护卫的战斗力无人不知，所在，在广告一打出去之后，神裔的入会申请顿时再创新高，在去糙存精之后，神裔不但摆脱了之前因为军团要塞被围困而受到的影响，甚至比之前还要更壮大了不少。

　　而另一边，眼见着神裔越来越庞大，天道无言虽然心中不爽，不过在诅咒之地大败之后，天道轮回的声势也受到了一些影响，无奈之下虽然心有不甘你，不过他也得再次低调起来，准备等待下一个可能到来的机会……

　　不过不管怎么说，最起码从表面上来看，游戏当中终于又重新恢复了平静！

　　而就在诅咒之地大战过后不久，一件虽然与神迹游戏没什么太大关系的事情发生了。

　　天武倒闭了！

　　天武是个游戏的名字，在神裔出现以前，天武一直是世面上最受欢迎的游戏，它曾经创下了接连五年占据全年最受欢迎游戏这个宝座的记录，只是等神迹横空出世之后，它就只能够屈居第二了……

　　虽然面对神迹的强势，天武游戏也发布了一些列的新版本，同时采取不断的改进游戏体验，大幅度更新游戏内容的吸引玩家的注意力，但是最终还是只能看着日益减少的在线人数无可奈何。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　30%！

　　眼看着日益减少的在线人数，眼看着日益冷清的游戏拍卖行，一时之间天武马上就要倒闭的传闻四处谣传。

　　虽然针对这种谣言，天武在第一时间就发布了官方公告说这是无稽之谈，并且再三承诺天武永远不会倒闭，永远不会抛弃玩家，但是……在拖了四年之后，在神裔出现的第四个年头之后，这个游戏最终还是走到了劲头。

　　而就在天武宣布倒闭关服不到半个月的时间，另外一个游戏神灵大陆也紧随其后宣布停服调整，开服时间未知！

　　紧接着是神子传奇，然后是巨蟹命运、独龙、紫明月……

　　天武的倒闭就仿佛是个引线一般，一个又一个游戏紧随其后的宣布关服，有比较够意思的公司在停服的时候会玩家做出了一些补偿，更多游戏公司直接发布了一个冷冰冰的公告之后就直接关门大吉，等到玩家找上门的时候却发现早已经人去楼空，不知去向……

　　“神迹一家独大，创造业内神话！”

　　“忽如一夜秋风来，游戏公司倒闭无数！”

　　“神迹，让人难以相信的奇迹！”

　　“……”

　　随着如此多的游戏倒闭，一时之间，或者是随大流，或者是因为没有游戏可玩，总之，无数的新玩家犹如潮水一般的涌入了神迹当中，神迹游戏在线人数屡创新高，以至于游戏公司不得不临时停服，紧急添加了数百台超级游戏终端，这才稍微缓解了一下服务器的压力。

　　之前的天武、神灵大陆等游戏虽然倒闭了，但是在其中扎根的那些公会却并没有受到影响。

　　很快，在确定了下一个目标之后，这些公会或高调、或低调，或全员进入，或临时重组，或强强联合，总之，神迹当中，几乎每一天都有新的行会成立，每一天都有行会在论坛上高调宣布收人……

　　而这些新手大量的涌入，顿时让神迹游戏再次绽放活力……

　　新手村、主城、转职……这些名词再一次成为了游戏论坛的热点词组，每天有无数玩家泡在游戏论坛之上，搜寻着有没有什么隐藏任务或者可以赚钱的妙法。

　　这对于那些中小型行会来说，绝对一个千载难逢的机会。

　　如此多的玩家涌入，顿时让原本已经明朗的神迹大陆形势开始变得有些复杂微妙了起来……

　　而面对着这种情况，神迹之中原有的行会也纷纷加快的发展脚步，大规模的并购那些小型行会，并且不断的增强自己的实力，以免被这些充满生机和火力的后浪给拍死在沙滩之上！

　　神裔如此！

　　天道轮回如此！

　　那些不知名的大中小行会也同样如此！

　　时间就在众人各式各样的行为之中飞速流逝，有人的地方就有江湖，虽然神裔已经很强大了，但是显然距离一统整个游戏还很远，并且随着新玩家的不断涌入，总会有着各式各样的争端，练级、杀怪、打宝、PK、团P、守尸，每天不知道有多少人重复着这种生活……

　　而就在这段时间，丁强却是完全的沉寂了下来，将几乎所有的时间都用来冲级和杀怪上面了，除非烈妖等人遇见了无法摆平的BOSS，不然的话他就是闷头练级。

　　终于，再经历了一个多月的闭关冲级之后，在这一天的下午，随着身上白光一闪，眼看着屏幕下方出现的系统提示，他总算是长长的松了口气。

　　“系统提示：恭喜你升级了，你当前的级别为200级，你已经满足王者试炼要求，请前往你的职业导师那里寻求帮助！”

　　“王者试炼，我来了……”看着屏幕之上的系统提示，丁强心中默默的暗念道。


第661章 火山淬炼

　　神迹游戏之中，玩家的等级每达到一定程度就会经受试炼，包括一开始的就职转职其实也同样是试炼的一种！

　　10级就职见习，50级正式转正，100级二转细化职业分类，这些都只不过是让玩家对于自己的游戏有着最基本的了解和熟悉。

　　而真真正正拉开玩家水准差距的，乃是在200级这个分水岭之上！

　　王者试炼！

　　在玩家达到200级之后，将会接到一个名为王者试炼的任务，任务虽然会因为玩家的不同而略微有些差异，但是大体上的难度相差无几。

　　而在完成这个试炼之后，玩家将会得到一个足以让一个高手瞬间变成菜鸟或者反之亦然的奖励！

　　领域！

　　没错，就好像是丁强的引力领域一般，玩家的领域正是在通过王者试炼之后可以获得的。

　　可是偏偏有些坑爹的是，领域种类千百种，各式各样都有，但是却并不允许玩家自己选择，只能够由玩家在完成之后由系统抽取，这也就造成了……

　　比如说让一个纯敏的盗贼抽到了一个名为以力破巧的领域，能够临时让你的力量提升到两倍，并且你的每一击都能够对目标造成格外力量系数的伤害……

　　比如说让一个高智法师抽到了一个名为嗜血杀戮的领域，能够让你的普通攻击有50%的几率对目标造成最大生命30%的压制效果……

　　比如说让一个牧师抽到了一个名为黑洞的领域，能够让你自身突然爆炸，无视魔免的对周围的目标造成500%最大生命值的伤害……

　　……

　　多的不说，无论是以力破巧还是嗜血杀戮抑或是黑洞这几个领域，只要更换一下使用角色，立马就会变成犀利无比的强悍领域，比如说让一个纯力战士使用以力破巧，让一个盗贼使用嗜血杀戮，让一个防御向战士使用黑洞领域……

　　可是，系统就是这么操蛋，偏偏在这个最关键的地方设置成了随机选择。

　　什么？你对系统给你的领域不满意？没问题，系统给你重来的机会，只是……拿经验拿钱来吧！

　　第一次重置考验100万金币3000万经验，第二次重置300万金币80000万经验，第三次重置1000万金币2亿经验，第四次……自觉能重置的起的冤大头就来吧，游戏公司巴不得你接连七八次抽不到自己想要的技能呢！

　　针对这件事情，在上一世不知道有多少玩家举行了各种各样的抗议活动，因为在玩家看来，这种设定根本就是和玩家的运气有关，和实力毫无关联，就拿致命刀锋来说，他现在双持单手剑，凌厉无比，所向披靡，可是一旦在王者试炼当中抽到了一个黑洞领域……

　　得，要是不打算重置的话，那么这个号就算是废了，再怎么努力也只能达到二线高手的地步，毕竟在游戏后期主要还是利用各式各样的领域来PK的，像这种用一次死一次的领域除了一些肉盾上去打乱对方阵型之外毫无用处。

　　只是，虽然玩家竭尽全力的抗议，但是游戏公司却只是用一句轻飘飘的话打发了玩家……

　　运气，也是实力的一部分！

　　尼玛……

　　这是在看到游戏公司回复的时候，所有玩家脑海之中浮现出来的念头！

　　“终于到了王者试炼了吗？”看着下方出现的系统提示，深吸一口气之后，丁强随即捏碎了手中的回城卷轴。

　　重生之后，他还是头一次在游戏之中感到有些紧张，没办法，别人或许不知道，但是他却是清楚的很，王者试炼难度相当高，即便是他也没有把握能够一次通过，上一世他可是足足试验了十多次方才通过的，虽说这一世无论是装备还是手法都要进步了一些，但是他也没有把握能够一次通过。

　　在商店之中购买了足够多的补给，将身上的装备全部修理了一番，然后又用炼金术炼制了足够多的药水之后，和斩芒几个人说了一声之后，丁强立刻飞快的朝着神裔之城当中的职业导师那里走了过去。

　　“你是……”满脸络腮胡子的职业导师皱着眉头上上下下打量了一眼丁强，随即有些不确定的问道：“你是不死小强？”

　　作为已经走完信仰之路的玩家，依照游戏背景说明，那就是在世界范围内已经小有名气了，所以丁强一出现立刻就引起了战士导师的注意。

　　“呃，是我！”丁强无语道。

　　“王者试炼……”重复了一句丁强的请求，战士导师为难道：“抱歉，不死小强，你的实力太强大了，甚至都已经超过我了，我无法给你设置相应的试炼，你还是去寻找其他实力强大的存在作为你的导师吧！”

　　“我靠，还能不能行了……”丁强微微一愣，脑海之中突然浮现出了一个精灵的面孔！

　　细长的耳朵，飒爽的英姿，细长的利剑！

　　薇姿！

　　如果说出了整个游戏世界除了已经死去的兰蒂斯之外，还有谁能够为他设定王者试炼的话，那么绝对是薇姿。

　　一想到这里，丁强立刻离开了神裔之城，飞快的朝着反抗者要塞赶了过去……

　　很快，也就不到半个小时的时间，他就站在了反抗者要塞的大门当中。

　　时至今日，反抗者要塞已经完全的变了一副模样，在诅咒军团已经完全变成玩家练级目标之后，系统也相应的做出了调整，大幅度的降低了要塞之中士兵的数量，取而代之的是各种各样可以颁发任务的NPC。

　　而也正是因为这个原因，所以此时的军团要塞，已经变成一个不次于王者之都、神裔之城的存在了。

　　“来看一看啦，走过路过不要错过，清仓大甩卖了，一百六十级的橙色双手剑啦，有需要的可别错过啦！”

　　“大型生命药水，一瓶二十金币，CD时间1分钟，库存不多，有要的赶紧啦！”

　　“180级的史诗戒指，敏体双加，猎人盗贼练级杀人首选，只要3000金币！”

　　“组队杀教徒，还差两个，来的密，菜鸟小白滚！”

　　“……”

　　熙熙攘攘的军团要塞，很难让人想象到在几个月之前，这里是怎样一副喊杀连天的情形。

　　丁强现在在游戏之中的名声也算是如日中天，外加上军团要塞这边有很多神裔的玩家，连番打招呼之下，很快就有人发现了他的存在。

　　“快看，不死小强！”

　　“谁？不死小强？哪儿呢哪儿呢？”

　　“就在那边……”

　　“我靠，那个人就是不死小强？听说他很厉害啊……”

　　“切，何止是很厉害啊，应该说是相当厉害……”

　　“……”

　　听着耳边传来的阵阵低呼，丁强脑袋上一阵冷汗，连忙装作没听见一般，径直走进了酒馆当中。

　　“快看快看，他进酒馆了，那里有什么任务吗？”

　　“走，咱们也进去看看去！”

　　只是有些奇怪的是，走进酒馆，众人转了一圈之后，却并没有发现目标。

　　“快看，那边有个楼梯，是通往二楼的……”有眼尖的人叫道。

　　隐藏任务，神级装备，超级技能……众人的脑海之中立刻浮现出了一连串的名词。

　　而就在众人欢呼着要冲到二楼的时候，一个巨大的菜刀却是打着转紧贴着冲在最前面那个玩家的鼻梁蹭了过去，最后钉在了一旁的门梁之上嗡嗡作响。

　　“酒馆重地，闲杂人等不许入内！”凶形恶相的酒馆老板恶狠狠的叫道。

　　“刚才那个不死小强为什么就可以上去？”立刻有人抗议道。

　　“我们这么多人，不要理他，一起冲上去！”一个玩家提议道。

　　“好！”

　　没有理会酒馆老板的怒骂，一群人呼啦一下子冲了上去。

　　“竟然敢不听老子的……”爆喝一声，酒馆老板那肥壮的身躯猛然好似气球一般变得更大，然后……

　　杀人刀法！

　　唰唰唰……

　　“啊啊啊啊……”

　　……

　　二楼一个小房间当中，听着楼下传来的阵阵惨呼，薇姿的眉头微微一皱：“外面怎么这么吵？”

　　“要不我下去看下？”丁强道。

　　“算了，不用了，格里斯可以解决的！”薇姿淡淡的说道，格里斯就是下面酒馆老板的名字，虽然名为酒馆老板，但却是成天拿着一个好似屠夫一般足有成年人脑袋大小的菜刀，看上去颇为慎人，简直就好像是午夜屠夫一般。

　　果然，也就一两分钟的功夫，随着一连串的惨叫过后，房间之中又重新恢复了安静。

　　“你刚才说的是……”薇姿开口问道：“王者试炼？”

　　“没错！”丁强随即原原本本将自己赶到神裔之城战士导师那里触发的剧情给描述了一遍。

　　“你我同为老师门下，依照常理，身为师姐的我是不可以给你设置试炼的，只有兰蒂斯老师才有这个资格！”薇姿皱眉道。

　　“可是……”丁强心中一急，拜托，兰蒂斯现在早就挂掉了，虽然留下一个剑圣之心貌似可以复活卷土重来的样子，但是谁知道他等到哪年能复活啊？他一旦要是等个千百年之后才能复活，自己早都嗝屁了，还玩个屁游戏啊！

　　不过好在皱眉之后，薇姿又继续说道：“但是老师既然已经不再了，那我就只好勉为其难考验一下你的实力吧！”

　　“系统提示：你接受了薇姿发布的王者试炼——火山淬炼！”


第662章 水神之矛

　　火山淬炼！

　　一看到这个任务，丁强心里顿时咯噔了一下子。

　　这个王者试炼相当难，因为在后世早有玩家做过统计，在所有已经被玩家触发的王者试炼当中，最为困难的分别是幽冥旅途和无间炼狱，而这个火山淬炼则是排名第三……

　　“奶奶的，运气真是不好，怎么选到这个试炼了！”眼看着对面眨巴大眼睛看着自己的薇姿，丁强一阵火大，恨不得将其按在床上给XXOO一番……

　　身为NPC的薇姿并不知晓眼前这家伙心里的龌龊想法，微微迟疑了一下之后，白光一闪之间，丁强手里多出了一个名为试炼卷轴的传送术。

　　“这是通往火山淬炼的入场券，使用之后你就可以达到那里，然后具体需要做什么那里会有相应的人员通知你，到时候你就依照对方的要求去做就可以了！”薇姿道。

　　“……”叹了口气，虽然丁强很想直接就在这里使用重置换个任务，不过想了一下，最终还是依照系统提示使用了试炼卷轴。

　　不管怎么说先试验一下再说，如果依照他的水平都过不去的话，恐怕游戏当中也没有人能够过的去了！

　　感受着万年视野变暗复又变明的过程，还没等他睁开眼，就感觉到一股热气呼呼迎面而来！

　　此时他正站在一个山洞之中，山洞不大，大致也就一百多平方米而已，可能是因为地处火山内部的关系，整个山洞的岩石呈现出一股怪异的火红色，空气之中弥漫着一股硫磺的味道，在山洞的角落之中，更是有着弥漫着硫磺味道的岩浆缓缓飘过……

　　火红色的岩石，火红色的岩浆，一切都是火红色的，甚至连对面那个NPC老头的胡子都是火红色的！

　　等到走的近了之后，丁强方才发现，眼前这名老头额头生角，脖颈之处一道道龙鳞若隐若现，这家伙竟然是一个幻化成人类的巨龙！

　　怪不得能在这里面呆住……

　　“你就是前来试炼的勇者吗？”看了丁强一眼，老头儿淡淡的问道。

　　“呃，是我！”丁强走进应道。

　　“首先想你说明一下，这里是……”

　　“系统提示：你接受了任务【取得火龙杵】。”

　　“在这座火山的最深处，盘踞着一条恶龙，这条恶龙无恶不作，因此隐者达斯要求你前去杀了那条恶龙，而作为证明，你必须要取得那条恶龙的珍爱之物火龙杵！”

　　达斯就是那个所谓的隐者，虽然任务上面说的冠冕堂皇，但是丁强还是一眼就看出来了，眼前这个达斯只不过是眼红那条火焰巨龙的火龙杵而已，然后不知道是因为有协议还是打不过怎么的自己不能出手，所以才编了个理由让玩家去办这件事情。

　　不过……

　　管他的呢，他是来做任务的，又不是来做好事学雷锋的，这个达斯固然不是什么好人，但是里面盘踞的那条火焰巨龙也是一路货色，他就算杀了这个达斯那条火焰巨龙也不一定会领情，看见他之后多半还是会一口咬下去，不弄死他誓不罢休！

　　“火山内部炎热无比，你需要服用一种特殊的药剂才可以在之后这其中自由行动，我这里有两瓶，可以免费赠送给你，不过如果你需要更多的话，那么就只能掏钱来买了……”

　　说话之间，丁强的包裹之中多出了两瓶“火焰防护药剂”。

　　处于好奇的想法，丁强打开了对方的对话栏看了一下这个药剂究竟多钱，结果这一看之下，他险些没当场骂出来。

　　“1000金币，一瓶，持续时间五分钟！”

　　依照他的经验，一场试炼最少也得两三个小时，一瓶药剂五分钟，一小时就得十二瓶，三个小时就是三十六平，然后就是将近四万金币……

　　“这个老家伙，幸亏小爷早有准备！”看着包裹之中林林总总各式各样的药剂，丁强撇了撇嘴，不再理会这个达斯，服用了一瓶药剂之后，随即离开了山洞，顺着炎热的火山通道朝着火山内部走去。

　　火山通道极为狭窄，大概也就两三米的宽度，两旁就是高温炽热的熔浆岩流，随着两旁的山体之中传来的隆隆巨响，一面由岩浆构架而成的瀑布就飞快的从上方的山崖下喷薄而下，涌入通道两旁的岩浆湖泊之中，偶尔有岩浆飞溅到通道之上，很快就嘶嘶作响之间化作一块块乌黑的炭灰遗留在了地面之上。

　　整个场景就仿佛是那传说中的炼狱一般！

　　而既然是试炼，通道之中的战斗显然是必不可少了，还没等朝前面走出两分钟，伴随着哗啦啦两声轻响，通道两旁的熔浆瀑布之中犹如门帘一般被人从中间掀开，紧接着两道火红色的影子一闪而逝，伴随着吱吱的尖叫声，两道影子飞快的朝着丁强扑咬了过来。

　　虽然这两道影子极快，但是丁强也同样已经早作准备，几乎就在两道岩浆瀑布被分开的同一瞬间，他就已经开始往后退了，而等到那两道火红色的影子冲到他面前的时候，却是恰好迎上了他当头劈落的长剑！

　　不过让有些他出乎意料之外的是……

　　铿！

　　随着他一剑击中了冲在最前面的那道火红色的影子，他却感觉到胳膊一麻，就仿佛手中的长剑就仿佛是砍在了一块岩石上一般。

　　火花四溅之间，伴随着一声惨呼，面前那道火红影子吱吱乱叫之后飞速的退了回去。

　　他这才看清面前那两只怪物究竟长的什么样……

　　这两只怪物抓耳挠腮的，看外表和动物园里的猴子没什么两样，但是与其不同的是，这两只猴子的外表却是遍布一层火红色的硬毛，并且整个身体有内往外的散发着腾腾蒸汽，就仿佛是马上开锅的蒸炉一般。

　　【火猿】：210级精英怪物，仅在任务场景之中出现，移动速度相当快，攻击力不凡，防御力高！

　　看着下方冒出来的怪物说明，丁强顿时一阵无语。

　　移动速度快，攻击力高，防御也高，这家伙分明就是一个战士和盗贼的混合体啊！

　　如果换成其他人的话，面对着这两只猴子除了大骂系统之外也只能硬着头皮上了，可是丁强不同，因为有过前一世经历的关系，所以他深知王者试炼究竟是在试炼玩家什么东西。

　　这两只火猿看上去属性强悍无懈可击，除了硬拼之外毫无他法，但是他却是很快就想到了这其中的关键之处。

　　这两只火猿没有远程技能！

　　没有远程技能就意味着不会魔法，而不会魔法就意味着魔抗低，魔抗低的话……

　　一想到这里，丁强飞快的将手中的武器扔到包裹之中，一番寻找之后，很快找到了一柄通体散发着蓝幽幽光芒的长枪。

　　而说来也怪，他一拿出长枪，整个山洞之中突然一股清凉之意迎面而来，就连旁边那不断飞流而下的岩浆瀑布都仿佛受到影响一般，依稀淡薄了许多。

　　【水神之矛】：

　　（属性略）！

　　附加属性：使你的攻击属性转变为水系伤害，能够对火焰型护甲造成额外的伤害。

　　游戏当中属性武器不少，但是其中顶尖的就那么几把，而这把水神之矛就是其中的佼佼者，当时带烈妖几个人下副本的时候曾经打出来过几把，后来没人要丁强顺手就拿过来了，这次眼看着火山试炼和火有关，所以他就将其给带上了，没想到果然有了用武之地。

　　水神之矛一出，一股清凉之意立刻弥漫整个通道，对面两只火猿而好像是受到影响一般，突然变得暴躁了起来。

　　站在原地呲牙咧嘴怒吼了一番之后，两个猴子立刻就张牙舞爪一左一右朝着丁强扑了过来……

　　“来得好！”低喝一声，丁强不退反进，看准了左前方的那只猴子速度略快一些，当即抢先一步迎了上去，依仗着水神之矛攻击距离远的优势，直接一枪就刺了过去。

　　噗！

　　一枪将左前方的猴子给击退之后，眼见右侧的猴子已经扑了过来，丁强右手微微一用力，整个枪尾猛然上挑……

　　啪！

　　枪尾不偏不倚恰好击中的猴子的下巴，然后他用力一抖，伴随着一声惨叫，猴子直接被挑的飞了出去，嘭的一声坠入了通道旁边的岩浆之中，溅起了一个巨大的岩浆泡泡！

　　“系统提示：你击中了火猿，你对火猿造成了18354点伤害，你的水属性攻击对火猿造成了36708点额外的水系伤害。”

　　“系统提示：你击中了火猿，你对火猿造成了17890点伤害，你的水属性攻击对火猿造成了35780点额外的水系伤害。”

　　虽然水神之矛的攻击伤害委实一般，附加的属性也不是很高，但是……

　　仅仅只是一击之下，就能够打掉210级精英级别的火猿五万多点伤害，属性相克的威力可见一斑。

　　火猿虽然实力强悍，但是也架不住丁强这一枪五万多点伤害的蹂躏，来来回回也就不到两分钟而已，随着丁强一声轻喝，空气之中枪影闪烁，两只火猿接连哀嚎两声，整个身体随即迅速变黑，片刻之后就变成了一堆黑灰沉积在了通道之上。

　　呼！

　　长舒一口气，丁强不敢冒进，补满生命之后方才继续前进。

　　只是，就在他刚迈出两步之后，却听见前方猛然传来了两声哀嚎……听那声音，竟然依稀与刚才那两只火猿倒闭的声音无异！

　　“这里还有其他人？”丁强惊道。


第663章 精灵王子

　　和其他副本的入口分别通往不同的副本有些不同的是，火山淬炼这个试炼这个统共就是一个副本，所有玩家，无论有多少人进来，都会进入到这个副本当中，所以在这个副本当中遇见其他人丁强一点不奇怪。

　　让他奇怪的是……

　　怎么就这么巧的，有这么一个家伙竟然和自己一样也接到了这个火山淬炼的任务，并且……这家伙是哪根葱，竟然也达到200级领取了王者试炼？

　　不过下一刻，在打开等级排行榜之后，眼看着那个紧随在自己身后的玩家名字，丁强顿时了然了。

　　天道无言！

　　这个家伙竟然也达到了200级。

　　不过仔细想来其实也并不觉得奇怪，他拥有堕落黑暗天使这个身份，在经验共享的设定下练级飞快，可那个天道无言也同样拥有战天使的身份，一旦冲起级来也并不比他慢多少，并且更为关键的是，因为茶茶父母生病的关系，他曾经在游戏当中消失了半个月，只是他消失了，人家没消失啊，想来天道无言就是利用这段时间才拉近了双方级别差距的。

　　确认了对方是谁之后，丁强没在犹豫，管他是天道无言还是有言的，在外面他能将其干掉，在这里也同样能够如此，就算他能够在这里变成战天使形态，可是谁说他玩家形态就打不过那个战天使了？

　　冷笑一声，将地上那两只火猿掉落的东西捡起来之后，提着手中的水神之矛，丁强随即飞速的朝着前方刚才声音传来的方向赶去……

　　因为天道无言比丁强先行一步的关系，所以除了一进门发现的那两只火猿之外，在这一路上，丁强并没有受到任何阻碍，就这么一路畅通无阻的走了下去。

　　只是从地上那一堆堆的炭灰可以看得出来，天道无言这一路显然是杀的颇为艰苦！

　　大约走了二十多分钟之后，随着技能施放和火猿吱吱叫声越来越近，终于，在绕过了一个熔岩瀑布之后，丁强顿觉眼前豁然开朗，此时此刻，他已经来到了熔岩通道的尽头，站在了一个宽阔的大厅边缘之处。

　　这个熔岩大厅面积，最少也有四五千平方米，整个大厅之中弥漫着一股硫黄硝烟的味道，那一滴滴灼热的岩浆从上方的天花板上倒垂下的尖形钟乳石淌落下来，坠入地面的裂缝之中，泛起片片气泡最终消失不见。

　　此时此刻，在这个大厅之中与丁强斜对角的方向，天道无言正满头大汗的和两只火猿不停的厮杀，虽然两只火猿都已经进入残血阶段，但是在他身边的地面之上，却最少已经堆积了足有百余堆炭灰，仅凭这一点，就足以显示在丁强赶过来的这段时间当中，这个大厅当中的战事究竟是如何激烈了。

　　而几乎就在丁强看见天道无言的同一时间，天道无言也同样发现了他，而和丁强在乍一听到火猿吱吱叫声同样的，在看见丁强之后，天道无言也同样是陷入了片刻的呆滞，显然是没料到竟然在这里还能够看见丁强。

　　不过下一刻，他猛然仿佛想到了什么一般，身上金光一闪，也不知道释放了什么技能，总之就看见他面前的那两只火猿身体微微一软，随即整个身体偏偏皴裂，眨眼之间就炭化腐败，飞快的变成了一堆黑灰堆积在了地面上。

　　一击解决掉面前的两个对手，甚至都来不及仔细看地上到底掉了什么，天道无言掉头就朝大厅的另外一角冲了过去……

　　将这一切看在眼中，虽然不知道对方为什么会突然做出如此奇怪的举动，但是完全下意识的，丁强也同样朝着天道无言扑过去的方向疾奔过去。

　　而另一边，一看见丁强也朝着自己的目的地奔了过去，天道无言顿时大急，当即也来不及多想什么，身影突然在原地虚晃起来。

　　唰唰唰！

　　就好像是瞬移一般，天道无言的身形接连几个闪烁之下，飞快的接近了大厅的一处墙角。

　　就在这时，丁强才终于发现天道无言会如此着急赶过来了……

　　在大厅的这一角，除了地面上那些火猿临死所爆出来的炭灰之外，还躺着一个伤势颇重的NPC。

　　没错，就是一个NPC。

　　这个NPC生有一头绿色的长发，长着两只尖耳，显然并非人类，看样子竟然是一个颇为年轻的精灵族，此时此刻这个精灵显然受伤颇重，他背靠在一块大石头上，面露痛苦的捂着腰侧，那不断渗出的血渍已然将其腰侧的衣服给完全浸透了。

　　随着天道无言冲到这名NPC的身边，精灵NPC也仿佛松了一口气一般，颇为虚弱道：“勇敢的冒险者，多亏你及时出手，不然的话后果真是不堪想象……”

　　“哼哼！”天道无言颇为得意的看了丁强一眼，显然任务奖励让他颇为满意。

　　只是，让他有些奇怪的是，虽然明显任务已经完成了，但是对面的不死小强却好像不知道一样，反而是再次加速朝着他这边冲了过来！

　　“难道他想和我PK？”天道无言微微一愣，不过随即立刻摇头否认了这个想法，在他的认知里，不死小强可不是这种一见面就知道杀人的莽夫。

　　可是不PK的话，那他想……

　　下一刻，看着面前那依然依靠在石头上的精灵，天道无言脸色微微一变，立刻再次点开了精灵NPC的对话选项。

　　果然……

　　“年轻人，我还有一件事情想要找你帮忙！”虚弱的精灵看了天道无言一眼道。

　　“系统提示：你接受了任务【精灵王子的请求】。”

　　果然还有后续任务！

　　眼看着下方冒出来的系统提示，眼看着从远处眼巴巴赶来的丁强，天道无言这叫一个心花怒放。

　　细想起来，和丁强打来打去折腾了这么久，他还是第一次从这个家伙手里占到便宜呢……虽说这个任务按道理来说本来就应该是自己接到的，但是眼看着不死小强脸上露出的挫败感，他心里就是爽的不行了。

　　“奶奶的，你抢我任务！”眼见任务已经被接到了，丁强仿佛气急，直接当头一剑就砍了过去。

　　“哈哈哈，抱歉了！”微微一侧身，闪开了当头一刀之后，天道无言不忘嘲讽道：“谁让你腿短呢！”

　　他并不害怕丁强，虽说要论实力丁强要略微比他厉害那么一点，但是在这个放眼望去尽是火焰岩浆的地下世界当中，他完全有信心能够从对方手下全身而退。

　　而另一边丁强仿佛也知道依照两个人的实力要短时间内解决战斗显然是不可能的，一击落空之后也并未追击，显然没有继续和天道无言打下去的打算，只是颇为恼怒的看着旁边的精灵NPC。

　　生怕丁强恼怒之下将这个已经只剩下一口气的精灵王子给挂掉，天道无言连忙再次触发了精灵王子的任务选项。

　　“勇敢的冒险者，干得漂亮，你将重伤的精灵王子从成群的火猿手下给救了出来，但是……他的伤实在是太重了，如果不马上对其进行有效治疗的话，恐怕他很快就要离开人世，所以你的首要任务是将精灵王子给救活！”

　　精灵王子……

　　看着眼前这个头发凌乱浑身血污的NPC，天道无言不由微微一怔，来头不小啊，看着家伙狼狈不堪不起眼的样子，没想到竟然是精灵族的王子？而既然是精灵族王子的话，那任务的奖励一定不会差了吧？

　　一想到这里，天道无言的心里愈发的得意了起来。

　　而就在这时，让他想不到的是，面前这个他一直都看不顺眼的家伙突然开口了……

　　“嘿，哥们儿！”颇为亲热的凑到天道无言身边，就差搂着他的肩膀称兄道弟了，丁强满脸笑容道：“啥任务啊？说来听听呗！”

　　“干你鸟事！”天道无言郁闷的骂道，难道这家伙就不知道双方现在是敌对关系？难道这家伙就不知道天道轮回因为被赶出诅咒之地这件事，使其直到现在还没有反过劲儿来，不但成为了千万玩家口中的笑话，更是一直到现在还每天都有人退会离会？

　　而更让人气愤的是，前段时间甚至还有个刚进入游戏不久的小行会找上门来，说是要收编他们天道轮回……

　　这些事情，还不全都是拜这个家伙所赐？

　　你说这个家伙怎么就能这么无耻的装作什么都没发生的样子？

　　还哥们儿，靠，谁跟你是哥们儿啊！

　　要是手里有把刀的话，天道无言准会连捅这家伙三刀，以泄心中之气！

　　“干嘛啊干嘛啊！”丁强满脸的不高兴道：“你这个家伙太不讲究了吧，我不就是问你个任务吗？不告诉就不告诉呗，捅我三刀干嘛？”

　　“你……”憋了半天，天道无言没忍住道：“你大爷的，你是装糊涂还是假糊涂？”

　　“我……”嘿嘿笑了一下，丁强道：“别这么一副痴男怨女的样子，我又没对你始乱终弃，整这没用的干啥！”

　　“滚！”不愿意再搭理这个家伙，天道无言道：“想打架不？不想打架的话快让开，老子还要做任务呢！”

　　“你刚才接的什么任务？共享一下呗！”丁强又凑了上来。

　　能够在淬炼途中接到的任务，品阶一定不会低了，所以他说什么也不会就这么容易放过天道无言的。

　　“去去去，让开让开，和你没关……”天道无言心里这叫一个郁闷，暗道自己真是倒霉，怎么碰到了这么一个家伙，打又打不过，甩又甩不掉，真是……

　　倒了八辈子霉了！


第664章 机器猫和蜡笔小新

　　虽然满心不情愿，不过最终天道无言还是将任务告诉了丁强。

　　当然，他之所以肯告诉对方，虽说有点是因为被丁强烦透了的关系，但是最大的关系还是……

　　“这个火山溶洞之下只有你和我，一旦这个任务后续难度较高的话，能帮的上你忙的人只有我了，你确定一定以及肯定真的打算不告诉我这个任务是干嘛的了？”丁强很认真的说道。

　　“我……”虽然天道无言很想硬气一把道老子就是不告诉你能怎么地吧，不过话到嘴边，他却又突然迟疑了起来。

　　没错，他确实是有些犹豫了。

　　不同级别的NPC发布不同等级不同难度的任务，精灵王子发布的任务难度还能低了吗？这一步是让自己将精灵王子救活，下一步指不定就是让自己去干掉那个BOSS为他出口气。

　　这要是在外面的话，大把大把的下属供他驱使，围地球三圈都轮不到这个不死小强，可是在这个火山淬炼之途当中，就他和不死小强两个人……

　　这个不死小强到时候不帮忙还是好的了，一旦这家伙暗中捣点乱，拖点后退没事儿在后面给自己来这么几下子……奶奶的，这家伙绝对能干出来这种事儿！

　　可是，就算自己告诉他了，难道他就不会干出这种事情了吗？

　　眼看着对方有些怀疑的眼神，丁强无奈道：“天道无言，咱们俩打归打，可是你什么时候看我说话不算话的时候了？”

　　“……”再次迟疑了一下，最终天道无言还是选择了相信丁强，随即将刚才接到的任务给描述了一下。

　　“救活这个家伙？”眼看着躺在地上半死不活的精灵王子，丁强道：“你有什么想法没？”

　　“我没什么想法。”天道无言道：“怎么？你有什么见解？说来听听呗！”

　　“这家伙没救了，让他自生自灭，咱们走吧！”丁强道。

　　“去你大爷的！”

　　“你真想救他？”丁强道。

　　“你说呢……”天道无言强忍着要拔剑剁他的冲动，阴着脸问道。

　　“好吧！”无奈的叹口气，一副败给他了的表情，丁强开口道：“我觉得这个时候咱们使用的生命药水应该管用！”

　　“嗯！”天道无言点了点头，这个方法和他想到的差不多，于是他随即从包裹当中取出了一些生命药水，朝着精灵王子嘴巴里灌了进去。

　　只是，让天道无言有些无语的是……

　　一瓶下去了，没收到任务完成的提示！

　　两瓶下去了，没收到任务完成的提示！

　　三瓶……

　　五瓶……

　　十瓶……

　　片刻过后，等他想要再掏出来的时候，却发现包裹之中竟然已经空空如也了，精灵王子竟然把他包裹当中的生命药水给全喝了。

　　“奶奶的，这可怎么办……”天道无言顿时有些犯愁起来，他自身武器有吸血，并且大多有牧师组队，所以出来练级杀怪的时候向来很少带生命药水，没想到竟然被硬生生的给喝光了。

　　“怎么了？没生命药水了？”丁强仿佛察觉到了什么问道。

　　“啊……嗯！”天道无言先是条件反射的点了点头，不过随即又想到了什么，连忙又摇头否认：“不不，我还……”

　　“没了就没了呗，还怕我趁你没药水的时候砍你？”鄙视的看了一眼天道无言，丁强掏出一打药水扔了过去。

　　“靠！”这种被人鄙视却无法还嘴的感觉真是让天道无言相当的不爽，当即黑着脸接过了丁强的药水，一连打开好几瓶，一股脑的朝着精灵王子的嘴巴里灌了过去。

　　你这个药桶，我灌死你！天道无言心里暗自嘟囔道！

　　只是，让他失望的是，眨眼一打药水下去了，精灵王子还是那副半死不活的样子，任务完成提示还没有来。

　　“再给我几瓶！”天道无言彻底扛上了，反正也被鄙视了，当即也顾不了那么多了，直接就将手伸到了丁强的面前道：“再给我来两打！”

　　游戏中的药水12小瓶是一组，因为捆成一个小方块的关系，所以被玩家亲切的称之为一打！

　　只是，和刚才痛快无比掏出来所不同的是，这次丁强却是皱眉道：“算了吧，我觉得有点不对劲啊，这么多药水下去足够恢复十几万生命了，怎么可能还没好呢？”

　　“靠，别废话，还有没有？赶紧拿来，大不了我回去十倍还你！”天道无言不耐烦道，不过心里却又有些小爽，朝不死小强要东西能要的这么霸气的，估计也就自己了吧？

　　眼见天道无言坚持，丁强也没有多说，只得再次掏出了五打扔了过去，他这次来做试炼准备还是比较充分的，生命药水带的不少。

　　一打！

　　两打！

　　三打！

　　“别喂了，没用的！”丁强插嘴劝说道。

　　“……”没理会丁强，天道无言继续。

　　四打！

　　就在天道无言将第五打最后一瓶给精灵王子灌进嘴巴里之后……

　　就仿佛喝醉了酒打个饱嗝一样，精灵王子嗝了一声之后，立竿见影的，他那凌乱而又略显干枯的头发逐渐变得柔顺起来，脸上也开始变得有光泽了，甚至就连身上那被血污给沾染了的衣服也突然之间好像用白猫洗干净了一般亮堂了许多。

　　“系统提示：在经过充足的药剂滋补之后，精灵王子终于恢复了生命力，伤势完全痊愈。”

　　虽然不知道任务具体奖励是什么，不过看天道无言的样子显然极为满意，当即道“看看！我说的没错吧，多亏最后这几瓶药，不然的话这个任务岂不就半途而废了！”

　　“嗯嗯！”丁强连连点头：“然后呢？”

　　“然后……”和精灵王子又嘀咕了几句，天道无言突然面露怪异道：“这家伙要我借他件装备，他要去和那个火焰巨魔再次一绝生死！”

　　“想都别想！”飞快的将手里的武器给收起来，丁强道。

　　开什么玩笑，他浑身上下都是橙色装备，要借给这个NPC？并且还不是自己的任务，门儿都没有！

　　“切，看你那小气样！”天道无言撇撇嘴，满脸的不屑，随即慢里斯条的从包裹当中掏出了一件又一件装备……

　　紫色史诗级别的长矛！

　　橙色传说级别的铠甲！

　　橙色传说级别的护腿！

　　橙色传说级别的披风！

　　……

　　“你是机器猫啊？”丁强愣道。

　　“你还是蜡笔小新呢！”天道无言道。

　　“那你这身装备……”

　　天道无言想要不解释，不过反正之前都说那么多了，多说一点也没什么：“我一般都习惯随身带一套备用的装备！”

　　这边两个人对话之间，另一边精灵王子已经毫不客气的将天道无言递给自己的装备全部给装备了上去……

　　锋利的战矛，闪亮的铠甲，随风飘扬的披风，此时的精灵王子已然是英姿勃发、战意盎然，早已经不复之前那副惨淡的模样。

　　“多谢你，勇敢的冒险者，我这就去和那火焰巨魔大战三百回合，等我将其斩杀之后，一定会将这些装备完好无损的归还于你！”朝着天道无言微微一点头之后，精灵王子单手在虚空之中微微一按，道道光华闪现，一头通体雪白的独角兽随即从虚空之中跃然而出，出现在了他的面前。

　　“火焰巨魔，我来了！”

　　翻身跃上，精灵王子不再废话，双腿一夹独角兽的腹部，一人一兽瞬间化作一道流光，眨眼之间就消失在了熔岩大厅的另一端，朝着那个什么巨魔的方向杀了过去。

　　眨眼之间，溶洞之中又只剩下了丁强和天道无言两个人。

　　“那个任务……就这么完了？”丁强问道。

　　“啊？完了啊，怎么了……”微微一愣之后，天道无言仿佛察觉到了什么，突然嗖的一声朝后面退去。

　　而就在他几乎退出去的下一刻，嗖的一声，一道剑光几乎紧贴着他的鼻梁蹭了过去，然后铿然击中地面，将坚硬的熔岩地面轰出了一个人头大小的坑洞！

　　“奶奶的，老子就知道你没打什么好算盘！”猛然抽出长剑，天道无言叫道。

　　“我只是说不耽误你做任务，可没说做完任务不干你吧！”丁强道，他原本以为那个任务能有什么惊天动地的后续，可以顺便沾点光一起接了，结果没想到那个精灵王子小气的很，拿起别人的武器之后嗖嗖就冲了出去，一点商量余地也没有！

　　溶洞之中一片寂静，两个人面对面的大眼瞪小眼，谁也没动。

　　然后在某一刻，几乎是同一时间，两个人突然齐齐动了！

　　唰唰！

　　昏暗的溶洞之中两道光华一闪而逝，铿然而击之下火星四溅，两个人均是无功而返。

　　两个人均是老对手了，彼此会什么技能都一清二楚，所以一上来直接就是大招起开火力十足，轰轰轰技能四溅之间，甚至连脚下地面裂缝当中流淌的熔浆都蹦的溅了出来，落在地上化作一团蒸汽之后重新变成炭灰。

　　而就在两个人打的正激烈的时候，突然，丁强一个急退跳出了战圈，然后侧耳道：“你听，什么声音？”

　　“哼，你还想骗我？”天道无言冷笑一声，而就在他要继续开口嘲笑对方几句的时候，猛然之间，仿佛听到了什么恐怖的声音一般，他直接一个转身，飞快的朝着溶洞一个通道口飞奔而去。

　　“妈的，是那些火猿！”下一刻，丁强也意识到了什么，紧随其后，朝着另外一个通道口飞奔而去。

　　而几乎就在两个人刚刚动身的下一瞬间，叽叽喳喳之间，无数火红色的身影争先恐后的从各个通道口钻了出来，犹如一道火焰洪流一般朝着两个人追了上去！


第665章 锲而不舍

　　狂奔之中，眼看着跟在身后紧追不舍的那些火猿，丁强这叫一个头大。

　　事情已经很明显了，这些火猿虽然有可能是火山淬炼的一种，但是更大的可能却是针对精灵王子的那个任务，因为在此之前，天道无言就是救那个精灵王子之前，就是杀掉了不少这些火猿的。

　　这些火猿一个两个蹦出来他自然不再话下，不过此时此刻，紧跟在他身后追个不停的却不仅仅是一个两个，后面那呼啦啦一大群，最少也有百八十个。

　　这么多的火猿，最起码也得一只小队来才能应付，并且还需要是刀锋护卫那种级别的才行……眼前他只有孜然一人，所以只能有多远就跑多远了。

　　不过好在这些火猿虽然吱吱叫的嚣张，但是明显眼神不是很好用，跑了一会儿之后，听到背后那叽叽喳喳的叫声越来越小，丁强缓缓的停住了脚步。

　　只是下一刻，站在狭长的通道之中，眼看着这莫名其妙的地形，他又开始头疼了……

　　“妈的，这是哪儿啊！”

　　不过事到如今往回走已经不可能了，他只得硬着头皮朝着前方走去，只希望无论哪条路都可以延伸到那个所谓拥有火龙杵的恶龙所在地。

　　通道之中虽然偶然也会蹦出几条火猿来，但是势单力薄之下，很快就被丁强给清理干净了，而就这么走了大约二十多分钟之后，在他的视野当中，除了那一成不变的熔浆瀑布和火山岩石和偶尔蹦出来的火猿之外，终于出现了一些不一样的东西。

　　这是一扇厚重的大门，大门完全由钢铁浇筑而成，横跨约二十多米，高足有十几米，钢铁大门足有一米多厚，沉重无比，之前可能是因为某种生物走进去的关系，微微虚掩着，从那门的缝隙之中，依稀可以听得见在大门的另一端好像正在进行一场殊死搏杀！

　　“难道是天道无言率先发现试炼的那条恶龙了？”丁强心中微微一愣，随即加快脚步赶了过去。

　　只是，当他站在那条虚掩的大门往里看的时候，眼前的情形却是让他当场愣住了……

　　视野当中，两个NPC正在面对面奋力厮杀着，一个身材魁梧高大，浑身上下的体表均是由火红色的岩石覆盖，手臂挥舞之间虎虎生风，体表更是动辄熔岩四溅，威力非凡，而他的对手，则是身披红色披风，身穿黄金铠甲，手持一柄战矛来去如风，不时在其身上划出一道又一道的深恨。

　　这丫的竟然是丁强刚才与天道轮回救下来的那个精灵王子！

　　这倒确实是让丁强有些出乎意料之外了……

　　他之前拍拍屁股走人了，剩下丁强和天道无言两个人擦屁股，没想到这家伙竟然跑到这里和一个小BOSS玩起单挑了。

　　不过不知道是因为装备还是实力本来就不如对方的关系，面对着对面的火焰巨魔的攻击，虽然精灵王子攻击飘逸灵动来去如风，但是看脑袋上的血量明显有些承受不住对方的攻击。

　　就在丁强看了不到两分钟之后，随着火焰巨魔一声怒吼，他一拳重重的击在了精灵王子的胸口……

　　噗！

　　一口鲜血当空洒落，精灵王子不敢恋战，身影一闪，飞一般的朝着那道巨大的石门冲了过去。

　　火焰巨魔在其身后紧追不舍，一拳又一拳狠狠的砸了过去！

　　精灵王子鲜血狂喷，头发凌乱，手中的长枪也不知道丢到哪儿去了，身上的铠甲更是被火焰巨魔的拳头砸的破败不堪，七零八落……

　　最终精灵王子还是挣扎着跑到了钢铁大门那里，然后也不知道他念动了什么咒语，钢铁大门在其身后缓缓合拢，将那火焰巨魔给关在了里面。

　　轰轰！

　　钢铁大门在火焰巨魔的锤击之下，禁不住微微的颤抖了两下。

　　而就在丁强忍不住以为火焰巨魔会破门而出的时候，门另一端的火焰巨魔却仿佛是放弃了一般，伴随着隆隆脚步声，巨魔越走越远，已然离开了钢铁大门。

　　噗！

　　精灵王子显然受伤极重，一听到火焰巨魔远去之后，再也忍不住了，当即一口鲜血喷了出来……

　　“……”就在丁强忍不住要出去看看能不能触发任务的时候，突然，让他意想不到的事情发生了。

　　眼前这个原本已经面如金纸行将就木的精灵王子突然挣扎着站了起来，一步一步踉跄朝着不远处的通道走了过去。

　　“这家伙要干嘛？”心中纳闷之下，丁强随即硬生生的抑制住了心中的好奇心，悄悄的跟在了对方的身后追了过去。

　　而说来也怪，虽然来的时候不时有火猿出现，但是回去的路上整个通道却是静悄悄的，不但没有任何火猿捣乱，甚至就连之前追他的那些火猿也不见了踪影。

　　跟着精灵王子，丁强很快就回到了之前那个大厅当中，而后，精灵王子并没有如他想象的那样重新躺在那个大厅当中，而是站在原地分辨了一些之后，一瘸一拐的朝着另外一个通道走了过去……

　　“这是刚才天道无言走的那个通道吧？”丁强心里忍不住有些好奇，这个NPC想要干嘛？

　　片刻时候，有了答案。

　　带着丁强七转八绕之间，跑到一个三岔路口处之后，在丁强的目瞪口呆之中，这个精灵王子身子一歪，噗通一声依着石柱坐了下去，面如金纸，头发凌乱，胸口一团血渍，衣服马上就要嗝屁的样子。

　　“难道这是任务重新刷新了的意思？”躲在暗处，丁强忍不住付道。

　　而就在他有些犹豫是不是过去看看能不能触发任务的时候，让他意想不到的事情发生了……

　　伴随着窸窸窣窣的脚步声，一名玩家顺着另一个通道风尘仆仆的赶了过来，手中长剑上火猿的血渍甚至都没干，显然是一路杀过来的。

　　来的人竟然天道无言！

　　丁强立刻打消了出去的打算，他觉得这个任务是太有意思了，这个NPC不但会主动找人，而且还会朝人借装备，怎么前世都没听过有人接到过这么有意思的任务？

　　乍一看到狼狈不堪的精灵王子，天道无言也是大吃一惊，显然没有预料到在山洞之中竟然还能够遇见这个家伙。

　　而且从对方那凌乱的头发，沾满血污的衣服铠甲之上，不难发现对方这是再一次在经过了艰苦至极的殊死搏杀之后大难不死的逃了出来。

　　走上前去和精灵王子嘀嘀咕咕了一番之后，也不知道触发了什么，总之天道无言明显有些为难起来，不时的左右张望一下，挠挠头，然后又重新将视线聚集在了精灵王子的身上。

　　“怎么又要死了？”天道无言嘀咕道。

　　“……”躲在暗处，丁强差点没笑出声来，依照之前的经验，该不会是这个精灵王子又让天道无言救他吧？之前天道无言身上的生命药水都已经用光了，不知道现在他又打算拿什么来救这个NPC……

　　只是，下一刻，让他没想到的是，探头探脑鬼鬼祟祟之间，天道无言竟然真的从包裹之中掏出了几瓶药水！

　　“奶奶的，这个家伙刚才在骗老子！”丁强气的心中暗骂这家伙不是个东西，刚才让他救他说没药水了，结果自己还偷偷藏了几瓶。

　　虽然天道无言的藏货也不多，不过这次精灵王子受的伤也不算太重，喝了两打之后，头发也重新飘逸了，衣服也整齐了，又重新恢复斗志了。

　　“恢复健康了，那下一步应该是……”

　　果然，嘀嘀咕咕之间，天道无言整个脸都黑了。

　　任务的下一步依然是让他给对方一件趁手的兵刃和一件护身的铠甲……

　　“妈的，老子没事儿开铁匠铺的吗？”天道无言恼怒的叫道：“老子刚才给你的呢？”

　　“哈哈哈……”躲在暗处，丁强的肚子险些笑开了花了。

　　去和人打架输了，然后跑到玩家这里拿药水恢复生命，然后借装备再回去打，然后又输了再回来借，这还叫什么NPC啊，这分明就是个祖宗啊……而且这个NPC竟然仿佛能够预先知道天道无言行动轨迹一般，抢先一步跑到对方必经之路上等着，这才是最绝的！

　　虽然心中恼怒，不过这个任务算起来已经做了四步了，现在要是放弃了就相当于前功尽弃了，无奈之下，天道无言还是从包裹之中取出了一件武器和一件铠甲。

　　这两件装备可不是之前那随便丢了也不心疼的垃圾了，这两件装备可是他专门为了一些特殊情况下用的武器装备，每一件不说价值千金可差不多了，随便编丢一件也足够他心疼的了。

　　拿上武器，穿上铠甲，精灵王子再次意气风发起来，还没等天道无言反应过来，这家伙就径直召唤出独角兽一溜烟的就朝着一个通道跑了过去……

　　“操，这个白眼狼！”狠狠的骂了一句，天道无言顿时气坏了。

　　然后，听着远处再次传来的吱吱乱叫，天道无言不敢耽搁，随便选了一个通道之后，很快就消失在了丁强的视野当中。

　　“有意思！”虽然已经看不见精灵王子的身影了，不过心中记着刚才的道路，丁强立刻朝着刚才那个尽头是大铁门的通道赶了过去……


第666章 VS火魔

　　因为已经知道那座钢铁大门的准确位置了，所以这次丁强并没有耽搁时间，很快就赶到了目的地，甚至于当他来到那座大门外的时候才发现，大门紧闭，那个精灵王子竟然还没有过来。

　　“这家伙骑着一只独角兽速度怎么还这么慢！”躲在暗处，他暗自嘟囔道。

　　而就在他嘟囔过后不消片刻功夫，随着一阵踢踏踢踏声响，一头俊美飘逸的独角兽猛然从不远处的一个岔路口当中拐了出来，然后亦步亦趋的来到了那扇巨大的钢铁之门门口。

　　将独角兽重新封印收好，整理了下身上的准备，重新拎起刚才天道无言赠送给他的武器，精灵王子深吸一口气，自言自语道：“这次可绝对不能失败了！”

　　“没想到这家伙还有点精灵族高傲的性格啊！”躲在暗处丁强暗自付道。

　　“如果这次在再失败的话，恐怕即便是那个冒险者也不会再救我了……”

　　“……”

　　那扇钢铁大门虽然巨大厚重，但精灵王子显然掌握开启其的秘法，随着他嘴巴无声的蠕动了几下，伴随着一阵吱呀呀的干涩声，两扇厚重无比的大门微微一错，随即露出了一个大约只容一个人可以侧身走过去的缝隙。

　　这个精灵王子虽然够菜，但是也知道一旦将这个火焰巨魔给释放出去一定会引起大乱，这道无形之中让丁强对他产生了不少好感……

　　而随着精灵王子的身影消失在大门当中，那久违的武器交击声再次传来。

　　铿锵！

　　叮当！

　　哎呦！

　　噗通！

　　……

　　听里面打的热闹，躲在外面的丁强一咬牙，悄悄的摸到了那扇大铁门旁边之后，微微一侧身，哧溜一声钻了进去。

　　大铁门内部是一个角斗场，宽敞空旷，地面上沾染着斑斑血迹，不知何种生物的骨骸四处散落着，让人看上去打心眼往外冒着凉气。

　　而此时此刻，在这个角斗场当中，精灵王子和火焰巨魔正打成一团。

　　虽然对于精灵王子上一次弄丢了自己一身装备极为不满，不过因为任务的关系，这一次天道无言仍然塞给了他几件属性相当不错的装备，这一点，可以从那柄武器上隐隐散发出来的晶莹光芒看的出来。

　　只是……精灵王子实在是太菜了！

　　一开始的时候看着精灵王子身受重伤，足足喝了十几打药水才补满的时候，他还以为这家伙是个实力超强的悍将，但是等到亲眼看到他和火焰巨魔单挑的时候，丁强的眼球却差一点都掉了出来。

　　激战之中，火焰巨魔猛然大吼一声，手中那足有半间房子大小的重锤当头而下，笔直朝着精灵王子轰了下去。

　　两只眼睛死死的盯着那柄重锤，精灵王子轻喝一声，长发飘飘，微微朝旁边一闪，同时眼中寒光一现，手中武器闪电般划出，在半空中斩出一条半圆形的弧线，唰的一声砍在了火焰巨魔的身上。

　　嘭！

　　哧！

　　几乎就在火焰巨魔的重锤砸中地面的同一瞬间，精灵王子手中的长剑也刺在了它的胸口之上。

　　只是……

　　嘭！

　　重锤恶狠狠的砸在地面之上，平地卷起一阵狂风，直接就将精灵王子给朝一旁吹了过去，脑袋上更是冒出了一个将近五万点的恐怖伤害！

　　可是，精灵王子那看上去快似闪电凌厉之极的一剑，却仅仅只带走了对方不到五百点的生命……

　　“我操，没开玩笑吧！”丁强揉揉眼睛，确认自己并没有看错，精灵王子那看似飘逸灵动的一剑，竟然只打掉了对方不到五百点的生命，仅仅就刚才那一击，双方的掉血比竟然达到了100：1。

　　怪不得丫的总是被对方打的吐血……

　　怪不得又是要药水又是要装备的……

　　……

　　就凭着家伙的实力，能从那火焰巨魔手里逃脱丁强都觉得够不可思议的。

　　双方的战斗并没有持续多久，也就不过三五分钟的时候，随着火焰巨魔一声怒吼，一道火焰光环猛然以它为圆心，朝着周围席卷而去，呼的一声眨眼之间就将精灵王子给笼罩在了其中。

　　火焰巨魔这一击显然强悍至极，精灵王子当即狂吐三口血，原本柔顺光泽的头发立刻枯萎了起来，身上铠甲再次破败起来……

　　“我果然还是低估了你……”踉跄着后退了几步，捂着胸口的伤口，精灵王子眨眼之间就跑到了大铁门门口，然后也不知道使用了什么技能，整个人随即好似融入了那道铁门一般，再次离开了角斗场。

　　果然还是低估了你……

　　脑袋上冒出几滴冷汗，丁强暗自嘀咕：奶奶的，就你这实力，不低估别人也一样打不过啊……

　　不过，就在他想要紧随着精灵王子的脚步离开的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　轰然巨响之间，大铁门竟然缓缓合拢！

　　而且不但如此，原本因为脱离战斗而重新归位的火焰巨魔不知道发现了什么，揪着鼻子闻了两下之后，一双恶狠狠的小眼睛竟然朝着丁强藏身的方向看了过来……

　　“系统提示：火焰巨魔发现了你的存在，你将在三秒钟之后进入战斗状态，请做好准备！”

　　3秒……

　　丁强一个激灵，来不及去细想为什么会演变成这种形式，当即心神微动之下，呼呼呼三个庞然大物随即被其扔到了角斗场上。

　　想和我角斗，行啊！

　　是我们群殴你一个还是你单挑我们一群？

　　依靠着小黑那庞大的身躯，丁强甚至都没动，直接一个响指过去……

　　轰！

　　带领着身后的寒冰巨龙和金甲狮鹫，小黑一马当先的朝着火焰巨龙迎了上去。

　　轰！

　　小黑一个巨大的火球砸在了火焰巨魔的脑袋上，将其当场砸入昏迷状态，站在原地迷糊了好长一段时间方才回过神来，然后等他刚回过劲来，一道足有一间房子大小的冰球从天而降，直接落在他的脑门之上，差点将他的脑袋砸进了腹腔之中……

　　而就在它好不容易从那寒冰减速状态中恢复过来的时候，一道道闪电又从天而降，将其劈的头发林立同时，整个人更是好像从煤炭堆里钻出来一样，哈口气都冒着黑烟……

　　可怜的火焰巨魔之前在面对着精灵王子的时候威风凛凛，没想到突然之间祸从天降，眨眼之间竟然遇见了这么一个可以同时召唤出三只宠物的变态。

　　在被围殴的头昏脑胀之后，火焰巨魔也发狂了，当即猛然大喝一声，呼，一道火环从其体内往四周扩散而出，那炽热的温度，几乎能将人活生生的给蒸发了一般。

　　“不好！”眼看在火焰之中自己的血量飞一般的猛降，丁强心中一急，立刻掏出火焰防护药剂灌了下去。

　　虽说这道火焰的威力相当强悍，连火焰防御药剂也无法免疫，但终究是缓解了一下丁强的掉血速度，最起码让其有了喝血瓶的时间。

　　趁着这个功夫，反正也没人，他也顾不得惊世骇俗，整个人在原地微微一跳，身在半空中，猛然朝着地面打出了一记激光剑。

　　嘭！

　　地面微颤之间，身在半空中毫无借力之下，丁强立刻好似一个断了线的风筝一般遥遥朝着远处飞了出去。

　　而就在这时，身在半空中的金甲狮鹫一个俯冲下去，直接将丁强给栽在了背后，重新飞到了半空中！

　　丁强这时才有空看了一下自己的生命……

　　20%！

　　仅仅是被那个火环给撩了一下，他就直接少了将近80%的生命，这个火环的攻击伤害之高可见一斑。

　　也就幸亏他的反应速度相当之快，不然的话换成任何一个人，恐怕都得饮恨当场。

　　不过话又说回来了，刚才那个精灵王子如此近距离的硬受这么一击，并且之前还被击中了那么多次，这么多伤害加在一起竟然仅仅只是吐了几口血而已……果然不愧是个药桶！

　　而放完这一击之后，火焰巨魔的状态明显也萎靡了不少，显然即便是它，在如此短的时间之内接连释放两次技能也有些超出了它的能力。

　　倒吸一口凉气之后，丁强不敢再大意，老老实实的趴在金甲狮鹫的后背之上，控制着小黑和嗷嗷不断利用走位或近身撕咬或远程冰球火球蹂躏，总之就是不给对方攻击到自己的机会！

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　就在那个火焰巨魔还剩下不到40%生命的时候，仿佛脑袋里突然开窍了一般，火焰巨魔突然停止了攻势，任由小黑和嗷嗷一顿近身撕咬远程轰炸的，只是站在原地抬起头来，恶狠狠的盯着半空中的丁强，眼睛一眨不眨的。

　　“……”感觉到不妙之下，丁强立刻控制着金甲狮鹫飞快的远离对方。

　　而几乎就在他和金甲狮鹫刚刚飞走的下一瞬间……

　　唰！

　　站在地面上的那只火焰巨魔突然惨叫一声，猛然痛苦的趴在地上，整个身体眨眼之间变得细长无比，然后整个背后更是寸寸皴裂，两只完全由火焰组成的羽翼嘭的一声从其背后舒展开来……

　　“系统提示：火焰巨魔进入第二形态！”


第667章 火焰之心

　　相对于第一阶段的火焰巨魔，第二阶段的火焰巨魔要难缠上许多。

　　背后生出两个火焰之翼之后，火焰巨魔不但整个人的移动速度提升了一大截，并且更是拥有了飞翔能力，有几次措手不及之下，如果不是及时利用引力领域制止了对方攻势的话，丁强差点直接就被其一爪子给挠死。

　　不过虽然火焰巨魔勇猛异常，将药桶精灵王子给打的狼狈不堪丢兵弃甲的，但是双拳难敌四手，尤其它仅仅只是一个小BOSS，再怎么说也是实力有限，总之，在经过了将近二十多分钟的缠斗之后，随着小黑猛然一声龙啸，随即一记火球将火焰巨魔整个身体都给硬生生的轰到了地下。

　　“系统提示：你击杀了火焰巨魔，你获得了火焰巨魔的火焰之心。”

　　【火焰之心】：散发着浓郁火焰能量的东西，或许有人会需要它吧！

　　“……”看着这个火焰巨魔的掉落，丁强想要骂系统坑爹，不过话到嘴边却又硬生生的忍住了。

　　因为在这一刻，他突然想过前后两次被坑的天道无言了……

　　那家伙都没喊坑爹，他这点又算什么？

　　……

　　而就在丁强和火焰巨魔殊死搏斗的时候，在另一边，面对着面前这个“药桶”，天道无言却是几乎要抓狂了。

　　之前在第二次将眼前这个家伙给打发走之后，他好不容易甩脱了那群火猿，结果还没等往前走出一百码的距离，只是拐了个弯的功夫，就看见这家伙再次一脸颓废浑身血污的躺在了前方他的必经之路上。

　　“妈的，你这家伙不是系统故意来玩我的吧？”第三次面对着这个精灵王子，天道无言没那么好的耐心了，当即恶狠狠的说道。

　　也不怪他如此失态，实在是……

　　他刚才特意算了下时间，眼前这家伙两次出现间隔也就不到十分钟而已，除掉赶路一来一回的时间，这家伙和那个什么BOSS估计也就打了五六分钟而已，仅仅五六分钟就被打的这么狼狈不堪的跑回来，要么是双方实力差距太大，要么是对方只是转了个圈然后将装备藏好打扮一番之后重新出现在他面前……

　　还有，这家伙从哪儿知道自己前进路线的，为什么每次都能堵到自己？

　　“……”面对着天道无言那恶狠狠的模样，精灵王子不骄不躁不恼不怒，只是保持着之前那副声调，颤颤巍巍道：“勇敢……勇敢的……冒险者……我……”

　　“你死也没人管你！”朝着面前的精灵王子恶狠狠的大吼一声，天道无言当即不再理会这个家伙，转头就朝着另外一条通道走去，眨眼之间就消失在了精灵王子的视野当中。

　　狭长的通道之中顿时只剩下了精灵王子一个人呆呆的躺在那里……

　　……

　　“谁大喊大叫的？”捡起地上的火焰之心，依稀听到貌似是天道无言的吼声，丁强微微一愣之下，随即朝着那处钢铁大门赶去。

　　随着火焰巨魔被击杀，钢铁大门已经变成可以通行状态了，畅通无阻的离开了角斗场之后，凭借着刚才依稀的记忆，丁强朝着那声音传来的方向走了过去……

　　片刻之后，也就不过五分钟而已，丁强来到了之前天道无言所在的位置，看见了躺在地上奄奄一息的精灵王子。

　　“这个药桶终于要死了？”看着地上的精灵王子，丁强可没救对方的打算，他现在身上虽然还有一些药水，但那些可都是为了过会儿火山淬炼王者试炼做准备的，又怎么可能浪费在这个家伙身上。

　　毕竟他刚才可是亲眼所见这家伙是多么的废材了！

　　只是，让他没想到的是，一看见他之后，原本躺在地上的精灵王子不知道突然发现了什么，一骨碌的爬了起来，有些纳闷的问道：“奇怪，我为什么闻到了火焰之心的味道？”

　　“哎呀，没看出来啊，这家伙竟然是属狗的？”看着静静躺在包裹之中的火焰之心，丁强顿时乐了。

　　他突然发现好像有点小看眼前这个药桶了……

　　虽说这家伙不是那个火焰巨魔的对手，但是又有几个人能够安然无恙的屡次在对方手下安然逃脱？并且第一次他是打开门逃跑的，为什么第二次是溶入大门逃跑？

　　现在回想起来，对方说不定早已经发现了自己的存在，之前只不过是故意负伤逃走，然后好将自己留在那里，假借自己之手干掉那个火焰巨魔而已……

　　“有点意思！”眼见这个NPC的智能如此之高，丁强也不着急离开，当即掏出火焰之心道：“你说的是这个？”

　　“对，就是这个！”精灵王子眼中精光一闪，伸手就抓了过去，只是还没等他抓过去，却看见眼前一花，对面的这个冒险者已经将其给收了起来。

　　“这个呢？”丁强一脸无赖像的用拇指和食指来回摩挲着道。

　　“……”磨蹭了半天，最终丁强还是触发了自己想要的任务。

　　“系统提示：你接受了任务《王子的试炼》。”

　　【王子的试炼】：作为精灵一族的古老传承，每一位王子在成年之后，都会经受一个试炼——独自一人击杀一名元素生物，可是这名精灵王子实在是太弱小了，无奈之下，他只好雇用其他人来帮助他完成这个任务。

　　这个王子的试炼任务其实很有意思，整个任务的关键点有两点，一点是精灵王子，另一点是火焰巨魔。

　　像丁强完成任务的方式就是将火焰巨魔这个关键点给攻破，直接越过精灵王子，自己出手解决掉BOSS，然后直接带着火焰之心来让精灵王子触发任务。

　　而另一种方法就是将关键点落在精灵王子身上，其实之前天道无言所做的就是这种选择，只是，精灵王子本身的实力既然相当弱了，那么你就为他配备的武器自然就要强悍一些，这样才能够使其干掉火焰巨魔。

　　别的不说，如果天道无言肯将自己那一身装备全部借给精灵王子的话，恐怕这一会儿他早已经愉快的在那里数着完成任务所获得的金钱和经验了……

　　可惜的是出于谨慎考虑，他最终仅仅只给了王子几件破烂装备，而依靠王子那菜的可怜的实力，仅仅依靠那两件装备显然无法搞定火焰巨魔，所以……

　　“什么破B任务！”一边恶狠狠的砍着面前蹦出来的火猿，天道无言一边恶狠狠的暗自嘀咕道。

　　“……”

　　“拥有了这个火焰之心之后，我就可以像族人证明我的勇敢了！”高兴的拿着手里的火焰之心，精灵王子伸手递给了丁强一个黑不溜秋的东西：“我出门试炼身上什么也带不了，这是我前段时间偶然捡到的一个东西，反正留着也没用，就把它当做酬劳送给你吧。”

　　“系统提示：你完成了任务【王子的试炼】，你获得了【残破的剑骸】。”

　　一接过对方手中的残破剑骸，丁强顿时眼睛都发直了，尤其是看到上面的文字描述之后，他更是无法保持淡定了。

　　“这好像是一柄剑圣所用过的武器，虽然已经残破不堪，但是上面那锋锐之气仿佛依然未曾消散，在残骸的一脚，可以依稀看见一个字‘兰’。”

　　剑圣！

　　残骸！

　　兰……

　　这还用说明吗？

　　果然，就在丁强刚将这几个名词联系到一起的时候，系统提示来了。

　　“系统提示：你获得了残破的剑骸，你的任务有了新的进展，去其他NPC那里找找线索吧。”

　　眼看着这一条系统提示，丁强恨不得立刻就飞回反抗者要塞那里去找到薇姿问个清楚……

　　剑圣兰蒂斯，当日重伤哈兹之后解体而亡，虽然当时看来已经是死的不能再死了，但是之后他所接到的那个任务却是让其重新点燃了希望。

　　剑圣之心！

　　剑圣是谁？

　　或许整个神迹大陆上剑圣有很多个，但是丁强所认识的，并且名字里面还带着一个兰字的只有一个，那就是暗夜剑圣——兰蒂斯！

　　堂堂一代剑圣，如果能够将其复活的话，且不说所带来的声望提升什么的，光是那任务奖励，就几乎能让每一个玩家都发狂了。

　　别的不说，如果有兰蒂斯坐镇的话，当初天道无言还敢围攻军团要塞？借他几个胆子也不敢啊！

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　剑圣一怒，天崩地裂！

　　直到今天，丁强还记得当初那个2B天使斯托克轰炸神裔之城的时候，被剑圣兰蒂斯那一击跨越千山万水的雷霆一击给吓走了的模样！

　　“一通过试炼我说什么也要先把这个任务给完成了！”丁强心中暗道。

　　收起残破剑骸，丁强不再犹豫，打开地图大致辨别了一下方向之后，飞快的顺着通道朝着那处标记有火龙巢穴的地方赶了过去。

　　火山淬炼整个地图面积虽然不小，但是因为精灵王子横插着一杠子之下，丁强来来回回走了几遍之后，已经将整个地图给探的差不多了，所以，也就走了大约三十多分钟之后，随着他一剑干掉面前挡路的一只精英火猿，伴随着一股滔天的火浪，一只庞然大物已经出现在了他的面前。

　　火龙瑟尼克斯！

　　“火龙杵在哪儿？”眼见没有惊动火龙，丁强立刻四处张望起来。

　　不过下一刻，他的脸儿顿时黑了下来。

　　那只火龙杵，竟然被一条细细的铁链拴在了那只火龙瑟尼克斯的脖子上面……


第668章 致命的炸药

　　“尼玛……”这是丁强在看到火龙瑟尼克斯脖子上那根火龙杵之后说的第一句话。

　　“我操！”这是天道无言在看到面前火龙瑟尼克斯之后说的第一句话！

　　说来有些巧合，两个人竟然几乎是在同一时间达到了火龙瑟尼克斯的巢穴，然后又几乎是在同一时间看见的对面那个庞然大物……

　　“妈的，这任务怎么完成啊！”看着面前那足有小山般存在的火龙，天道无言喃喃自语道。

　　“你任务是干嘛？”丁强问道。

　　“我的任务是……”刚要开口，不知道想到了什么，天道无言翻了翻白眼道：“干嘛？你又想破坏老子的任务？”

　　“怎么叫又呢？”丁强颇为无辜道：“我破坏过你很多任务吗？”

　　“废话！”一看丁强那无辜的样子，天道无言就是气不打一处来：“不要以为我不知道浮岛那个破坏任务是谁触发的！”

　　“是谁？”丁强满脸好奇道。

　　“就是你！”指着丁强，天道无言道。

　　“我？”丁强一愣，反手指着自己问道：“你确定？”

　　“废话，就是你！”天道无言大声道。

　　“呵呵，谢谢夸奖！”丁强有些不好意思道。

　　“妈的，老子没在夸奖你……”

　　“那这个任务……”看了看面前的火龙瑟尼克斯，丁强也觉得有些挠头。

　　这条火龙实在是太巨大了，站在这家伙面前，他们两个人当真就好像是蝼蚁一般的存在，依照他的估计，这条火龙伸长最起码将近百米，高也足有三十多米，浑身上下遍布鳞片，粗壮而又有力的四肢交替前进，将整个地面都踩的一阵轰轰作响。

　　“你先来！”天道无言开口道。

　　他害怕自己上去的时候对方在身后捣乱破坏他的任务……

　　“我先来就我先来！”丁强倒是无所谓，补满生命补充好状态之后随即就要冲上去。

　　只是，眼看着丁强就这么大大咧咧的上去了，天道无言突然有些迟疑起来。

　　和丁强的试炼是取得火龙杵有些不同的是，天道无言的试炼任务是取得火龙尾巴上的一块鳞片。

　　眼前这个火龙瑟尼克斯看上去是挺厉害的，可是要是也像那个精灵王子一样是个窝囊废呢？一旦这个不死小强上去就把这个火龙给干死了，那老子的任务怎么办？谁知道那只鳞片是硬生生就这么拔下来的还是需要击杀掉落的？

　　硬生生拔下来还好说，尸体摆在那里自己上去拔就行了，可是要是尸体掉落呢？那个不死小强一旦不给自己怎么办？

　　天道无言越想心里越是七上八下，最终开口叫住了丁强。

　　“不行，我先来！”天道无言道。

　　“怎么？”丁强微微一愣，他倒是无所谓先来后来的，只是有些纳闷怎么就这么短短片刻功夫，对方竟然就改变了想法。

　　天道无言自然不会说出刚才心里的担心，只得随口扯了几个诸如什么今天天气好老子心情爽啊，什么看你骨骼清奇这么上去一旦挂掉怎么办啊，什么我先上去试验一下BOSS技能然后你好打啊之类的一看就是胡扯的理由给糊弄了过去。

　　“你上就你上吧！”依稀有点想明白了天道无言的想法，丁强无奈的摇摇头，随即微微后退了一步。

　　补好生命状态，天道无言大步流星的走了上去……

　　不过往前走了几步之后，他感觉到有点不妥，随即转身又道：“不死小强，先说好了，你要是捣乱的话我和你没完！”

　　“哎呀，行了行了，你就上去打吧，我不会捣乱的！”丁强这叫一个无奈，怎么自己就那么像出尔反尔的人吗？

　　微微冷哼一声，天道无言不再磨蹭，浑身上下金光一闪，背后双翼嘭的一声展开，整个人猛然一个加速，犹若蜻蜓点水一般，整个身影在半空中划出一道漂亮的弧线，迅捷至极的朝着那条巨大的火龙杀了过去。

　　只是，火龙瑟尼克斯虽然体型巨大，但是视力显然是相当不错，天道无言还没等完全靠近的时候就已然被其发现。

　　眼看着这个莫名其妙就冲上来的蝼蚁，火焰巨龙猛然发出一声震天响地的咆哮，微微伏地身子之后，紧接着大嘴一张……

　　呼！

　　一股一百八十度的火焰夹杂着口臭直接就迎着天道无言的面喷了过来。

　　这道火焰气势极大，不但180°攻击无死角，那完全由火焰之城的墙壁更是高达二三十米，几乎遮住了整个山洞。

　　眼看着这面飞速推进的焰墙，天道无言只来得及骂了句“我靠”之后，就直接被其淹没在了其中，然后仅仅只坚持了不到十秒钟，就化作一道白光当场挂掉。

　　一口火焰秒掉了天道无言，火焰巨龙得意的嘶吼了几声，随即开始慢里斯条的踱着方步再次远去，朝着山洞的尽头慢慢的走了过去……

　　“秒……秒杀！”脑海之中回想着刚才这条火焰巨龙那一瞬间的威势，丁强的嘴巴一直到天道无言复活赶回来还没能收回来。

　　“妈的，这在怎么可能！”一边回复血量，天道无言一边骂道。

　　在刚才冲上去的坏死后，他虽然没有变成战天使形态，但是却激活了天使血脉，血量临时提升300%，魔抗临时提升50%，可就这么强悍的属性，却仍然抵不过对方一口火焰之威，这实在是让他有些不愿意相信。

　　“你上去试试！”天道无言坏的流脓，自己死了一次还不忘鼓动丁强上去，说什么也要找回这个心理平衡。

　　只是对于丁强来说，既然已经知道了这个BOSS的强悍，又怎么可能上去送死……

　　“靠，你是不是男人，上去试试会死啊！”天道无言叫道。

　　“会死！”丁强道：“你忘了你刚才了？”

　　“尼玛……”

　　没有理会一旁嘟嘟囔囔的天道无言，丁强开始仔细打量起这个山洞。

　　依照他的理解，任务之所以被称之为任务，首要一点就是让人可以看到完成的希望，像刚才这种一下子就被秒杀了，多半应该还是因为他们没有找到相应完成任务的方法。

　　这山洞和之前他们发现的那个精灵王子的山洞很相似，也是属于那种地下钟乳石的结构，只是与之前上面不停的流淌着岩浆所不同的是，这个山洞上面的天花板上，不停滴答的竟然是一些水滴。

　　“这里怎么会有水？”天道无言愣道。

　　“可能是渴了让你喝的吧！”丁强道。

　　“哦！”愣愣的点了点头，天道无言瞬间反应过来，当即怒道：“奶奶的你在逗我！”

　　“废话！”天道无言没好气道：“这么简单的事情还用问吗？”

　　“什么事情？”天道无言道。

　　“有水滴当然是提醒我们要将这些水撒在那条火龙的身上啊！”丁强无奈道，他觉得天道无言怎么突然这么笨，斩芒那群家伙输在这家伙手里相比也是很不容易才办到的吧？

　　“就靠这点水？”天道无言满脸鄙视道：“你就扯吧，这点水还没那条巨龙的口水多呢，就算滴在它身上又有什么用？”

　　摇了摇头，没有浪费时间和这个家伙进行无谓的口舌之争，眼看那条火焰巨龙还有段时间才能溜达回来，丁强立刻开始围着这个山洞开始搜索起来。

　　眼下事情已经很确定了，想要击败或者击杀这条火龙，虽然战斗或许不可避免，但对手显然不会是这条庞然大物，一口能秒掉天道无言这是什么概念？这种强度的战斗根本不是现阶段玩家能够承受得了的。

　　既然正面硬杀不可能了，那就只能智取了，而线索，只能够在靠他自己在这山洞当中发现了。

　　围绕着巨大的山洞，两个人开始搜索起来……

　　看着远处正在那里四处寻摸的不死小强，天道无言有些不敢相信的摇了摇头：“没想到竟然和这个家伙配合起来了！”

　　有些事情就是这么奇怪！

　　如果有人在前一天告诉他在今天会和不死小强一起呆在一个山洞之中，配合完成某个恩物，那他一定会一个大嘴巴子抽过去，然后再狠狠的踹上两脚，以此警告对方以后不许再胡说八道。

　　但是，眼下事实摆在眼前，这只火焰巨龙强悍无比，光靠他们两个人任何一个想要将其拿下都是万分困难，想要通过试炼的唯一途径，就是合作！

　　“老子这只是权宜之计，这是最后一次，一出去之后就弄死他！”天道无言心里暗自叨咕了两句，说服了自己之后，这才开始专心致志的寻找起来，看看附近有没有什么奇怪的东西。

　　两个人都是高手，而成为高手的首要条件就是眼神好，所以很快，在山洞的一个角落当中，他们发现了一具骨骸。

　　“什么东西？什么东西？我看看我看看！”生怕丁强将什么好东西给藏起来，天道无言立刻抢着冲了出去，率先朝着那具骨骸扑了过去。

　　眼看着天道无言那急匆匆的样子，丁强嘿嘿一笑，很没良心的悄悄探出了右脚……

　　噗通！

　　天道无言直接一头扎了进去，将那堆残破骨骸砸的七零八落。

　　好不容易重新爬了起来，眼看着一具不知道什么地方的骨头从天道无言脑袋上叮咚一声掉在地上，丁强忍不住哈哈大笑起来。

　　铿的一声抽出武器，天道无言大怒道：“老子砍死你啊！”

　　“等下，有任务了……”看着那具骨骸手边的一张羊皮纸，丁强嗖的一声捡了起来。

　　“系统提示：你接受任务【致命的炸药】。”


第669章 瓶装型TNT

　　“系统提示：山洞之中的那些火猿身上蕴含着爆裂的火元素，如果将这些火元素给收集起来，那么就可以合成威力无比的炸药，这些炸药在你击杀火焰巨龙的时候或许会有帮助！”

　　“原来如此！”看着手中的破旧羊皮纸，摩挲着下巴，天道无言道：“原来是让我们用炸药来将那个火焰巨龙给炸死啊！”

　　“啊哈……”丁强打了个哈哈道：“果然不愧是天道轮回的老大，还真是聪明啊！”

　　“那是……”难道从这个家伙的嘴巴里听到不是嘲讽的话语，天道无言得意道：“算你识相……”

　　只是话说到一半，联想到对方刚才说话时候的语气，天道无言突然又感觉到有些不对劲……

　　“妈的，你在消遣我！”天道无言大怒道。

　　“你看，我就说你真聪明吧！”丁强道：“这都被你看出来了……”

　　“你……你大爷的！”天道无言道：“那你说说这个任务是干嘛用的？”

　　“你刚才不是说了吗？用炸药将那个火焰巨龙给炸死！”丁强学着刚才天道无言的语气道。

　　“你这个家伙够了啊……”天道无言脑袋上顿时青筋直冒，脑袋上热气腾腾，远远的看上去就好像是个盛满了开水的茶壶一般。

　　眼见对方马上就要暴走了，丁强随即一正声色，满脸严肃道：“别闹，赶紧看看这个任务。”

　　虽然游戏留给了他们足够的时间，但是来的时候因为路上那个乱入的精灵王子，两个人都耽搁了不少时间，此时留给他们的时间已经不是很充足了，经不起太多的浪费了。

　　“火猿身上有爆裂的火元素，那就意味着我们要先干掉那群火猿才行！”看着任务羊皮纸，天道无言皱眉道，路上那些火猿个个血长防高，是他最为讨厌的那种类型的怪物。

　　“啊哈，看不出来啊……”丁强话刚说到一半，接被天道无言打断了。

　　“你想说什么？”看着对方那副似笑非笑的面孔，天道无言咬牙切齿道。

　　“呃……”有些尴尬的笑了笑，丁强无奈道：“习惯了……”

　　“尼玛……”

　　火猿固然是血长防高，极其难对付，但是放在两个人面前显然有些不够看。

　　给自己加持了一个天使血脉之后，天道无言率先冲了出去，朝着迎面吱吱喳喳冲过来的火猿一剑剁了过去，并且一边剁嘴里还一边嘟囔道：“我叫你贫嘴，我叫你贫嘴……”

　　“……”听着天道无言的碎碎念，丁强脑袋上冷汗直冒，不由自主将血瓶什么的都设置成了快捷键，以免背后这个家伙砍的兴起暴露了自己内心之中的真实想法，然后一转身就朝自己一刀剁了过来。

　　让两个人长松一口气的是，火猿身上火元素的掉落几率并不低，也就大约不到三十分钟的功夫，两个人就凑够了任务需要的火元素。

　　“然后呢？”拿着手里的火元素，天道无言有些茫然的问道。

　　“然后……”将手里的羊皮纸翻来覆去看了几遍，很快两个人就找到了下一步需要做的事情。

　　“收集够了足够的火元素之后，你只需要将火元素和熔浆混合在一起，然后不超过五秒钟，就会发生……啊……”羊皮纸上的信息到这里就戛然而止。

　　“然后就会怎么样了？”看着羊皮纸后面那空空如也的空白，天道无言愣道：“这任务怎么没头没尾的？将岩浆和火元素汇合在一起会怎么样也没说啊！”

　　“……”丁强无语的看了天道无言一眼，眼中的鄙视毫不掩饰。

　　“看我干嘛？”天道无言脑袋青筋隐现。

　　“你以为这个羊皮纸的主人是怎么挂掉的？”

　　“啊……”愣了一下，天道无言恍然大悟：“原来将火元素和熔浆混合到一起就会变成炸药！”

　　“还行，还有救！”丁强说道。

　　“妈的……”天道无言咬牙切齿，心中暗付等到完成任务之后一定会让这个家伙好看。

　　搜集齐全了火元素之后，两个人飞快的赶回了火焰巨龙所在的那个溶洞之中。

　　这一次天道无言没有鲁莽的开口发问，只是站在一旁闷声不吭，显然是不打算给丁强任何嘲讽自己的机会。

　　好在因为时间所剩不多的关系，丁强也没有耽搁，一到达目的地之后，指着上方那个不断滴水的缝隙道：“趁着火焰巨龙走到那个渗水下方的时候，我们将火元素和熔浆混合在一起放到里面，将上面的水给引下来浇在那条火焰巨龙的身上……”

　　“然后呢？”天道无言追问道。

　　“然后？”丁强奇怪道：“我怎么知道，到时候见机行事吧！”

　　“你……”天道无言顿时气急，忙乎了这么长时间感情这家伙什么都不确定……

　　“那你说什么别的办法不？”丁强摊摊手道。

　　“……”默默的看了丁强三秒钟，天道无言收回视线面无表情道：“需要我干嘛？”

　　“需要你过去将这个火元素和熔浆放到那看缝隙当中，将那个山洞炸开。”

　　“奶奶的你玩我！”天道无言当即反对道：“这个炸药连那个NPC都能炸死，我这么送上去不被直接炸死了？”

　　“你没无敌技能吗？”丁强奇怪道。

　　“我……”天道无言语气滞了一下，脑海之后总灵光一现，突然之间又想到了什么，连忙开口道：“这些火元素可以放进去，可那些熔浆怎么拿上去？”

　　“哦，这个好办！”一边说着，丁强一边从包裹之中拿出一瓶生命药水，然后啪嗒一下将瓶口削掉，将里面的生命药剂倒掉，递给了天道无言。

　　“干……干嘛？”看着已经递到自己面前的瓶子，天道无言还是有些没反应过来。

　　“用这个瓶子装啊……”丁强有些无语道，这个家伙怎么这么笨啊，什么事情都得自己亲手教？斩芒那群家伙究竟是怎么输给这个家伙的？

　　“……”看了看瓶子，又看了看丁强，最后又瞅了瞅旁边的熔浆，一股挫败感顿时涌上了天道无言的心头。

　　在以往的交手当中，虽然他从来没有在对方手下占到过任何便宜，但是……他一直将这归结于对方的装备好，对方的运气好，对方旗下的高手多等等之类的理由。

　　可是等到这次亲自和丁强组队完成试炼任务的时候，他才突然发现，双方的差距实在是太大了！

　　别的先不讲，就仅对这个试炼任务来说，丁强对于环境的观察，对于BOSS的分析，对于任务的深度挖掘，对于手头资源的利用，不单单是他，就算整个天道轮回任意一个玩家都望尘莫及。

　　在这一刻他才意识到，自己之前的失败，不冤。

　　只是，想明白归想明白，眼看着对面这个家伙眼睛一眨不眨盯着自己那副貌似无辜的样子，天道无言顿时又气不打一出来，当即开口拒绝道：“不行，你这个家伙实在是太阴险了，谁知道你肚子里搞的什么鬼，要去你去，我才不去！”

　　“你想太多了，我不会飞。”丁强解释道：“你的天使羽翼可以直接飞上去，所以才让你去的。”

　　“你不是有飞行坐骑吗？骑着飞行坐骑就可以上去了。”天道无言一副你唬我的表情道。

　　“不行！”丁强摇头道：“这里是试炼任务，考验的是玩家自身的能力，一旦我召唤出宠物的话，说不定会有什么意外发生，出于稳妥考虑……”

　　“能有什么意外！”天道无言左脸写着怀疑，右脸写着猜忌道：“你该不是又想搞什么鬼吧？”

　　“得！”眼见对方这么不相信自己，丁强也不多解释了，将后元素和岩浆收好之后，心神微动之下，随着虚空之中一阵波纹闪现，一个庞然大物随即出现在了场上。

　　小黑！

　　陪伴着丁强走过多少岁月的头号打手，现身于火山淬炼之途。

　　“看吧，能有什么意外发生！”天道无言大声说道：“你这个家伙……”

　　只是，还没等他话说完，就看见不远处的火焰巨龙突然之间好像察觉到了什么，硕大的头颅闪电般的转向了这边，微微一愣之下，随即就迈动着庞大的身躯朝着两个人这边飞奔过来。

　　“别怕……”感受着地面传来的阵阵颤动，天道无言牙齿打颤的说道：“它就是……就是没事锻炼下……”

　　“锻炼个屁啊，快跑！”眼看着两个人之前进来的入口距离不远，一拉天道无言的胳膊，丁强飞一般的窜了出去。

　　天道无言就感觉到眼前一花，然后一股大力从肩膀上传来，紧接着两旁的山洞墙壁随即飞快朝前方延伸出去，整个人被丁强拉扯的双脚离地朝着通道口那边“飘了过去”……

　　而另一边，眼看着两个猎物要逃，火焰巨龙猛然怒吼一声，巨口之中火光闪烁，一道火焰沿着地面朝着两个人席卷而来。

　　“小心！”眼看着飞速逼近的火浪，天道无言大声叫道。

　　疾奔之中，眼看着背后飞奔而至的火焰之墙，丁强眼中寒光一闪，猛然一甩，将天道无言给扔到通道之中的同时，面对着铺天盖地而来的火焰巨浪，他不退反进，猛然踏前一步，悍然朝着火焰巨浪迎了上去。

　　“你……”坐在地上，天道无言猛然愣住了。

　　然后，下一瞬间，就在那道火焰巨浪马上就要将丁强吞没的时候，他的身上猛然七彩光芒闪烁……

　　引力领域发动！

　　刹那间，那些凶暴的火浪猛然静止，犹若雕塑一般的凝固在了空气当中！


第670章 咱俩的事儿没完

　　丁强一击引力领域延缓了火焰席卷之势之后，自己却是一个转身，紧随天道无言之后钻入了通道当中。

　　呼！

　　火焰来的时候固然是来势汹汹，但是在退散的时候也同样是眨眼极消！

　　眼看着因为两个人进入通道之后重新恢复正常形态的火焰巨龙，回想着刚才危险至极的一瞬间，即便是丁强也忍不住长长的松了口气。

　　只是就在这个时候，他却感觉到对面的天道无言眼睛一眨不眨的盯着自己……

　　“怎么了？”丁强纳闷道。

　　“你……”回想着刚才丁强的举动，天道无言心里有些纠结。

　　如果说现在神迹当中他最恨谁的话，眼前这个不死小强绝对是榜上有名，可是就这么一个家伙，在刚才那必死的局面当中，却是抢先一步将自己给扔进了通道之中，选择了自己去面对那团恐怖的火焰。

　　这……

　　“哦，你说那个啊！”丁强笑道：“我这个人心肠最软了，就算是一只小狗一只小猫也会忍心看着它死的……”

　　“尼玛……”天道无言脑袋上又开始冒蒸汽了……

　　有了刚才的例子在先，这一次天道无言没有多说，直接从丁强手中接过了火元素和熔浆之后，背后天使羽翼砰然展开，悄悄的飞到了山洞的上空。

　　“别着急别着急……”眼看着那头火焰巨魔依然还在不紧不慢的踱着方步，丁强再三叮嘱道：“等它到你正下方之后再触发爆炸！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　心中默默倒数着，就在火焰巨龙完全处于正下方的时候，天道无言猛然开启了无敌，然后飞快的将火元素和那瓶装有熔浆的药瓶扔进了那个缝隙之中。

　　只是下一刻，火焰巨龙还在那里慢悠悠的踱着方步，水滴依然还在一点一滴的往下流淌，一切犹如之前一样风平浪静！

　　“妈的，难道……”天道无言脸色微变，刚要开口……

　　而就在这时，异变发生了！

　　视野当中，被天道无言塞进去火元素和药瓶的缝隙猛然开始剧烈的晃动起来，碎石簌簌往下坠落，通过那缝隙之中，甚至可以听到另一端传来的哗哗水声……

　　“快跑！”看着下方还在往这边瞅着的丁强，天道无言狂叫一声，背后天使之翼微微一颤，整个人猛然一个加速，飞一般的朝着丁强掠了过去。

　　而几乎就在他刚动身的下一瞬间，哗……

　　溶洞上方的墙壁再也承受不住如此强烈的水压，伴随着轰然巨响之间，铺天盖地的水浪直接就交在了火焰巨龙的身上！

　　嗷！

　　就好像男人的命根子被人狠狠的踹了一脚一般，火焰巨龙猛然发出了一声惨绝人寰的惨叫。

　　“怎么样怎么样了？”被天道无言拽着飘在半空中，丁强不忘问道。

　　“哈哈哈，那头大蜥蜴被水给煮了！”天道无言飞得高看得远，瞅了一眼高兴的叫道。

　　虽然火焰巨龙身上的高温足以将浇上去的水浪瞬间变成蒸汽，但是架不住巨浪滔天，它身上的体温虽高，但是也无法同大自然的力量相对抗。

　　整个山洞之中瞬间就被迷迷茫茫的蒸汽给充斥的满满登登！

　　在那接连不断的巨浪冲袭当中，虽然火焰巨龙接连不断发出连连怒吼，奋力的发出一团又一团的火焰，但是，人力难以胜天，随着它的吼声越来越低，最终，还没等巨浪完全退散，那威风凛凛的火焰巨龙已然悄无声息。

　　巨浪退散，丁强和天道无言两个人重新落到地上。

　　“这就是那货？”看着面前这个通体黝黑皮肤皴裂，浑身上下血迹斑斑躺在地上抽搐不已的火焰巨龙，天道无言一时之间还有些不敢相信。

　　不过不管怎么说，但从生命力这个角度来讲，这头火焰巨龙的生命力显然顽强至极，别的不说，光是被如此大的巨浪冲袭竟然都没有挂掉这一点就足够让两个人大吃一惊了。

　　只是下一刻，让两个人感觉到不妙的事情发生了，火焰巨龙身上皴裂的皮肤竟然在飞快的愈合，而且站在火焰巨龙身边，两个人更是有一片片火浪迎面而来。

　　“我靠，任务任务！”丁强大叫一声，立刻朝着火焰巨龙脖子那里冲了过去。

　　他的任务是取得火龙杵，火龙杵被一条铁链锁在火焰巨龙的脖子之上，如果不趁着火焰巨龙蔫吧的时候将其给取来的话，那恐怕再也没有机会了。

　　铿铿铿！

　　三下五除二之间，丁强干净利落的将铁链砍断，伸手一掏将火龙杵给收进包裹当中。

　　“系统提示：你取得了任务物品【火龙杵】。”

　　眼看着下方出现的系统提示，他这才长长的松了口气。

　　只是，相比起丁强这边顺利无比的是，天道无言这边却是遇到了困难。

　　扛着手里的武器，天道无言来来回回在火焰巨龙的尾巴那里走来走去，看样子颇有点无法下手的感觉。

　　“你干屁呢？”眼看着火焰巨龙的状态愈来愈好，身上的火浪越来越热，丁强不由催促道：“快点，磨蹭什么呢？”

　　“妈的！”天道无言也是急的不行了：“老子的任务该怎么完成啊？”

　　“你什么任务啊？”丁强道。

　　“取得火焰之龙尾巴上的鳞片！”天道无言当即将任务给贴在了公共频道当中。

　　“系统提示：取得火焰巨龙尾巴上的鳞片，将其带回来给我！”

　　“这根本拿不下来啊！”试探着用手揪了两下，天道无言垂头丧气道：“妈的，难道老子这个任务要失败了？”

　　不怪乎他有这种想法，在刚才丁强取得火龙杵的这段时间当中，他已经试过无数方法，可是那龙鳞虽然眼睁睁的就在眼前，但是却根本取不下来。

　　依照任务上面的说法，取得火焰巨龙尾巴上的鳞片应该只有一种途径，那就是干掉火焰巨龙，然后通过采集技能在其尸体上剥取。

　　可是……

　　如此巨大的水浪都干不掉这只火焰巨龙，他自己又怎么可能干的过呢？

　　“操啊！”费了这么多事，却只得到了这么一个结果，天道无言发泄般的一顿挥刀乱砍。

　　铿铿铿！

　　哧溜一串火花四溅！

　　然后，就在下一刻……

　　噗嗤！

　　嗷！

　　躺在地上抽搐不已的火焰巨龙猛然发出了一声撕心裂肺的惨叫。

　　“妈呀……”眼看着面前这条活蹦乱跳的龙尾，天道无言和丁强都傻眼了。

　　刚才天道无言挥刀乱砍之下，竟然一刀将火焰巨龙的尾巴给砍断了……

　　“这……这……”看着那足有将近三米多长的龙尾，天道无言大脑一片空白，有些不敢相信这是自己做的。

　　“鳞片，鳞片！”丁强突然叫道。

　　“啥？”天道无言呆呆的转过头道。

　　“妈的，龙尾上有鳞片！”眼看着在剧痛的刺激下已经开始活动了的火焰巨龙，丁强大叫道。

　　“龙尾上……”呆呆的看着脚下的龙尾，天道无言突然一阵狂喜，弯腰扛起这条巨大的尾巴嗖嗖嗖的朝着通道那边狂奔而去。

　　在丁强的提醒之下天道无言也想明白了……

　　任务说明上只是说要龙鳞，但是却并没有说是要摘下来的龙鳞还是长在尾巴上的龙鳞，所以将这个尾巴拿下去的话应该有很大几率可以完成任务。

　　“妈的，这个试炼也太难了吧！”一边扛着龙尾呼哧呼哧跑，天道无言一边埋怨道。

　　这次他幸亏遇见了丁强，不然的话光靠他自己根本不可能完成这个任务。

　　“试炼都是这么难的！”丁强道。

　　“哦！”天道无言应了一声，也没多想。

　　一边走着，丁强一边从包括之中掏出了一个类似于宠物蛋的东西，将其在天道无言肩膀上的龙尾伤口那里抹擦了一下。

　　“什么玩意儿？”天道无言好奇道。

　　“一个宠物，可能进化需要这种火焰系怪物的血液吧，我猜的。”丁强道。

　　他手里的宠物蛋不是别的，正是之前堕落骑士从死亡凤凰那里取得的蛋，因为堕落骑士一拿出来就会触发死亡凤凰攻击的关系，所以他索性将其转移到了不死小强的包裹之中。

　　神迹大陆和魔化大陆隶属于两个不同的大陆，在神迹大陆之上将其取出来就不会触发死亡凤凰的追杀。

　　“你到底多少个宠物啊……”天道无言撇撇嘴道，一直到现在他还为丁强那个黑龙和嗷嗷而耿耿于怀，不是那两个庞然大物的话，天道轮回也不会这么快就失败了。

　　“呵呵，不多不多，都很垃圾！”丁强道。

　　“……”

　　说来也怪，虽然之前一想到这个名字就气的牙根发痒恨不得将其碎尸万段，但是，在和对方合作了一会儿之后，等再次面对对方的时候，他却发现自己很难再保持之前的心态了。

　　难道这就是人格魅力？

　　猛然摇了摇头，天道无言心中暗自说服自己般的付道：“眼前这家伙是不死小强，是天道轮回的死敌，老子出去一定会继续对付他的，绝对绝对不会心软的，一定不要心软！”

　　“出去之后我们还是敌人！”天道无言突然开口道：“咱们之间的帐绝对没完！”

　　“啊？”听到天道无言的话，丁强微微一愣，随即仿佛察觉到了什么一般，微笑道：“当然！没有对手的游戏，还能称之为游戏吗？”


第671章 过往的经历

　　和丁强一样，天道无言来这里也同样是因为王者试炼这个任务。

　　不过在交任务的时候，双方产生了一点点的……

　　在路上的时候，因为查看了一下死亡凤凰的蛋有什么变化没有的关系，所以等丁强回到山洞当中的时候，天道无言已经扛着那半条龙尾站在那个发布任务的NPC面前了。

　　“怎么样？好用不？”看着天道无言那副搞笑的模样，丁强忍着笑意问道。

　　“好用，NPC认这个龙鳞！”天道无言点头道，但是却并没有交任务。

　　“怎么不交任务？”丁强有些纳闷的问道，随即也来到了NPC的身旁。

　　“现在游戏里通过王者试炼的应该就咱们两个人吧？”天道无言突然毫无头绪的说了这么一句话。

　　“啊？应该是吧！”丁强道。

　　理论上是玩家达到200级才可以接受试炼，现如今游戏里面只有他们两个人达到200级了，所以应该没有第三个人通过王者试炼。

　　“不知道第一个有什么奖励，你先交吧！”天道无言道。

　　“咦？”丁强一愣，有些纳闷的看着天道无言：“真的假的？”

　　这家伙跑到山洞里不交任务，该不会就是为了这个原因吧？

　　“废话！”天道无言一转头不屑道：“我好歹也是堂堂天道轮回会长，这次任务已经沾了你好多光了，又怎么可能和你争这个！”

　　“看不出来啊！”丁强也不客气，一边赞叹着一边率先交了任务。

　　“怎么样？有什么奖励没？”天道无言虽然因为这个那个原因没有交任务，但是还是比较关注奖励的。

　　只是，让两个人都有些失望的是，系统虽然明确了丁强是第一个通过王者试炼的玩家，但是却仅仅只奖励了两点技能点和一千点公用声望而已，并没有神兵利器极品装备什么的。

　　“抠门！”撇撇嘴，天道无言肩膀上的龙尾刷的一声消失不见，显然也交了任务。

　　“走了，老子通过王者试炼了，下次见面你可要小心点了！”朝着天道无言挥了挥手，丁强开口道。

　　“切，就好像谁没完成一样！”毫不客气的朝着丁强比划了个中指，天道无言道：“你还是小心点你的神裔之城吧，老子早晚将其给掀翻了！”

　　“哈哈，等着你！”

　　目视着丁强身影一闪离开了山洞，站在原地，天道无言不知道想到了什么，有些好笑的摇了摇头，随即捏碎了手中的回城卷轴，身影一闪之间，也同样回到了自己的主城当中。

　　……

　　回到反抗者要塞当中，直到走出中央花园，回想着在试炼当中发生的事情，丁强还是有些不敢相信。

　　而就在这个时候，嘀嘀嘀消息来了。

　　“小强，王者试炼怎么样？具体是什么样的？困难不？需要准备什么？”

　　一连串的问题直接将丁强给淹没了。

　　这也难怪……

　　基本上是个玩家都知道王者试炼至关重要，游戏公司又不透露一丁点消息，他们想要知道具体内容的话就只能问像丁强这种参加过试炼的人了。

　　“哦，就是一个普通的任务，没事儿，准备充分点就行了！”想了想，丁强道：“你们猜这个王者试炼我是和谁一起过的？”

　　“啊？王者试炼能两个人一起过？”

　　“和谁啊？”

　　“……”

　　“天道无言！”丁强道。

　　刹那间，官员频道炸开锅了……

　　“我操，小强老大牛逼啊，竟然有天道无言的打搅还能完成王者试炼……”

　　“就是就是，老大你快和我们说说你是怎么先干掉天道无言然后又完成试炼的……”

　　“老大老大……”

　　“什么啊！”摇摇头，虽然知道说出来一定会让人很不可思议，但是丁强还是开口道：“我们是互相配合完成的！”

　　“……”

　　频道之中鸦雀无声！

　　片刻之后，斩风弱弱问道：“小强你在开玩笑吧？”

　　“这个小强说不定是假的，罗震你去试验一下！”

　　“怎么试验啊？”

　　“你让他砍你一刀看能不能秒掉你……”

　　“你大爷的你怎么不去……”

　　“……”

　　眼看众人好似看待神经病一般的看着自己，丁强无奈道：“我也知道很奇怪，只是……”

　　断断续续的，他将整个王者试炼的过程给说了一遍，包括天道无言最后将第一个完成的名额让给他的事情也给说了出来。

　　“这家伙还能干出这种事来？”斩芒愣道。

　　这可是在是太奇怪了！

　　神裔和天道轮回的关系基本上从一开始就已经定性为你死我活的那一种了，而诅咒之地的胶着战更是将这种关系诠释到了极致，可是谁能想到……

　　“这家伙绝对是不怀好意！”大哥大几个人在一旁劝慰道：“小强你可别上当心软啊，这家伙说不定背后又搞什么坏花招呢！”

　　“或许吧！”

　　“什么叫或许啊，一定是的！”斩芒也在一旁道：“放长线钓大鱼，这种事情斩风常干！”

　　“没错，这小子出去泡妞的时候一开始表现的可正经了，等到让对方放松警惕的时候就开始上下其手……我靠，君子动口不动手……”

　　“靠……”斩风打不过他哥，但是却能打得过罗震，闻言之后立刻拎着长剑朝着罗震就冲了过去。

　　“老大救命啊……”罗震一边绕着广场跑一边鬼叫道。

　　没有功夫搭理这两个活宝，看着瞪大眼睛瞅着自己的几个人，丁强无奈的笑道：“行了，我心里有数，你们放心好了！”

　　“是真有数还是假有数啊……”一群人心里暗自嘀咕道。

　　目视着丁强的背影，斩芒突然开口道：“你们觉没觉得小强有点变了！”

　　“变了？”铁男一愣：“你说的是……”

　　“你也这么觉得？”大哥大微微一愣，开口道：“我还以为就我自己一个人这么觉得呢。”

　　“哪方面？”铁男皱眉道：“难道小强打算单干？”

　　他以为两个人说的是丁强准备离开神裔自己单干的这种变化。

　　“不是那种变了！”摇摇头，斩芒道：“我就是感觉，怎么说呢……”

　　“就从这次他回来之后，我就感觉他有点变了。”斩芒好像有点并不知道该怎么说，想了想之后才开口道：“就是没有之前那股锐气了。”

　　“锐气？”铁男一愣。

　　“没错，就是锐气！”大哥大点头赞同道：“你不觉得小强这次回来之后，不像以前那么好战了吗？”

　　“呃……”被两个人这么一说，铁男也有点明白过来了。

　　“就拿王者试炼这件事来说，换成以前的小强，你们觉得他能和天道无言合作？”斩芒冷笑道：“还不玩残那个家伙？怎么可能合作！”

　　“……”回想起之前和丁强敌对的那段日子，铁男忍不住打了个激灵。

　　可不是怎么的，三人当中，大哥大一直和神裔关系密切，斩芒虽然敌对过一段时间，但是双方仅仅只开战了一次而已，只有他从一进入游戏开始就和丁强打来打去的。

　　他可没忘记当初他的杀神联盟和神裔对抗的时候，被对方弄的有多惨。

　　说整个灭神联盟是被其给活生生弄垮也一点不夸张。

　　眼下天道轮回就和之前的灭神联盟一样，丁强和天道无言合作完成任务，就好比在那个时候他与自己合作杀BOSS一样，这是比太阳从西边出来还要不靠谱的事情。

　　“你们记不记得当初咱们是为什么和天道轮回对上的？”斩芒突然开口问道。

　　“呃……”回想了一下，几个人都摇了摇头。（我也记不住了）

　　“我记得好像是……好像先是之前小强和枫林未晚不对付，然后在野外遇见了枫林未晚和天道无言，双方打了一架，然后就……”大哥大道，他依稀听到月影铭心提过这件事情，只是当时就是随便听了一下也没仔细往脑袋里记。

　　“这只是一个引子，其实最一开始的时候我和丁强合作的时候，就是为了对付天道无言的，从那个时候应该算是半敌对了，最起码在心里就已经有这种趋势了。”斩芒道。

　　“这我不知道！”大哥大耸耸肩，那个时候他还是审判之剑的会长。

　　“可是现在回想起来很奇怪啊！”斩芒道：“你说在那个时候，我的情义天下和天道轮回其实对于神裔来说都是一样的，并且我的情义天下还和神裔打过一场，更是差点将神裔之城都平了，按照道理来说，就算找人合作，他也应该找天道轮回合作来对付我吧？”

　　“这个确实，敌人的敌人是朋友嘛！”铁男道。

　　“还有更奇怪的是……”斩芒的眉头皱了起来，有些事情时间长了都忘记了，但是一说起来之后就会越想越多。

　　“那次天道轮回来攻打我的时候，你们知不知道，小强特意让斩风将我掉落的武器给还了回来！”

　　“啥？”众人这下都愣住了。

　　丁强当时做这件事情的时候谁也没告诉，直接就联系了斩风让其帮助转交了，所以他们都不知道。

　　眼下众人关系众志成城，这种事情自然无需多言，但是在那个时候，尤其双方还是敌对关系，他竟然能做出这一举动来，这……

　　“现在回想起来，我突然觉得小强好像从一开始就根本没有与那个天道无言和平相处的打算。”斩芒开口道：“从他进入游戏开始的所有事情，好像都是在为遏制那个天道无言而做准备！”

　　“这……”众人面面相觑，纷纷被斩芒这句话给震撼住了！


第672章 超强引力

　　这边几个人越讨论感觉疑点越多，可是另一边当事人丁强，却好像没事人一般，完成任务之后，带着任务凭证直接跑到了薇姿面前。

　　“我完成试炼了！”丁强唰的一声就将羊皮纸任务凭证递给了薇姿。

　　“不死小强，你可真是让我他吃惊了！”深深的打量了一眼丁强，薇姿点头道：“只有血脉中流淌着战士之心的人才能够通过王者试炼，没想到你真的能够完成。”

　　“系统提示：你完成了王者试炼，你获得称号【至尊王者】。”

　　【至尊王者】：实力的象征，拥有此称号的玩家，在受到非拥有此称号玩家攻击的时候，受到的伤害将会降低30%，并且受到的各种减益BUFF的几率将会降低30%，同时对目标所造成的输出提升30%。

　　“系统提示：你完成了王者试炼，你已经突破了实力的瓶颈，你获得了领域之力。”

　　“系统提示：你习得【引力领域】！”

　　“靠靠靠……”一看到任务奖励提示之后，丁强顿时一阵火大。

　　领域之力成百上千种，他之前已经拥有引力领域了，原本还想借助着这个机会尝试一把使用两个引力领域看看来着，结果没想到系统抠门的很，竟然又给了他一个引力领域……

　　不过下一刻，在看到依然继续刷新出来的系统提示，他又有些好奇。

　　“系统提示：因为你已经拥有引力领域，所以你的引力领域将变成——超强引力。”

　　【超强引力】：拥有比引力领域更为高级的力量，冷却时间降低200%，作用范围提升200%，同时作为比引力领域更为高级的力量，你不但可以自由的控制各种能量，还可以控制目标的行为。

　　“这……”看着系统提示当中对于超强引力的描述，丁强震惊了。

　　他确实是震惊了。

　　一直以来他都以为领域之力是无法升级的，毕竟王者试炼每个玩家只能够触发一次，而且根据官方网站上的说明，这种玄之又玄的领域之力属于玩家无法完全掌控的，至极仍未有人找到如何将其升级的奥秘。

　　当然，这是官方说法，用通俗点的玩家语言来形容那就是……

　　游戏版本还没有更新到那一步，所以领域之力无法升级。

　　只是没想到的是，阴差阳错的，因为之前拥有了领域之力的关系，这一次的引力领域竟然将其原本的领域之力升级成为了一个如此强悍的存在！

　　超强领域的能力已经这么强悍了，如果将来通过半神试炼之后再配合上血噬的话，那威力……不要太过变态啊！

　　一步错步步错，一步领先步步领先！

　　这一刻，丁强无比深刻的了解这句话的含义。

　　新手村的王者散件，见习战士的提前转职，炼金药剂的市场垄断，王者套装的获取，第二身份堕落骑士的获得……一直到现在的超强领域。

　　不过看着任务提示栏当中的技能提示，他又隐隐有些担忧。

　　亚洲一只蝴蝶闪动翅膀所引起的空气流动传递到南美洲的时候可以掀动起一场龙卷风，可他自重生以来所做的事情，又何止一只蝴蝶扇动翅膀那么简单？

　　而就在这个时候，消息声却是有些不合时宜的响了起来，等他点开一看之后，即便是丁强，也情不自禁的浮现出了一丝荒谬的表情来。

　　主动和他发消息的不是别人，赫然是——天道无言。

　　没错，就是之前才分开不久，双方一直打来打去的那个天道轮回的会长——天道无言。

　　“哇哈哈哈哈哈啊哈……”天道无言不知道看见了什么好事情，发出一阵类似于癫狂的表情，下面还夹杂着一些意义难明的文字符号，看上去就好像是火星文一般。

　　“干嘛？”丁强有些纳闷的问道，以往只有他主动调戏这个家伙的时候，没想到这次这家伙竟然一反常态的出动出击了。

　　难道之前受到的刺激太大有些伤了脑神经了？丁强情不自禁的想道。

　　“不死小强，这次你可死定了！”天道无言道。

　　“为什么？”丁强纳闷道。

　　“因为我完成任务之后，系统奖励了我一个超级强悍的技能！”天道无言笑的那叫一个得意。

　　“哦！”丁强应道。

　　“……”

　　“……”

　　等了半晌，天道无言不由忍不住发消息道：“这就完了？你就这个态度？”

　　“那我应该什么态度？”丁强有些奇怪道。

　　“你应该……”天道无言有些语塞。

　　“我靠，怎么可能？你这种人品竟然能拿到超级强悍的技能？我靠，这下可糟糕了，妈的，这不公平……”丁强反问道：“你觉得我应该是这种态度？”

　　“你……”天道无言。

　　“幼稚！”说完之后丁强直接关掉了消息。

　　“我操！”天道无言这才反应过来对方在戏耍他，当即大骂道：“奶奶的，不死小强咱俩出来单挑，这次我不打你个十比零我就不叫天道无言！”

　　“系统提示：抱歉，因为你正处于对方的黑名单当中，你的消息无法顺利发送！”

　　“不死小强……”

　　没有理会天道无言的叫嚣，丁强觉得有必要试验一下自己这个技能的强悍程度，想了想他在行会之中问道：“现在有什么比较难的副本没？最近才开发出来的？”

　　“副本？”一看到丁强发问了，行会频道之中立刻开始沸腾起来了。

　　要不憋起来练级，要不半个月不见踪影，作为一个老大，丁强实在是不靠谱至极，如果不是大哥大斩芒烈妖最后希望几个人确实有能力的话，恐怕神裔早就四分五裂了。

　　可是也正是因为如此，所以……一听到这个不靠谱的老大主动开口了，大家都沸腾了。

　　因为只要稍微在神裔呆过一段时间的人都知道……这家伙这么一问准是又想下副本了。

　　和不死小强下副本好啊，他一不要装备，二不抢奖励的，并且运气好还能拿个首杀上上综合频道露露脸什么的。

　　“老大老大，我知道一个新副本！”一个小战士叫道。

　　“啥名字？”丁强顿时来了精神。

　　“白石矿井！”

　　“什……什么？”丁强顿时感觉到这个副本有些耳熟。

　　“尼玛这才是个一百二十多级的副本，你好意思让老大去打那么低级的副本？”有人不爽的叫道：“老大，和我一起去下黑暗沼泽吧！”

　　“切，你一个一百五十级的副本也没好到哪儿去！”又有人叫道：“老大，我知道一个……”

　　“拉倒吧，你那个破地方……老大和我去……”

　　“滚，是我先说的……”

　　“去死……”

　　“不服单挑！”

　　“来就来，三局两胜……”

　　“……”

　　眼看着行会频道之中的吵吵闹闹，丁强一阵无语，无奈之下，只好打开地图，凭借着记忆开始仔细搜索起来。

　　他现在刚刚两百级，已经通过了王者试炼，依照前一世的记忆，这个时候，去……琢磨了片刻，一个副本的名字瞬间从他的记忆深处跳了出来。

　　末日堡垒！

　　“末日堡垒，这个副本有人知道没？”丁强问道。

　　“末……末日堡垒？”一听到这个名字，原本还争的热火朝天的行会频道立刻瞬间清净了下来。

　　“老大，你刚才说的可是，可是……末日堡垒？”叮当，也就是那个因为睡觉睡过头而被踢出刀锋护卫的弓箭手小心翼翼的问道。

　　“有人知道！”丁强松口气，有人知道的话那就意味着已经开放了，他随即开口道：“那就好办，来来来，末日堡垒开组，一缺四，强力战士带队，叮当你来不？”

　　“我……哎呦，我突然肚子疼！”叮当一反之前踊跃态度，忙不迭的叫道：“老大你找别人去吧，我先下线上个厕所。”

　　“事儿真多！”丁强又喊道：“来来来，有没有人？一缺四了啊，来的话抓紧啊，晚了可没地儿了啊！”

　　只是，下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　之前他没有说副本名字的时候，他就好像是林志玲一样，一群人争着抢着要他，可是等到他说完要去末日堡垒的时候，他就好像变成了凤姐一般，一群人唯恐避之不及，一时之间各式各样五花八门的借口都出来了。

　　“哎呦老大不好意思啊，我作业还没写完，我要赶紧下线去了！”一个玩家叫道。

　　“妈蛋，我记得你，你儿子都上幼儿园了，你还写屁作业？”丁强怒道。

　　“我……”该玩家机智的回答道：“我帮我儿子去写……”

　　“老大抱歉啊，我媳妇儿要生孩子了，我得快送她上医院。”又一个玩家叫道。

　　“你上个礼拜才跟我说认识个新女朋友，今天就生孩子？你喜当爹啊？”

　　“我……”该玩家机智的回答道：“我们很久以前就认识了，这次是复合的……”

　　“……”

　　眼看着形形色色五花八门的回答，丁强也怒了：“靠，奶奶的，你们都不去老子自己去……”


第673章 两个门神

　　眼见丁强真的有些怒了，行会里起哄的人也开始怏怏的止住了起哄！

　　片刻之后，有人弱弱的解释道：“老大啊，不是我们不愿意跟你去啊，只是……”

　　“只是个鸟？”丁强道。

　　“只是……要是别的副本，我们二话不说也就跟你去了，可这个末日堡垒……”

　　“末日堡垒怎么了？”丁强愣道，他只是偶尔记得想起来这个副本应该属于这个级别的，具体细节其实记得也并不是很清楚。

　　“末日堡垒这个副本太难了啊！”有人说道：“老大你不知道吗？到现在还没有人能够干掉那两个门神呢！”

　　“两个门神……”一听到这个名词，丁强顿时豁然开朗了。

　　怪不得这群家伙都不愿意去，原来……明知道一进门就能灭团的副本换成他他也不去，更何况其他人。

　　“放心！”丁强道：“这次跟我去一定能干掉那两个门神！”

　　“呃……我们还是等等升升级再说吧……”一群人诺诺道。

　　“靠，一群废物！”虽然可以喊月影铭心南宫晓月几个人去，不过眼看几个女孩儿好像没多大兴趣的样子，他也就没开口，直接扛着剑打开地图看准坐标，召唤出小黑之后，飞快的朝着末日堡垒赶了过去。

　　只是，等到他赶到目的地的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　末日堡垒门口的副本集合石之下，三个鬼鬼祟祟的玩家正站在那里，不时探头探脑朝周围张望一下，这三个家伙丁强看的有些眼熟，等临近了仔细一看，却发现竟然是二货三兄弟。

　　虽然多日不见，不过二货三兄弟三个人却是除了级别之外，连身上的装备都没多大变化。

　　不过让他略微有那么点吃惊的是，这三个二货的级别竟然……竟然已经达到了190级！

　　真没天理啊！

　　看着这三个家伙身上的装备，丁强不由自主暗道。

　　老大战士穿着一身破破烂烂的布衣，拎着一个法杖。

　　老二盗贼穿着一身皮甲，扛着一把大剑。

　　老三法师套着一身铠甲，只露出两只眼睛，可能是因为脑袋太小头盔太大的关系，头盔动不动就掉了下来挡住了眼睛。

　　“你们……”看着眼前的二货三兄弟，他有些纳闷道：“你们三个在这里干嘛？”

　　“等你下副本啊！”老大晃悠了一下手里的法杖道：“快点，等你好一会儿了！”

　　“等我？”丁强愣道：“你们也要下末日堡垒？”

　　“那当然了！”老二扛着大剑走了两步，可能感觉到武器太沉了，和老大商量了一下，将法杖给换了过来。

　　“你们……”丁强已经完全没语言了。

　　他在思考要是真的组上这三个家伙战斗力会不会不增反减啊？

　　“你们……”足足呆了半晌之后丁强方才回过劲儿来，随即有些好奇的问道：“对了，你们三个怎么知道这个地方？”

　　“哦！”老三将脑袋上的铠甲往脖子后面掀了掀，露出一双眼睛道：“我们几个人做个任务偶尔路过这里，感觉到这里的怪物还挺厉害，商量了一下之后就决定在这里练级了，然后看见你在行会里说准备来这里下副本，就想着反正多你一个也没什么，就带你玩玩吧！”

　　反正多你一个也没什么……

　　丁强一阵无语。

　　他从游戏一开始玩到现在，还是头一次享受到“反正多你一个也没什么”的待遇。

　　这得对自己的实力有多大自信才能面对他说出这种自信心爆棚的话啊！

　　“行了行了！”面对着这三个活宝丁强也懒得多废话了，将三个人组上队伍之后，随即率先进入了末日堡垒当中。

　　末日堡垒顾名思义，乃是一座坐落在山谷之中一座充满邪恶气息的堡垒，整个堡垒一共三层，每层一个BOSS，途中小怪全是恶魔系生物，远程近身都有，并且还有一种天生隐形只有攻击的时候才会现身的盗贼系怪物，所有的恶魔生物天生攻击暗属性，对玩家的护甲有额外的伤害加成，而且不但如此，因为等级略高的关系，所以各个防高血长，所以才会有众人一听见这个副本就闻声色变的情况出现。

　　进入副本之中，首先映入丁强视野之中的是一条足有近百码宽的悬崖。

　　呼呼阴风顺着深不见底的悬崖呼啸而上，将众人脚下的铁链桥吹的哗哗作响，仿佛一个不留神就会断裂摔下去一般！

　　铁链桥这段是丁强一行人，另一端，则是两只巨大的恶魔系生物。

　　两个巨大怪物背负双翼，手持巨大看到，羊角人身，足有十码之高，一左一右站在堡垒大门两段，正是让目前所有玩家，甚至包括刀锋护卫在内都闻风丧胆的门神二人组。

　　深渊审判者！

　　深渊制裁者！

　　不过也不怪众人对于这两个家伙如此忌惮，实在是……虽然仅仅只是入门的两只小怪，但是这两个家伙的实力却丝毫和小怪挂不上边，这两个家伙加在一起所能够发挥出来的能力，据丁强的印象，甚至比第一个BOSS还要厉害那么一点。

　　深渊审判者单体攻击超强，并且拥有盗贼的刃芒技能，攻击之中有20%的几率对目标造成额外的攻击，战士想要在它面前站稳，除了超级强悍的装备之外，运气因素必不可少。

　　深渊制裁者血厚防高，各种各样的治愈术变着法的往自己身上和队友身上扔，并且还有15秒冷却一次的让目标昏迷5秒钟的深渊制裁，牧师想要在它的干扰下保持战士的血线，除了超级强悍的装备之外，运气因素更是必不可少！

　　什么叫变态无耻无下限？这个门神二人组是最好的诠释！

　　“你们是怎么练级的？”丁强突然有些好奇，这三个二货带给他的吃惊次数实在是太多了。

　　别的不说，光是就靠着三个人身上那堪称奇葩的装备，竟然也能练到一百九十多级这一点，就足够让他由衷感到敬佩的！

　　“哦！”三兄弟老大已经进来了，闻言道：“小强老大你等下，这事儿的老三来整，等一下，他的移动速度有点慢。”

　　废话，能不慢吗？一个法师穿着一身只有防御战士才穿的重铠，就算是丁强全力加点也有点受影响，更何况是个小法师了。

　　吭哧了半天，终于，随着眼前白光一闪，三兄弟老三终于出现在了所有人的面前。

　　“不好意思啊！”推了推头盔上的面甲，露出一双眼睛之后，老三乌鲁乌鲁的说道：“这身铠甲才换没多久，穿的有点不适应，等我升两级加点力量就好了！”

　　“加点力量？”丁强奇道：“对了，你们现在升级都是怎么加点的？”

　　“全智力！”身为战士的老大说道：“我智力太低了，放技能魔法不够用！”

　　“全体力！”身为盗贼的老二说道：“我体力太低了，扛不住怪！”

　　“全力量！”身为法师的老三说道：“我力量太低了，穿着装备跑的太慢！”

　　“……”丁强有种要死的冲动。

　　“老大怎么了？”几个人齐道。

　　“没事儿！”丁强捂着胸口退了几步，强忍着吐血的冲动道：“咱们开始……开始练级吧！”

　　“老三看你了！”老大道：“小强大哥头一次来这个副本，你表现好点哈！”

　　“放心吧，都打了多少次了！”将头盔往上掀了掀老三说道。

　　“嗯！”另外的两人显然对自己的兄弟很有自信，闻言点头之后，立刻拉着丁强往后退了几步，同时还不忘体贴的提醒道：“老大小心别，别溅到血身上！”

　　“……”

　　微微咳嗽了一声，拖着一身沉重无比的头盔，法师以一种比蜗牛快不了多少的速度缓缓的朝着那两个门神移动了过去。

　　然后就在双方距离大约有三十码的时候，发现了入侵者之后，两只门神猛然大吼一声，大步流星的就朝着目标迎了上去……

　　而就在这时，让丁强意想不到的事情发生了。

　　眼看着对面两只庞然大物迎面冲了过来，老三不慌不忙，微微朝旁边侧移了两步，然后轻轻一跳，唰……

　　在众人的视野之中划出一跳沉重的抛物线，这家伙竟然就这么直勾勾的顺着铁链桥旁边跳下了悬崖！

　　“搞毛这是？”丁强问道。

　　“练级啊！”他身边的两个二货回答道。

　　“……”

　　眼看目标跳下了铁链桥，两只门神微微一愣之后，立刻齐齐一个转身，飞快的朝着末日堡垒的方向赶了过去，呼哧呼哧眨眼之间就消失在了众人的视野当中，显然是系统启动了自动寻路功能，指引着两个怪物下悬崖去追杀那个法师去了。

　　10秒！

　　30秒！

　　1分钟！

　　……

　　眨眼之间两分钟过去了！

　　眼看着直勾勾站在原地的两个人，丁强有心开口问一下下面该怎么办，不过眼看着身边两个活宝老神俱在的样子，他也就忍着没有开口，只是心里确实不由自主的开始嘀咕起来……

　　依照常理，玩家通过类似于跳崖跳水的行为使自己坐标发生大幅度改变的时候，虽然怪物会启动自动寻路功能追赶玩家，但是只要玩家一死怪物理应会自动归位才对，眼下这么高的悬崖，老三跳下去百分之百摔死，那两只门神为什么还没回来？

　　而且就算他跳下去没摔死，这么长时间，那两只门神也应该找到他了吧？

　　而就在老三跳下去了足有三分钟的时候，变故终于发生了。

　　铁链桥上，之前老三跳下去那个地方的虚空当中，突然出现了一个黑色的圆圈，紧接着一个身影闪烁之间，刚才跳下去的老三重新又出现在了铁链桥之上。

　　“系统提示：你和你的小队击杀了深渊审判者，你获得了2000000点经验。”

　　“系统提示：你和你的小队击杀了深渊制裁者，你获得了2000000点经验。”

　　“我勒个去……”丁强眼睛差点掉在了地上！


第674章 逆天三人组

　　只是，相比起丁强大吃一惊所不同的是，二货中的老三却好像是办了一件微不足道的事情一般，站在原地将原本已经半血的生命补满之后，朝着几个人招招手，然后率先拖着一身的铠甲朝着锁链通道的另一端移动了过去。

　　“那两个家伙怎么死的？”丁强这叫一个无语，忍不住有些吃惊的问道。

　　“哦，我这里录像，你看看就知道了！”老三一边说着，一边朝丁强发送了文件过来。

　　片刻之后，即便是丁强，也不由自主的翘起大拇指说了一声：“太他妈的有才了！”

　　录像显然是活宝之中的老三以第一视角拍摄的。

　　录像是从他跳下锁链通道的时候开始……

　　虽然站在悬崖之上朝下面看是一片漆黑，但是在老三所拍摄的影像之中，身处跳崖的视角当中却是可以影影绰绰看到旁边飞掠而过的崎岖山石和白皑雪景，而身在半空，老三显然也颇为谨慎，不时的调整自己的位置以免撞到旁边的山崖峭壁直接摔死。

　　大约下坠了半分钟左右，终于，随着一块儿巨大的岩石出现在了视野当中，丁强明显感觉到老三开始紧张起来，他开始不断的使用各种方式调整自己的方位，显然想要降落在那块岩石之上……

　　这块岩石处于山崖边的一个角落当中，如果依照正常的下降轨迹，想要降落在上面显然相当的困难。

　　不过，老三是法师，法师的招牌技能就是瞬移。

　　身在半空之中，就在丁强以为他要与那块巨石擦肩而过的时候，唰的一下子，老三的身影一闪，不但直接落在了那块巨石之上，更是连带着极大的缓冲了如此高度下坠所带来的伤害。

　　落到巨石之上只是第一步，很快，也就在他到达巨石之后不久，随着镜头一阵微微颤抖，两个巨大的黑影顺着不远处的悬崖峭壁盘旋而下，正是之前消失在丁强视野之中的那两个门神。

　　在系统自动寻路功能的帮助之下，那两个门神虽然身躯强大，但是却视悬崖峭壁为无物，大步流星完全违反重力的朝着老三杀了过来。

　　两百码！

　　一百码！

　　五十码！

　　而就在那两只门神距离老三还有三十多码的时候，这家伙又动了！

　　突然之间，就好像火箭冲天时候所泛起的巨浪一般，一股无形的气浪以他为中心朝着四面八方扩散而去。

　　“这个技能是……”如果说之前隐约有些猜到对方计划的话，那么在看到这个技能之后，他已经可以说是完全的明晓了。

　　【抗拒之环】：对你周围30码的所有目标产生强大的冲击力，使之后退！

　　这个抗拒之环技能的伤害其实并不高，或者说根本就可以忽略不计，但是其产生的冲击力，却几乎可以与战士激光剑所产生的冲击力相提并论，并且还是360°全范围无死角的。

　　这个技能职业导师并不传授，想要学习只有通过野外BOSS掉落才行，并且掉落几率极低极低极低，低到即便是上一世游戏开放了那么久，也仅仅只有几个玩家会而已。

　　丁强实在没料到，老三这家伙竟然能够弄到一本。

　　对于玩家来说，那块石头可以称得上是巨石，但是对于那两只门神来说，那块巨石充其量也就是堪堪站稳而已，在抗拒之环那强大的冲击力冲击之下，身子齐齐一个趔趄，两个门神身子一歪，直接就顺着巨石旁边的悬崖摔了下去。

　　站在巨石旁边朝下面看了一眼，眼见两只门神飞速变小，老三也没有迟疑，快速念诵之间，再次使了个让丁强吃惊的技能，重新回到了锁链通道之上。

　　视频就此完结。

　　“怎么样？经验多吧？”几个二货一边顺着锁链通道往堡垒方向前进一边说道。

　　“你刚才用的是坐标记忆？”丁强突然开口问道。

　　“咦？”老三一愣：“老大你知道这个技能？”

　　“嗯！”应了一声之后，丁强没有再继续发问，只是心中却是忍不住一阵苦笑。

　　傻人有傻福！

　　用这五个字来形容这几个家伙实在是太经典不过了。

　　【坐标记忆】：记忆一个地点，在此地创造一个独属于你的坐标，当你需要的时候，你可以随时通过这个坐标回到这个地点，坐标持续时间5分钟，技能冷却时间5分钟。

　　先是抗拒之环，然后又是坐标记忆，这两个技能无论哪一个都是堪称极难中的极难掉落，可是眼前这家伙倒好，闷声不吭的就都拥有了……

　　这还是他刚才因为要杀怪而显露出来的，没显露的呢？

　　这运气也太他妈的逆天了吧？

　　“你们两个都会什么特别的技能？除了在NPC那里学到的！”丁强问旁边的老大老二道。

　　“哦，我们就会一些比较垃圾的技能！”老大谦虚道：“我就会个泰坦之怒和雷霆风暴！”

　　“我会的也不多！”老二挠挠头也有些不好意思道：“我就会个幽冥暗步和风语者而已。”

　　“……”听到这两个人说的话之后，丁强面无表情，二话不说直接点开了最后希望的消息。

　　“刀锋护卫之中给我留出三个名额。”

　　“啥？”最后希望心中一喜，以为丁强又找到了高手，顿时喜出望外道：“你又找到什么样的高手了？”

　　“逆天的高手！”丁强道。

　　“有多逆天？”最后希望心里这叫一个高兴，能让丁强说出逆天二字的又能差到哪儿去。

　　“要多逆天有多逆天！”

　　“好咧，名字给我，过会儿我回城就加！”

　　“嗯！”

　　要多逆天有多逆天？

　　活宝三人组？

　　没错，丁强说的没错！

　　通过这几个人身上的技能，他已经发现了，这几个家伙除了有些活宝之外，他们最大的特点就是……运气逆天！

　　极其的逆天！

　　【泰坦之怒】：临时提升你300%所有属性，免疫所有流血昏迷瘫痪效果，攻击时有10%几率对目标造成额外力量差值伤害，每当与目标超过30码则可以无视冷却发动冲锋技能。

　　【雷霆风暴】：将你的武器进行雷霆附魔，使之附带闪电系伤害，每一击都有5%的几率对目标造成50%的额外闪电伤害，每一次触发闪电效果的时候都有50%的几率会产生传递影响，使之攻击附近的敌对目标，两次触发间隔冷却时间3秒。

　　【幽冥暗步】：使你进入幽冥状态，再此状态下，即便你攻击目标也不会暴露身形，并且每攻击一次目标都可以使你的幽冥状态持续时间延长1秒，最长不超过30秒，幽冥状态下可发动幽冥刺杀。

　　【幽冥刺杀】：立刻瞬移到对方身后，对目标造成恐怖的伤害，最多可连续刺杀三个不同的目标。

　　【风语者】：临时提升你300%的敏捷，并使你的每一击都有5%的几率对目标造成3倍伤害。

　　很难想象一个战士竟然可以同时学会泰坦之怒和雷霆风暴！

　　很难想象一个盗贼竟然能够同时拥有幽冥暗步和风语者！

　　这他妈的多逆天的运气才能同时打到这么多堪称神技般的技能啊？

　　“你们平常买彩票不？”好奇之下丁强突然问道。

　　“啊？偶尔买一点，不过经常不中！”几个人应道。

　　“是啊，一般十次就能中个七八次的，最多一次才中了二等奖而已！”老大补充道。

　　“……”

　　丁强一直觉得自己死后复活重生已经算是运气比较逆天了，可是今天他算是发现了，他这点运气放在这几个家伙面前，简直屁都不是。

　　“我给你找的这三个高手……”丁强再三叮嘱最后希望道：“你下副本打BOSS的时候一定一定要带着，尤其是百人大副本，一定一定要带着，知道不？”

　　“放心吧！”最后的希望还不知道发生了什么事，当即拍着胸脯道：“你亲自推荐的高手我怎么可能不带！”

　　“那就好那就好……”丁强这才放下心来。

　　不过虽然活宝三人组技能都是个顶个的强悍，但是因为加点先天残疾的关系，他们所能够发挥出来的战斗力实在是少的可怜，一行四人仅仅只打到了第一层30%的路程就有些举步维艰了。

　　并且不但如此，因为几个人走位动辄引到旁边怪物的关系，丁强着实手忙脚乱了几次……也就幸亏小黑和嗷嗷实在是强悍至极，不然的话恐怕早就灭团了。

　　又试着干掉了几波怪物之后，眼见越来越艰难了，几个活宝也终于是察觉到应该是自己几个人拖后腿了。

　　“老大，不好意思啊！”活宝老大道：“我们以前练级的只杀门口两个门神和前几波小怪的，虽然我们很强悍，不过走到这里，实在是……”

　　“哦，那你们出去新开一个副本吧，我再往里面打打！”明白了对方的意思，丁强随口应道。

　　“嗯！”

　　“对了，我跟最后希望说了声，把你们加进刀锋护卫了，过会儿他有可能找你们！”丁强叮嘱道。

　　“刀锋护卫？”几个人对视一眼，好像彼此沟通了一下，随即道：“好吧，看在老大的面子上我们就答应吧……”

　　“……”丁强一阵无语。

　　不过一想到自己都会享受到“反正多你一个也没什么”的待遇，那刀锋护卫在这几个人眼里“看在老大的面子上我们就答应吧”也算不得什么了。

　　朝丁强打了个招呼，几个活宝很快就退出了副本离开团队，重新组建了一只队伍继续练级。

　　末日堡垒之中又只剩下了丁强一个人。

　　站在末日堡垒的大厅之中，眼看着周围密密麻麻的怪物，深吸了一口气，将身边的小黑和嗷嗷都补满血之后，丁强这才开始正式战斗起来……


第675章 突然的造访

　　那两个门神固然是末日堡垒战斗力数一数二的存在，可是这并不意味着其他小怪就是一些让人随意捏的软蛋。

　　丁强这边前脚刚送走那几个二货，后脚这边刚一回头，三只手拎巨大法杖，背生恶魔双翼，羊首人身的堡垒守卫者就气势汹汹的朝着他扑了过来……

　　一时不察之下，丁强就感觉胸口微微一疼，血花四溅之间，三个巨大的数字就顺着丁强的脑袋浮了出来。

　　-53545！

　　-45435！

　　-33546！

　　也就一眨眼的功夫，丁强的血量就犹如尿崩一般降到了不足50%的地步。

　　“怪不得那群畜生都不愿意来！”仅仅一个照面就掉了这么多生命，丁强的心里不由自主的嘀咕道。

　　这也就幸亏他才通过了王者试炼，不然的话就算他之前穿着属性与自身属性挂钩的王者套装，在这些家伙的面前恐怕也支撑不了几回合。

　　一击远程魔法击中丁强之后，三只堡垒守卫者一挥手中的长剑，背后恶魔双翼微微一扇，身形一晃之间，飞速的朝着丁强扑了过来。

　　面对着这三只怪物的扑击，丁强虽然心中凛然，但是却并未慌张，他微微后退一步，心神微动之下，右手在半空之中微微划出一条明亮的弧线！

　　然后下一刻……

　　吼！

　　嗷！

　　嘶！

　　伴随着三声嘹亮的清啸嘶吼，小黑嗷嗷和闪电狮鹫瞬间出现在了场上！

　　在丁强的安排之下，三只宠物一出现在场上，立刻就各自挑选了一个目标杀了过去，或近身撕咬，或远程控制，或雷鸣闪电，总之在丁强的控制之下，这三只宠物竭尽全力的拉住了三只堡垒守卫者的仇恨。

　　没有时间将生命补满，就在三只堡垒守卫者的注意力被三只宠物给吸引住的下一刻，丁强出动了。

　　他身影猛然一闪，整个人瞬间消失在了原地，紧接着闪电狮鹫对面的堡垒守卫者突然身形一滞，躯体当中出现了一道耀眼至极的Z字闪光！

　　唰唰唰！

　　毫无生涩感的三剑下去，堡垒守卫者的生命瞬间跌落30%有余。

　　小黑和嗷嗷都是超级高阶宠物，皮糙肉厚的，就算是堕落守护者一时半会儿也搞不定，反而是金甲狮鹫虽然实力强劲，但是防御和血量都是一个短板，所以要先帮助其解决掉威胁才行！

　　吼！

　　重创之下，堡垒守卫者猛然一声怒吼，当即不再搭理面前狂喷闪电的金甲狮鹫，猛然一回身，手中长剑好不迟疑的朝着丁强当头劈了下去。

　　而就在这时，丁强却好像对此早有预判一般，当即眼中寒光一闪，浑身上下七彩光芒闪烁……

　　引力领域发动！

　　紧接着下一刻，让人震惊的事情发生了。

　　那只原本要攻击丁强的堡垒守卫者身子突然微微一歪，手中的长剑竟然不自觉的劈向了一旁的队友身上！

　　噗嗤！

　　毫无察觉之下，那只倒霉的堡垒守卫者原本正和小黑打的火热，突然感觉到脑袋一疼，回身一看，却看见了同样一脸懵懂的友军……

　　只是，依照着它那低的可怜的智商，显然并不明白刚才发生了什么事情，而且不但如此，就在它回头张望的时候，对面的小黑却是猛然探头狠咬几口，然后撒腿就跑，显然深的丁强的无耻真传。

　　怒吼一声，倒霉的堡垒守卫者也来不及去多想刚才发生了什么事情，转身拎着大刀就追了上去……

　　场上顿时再次乱成一团。

　　不过经过刚才这一击之后，丁强的心里却是放下心来。

　　引力领域进化之后果然强悍无比，用好的话完全可以发挥出让人意想不到的威力，想象一下，两个人正在围攻自己，三个人已经都是残血，都已经只剩下一击的生命了，大家同时发动攻击，2V1，这原本是一道无解的难题。

　　可是拥有了这个引力领域之后就容易的多了……还有什么比看着对手自相残杀然后双双毙命的事情更值得高兴吗？

　　答案显然是否定的！

　　而且不但如此，除了PK之外，这个技能在练级之中也可以发挥出不菲的作用，最显浅的例子就是眼下刚才所发生的那一幕！

　　一击没有击中丁强之后，虽然那个堡垒守卫者还想要继续发动攻击，可是此时闪电狮鹫已经扑了上来，接连几道闪电之下直接将其劈到昏迷状态，然后丁强趁机一阵狂飙输出，然后还没等它从昏迷之中苏醒过来，这个倒霉的堡垒守卫者就直接化作了一道白光。

　　解决掉了一名怪物之后，丁强立刻控制着闪电狮鹫和自己一起，一左一右朝着嗷嗷对面那只怪物扑了过去……

　　在滚雪球的效应之下，很快，也就不到五分钟的功夫，随着丁强手中的长剑划出一道闪亮的Z字形闪光，堡垒守卫者猛然哀嚎一声，魁梧壮硕的身躯片刻布满裂纹，然后紧接着飞速碳化，眨眼之间化作无数尘埃消失在了末日堡垒中那永不停息的狂风之中。

　　三宠一人当中，掉血最多的是丁强，因为在刚一开始受到偷袭的关系，他在那一记合击之下足足掉了将近50%的生命，而除此之外，在整个战斗过程当中，金甲狮鹫掉了大约30%的生命，小黑和嗷嗷分别掉了10%和15%的生命，这意味着对于这种强度的战斗，这两只宠物还可以发挥巨大的作用。

　　“这就好！”松口气之下，补满生命之后，带着身后的三大宠物，丁强立刻朝着末日堡垒第一层的终点赶了过去。

　　末日堡垒之中的怪物不能说不强悍，平均等级高达220级的高等副本，那两只给无数玩家带来惨痛回忆的门神就不用多说了，就算副本之中的小怪，也同样是强悍的令人发指。

　　实际上，系统之所以放置了两个如此强悍的门神，其本身就是在表达一个非常明确的态度……

　　连着两个家伙都摆不平还想进来杀BOSS？

　　滚粗！

　　虽说丁强这次进来是托几个二货的福，不过回想下来依照嗷嗷和小黑的表现，就算是真刀真枪的打，他也不见得会输给那两只门神。

　　小黑自己完全可以抗住一只，嗷嗷、他和金甲狮鹫集火另一只，并且还有引力领域减伤，这场仗怎么看都有的打！

　　又灭掉了几波守护者之后，很快，末日堡垒的第一层守关者就出现在了丁强的视野当中……

　　和之前的堡垒守护者类似，这也是一只羊首人身、背负恶魔之翼的恶魔系怪物，只是，与那些普通小怪所不同的是……

　　“这家伙的小名该不会是叫哪吒吧？”看着面前的BOSS，第一次遇见这个BOSS时候斩芒说的话又浮现在了丁强的脑海之中。

　　没错，这只BOSS和哪吒一样，生有三头六臂，面容凶狠，六把大刀寒光闪烁，犹如凶神恶煞再现人间一般。

　　作为一个不是很重要的副本，丁强对于这个副本的记忆已经不是很清晰了，只是对于这个BOSS，他的印象却实在是太深刻了。

　　这固然和对方那独特的哪吒造型有关，但是更重要的却是……

　　这丫的是游戏当中为数不多拥有好几条命的家伙！

　　因为生有三个脑袋的关系，所以他拥有三次可以复活的机会，因为拥有六只胳膊的关系，所以他的每一次攻击都会乘以一个六的系数，因为……

　　总之丫的就是一个绝对暴力的家伙！

　　虽然没有魔法技能，虽然没有远程伤害，但是，凭借着三头六臂这个奇葩的设定，这家伙在前一世让无数玩家恨得咬牙切齿，以至于即便是等级很高了，还是有不少人组团前来蹂躏这个家伙以泄心中怨气。

　　想要干掉他只有一个办法，那就是暴力！

　　什么输出节奏什么打三秒停一秒统统不要，直接上来就是最大输出，三分钟之内干不掉这个家伙，那就是一个团灭的下场！

　　别看丁强在行会里说的轻松之极，但是真真正正到面对这个家伙的时候，他的心里也是有些打怵……补好生命状态，深吸一口气，丁强随即准备开始动手。

　　只是，就在他准备开始动手的时候，突然，一道粉红色的消息从下方刷新了出来……

　　游戏之中不同的对话有着不同的颜色标注。

　　金黄色的是系统提示，绿色的是队伍频道，蓝色的是行会频道，黑色的是官员频道，橙色的是综合频道，紫色的是交易频道，青色的是……而粉红色的，却是最为少见的GM频道。

　　没错，就是GM频道。

　　当玩家对于游戏有些不明白的事情，会通过特殊的命令联系在线GM，然后GM回复玩家的是，就是采用的鲜艳而有醒目的粉红色字体。

　　“你好，尊敬的玩家，在吗？”一个名字标有诸神之巅的在线GM礼貌的问道。

　　“GM？”看着屏幕下方冒出来的粉红色提示，丁强微微一愣，原本已经准备好的动作也情不自禁的停了下来。

　　出于条件反射，丁强刚要回复一下，但是字已经打出去了，却有被他瞬间给删除了……

　　这家伙找我干嘛？

　　最近没什么一没什么大型任务，二没什么版本更新，在这个时候GM突然联系他，这件事情顿时让丁强有些疑惑起来。


第676章 意想不到的敌人

　　站在副本之中，看着不远处在那里四处溜达的BOSS，丁强突然感觉到有些没有头绪。

　　百思不得其解之下，他随即将这个消息发布了在行会专用的高层频道当中……

　　哗！

　　一石激起千层浪，再三确认了这个消息之后，一群人顿时沸腾了。

　　“什么？GM主动找你？”

　　“你确认不是骗子？”

　　“粉红色频道是什么样的？”

　　“……”

　　眼看着频道之中乱七八糟的话，丁强无奈道：“靠，你们关心点正题，别想那些没用的好不好？”

　　“……”

　　“那你刚才是怎么回答的？”烈妖率先问道。

　　“我还没回答呢！”丁强道。

　　“那就好，咱们最好赶快推测一下他突然找小强想要干嘛，然后再回复他！”烈妖道。

　　“嗯，我觉得也是！”众人齐齐应声。

　　科技发展至今，GM这个名词早已经改朝换代了。

　　以往游戏之中GM，除了负责接洽玩家对游戏的反馈，及时将相关的信息反馈给技术部门，以便于对某些BUG和不足进行调整之外，还拥有一些最底层的权限，可以即时的解决一些玩家遇见的困难，并且不但如此，在某些诸如游戏卡机了，网络延迟了的时候，还要不定时的接受某些没有素质玩家对于自己亲友的“问候”……

　　游戏之中动辄被人问候，在公司里面也是处于最低层的打杂人员，总之来说那个时候的GM还是个比较苦逼的职业！

　　可是在现在，尤其是在神迹当中，游戏运行了这么长时间，日常运营基本上已经完全不需要玩家照看了，设备先进的游戏主机终端可以依照设计师写定的程度自动对游戏之中的内容进行细节调整，整个过程完全不需要人类介入，以往那些人工GM做的事情系统完全可以通过预先编制好的程序和设定自行解决，所以……

　　如今的GM，他们的职责只是偶尔在后台登入一下游戏，查看一下游戏发展的进程是否和自己预先设定的一样，并且不定时的登入论坛一下听取一下玩家的意见，以便在下一个版本之中对于玩家的不满进行有针对性的改变和微调。

　　现在的GM，说是技术总监更为合适一些。

　　而技术总监这个职位，在游戏公司之中的地位，显然和之前的低层打杂不可同日而语。

　　就这么一个对于玩家高高在上的存在，竟然会主动联系丁强，这其中夹杂的意思不得不说其实是很耐人寻味的。

　　而比起这个所耐人寻味更让人叫绝的，却是丁强的应对……

　　尊敬的玩家你好，在吗？

　　这是一句再普通不过的开场白了，就好像中国人彼此见面习惯问“吃了吗”一样，问话的人根本不在意你到底是吃了还是没吃，这句话说白了只是为了后面寒暄打开话题的场面话而已。

　　粉红频道传来的那句话同样如此，对方既然发过来这句话，那就表明已然确定丁强在线了，之所以说这句话只不过是为了接下来的对话做好铺垫而已。

　　但是……这是建立在丁强会依照常理回答的基础之上的。

　　正犹如对方问你“吃了吗”一样，虽然他不在意你的回答是吃还是不吃，但是你的回答却是双方谈话继续进行下去必不可少的因素。

　　对方问你吃了没？你闷声不吭，那对方哪怕有满腔话语恐怕也没有机会说出来。

　　眼下情况就是如此，诸神之巅显然有很重要或者很关键的事情要和丁强说，但是只要丁强不回答，那他就只能眼巴巴的等着丁强回话，别无他法！

　　“现在有人手上有什么难度极高的或者和有明显主线相关提示的任务没？”丁强问道。

　　“没有！”

　　“没有……”

　　“那现在有谁发现了系统BUG没？”烈妖问道。

　　“没有！”

　　“没有……”

　　“那……”

　　“没有！”

　　“没有！”

　　问了一圈之后，众人绞尽脑汁也推测不出来诸神之巅为什么会突然联系丁强。

　　“算了，就这么想也没用，我和他聊聊看！”丁强道。

　　关掉行会频道，重新打开粉红频道，将诸神之巅的名字给挑出来，丁强回答道：“在了，刚才上厕所了。”

　　“……”诸神之巅显然还是头一次和丁强这种家伙打交道，顿时当场被噎住了。

　　人在线上厕所？开什么玩笑，现在可不是以前那种玩家可以扔下角色直接起身离开电脑上游戏的年代了，你要找借口也稍微认真一点找个不会让人一眼就揭穿的借口行不行？

　　你知不知道这样会让人感觉到你很没诚意的！

　　“呵呵，我还是头一次看到您这么有趣的玩家呢！”诸神之巅在另一端咬牙切齿道。

　　“那是因为我不怕你！”丁强认真道。

　　“你不怕我？”诸神之巅一愣：“为什么？”

　　“无欲则刚！”丁强道。

　　“……”诸神之巅再次语塞。

　　没错，以往他主动联系游戏之中玩家的时候，那些玩家之所以老大大哥一顿没节操的马屁乱拍，其归根结底不外乎是想要他透露出一点游戏之中其他人不知道的情报而已，比如说哪儿有高级BOSS啦，哪儿有隐藏任务啦，哪儿有隐藏职业啦……

　　欲望，是最大的弱点。

　　无欲则刚！

　　丁强本身就已经拥有第二身份了，隐藏职业，他不需要知道。

　　高级BOSS，他前一世不知道杀过多少，他不需要了解。

　　隐藏任务，一身王者套装，即便到现在也可以称之为神级装备，他更不需要。

　　“呵呵！”自嘲的笑了笑，诸神之巅道：“看来你好像对我有点抵触情绪啊！”

　　“没错！”丁强毫不迟疑的回答道。

　　正所谓行的直站得正，他一没利用游戏BUG，二没干什么违法乱纪的事情，所以在和对方谈话的时候，丝毫没有任何矮人一头的感觉。

　　还是那句话，无欲则刚！

　　因为他没有需求，因为他没有需要求到对方的地方，所以对于普通玩家吸引力十足的粉红频道，对于他来说，确实一个可有可无的存在。

　　没事儿别打搅我！

　　这是他内心之中最为真实的想法。

　　只是，对于诸神之巅来说，既然直接找到了丁强，那么显然有着自己的目的，所以在听到丁强的话之后，他丝毫不以为意，只是问道：“不死小强先生，请问您最近这个周末有没有空呢？”

　　“没空！”丁强硬邦邦的回道。

　　“那下个周末呢？”诸神之巅很有耐心的问道。

　　“也没空！”

　　“那……”

　　“永远没空！”

　　“妈的，这个刺头儿！”诸神之巅心中暗骂，不过职责在身，却又只能压着性子继续道：“那……”

　　“系统提示：抱歉，你联系的玩家已经下线，您发送的消息将在对方下次上线的时候转达给他！”

　　“我操，这个家伙……”诸神之巅顿时有种将这个不死小强的玩家生吞活剥了的感觉。

　　而另一边，丁强下线之后，立刻飞快的跑到了公司的会议室当中。

　　片刻之后，南宫晓月、烈妖、最后希望、月影铭心一群人也接连而至，宽大的会议室竟然产生了一些拥挤的感觉。

　　“小强干嘛这么着急把我们都找来？”最后的希望问道，他刚才正带人推副本呢，眼看就要推到BOSS了，结果丁强告诉他立刻下线，所以才马上赶了过来。

　　“是啊是啊，发生什么大事了？”南宫晓月也有些纳闷的问道。

　　“……”

　　没有理会众人的追问，丁强飞快的建立了一个在线可视会议房间，然后片刻之后，人影闪动之间，斩芒、大哥大铁男几个人也接连上线。

　　至此，神裔的高层基本上已经完全齐全了！

　　“到底发生了什么事情？”看着房间当中密密麻麻的人群，斩芒皱眉道。

　　“难道天道无言又准备做什么手脚了？”大哥大也从其中嗅出了一丝不一样的味道。

　　“那家伙这么快就死灰复燃了？”铁男有些不相信的问道：“不太可能吧！”

　　“……”扫视一圈之后，丁强缓缓道：“我大概已经猜到那个诸神之巅找我有什么事情了。”

　　“诸神之巅，哦，你说那个粉红频道的事情吧？”因为刚才在游戏里面丁强说了几句的关系，所以大家都知道他说的是什么。

　　“是不是让你参加什么真人秀节目啊？哈哈！”大哥大笑道。

　　“没准是，咱们小强虽然其貌不扬，但是有内涵有气质啊，哈哈哈！”斩芒也难得打趣道。

　　“靠！”无奈的翻了翻白眼，打断了几个人的调侃，丁强没好气道：“要是真人秀还好了，就怕黄鼠狼给鸡拜年啊……”

　　“你这是什么意思？”南宫晓月敏锐的察觉到了其中的深层含义：“难道是……”

　　“靠，你的意思是游戏公司要对付我们？”一旁的烈妖惊道：“他们有病啊，咱们也没……”话说到一半，他自己都有些理不直气不壮了。

　　好好一个诅咒之地的地图，被他们神裔给硬生生的变成了神裔的后花园，偌大诅咒教徒势力被连根拔起，变成练级怪物，后续一切设定全都灰飞烟灭，仅凭这一点，游戏公司能喜欢他们才怪了。

　　“当然，明目张胆的来应该是不会的了，毕竟监管局不是吃素的，要是真的被我们抓到证据的话，就算是他们神迹也要吃不了兜着走！”丁强道：“刚才他们找我被我拒绝了，不过总这样不是办法，要解决问题还是要双方坐下来谈的，所以，接下来，对于有些事情，咱们要做好一些准备……”


第677章 让他们血崩

　　让诸神之巅有些意外的是，比起他第一次和丁强谈话碰的满头包所不同的是，第二次的谈话当中，游戏另一端的不死小强就好像变成了另外一个人一般。

　　“行行行！”

　　“没事没事没事！”

　　“好的好的好的！”

　　“到时候见到时候见！”

　　态度比起之前相差何止数倍？

　　“这是怎么回事？”诸神之巅坐在办公椅上，摩挲着下巴自言自语道。

　　“头儿咋了？”旁边有小弟纳闷的问道。

　　“小杜……”看了一眼旁边的小弟，诸神之巅问道：“从这个不死小强过往的经历来看，你觉得这家伙是个什么样的人呢？”

　　“这个家伙……”旁边的小弟，当然，说是小弟，其实也不过是一个办公室里稍微年轻点的设计师而已，挠了挠头，小杜道：“应该是一个无耻没下限的人吧？”

　　虽然作为游戏公司的一员，虽然有明令禁制进入游戏，但是进不了游戏去论坛上逛逛总是可以的，一来二去的，对于丁强那些光荣事迹，小杜还是比较了解的。

　　实际上不光是他，基本上整个游戏公司都对丁强比较了解，因为实在是很难想象，一个如此没节操的家伙，竟然能将一个行会发展到如此恐怖的地步，以至于竟然对整个游戏的生存产生了巨大的影响……

　　“没错！”猛然一拍大腿，诸神之巅叫道：“你说就这么一个无耻没下限的家伙，突然直接这么痛快的答应来和我们见面，你说他能抱着什么想法？”

　　“他……”再次挠挠头，小杜道：“从那家伙以往的事迹看来，应该没好事！”

　　“……”

　　作为技术总监，诸神之巅三十多岁的年龄已经算得上是比较年轻的，能够如此年轻就做到这个位置上，其能力显然可见一斑，因此，一想到这个问题之后，他立刻吩咐道：“快把下午我们要谈的内容拿给我，趁着还有时间我再看一下……”

　　“哦！”应了一声，小杜一溜烟的跑了出去，很快就拿着一大摞文件气喘吁吁的跑了回来。

　　……

　　虽然月影铭心一大早就开车将丁强和南宫晓月送到了机场，但是当两个人来到Z市的时候，仍然已经将近中午了。

　　“现在去哪儿？”站在机场大门，无视周围那些或惊艳或猥琐的眼神，南宫晓月捋了捋被吹乱的发丝，扭头问丁强道：“咱们是现在就去神迹公司还是先找个地方吃饭？”

　　“先找个地方吃饭吧！”丁强道：“吃饱了才能有劲儿谈判！”

　　“其实和可以先去神迹，那么大一个公司我就不信连个吃饭的地方都没有！”南宫晓月道。

　　“吃人家的嘴短，谈判桌上就不好漫天要价了！”丁强道。

　　“我晕……”南宫晓月一阵无语。

　　结合前一世的经历，再经过一番推测之后，丁强已经大致确定对方找自己的真是目的是干嘛了。

　　神迹GM诸神之巅之所以被冷嘲热讽之后还不断的找自己，原因很简单，就是因为神裔太强大了，他想要削弱神裔。

　　说直白点，就是游戏公司想要强行干涉游戏内的玩家势力了！

　　游戏公司之所以会这么做，其实也是有着自己的苦衷……

　　每个游戏都是有生命周期的，就算是神迹也同样如此，而要增加这个周期，最直接的方法就是推出新的地图新的游戏版本新的任务装备，只有不断有新的东西添加进来，玩家才会始终不断的保持着较高的新奇度，以此来最大限度延长游戏的生存周期。

　　在这些方法之中，扩展新的地图，引进新的势力，是最为直接的一种方法。

　　新的地图可以让玩家有新的活动场所，遇见新的BOSS，新的势力可以让玩家接到新的任务，获取新的声望，而两者相结合之后，阵营的出现更可以使得玩家之间产生激烈的对抗。

　　地图就算设定的再怎么新奇，玩家也会有厌烦的一天，装备设定的再怎么高等，也会有被淘汰的一天，但是玩家之间的对抗，在未分出胜负之前，却永远不会过时。

　　所以，对于游戏公司来说，两个实力相当的行会，是他们最乐意见到的。

　　因为只有这样，才可以最大限度的延长每一个地图，每一个版本的生命周期，进而延长整个游戏的生命！

　　可是……

　　这一切却都被丁强给硬生生的给摧毁了。

　　远的不说，近的诅咒之地，堂堂一个对抗性副本，依照之前诸神之巅的估计，这个地图之中玩家之间要分出胜负，最快需要一年的时间，这还是在比较乐观的前提之下的……

　　可是这个不死小强倒好，连带上暂别游戏的一个月，摧枯拉巧的，不到半年时间，也就三四个月的功夫，就直接让这片地图变成了毫无吸引力的练级区域。

　　再往前一点的天使降临更惨，因为引进了新的势力的关系，依照诸神之巅的估计，这个版本最起码也能坚持半年时间，可是丁强倒好，直接带领着神裔一路横冲直撞的杀了过去，只用了不到两个月时间就将所有天使全部剿灭，横扫三个大陆，只剩下了一群天使窝在西大陆之上苟延残喘……

　　而这其中始作俑者，又是不死小强！

　　然后再往前帝王天下就更不用说了，原本作为重头戏的NPC征战，在神裔的左杀右突之间，根本还没来得及怎么发挥就已经接近了尾声，让游戏公司一干技术人员恨得咬牙切齿的同时却又不得不快马加鞭赶紧再次推进游戏进度！

　　不死小强，还是这个名字！

　　再再往前……

　　依然是不死小强！

　　就现在的神迹游戏公司来说，最喜欢的人或许五花八门，但是最讨厌的绝对是那个叫做不死小强的家伙！

　　别的不说，到目前为止，因为这个家伙的存在，整个游戏的计划表已经比之前的设定足足提前了两年！

　　两年，24个月，730天，这是一个多么庞大的数字啊！

　　作为在线人数以十万百万计的游戏，每一天所能够创造的利润是惊人的，这平白无故消失的两年，消失的不是时间，消失的那可都是白花花的银子和钞票啊……

　　所以，考虑再三之后，诸神之巅觉得不能再这么下去了，身为神迹的技术总监，他必须要做点什么了。

　　一般来说，游戏公司想要做出这种举动的时候，通常会采取两种方法，一种比较直接但是风险极大，一种比较间接但是风险极小。

　　第一种就是悄悄在后台针对想要削弱的玩家势力修改一些BOSS的数据，以此来提高该势力主要玩家进阶的难度，以此来拖慢其整个势力的发展，必要的时候甚至还可以短时间内提高其敌对势力的掉宝率等其他参数，然后在此消彼长之下，以此来达到使游戏内的实力重新平衡的目的。

　　这种方法虽然阴险，但是却是极为有效，可是风险也同样是巨大的……

　　因为游戏监管局的存在。

　　在这个世界当中，游戏已经成为人们日常生活不可或缺的东西，游戏监管局就是应这种需要而生的。

　　老师管学生，老板管员工，游戏监管局，管的就是游戏公司！

　　上述的那种行为如果没被察觉到还好，一旦被察觉的话，轻者罚款巨资赔偿玩家，重则直接吊销游戏执照，让你彻底滚出游戏圈。

　　所以不到万不得已的时候，没有人愿意铤而走险。

　　至于第二条，则是温和的多了……

　　游戏公司出面和玩家谈判，双方在谈判桌上各显神通，行会老大获得满意的补偿坐拥美人左怀右抱，游戏公司拥有一个势均力敌的游戏环境游戏生命得以大大延长，双方各取所需。

　　毕竟如果不是撕破脸，谁也不愿意走到最后那一步采取第一种方案，原因很简单，因为对于游戏公司来说，一旦被抓住把柄了，那就离公司破产不远，只要是个公司，都不愿意走到那一步，而对于行会玩家来说，游戏破产倒闭，那么他们在游戏里面的东西就会变得分文不值，血本无归，还不如接受游戏公司的诏安，游戏里面的钱照样攥着，现实里还能拿到一些补偿，何乐而不为？毕竟没有人愿意和钱过不去！

　　至于游戏监管局，民不举官不究，大家乐呵呵还是好朋友！

　　诸神之巅想要来找丁强，虽然还没有明说，但是根据他的推测，不外乎就是这方面的原因……

　　至于他为什么能够猜到这一点，原因很简单，因为在上一世，神迹就曾经做过这种事情，只不过当时天道无言当场拒绝了，然后迫于无奈之下，游戏公司采取了一下小手段，帮助圣盟取得了几个关键矿藏的刷新点，然后这才使其拥有能够与天道盟对抗的能力。

　　“这一世又轮到神裔了吗？”站在神迹公司那气派的大楼面前，丁强突然有种历史轮回故景重现的错觉。

　　“怎么了？”旁边的南宫晓月有些纳闷，她以为丁强是紧张了，随即开口安慰道：“放心吧，我们之前准备的那么充分，要是别的事情还好办，要是真的让你猜对的话，不让那群家伙出点血怎么对得起咱们这么长时间的努力呢！”

　　“呵呵！”收回视线，点了点头，丁强笑道：“一点血哪够，这次非得让他们血崩才行……”

　　“……”


第678章 鬼影

　　在向前台接待小姐说明了来意之后，很快，对方看待丁强和南宫晓月的眼神就变了。

　　其实看待南宫晓月的眼神倒没多大变化，除了有些诧异对方的清新脱俗之外，更多的是对于一名女孩儿能在游戏之中达到如此高度而感到赞叹，总之是比较佩服，眼中的羡慕赞赏毫不掩饰。

　　只是，这个小姑娘看向接待小姐的眼神嘛……就很是意味深长了。

　　那是夹杂着一种好奇、钦佩甚至还有些许恼怒的复杂情绪，很难想象一个前台接待小姐竟然能够在这一瞬间将这几种表情完美的融合到了一起，其表现力堪舆奥斯卡最佳演员相提并论。

　　这家伙就是不死小强？

　　他就是让技术部恨得咬牙切齿的那个家伙？

　　看样子也和普通人没什么区别吧？

　　他身边这个就是南宫晓月吗？

　　他们怎么会在一起呢？他们是情侣吗？

　　不是听说不死小强的女朋友叫茶茶吗？难道是我记错了？

　　不过听说这个不死小强的私生活貌似很复杂啊，他身边据说有好几个女孩儿！

　　不过看着家伙也就是一个平常人啊，怎么可能……

　　……

　　心中八卦之心熊熊燃烧之下，小姑娘一时之间竟然忘记了自己该要干什么了，只顾着站在那里愣愣的看着丁强。

　　“怎么？有什么不对吗？”看着对方那直勾勾看着自己样子，丁强有些纳闷的问道。

　　“没……没什么！”小姑娘脸色微微一红，连忙低下头道：“总监已经在上面等你们了，我这就带你们上去。”

　　“总监？”丁强有些好奇的问道：“是诸神之巅那货吗？”

　　“呃……”小姑娘的脑袋上顿时冒出几滴冷汗。

　　丁强可以开口这货闭口那货的，但是她可不行，诸神之巅身为技术总监，在公司地位不低，可不是她一个小小的前台可以随意在背后谈论的。

　　不过虽然小姑娘没说，但是从对方的表情丁强已经知道了答案，嘿嘿一笑之后不再言语。

　　一行三人站在电梯之中，感觉到气氛颇有些沉闷，朝着周围瞅了瞅，丁强拍了拍对方的肩膀问道：“那个你……”

　　只是还没等他话说完……

　　“啊……”小姑娘大叫一声，往后一跳，靠在电梯一角双手捂着胸脯紧张兮兮的问道：“你想干嘛……”

　　“我……”看着眼前小姑娘如临大敌的紧张模样，丁强有些尴尬的收回了胳膊道：“我就是问下你下班之后回家也玩神迹吗？”

　　“我……”感觉到自己刚才的反应是有点过激了，小姑娘微微干咳一声道：“我们公司有规定的，除非特殊情况，不然的话是不允许进入游戏当中的。”

　　“哦，这样啊！”了然的点了点头，丁强不再言语。

　　站在小姑娘的背后，南宫晓月悄无声息的朝着丁强使了个眼色，大致是问他突然问这个问题干嘛。

　　丁强了然于胸，眨眨眼睛示意让她等着看好了……

　　“这么个小姑娘你也调戏，缺不缺德啊！”无语的翻了翻白眼，南宫晓月随即转到一旁去不再理会他。

　　电梯之中再次恢复平静……

　　“你牧师的戒律套还差几件？”丁强突然开口问道。

　　“还差3……”小姑娘话说了一半才感觉到不对劲，可是这个时候改口却已经为时已晚。

　　“哈哈，差3件凑齐戒律套，等级最少也在160级往上，你还敢说你回家没上线？”丁强朝着南宫晓月挤挤眼睛道。

　　“我……”张了张嘴，小姑娘最终可怜兮兮的哀求丁强道：“你可千万别说出去啊，一般被公司里的人知道的话那可就糟了！”

　　“嘿嘿……”丁强笑的就好像一个狡猾的老狐狸一般问道：“我当然不会说出去了啊，不过……我想问你几个问题。”

　　“你……你想问什么……”小姑娘可怜兮兮的说道，同时心中暗自付道怪不得他们都说让自己小心这个不死小强，这家伙果然坏透了……

　　“你现在是不是觉得我很坏？”丁强笑眯眯的问道。

　　“嗯！”小姑娘老老实实的点头道。

　　“……”

　　“别害怕，我就是问下……”眼看着电梯马上就要到顶楼了，丁强道：“今天上午诸神之巅出门没？”

　　“啊？”微微一愣，小姑娘摇摇头道：“没，他早上一上班之后就再也没出去过！”

　　“哦！”若有所思的点了点头，丁强随即不再言语。

　　叮……

　　眼看着楼层已经停在了36层诸神之巅办公室所在的位置了，小姑娘愣愣的问道：“你想问什么？”

　　“我问完了！”嘿嘿笑了笑，丁强道：“行了，带路吧！”

　　“你……我……”吭哧了半天，小姑娘也没说出个所以然，最终莫名其妙的摇了摇头，随即率先走出电梯，带领着两个人朝着走廊尽头的会议室走去。

　　“你们两个人先在这里等一下，我去叫技术总监！”因为刚才电梯之中发生的事情，所以双方的隔阂无形之中减少了许多，所以朝着两个人微微下了下之后，夏姑娘立刻快步朝着走廊的另一端走了过去。

　　目送着小姑娘走出房间，南宫晓月连忙低声问道：“小强，你搞什么鬼呢？怎么看到个小姑娘都两眼放光！”

　　“靠！”丁强无语至极道：“我是那种人吗？”

　　“是！”

　　“……”

　　“过会儿谈判我不说话，你先上！”丁强道：“态度强硬点，越强硬越好，放心，他一上午都没出去就表明他心里也没底，你就漫天要价，等他坐地还钱就行了！”

　　“你怎么这么肯定……”南宫晓月还想开口，却突然听到一阵脚步声从远处传来，无奈之下只好闭上了嘴巴。

　　脸上挂着淡淡的笑容，诸神之巅迈着矫健的步伐走入了会议室当中，坐在了丁强和南宫晓月的对面。

　　至此，双方才有机会彼此仔细端详一下这个即将成为谈判桌对手的年轻人。

　　诸神之巅大约三十岁左右，穿着一身笔挺的西装，衬衫领口随意打开，看上去气质颇为沉稳，虽然脸上总是挂着一丝淡淡的笑容，但是瞳孔深处却是偶尔浮现出一丝狡猾的光芒。

　　“你好，首先自我介绍一下，我是神迹的技术总监张环，如果不见外的话，你们也可以叫我张哥！”诸神之巅微微笑道。

　　“嗯，久仰大名！”丁强皮笑肉不笑的说道：“张大哥的名字真是如雷贯耳啊，小弟久仰！”

　　“……”诸神之巅脑袋上的青筋不动声色的跳了一下。

　　如雷贯耳，久仰大名，这两个词如果是业内人士说出来的话，诸神之巅也就微微一笑给笑纳了，毕竟虽然神迹游戏从构思到上市不是他一个人的功劳，但是身为技术总监，在这款游戏的研发过程当中，他所起到的作用确实是无可替代的，而能够以如此年轻就做到总监这个位置，他的实力已经得到最好的证明。

　　但是，即便如此，诸神之巅还是有些自知之明的！

　　隔行如隔山，他还没有狂妄到认为自己已经出名到一个游戏玩家也能够知道自己，并且还达到如雷贯耳久仰大名的程度……

　　眼见对方颇有些油米不进的样子，诸神之巅原本在心里准备的一些套话也懒得说出来了，朝着身边的副手微微使了个颜色。

　　心领神会之下，诸神之巅的副手微微咳嗽一声，将面前的电脑打开，点开一个文件道：“这次让两位来，主要是有几个问题与两位核实一下的……”

　　“只是核实一下吗？”南宫晓月似笑非笑的看了对方一眼。

　　“呃……”眼看着面前人比花娇的南宫晓月，诸神之巅的副手语气微微一滞，脑海之中突然浮现出一个让自己都有些吃惊的念头。

　　这就是神裔的那个前美女会长？还真是漂亮啊！

　　“咳！”诸神之巅重重的咳嗽一声。

　　“……”副手一个激灵回过神来，连忙开口解释道：“当然，除此之外，我们还有些……”

　　“……”

　　一场没有硝烟的战争就此在神迹公司的会议室当中展开……

　　而就在丁强与南宫晓月和以诸神之巅为首的神迹公司进行着寸土必争艰难谈判的时候，在另一边，斩芒一群人却是迎来了一群意想不到的访客。

　　“喂……”视野之中，一个浑身上下冒着吊儿郎当气息的年轻人一抬下巴，对着斩芒道：“你就是那个什么行会的老大不死小强？”

　　“……”瞅了面前这个家伙一眼，斩芒没说话，只是扭头看了下斩风。

　　眼见如此斩风心中大喜，身影一闪唰的一下子就冲了上去，手里的大剑呼的一下就砸了过去。

　　只是，虽然斩风这一记出手极其的迅速突兀，但是对面那吊儿郎当的年轻人却仿佛早已经预判到他的出手一般，微微一个侧身间不容发的躲过了他这一击之后，双手如电般的探了出来，两道刺眼的寒芒犹如毒蛇一般朝着斩风的咽喉袭了过去……

　　铿铿！

　　双方的兵刃猛然交击在了一处，发出了两声清脆的响声。

　　同时发力退后之后，就在双方要继续冲上前去的时候，突然，一个淡淡的声音从人群之中传了出来。

　　“鬼影，先别着急动手。”

　　吊儿郎当的年轻人就叫鬼影，听得这句话之后，他颇为不满的瞪了斩风一眼，随即怏怏的退了回去，而另一边斩风也在斩芒的示意下退回了己方阵营当中。

　　紧接着，一个大约二十七八岁左右的年轻人骑着坐骑缓缓从人群当中走了出来，停在了斩芒的面前……

　　“你就是那个不死小强？”年轻人居高临下盛气逼人的问道。


第679章 初次交手

　　冷冷的看了对面的年轻人一眼，没有回答对方的话，斩芒道：“你是谁？”

　　“我们老大问你话你聋吗？”一旁的鬼影在年轻人的身后叫道。

　　听着鬼影的叫嚣，斩芒眉头微微一皱，身形突然微微一晃……

　　嘭！

　　毫无防备之下，鬼影只觉得眼前一花，然后就感觉到一股大力猛然顺着胸口传来，；踉跄后退之下还没等站稳，又是一股更大的冲击力传来，结果两种力量汇集之下，等到他再次反应过来的时候却发现自己已经腾云驾雾飘飘欲仙……最终嘭的一声摔在了地上。

　　“我说话的时候，不喜欢被别人打搅！”收回手中的武器，斩芒冷冷的开口道。

　　“……”躺在地上，愣愣的看着不远处的对手，鬼影一脸的惊疑。

　　他完全不知道刚才究竟发生了什么事情？

　　他就觉得眼前一闪，等到再反应过来的时候，就发现自己已经躺在了地上，这是什么技能？冲击力也实在是太大了吧！

　　坐骑上的年轻人眼中寒光一闪，再次看向斩芒的眼神当中就多出了一些意外来。

　　刚才斩芒的操作说穿了很简单，不过是一记冲锋外加一记冲击剑，只不过两者之间的衔接实在是太流畅了，以至于前者的击退效果还未等完全见效，后面的冲击剑冲击效果已经产生，两者相叠加之下，方才产生了他一击就将鬼影击飞的错觉。

　　而另一边，在神裔的队内频道之中，却是洋溢着一片性情脱俗的马屁声！

　　“斩芒，你刚才太帅了……”

　　“斩芒刚才这一击可以啊……”

　　“没错，有我那么一丁点的神韵……”

　　“……”

　　而就在这时，坐骑上的年轻人再次开口了：“你是斩芒？”

　　比起丁强来说，斩芒多出一份沉稳，双方刚开始接触的时候或许感觉不到，但是在刚才那片刻的交手之后，他已经有些感觉到了。

　　“你是谁？”斩芒依然没有回答对方的问题，再次开口问道。

　　看了看斩芒，年轻人并没有开口，只是缓缓的将隐藏的名字给显露了出来……

　　苍天霸血！

　　斩芒身形微微一晃，深吸一口气问道：“你就是苍天霸血？”

　　“你知道我？”苍天霸血脸色微微一变，有些意外的道。

　　“嗯！”斩芒点了点头。

　　“那就好办多了……”朝着斩芒点了点头，苍天霸血开口道：“那这样就好办多了，你们的神裔发展的不错，我很满意，你可以把他转交给我了，也省的我要重头再来了！”

　　哗……

　　一石激起千重浪！

　　一听到苍天霸血这句话之后，斩芒身后所有神裔的玩家都沸腾了……

　　“我没听错吧？那个傻逼刚才说什么？让我们把神裔转交给他？”

　　“这家伙不愧是从精神病院跑出来转门搞笑的吧？”

　　“算了斩芒，别搭理这个家伙，弄死赶紧练级去！”

　　“……”

　　其实不怪众人如此莫名其妙，实在是这个叫做苍天霸血的年轻人的话太过于惊世骇俗了。

　　眼前的情形，就好比李嘉诚比尔盖茨这种级别的存在走在大街上，然后突然跳出来一个人牛逼哄哄的说道：“你的资产我很满意，将它们都转交给我，然后你就可以滚了！”

　　一个大嘴巴子直接扇的远远的啊……

　　开什么玩笑，老子们拼生拼死的解决掉一个又一个对手，好不容易才将神裔发展到这种程度，你这个不知道从哪儿蹦出来的二五仔就想上下嘴唇一碰给拿走？

　　你哪个精神病院跑出来的啊？

　　眼看着众人一脸看待白痴的表情看着自己，苍天霸血微微一笑道：“我知道这个提议让你们很难接受，但是抱歉……”

　　“这是你们最好的选择！”

　　话音未落之下，他身形一晃，整个人突然消失在了马背之上，等下一刻再次出现的时候，已经是距离斩芒不足十码的位置了。

　　“这个家伙的速度好快！”斩芒心中凛然，立刻微微后退一步，手中的长剑直劈而下，朝着对面的苍天霸血剁了过去。

　　只是，下一刻，让斩芒震惊的事情发生了……

　　就在他手中的长剑马上就要击中目标的时候，眼前一花直接，等再凝神一看，却发现不知道什么时候，站在自己面前的，已经变成了一脸惊慌失措的罗震。

　　“我靠……”罗震禁闭两眼大声叫道。

　　眼看着攻击马上就要击中罗震了，斩芒连忙胳膊微微一颤，剑身微微一抖，唰，锋利的长剑几乎紧贴着对方的鼻子劈了下去，带起了一阵腥风，激起了罗震一身的鸡皮疙瘩。

　　而与此同时，斩芒就感觉到身后微微一疼，血量瞬间减少了20%有余！

　　他这才发现，不知道什么时候，苍天霸血竟然已经站在了自己的身后……

　　刚才究竟发生来了什么事情？

　　重新将目标对准面前的苍天霸血，斩芒心中的震惊无以复加。

　　一击20%的高攻击固然让他心中略微一惊，但是更让他震惊的却是刚才那一瞬间所发生的事情。

　　他刚才看的真切，自己那一道普通攻击明明是朝着苍天霸血释放的，可是为什么会突然落在罗震头上，也就是自己反应的快，不然的话……

　　而这边眼见着斩芒和苍天霸血开始打起来了，另一边斩风一群人也不甘示弱，立刻抽出武器，纷纷大叫着冲了出去，朝着苍天霸血身后鬼影那群人杀了上去。

　　战场上瞬间陷入一片混乱。

　　而在这片混乱之中，苍天霸血就好像一条蛟龙一般，身影在人群之中几个闪烁之间，道道血花飞溅，立刻就有好几个神裔的玩家倒在了他的剑下。

　　“妈的，这家伙到底怎么回事？”眼看着苍天霸血以一种近似于屠戮的状态击杀神裔的玩家，斩芒心中的震惊简直是无以复加。

　　刚才身在局中看不清楚，眼下混战之中他已经完全看明白了。

　　苍天霸血不知道激活了一个什么技能，身上金光闪烁之间，每一记以他为目标所释放的攻击，都会在他身上拿到金色光芒的作用之下，以一种类似于牵引的方式给其给拉扯到了周围神裔玩家身上。

　　此时此刻的苍天霸血，竟然有那么一种万花丛中过片草不沾身的潇洒……

　　……

　　混战并没有持续多久，也就不到十分钟的功夫，唰的一声，随着苍天霸血将手中的长剑从对面一个神裔玩家胸膛之中抽出来，战场之上，除了斩芒、斩风、罗震等几个刀锋护卫的高手之外，其余的几十名神裔玩家已经全部化作白光。

　　而反观苍天霸血这面，却仅仅只损失了不到五个人而已。

　　一方不到五个人，一方超过三十个人！

　　斩芒带队双方面对面硬拼，并且神裔这面还占据着人数优势，在这种情况下都没有拼过对手？

　　这个结果顿时让所有神裔的玩家都有些接受不了。

　　“妈的，这群家伙到底是从哪儿冒出来的？”看着对面的鬼影，斩风恨恨的咬牙道。

　　在刚才的混战之中，他一直处于和鬼影一对一的状态，结果却一直到现在都没解决掉对手……

　　这其实倒也没什么，神迹玩家众多，民间那些闷声不吭发大财的高手有的是，他不可能每一个都认识，偶尔遇见一个可以和自己不分高下的人倒也没什么难以接受的！

　　不过，真正让他难以接受的是，却是对方身为一个盗贼，竟然能够和自己面对面正面硬拼而不分高下，这……

　　“斩芒，你的实力很不错，但是仅凭你是无法阻挡我的！”淡淡的看了斩芒一眼，苍天霸血开口道：“回去告诉不死小强，现在将神裔转交给我，我还可以让他在神裔做个副会长，让他脸上好看一点，但是如果让我硬夺过来的话，恐怕他连副会长也做不成了！”

　　“做梦！”斩芒咬牙切齿道。

　　他和兄弟们一路厮杀披荆斩棘浴血奋斗的才将神裔发展到如此规模达到如此高度，眼前这个家伙想要仅凭一句话就轻飘飘的拿走……如果他能答应的话，那么他也就不是斩芒了。

　　“神裔在你们手中已经发展到极限了，依照你们的能力，根本无法使其再次壮大！”苍天霸血厉声道：“斩芒你不要执迷不悟！”

　　“哼！”冷笑一声，斩芒道：“难道在你手里就能壮大了？”

　　“没错！”苍天霸血傲然道。

　　一旁的鬼影道：“我看上神裔是你们的福气，你不要不知好歹！”

　　“混账逻辑！”斩芒气的几乎大笑起来：“仅凭几句话就想要轻飘飘的将神裔拿走，然后还一副为我们着想的表情，你还能再要脸点吗？”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”冷笑一声，苍天霸血不再言语，微微做了个手势。

　　他身后的众人心领神会之下，立刻朝着斩芒几个人冲了过去……

　　激战再次展开！

　　虽然斩芒几个人实力强悍，但是对面的鬼影几个人也并非庸手，尤其其中一个叫做帝陵家伙，身为一个法师，攻击猛的一塌糊涂，就连斩风在他的手下也不过片刻之后就化作一道白光。

　　仅仅是片刻功夫，场上就只剩下了斩芒一个人！

　　“回去告诉不死小强，我相信他会比你聪明一些的！”在斩芒化作一道白光之前，苍天霸血淡淡的说道。

　　滚你妈逼！

　　这是斩芒的回答！


第680章 苍天霸血

　　即便是从神迹游戏公司出来，已经坐在返回X城的飞机上，南宫晓月依然还没有从刚才的谈判之中回过味儿来。

　　谈判失败了！

　　这是她无论如何也没有想到过的事情！

　　其实谈判之所以失败，并不是因为诸神之巅没有诚意，实在是……

　　在她看来，小强的胃口也难免太大了一些。

　　“小强，你刚才为什么非得咬住那个条件不放呢？”回想着临走之前诸神之巅眼中浓浓的失望，南宫晓月问道。

　　实际上在她看来，诸神之巅已经相当有诚意了，一而再再而三的提高补偿神裔的价码，丝毫没有任何不耐烦的样子。

　　只是反观丁强这面……

　　抱歉，就算是她，也感觉不到这家伙哪怕一丝一毫的诚意！

　　“我为什么要有诚意？”看着一脸好奇的看着自己的南宫晓月，揪了揪对方的小鼻子，丁强笑道：“现在是他们在求我们，我们占据主动，该表现诚意的是他们，至于我？抱歉，不需要诚意，我所需要做的，只是要确定自己的底线在哪儿而已。”

　　“可你的底线难免也太……”南宫晓月下句话没说，因为就连她，也觉得丁强实在是有些太狮子大开口了。

　　神迹公司1%的上市股份！

　　开什么玩笑啊，你一个小小的玩家，虽说在游戏里面混的风生水起，但是在人家公司管理层的大佬眼中，那就是屌丝一个啊，你一个屌丝竟然想凭着游戏里面的东西占据公司股份，有没有搞错！

　　1%这个数值虽然看上去很少，但是别忘了，这1%不是别的，这可是神迹这个庞然大物的1%，那可是一笔寻常人家连想都不敢想的资产啊！

　　“你为什么非得要这个1%？”南宫晓月有些纳闷的问道。

　　实际上在刚才谈判的最终阶段，诸神之巅所给出的价码已经隐隐有些逼近1%这个数值了，可丁强却丝毫未曾松口，就是咬准了这个1%不放手。

　　至于原因，也很简单。

　　股份增殖，利润分红，股权分配……这些东西都是只有拥有公司股份方才能够拥有的东西，比起红彤彤的钞票来说，从长远看来，这1%的价值要远远超出目前所表现出来的数倍乃至数十倍不止！

　　只是可惜的是丁强明白这一点，诸神之巅同样也明白，神迹那些董事们显然更明白，所以……

　　双方的谈判最终并没有谈拢！

　　“那接下来该怎么办？”南宫晓月问道。

　　“等着看吧！”感觉到有些疲惫，丁强揉了揉鼻梁道：“我感觉诸神之巅那个家伙不简单，谈判虽然没成功，但是为了延长游戏的寿命，他一定会对神迹采取措施的，只是我现在还不知道他会采取什么方式而已。”

　　“你也猜不出来？”南宫晓月奇道。

　　“废话，我当然猜不出来了！”丁强无奈的翻了翻白眼：“我又不是天上的神仙，怎么可能都知道！”

　　“……”

　　不怪乎南宫晓月会有如此想法，实在是……

　　长久以来，因为丁强所表现的高瞻远瞩，所以无形之中让神裔这些人都视他为无所不能的大神级别人物了，所以很难想象竟然会有一天有事情让丁强也感到毫无头绪。

　　只是，自家人知道自家事！

　　对于丁强来说，前一世的东西在这一世，已经有很多产生了的变化。

　　在这一世之中，已经有太多的事情不一样了，如果说之前发生的那些事情只是一些无关紧要的小事件的话，那么……茶茶父母被从死亡线上救回来，天道轮回势微，诸神之巅与自己谈判，这三件事情，已经完完全全的将这一世的神迹游戏发展推向了另外一个完全不同的方向。

　　现如今的他，对于未来，也一样一头雾水和迷茫了。

　　甚至就连他对游戏版本的了解，也因为这次与诸神之巅的谈判而变得不确定起来。

　　“这家伙会采取什么方式针对神裔呢？”一直到回到公司当中，丁强还在考虑这个问题。

　　只是，还没等他考虑好这个问题，迎面而来的最后希望，却是将他的注意力给吸引了过去。

　　“小强，事情有点不太妙！”最后希望脸色相当的难看。

　　“怎么回事儿？”丁强微微一愣，他才离开不到三天的功夫，怎么看最后希望的样子好像发生了什么了不得的大事一般，难道是天道无言那个家伙又……

　　“不是天道无言！”摇摇头，最后希望开口道：“是一个新冒出来的家伙，叫做苍天霸血，你认识不？”

　　“苍天霸血？”丁强想了一下，最终也没想起来这是哪一号人物：“不认识！”

　　“具体你上游戏就知道了，这家伙现在不光在针对我们神裔，好像还在针对天道无言！”最后希望一边走一边说道。

　　“还针对天道无言？”丁强皱眉道：“他们疯了？”

　　不怪乎丁强如此之说，实在是，现在游戏当中，实力最大的神裔和天道轮回，这家伙一上来就两个都得罪了，他还想不想在游戏里面混了？

　　“具体情况一言难尽，你还是上论坛看看吧，不过我可以说的是……”最后希望苦笑道：“现在的天道无言确实是有些支持不住了……”

　　“……”

　　眼见最后希望说的严重，丁强也不再耽搁，立刻飞快的回到房间之中连上了游戏。

　　很快，在游戏的在线论坛之上，他就在一个目前最火热的帖子当中找到了最后希望所谓的“天道无言确实有些支持不住”到底是什么意思了……

　　【直播】《苍天霸血与天道轮回之间的战斗》！

　　帖子讲的是那个叫做苍天霸血和天道轮回玩家在竞技场之中战斗的经过，依照帖子里面所描述的，双方已经打了将近一天了，并且看这架势，短时间内赫然没有结束的样子。

　　不过这结果嘛……

　　看着帖子下方那相差悬殊的比分，丁强顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　564：2！

　　这意思是一共打了将近六百局，天道轮回仅仅只赢了两局吗？

　　这个苍天霸血未免也太强点了吧？

　　怪不得有这个自信敢同时挑衅神裔和天道轮回。

　　而且不但如此，从不断编辑的帖子内容看来，双方越打越激烈之下，交战的战场已然从之前的竞技场之中转移到了野外，并且决斗模式也变成了生死决斗……

　　竞技场之中玩家死亡没事，除了会给自己的战绩统计之上多出一负之外，其他的丝毫没有影响，但是在野外挂掉就不同了，那可是会损失不菲的经验和金钱了。

　　进入游戏当中，顺着帖子之中内容的指引，丁强很快就来到了双方决斗的地方。

　　这是一个叫做刀锋山的地图。

　　如剑的巨峰在这个地图上比比皆是，而在这些高耸植入云天的剑峰之中，是一处巨大无比的竞技场——刀锋山竞技场，这个地图有个相当长的任务链，这个任务链的最后一步，就是在这个竞技场上击败一个史诗级别的BOSS！

　　因为原本就是一个竞技场的关系，所以这个地图上面的东西一应俱全，包括比分设定，比赛时间，甚至在竞技场的周围还有密密麻麻的观众席，除了死亡之后真的掉落经验和金钱之外，这个竞技场和主城的竞技场丝毫没有任何区别。

　　而双方显然也是看好了这一点，所以才会将这里选择成为了双方厮杀决斗的场所。

　　而等到他赶到这里的时候，双方显然已经打了好久了，无数玩家密密麻麻的将整个竞技场给围了起来，只露出中心地带那一片空白区域，而在那片空白区域上，有两名玩家正在那里激烈的厮杀着。

　　丁强一眼就认出了其中一个正是天道无言，因为这家伙实在是太醒目了，那标志性的天使羽翼恐怕就算化成灰丁强也能够认得。

　　场上两人，一人是天道无言，另一人自然就是苍天霸血了。

　　苍天霸血大约二十六七岁，虽然此时此刻场上的战斗已经趋近于白热化了，但是他的脸上却丝毫未有波动，一脸的冷漠淡然，就好像正在战斗的不是他一般。

　　“不对，天道无言的实力怎么这么弱？”看了天道无言的几次攻击之后，丁强突然有些纳闷。

　　按道理来说天道无言应该也通过了王者试炼，本身的战斗系数也已经获得了加成，可是依照场上他所表现出来的战斗力来看，丁强可以肯定的说，这家伙的属性还没有转职之前高！

　　怎么回事？丁强有些疑惑！

　　而就在这时，场上激烈的战斗也随着苍天霸血无比凌厉的一剑划上了尾声。

　　铿！

　　苍天霸血长剑入鞘，目不斜视的从天道无言身边走过！

　　而就在双方身子交错的瞬间，天道无言身子微微一颤，双膝一软，跪倒在地上，背后羽翼软软的垂落下来，最终整个身体倒在地上，变成了一具尸体。

　　“下一个！”站在竞技场之中，苍天霸血淡淡的说道。

　　“……”偌大竞技场之中，一片寂静，无人应声！


第681章 五秒

　　站在竞技场当中，苍天霸血傲然四顾。

　　“这家伙挺吊的啊！”虽然和天道无言是敌对关系，但是丁强也有些看不惯他这幅模样，要知道，他向来对比自己还要拉风的家伙没什么好感……

　　“天道轮回的人呢？怎么都傻了？上去干啊！”看着寂静无声的观众席上，丁强开口的道：“干嘛？你们都看着我干嘛？”

　　因为他隐藏了名字的关系，所以旁边并没有人认出站在身边的这位战士就是名动天下的不死小强，所以在一听到他的话之后，立刻就有人转过头来解释道：“你新来的吧？”

　　“啊？”丁强点点头道：“我听说这里有PK才过来的，怎么？这有什么关系吗？”

　　“怪不得你不知道。”说话的盗贼摇摇头道：“要是能打的过能没有人上去打吗？你没看旁边那个记分牌上的比分吗？”

　　比分……

　　因为天道无言又输了一局的关系，比分已经变成了565：2！

　　“这比分可真是悬殊啊……”丁强暗自叹道，同时心中又有些吃惊。

　　五百多局，就算一局一分钟就能够解决战斗，五百多局也是将近六百分钟，六百分钟也就是十个小时，要怎么样的心理素质才能够接连不断的战斗十个小时？

　　想当初在检验刀锋护卫那群家伙水平的时候，丁强也曾经接连战斗了很长时间，但是大致在五六个小时的时候就已经接近极限了，毕竟竞技场与人PK和玩家普通练级不同，需要无时无刻不集中注意力，对于精神的损耗是相当之大的。

　　这个苍天霸血竟然能够坚持十个小时，别的不说，光是这种体力，就足够让人震惊的了。

　　不过下一刻，场上发生的事情让丁强意识到了原因所在……

　　可能是感觉到偌大行会被这么一个人如此叫嚣实在是太丢人了，一声爆喝之后，天道轮回阵营当中的一名玩家身子跳入场中，手中长剑笔直的指着苍天霸血的脸道：“苍天霸血你别嚣张，我来和你玩玩！”

　　微辣火锅，曾经第九纵队的强者。

　　当初在意识到仅凭自己的力量无法对抗天道轮回，并且又不愿意被神裔吞并之后，他很快就下定决心，率领着整个第九纵队加入了天道轮回当中。

　　并且和奥丁霸气凌云几个人心怀不轨不同的是，他清楚的知道自己与天道无言的差距，所以一加入天道轮回之后，不但没有二心，反而是竭尽全力的强大天道轮回，完全视之为自己的行会一般。

　　识时务者为俊杰，如此之人自然深的天道无言的喜欢，所以他现在已经是天道轮回的一个副会长了。

　　眼见己方终于有人出战了，天道轮回众人立刻齐齐大声呐喊助威……

　　“火锅加油，干掉那个家伙！”

　　“火锅看你的了……”

　　“火锅弄死他……”

　　“……”

　　让人意想不到的是，当看见了站在对面的是微辣火锅之后，苍天霸血却是脑袋微微一歪，朝着场外问道：“这个人什么来头？”

　　“微辣火锅，天道轮回一名副会长，以前第九纵队行会的人，几个月之前加入天道轮回了！”立刻有声音从苍天霸血身后那群玩家当中冒了出来。

　　与天道轮回足有近千人聚集在竞技场周围所不同的是，苍天霸血身后的队友只有不过几十人而已，稀稀拉拉的坐成两排，与一旁人头涌动的天道轮回一方众人形成了鲜明的对比。

　　只是这群人的数量虽少，但是在场众人却丝毫不敢轻视，因为……

　　打量了一眼微辣火锅，让丁强有些意外的是，苍天霸血却是微微摇了摇头道：“你还不值得我出手！”

　　“你……”微辣火锅脸色微微一变，当即怒道：“苍天……”

　　只是还没等他话说完，苍天霸血却是仿佛根本没有听到他的话一般，身子微微一晃就离开了竞技场，然后头也不回道：“你们谁想出来和他玩玩就下来吧！”

　　“这个家伙……”虽然被打脸的是天道轮回，和他一点关系也没有，但是丁强依然是看的一阵火大。

　　微辣火锅这个人丁强虽然没有和他有过直接交手，但是血焰狂龙却和他曾经有过一段仇怨，而据他所说，微辣火锅的实力与他比只高不低，就这么一个实力高强并且还是天道轮回副会长的高手，苍天霸血竟然都不屑一顾……

　　奶奶的，还头一次看见比自己还嚣张的家伙……

　　“哈哈，轮到我了！”伴随着一声怪笑，苍天霸血一方一名玩家从阵营之中飞快的跳了出来，站在了场上。

　　等看清楚这名玩家之后，丁强顿时微微一愣……

　　此时此刻，站在微辣火锅对面的，竟然是很久之前与神裔又过交手的莫邪。

　　没错，就是莫邪！

　　“这家伙不是天道轮回的人吗？”丁强有些纳闷的嘀咕道。

　　旁边有人听到之后好心的解释道：“他并不是天道轮回的人，我听说他当初只是因为好像是谁要还天道无言一个人情，所以才安排他过去帮忙的……”

　　“是吗？”看着场上的莫邪，天道无言突然又想到了那个安德烈。

　　启用黑龙之瞳之后，丁强仔细往苍天霸血那边的阵营一看，果然在第二排中间的位置看见了对方！

　　一样的强悍，一样的低调……难道这两个家伙都是苍天霸血的手下？

　　意识到这一点之后，丁强的脸色顿时微微一变。

　　游戏里面什么时候出现了一批这么强悍的存在？要知道在前一世，他可从来没听过什么苍天霸血安德烈这号人物的！

　　“神迹大陆恐怕又要再起波澜了！”站在观战者的人群之中，丁强不由心中暗叹。

　　看着站在对面脸色难看至极的微辣火锅，莫邪开口道：“哈，这位兄弟你也别多想，我们老大打了这么久，要是随便谁跳出来都需要他亲自出手解决的话，恐怕早就累趴下了……”

　　“只要你能够干掉我，我们老大自然会亲自出手，可是如果你连我都打不过嘛……嘿嘿！”怪笑一声，莫邪没有再言语。

　　只是虽然他后面的话没说，但是大家显然都明白什么意思。

　　你连我都打不过的话还是趁早回去吧，别继续在这里丢人现眼了……

　　“好！”微辣火锅大声道：“看我怎么在三十秒内干掉你。”

　　“三十秒？”莫邪冷笑道：“可惜我干掉你却只需要五秒！”

　　话说到这个份儿上也没什么多说了，随着死亡决斗大旗隆隆升天之后，微辣火锅立刻给自己套了个魔法盾，然后就开始释放冰弹，准备先将莫邪减速，然后再慢慢蹂躏他。

　　而另一边，眼看着微辣火锅已经开始释放法术了，莫邪却是好似没有察觉一般，竟然在那里不紧不慢的举起手中的长弓，然后慢慢的瞄向了对手。

　　他竟然也开始释放一个需要蓄力的技能，并且看那架势，时间竟然还颇长。

　　“傻逼！”微辣火锅心中暗自嘲笑，他的冰弹施法时间只需要两秒，而据他所知，弓箭手的蓄力技最少也需要3秒。

　　这也就意味着，他的冰弹打出去之后，对方的技能最快也只能走到66%，然后就会被强制打断，根本没有任何释放出来的可能性！

　　唯一让微辣火锅有些纳闷的是，此时此刻，圈外莫邪的队友们的脸上丝毫没有流露出任何担心的表情，这无形之中让他嗅到了一丝不对劲！

　　然后下一刻，让他意想不到的事情发生了，就在他手中的冰弹马上就要蓄力完毕开始释放时候，他突然感觉到背后微微一疼。

　　“系统提示：你受到了霜刃猎豹胁迫的影响，你受到了昏迷的影响。”

　　“什么？”微辣火锅微微一愣，立刻条件反射的启动了瞬移。

　　只是让他震惊的是，原本能够解除胁迫状态的瞬移今天却仿佛失去了作用，他的角色依然耷拉着脑袋站在那里，丝毫没有任何要瞬移的架势。

　　3……

　　2……

　　1……

　　啪！

　　随着莫邪手微微一松，亮芒一闪而逝，空气之中犹若闷雷轰响，一只散发着橙色光芒的长箭在瞬间掠过双方的距离，狠狠的射在了微辣火锅的胸膛之上。

　　轰！

　　犹若被一枚炮弹击中一般，几乎就在橙芒长剑轰中目标的下一瞬间，微辣火锅闷哼一声，整个人当即立体而起，在那枚长箭的带动下，无力的朝着场外飞驰而去……

　　一连串的伤害数字顿时犹如刷屏一般顺着他的脑袋上方浮现了出来。

　　几乎一眨眼的功夫，原本满血的微辣火锅血量一泄而空，等到落地的时候，已然变成了一具冰冷的尸体。

　　5秒！

　　当真就像是莫邪开战之前所说的那样，从双方开战到他击杀微辣火锅，只用了五秒！

　　场上瞬间一片寂静……

　　谁也没想到苍天霸血随便跳出来一个属下竟然都这么厉害。

　　怪不得他没有亲自出手，因为实在是不需要了，有这么厉害的属下，还需要他亲自出手干嘛？属下全都可以帮助解决掉了。

　　“下一个！”

　　站在场外，苍天霸血淡淡的说道。


第682章 打回新手村

　　看着场上再次陷入一片死寂当中，即便是丁强也有些为天道轮回这些家伙们感觉到发燥。

　　这已经不是打脸了，这分明是拿着大片刀从脸皮上往下削肉啊……

　　566：2。

　　意味着如此类似的情景，已经出现过566次了。

　　经过如此这么一闹，天道轮回的声望势必会一落千丈，而苍天霸血这一队神秘的玩家，则会成为很长一段时间论坛上的热点话题。

　　“怎么？难道没有人敢下来了吗？”苍天霸血身后的属下当中嘿声道。

　　“没人！”冷哼一声，一道人影微微一晃，伴随着一道金色光芒，天道无言的身影再次出现在了场上：“你也太小看我天道轮回了！”

　　“难道你还不服气？”看着天道无言，苍天霸血淡然开口道。

　　“服气？”天道无言傲然道：“我天道无言服天服地，但是就从来没有服过人，想要我服气的话，除非你把我打回新手村去！”

　　“好，如你所愿！”苍天霸血当即不再废话，嘭的一声，也不知道激活了什么技能，整个人黑发飘扬，浑身上下道道红色光芒涌动，犹如在世魔神一般，朝着天道无言就杀了过去。

　　“来吧！”这一刻，天道无言丝毫无惧，背后金色羽翼迎风招展，悍然迎上！

　　轰轰轰……

　　场上双方再次战成一团！

　　只是，原本就不是苍天霸血的对手，更何况之前挂掉损失了那么多级……

　　双方打在一起也就不过一两分钟而已，伴随着一声特别巨大的声响，双方身影一触即分，齐齐反向掠去。

　　然后身在半空中，苍天霸血手中寒芒一闪，一道技能脱手而飞，刹那间追上了天道无言的身影。

　　嘭！

　　唰！

　　天道无言再次化作一道白光！

　　“妈的，再来！”复活之后，天道无言再次厉声道。

　　“再来……”

　　“再来……”

　　眼看着天道无言一次又一次的倒地而亡，然后一次又一次的爬起来朝着苍天霸血冲上去，天道轮回的玩家沸腾了。

　　“妈的，干死这群家伙。”

　　“上，弄死他们！”

　　“我就不信咱们这么多人弄不死他们……”

　　“……”

　　只是，面对着他们的冲击，苍天霸血那些属下们却并没有惊慌失措，反而是一副早知道你们会这样的表情，满脸讥笑的看着他们，丝毫没有大战即将来临的觉悟。

　　虽然面前的对手将近与十倍于己方，但是他们却丝毫没有将对方放在心上！

　　这并不是对对手的轻视，而是对自己实力的一种自信！

　　就在大战一触即发的时候，酣战之中的天道无言却是猛然伸手制止道：“都给我退回去！”

　　“你们把这里当成什么了？这里是竞技场，这是我一个人的战斗，谁也不许过来！”

　　“老大！”枫林未晚两眼血红的叫道：“……”

　　“我让你们退后，没听见吗？”天道无言厉声喝道。

　　“你……你都掉到一百二十多级了……”枫林未晚道。

　　“我说……”天道无言暴喝道：“退后！”

　　“……”枫林未晚咬紧牙关，恶狠狠的瞪了苍天霸血一眼，满脸的不甘心道：“都给我退回去！”

　　“可是咱们老大他……”天道轮回众多玩家道。

　　“老大的话你们不听了？”枫林未晚寒声道。

　　“……”

　　片刻之后，天道轮回众多玩家重新回到了观众席上。

　　“呵，没想到天道无言也有这么爷们儿的时候！”丁强自言自语道。

　　话说了一半，感觉到几十道愤怒的目光看了过来，他连忙耸耸肩，做出一副无辜的表情。

　　虽然有些不想承认，不过天道无言刚才的举动，确确实实为天道轮回加了不少分……

　　“我们继续！”看着面前的苍天霸血，天道无言冷然道。

　　苍天霸血没有动手，只是看了看他的身后……

　　心中疑惑之下，天道无言转头一看，却发现还有一个人没有退出场外。

　　“我不是叫你们……”天道无言话说到一半却说不下去了。

　　“……”不光是天道无言，就连场外的丁强也愣住了。

　　此时此刻，站在天道无言身后的人不是别人，竟然是青茶冰淇淋。

　　没错，就是原来隶属于火玫瑰，但是后来却加入了天道轮回的青茶冰淇淋！

　　她跟随枫林未晚一群人冲上来，但是却并没有跟他们退回去，而是一个人站在场上，看着天道无言。

　　“干嘛？”天道无言面露不悦道：“有什么事情回去再说！”

　　对于这个女孩儿，天道无言心里的感觉其实挺复杂的。

　　不可否认，一开始的时候，他确实是为了想要知道有关火玫瑰内部情报方才故意对对方示好，然后游说其加入天道轮回的，并且和丁强猜测没什么两样的，在意识到这个女孩儿丝毫不会透露出任何重要消息给自己之后，他也曾经疏远过对方，将其视之为一颗棋子丢到一旁不再搭理，偶尔说话也是恶声恶气，一副不耐烦的模样。

　　但是，对于青茶冰淇淋来说，她既然能够为了天道无言而背叛火玫瑰，那么就意味着在她的心里面，天道无言的重要性已经达到了一个极致，而也正是因为如此，所以即便是天道无言疏远她，不再搭理她，可是她，却仍然一厢情愿的犹如之前那样对待天道无言。

　　行会需要矿产，她不能将神裔那些矿产地点告诉对方，那她就自己去寻找，在那段时间里，她一天在线超过18个小时，为的就是寻找出一块矿脉丰富的矿产。

　　天道无言为新的练级地点发愁，她不能将神裔那副三维地图告诉对方，那她就亲自去摊开地图，去寻找适合天道无言的练级点，而为了寻找到那个练级点，她足足掉了十级，最终找到了一个最为适合天道无言当前等级的练级地图。

　　天道无言带队开荒一个副本，被一个BOSS给卡住了，她无法去询问烈妖如何打通那个BOSS的，她就自己上网上找资料看攻略，最终花费了三个晚上的时间，整理出一份长达五十页的攻略，帮助天道无言带队功克了那个BOSS。

　　……

　　太多太多的事情了！

　　可以说，为了天道无言，她实在是付出了太多了！

　　人非草木，孰能无情。

　　将这一切看在眼里，记在心上，在对待青茶冰淇淋的时候，虽然他还一如既往的恶声恶气，但是言语之中的关怀，却已经是显而易见了。

　　“你是不是昨天晚上又熬夜了？累坏了身体怎么办？”

　　“我不是和你说过不用你整理这些东西了吗？你闲着去休息一会儿！”

　　“这些东西让佣人去干就行了，你干嘛这么多事！”

　　“……”

　　“别打了！”青茶冰淇淋突然抽泣道。

　　“……”众人顿时一惊。

　　“你在干什么？有什么好哭的！”天道无言脸上浮现出一丝不自然道：“有你什么事儿，赶紧回去！”

　　“别再打了！”青茶冰淇淋突然抬起头道：“他真会将你打回新手村的！”

　　别人或许不知道天道无言为了天道轮回付出多少努力，但是她却是将这一切看在眼里。

　　在火玫瑰的时候，因为神裔的顺利崛起，所以她以为管理一个行会其实和管理一个工作室也差不多，就算累也不会累到哪儿去，但是等到亲自来到天道轮回这边之后，在和天道无言朝夕相处之后，她才发现，她之前想象的，实在是太简单了。

　　行会与行会之间的关系，团队与团队之间的关系，人员与人员之间的关系，物资的分配，装备的配给，补给的准备……太多太多的事情需要去操心了，其工作量比起她在火玫瑰的时候又何止多出几十倍几百倍。

　　她一直很纳闷，为什么丁强那么轻松就可以管理起一个行会，可是为什么到了天道轮回这边天道无言却是需要这么劳累？

　　经常是忙碌了一天之后，等到后半夜的时候，天道无言方才有时间拖着疲惫的身躯跑到一个练级点去杀一会儿怪冲一会儿级！

　　他这么辛苦的冲到了200级，完成了王者试炼，可是就这么一级一级的死下去，掉到了一百二十多级，这将近半年的心血付之一旦，眼看着天道无言一次又一次的死在对方手下，青茶冰淇淋感觉到自己的心都仿佛在滴血一般……

　　“你别废话了，赶紧出去！”眼看着周围的人开始窃窃私语了，天道无言狠声道：“你一个女人家知道什么！”

　　“我什么也不知道！”青茶冰淇淋带着哭腔道：“我就知道你好不容易如此辛苦才走到这个地步，这一会儿功夫就化为乌有，我心疼！”

　　“你……”如果是三个月之前，天道无言理都不带理会青茶冰淇淋的，只是……

　　今非昔比，就算天道无言，也同样是个有着七情六欲的人，此时此刻，面对着青茶冰淇淋，他丝毫狠不下心视对方为透明人继续和苍天霸血战斗。

　　准确的说，是被对方蹂躏！

　　“枫林未晚！”无奈之下，天道无言道。

　　“老大……”枫林未晚也觉得青茶冰淇淋说的很有道理，既然明知道那个苍天霸血那么强悍，为什么还非得和对方硬拼呢？他虽然没有开口，但是脸上的不解确实明明白白的表示着他心中的疑惑。

　　看了一眼青茶冰淇淋，又看了一眼枫林未晚疑惑的样子，天道无言心中微叹道：“难道，你也不明白吗？”


第683章 你很吊啊

　　苍天霸血挟无比威猛之势直面而来，前有挑衅神裔，狂卷斩芒带队众多精英在先，后有挑战天道轮回，虐杀以天道无言为首众多高手在后，所带的目的很简单，无非是想要在最短的时间之内将自己的名字让更多的人知道。

　　而从他背后那些玩家的水平看来，他现在最缺的应该不是高手，而是普通玩家。

　　没错，就是普通玩家。

　　就好比一栋大楼就算外表再怎么光鲜，但是构建其最基本的，仍然还是那些钢筋水泥沙子石砖，没有了这些，一切将不复存在。

　　行会也同样如此！

　　三十多个高手，确实厉害，但是那又怎么样？

　　某些大型副本一个团队就需要二三百人，你靠这三十多个人能摆平？

　　眼下，苍天霸血如此高调的挑战，虐杀天道无言，看似无脑中二病爆发狂傲到爆，但是深层次的意思，却是要打击天道无言的声望，进而瓦解天道轮回普通玩家，最终将其整个行会打垮。

　　接连在神裔不死小强手下吃瘪之后，天道无言在行会之中的个人声望已经达到了一个最低点，此时只需要他再加一把劲儿，那么行会将立刻烟消云散瞬间瓦解。

　　这是一个阳谋，一个天道无言不得不接下来的阳谋！

　　只是，让苍天霸血有些没想到的是……

　　天道无言竟然采取了一个他最为意想不到的方式应对！

　　你不是要来挑战我吗？

　　我应对！

　　你不是要以我来显衬出你超强的个人实力！

　　我满足你的要求。

　　我一切的举动都会配合你……

　　物极必反！

　　某些事情当被压制到极限的时候，那么就会朝着反方向发展。

　　没错，在一开始看到天道无言被苍天霸血干净利落的虐杀之后，天道轮回的众多玩家心里确实是浮现出一丝阴翳。

　　“跟着这样的老大，还能有前途吗？”

　　这是大部分普通玩家心里都在考虑的问题。

　　但是，当天道无言死了十次，二十次，三十次……五十次……一百次的时候，在惊诧、愤怒、不甘等情绪的催化之下，这种想法就会逐渐发生了转变。

　　“老大就是老大，有种！”

　　“想要打垮我们天道轮回，做梦去吧！”

　　“有种你把我们所有人都打回新手村！”

　　“……”

　　这是此时此刻，几乎所有天道轮回玩家心中的想法。

　　“老大我知道了……”点了点头，枫林未晚走上前去要将青茶冰淇淋给拉回来。

　　“你不是想要人和你打吗？”甩脱枫林未晚的手，直视着对面的苍天霸血，青茶冰淇淋突然开口道：“我也是天道轮回的一员，我和你打！”

　　轰！

　　听到青茶冰淇淋的话之后，场上众人顿时发出了一声爆笑。

　　来这里看热闹的基本上都是老玩家，从青茶冰淇淋身上的装备可以很容易看出来，这姑娘大概也就一百六十多级而已，别说橙装了，身上连紫装都没凑齐，而且其中还有好几件是任务给的低级货色。

　　就这点装备，想要跟苍天霸血打？

　　“我从不打女人！”苍天霸血无奈的摇头道。

　　“哈哈，妹子，就你这样还想和我们老大打？陪我们老大热身还差不多！”

　　“热身？暖床吧？”

　　“哈哈哈……”

　　听着对方阵营当中爆出来猥琐至极的笑容，天道无言脸色瞬间布满了寒霜：“是谁？有本事站出来？”

　　“就是小爷我，怎么了？”一个玩家叫做裤裆里有大炮的玩家站出来不屑道：“天道无言，你以为你还是之前那个天道无言？120级的小菜鸟，我一个手都能捏死你们两个人！”

　　裤裆里有大炮虽然名字猥琐人也猥琐，但是一身装备橙光闪闪的，看样子实力却是颇为不凡，站在天道无言和青茶冰淇淋的对面满脸的不在乎：“准备好没？用不用老子让你们先打三分钟。”

　　“傻逼！”大骂一声，天道无言身形猛然一闪，身影划出一道弧线朝着裤裆里有大炮冲了过去。

　　只是……

　　嘭！

　　虽然他这一击顺利的命中了对手，但是，就好像裤裆里有大炮之前所说的那样！

　　现在的天道无言，已经不是之前的天道无言了。

　　120级角色所发动的攻击，仅仅只打掉了对方不到三百点生命……

　　“这就是神迹里面的有名高手？”裤裆里有大炮不屑道冷笑一声，猛然一抬脚。

　　嘭的一声，天道无言立刻被直接踢到了半空中，然后紧接着裤裆里有大炮手中寒芒闪现，半空中接连几道犹若刀光的匹练直劈而下……

　　唰唰唰！

　　不多不少，仅仅三刀！

　　天道无言就化作一道白光当场消失。

　　轻而易举的解决掉了天道无言之后，裤裆里有大炮转而将猥琐的目光看向了正在原地释放魔法的青茶冰淇淋：“哈哈，美女啊，老子最喜欢和美女PK了……”

　　青茶冰淇淋的职业是个法师，外加上等级不高装备一般的原因，血量更是少得可怜，没几下功夫就被对手打掉了魔法盾，进入了残血阶段，而让人恶心的是，裤裆里有大炮将青茶冰淇淋打到残血之后，并没有马上将其干掉，而是开始不停的围着她开始转起圈来……

　　“哈哈，我在这边呢美女……”

　　“来呀，来打我呀……”

　　“哎呦这小脸蛋，真想让人摸一摸啊！”

　　“哎呦这小腰，老子楼一把看看……”

　　“美女叫什么名字？还是处女不？”

　　“……”

　　裤裆里有大炮的嘴巴和他的名字一样，臭不可闻，但是实力确实摆在那里。

　　虽然青茶冰淇淋强忍着眼泪，一次又一次的释放冰弹火球，但是大部分攻击不是被对方给闪掉了，就是被对方一剑给劈飞了，丝毫没给对方带来任何威胁。

　　双方的实力差距实在是太大了！

　　“妈的，有种你和老子打！”躺在地上，天道无言愤怒的吼叫道。

　　青茶冰淇淋还没死，比赛还没结束，他无法复活，只能眼看着对方肆无忌惮的蹂躏着青茶冰淇淋。

　　“别着急啊！”裤裆里有大炮嘿嘿笑道：“你这个女人老子还没玩够呢，等老子玩够了再还给你！”

　　“有种你别让老子看见你！”天道无言暴怒道：“不然的话老子非得撕烂你这张嘴！”

　　“嘿嘿……”裤裆里有大炮不以为然的笑了笑，根本没当会儿事。

　　“妈的，老子忍不住了！”枫林未晚呼的一声站起来就冲进了赛场当中，然后一剑就朝着裤裆里有大炮劈了过去。

　　只是，就在他手中的长剑刚要击中目标的时候，却突然感觉到眼前一花，一个人影突兀的出现在了自己的面前，然后胸口微微一疼，随即就看见原本近在咫尺的目标瞬间远退，两旁的景色飞速的前进，最终后背一疼，噗通一声摔在了地上。

　　片刻之后他才反应过来，自己竟然被人一剑劈飞了！

　　而始作俑者，自然就是一直在旁边关注着场内情况的苍天霸血。

　　“我不打女人，可是却没说过不打男人！”站在场中，居高临下的看着躺在地上的枫林未晚，苍天霸血道。

　　青茶冰淇淋被裤裆里有大炮蹂躏欺负，天道无言死亡无法复活，枫林未晚想要救她却被苍天霸血拦下，其实不光是枫林未晚，苍天霸血一站在那里，仅凭一人，就几乎挡住了所有想要救青茶冰淇淋的对手！

　　砰砰砰！

　　随着苍天霸血双手连动，天道无言几名玩家全部好似破口袋一般飞了出去……

　　“不堪一击！”苍天霸血背着手，傲然冷笑道。

　　“妈的，老子和你拼了！”枫林未晚破口大骂一声，随即就要再次爬起来和苍天霸血一战。

　　没错，他是打不过对方，但是那又怎么样？

　　身为一个男人，眼看着自家行会的女孩儿被人如此肆无忌惮的挑衅，别人或许能忍，但是他枫林未晚却绝对的忍不住！

　　只是，就在他刚要站起来的时候，异变发生了。

　　天突然暗下来了……

　　“我靠，发生了什么事情？”不光是枫林未晚，就连苍天霸血也是一脸纳闷的抬头看向了半空。

　　不知道什么时候，在众人脑袋上方的把半空中，突然出现了一头巨大的黑龙。

　　没错，一头巨大的黑龙！

　　这头黑龙实在是太大了，它两翼展开足有近百米长，粗壮的龙爪，黑漆漆的龙鳞，巨大的竖眼还有口中那不时冒出来的黑烟……

　　“这条黑龙怎么看的有些眼熟……”枫林未晚愣愣的自言自语道，片刻之后，他猛然反应过来：“这条黑龙是……是……不死小强的那条黑龙？”

　　场上裤裆里有大炮原本正聚精会神的和青茶冰淇淋PK呢，刚刚感觉到天色暗了下来，还没等抬头看发生了什么事情，就突然听到阵营之中有人惊叫道：“大炮小心……”

　　“啊……”木然的抬起头来，裤裆里有大炮有些莫名其妙的看着对方。

　　小心？

　　小心什么？

　　有老大在这里保护自己，自己还需要小心？

　　对面这个姑娘值得他小心？

　　没错，是的小心，他的小心别一不小心把对方给干掉了，然后结束这场战斗。

　　可是这也不需要如此大声提醒吧？

　　而就在他想要追问对方到底要小心什么的时候，他突然感觉到脑袋微微一疼，然后……

　　没有然后了！

　　半空中悬浮着的黑龙轰然落地，巨大的双脚好巧不巧的直接落在了裤裆里有大炮的脑袋上，直接将其按在地上，变成了一个镶嵌在竞技场之中的浮雕。

　　“我操，什么玩意儿？”奋力的从小黑的脚趾头缝之中探出头来，裤裆里有大炮骂道：“这是……”

　　话还没等说完，他突然看见面前多了一个半蹲着的年轻人。

　　“你很屌啊！”看着趴在地上的裤裆里有大炮，丁强的眼中闪着冷冰冰笑意：“不如咱俩来玩玩看看？”


第684章 就是你看不起女人？

　　“小……小强？”看着场中那个眼熟的背影，青茶冰淇淋微微一愣。

　　“这个家伙……”躺在地上，天道无言也同样是一脸的不可置信。

　　“小强？”躺在地上，枫林未晚有些不敢相信的揉了揉自己的双眼，确认自己是不是眼花看错了……

　　没看错，正半蹲在那里和裤裆里有大炮说话的人正是不死小强。

　　那贱贱的声音，那猥琐的背影，那……这丫的除了不死小强绝对不会有第二个人啊！

　　除了他之外还有谁会缺德的让自己宠物将对方踩在脚下啊？并且还选择在对方正意气风发的蹂躏对手的时候出手……

　　他突然发现这个不死小强貌似很有打脸的天赋，总是会在别人最为得意的时候狠狠一巴掌扇过去，直接将对方扇的连爹妈都不认识。

　　对方以前这种天赋固然是让他们痛恨不已，但是在这一刻……看着正在小黑脚下努力使劲往外挣扎的裤裆里有大炮，枫林未晚的心里只有一个字！

　　爽！

　　如果非要在这个字面前再加上一个字的话，那就是好爽，三个字就是特别爽，四个字就是真他妈爽……

　　装啊，怎么不继续装啊……看着还没有从小黑脚下爬起来的裤裆里大炮，不光是枫林未晚，甚至连天道无言都有这种感觉！

　　而同样的，在看到丁强下场之后，不光是天道轮回的玩家，就连旁边一干看热闹的众人也沸腾了……

　　“不死小强竟然下场了？”

　　“神裔和天道轮回不是敌对关系吗？”

　　“难道老子穿越了吗？”

　　“……”

　　“你就是不死小强？”不知道为什么，苍天霸血并没有去帮助裤裆里有大炮，而是转过头来仔细端量着丁强片刻后开口问道。

　　“不是，我叫做斩芒！”丁强很严肃的回答道。

　　“……”苍天霸血微微一愣，显然有些纳闷：“不可能，斩芒我上一次见过……”

　　“你被他骗了！”丁强很认真的说道：“那个家伙才是不折不扣的不死小强，他欺骗了你！”

　　“你是斩芒？他是不死小强？”苍天霸血一愣神，不过立刻就反应了过来：“奶奶的你耍我？”

　　他自从进入神迹游戏以来，虽然一直都比较低调很少与其他人接触，但是却并不意味着与世隔绝，论坛上，游戏杂志上，太多的地方可以看见不死小强和斩芒的身影了，之前之所以被丁强骗的微微一愣是因为……实在没有想到堂堂不死小强，竟然还会摆弄这些让人一眼就看穿的把戏！

　　“身为一名高手，玩弄这样的小手段有用吗？”看着对面的不死小强，苍天霸血冷冷的问道。

　　隐藏了名字然后故意去骗别人说自己是另个人，这种再低级不过的骗术让他想起了神迹游戏刚开的时候……

　　“有没有用我不知道！”耸耸肩，丁强道：“不过最起码你的那个属下要死了……”

　　“什么？”一听到这句话，苍天霸血立刻扭头一看，果不其然……

　　就在他和丁强废话这会儿功夫，青茶冰淇淋已经将裤裆里有大炮的血量给打的差不多了！

　　其实说起来也难怪，青茶冰淇淋虽然等级不高装备一般，但是，好歹也是一个输出定位的法师职业，如果在目标被小黑给控制住动弹不得这种情况下还干不掉对方的话，那也趁早别玩游戏了……

　　连连看大家来找茬那种层次的游戏比较适合她。

　　“住手！”眼看着裤裆里有大炮的血量只剩下一丝儿了，那边青茶冰淇淋又开始再次输出了，苍天霸血大喝一声，身形微微一晃立刻就冲了过去。

　　苍天霸血的反应不能说不迅速，移动速度也不能说不快，只是可惜的是……

　　几乎就在苍天霸血身形刚动的下一瞬间，丁强也同样是身影一闪！

　　然后下一刻，身处高速移动当中，苍天霸血感觉到一股巨大的冲击力迎面而来。

　　嘭！

　　两个人齐齐撞在了一起！

　　而几乎同一时间，随着青茶冰淇淋手中法杖猛然一挥……

　　“啊……”

　　伴随着一声惨叫，白光升起，裤裆里有大炮在很长一段时间之内，成为了最憋屈死法的代言人。

　　“你昨天下副本怎么死的？”

　　“哎，别提了，挂了几十次，死的跟裤裆里有大炮似的！”

　　“我去，那也太惨了吧……”

　　如此对话，在游戏当中持续了很久很久……

　　眼看着属下得力助手就这么死在自己面前，苍天霸血的脸上犹如寒霜一般，瞪着丁强道：“不死小强，你这是诚心要和我过不去？”

　　“没错！”丁强道：“老子就是要和你过不去！”

　　“你……”

　　“老子就是看你不爽，老子就是要弄你，怎么的吧，不服你过来咬我啊……”

　　“……”

　　这边苍天霸血还没等开口，另一边随着比赛结束，裤裆里有大炮几个人也都复活出来了。

　　“妈的，贱女人你敢杀老子……”被青茶冰淇淋如此窝囊的给杀死，裤裆里有大炮气的哇哇大叫，二话不说就朝着青茶冰淇淋冲了过去。

　　只是，还没等裤裆里有大炮冲到前面，丁强却是率先一步拦住了他。

　　“身为一个男人，难道你就能打得过女人？”

　　“怎么地吧！”裤裆里有大炮知道对面这个人就是不死小强，自己打不过对方：“老子就愿意和女人打，有本事你杀我啊！”

　　“就喜欢和女人打吗？”丁强冷笑道：“那我给你找个对手！”

　　“找个对手……”

　　没有理会莫名其妙的对手，丁强直接点开了消息！

　　“菲菲，来，有人看不起女人！”

　　“什么？”菲菲闻言大怒道：“谁胆子这么肥？叫什么名字？老娘去收拾他！”

　　“裤裆里有大炮，在刀锋山竞技场！”

　　“3分钟就到！”

　　“……”

　　轻飘飘的，丁强就直接让裤裆里有大炮的仇恨在菲菲那里拉到了满值。

　　“等三分钟！”看着对面脸色微变的裤裆里有大炮，丁强嘿声笑道：“会有一个让你满意的对手的！”

　　“有病！”裤裆里有大炮叫道：“妈的滚开，老子非得好好收拾这个臭娘们儿！”

　　“你嘴巴里再骂出一句脏话信不信我让你在神迹游戏里混不下去？”丁强脸色一变道。

　　身为一名装备意识操作都不错的玩家，这个家伙只敢对于等级已经掉到120级的天道无言和不到170级的青茶冰淇淋出手，很难想象竟然会有这样的人。

　　在此之前，他还从来没有如此讨厌过一名对手！

　　“你以为你是谁？”裤裆里有大炮虽然嘴巴说的硬气，但是显然也知道丁强的手段，当即道：“老大，你帮我缠住他，我去干掉那个娘们儿！”

　　“……”苍天霸血微微点了点头。

　　只是，就在裤裆里有大炮刚要冲出去的时候，突然……

　　轰！

　　轰！

　　伴随着两声轰然巨响和一声清脆的鸣叫！

　　两只庞然大物已经一左一右齐齐将他的去路给挡住了！

　　“老老实实呆在那里等三分钟！”站在小黑和嗷嗷中间，看着对面的苍天霸血和裤裆里有大炮，丁强平静的说道，而与此同时，枫林未晚一群人也齐刷刷的站在了他的身边，一时之间威势无以伦比。

　　“……”看着站在身后的枫林未晚众人，丁强的心中突然浮现出一丝荒谬的表情。

　　曾几何时，来自于天道轮回的枫林未晚这群人竟然能够站在自己的身后，一同面对共同的敌人，这……

　　看着面前的庞然大物，回想起刚才被对方踩在脚下的感觉，裤裆里有大炮不自觉的吞了口唾沫。

　　“不死小强，你真以为在神迹当中你是一手遮天了？”计划接连被对方打断，苍天霸血心中也没多少耐性了，看着丁强道，他同样眼中战意勃发，在考虑是不是这次连带着神裔一起解决掉。

　　“没错！”丁强干净利落的承认道：“或许你将来有和我叫板的资格，不过现在……”

　　轻轻的摇了摇手指头，丁强道：“你没有！”

　　“所以……”看着旁边的裤裆里有大炮，丁强沉声道：“我让你站在那里等，你就他妈的老老实实给我站在那里，有我在，你们老大现在罩不住你……”

　　“你……”接连被丁强冷嘲热讽，苍天霸血脸色剧变，不过仔细考虑片刻之后，最终还是冷静下来。

　　在此之前，他感觉不死小强不过就是个运气好一些，然后很会交际很会拉拢人而已，但是等到亲自见面并且和对方有过接触之后，他才发现对方完全不是他想象中那个样子的。

　　因为他从来没有想到，不死小强竟然会站出来帮助天道无言。

　　神裔，天道轮回！

　　这两个行会其中任何一个他都有把握应付，但这是建立在双方不合作前提之下的。

　　眼下一旦如果他们两个联合起来……

　　别说这件事情不可能，眼前不死小强就带着枫林未晚一群人站在自己面前虎视眈眈这呢！

　　而且最关键的是，站在这个不死小强对面，他突然有种完全看不透对手，不知道对方下一步会做什么的感觉，这种感觉……让他很不爽的同时，也让他暗自谨慎起来。

　　所以，考虑再三之后，最终苍天霸血还是认为目前形势实在不宜同时开罪双方！

　　“大炮，等会儿！”

　　“老大……”裤裆里有大炮不甘心的喊了一声，不过看着苍天霸血看向自己的眼神，最终只得将剩余的话给吞了回去。

　　不死小强，到时候有你好看！

　　恶狠狠的盯着对面的丁强，裤裆里有大炮恨恨的暗自付道。

　　三分钟的时间眨眼即过……

　　眼看着依然周围还是那群观众，裤裆里有大炮不由一阵冷笑道：“你说的对手呢？该不会是……”

　　只是，还没等他话说完，却突然感觉到一道彻骨的寒风顺着脖子后面径直袭来！

　　“就是你看不起女人？”一个清脆的声音在裤裆里有大炮的耳边响起！


第685章 灵魂战场

　　“什么人？”听到耳边的声音，感受到脖颈之处的寒风，裤裆里有大炮差点都吓尿了，大喝一声之后随即一个转身，听声辩位之下手中长剑唰的一下就劈了过去，同时喝道：“照明弹！”

　　只是可惜的是，长剑寒芒闪烁，犹若一道匹练一般直劈而下，但是剑身上却是一阵空荡荡的，丝毫没有任何击中目标的感觉。

　　而且不但如此，虽然在他受到攻击的下一瞬间，场外就有弓箭手支援了照明弹，但是……

　　竞技场之中依然还只有之前那几个人站在那里，那预想之中的偷袭者并没有出现。

　　“原来是个盗贼！”看着丁强，裤裆里有大炮损失放下心来：“我还以为是个什么职业呢，如果是盗贼的话，嘿嘿……”

　　虽然理论上只有最强的玩家没有最强的职业，但是不同的职业对战之时仍然有着职业相克一说，盗贼固然攻击速度快攻击力超强，但是在面对战士的时候，却只能被对方完克。

　　“祝你好运！”意义难明的嘿嘿笑了两声，收起小黑和嗷嗷，丁强离开了竞技场。

　　眼见丁强离开了，苍天霸血也微微后退一些，让出足够的场地给裤裆里有大炮与那到现在还没有现身的偷袭者决斗……

　　刹那之间，原本闹哄哄的竞技场就只剩下了裤裆里有大炮一个人站在那里，谨慎在四处张望着，准备迎接那随时随地都能够到来的攻击。

　　“嘿嘿，小妞来啊，怎么来了不敢露头了？”

　　“老子就是愿意杀女人，你不服啊？”

　　“来之前说的挺嚣张的，现在怎么窝囊了？”

　　“……”

　　一边不停的更换位置，裤裆里有大炮一边不停的用语言攻势来骚扰对方。

　　依照他的猜测，对方既然能够大老远千里迢迢的跑过来杀自己，那显然是一个很有自信心的人，而大凡有自信心的人，是万万架不住他如此接二连三挑衅的，他就不信在他这种挑衅下，对方一点破绽也暴露并不出来。

　　果然还没等他说上几句，他突然听到左前方传来了一声细不可为的冷哼……

　　“就在那里！”感觉到斜前方又道人影影影绰绰闪过，裤裆里有大炮眼中寒光一闪，一记强制冲锋迅速靠近目标之后，直接一剑劈了出去。

　　铿！

　　感觉到手中长剑传来反震，听着空气当中传来的兵刃交击声，裤裆里有大炮的心顿时乐开花了。

　　和盗贼决斗的时候如果能够强占先手，那么直接就意味着拿下八成胜算，只要他不犯低级错误，那么拿下这个对手已经是铁板钉钉的事情了。

　　“女人就是女人，乖乖躺在床上叉开双腿……”裤裆里大炮满脸淫荡的说道：“等着老子……我靠，这是什么玩意儿？”

　　只是，还没等他话说完，眼看着空气当中缓缓浮现出来的那个修长身影，他顿时傻眼了。

　　出现在他面前的对手，根本不是他意想当中那带着三角巾手拿两柄匕首的盗贼，而是一个带着精致的面甲，有着修长的身躯，穿着贴身轻铠，手中两柄弯弯的长剑……的不知名职业。

　　“这……”眼看着这意想不到的对手，不光是裤裆里有大炮，就连苍天霸血也同样是愣住了：“这难道就是隐藏职业？”

　　不过他们愣住了，菲菲却并没有愣住，虽然一开始的时候在听说这件事情和天道无言有关系的时候她心里有些不情愿，不过当了解到对方竟然欺负青茶冰淇淋之后，菲菲彻底的怒了。

　　没错，清茶冰淇淋当初是选择离开了火玫瑰加入了天道轮回，被她咬牙切齿的视之为叛徒，但是后来发生的一切表明，青茶冰淇淋虽然加入了天道轮回，但是除了当初无意中说出外域坐标之外，却没有做出任何对不起神裔的事情。

　　而既然如此，那背叛一说自然无从说起，所以……

　　眼见对面的大炮一副呆傻样子看着自己，菲菲手中双剑唰唰交叉划过，数道十字型剑芒一闪而逝随即消失在了大炮的身体之中。

　　然后下一刻，就好像是有炸药爆炸一般，裤裆里有大炮身子接连剧烈颤抖了几下，伴随着砰砰响声，大炮整个身体好似一个破口袋一般朝着后面飞了出去……

　　“妈的，这婆娘的攻击好高！”身在半空中，反过劲儿来的裤裆里有大炮一看自己的血量，顿时吓得魂儿都差点掉了，猛灌药水的同时，立刻扯着嗓子大吼道：“老大救命啊……”

　　无论是谁，在一个照面就被干掉90%血量之后，恐怕下意识第一反应都会像他这样。

　　苍天霸血眼中精光一闪，猛然踏前一步，右手微张，唰，一道金黄色的气息弥漫而出，瞬间笼罩了裤裆里有大炮整个身体，化为一个防护罩将其整个给保护在了中间。

　　“妈的，犯规！”场外枫林未晚怒道：“单挑你还让别人帮忙，你要不要脸！”

　　“傻逼，谁和你单挑！”眼看着自己身体周围出现了防护罩，裤裆里有大炮顿时松了口气，满脸得意的对着菲菲叫道：“看老子怎么收拾你！”

　　苍天霸血这个技能虽然比起无敌来说还要差上一些，不过短时间内也很难打破，最少也能支撑个一分多钟的。

　　只是有些可惜乃至于可怜的是，裤裆里有大炮脸上的得意仅仅只持续了不到三秒钟就变成了一脸的震惊。

　　在眼见对手身上出现了不知名的技能之后，菲菲脸色未变，手中长剑一指，唰，一道紫色光芒顺着长剑嗖的一声射了出来，然后轻而易举的透过防护罩钻进了裤裆里有大炮的体内。

　　“妈的，怎么回事？”感觉到浑身上下都无法动弹了，裤裆里有大炮惊慌的大叫道：“你……你往老子体内射了什么奇怪的东西？”

　　“……”

　　这下不光是菲菲和丁强几个人怒了，就连苍天霸血都觉得脸上有些过不去了，沉着脸怒道：“你他妈的PK的时候嘴巴就不能老实点？”

　　“……”

　　而就在裤裆里有大炮张嘴想要说点什么的时候，系统提示来了……

　　“系统提示：你受到了对方【灵魂战场】的影响。”

　　紧接着，在所有人的视野当中，场上两个人的脑袋上缓缓浮现出一道虚影，那虚影虽然飘飘渺渺看上去一阵风就能吹散一般，但是看面容装备却是和两个人的外形无误。

　　然后伴随着一阵沉闷的战鼓声，半空中那两道虚影齐齐朝着对方杀了过去。

　　这就是菲菲转职游侠剑圣之后的招牌技能——灵魂战场。

　　灵魂战场：对目标的灵魂发动强制挑战，挑战期间，玩家身上所有DEBUFF都将失去作用，挑战过程中，灵魂的血量继承挑战之前玩家的血量，挑战期间玩家无法使用任何技能物品，挑战持续时间30秒，该技能具有优先性，不受魔免无敌等技能影响。

　　灵魂血量继承玩家的血量，在菲菲发动灵魂战场之前，裤裆里有大炮只剩下了不到10%的血量，所以，根本没费多大劲，半空中菲菲的灵魂体只是随意的挥舞了几下手中的长剑，就直接轻飘飘的将裤裆里有大炮给削成了一道白光。

　　从灵魂战场之中退出来，重新拥有了身体的控制权，看着犹如一滩烂泥倒在地上的裤裆里有大炮，菲菲不屑的撇撇嘴道：“就这点实力也敢学人家叫嚣？你以为你是小强呢？”

　　丁强脸色这叫一个不自然：“菲菲，这么多人面前，就不能给我留点面子？”

　　“啊？”菲菲一愣，吐了吐舌头道：“不好意思习惯了……”

　　“……”看着场上裤裆里有大炮的尸体，不光是苍天霸血，就连天道无言和枫林未晚几个人也同样有些震惊。

　　虽然心里颇为不齿这个裤裆里有大炮的为人，但是不得不说，从他刚才PK时候表现出来的战斗力和手法看来，这家伙在竞技方面还是很有一套的，可是就这个一个很有一套的家伙，就这么轻描淡写的被来自神裔一个不知名的高手给虐了？

　　并且还是在苍天霸血已经出手帮忙的情况下给虐了？

　　对视一眼，天道无言和枫林未晚均是看出了对方眼中的惊疑。

　　神裔这个行会到底有多少高手？

　　怎么隔几天就冒出一个？还让不让人活了？

　　在众人的嘲笑声中，裤裆里有大炮不敢在叫嚣，悄悄的在外围复活之后，直接袋几乎垂到地上躲回了己方阵营当中，再也不敢露头。

　　“刚才那家伙呢？”站在竞技场当中，菲菲大咧咧的叫道：“老娘还没打够呢，在出来让老娘爽爽！”

　　“想爽找男人去！”苍天霸血一方有人悄声道。

　　哄！

　　一群人顿时配合起来的大笑起来。

　　转向声音传来的方向，菲菲瞪眼道：“刚才谁说的？你是男人不？你要是男人的话就出来让老娘爽爽！”

　　“……”一群人哑口无言的败退。

　　比起流氓起来天不怕地不怕的菲菲，这群宅男的战斗力明显要差上几个档次……

　　喊了几声，眼见没有人应声，撇撇嘴收回视线，看着面前的苍天霸血，眼睛转了几转，菲菲道：“喂，你的属下都是软蛋，你该不会也那么软吧？”


第686章 突然的停机

　　看着面前那包裹在软甲之中高耸的胸脯和挺翘的臀部，苍天霸血心里有些纳闷，你说怎么一个这么看上去妖娆至极的姑娘家说起话来这么流氓，做起事来这么暴力。

　　而面对着对方的挑战，他很是头疼不已。

　　和这种家伙打，赢了会被说成只会欺负女人，输了的话会被说成连女人都打不过……怎么应对都是不妥！

　　无奈之下，苍天霸血摇了摇头道：“我从来不和女人打！”

　　“不和女人打？”一旁的枫林未晚冷笑道：“怕是打不过吧？”

　　“……”苍天霸血有些语塞。

　　其实并不奇怪，身为游侠剑圣的菲菲，要光轮战斗力的话，原本就是位于神裔行会中金字塔那一部分，尤其在加上这么一个灵魂挑战之后，那更是如虎添翼。

　　上来占据先手一阵猛攻，如果对方不死的话直接灵魂挑战将对方拉入灵魂战场，整个套路虽然简单而又直接，但是整个神裔当中，恐怕除了丁强斩芒有数几个人之外，要真说能够稳赢她的，恐怕还真没几个……

　　苍天霸血固然强悍，但是面对着菲菲，也一样是有点胆颤！

　　而眼见菲菲如此嚣张，苍天霸血还没怎么样，他那群属下却是忍不住了。

　　“老大，上去干掉那个女的……”

　　“老大加油，我们挺你！”

　　“上吧老大……”

　　眼看着群情激昂的队伍频道，就在苍天霸血有些犹豫的时候，突然，让他意想不到的事情发生了。

　　实际上意想不到的不仅仅是他，包括在场众人，丁强、天道无言、枫林未晚甚至就连一直站在那里朝着苍天霸血叫嚣的菲菲，也同样是被这个信息给惊呆了。

　　“系统提示：游戏因为马上要进行大规模的维护更新，所以请玩家在5分钟之内各自寻找安全区域下线。”

　　“系统提示：本次停机并非临时停机，请玩家妥善安排自己角色下线地点，如有损失游戏公司概不负责。”

　　“系统提示：本次停机为大规模内容版本更新，预计时间将大约36个小时。”

　　看着这些系统提示，一时之间在场所有人都有些脑袋发懵。

　　“停机更新？开什么玩笑？怎么突然一点预兆没有就更新了？”

　　“是啊，游戏公司玩人呢？”

　　“……”

　　不过虽然众人心中不满，不过眼看着系统提示框当中那已经开始倒计时的时间，不约而同的，众人还是纷纷要么回城，要么去寻找安全的下线地点。

　　只是，就在这时，嘿嘿一笑之间，丁强突然动了……

　　首先发难的是嗷嗷，要光论近战攻击和防御，嗷嗷比小黑要能稍微差一点，但是，它却有着让曾经让无数天道轮回玩家黯然伤神的技能——冰封天下。

　　噼里啪啦一阵乱响之间，苍天霸血刚一转过身来，就发现自己周围的地面上已经平滑如镜，变成了一片冰天雪地。

　　“系统提示：你受到了冰封天下的影响，你的移动速度降低了50%，你的攻击命中率下降了30%。”

　　“不死小强，你竟然敢偷袭我！”苍天霸血大怒，身上金光一闪之间，他身体周围十码范围之内的冰雪瞬间就好似春雪一般飞速消融，眨眼之间又重新恢复正常。

　　“偷袭？”丁强冷笑道：“我要是偷袭你的话你早就躺下了！”

　　说话之间他动作不停，小黑和金甲狮鹫接连齐发，一道道火焰闪电犹若奔雷一般朝着苍天霸血的脑袋飞速轰下。

　　“奶奶的，这就动手了？”眼看着丁强和苍天霸血已经打成一团，虽然不知道在眼见要停机的时候不死小强会突然动手，不过枫林未晚和天道无言一群人也立刻闻风而动，立刻朝着不远处苍天霸血那群属下杀了过去。

　　“妈的，都要停机了打个屁啊！”

　　“干……”

　　“……”

　　也就不到半分钟的时候，竞技场之上已然是乱成一团。

　　而在这战场最中央的位置，面对着鼎鼎大名的不死小强，眼看着对方的宠物技能几乎连成片一般朝着自己砸了下来，苍天霸血丝毫不敢大意，眼看着那团陨石的落点位置是在自己斜后方，当机立断的开启了加速，身影一闪之间飞速朝着后方急退而去。

　　而几乎就在他刚刚退出去的下一瞬间，轰轰轰……地动山摇之间，无数陨石雷霆从天而降！

　　这一刻，苍天霸血无比庆幸自己刚才的决定，因为就在刚才，他亲眼看见属下一名全体加点的战士可能自持血量超高，并没有像他一样后退，而是大摇大摆的硬扛着伤害冲上去，想要借此冲乱对方阵型。

　　可惜的是，愿望是美好的，现实是残酷的。

　　在那堪称地动山摇的技能轰炸之下，他仅仅只走出了三步，就被硬生生的砸成一道白光。

　　那些从天而降的陨石不但伤害惊人，附带击退效果，并且落地之后还会在很长一段时间之内，对落点附近造成相当高的叠加灼烧伤害，刚才那个全体加点的战士就是一时大意之下，一步踩在了一处已经不知道叠加了多少层火焰伤害的区域，血量直接一泄到底，最终化作一道白光。

　　不过下一刻，在看清楚场上形势之后，苍天霸血脸色突然又是微微一变。

　　“该死，他释放那陨石的目的并不是要攻击我，而是……”

　　苍天霸血发现刚才条件反射的闪避，虽然让他躲过了那从天而降威力惊人的陨石，但是对方那巧妙的陨石落点，却让他在这一退之下，退到了天道轮回一方的阵营当中，此时此刻，在这个混乱的局势当中，他竟然被迫和自己的属下分隔开了。

　　眼看着突然跳进己方阵营圈当中的苍天霸血，天道轮回枫林未晚一群人微微一愣，有些不明所以。

　　“奶奶的，还楞个屁啊！”丁强怒道：“有怨报怨有仇报仇啊！”

　　“不死小强你……”苍天霸血这下彻底没语言了。

　　真是百闻不如一见，在遇见不死小强之前，在看过论坛上这家伙那些“光荣事迹”之后，他已经尽量将这家伙往没下限那种程度考虑了，但是却发现即便如此，自己仍然还是大大的低估了对手的无耻程度。

　　“你难道不敢和我单独一战！”陷入枫林未晚一群人的围攻之中，苍天霸血发出阵阵怒吼道。

　　“谁说不敢？”丁强冷笑，在旁边好像没事儿人一般抄着手道：“不过我觉得你还是先解决掉你身边那群对手再说吧，这么容易就被人给围住了，你也不怎么地啊！”

　　“妈的还不是你害的……”苍天霸血大怒道。

　　“……”

　　好狗架不住一群狼！

　　苍天霸血不能说不强悍，但是可惜的是，他面对的不是一个天道无言，也不是一个枫林未晚，而是足足数百名天道轮回的高手。

　　虽然他和属下之间的距离不足百码，全力启动之下，全敏加点的盗贼只需要不到10秒就可以疾奔而来，可是在那陨石残留下来的灼热伤害之下，在这一刻，那短短百码距离已然变成了不可逾越的鸿沟。

　　等到苍天霸血那群属下好不容易将缠住自己的对手解决掉想要冲过来的时候，却正好看见对方一名战士手起刀落……

　　唰！

　　苍天霸血身影微微一晃，魁梧的身躯随即缓缓倒下。

　　白光闪亮，苍天霸血死亡！

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！

　　将近六百场的胜利，完虐天道轮回众人，早已经向所有人证明了他的实力，苍天霸血今天的计划说不上失败。

　　但是，前有裤裆里有大炮被一个一百六十级的小法师一下下磨死，后有苍天霸血在众人围攻下好似一只死狗般的化作白光，然后天道轮回非但没有在他的刺激下濒临瓦解，反而是因为天道无言的爷们儿表现万众一心，再加上最后关头不死小强诡异的出手，意义难明的站位……

　　从这个角度上来看，他今天的计划又无论如何谈不上成功！

　　不作死就不会死！

　　这是最好的解释！

　　眼看着自家老大死在面前，苍天霸血那群属下顿时怒吼连连，随即就要朝着天道轮回这群人杀了过来。

　　眼看着对方冲杀上来，天道轮回众人立刻摆出迎战阵势，这群对手别看人数少，但是聚集在一起爆发出来的战斗力实在是强悍至极，几乎可以和刀锋护卫那群变态们相提并论，一个应对不好的话，损失那可就大了。

　　只是让人惊奇的是，就在天道无言率领属下严阵以待等着对方攻上来的时候，却发现对方在冲到一半距离的时候，突然之间，不知道是收到受到了什么命令还是怎么的，竟然齐刷刷的停住了脚步，然后各自飞快的掏出回城卷轴，不到五秒钟之内直接消失个一干二净。

　　“这群家伙走了？”眼看着眨眼之间变得空荡荡的竞技场，天道无言一时之间有些感觉到无法接受。

　　“老大，停机倒计时还有两分钟了！”枫林未晚提醒道。

　　“嗯！”点了点头，深深的看了一眼丁强，天道无言道：“这次我欠你一个人情，以后有机会一定会还给你！”

　　“……”撇撇嘴，丁强没理会他，只是开口道：“你先等一下，有人找你有点事儿！”

　　“嗯？”微微一愣，天道无言中止了手中的回城卷轴，有些纳闷的问道：“谁……啊……”

　　还没等他话说完，突然感觉到背后微微一疼，然后就看见血量一泄到底。

　　“我靠，谁……”话还没等说完，又是一击从背后袭来，天道无言血量直接归零，当场化作了一道白光尸体倒地。


第687章 胸大无脑

　　“老大……”枫林未晚一群人顿时被这个变故给惊呆了。

　　“奶奶的，难道苍天霸血那群人还没走？”立刻有人红着眼叫道。

　　“呃……”微微迟疑了一下，丁强面色古怪的看着天道无言刚才身后的位置道：“我觉得应该不是苍天霸血的人……”

　　“啊……”众人一愣，条件反射顺着丁强的目光看了过去。

　　“我其实想干这件事儿很久了……”菲菲的身影缓缓从空气当中浮现出来，一边擦着剑上的血渍一边说道：“今天总算是有这个机会了……”

　　“这……”看着颇有些意犹未尽站在那里的菲菲，枫林未晚一群人当场呆住了。

　　前一刻她帮助他们干净利落的干掉了苍天霸血旗下的裤裆里有大炮，然后下一刻就将屠刀对准了天道无言，这妹子的行事未免也太无法让人预料了吧？

　　“帮助你们？”撇撇嘴，菲菲的左脸写着不屑，右脸写着一顾：“搞清楚哎，我出手只是因为这个家伙看不起女人而已，什么时候说是帮助你们了？”

　　“你们是天道轮回耶？还想我帮你们？”菲菲用手指头一个个点着道：“你们感谢吧，也就是马上就要下线了，不然的话本姑奶奶一个个全给你们收拾了……”

　　“……”枫林未晚一群人直接被菲菲一个人给弄的哑火了！

　　朝着清茶冰淇淋点了点头，丁强也没有迟疑，和菲菲打个招呼之后，两个人随即相继化作一道白光，各自回到了神裔之城和那个峡谷去了。

　　偌大刀锋山竞技场，阵阵冷风吹过，只剩下地上天道无言的尸体和枫林未晚一群人呆在那里面面相觑……

　　“老大，我们……”对着地上的尸体，眼看倒计时已经只剩下不到半分钟了，枫林未晚道：“我们也下线吧，复活什么的等再开服再说吧！”

　　“嗯……”闷闷的应了一声，随着地上天道无言的尸体缓缓消失，枫林未晚一群人也相继离开了游戏。

　　3……

　　2……

　　1……

　　啪！

　　神迹世界关闭，一切重归黑暗。

　　然后还没等丁强将游戏终端摘下来，就听见他的房门传来了一声痛苦的呻吟，紧接着一阵香风袭来，菲菲风风火火就冲了进来：“喂，小强，怎么游戏又关服了？”

　　“是更新版本，不是关服！”丁强一边摘下游戏终端一边纠正道。

　　“那不一样嘛！”菲菲来丁强房间里又不是一次两次了，毫不见外的依靠在床头上，翘着二郎腿问道：“这次更新的啥你知道吗？”

　　“不知道！”长长的伸了个懒腰，躺在床上，丁强摇摇头道：“这次我也一点没有头绪了！”

　　这次他是真的没有头绪了。

　　历史早在茶茶的父母安然无恙活下来的时候已经发生了偏差，眼下的未来，完全是他陌生的未来。

　　依照前一世的记忆，下一次版本更新最起码要等到游戏之中80%的玩家通过王者试炼之后才会开通，然后会出现进阶的半神试炼，最后神级试炼，然后开放天空之城，绝望平原……

　　可是，现在游戏当中依照他的估计，满打满算不超过二十个人通过王者试炼的，游戏在这个时候更新这是闹哪样？

　　“对了，你前几天和晓月去神迹游戏公司怎么样了？有没有回信没？”菲菲突然想起这件事，随口问道。

　　“估计是吹了！”丁强耸耸肩道：“我觉得是没戏了！”

　　虽然当初离开的时候诸神之巅说的比较客气，说是和领导商量一下，但是丁强知道，还商量个鸟啊，丫的就是技术总监，就是整件事情的推动者，换句话来说，他就是这件事的直属领导，还请示个毛啊……

　　“没戏了啊！”菲菲满脸失望道：“我还以为游戏公司能补偿一笔钱，从此逍遥自在呢！”

　　“怎么？”丁强打趣道：“到时候你就不怕我包养你？”

　　“包养本姑娘？”菲菲媚眼如丝道：“本姑娘的价格可是很贵的哦！”

　　“……”

　　而就在两个人有一搭没一搭的聊着天的时候，莺声燕语之间，晓月铭心几个人也鱼贯而入，来到了房间里面。

　　这段时间之前丁强一直在忙碌茶茶父母的事情，回来又忙碌诅咒之地军团要塞的事情，紧接着又是诸神之巅，然后刚一回来之后又赶上苍天霸血这件事情，以至于自从丁强回来之后，一群人竟然连安静的坐下来聊会儿天的时间都没有。

　　“茶茶的父母到底得了什么病呀？”

　　“现在安全了吗？”

　　“茶茶什么时候能回来啊？”

　　“那个苍天霸血到底是什么来头啊？”

　　“游戏这次更新到底要更新什么内容呀？”

　　“诸神之巅找你们干嘛？”

　　“……”

　　一连串的疑问劈头盖脸的朝着丁强砸了过来，当场将其砸入昏迷状态。

　　对这些问题一一解答之后，就在丁强说道诸神之巅的目的时候，突然之间他愣住了。

　　“怎么了？”月影铭心伸手摸了摸他的脑袋道：“发烧了？”

　　“去去去，什么发烧了！”丁强摆摆手，一脸严肃道：“我怎么觉得好像知道这次版本为什么更新了……”

　　“该不会是……”另一边，南宫晓月也仿佛察觉到了什么，一脸不可思议的看着丁强道：“这……不太可能吧？”

　　“太可能了！”丁强呼的一下站了起来道：“我说怎么这次更新的速度这么快，并且之前还完全没有预兆，原来如此啊！”

　　“喂喂喂，你们到底在说什么？”挥舞着小拳头，月影铭心抗议道：“你们是在说汉语吗？我怎么一点也听不懂？”

　　“听不懂就对了！”丁强刮了刮她的小鼻子道：“这才符合你胸大无脑的定义吗……”

　　“你……”眼看着说完之后一溜烟跑出去的丁强，月影铭心恨恨的追了出去：“小强，你给我说清楚……”

　　“……”

　　刀锋护卫的工作室当中，游戏停机更新了，一群大老爷们儿没事儿干，正窝在里面打单机联网游戏，玩的正热闹的时候，突然咣当一下，会议室的大门被人一下子从外面用力推开，紧接着他们的老大兼大老板丁强从门外冲了进来。

　　“我靠，你们还有心思玩游戏？”丁强一副火燎屁股的表情道：“妈的老子都快挂掉了，赶快给我找个藏身的地方！”

　　“啊？发生……”最后希望愣愣的问道，只是还没等他话说完，就听见一个女人的声音从外面传来：“小强，你给我说清楚，什么叫做胸大无脑！”

　　眼看着最后希望作势欲问的架势，丁强连忙竖起手指做屏声状，示意他不要开口，四处打量一圈，最终鬼鬼祟祟的躲到了旁边一个大箱子的后面。

　　片刻之后，轰的一声，会议室的大门再次被人从外面一脚踹开……

　　“我的门啊！”看着来回咣咣作响的房门，最后希望仿佛听见自己心在滴血的声音。

　　双手叉腰的站在大门口，手里拿着一把扫地用的扫帚，看着一群人目瞪口呆的刀锋护卫，月影铭心问道：“你们老大呢？”

　　“啊？”最后希望故作镇静的从座位上探出头来：“啥事儿啊？”

　　“不是你，再上面那个老大，小强呢！”月影铭心颇为不耐烦的挥挥手问道。

　　“他……”看着在箱子后面拼命朝自己做手势的丁强，又看了看月影铭心手里拿的扫帚，咽了口唾沫，最后希望道：“他……他刚才进来转了一圈……然后……又出去了！”

　　“这个家伙……”用手中的扫帚将门敲得咣咣作响，月影铭心恨恨道：“算这家伙跑得快！”

　　“……”胆战心惊的看着月影铭心离开，一群人这才长长的松了口气。

　　原本以为菲菲就已经够暴力了，没想到月影铭心竟然也有如此生猛的一面……

　　“老大……”看着鬼鬼祟祟从箱子后面钻出来的丁强，致命刀锋情不自禁的翘起大拇指道：“我可真服了你了！”

　　“啊，客气客气！”丁强根本都没听清楚对方说什么，只是自顾自一边往外走一边鬼鬼祟祟朝大门那边打量，生怕月影铭心杀个回马枪。

　　“放心吧，她……”话说到一半，罗震突然脸色变得怪异起来。

　　虽然站在角落之中没有看见大门那边发生了什么事情，不过出于本能的，丁强大气不敢喘一声，直接躲在了房子称重柱的后面。

　　“小强真的没在这里？”月影铭心面露怀疑的问道。

　　“真的没有！”最后希望装模作样的四处张望了一下之后回答道。

　　“可是我刚才怎么听到了小强的声音？”站在会议室门口，月影铭心有些怀疑的看着最后希望问道。

　　“错觉，绝对是错觉！”最后希望大声道：“刚才其实是包子在那里喊呢，是吧包子？”

　　“啊？”包子一愣，随即连连点头道：“没错没错，刚才我喊的！”

　　“刀锋快上，奶奶的老子被干了了……”一边说着，包子一边装腔作势的大呼小叫起来。

　　“来了来了！”致命刀锋也做出一阵手忙脚乱的样子。

　　“还有我还有我……”罗震也跟着凑热闹。

　　“你们都闪开，让我来……”血焰狂龙也不甘落后！

　　“……”

　　在短短的十秒钟功夫，整个会议室突然变得热火朝天，完全不复之前丁强刚进来的时候那冷冷清清的模样！


第688章 不死皇朝

　　“你们是不是有什么东西瞒着我？”看着突然之间热闹过分的房间，月影铭心的脸上写满了怀疑。

　　“瞒着你？”最后希望也豁出去了，当即毫不犹豫的摇头否认道：“没，绝对没有的事儿，哎……小强，小强，铭心找你呢……”

　　最后希望对着走廊另一端的空气喊道。

　　“哪儿？哪儿？”月影铭心果然上当，直接一个转身，嗖嗖朝着走廊另一端飞奔而去。

　　听着走廊里的脚步声逐渐远去，丁强方才敢鬼鬼祟祟的从藏身之处露出脑袋：“安全了？”

　　“……”一群人无言的看着他。

　　堂堂一个神裔老大，在私底下……啧啧，被一个女人追的四处乱跑，看来混的也不怎么样啊！

　　“你们懂什么，人家这叫桃花运！”致命刀锋高声解释道，结果话还没说完就哎呦一声被丁强给踢到了一旁。

　　“靠，都少说点废话！”丁强难得老脸通红的呵斥道。

　　“哈哈哈哈……”一群人顿时哄笑起来。

　　而就在这时，突然，墙壁上面的投影传来了电话接通的声音……

　　“斩芒？”看着上面的人名提示，丁强微微一愣。

　　“斩芒怎么有空来找我们？”一旁的罗震也是挠头莫名其妙道。

　　对于他们这种屌丝来说，游戏停机关服更新他们没事儿干了，只能打打单机游戏聊聊天扯扯淡消磨时间，可斩芒那可是货真价值的高富帅，人家一天到晚玩游戏那是出于爱好，除了游戏之外，什么去体育馆打打高尔夫保龄球网球羽毛球、去山路上玩玩跑车漂移、去阿尔卑斯山滑滑雪、去个五星饭店找个小明星共度春宵，那业余生活不要太丰富。

　　不过下一刻，随着电话接通，在听到斩芒说的话之后，众人明白原因所在了。

　　“我查到苍天霸血那群人的来历了。”屏幕上，斩芒那硕大的脑袋几乎填满了整个投影，虽然脸色严肃异常，但是脖子上那处不知道属于谁但是隐蔽极好清晰可见吻痕却深深的出卖了他。

　　“苍天霸血……”听到这个名字之后，房间之中顿时静了下来，甚至就连一直嘻嘻哈哈的罗震几个人也老老实实的安静了下来。

　　原因，很简单！

　　正是这个名字背后所代表的那个男人，让向来在游戏之中横冲直闯的刀锋护卫第一次尝到了失败的味道。

　　虽说当时带队的并不是小强，虽说当时队伍玩家数量虽多，可真正隶属于刀锋护卫的仅仅不到三分之一，虽说……但是败了就是败了，失败了就不要找借口，因为原本就没有任何可以当做借口的理由。

　　“那家伙是从哪儿来的？”丁强皱眉问道。

　　对于苍天霸血这个人的来历，他一直很是好奇，因为在他的印象之中，前一世的世界里面，一直到游戏开放到神级试炼的时候，游戏里面也未曾出现过这么一号人物，要说对方实力一般，泯然众人倒也没什么，可……能将天道无言打的好似狗爬一般的家伙，怎么可能是泯然与众人的存在？

　　只是有些可惜的是，看着手里那厚厚一摞资料，斩芒显然没多大耐心一点点的读，只是说了句“他是不死皇朝的人”之后就道：“资料有点多，我先发给你们，今天下午的飞机，大概晚上能到，到时候见面说吧。”

　　“什么？”旁边的最后希望猛然一怔，一脸不敢相信的问道：“你……你确定他是来自不死皇朝的人？”

　　“你知道这个组织？”从对方的脸上，丁强嗅到了一丝不对劲来。

　　最后希望在加入神裔之前，曾经在工作室这一行当之中混了不少年，所以着实知道一些资历老实力强劲平日里却又低调不为人知的存在。

　　“我现在倒宁可我不知道……”最后希望苦笑道。

　　“消息的准确性可以确定！”应了一声斩芒没再多说，只是说了声晚上见之后就关闭了线路。

　　而就在他下线不久，南宫晓月也飞快风尘仆仆的带着一摞资料冲进了会议室……

　　“小强小强，斩芒的消息传来了！”

　　“嗯？”看着那一摞文件，丁强眼睛一亮，连忙接了过来，拉过一个椅子就开始翻阅起来。

　　或许是因为曾经败在了对方手下的关系，所以对于这个对手斩芒极其的重视，不说将人家八辈祖宗都给翻出来也算是差不多了，资料详尽无比。

　　“依照资料显示，不死皇朝应该是一个近似于工作室和雇佣兵的组织。”南宫晓月显然已经先看过一遍那些资料了，在一旁开口道：“我只是在刚入行的时候听到一个老前辈偶尔提起过一次，不过因为年月太久远的关系，所以刚才看见才想起来。”

　　“嗯！”一旁的最后希望也点头应道：“这个组织成立的时间很久了，不过好像在七八年前就销声匿迹解散了的。”

　　游戏行会和工作室与其他职业不一样，这是一个不折不扣的青春饭，随着成员的平均年龄逐渐增加，将会面临两种尴尬的情况。

　　第一种是随着年龄的增长，每个人所面临的事情也会越来越多，有被家庭琐事困惑，有为现实生计奔波，有……总之在各种各样的原因影响之下，行会成员退役的会越来越多，虽然不断有新会员填充进来，但是入不敷出之下，在线人数依然会越来越少，最终变成了一个“僵尸”行会，要么被其他行会吞并，要么随着游戏倒闭而解散，总之就此消无声息的消声觅迹。

　　第二种则是截然相反，因为新生势力过于旺盛，极大的排挤了老会员的生存空间，然后双方矛盾冲突不断，虽然隶属于一个行会但是却貌合神离，最终因为一次或者几次冲突，双方分道扬镳，就此一拍两散。

　　这是游戏行会跳不出的怪圈！

　　哪怕是曾经的皇者不死皇朝也同样如此！

　　“不过有些奇怪的是……”指点着文件上一小段话，南宫晓月道：“根据斩芒找来的资料，这个不死皇朝的情况好像不属于其中的任何一种情况。”

　　“他们既不是因为年龄大而逐渐淡出游戏界，又不是因为新生势力的冲击而分道扬镳！”

　　“说是一夜之间烟消云散倒是有些夸张，但是从有传闻不死皇朝解散到当初的皇朝会长发布官方消息证实，总共才不过三天而已。”一旁的烈妖道：“这速度未免也太快了吧？”

　　“为什么他们不会是因为年龄大而淡出游戏界？”丁强有些纳闷的问道。

　　“原因很简单啊！”拿过资料翻了几页，南宫晓月道：“你看这一页……”

　　“呃……”一看之下，丁强顿时倒吸一口凉气。

　　这里不得不再提一句斩芒这个资料的详细，不但连不死皇朝当初活跃分子的名单列了出来，甚至就连人家的年龄也同样给写了上去。

　　而正是因为如此，所以才得出了一个让丁强都忍不住震惊的数字……

　　不死皇朝巅峰时期的平均年龄仅为17岁！

　　“妈的，老子十七岁还跟小姑娘成天腻腻歪歪谈恋爱呢，哪儿知道游戏是什么东西！”罗震胡子拉碴的叫道。

　　“切，你可拉倒吧，还能有小姑娘看上你？”一旁的致命刀锋吐槽道。

　　“你大爷的……”

　　没有理会这两个二货，丁强继续翻看着斩芒传过来的资料。

　　他是越看越感到震惊……

　　不死皇朝果然不同凡响，他原本以为现在神裔傲视整个神迹的成就已经算的上是前无古人后无来者了，毕竟前一世在四年之后斩芒才做成的事情被这一世自己在今天就完成了，仅凭这一点他就可以足够笑傲整个神迹了。

　　但是等到和那个不死皇朝一比起来，他却发现，神裔这点成就根本连屁都算不上……

　　不死皇朝平日里很少以自家名号出去闯荡，有点类似于雇佣兵性质的，只在有生意的时候才会出动，而这些生意虽然五花八门什么都有，但是全部都与游戏有关。

　　代练打金这些低级任务他们自然不屑于出手了，他们一来就直接来大的！

　　像是在游戏里建立一个一手遮天的行会……

　　像是被一个行会雇用击溃对手的行会……

　　……

　　甚至曾经还有一个游戏公司暗地里雇用他们，去将另外一个对手公司的游戏给弄的在线人数急降最后只得关服停机……

　　也不知道斩芒是从哪儿打听出来的，竟然连这种类似于商业机密的消息都能给打听出来。

　　“真的假的啊？”一旁的血焰狂龙撇撇嘴道：“这已经属于商业竞争范畴了吧？他们能参与的进去？”

　　“应该是真的！”一旁的最后希望回忆道：“上面说的这两个游戏我还真有印象，当初那个游戏还真是原本运行的好好的，但是突然之间就不知道为什么在线人数越来越少了，最终支持不下去解散了，然后拖累的游戏公司也跟着倒闭了……”

　　“前段时间游戏公司倒闭了那么多，眼下神迹一家独大，市场商机无限，瞎子都能看出这游戏之中的利润，不死皇朝这群人更能看出来。”烈妖分析道：“当然，也不排除是有些游戏公司将这群人找出来想要使点坏水让神迹公司焦头烂额一番……”

　　“……”众人一阵目瞪口呆。

　　玩游戏能玩到这种程度，不得不说也算是一种能耐了！

　　“这个不死皇朝绝对不能小瞧！”南宫晓月道：“当初他们隐退的时候，平均年龄十七岁，现在过了八年，就算岁数大也不过才二十七八岁而已，虽然年龄略大一些，但却也正是去除了年轻人浮躁的年龄段，绝对不容小视。”

　　“而根据我对这些人的一一排查……”在文件之中抽出一页纸张，南宫晓月沉声道：“我认为，这个苍天霸血，应该是当初不死皇朝中的【冥神·柳风】。”


第689章 召集令

　　“冥神柳风？”听到这个虽然陌生，但是听上去颇为霸气的名字，众人情不自禁微微一愣。

　　“没错，就是冥神柳风！”血焰狂龙道：“我看过天道无言和他打的饰品了，一个人可以用不同的ID不同的装备来掩饰自己，但是操作手法和技巧却是掩藏不住的，尤其骨子里面的那种气质……”

　　“就好比小强你就算换个名字ID重新进入游戏，我准保不出十句话就有人能认出你！”一旁的罗震抢着开口道。

　　“靠，你这是什么意思……”丁强怒道。

　　“……”

　　“总之看过这段视频你就知道了！”一边说着，南宫晓月一边将几段战斗视频投影到了墙上。

　　这是一段战斗视频，是以第三人称视角拍摄的，从拍摄的日期来看，视频拍摄距今已经有些年月了，不但画质不是很清晰，就连游戏里面的道具风格也还是以前那种伪3D的风格。

　　不过虽然如此，众人的目光还是第一眼就被视频当中两个人给吸引住了。

　　严格来说是被其中手拿长剑的那名玩家吸引住了……

　　“这个人就是冥神柳风！”南宫晓月道：“其实网上还流传很多视频，但是大多没有经过本人亲口承认的，柳风亲自证实的，只有这一段！”

　　“嗯！”点了点头，丁强不再言语，开始仔细端详起视频当中的柳风走位和操作。

　　视频之中双方打的颇为激烈，其中柳风所控制的是一个类似于盗贼之类的职业，而他的对手却是一个相对他职业来说比较难缠类似于战士一类的存在，并且更为不妙的是，在视频之初就可以看出来，这场PK柳风完全是被动的，他是在野外做任务的时候被偷袭的。

　　依照常理来说，这两种职业面对面单挑，一定是身为战士的职业占据优势，尤其还是在占据优势前提下的。

　　可是……

　　战局的发展却是大大出乎所有人的意料之外。

　　视频之中，一察觉到被偷袭之后，柳风立刻就使出了一个类似于加速的技能，身形飘逸如风的同时，瞬间就拉开了双方的距离，毫不犹豫的灌下了一瓶生命药水之后，立刻凶悍的反身迎上，丝毫没有任何胆怯的架势。

　　然后，柳风的表演就开始了。

　　十秒钟，只用了十秒钟，柳风就在被偷袭的情况之下，将这个无论是装备还是操作都不错的对手斩于剑下，而自己仅仅只掉了不到30%的生命。

　　飘逸，连贯，娴熟！

　　这是在看过这个视频之后，丁强脑海之中冒出来的几个词语。

　　丁强虽然也去了刀锋山竞技场，但是等他去的时候基本上已经是接近尾声的时候了，所以对于之前发生的事情，尤其是天道无言究竟怎么败的，他也是头一次通过视频才得知。

　　走位飘逸！

　　技能连接连贯！

　　细节操作娴熟！

　　冥神柳风这几个特点，更是在苍天霸血和天道无言的对抗之中发挥的淋漓尽致……

　　视频之中，在来去如风的苍天霸血攻势之下，天道无言的表现缺乏可陈，除了一开始的时候装备较好血量较长还打出几个漂亮的连击之外，等到后来级别掉下去装备也不行了的时候，根本就是完全处于被虐杀状态之下的。

　　“就这货，曾经将咱们呢的军团要塞差点攻下来！”罗震嘴贱在一旁道：“脸红不？”

　　“滚，你当时也一样在城里……”一群人纷纷叫道。

　　“我那是给你们发挥的机会，谁知道你们……”罗震一副恨铁不成钢的表情叹道。

　　“去死……”

　　“原本之前我还有些怀疑，不过在看过这两段视频之后，我已经可以99%的确定这个苍天霸血一定就是那个冥神柳风了。”南宫晓月道。

　　“呃……”丁强欲言又止。

　　“怎么了？”一旁的血焰狂龙奇道：“你觉得不是？”

　　“我觉得是倒是！”回想着刚才视频之中的几个细节操作，丁强皱眉道：“可是不知道是不是我的错觉，我总觉得这个苍天霸血的表现要比那个冥神柳风略微差那么一点。”

　　他之所以这么说倒不是想要故意贬低对方什么的，实在是一些细节方面，他真的觉得苍天霸血的处理要略微逊色一些。

　　“这个很正常！”南宫晓月道：“他们的不死皇朝解散将近八年了，这么长时间不玩游戏当然手生了，再说神迹这个操控方式自由性更强一些，有些许差异也是很正常的。”

　　“嗯！”

　　既然已经确定这个苍天霸血就是冥神柳风了，那么下一个问题就来了……这家伙如此高调的跳出来是为什么？

　　“难道他是想重建不死皇朝？”有人提出了这个疑问。

　　“不太像！”血焰狂龙摇头道：“他如果想要重整旗鼓的话，用不死皇朝这个名字在论坛上号召会来的更快一些，又何必跳到游戏里面如此费尽心力的挑衅我们和天道轮回呢？既浪费时间还不一定能够得逞！”

　　“也有可能他只是想单纯的想玩玩游戏而已，没那么多其余的想法！”众人纷纷猜测道。

　　“有可能……”

　　“……”

　　众人如此关注苍天霸血真实目的的原因很简单……

　　如果对方只是来随便玩玩的话，那么自然无须多关注，管他是杀几个BOSS升到多少级的，玩够了自然就走了，无须理会，可如果对方是打算重建不死皇朝的话，那么对于他们来说，目前游戏之中势力庞大无比的神裔自然是他们第一个需要打败和铲除的对象……

　　“希望只是来随便玩玩就走了！”罗震双手烧香拜佛状喃喃自语道：“奶奶的游戏里高手已经够多了，别再来了，再来老子就变成菜鸟了……”

　　“说的你好像之前是个高手一样……”有人在一旁嘿嘿吐槽道。

　　“靠……”

　　只是可惜的是，虽然罗震又是拜佛又是烧香又是祈祷念叨的，但是，在晚上七点半左右，也就是斩芒到达公司大楼半个小时之后，论坛上一条刷出来的帖子却是直接将他的美梦给打破了。

　　【召集令——不死皇朝重出江湖征战神迹】。

　　“我靠，当初那个神灵行会就是他们建的？”

　　“那个年度网游影响力第一人就是不死皇朝出来的？”

　　“怪不得那么强悍啊，原来那个苍天霸血是不死皇朝里出来的啊……”

　　“……”

　　虽然对于普通玩家来说，不死皇朝这个名字有些陌生，但是在一些别有用心水军的言论引导之下，很快，他们以往的一些光辉事迹全部被人给拔了出来发到了网上，而不死皇朝这四个字，瞬间就成为了当天晚上论坛的搜索关键字。

　　舆论营销！

　　身为游戏界的老牌知名劲旅，对于这种手段苍天霸血自然熟练的很，很轻松的就让不死皇朝进入了所有人的视线当中。

　　“妈的，好不容易弄死个天道轮回，结果又来个不死皇朝！”恨恨的一挥拳头，菲菲怒道：“这群家伙怎么就跟狗皮膏药一样怎么打也打不干净啊！”

　　“没办法，谁让蛋糕这么大呢……”靠在躺椅上，看着躺在旁边的月影铭心那双犹如白玉般的长腿，丁强不由有些心猿意马，情不自禁的将手伸了过去。

　　感觉到有人在摸自己腿，月影铭心顿时吓了一大跳，不过扭头一看是丁强之后随即又松了口气，当即没好气的白了对方一眼，然后也没言语，只是继续扭过头去和南宫晓晓接着窃窃私语。

　　“不死皇朝，苍天霸血……”菲菲也不知道嘟囔着什么，后面声音越来越小。

　　“我们……”一旁的南宫晓月不知道想到了什么突然扭过头来，结果话刚说了一半，正巧看见了丁强的安禄山之爪，一个停顿之后方才继续开口道：“我们……接下来怎么办？”

　　丁强老脸一红，怏怏的收回手，半晌之后方才反应过来对方问的是游戏版本更新开机之后的事情。

　　“没事儿！”丁强道：“放心好了，神迹现在玩家数量这么多，不知道有多少双眼睛盯着他呢，他不敢做出什么天怒人怨事情的，天塌下来有高个顶着，我们怕什么！”

　　“可是……”南宫晓月幽幽道：“神迹里面，咱们就是那个高个儿啊……”

　　“呃……”

　　三天时间，说慢也慢，说快也快。

　　斩芒来到游戏公司之后，虽然又带来了一些不死皇朝的资料，但是很遗憾的是，根据资料显示，就目前为止，不死皇朝进入神迹的，最起码展现在众人面前的，只有冥神柳风——苍天霸血一个人。

　　至于他身后那群人，抱歉，在当初不死皇朝的人员名单当中，根本没有任何资料。

　　而名单上有名有姓的那群人人，要么是压根就没有进入游戏，要么就是暂时还是处于低调阶段，还没到需要他们出现的地步。

　　而就在这种夹杂着不确定和些许忐忑的心情当中，众人终于迎来了版本更新后的开服时间！

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着界面的游戏进入倒计时结束，唰的一声，丁强只感觉眼前一花，等到眼前一亮之后，就发现自己已然是进入了游戏当中。

　　只是，看着游戏当中那有些熟悉，但是更多却是陌生的城市环境……

　　“这……这是怎么回事？”看着视野中的一切，丁强顿时愣住了。


第690章 二合为一

　　虽说前段时间大部分是在军团要塞当中度过，除非有要事，不然的话很少会回到神裔之城，可这并不代表着他会遗忘这座城市的一些细节……

　　可是，此时此刻出现在他面前的，绝对不是他所认知之中的那座神裔之城。

　　来来往往面容严肃的士兵，身穿铠甲不停紧张巡逻的骑兵，还有城墙上面那威力强悍早已经上膛的各式各样弩炮……眼前的神裔之城，竟然是一副战争即将来临的情形。

　　并且不但如此，更让他诧异乃至于有些震惊的是，几乎就在他登入游戏的下一瞬间，一大排系统提示飞快的冲屏幕下方冒了出来。

　　“系统提示：系统版本更新，你的个人属性发生变化。”

　　“系统提示：你完成了艰难的考验，你成功转职为堕落黑暗骑士。”

　　“系统提示：你当前的职业为堕落黑暗骑士。”

　　【堕落黑暗骑士】：战士进阶隐藏职业，拥有强悍的攻击力和生命力，魔法抗性提升30%，攻击属性永久变更为黑暗属性。

　　“……”看着屏幕下方出现的系统提示，丁强心中的震惊无以复加。

　　他实在没有想到，版本更新竟然会将他的第二身份堕落黑暗骑士和他的战士身份融合在了一起成为一体，这……

　　依照常理，诸神之巅那家伙不是应该要削弱自己吗？难道……

　　这算是哪门子削弱啊！

　　如果说堕落黑暗骑士变成玩家隐藏职业这件事情还不足以让丁强当场呆住的话，那么等他看到属性面板上资料的时候，他整个人不折不扣的斯巴达了！

　　玩家姓名：不死小强。

　　职业：堕落黑暗骑士；

　　等级：205级；

　　拥有称号：百折不挠、意志标杆、堕落神域守护者、并肩作战、至尊王者、神裔之城守护者、大地之城守护者、天使之都守护者、深蓝之城守护者。

　　当前隶属于你的势力范围：神裔之城、堕落神域、大地之城、天使之都、深蓝之城。

　　“这……”看着个人属性面板上的信息，丁强呆呆的站在原地，大脑一片空白。

　　这次版本更新不但让他的堕落黑暗天使分身直接变成了玩家状态可以拥有的隐藏职业，甚至就连他在魔化大陆上的那些主城，也同样划归到了他的玩家名属之下，这……这种版本更新，无论从哪方面来讲都实在是很难算得上是削弱啊！

　　之前堕落黑暗天使虽然强悍，但是对于丁强来说最大的作用还是体现在练级上面，魔化大陆上面的怪物名头前面大多有魔化二字，经验就算比起诅咒之地上面的精英怪物来说还要高出五到十倍，就算是杀死一个怪物不死小强只能够吸到50%的经验那也是2.5倍到5倍左右，练级快的不是一星半点。

　　除此之外，虽然那些堕落天使毁灭骑士什么的强悍异常，但是却也仅仅只能够作为奇兵而已，丝毫不能将其视之为常规防御力量来看待，毕竟一来那群家伙还是属于怪物范畴，玩家看名字还是红色的，二来因为隶属不同大陆的关系，每次赶来出手都要先跨越遥远的路程，在迈过橙色传送门之后方才可以抵达神迹大陆，耗时甚多！

　　可是……

　　这次版本一更新，直接将其统一划到了玩家不死小强的旗下之后，情况就变了！

　　两大身份二合为一意味着什么？

　　这意味着因为隶属于同一个城主的关系，堕落天使毁灭骑士和神裔之城的NPC的声望直接就是崇拜程度；

　　这还意味着以后无论是攻城还是守城，这些堕落天使和毁灭骑士都可以为他所用，投入到正面战场之中；

　　这更是意味着以后如果他想的话，甚至可以自己一个人带着成千上万的毁灭骑士和堕落天使横扫整个神迹大陆；

　　这……

　　最重要的是，这意味着这次版本更新对于丁强来说，非但不是实力的削弱，反而是大大的增强！

　　如果说之前他和普通玩家的差距好比5和1的区别的话，那么在这次版本更新之后，双方的差距就被拉大到了10和1，20和1，甚至30和1的程度，那是根本无法逾越的鸿沟……

　　“诸神之巅这家伙到底在搞什么？”丁强百思不得其解：“难道这次版本更新并不是因为想要削弱神裔，只是因为巧合而已？”

　　“……”

　　而就在他看着属性面板以及系统提示的时候，另一边，随着游戏开服，行会之中其他玩家也纷纷上线，之前与他一起下线的菲菲，也理所当然的在他身边出现了。

　　“咦？”一上线之后，看着屏幕下方冒出来的系统提示，菲菲也愣住了。

　　她的第二身份也和丁强一样，二合为一的变成了一个崭新的玩家隐藏职业——深渊剑圣。

　　技能还是那些技能，装备还是那些装备，唯一的区别只是以后再也不需要来回转换两个不同的分身了，因为原本就已经是同一个人了。

　　“这……这不算削弱吧？”看着丁强，菲菲有些吃惊的问道。

　　“当然不算了！”丁强皱着眉头将自己那一大排系统提示和个人属性发给了她看。

　　“你……你……”长大嘴巴愣了半天，菲菲最终憋出一句：“靠，这还让不让别的玩家活了啊？”

　　“我也纳闷啊！”摩挲着下巴，丁强真是一百个想不明白。

　　“想那么多干什么！”菲菲属于那种随遇而安的性格，大大咧咧道：“我觉得这样挺好的，哈，以后看谁不爽直接一刀砍过去，再也不用像以前那样等换过角色之后对方已经跑掉了……”

　　“铭心胸大无脑，你胸小怎么也无脑？”丁强万般鄙视的说道。

　　“你……”菲菲一怒刚要发飙收拾丁强一顿，但是却发现对方飞快的朝着城主府的方向赶去，不由有些纳闷的喊道：“你干嘛去？”

　　“我去看看其他人怎么样！”丁强头也不回的答道。

　　“真是杞人忧天！”撇撇嘴，没在理会丁强，菲菲拎着手中两把长剑，飞快的冲出城门，跃跃欲试的找人去练刀去了。

　　没有了菲菲在一旁动辄大呼小叫摩拳擦掌的，在消息和行会频道两种渠道共同作用之下，很快对于这次版本更新的一些具体内容也被丁强给发掘出来了。

　　对于像是他和菲菲以及天道无言这种人来说，两个分身合二为一，原本隶属于玩家的技能保留，原本第二身份的技能则作为隐藏职业的专有技能也同样保留，至于属性则是跟随玩家角色走，毕竟有些角色，比如丁强的堕落黑暗天使，血量属性实在是太过于吓人，对于其他玩家毫无公平性可言。

　　而对于其他玩家来说，最直观的影响就是游戏地图再次变大了！

　　没错，就是变大了！

　　继上一次版本更新地图放大之后，这一次的版本更新，让原本就已经放大了的地图再次放大十倍，以至于站在城主府的高楼之上，眼看着巍峨壮阔辽阔至极的神裔之城，甚至连丁强的心里都产生了一丝震撼的感觉。

　　“奶奶的，这么大的城市得需要多少玩家士兵防守啊！”看着面前巨大的神裔之城，他喃喃自语道。

　　而且不仅仅如此，除了进一步的扩大神迹大陆之外，在地图上的一些原本荒芜的地方，系统还开放了一些新的地图，并且在各大主城都有相应的传送门，大方的根本不像是神迹公司的所作所为。

　　“哈哈，没想到游戏公司终于开放练级点直接传送这个功能了啊！”眼看着神裔之城中央广场那各式各样的传送门，血焰狂龙笑道：“算那群孙子们终于有做好事的一天！”

　　“对了，小强，你那边怎么样？”忽想起之前诸神之巅谈判破裂的事情，一旁的南宫晓月问道。

　　“问题大了去了！”一边说着，丁强一边将自己因为版本更新所发生的变化全部给贴了出来。

　　“……”

　　片刻之后……

　　“我操！”看着丁强，血焰狂龙两眼冒着星星道：“高手跟我做朋友吧！”

　　“天哪，这……这也太夸张了吧？”南宫晓月也捂着小嘴震惊道。

　　“你……你这还让我们怎么活啊……”斩芒也不由自主的在一旁苦笑道。

　　不怪乎众人如此失态，实在是……

　　此时的丁强，已经几乎可以不折不扣的称之为游戏第一人了，管他什么不死皇朝苍天霸血的，来一个按到一个，根本没什么悬念。

　　只是，相比起众人高兴喜出望外所不同的是，丁强却是一脸认真的说道：“你们不觉得这件事情很怪吗？”

　　“怪？有什么怪的？”众人微微一愣。

　　“我们神裔原本就已经够强了，强到诸神之巅都不得不与我们谈判想要遏制一下神裔的发展，可是在这次版本更新之后，系统非但没有削弱我们的实力，反而让我们的实力百尺竿头更近一步，你们说这事儿能这么简单？”

　　“你……”挠挠头，血焰狂龙道：“小强你想的太多了吧？”

　　“就是！”斩风站在老哥身后也道：“就小强你现在这实力，别的不说，横扫整个神迹都够用了，还怕什么？”

　　“幼稚，太幼稚了！你们实在是太低估游戏公司了啊！”摇摇头，丁强没有再多言语。

　　“……”

　　因为都想要尝试一下版本更新之后游戏里面新的内容，众人寒暄了几句话之后，纷纷告别，各自要么组队要么单身，总之纷纷消失在了广场中心的传送门当中……

　　眼见广场之上眨眼之间就剩下了自己，左右也觉得没事儿，看准了一个很少有人进去的传送门之后，丁强随即迈步走了进去！

　　只是就在他刚要进入传送门的同一瞬间，屏幕下面传来的系统提示却是让他不由自主微微一愣……


第691章 什么？你就是那个变态？

　　“系统提示：请问你是否要进入灼热峡谷地狱？”

　　“警告：灼热峡谷为高阶地图，建议等级200级以上。”

　　系统建议等级达到了200级，那怪不得进入这个副本的玩家极少，毕竟就算怪物等级再怎么高，也得能杀死才算啊！

　　不过这对于丁强不是事儿，看着这条系统提示，他没有理会，只是微微一笑之后，身影一闪，直接就消失在了传送门当中。

　　没有什么五光十色琉璃飞溅的次元通道，也没有什么天旋地转头晕目眩的时空隧道，就好像是平常开门迈过门槛一样，上一刻丁强还身处神裔之城当中，下一刻等他回过劲儿来，已经来到了一片荒芜的火焰之地。

　　灼热的大陆上满是灰黑色的焦土，炽热的岩浆顺着焦土之间的缝隙缓缓涌动，不时有一块不知名野兽的骸骨在岩浆之中翻滚出来，冒出几个气泡之后再次浸入其中，几颗已经频临枯萎的树干孤零零的挺立在远处光秃秃的山上，一阵炽热的烈风吹过，树干上的火焰嘎嘎叫了几声，翅膀微微一阵，眨眼之间就消失在了远处那还冒着黑烟的火山口之中。

　　这里就是灼热峡谷！

　　官方建议等级达到200级的超难副本！

　　“系统提示：你进入灼热峡谷，因为空气之中旺盛的火元素影响，你受到了火焰易伤的效果，在此地图当中，你受到火焰系的伤害提升10%。”

　　“……”看着下方冒出来的系统提示，丁强情不自禁的撇了撇嘴：“这是下马威吗？”

　　对于别人来说这10%的影响相当之大，但是对于他来说……

　　抱歉，他身上什么都缺，但就是不缺各种药剂。

　　尤其是火焰防护药剂！

　　“系统提示：你使用超级火焰防护药剂，你的火药抗性提升50点，在此药剂的影响之下，你受到的火焰系伤害将降低30%，持续时间30秒。”

　　“跟小爷斗？”撇撇嘴，看着把包裹里面最少还有20瓶防护药剂，拿出武器，加满状态之后，丁强随便找了个方向就赶了过去。

　　灼热峡谷面积极大，一眼看过去几乎望不见头，很快他就遇见了一种完全崭新的怪物。

　　这种怪物的外形好似放大了的几百倍的蝙蝠，浑身上下通体火红，犹如一团火焰一般，血红色的眼睛中凶芒闪烁，滴滴血渍顺着半张的嘴角不停的滴落下来，显得既嗜血又渗人。

　　看着这种怪物，丁强立刻一个探查甩了过去。

　　在通过王者试炼之后，玩家就会学到一个探查技能，可以探查出不超过自身等级30级的怪物各种属性。

　　【战歌恶魔】：200级战歌系生物；

　　血量：800000；

　　攻击力：86000-114000；

　　防御；3500；

　　主要技能火焰喷吐，浴火重生，召唤火灵。

　　战歌这种怪物头衔就和以前的精英普通一样，只是比精英还要高出一个层次，更是难缠。

　　“有没有搞错！”看着战歌恶魔的属性，丁强顿时忍不住一阵吐槽，仅仅是刚进入练级区域就是200级的怪物，血量将近百万，而且还有三个技能，并且还是战歌系的，怪不得没有玩家进到这里。

　　而就在丁强使用探查的时候，对面的战歌恶魔也发现了丁强，吱吱叫了一声之后，嘴巴猛然一张，一个巨大的火球立刻就朝着丁强轰了过来……

　　嘭！

　　火星四溅之间，虽然丁强及时的用手中武器触发了格挡状态，但是还是足足掉落了五万多点生命！

　　这还是在丁强服用了火焰防护药剂情况之下的……

　　“果然不愧是战歌级的！”看着猛然掉落一小块的生命值，丁强猛然一个加速，飞一般的窜了出去，直接撞入火焰恶魔的怀中，随着一道之字形闪光一闪而逝，他直接就是唰唰唰接连三剑下去。

　　-83243！

　　-74356！

　　-64366！

　　嘭！

　　一个照面的功夫，战歌恶魔的血量就直接猛然掉了一小块。

　　只是，就在丁强还要继续进攻输出的时候，突然，身在半空中的战歌恶魔身形微微一顿，轰的一声，一面完全由火焰组成的火瀑从他口中喷涌而出，直接一点也不浪费的轰在了丁强的身上！

　　“系统提示：战歌恶魔释放火焰喷吐！”

　　哗哗哗……

　　有心想要试验一下对方这道技能的伤害，丁强没有在第一时间闪开，而是站在其边缘位置，准备看看这个技能的威力伤害究竟怎么样！

　　他刚一接触这道火焰瀑布，立刻就发现自己的血量犹如尿崩一般降了下去，仅仅在一眨眼功夫就掉了将近七八万的生命，血量瞬间已然不足60%。

　　“我操，有两下子！”不敢再在这道火焰瀑布里面多呆，身上七彩光芒闪烁之下，超强引力领域猛然发动，那条火瀑当即硬生生的朝着旁边偏移了几公分，然后趁着这个功夫，丁强猛吸一口气，一记弧线走位闪开对方的这道技能的同时，手起剑落，一道剑芒脱手而飞，正是战士那为数不多的打断技——冲击剑！

　　一记冲击剑打断了对方的技能之后，趁着对方攻击僵直的瞬间，丁强再次唰唰唰三剑下去，再次带走了对方是十多万点伤害。

　　只是还没等他打到片刻，战歌恶魔猛然一声嚎叫，然后丁强就感觉的到旁边空气当中一阵灼热感迎面而来……

　　下一刻，两只火焰元素缓缓的从虚空当中浮现出来，正是这个怪物的召唤火灵技能。

　　火焰元素一出现，不由分说，立刻就挥舞着两只完全由火焰组成的大巴掌张牙舞爪的朝着丁强扑了过来。

　　没有理会这不请自来的火焰元素，眼看面前的战歌恶魔的血量所剩无几，丁强还是将目标锁定住他，手中长剑寒芒连闪，唰唰唰接连几剑下去，眨眼之间就将这只飘在半空中的战歌恶魔给砍成了一句尸体。

　　干完这一切之后，他这才转过身来开始专心对付这两只火灵。

　　这两只火灵啪啪啪啪的，虽然每一次攻击不高，但是那几千点的生命打在身上也是不容小觑的。

　　不过就在他好不容易费了一番手脚将这两只火灵给解决掉之后，背后的战歌恶魔身上突然冒出了一团火焰……

　　“系统提示：在旺盛的火元素影响之下，战歌恶魔获得了第二次生命！”

　　“……”眼看着重新飘在半空中精神抖擞朝着自己扑过来的战歌恶魔，丁强除了朝系统比划一下中指之外，也只能再次挥剑迎了上去。

　　只是，比起上一次打的焦头烂额颇为困难所不同的是，这一次可能是因为两个技能还没有冷却的关系，这只战歌恶魔一直到死也没有释放出任何技能，而它的攻击力虽高，但是丁强却可以凭借着走位闪掉大部分，其余的就算闪不掉的凭借着格挡招架什么的也能够将伤害降低到一个可以接受的地步。

　　即便这样，等到丁强完完全全解决掉这只怪物之后，也仍然只剩下了不到40%的生命！

　　看了一眼时间，丁强发现自己从刚开始战斗到干掉目标，竟然足足用了将近十分钟……

　　仅仅只是一只怪物，竟然能够打掉丁强足足60%的生命，不得不说，这个灼热峡谷所谓的推荐最低等级200级，其实已经是系统尽量降低等级要求了。

　　不过这种战歌类怪物虽然强悍，但是掉落的东西和经验也颇为不菲。

　　“系统提示：你击杀了战歌恶魔，你获得了500000点经验。”

　　“系统提示：你拾取了二十五枚金币。”

　　身为一只小怪，光是经验就达到了五十万点，比在诅咒之地那些怪物的经验足足高出一辈，并且不但如此，竟然还有足足二十五枚金币，这个战歌恶魔的掉落当真可以用“颇丰”两个字来形容。

　　捡起掉落的金币补满生命之后，丁强没有理会不远处的那几只战歌恶魔，而是继续朝着前方赶去。

　　这种战歌恶魔虽然经验不少，掉落的钱币也多，但是因为属于远程攻击类型并且拥有原地复活技能的关系，所以并不适合练级，因此他决定再往里走走看看，说不定可以找到更为适合练级的怪物类型。

　　灼热峡谷也不愧是系统当前推荐高达200级以上才能够进入的练级区域，怪物的强度高的一逼，有几次无意中引怪之后，也就幸亏丁强拥有嗷嗷小黑和金甲狮鹫三大宠物，不然的话一个不小心说不定还真要挂在里面。

　　一路走一路杀之间，一上午就这么过去了。

　　“你一上午跑哪儿去了？”中午吃饭的时候，菲菲一边咕噜咕噜喝着汤一边嘟囔道。

　　“去练级了！”丁强头也不抬的答道，找了一个上午也没有找到合适的练级区域，这一点也很是让他憋气。

　　“你们呢？找到好的练级地方没？”丁强问道。

　　“找到了！”一旁的南宫晓月长发飘飘，面容白皙，柔声道：“我们在广场上倒数第二个传送门的深处找到了一座废墟之塔，那里的怪物强度正好符合我们现在练级的水平，下午你来不？”

　　“不了！”丁强摇头拒绝了南宫晓月的好意，他现在的技能比较适合单练，群体杀伤技太少，除了一个天使之击和羽芒之外其他的都是一些低级技能，根本无法在如此高强度的地图之中使用。

　　“来吧！”南宫晓月以为丁强是不好意思：“废墟之塔基本上是目前玩家可以探查到最好的练级地方了……”

　　“不一定呢！”菲菲插嘴道：“上午我看论坛上听说有玩家好奇进灼热峡谷里面看了下，结果看见怪物尸体了，真是太变态了！”

　　“什么？”几个女孩儿惊道：“竟然有人敢进那个地方练级？也太变态了吧？”

　　她们之前也试着进去过，但是不到十分钟就被里面的怪物给轰出来了，因为双方的差距实在是太大了，根本无法在里面站住脚。

　　“对了，你上午是在哪儿练的？”一旁的月影铭心突然扭头问道。

　　“灼热峡谷……”吭哧了半天，丁强无奈的应道。

　　“什么？”众女孩儿大惊：“你就是那个变态？”


第692章 分心四用

　　“我……我不是变态！”丁强很是义正言辞的纠正道。

　　不过此时此刻，显然没有人理会这一茬，在听到他竟然在那个灼热峡谷当中练级之后，几个女孩都表示极其的震惊。

　　灼热峡谷之中的恐怖，只有亲自进去经历了的人才了解。

　　“下午我也要去灼热峡谷！”菲菲挥舞着拳头，脸上写满了不服输：“既然你能进去那么我应该也能进去！”

　　“去呗！”耸耸肩，将碗里最后一口饭吃掉，丁强道：“又没有人不让你去……”

　　“……”

　　收拾完饭桌，又和几个女孩儿闲聊了会儿之后，丁强再次回到房间之中进入了游戏。

　　依然还是和上午一样的一路打一路杀，而等到下午三点左右之后，当他翻过一座山之后，一个新的地图出现在了他的面前。

　　虽然游戏之中依然还是白天，但是一进入这片地图，空气当中无形之中就开始昏暗了下来，浓浓的雾障极大的阻碍了玩家的视线，一朵朵绿莹莹的鬼火四处飘荡，一个个佝偻的身影在远处的雾障之中若隐若现，不时有或尖锐或嘶哑的低吼声从昏暗之中传来，让人不寒而栗。

　　这里幽冥墓地。

　　这个位于灼热峡谷深处的全新地图，在这次版本更新之后，终于迎来了它的第一位到访者。

　　雾障虽然看上去在很大程度上影响了视野，不过对于玩家练级来说却并没有多大影响，眼看着一个佝偻着的身影在那雾障之中缓缓的朝着自己走来，补充好自己的血量之后，拿起手中的武器，丁强随即朝着那只怪物迎了上去。

　　佝偻的身形，破烂的铠甲，灰白色的骨骼，这是一只名为【战歌不死者】的不死系怪物。

　　而就在丁强距离这只战歌不死者还有足足几十码的时候，猛然之间，这只战歌不死者却仿佛是察觉到了他的存在一般，有些疑惑的抬起头来，将两只空洞的眼眶对准了丁强所在的这个方向。

　　下一刻，随着丁强再次试探的朝前迈了一步……

　　吼！

　　战歌不死者猛然发出一声怒吼，立刻就拖着浑身上下那已经破烂不堪的盔甲扑了上来。

　　战歌不死者在没进入战斗状态的时候，身形佝偻，盔甲破败，走路一晃一歪让人看上去仿佛是下一刻就会摔倒变成一片碎骨头一般，但是等到它真的进入战斗之后，却是身手敏捷，行动之间快捷如风，也就是一眨眼的功夫，那散发着惨白色光芒的骷髅就已然距离丁强不足十码的距离了。

　　眼看着那布满铁锈的长剑夹杂着一股腥风朝着自己迎面砍来，丁强立刻举起了手中的长剑。

　　铿！

　　伴随着刺眼的火花，两把武器毫无阻碍的交击在了一处！

　　巨大的反震力让战歌不死者的身躯情不自禁微微一晃，整个人随即踉跄着朝着后方退了回去，而趁着这个机会，丁强则是脚下微微用力，身子微微伏低，手中长剑横于身前，整个人好似弹簧一般猛然窜了出去……

　　两者擦肩而过之下，空气当中立刻传来了锋利长剑切开残破铠甲那沙哑的摩擦音！

　　嗤啦啦！

　　-98354！

　　伴随着刺目的火星，一个巨大的数字顺着战歌不死者的脑袋上缓缓升了起来。

　　眼看着这个伤害数字，丁强顿时心中微微一喜，一击就能打掉将近十万点的伤害，这个数字还是他自从进入灼热峡谷以来头一次打出来的……

　　被丁强一击命中之后，战歌不死者发出连声怒吼，手中的锈剑上猛然黑气四溅，然后呼啸朝着丁强反手挥了过来。

　　铿铿铿！

　　浓郁的雾障之中，一人一怪立刻开始奋力厮杀起来。

　　这个战歌不死者虽然无论是经验还是等级都要高出那个战歌恶魔，但是等真正打起来之后，丁强却惊喜的发现，这种攻防双低的怪物分明就是专门为了自己而准备的存在。

　　也就不到两分钟的功夫，随着丁强手中长剑奋力一斩，战歌不死者身形微微一晃，硕大的骷髅脑袋略微晃动了一下，随即咣当一声掉在地上，咕噜噜的滚到了一旁，魁梧的身躯轰然倒地。

　　“系统提示：你击杀了战歌不死者，你获得了750000点经验。”

　　“系统提示：你拾取了三十八枚金币。”

　　而且除了超高的经验和金币之外，在地上，丁强赫然发现了一件装备……

　　“系统提示：你拾取了【勇敢者的臂铠】。”

　　【勇敢者的臂铠】：

　　品阶：史诗紫；

　　增加800点力量；

　　增加800点敏捷；

　　增加800点体力；

　　增加800点智力；

　　需要等级：190级；

　　战歌不死者竟然掉落高达190级的史诗套装，这个发现顿时让丁强喜出望外。

　　虽然现在游戏在史诗紫色、传说橙色上面又开放了神器级别的装备，可是说句不好听的，从开放到现在，也就丁强手里的落羽之剑达到了神器级别，身上的王者套装属性上固然是超过了普通的橙色装备，但是论品阶还依然只是传说级别，并未达到神器级别。

　　连丁强手里都只有一件神器，更何况其他玩家？

　　其收集的困难程度可见一斑。

　　所以对于普通玩家来说，搭配装备依然还是以橙色装备为主，紫色装备为辅的，而像这种高级别的史诗套装，要论单件属性或许会略逊色于单件橙色装备，但是等到凑齐一整套之后，其附加的属性比那种混搭风格只强不弱。

　　“就是这里了！”心中拿定主意之后，丁强随即不再犹豫，眼中寒光一闪，右手微伸，道道光芒随即从掌心之处缓缓弥漫出来，落在地面上，愈来愈浓之下最终凝聚成为实体。

　　小黑，嗷嗷，金甲狮鹫！

　　丁强的三大战宠威风凛凛的站在他周围，将他给牢牢的护在中间！

　　只是唯一有些可惜的是，一直到现在他依然还没有找到任何有关死亡凤凰的头绪，其依然还是一枚卵形状态，而一旦有朝一日他将其顺利孵化出来之后，凑齐四大战宠，恐怕寻常BOSS根本都不用他出手了。

　　将几个宠物分散到周围，将生命补满之后，看着远处一群刚刷出来的战歌不死者，他直接一击冲锋杀了进去，将整个一群战歌不死者惊动之后，随即头也不回的朝着墓地深处杀了进去。

　　眨眼之间，原本寂静的有些渗人的墓地就开始热闹了起来。

　　也就不到十分钟的功夫，等到他再次从墓地当中狼狈不堪杀出来的时候，脑袋上的血量已经只剩下不到10%了，而其身后，则是跟着浩浩荡荡一大片最少能够几十只战歌不死者。

　　狂奔之中，回头扫了一眼身后那群浩浩荡荡的战歌不死者，丁强情不自禁的嘟囔道：“是不是引的有点多了……”

　　不过不管他是不是嫌弃多，总之在这个时候，说什么都晚了，眼看着背后那浩浩荡荡杀上来的战歌不死者，他唯一所能够做到，只是拼命的加快速度，朝着不远处那早已经严阵以待的三大战宠那里飞奔而去。

　　混战就此展开……

　　小黑防高血长，理所当然的一口火焰突袭吸引了所有仇恨之后冲在最前面，嗷嗷魔法输出强悍，减速必不可少，身居二线，金甲狮鹫电系魔法对不死系生物有着额外的伤害，则是成为主要的输出主力。

　　寻常玩家一只小队也未必解决的掉一只，可是丁强竟然一个人引了这么多，不得不说……

　　不要命的人见多了，但是如此不要命的，恐怕他还是头一个！

　　此时此刻，面对着这么多战歌不死者，要说他一点压力没有那是吹牛，不过也只有这样，他方才能够完全静下心来，毫无杂念的将所有注意力全部投入到眼下的战局当中。

　　如此激烈的战局之下，丁强分心四用，一边控制着自己的角色不停的在战场边缘输出，一边控制着几只宠物不停的通过走位互相掩护杀怪，几乎将自己的实力发挥到了极致。

　　巨大的火球砸的地上枯骨翻飞火星四溅，冰冷刺骨的寒风冰霜四处肆虐，凌厉的闪电雷霆从天而降，道道电蛇在地上四处蔓延，此时此刻，冷寂的幽冥墓地当中，已然变成了一个惨烈之极的战场。

　　也就幸亏丁强现在已经变成了黑暗骑士，第二形态和堕落气息让他的生存力呈直线上升，而在诅咒之地从薇姿那里学来的天神下凡和剑圣分身让他的输出直线上升，不然的话仅仅依靠他二转之后从战士导师那里学的那点技能，哪怕是有超强领域帮忙，也不足以应付如此剧烈的战斗。

　　带着三大战宠，丁强和那群战歌不死者从幽冥营地的右边杀到左边，然后又从左边杀回右边，不时有战歌不死者在金甲狮鹫的雷霆闪电轰击、嗷嗷的冰霜寒风、小黑的火焰喷袭以及丁强的利剑之下化作一堆枯骨，也不时有新刷新出来的战歌不死者挥舞着手中的锈剑嘶吼着加入这场激战当中。

　　旧的战歌不死者化作一道白光变成一堆枯骨，新的战歌不死者被惊动之后挥舞着锈剑加入战场，发生在双方之间的战局就好似一个绞肉机一般，不停的将战歌不死者绞杀成道道白骨碎片的同时，只余下一地亮光闪闪的装备和系统栏之中那不停刷新的经验。

　　终于，在耗费了足足半个小时之后，随着丁强一道迅影疾风爆出十倍伤害秒掉了面前的战歌不死者，幽冥墓地之中，终于再次恢复了宁静。

　　而直到这时，丁强方才有时间打量起自己的收获……

　　视野当中，远处那新刷出来的战歌不死者还在那里游荡者，近处，一地的枯骨碎片，地上闪烁的装备和金币几乎铺满了整个目的，险些晃花了丁强的眼睛。

　　而就在这时，一道让人眼熟至极的橙色光芒，瞬间被丁强敏锐的捕捉到了。

　　“出橙装了！”心中狂喜之下，丁强身形一闪，立刻将不远处那道散发着橙色光芒的装备给捡了起来。

　　只是下一刻，一看到这件装备的属性之后，他惊呆了……


第693章 六棱镜

　　神迹游戏当中的装备依照从差到好排列分别是灰色、白色、绿色、蓝色、紫色、橙色以及丁强现在手中这把落羽之剑的七彩光芒。

　　按照道理来说，身处于丁强这种程度，寻常的橙色装备已经很难让他产生吃惊的情绪了。

　　但是，在这一刻，在看到面前这件橙色装备之后，他是不着不哭的震惊了……

　　【六棱镜】：饰品；

　　装备位置：手；

　　品阶：传说；

　　增加所有抗性100点；

　　增加召唤物100%的生命值；

　　附带技能：镜像；

　　【镜像】：能够复制出一个你指定的目标角色，使其参加战斗。

　　需要等级：206级；

　　当复制的目标为饰品拥有者的时候，复制体将拥有玩家80%的攻击力，受到额外100%的伤害，复制体可以释放技能，其所拥有的技能将在玩家所拥有的技能当中随即抽取三个，玩家可以自由控制技能释放时机。

　　当复制的目标为选择性目标的时候，复制体将拥有对方60%的攻击力，受到额外200%的伤害，复制体可以释放技能，其所拥有的技能将在该玩家所拥有的技能当中随即抽取一个，玩家不可以自由控制技能释放时机。

　　“妈的，这个装备……”看着手中的六棱镜，丁强差点忍不住大吼一声以此表达心中的狂喜。

　　太爽了！

　　要知道，橙色装备的掉落是在全世界范围内计算的，根本不是你蹲在某一个地方刷怪就能够刷到的！

　　对于这个六棱镜，其附加的镜像技能不用多说，无论是以自己为目标来复制还是以别人为目标来复制，都能够在很大程度上提升自己的战斗力，并且目标实力越强，所提升的幅度也就越大。

　　而且不单单如此，最为变态的是……

　　这个复制体，是被系统认定为召唤物的存在，换句话了来说，饰品上那个增加100%生命值的属性，也同样可以作用于复制体之上。

　　这样一来，如果复制的目标是自己的话，两相一抵消之下，受到额外200%伤害的就变成了100%，如果不算其他技能影响的话，这个复制体的生存力几乎和正常玩家无异！

　　在前一世，这个六棱镜在被人从官网上爆出来过之后，立刻就被视之为无数玩家梦寐以求的装备，曾经有土豪开价百万求购这件饰品，结果没想到竟然被他在这个鸟不拉屎的幽冥墓地里面爆了出来。

　　只是唯一有那么点美中不足的是，这件饰品需要的装备等级竟然是206级，丁强还需要升上一级方才可以佩戴得上，这一点让他分外的不爽。

　　不过好在这片幽冥墓地里面的战歌不死者经验分外的高，依照这种程度刷下去，虽说过了200级升一级要好多经验，但是大概也就是一两天的功夫而已。

　　收好装备，眼看着墓地之中又重新刷新出新的怪物了，将生命补满之后，丁强立刻开始再次忙碌起来……

　　一下午就这么过去了，吃完晚饭之后，丁强没有耽误时间，再次进入了游戏，继续开始忙碌起来。

　　眼看着吃饭这会儿功夫幽冥墓地里面的战歌不死者又刷满了，丁强立刻行动起来，冲进墓地之中将里面所有的战歌不死者全都惊动之后，飞快的跑回了墓地的外围区域，然后开始准备像之前那样继续刷怪。

　　不过就在这时，让他意想不到的事情发生了……

　　眼看着三大战宠就在不远处了，丁强刚要加快速度赶过去，却突然感觉到背后微微一疼，然后脑袋一晕，就陷入了眩晕状态。

　　“有人偷袭？”他脑海之中瞬间反应过来。

　　唰唰唰！

　　偷袭他的人攻击显然不低，唰唰唰几剑下去，丁强的血量直接降到了60%左右。

　　不过对于偷袭者来说，他显然没有预料到丁强的防御如此之高，自己原本可以秒人的全力一击竟然只打掉了对方不到40%的生命，情不自禁的咦了一声之后，一时之间有些不敢相信。

　　而趁着这个时候，丁强则是直接开动了自由之瓶解除了限制，身形猛地往前一冲的同时，还不忘回头看一眼这个偷袭者究竟是来自何方的神圣。

　　偷袭他的人丁强并不认识，这是一个带着三角面罩，浑身上下都笼罩在一片黑影之中的一名盗贼，手里拿着两把橙光闪烁的匕首，一身装备属性看样子颇为不凡，显然也是自持装备不错，想要进来看看能不能弄到BOSS宝箱什么的，结果看见他在这里杀怪，所以才抱着螳螂捕蝉黄雀在后的想法出手……

　　“算你好运！”眼看着双方距离已经拉开，偷袭者没有选择赶上去继续追杀，而是身形微微一闪，空气当中随即荡起道道波纹，眨眼之间就与偷袭者一同消失的无影无踪。

　　他的想法其实很简单，在他偷袭丁强这会儿功夫，那群战歌不死者已经杀了过来，就算不死小强厉害，可那又怎么样？难道他还敢硬扛着这么多战歌不死者来杀自己不成？毕竟这群怪物目前的第一仇恨目标可都落在这家伙身上的。

　　他可以耗得起，但是不死小强绝对耗不起。

　　只是，下一刻，让他意想不到的事情发生了。

　　眼看着犹如融入空气一般的偷袭者，丁强冷笑一声，非但没有因为已然逼近战歌不死者止住攻势，反而是猛然踏前一步，迎着那群战歌不死者冲了上去。

　　“不好……”隐藏在空气当中，眼看着丁强的举动，盗贼心中微微一惊，立刻感觉到了不妙。

　　心神微动之下，丁强背后的空气当中缓缓浮现出了一只背负恶魔之翼，浑身上下笼罩着黑暗气息的天使……

　　然后下一刻，在他的控制之下，这个黑暗天使猛然一低头，眨眼之间越过丁强朝着那群疯狂涌来的战歌不死者迎了上去！

　　天使之击！

　　啪啪啪啪……

　　接连不断的脆响之下，天使之击的攻击力固然无法秒杀这些战歌不死者，但其附带的强大冲击力却是足以将这群家伙给硬生生撞的朝后方踉跄退去，而且不但如此，因为覆盖面积极广的原因，因为潜行状态下移动速度极慢的原因，因为丁强那良好的技能预判的原因，这一击天使之击，不仅仅打退了所有战歌不死者，更是让刚才已然进入潜行状态下的盗贼重新露出了身影……

　　“该……该死……”眼看着自己的身体重新浮现出来，偷袭者脸色顿时变得难看起来。

　　“打完想跑？”丁强嘿嘿冷笑道：“哪儿有那么便宜的好事儿！”

　　“你……”偷袭者猛然发狠，当即大踏步的朝着丁强冲了上来：“别以为老子怕你！”

　　然后，就在偷袭者以为丁强会冲上来和自己决一死战的时候，让他意想不到的事情再次发生了……

　　眼看着迎上来的盗贼，丁强面露诡异笑容，身形突然飘然而退……

　　“有种你别跑！”盗贼叫道。

　　“跑？”丁强道：“谁说我要跑？”

　　“你……”盗贼话还没说完，突然感觉到一股灼热气息迎面而来。

　　呼！

　　一股滔天火浪眨眼之间就连带着盗贼那小身板与那群那群战歌不死者一同给吞没了。

　　虽然之前距离小黑嗷嗷和金甲狮鹫摆出来的战斗区域还有一段距离，不过在丁强释放天使之击的时候，那三只宠物已经在他的命令下赶了上来，而此时率先发动攻击的正是小黑的火焰喷袭。

　　先是小黑的火焰喷袭，然后是嗷嗷的冰封天下，紧接着是金甲狮鹫的雷云风暴，然后是丁强的羽芒、横扫千军……

　　“我操……”怒骂一声，夹杂在战歌不死者当中，还没等坚持片刻，盗贼就直接很是不开心的化作一道白光消失了。

　　没办法，这种攻击的强度，其实是为了那群战歌不死者准备的，别说他一个小小的盗贼了，就算是现如今神迹当中那些装备不错的战士，又有几个能经得住丁强在这一番技能狂轰滥炸的？

　　“这就死了？”眼看着怪物群中刷出来的白光，丁强一开始还以为自己的攻击力大涨，直接一波就能干掉这群怪物了，当即看着空空如也的地面愣道：“为什么没掉金币……”

　　“尼玛……”躺在地上，盗贼的心里很是憋屈，直接释放灵魂回城复活去了。

　　解决掉偷袭者之后，丁强开始继续输出起来，丝毫没有受到任何影响。

　　……

　　“妈的！”站在王者之都的复活点，回想起刚才死亡的经过，致命一刀心里这叫一个憋屈，不由自主狠狠的朝着地面吐了口唾沫：“有机会老子非得弄死他！”

　　他就是刚才偷袭丁强的那个盗贼，名字叫做致命一刀，原本看那个去灼热峡谷的玩家不多，所以想进去看看能不能遇见什么BOSS打点装备什么的，结果没想到BOSS没遇着，和BOSS差不多的玩家倒是遇见了一个……

　　而就在他在那里狠狠嘟囔的时候，旁边一个声音突然传来。

　　“你想要弄死谁啊？”

　　“嗯？”感觉到这个声音有些耳熟，致命一刀抬头一看，却发现和自己说话的不是别人，正是老朋友莫邪。

　　没错，就是当初在天道轮回混了一段时间，然后又跑到苍天霸血手下的那个莫邪。

　　看说话的样子莫邪显然和致命一刀是老朋友了，看着对方那一脸郁闷的样子，不由嘿嘿笑道：“怎么？这是被谁郁闷了？跟老子说说，老子帮你出气去。”

　　“走！”致命一刀也不客气，当即递交了组队申请道：“走，咱哥儿俩我就不信弄不死他！”

　　“走着！”莫邪乐颠颠的跟着致命一刀进入了灼热峡谷的传送门。


第694章 再现黑洞领域

　　就在致命一刀带着莫邪屁颠屁颠的进入灼热峡谷，朝着记忆中自己挂掉的位置赶去的时候，另一边，丁强却已经继续练上了。

　　还是，还没等他练上多一会儿，消息声却是接连不断的传了过来。

　　“喂小强，你干嘛呢？”

　　“小强你在哪儿练级呢？”

　　“灼热峡谷里面的怪厉害不？”

　　“灼热峡谷的入口那里安全部……”

　　看着消息栏当中那五花八门的对话，丁强无奈的一耸肩，得，准时这几个家伙在那里玩够了，想要换个地方溜达溜达……

　　不过这样也好，虽然他对战歌不死者这种生物极其满意，没有远程伤害，掉落史诗套装，经验又高刷新又快，绝对是冲级的不二选择，但是在经过刚才杀怪的时候他已经发现，偌大幽冥墓地之中，战歌不死者所占据的仅仅只是其中一角而已，在其远处，还有至少4/5的区域没有被摊开。

　　之前他虽然有心想要干掉这群战歌不死者之后进去溜达一圈看看，可是郁闷的是战歌不死者刷新速度飞快，经常是他还没杀完这一波，另一边就已经刷新出大半了，而也正是因为如此，所以才让丁强一直到现在，还没能够钻进那片黑乎乎的墓地深处。

　　南宫晓月这群人来正好借着这个机会和她们一起杀进去，看看在这个幽冥墓地的深处到底有什么东西。

　　“来吧，安全！”丁强道：“我先组上你们，等你们一进来之后就可以看见我了，到时候按照坐标走就不会迷路了。”

　　“嗯嗯！”几个女孩儿接连点头之后，立刻纷纷同意了丁强的组队邀请，加入了同一个队伍当中。

　　牧师月影铭心，法师南宫晓月，深渊剑圣菲菲，弓箭手南宫晓晓，再加上一个能抗能打的丁强，一队五人就这么齐活儿了。

　　只是，虽然听丁强说的轻松，但是，等南宫晓月这群人感到目的地的时候，却发现事情完全不是这样的。

　　众人所遇见的第一只怪物——一直散落在平原上的战歌恶魔就直接让她们费尽千辛万苦方才搞定，而且不但如此，因为没有能够抗在前面怪物的时原因，如果不是菲菲转职之后装备和血量都有了相当大幅度提升的话，恐怕早就挂掉了。

　　“不行不行！”虽然有些心不甘情不愿的，不过菲菲还是在频道之中叫道：“小强你赶紧过来，我们有点挺不住了！……”

　　一边说她还一边不忘嘴硬道：“就是你们这群家伙，不然姑奶奶早一个人就冲进去了……”

　　“……”

　　“哦哦！”收拾完了幽冥墓地之中新刷出来的一片战歌不死者，顾不得补满生命，丁强立刻朝着地图上几个人所在的位置赶去。

　　“走吧，我们也别站在这里干等着了。”看着地图上缓缓移动的小点，南宫晓月提议道。

　　“嗯！”应声之后，几个女孩儿也随之小心翼翼的朝着丁强所在的方向移动了过去。

　　而这个时候，就不得不提一下灼热峡谷之中的情况了。

　　灼热峡谷里面的怪物强悍的一逼，这是铁板钉钉的事情了。

　　怪物如此强悍，连南宫晓月一行人在没有丁强的帮助下都举步维艰，那致命一刀和莫邪所面对的情况也就可想而知了，致命一刀还好说，身子一潜行之后，只要不是距离怪物太近都可以穿过去，但是莫邪想要过去，却是纯粹考验他的走位和对BOSS仇恨的理解能力。

　　双方的目的地相同，因为怪物的阻拦致命一刀和莫邪的前进速度又不快，所以，也就不到十分钟的功夫，就在南宫晓月一行人好不容易甩脱了两只战歌恶魔之后，莫邪和致命一刀的身影，也就理所当然的出现在了几个人的视线当中。

　　“快看，竟然还有人敢在这里练级！”晓晓弓箭手眼神好，老远就指着致命一刀和莫邪的身影叫道。

　　“什么？”菲菲一愣，抬头仔细一瞅，却感觉到其中一个背影有些眼熟。

　　“那家伙……那家伙怎么好像莫邪啊？”菲菲纳闷道。

　　“莫邪？”南宫晓月一愣，她也看过发生在天道无言和苍天霸血之前的那场战斗，外加上之前也打过交道，所以对于这个人还算是比较熟悉的。

　　“看他们前进的方向……”月影铭心道：“怎么好像是往小强那边儿走啊……”

　　“……”感觉到有些不对劲之前，几个女孩儿连忙打开丁强的消息问了下。

　　“啥？致命一刀和莫邪？”挠挠头，丁强道：“可能是来杀我的吧？”

　　“来杀你？”几个女孩儿更是吃惊了。

　　“……”丁强随即将刚才发生的事情和众人说了一遍。

　　“这……”对视一眼，众人俱是一阵无语，敢偷袭不死小强，果然是世界之大无奇不有啊，见过活的不耐烦的，可是像眼前这个家伙这种不耐烦如此彻底的还是头一次见到。

　　“那家伙很厉害？”菲菲跃跃欲试道：“我去试试看……”

　　“……”

　　菲菲是谁？

　　那可是有些时候连丁强都不放在眼里的主儿，这么厉害的一个姑娘家然后偷偷摸摸采取偷袭的方式，并且还是在对方胆战心惊生怕引到怪的时候偷袭，这场战斗其实还没等发生结果就已经出来了。

　　“也就一般个水平吧！”看见丁强之后，菲菲故作老练的说道：“被那么菜的一个家伙差点干死，小强你的实力退步了啊！”

　　“你……”还没等丁强话说完，突然消息声响了。

　　“不死小强，没想到你竟然是如此卑鄙的家伙！”致命一刀怒气冲天道：“你一个战士喜欢偷袭你亏心不？你这么喜欢偷袭你为什么不去做盗贼？”

　　“你等着，这件事情咱没完！”

　　“日！”丁强吭哧了半天最终憋出这么一个字，得，致命一刀显然以为刚才偷袭他的是自己了！

　　不过话又说回来，也怪不得对方会如此郁闷，这丫头刚才到底怎么弄死那家伙的，竟然让对方连身影都没看见？

　　看了看消息，又看了看面前一脸得意的菲菲，他无奈的摇摇头，黑锅背的多了，反正也不沉，也不在乎多这么一个了。

　　和丁强一汇合之后，双方的战斗力俱是大增，一路高歌猛进之下，外加上来的路上丁强已经清掉了不少，因此也就不到二十分钟左右，随着众人感觉到天色一暗，才发现自己已经进入了幽冥墓地的地图范围当中。

　　“这个地图好阴森！”看着在不远处雾障那些佝偻的身影，菲菲情不自禁打了个冷颤：“咱们……咱们……就在这个地方练级？”

　　“啊？”丁强好似发现新大陆一般：“是啊，难道你害怕？”

　　“害怕？”菲菲声音猛然高八度：“我……我……菲菲会怕这些东西？开……开什么……玩笑？”

　　“你不怕你过去引怪，咦？”一边说着，丁强一边有些吃惊的朝着菲菲身后看去。

　　“什么东西？”菲菲一愣，连忙扭头一看，结果却发现视野当中除了远处那游荡在目的之中的战歌不死者之外，空空如也，啥也没有。

　　意识到上当之后，菲菲大怒之下扭过头来就要找丁强算账，只是，当他一转过头来，首先映入眼帘的，却是一只散发着惨白色光芒的骷髅头，漆黑的眼眶之中甚至还漂浮着朵朵绿光，一眼看上去说不出的渗人。

　　“妈呀……”菲菲吓得一个激灵，直接掉头跑进了墓地之中。

　　沙沙沙……

　　随着菲菲的背影远去，被她惊动的战歌不死者随即一个个活动起来，拖着手中的长剑，亦步亦趋的朝着菲菲紧追了上去。

　　“小强，你等着，老娘和你没完！”一边在墓地之中大呼小叫的狂奔着，菲菲一边不忘对还站在营地外围安全区域的丁强怒叫道。

　　“你干嘛啊……”看着上下抛玩着骷髅头的丁强，南宫晓月责怪道：“你要是吓到菲菲怎么办？”

　　“哈哈！”丁强道：“这怎么叫做吓呢，我只是让她去引怪而已……”

　　“……”

　　不得不说，虽然菲菲大呼小叫上蹿下跳看着颇为狼狈，但是等她好不容易在里面转了一圈跑出来之后，那墓地当中的战歌不死者，竟然也没剩下几个了。

　　她这一顿乱跑竟然还真好像引怪一般，将所有怪物全部给聚集到了自己身后。

　　“开始输出！”眼看距离已经足够了，丁强沉喝一声，心神微动之后，火焰喷袭、冰封天下和雷霆风暴各式各样的技能立刻就朝着各自的目标飞奔而去，直将那些还傻呵呵的跟在菲菲身后紧追不舍的战歌不死者们轰的七零八落，眨眼之间半血残血就比比皆是。

　　而就在丁强的三大战宠发威之后，南宫晓月这个远程范围杀伤技最为强悍的角色也开始发威了。

　　先是锁定菲菲的位置，一记末日天劫将她身后所有的战歌不死者统统打昏之后，她突然举起了手中的法杖。

　　紧接着一枚细小的黑球立刻飞速在其法杖顶端成型……

　　虽然系统并没有详细描述这个黑色光球的杀伤力，但是，丁强一看见那枚黑球，整个眼睛刹那间就直了！

　　“黑……黑洞领域？”看着南宫晓月手中法杖上面那一记光球，丁强有些不敢相信的问道。


第695章 战歌复活者

　　不过最终让丁强放下心来的是，南宫晓月用出来的这个技能并不是什么黑洞领域，而是一个叫做死亡凋零的引导性技能。

　　死亡凋零笼罩范围极大，一发动之后，连带着菲菲在内，几乎将大半的战歌不死者都给笼罩在其中，随着那团黑色光球逐渐变大，一片巨大的黑影逐渐笼罩了整片区域，而在这片次元裂缝所笼罩的范围之内，所有目标无论敌我统统会享受一种极其美妙的待遇……

　　【死亡凋零】：在目标区域之内制造一片死亡区域，在此区域之中的每一个目标每一秒将会掉落8%的生命值，持续时间10秒，冷却时间3分钟。

　　虽然这个技能释放极慢……

　　虽然这个技能需要长达8秒的引导时间……

　　虽然这个技能攻击距离极短……

　　虽然……

　　虽然有这么多缺点，但是，从那技能的描述看来，丁强一眼就推断出，这是一个不折不扣的神技！

　　并且还是一个比起黑洞领域来说只强不弱的技能。

　　“你……”眼看着在次元裂缝作用之下，血量飞降的战歌不死者们，丁强有些目瞪口呆的问道。

　　“嘻嘻，厉害吧！”看着丁强震惊的样子，南宫晓月嘻嘻一笑，身上法袍飘飘，犹如从天而降的仙女一般。

　　“厉害！”丁强不自觉的点头赞道。

　　这种依照百分比降低目标血量的技能最为强悍，一秒钟8%，10秒钟就是80%，并且要注意的是，这个血量可是无视魔免的强制扣血，这种伤害类型，尤其对BOSS类的角色更为具有针对性！

　　有死亡凋零的帮忙，很快，也就不消片刻功夫，视野当中所有的战歌不死者纷纷化作白光倒地。

　　“我晕，这经验……”看着屏幕下方好似刷屏一般的冒出来的经验提示，几个女孩儿顿时傻眼了。

　　菲菲还好一点，有深渊剑圣的经历在先，当初在魔化大陆当中杀怪的时候经验也不低，所以看到这些经验值之后还并不怎么吃惊，可是其余几个女孩儿就不行了……

　　“这太夸张了吧？”

　　“不会是系统BUG吧？”

　　“这些怪都是BOSS吗？”

　　“你一直都是杀这种怪升级的？”看着丝毫没有显露出任何震惊表情的丁强，几个女孩儿纷纷吃惊的问道。

　　“没有！”耸耸肩，丁强道：“我以前杀的怪经验要比这个还高一点……”

　　“怪不得你的等级这么高……”众人一阵无语。

　　……

　　回满生命之后，在丁强的带领下，几个人没有迟疑，飞快的穿越了还没有刷新出新的战歌不死者的墓地区域，直接越过外围阶段，杀入了幽冥墓地的核心区域。

　　比起幽冥墓地的外围，核心区域的背景更加的阴森冷冽，破旧的石碑，残破的墓穴，还有地上在地上的那些破旧铠甲和刀剑，无一不显示出这是一片颇为危险的区域。

　　只是……

　　“这里的怪物呢？”手里拿着法杖，挥舞出一道圣光球，将其当做照明弹一般弹向远方，月影铭心有些纳闷的问道。

　　“是啊，要不我们还是去外围杀怪吧！”南宫晓晓还念念不忘刚才在外围大杀特杀那爽快的滋味，有些意犹未尽的说道。

　　“等下……”南宫晓月眼尖，发现异样之后立刻直接一个冰弹打了过去：“你们看那里是什么？”

　　“啊？”众人微微一愣，立刻顺着南宫晓月释放的冰弹方向看了过去。

　　视野之中，一只惨白的手从破败不堪的墓穴之中探出来，扒在墓穴的边缘用力向上攀爬着，其手背上那狰狞的青筋显示着这只大手所蕴含的巨大力量，片刻之后，随着那只大手猛然一用力，一个黑影呼的一下从墓穴之中跳了出来，出现在了众人的面前。

　　战歌复活者！

　　比起之前浑身上下尽是白骨的战歌不死者，眼前的战歌复活者显然是更为高级的存在，如果刨除那灰白的脸色和血红眼瞳的话，那么它们已经和正常的人类NPC毫无异样，浑身上下的筋骨犹如钢铁一般强健有力，在幽冥墓地那昏暗的背景之下散发出阵阵金属的亚光。

　　而让人感到有些震惊的是，战歌复活者刚一出现，没有理会距离它最近的不死小强，也没有理会刚才发射冰弹的南宫晓月，它一跳出来，竟然直接就将目标对准了队伍之中生存能力最弱的月影铭心……

　　嘶嘶……

　　嘴巴里发出一阵好似毒蛇吐信一般的嘶嘶音，战歌复活者抽出剑鞘之中的长剑，在空气中划出一道诡异的弧度，朝着月影铭心狠狠的劈了过去。

　　“小心！”眼看战歌复活者这一击快捷异常，丁强脚下猛然一用力，整个人嗖的一声朝着月影铭心扑了过去。

　　嘭！

　　丁强刚感觉到温香软玉抱满怀，还没等仔细体会这其中的隐旖旎情趣，一股巨疼已经顺着他的后背狠狠的传了过来。

　　紧接着一连串的伤害提示立刻就顺着屏幕下方冒了出来。

　　“系统提示：战歌复活者对的出血对你造成了53454点伤害，你受到了流血效果的影响！”

　　“系统提示：你受到了流血效果影响，你损失了15436点伤害。”

　　“系统提示：你受到了流血效果影响，你损失了15436点伤害。”

　　“系统提示：你受到了流血效果影响，你损失了15436点伤害。”

　　……

　　看着这些系统提示，丁强情不自禁脸色微微一变，刚才这一下还好是他抗了下来，如果真要是月影铭心被击中的话，恐怕直接就会被打入残血阶段。

　　“这个怪物的伤害……”看着猛然跌落一小块血量的丁强，月影铭心脸色微变：“这伤害也太高了吧？”

　　“正常！”放下怀中的月影铭心，飞快的将三大战宠召唤出来抗住战歌复活者的攻势，丁强道：“外面的战歌不死者都那么强了，里面的战歌复活者要是弱了的话那才叫不对劲呢！”

　　“嗯！”眼看着不远处南宫晓月姐妹俩还有菲菲已经开始输出了，月影铭心也立刻挥舞法杖开始为众人释放各种增加攻击的BUFF。

　　随着游戏的内容填充的越来越多，尤其是在完成二转之后，牧师职业已经不像是一开始那样只会一个治愈加血，扫地救人了，各种增益BUFF，增加攻击，增加法伤，增加回血，增加回蓝，各种各样的状态让一个牧师在一个成熟的团队里面已经变成了不可或缺的职业。

　　月影铭心她已经升到一百九十多级了，而其作为神裔之中数一数二的牧师高手这些本职工作做的更是毫无挑剔。

　　在她的帮助之下，几个人的输出猛然暴涨三成有余，可是即便如此，等众人将那个战歌复活者打成一朵白光之后，仍然还是耗费了将近三分钟的时间。

　　“这个家伙的皮也太厚了吧……”看着倒在地上的战歌复活者，菲菲嘟囔道。

　　只是还没等她话说完，却是突然听见两旁的墓地之中传来了阵阵密密麻麻的沙沙声……

　　“这……这是什么声音？”菲菲脸色发白的四处张望着。

　　“难道是……”不知道想到了什么，南宫晓月突然脸色变得相当不好。

　　果不其然，伴随着那一群沙沙声，一只又一只惨白大手扒着墓穴的边缘爬了上来，一只又一只战歌复活者从墓穴之中爬出来，抖落掉身上的灰土，缓缓的抽出剑鞘中的长剑，瞪着通红的眼瞳恶狠狠的盯着众人……

　　“我晕，怎么这么多战歌复活者？”几个女孩儿惊道。

　　仅仅就这一会儿工夫，已经从墓穴里面陆陆续续爬出将近几十名了，而更让人崩溃的是……

　　“哎你看看那个墓穴里面，竟然爬出来两只……”蹦跳着，菲菲指着一个墓穴大声叫道：“它们之间是不是有什么不可告人的秘密？”

　　“你……”丁强一真无语：“现在是关心这个的时候吗？我看你和它们才有不可告人的秘密！”

　　他们刚才因为不知道战歌复活者是从墓穴之中爬出来的关系，所以太过于深入，此时此刻已经被这些战歌复活者给团团包围住了，无论是阵型还是站位都是一塌糊涂，一个不好就直接团灭在这里，菲菲这家伙竟然在这个时候还有关注这些八卦？

　　“啊？”菲菲愣道：“那该关注什么？”

　　“我晕，当然是该关注该怎么跑出去了啊！”一旁的月影铭心无语的说道。

　　“啊？”菲菲一脸认真的说道：“你们还能活着跑出去吗？别开玩笑了……”

　　“你……”这下不光是丁强有揍她的心思了，就连一旁的南宫晓月也是又好气又好笑的看着她……

　　其实也不怪菲菲这么说，刚才一直战歌复活者都能让他们打的那么辛苦，此时冒出来最少十几只来，他们不团灭才怪了。

　　只是，事实是一会事儿，说出来却又是另外一回事了，尤其这句话是从拥有潜行和折光两大藏身技能的菲菲嘴里说出来，更完全是另外一种感觉了。

　　“靠！”没有空和这个家伙废话，丁强心神微动之下，控制着小黑嗷嗷和金甲狮鹫各自朝着一个方向扑了过去，同时自己则是朝着另外一个方向奔去：“别慌，都跟在我身后……”

　　顿了一下，丁强又补充道：“当然，某个自信可以活下来的家伙可以不用管……”


第696章 大墓穴

　　一马当先冲在前面，眼看着拦路的战歌复活者，丁强眼中寒光一闪，一记激光剑脱手而出。

　　战歌复活者手中长剑还没等击中目标，就在其强大的作用力之下，身形微微一滞，踉跄朝着身后退了出去，原本密不可透的包围圈也随之露出了一丝空隙。

　　“跟我来！”低喝一声，丁强没有犹豫，立刻迈步朝着因为那个战歌复活者后退而露出的空隙冲了过去，只是可惜的是，还没等他冲到那处空隙，旁边数个新刷新出来的战歌复活者已经一齐涌了上来，将原本就狭小无比的空隙堵的密不透风。

　　看在眼中，南宫晓月法杖轻摇，呼的一声一道冰环径直抛了出去……

　　啪啪啪啪！

　　一阵清脆的响声过后，丁强前方的战歌复活者腰部以下的位置立刻覆盖上了一层薄薄的冰壁，其动作也开始大幅度的生涩起来。

　　“给我滚开！”趁着这个机会，丁强大杀四方，手握利剑身披铠甲，整个人在前方横冲直闯，眨眼之间就硬生生在战歌复活者的包围圈当中杀出了一条血路，带着南宫晓月几个人飞快的朝着外圈冲去。

　　只是，幽冥墓地当中的战歌复活者实在是太多了，随着双方战斗范围越来越大，越来越多的战歌复活者从地上的墓穴当中爬了出来，加入到了追击众人的脚步当中。

　　而就在几个人往前面一阵狂杀的时候，突然，丁强听到队伍后面的月影铭心传来了一声惊呼……

　　此时此刻，几个人正以丁强为箭头，以南宫晓晓和菲菲为侧翼，掩护着队伍之中最为脆弱的南宫晓月和月影铭心一路狂奔，但是，好巧不巧的，丁强南宫晓晓和菲菲冲过去了没事，但是等到月影铭心想要冲过去的时候，却是被两只突然从旁边杀上来的战歌复活者给挡住了去路。

　　“别管我！”看着周围源源不断冲上来的战歌复活者，月影铭心咬牙道：“你们先冲出去。”

　　她心里明白，这些战歌复活者强悍至极，她们现在唯一的生路就是在被对方完全围住的时候冲杀出去，一旦等对方完成包围他们还没冲出去的话，那么就只剩下团灭一条路了。

　　如果丁强几个人回来救她的话，那就只剩下大家一起倒在这里一条路了。

　　只是可惜的是，还没等她话说完，几乎是下意识反应的，一看到她被怪物隔断在后面，侧翼的菲菲和南宫晓晓几乎是同一时间调转目标，朝着夹杂在双方中间的战歌复活者杀了过去。

　　“怎么了？”感觉到来自身后的火力突然减弱，冲在最前面的丁强微微一愣扭头一看，顿时脸色微变。

　　“完了！”看着周围犹如潮水一般涌上来的战歌复活者，月影铭心叹气道：“大家都要死在这里了……”

　　“想要我的小命哪儿有那么轻松！”嘿嘿坏笑一声，丁强没有迟疑，背后一道漆黑色的黑雾涌现，化作一道手持钢枪利刃的黑暗天使，呼的一声朝着正在攻击月影铭心的那几只战歌复活者冲了过去。

　　铿铿铿铿！

　　在天使之击那强大的冲击力作用之下，几只战歌复活者顿时好似稻草一般，吭都没吭一声直接飞了出去，脑袋上面更是冒出一连串大小不一的数字。

　　“快跟上！”爆喝一声，来不及去细看身后几名玩家还剩下多少生命，丁强悍然朝着前方冲过来的战歌复活者迎了上去。

　　“糟糕，我没蓝了……”打的正激烈的时候，南宫晓月突然惊叫道。

　　“啊啊啊……”菲菲突然叫道：“铭心快给我治疗哇……”

　　“我……”月影铭心弱弱道：“我也没蓝了……”

　　一来战斗实在太激烈了，众人下血速度实在是太快了，二来大部分的魔法都在刚才那场战斗之中被消耗了，不然的话怎么也应该还能再坚持一会儿。

　　而恰在此时，周围的战歌复活者们又发动了新的一波攻势，浩浩荡荡的朝着丁强几个人围了上去。

　　“完了……”几个女孩儿对视一眼，均是看出了对方眼中的郁闷。

　　好不容易找到了一个新的练级地点，结果还没等爽呢就团灭了，这……恐怕刚才杀战歌不死者获得的那些惊艳全的扔在这里。

　　只是，虽然几个女孩儿都有些放弃的打算了，但是，队伍之中却还有一个人并没有放弃。

　　两只眼中寒光闪烁，死死的盯着周围这些战歌复活者……

　　就在那些锋利的长剑马上就要砍在女孩儿们那娇弱身体上的时候，嘭的一声，一道看不见的震波以丁强为中心，飞速的朝四周蔓延而出，眨眼之间就将整体五个人全部给包含在了其中！

　　然后，在众人的视野当中，那些战歌复活者们好像是进入了慢镜头世界一般。

　　原本快如疾风的剑芒变得好似蜗牛，原本嘶哑狂躁的怒吼也因为被拉长而变成了一种奇怪的语调……而造成这种情形的根本原因不是别人，正是冲在最前面的不死小强。

　　超强领域发动！

　　铿铿铿！

　　丁强手中长剑接连闪烁，短短数秒之内将周围那些来自战歌复活者的武器全部挑飞，然后再次一击天使之击将前方所有的战歌复活者全部卷飞。

　　呼！

　　而随着最后一个月影铭心也冲出了战歌复活者的包围圈，眼看跟在身后最后一只战歌复活者也晃悠着身躯回到了属于自己的墓穴当中，众人这才终于长长的松了口气。

　　“好狡猾的怪物！”回想着刚才那一瞬间的危险，月影铭心颇有些后怕，刚才也就幸亏丁强及时一道天使之击将那些怪物全部卷飞，不然的话还不知道要发生什么事情呢！

　　“不对！”丁强皱眉道：“我怎么感觉是有人触发任务了呢？”

　　他之前也曾经来过这里，甚至还在不远处那个巨大的墓穴入口附近徘徊了很久，但是却从来没看见过如此多的战歌复活者，当时他还以为这里只是系统故意安排一个无怪场景，用来让玩家当做休息之地呢。

　　“我……”咽了口唾沫，菲菲有些尴尬的举手道：“我……我好像刚才触发了什么任务……”

　　眼看着众人齐刷刷扭头朝自己看了过来，菲菲颇为无辜的说道：“我真的什么都不知道啊，我就是一过去屏幕下方就出现系统提示了。”

　　“什么提示？”不光是丁强，每个人都有些好奇。

　　“系统提示：在远处那个深深的洞穴当中，你感觉到有道声音在不断的呼唤你，去吧，去解开这道隐藏在这道身后背后的秘密。”

　　“……”看着菲菲贴出来的任务提示，几个人对视一眼，心中立刻拿定了注意。

　　作为在灼热峡谷当中所接到的第一个任务，任谁都知道这其中所代表的意义……

　　然后，毫不迟疑的，虽然这里的战歌复活者强悍异常，虽然那些墓穴之中不知道躲藏着多少战歌复活者，但是……既然菲菲已经触发了任务，那么摆在众人面前的，就只剩下一条路了。

　　略一整顿之后，几个人随即好似剥皮一般，从幽冥墓地的最外层一点点的朝里面杀了进去。

　　铿铿铿！

　　随着一具具战歌复活者的尸体被抛在身后，菲菲任务当中所提到的那个大墓穴也距离众人越来越近了。

　　南宫晓月之输出！

　　月影铭心之治疗！

　　菲菲之控制仇恨！

　　……

　　不得不说，这场战斗无论对于队伍当中的哪个人都是一个极难的考验！

　　直线不过一千码的距离，众人边走边杀之下，竟然足足走了将近两个小时方才到达目标重点。

　　不过如此困难的战斗，带给众人的好处也是显而易见的。

　　最明显的就是……在这短短两个小时的功夫，并且还是在组队情况之下，丁强竟然足足打了将近40%的经验，他竟然升级了！

　　一升到206级之后，他就立刻换上了六棱镜，然后直接将复制目标设定成了菲菲！

　　“菲菲，我给你介绍一个新朋友！”丁强道。

　　“新朋友？”菲菲一愣，话还没等说完，却好像是见到鬼一般：“我晕，小强你又搞什么鬼？”

　　“我靠，别打！”眼看菲菲一剑下去他的召唤物血量直接减少了将近10%，丁强吓得连忙制止了这个冲动的丫头。

　　“这是什么东西？”不光是菲菲，旁边几个女孩儿俱是一脸的好奇。

　　“是……”

　　“我晕，真是狗屎运啊！”眼看着丁强共享过来的装备，几个女孩儿皆是啧啧称奇。

　　能够杀小怪杀到橙色装备，这运气当真已经是不能用逆天来形容了……

　　有了六棱镜的帮助之后，几个人的输出更是直线上升，终于在二十分钟之后，众人终于来到了位于幽冥墓地中心大墓穴的入口处。

　　眼看着那向着地下延伸，最终消失在黑暗之中的石砖台阶，几个人不由自主的打个冷颤。

　　生满苔藓的墨绿色青砖，墙角那散落的不知名野兽骸骨，巨大的墓穴入口，就好像是一个正长着大嘴的恶魔一般，静悄悄的蹲伏在黑暗之中，等待着众人的进入。

　　“准备好了没？”站在入口处，听着从墓穴深处传来的呼呼风声，丁强回头问道。

　　“准……准备好了！”咽了口唾沫，几个女孩儿齐齐应道。

　　“嗯！”点了点头，召唤出三大战宠，丁强随即率先冲进了大墓穴当中！

　　对视一眼，几个女孩儿也随即克服了心中的恐惧，紧随其后跟了进去，几个人的身影眨眼之间就消失在了黑暗之中，只余下阴风阵阵的幽冥墓地依然还挺立在灼热峡谷当中……


第697章 死亡骑士瑟达尔多

　　之前在外面幽冥墓地当中的时候，阴风阵阵寒风呼啸，近处有战歌不死者走来走去，身上的骨骼行动时卡卡做响，就好像长时间没有擦油而生铁的齿轮一般，远处则不时偶尔传来阵阵狼嚎，夹杂着不知名死亡生物的嘶哑怒吼，让人望而生畏……

　　总之是说不出来的热闹。

　　但是等到进入大墓穴之后，几个人的感觉只有一个字！

　　那就是静！

　　没错，就是静！

　　除了几个人刚踩下楼梯时候，墙壁上一连串的烛火砰然依次点亮之外，整个大墓穴之中竟然静悄悄的，丝毫没有任何声响。

　　就连在大墓穴口听到的那血从墓穴深处传来的死亡生物嘶吼的声音，也不知道什么时候消失的无影无踪了！

　　“怪物呢？”看着昏暗而又狭长的通道，南宫晓月有些纳闷的问道。

　　心中好奇之下，月影铭心释放出了一枚圣光弹……

　　细小的光球晃晃悠悠的顺着狭长的通道朝着尽头飘去，圣洁的光芒映亮了墙壁上烛火未曾照耀到的角落，也照亮了众人那略显发白的脸色……

　　不怪乎几个人如此吃惊，实在是……

　　通过圣光弹的光芒，他们赫然发现铺在通道之上的，并不是众人想象中的青砖泥土，堆积在上面的，竟然是一个又一个的骨骸……

　　这条通道竟然完全是由骨骸堆积而成的。

　　“系统提示：你踏入白骨通道。”

　　“大家小心点！”握紧手中的长剑，丁强谨慎的叮嘱道。

　　眼见丁强如此谨慎，几个女孩儿也不由自主的认真起来，纷纷将武器握在手里，跟在丁强身后，踏着满地的白骨，朝着黑暗的尽头摸去。

　　一时之间气氛竟然有些冷凝……

　　这倒不是丁强故意小题大做，以此来显示自己的大男子主义。

　　他之所以如此谨慎，其实是因为……外面的战歌复活者都那么强悍了，那这大墓穴之中的怪物就算弱也不会弱到哪儿去，而这里的通道如此狭窄细长，一旦前后都遇见攻击的话，恐怕连个周旋的余地都没有……

　　而就在丁强脑海之中刚浮现出来那种情况该怎么办的时候，好巧不巧的，伴随着几声低沉而又沙哑的喘气声，两个巨大的身影拖着魁梧的身躯，缓缓的从通道侧面的墙缝之中走了出来，然后一前一后将几个人给堵在了正中间。

　　比起不死者白骨皑皑，复活者仅仅只是包了一层皮，眼前这只名为战歌死亡战士的怪物，除了身上的铠甲长剑略微有些锈蚀，面甲之中的瞳孔血红一片之外，仅仅只看外形已经和普通生物没什么两样了。

　　而且不但如此，更让丁强隐隐感觉到有些不妙的是，这几只战歌不死者的后背之上，竟然隐隐有些凸起，看样子隐然与他当初那些黑暗堕落骑士有些相似。

　　大墓穴之中的怪物竟然是如此高阶的存在！

　　战歌死亡战士！

　　“菲菲去后排！”没有废话，丁强直接拿出了信仰之剑，将手中的武器给替换了下来，然后抢先朝着面前的死亡战士迎了上去。

　　当初版本更新之后，系统将这柄原本是堕落黑暗天使手中的武器一同合并给了他，而他之前之所以一直没使用这只长剑是因为一旦转化完之后，再将其杀死就没有经验了，所以才一直将其仍在包裹当中。

　　但是眼下不行了，这个战歌死亡战士一眼看上去就不是吃素的家伙，菲菲虽然装备不错，身为深渊剑圣也有很多普通玩家没有的技能，但是……

　　职业定位直接将决定她必然无法和战士一样始终抗在战斗的最前方，因为这本身就是只属于战士的荣誉。

　　嘭！

　　双方的第一击，立刻就证明了丁强之前的判断。

　　一击，仅仅只是一击，丁强就足足掉了将近三万点的生命。

　　“我操……”

　　二转状态，身穿王者套装，开启坚韧不拔，高达207级，竟然还能够一击打掉他将近三万点的生命，这个战歌死亡战士不愧是守护在大墓穴当中的存在，强悍的一塌糊涂。

　　咬紧牙关之下，丁强随即挥舞着手中的信仰之剑，乒乒乓乓的和对面这只怪物打了起来。

　　而另一边，比起暂时还能扛得住的前方，菲菲却是从一开始就陷入了困境当中……

　　一击就是高达五六万的伤害，偶尔一次致命就是将近十万，也就幸亏月影铭心的奶量实在是足，不然的话根本不足以应付如此高强度的战斗。

　　可即便如此，在战斗持续到了第三十五秒的时候，月影铭心的魔法还是宣布告罄。

　　“不行了！”月影铭心道：“我没蓝了，菲菲顶不住了……”

　　“小强小强，姑奶奶要死了……”菲菲叫道。

　　酣战之中，丁强飞快往后方看了一眼，立刻大喊一声后退，同时将目标设定成了自己之后，飞快的开启了六棱镜，然后直接将其给安排到了队伍的最后方。

　　“给你们介绍个小伙伴……”

　　“……”众人无语。

　　丁强的复制体一加入战斗，立刻扭转了后方的危机，虽然他的复制体伤害比起本体来说会低一些，但是绝对够肉，在这种情况之下，他所需要的其实并不是多强的输出，他需要的，只是充足的时间而已……

　　21%！

　　20%！

　　19%！

　　……

　　眼看着面前的死亡战士血量已经减少到了20%以下，丁强眼中寒芒一闪，直接一道信仰斩杀就扔了过去。

　　啪！

　　运气爆棚之下，他面前的战歌死亡战士上一刻还将手中的战斧挥舞的虎虎生风，恨不得将丁强劈的皮开肉绽，可下一刻却是身形微微一顿，眼中的红芒犹如熄灭了灯泡一般飞速的黯淡了下去！

　　砰！

　　死亡战士轰然倒地的声音在激烈的战场之上显得那么的刺耳……

　　“发生了什么事情？”几个女孩儿顿时一愣。

　　“等着看好戏吧！”丁强心里险些乐开了花了。

　　信仰斩杀发动的时候有一定几率直接将目标转化成为他的属下，没想到原本不是很高的几率竟然在这个关键时候触发了，而且目标还是一个如此强悍的怪物。

　　下一刻，随着躺在地上的死亡战士好似拉住一般飞快融化，一个巨大的身影缓缓从其融化之后形成的那片黑影之中站了起来……

　　浓黑如墨几乎融入背景的战甲，锋利至极寒芒耀眼的战斧，以及背后那随风而动的漆黑色恶魔之翼！

　　黑暗战士！

　　只是一看其属性，丁强却是发现其与之前他通过信仰斩杀形成的怪物有所不同。

　　【黑暗战士】：只有死亡在信仰斩杀之中才能够形成的生物，实力强悍，隶属于不死小强，无法使用任何方式恢复生命，如果30分钟后还未死亡则自动消失。

　　“30分钟之后消失？”看着这个属性，丁强微微一呆，暗付怪不得自己堕落神域之中的那些堕落黑暗天使全都消失了，原来如此。

　　不过这也难怪，眼下他两个分身已经合二为一了，如果那些堕落黑暗骑士再无限时存在的话，恐怕整个神迹大陆不超过一个月，全的插上神裔的旗帜，那游戏里面其他玩家每天上线之后就只剩下一件事了。

　　骂神迹公司和神裔行会！

　　30分钟，说长不长，说短却也足够应付寻常的日常练级了。

　　解决了前面的死亡战士之后，在丁强的帮忙之下，众人很快就将身后的那只死亡战士剁成一朵白光，然后这才继续的顺着狭长的白骨通道继续朝前方赶去。

　　虽然在后续的路上几人遇见过不少战歌死亡战士，但是因为有了黑暗战士的帮助，很快那些拦路虎们只是贡献出了不菲的经验和金币之后，就纷纷化作一道白光倒在了地上。

　　而就在丁强第五次召唤出的黑暗战士之后，随着众人再次干掉两只挡路的怪物，眼前突然豁然开朗。

　　不知道什么时候，众人已经来到了一个极为宽阔的大厅之中……

　　大厅足有近千平方米之广，高达将近百米，极为空阔，一盏盏烛火镶嵌在墙壁之上，映衬的整个大厅阴森至极，而在那大厅正中间的位置上面，则是放置着一个已经残破不堪的巨大王座，一个身穿铠甲的骑士手肘架在膝盖之上坐在那里，也不知道是死是活，旁边一张低矮的桌子，上面放置着一本厚厚的，已经翻开了大约三分之一厚度的书籍。

　　这是一个名为【死亡骑士瑟达尔多】的NPC。

　　而就在众人打量着瑟达尔多的时候，菲菲突然惊叫道：“我的任务，我的任务更新了……”

　　“什么？”众人一愣。

　　【奇怪的书籍】：翻看死亡骑士瑟达尔多的书籍，解读出其中隐藏的秘密。

　　“那本书……”看着死亡骑士瑟达尔多身边那本厚厚的书籍，菲菲刚依照任务的提示往前走了一步，却突然好像是触发了什么一般，整个大殿突然开始急剧的震动起来。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　伴随着一阵让人心悸的轻响，死亡骑士瑟达尔多的眼睛之中突然红芒闪烁，手中长剑更是爆出血一般的暗红色光芒。

　　“什么人？竟然胆敢打搅我的睡眠！”猛然从王座之上站了起来，死亡骑士瑟达尔多怒吼道。

　　“系统提示：你惊动了沉睡的死亡君主，准备迎接死亡骑士瑟达尔多的怒火吧！”

　　看着系统提示，菲菲满脸的无辜：“这家伙的起床气貌似很大啊……”


第698章 黑暗锁链

　　这边菲菲扭头调侃着起床气很大的死亡骑士瑟达尔多，结果话还没等说完，却突然看见南宫晓月脸色一变：“菲菲小心……”

　　“啊？”菲菲一愣，然后突然感觉后背微微一疼。

　　然后一个巨大的伤害数字就顺着菲菲的脑袋上面冒了出来！

　　“系统提示：死亡骑士瑟达尔多的瘟疫打击对你造成了342345点伤害。”

　　“我勒个去！”眼看着菲菲脑袋上面冒出来的伤害，所有人都惊呆了。

　　哪怕是丁强也没有想到，眼前这个死亡骑士瑟达尔多虽然名字上顶着骑士两个字，但是战斗风格却丝毫与骑士不搭边，几乎是系统战斗提示刚一出现的下一瞬间就直接瞬移到了菲菲面前，然后直接一记大招就扔了过去，一点前戏都没有……

　　不过身为和丁强一样、游戏当中为数不多的第二身份拥有者，在系统将其两个身份合二为一之后，菲菲也同样拥有属于自己的保命手段。

　　随着瑟达尔多手中长剑寒芒闪烁，菲菲浑身上下突然变得通体晶莹透彻，就好像一座冰雕一般，然后随着那一剑落下……

　　叮！

　　无数蛛网瞬间密布菲菲浑身上下，然后整个身体化作无数晶莹碎片洒落尘埃，紧接着下一瞬间，她的身影缓缓从三十码之外的一个坐标点出现，重新出现在众人面前。

　　“这家伙的伤害实在是太变态了吧！”回想着刚才那一瞬间所发生的事情，菲菲还是忍不住一阵心悸，也就幸亏她反应的快，及时开启了保命技能，不然的话直接就被对方一击秒杀了。

　　“大家小心，这个BOSS的伤害有点变态，别着急输出！”叮嘱了一句，出于稳妥考虑丁强没拿双手剑上去硬抗，而是从包裹当中取出了一面橙色盾牌，然后这才朝着瑟达尔多冲了上去。

　　一记冲锋将瑟达尔多撞入击晕状态，丁强毫不手软，手中单手剑唰唰连闪之下，眨眼之间就是三剑削了出去。

　　三剑削完之后，眼见瑟达尔多马上就要从昏迷状态之中苏醒过来，他再次脚下微微一用力，身子猛然前窜，直接贴到了对方的右侧，然后又是一通技能扔了出去……

　　接连犹如行云流水的一通技能打出去之后，他在瑟达尔多的仇恨列表之中瞬间就飙升到了红色的极限位置。

　　“开打！”丁强冷静的在队伍频道之中下令道。

　　而随着他一声令下，南宫晓月姐妹和菲菲早已经积攒多时的技能立刻劈头盖脸的朝着BOSS扔了过去，眨眼之间就将BOSS的血量打掉了一小块。

　　99%！

　　98%！

　　……

　　眼看着BOSS的血量开始一点点缓慢的减少了，丁强这才微微的松了口气。

　　只是可惜的是，还没等他这口气松完，突然感觉到眼前一花，手中长剑落点之处空荡荡的，不知道什么时候，他面前的死亡骑士瑟达尔多竟然已经消失在了原地……

　　脑海之中瞬间浮现出了之前菲菲从死亡骑士瑟达尔多剑下死里逃生的事情，丁强立刻喝道：“大家小心……”

　　而就在这时，南宫晓月立刻发出了一声惊呼，在她的身后，一道身影缓缓浮现，寒光划破黑暗，直接朝着她的脖颈掠去。

　　“糟糕！”丁强顿时大呼不妙，这个BOSS强悍异常，眼下他又换成了单手武器，输出直接下降了一个档次，如果南宫晓月再减员的话，那这个BOSS也没法打了。

　　不过下一刻，当他回过头去的时候，却忍不住乐了……

　　视野之中，南宫晓月眨巴着眼睛，站在一个大冰块之中，满脸无辜的和他对视着，说不出的呆萌。

　　【冰箱】：用寒冰将你自己保护在其中，冰箱无法受到攻击，也无法释放任何技能和使用物品，持续时间10秒，冷却时间3分钟。

　　一记冰箱躲掉了瑟达尔多的瞬移斩击之后，眼看着丁强再次将BOSS的仇恨给拉回去了，南宫晓月这才取消了冰箱状态，重新开始继续输出起来……

　　96%！

　　95%！

　　……

　　虽然BOSS的血量依然还在稳步的减少，但是丁强却是不由皱起了眉头。

　　死亡骑士的瞬移斩杀强悍至极，第一次被菲菲的替身技能给躲掉了，第二次被南宫晓月用冰箱扛过去，可下一次呢？

　　虽然月影铭心会治愈盾，南宫晓晓会兽王之心，两个技能都可以大幅度降低自己受到的伤害，但是……瑟达尔多那将近三十万伤害的一击根本不是现阶段玩家通过抵消伤害类的技能可以抗的过去的。

　　想到这里，丁强心神一动，一边输出一边问道：“菲菲你的任务是什么来着？再发一遍！”

　　“啊？哦！”菲菲应了一声，随即将任务说明再次贴在了队伍频道之中。

　　【奇怪的书籍】：翻看死亡骑士瑟达尔多的书籍，解读出其中隐藏的秘密。

　　“解读出其中隐藏的秘密……”念叨着菲菲贴在队伍频道之中的任务说明，丁强突然发现了其中一个隐藏的关键点。

　　“你们说……”硬抗了BOSS一击伤害，眼看着自己血量瞬间爆减，丁强连忙后退一步，给月影铭心足够的治愈时间之后继续说道：“任务说明只是要我们解读书籍，但是，没有让我们干掉这个BOSS吧？”

　　“嗯？”听到丁强的话，几个人突然微微一愣。

　　没错，任务说明刚才菲菲才贴出来，上面确实是只要求解读书籍，并没有要求说必须要干掉BOSS什么的……

　　不过话虽如此，眼看着面前的瑟达尔多，众人一时之间还是很难相信竟然真的有如此取巧完成任务的方式，系统真的会给玩家这种捷径吗？

　　“不试试怎么知道！”眼看着BOSS那比蜗牛还慢的掉血速度，回想着对方瞬移斩击那恐怖伤害，对于干掉这个BOSS，丁强此时基本上已经不抱任何希望了，所以当机立断道：“我抗住BOSS，菲菲去看那本书！”

　　“嗯！”菲菲倒也干脆，应了一声之后立刻脱离战斗，朝着王座飞奔而去。

　　不过，就在菲菲踏上王座的同一瞬间，BOSS猛然之间好似发狂一般，两只眼睛的红光几乎喷薄而出，怒吼一声之后，一记眩晕技能将丁强控制住之后，竟然扔下了仇恨排行榜第一的对手，转头朝着菲菲狂奔而去，就好像那里隐藏着什么至关重要的秘密一般。

　　虽然自由之瓶可以解除昏迷状态，但是瑟达尔多这一击眩晕不知道隶属于什么技能，丁强使用自由之瓶之后却得到了“无法驱除”的系统提示，而等到他好不容易才扛到昏迷状态消失的时候，瑟达尔多已经距离菲菲不足十码远了。

　　“放心，看我的宝宝！”南宫晓晓胸有成竹的控制着宠物拦在了瑟达尔多的面前，同时不忘夸奖道：“我这个宠物可厉害了，一般小副本都能够从头扛到尾的……”

　　只是可惜的是……

　　唰唰唰！

　　仅仅只用了三剑！

　　南宫晓晓那几乎可以单抗一些小副本BOSS的精英宠物就化作了一道白光，然后瑟达尔多就继续头也不回大步流星的朝着菲菲追了过去。

　　“……”南宫晓晓！

　　“……”众人！

　　“别慌！”大喝一声，丁强微微一颤，数道光芒从体内争相涌现。

　　小黑、嗷嗷、金甲狮鹫三大战宠瞬间从天而降，拦在了死亡君主，将菲菲严严实实的挡在了身后。

　　“快完成任务！”眼见菲菲站在王座之上面对着书籍一动不动，丁强立刻大声喝道：“其他的你都别管。”

　　“嗯！”站在书籍面前，前一刻，菲菲高兴的几乎声音都有些发颤了：“有倒计时提示，有倒计时，任务可以完成……”

　　“还需要多少秒？”

　　“30，29，28，27……”菲菲一边看着屏幕上的系统倒计时一边叫道。

　　“好！”丁强顿时松了口气，瑟达尔多实力固然强悍，但是他不认为依照小黑、嗷嗷和金甲狮鹫的实力，在对方的手下还支撑不住三十秒钟，只要能挺过三十秒，就算团灭又能怎么样？完成任务是真的。

　　这可不是新手村那些杀鸡杀狗的任务，这可是难度高达200级以上玩家才推荐进入的灼热峡谷当中的任务啊！

　　但是……眼前事态的发展，或者说瑟达尔多的实力再一次打乱了丁强的计划。

　　面对着张牙舞爪拦在身前的小黑，瑟达尔多二话不说，直接冲上去挥剑就劈。

　　啪啪啪啪！

　　火星四溅之间，某一刻，瑟达尔多的长剑之上突然爆出一团诡异的黑色气息，而后在那团黑色气息的作用之下，小黑突然哀嚎一声，脑袋上突然冒出了一个巨大的数字，紧接着就仿佛受到什么不可抗拒力量吸引一般，原本庞大的身躯瞬间缩小，最终竟然好似一张折纸一般被那团黑色气息给吸了进去。

　　场上顿时只剩下嗷嗷和金甲狮鹫。

　　小黑如此庞然大物瞬间消失，这个变故顿时让所有人都呆住了！

　　“发生……发生了什么事情？”

　　-53546365！

　　“系统提示：瑟达尔多发动了公正封印，对黑龙小黑造成了53546365点伤害，你在接下来的三个小时之内将无法再次召唤黑龙小黑。”

　　而且这还没完，以一种类似于秒杀的方式将小黑给干掉之后，瑟达尔多猛然一个转身面向嗷嗷，左手微伸，唰，一道道犹若实质的黑色锁链从其掌心飞跃而出，眨眼之间就将嗷嗷给捆个严严实实，难以移动分毫。

　　“系统提示：瑟达尔多发动黑暗锁链，对冰霜巨龙嗷嗷造成了12342点伤害，黑暗锁链生效期间，你的宠物将无法移动和释放任何技能，持续时间5分钟。”

　　前前后后也就不到3秒钟的功夫。

　　形式竟然瞬间急转而下！

　　在瑟达尔多和菲菲之间，赫然只剩下了金甲狮鹫孤零零一个站在那里。！


第699章 复活

　　“发……发生了什么事情？”站在书籍面前，眼看着只剩下一个金甲狮鹫孤零零的站在自己面前，菲菲满脸莫名其妙的问道。

　　“发生了什么事情？”丁强没好气道：“我还想知道呢！”

　　“……”

　　实在是太意外了，谁也没有料到，仅仅不到三秒钟的功夫，小黑和嗷嗷竟然就这么的失去了战斗力。

　　金甲狮鹫虽然也不错，但终究是早期游戏奖励，现在虽然说不上是落伍，但是多少也已经有些跟不上潮流了，也不知道这个瑟达尔多是怎么知道的，竟然就单单留下了这么它自己……

　　“你就管任务就行了！”眼看着金甲狮鹫的血量在死亡骑士的剑下唰唰往下掉落，丁强连忙冲到BOSS身后，准备试试看是否能将其给重新拉回来。

　　但是事实证明，系统显然针对这种情况下做过特殊设定，虽然在他的嘲讽之下，BOSS转身砍了他几剑，但是等嘲讽技能结束之后，BOSS仍然是再次扭过头去，拼命要解决掉拦路的金甲狮鹫，然后制止菲菲的行为。

　　并且不但如此，虽然不知道它手里拿的武器具体什么属性，但是显然对召唤类宠物有着额外伤害，因为在其攻击之下，金甲狮鹫的掉血速度几乎已经可以用尿崩来形容了……

　　40%！

　　30%！

　　27%！

　　18%！

　　4%！

　　……

　　唰，也就不到十秒钟的功夫，金甲狮鹫就哀嚎一声，被死亡骑士给硬生生的砍成了一道白光。

　　挡在菲菲面前的，赫然又只剩下了丁强孜身一人！

　　“妈的，这个BOSS也太强了吧！”身形微微一晃，用六棱镜将自己复制了一个之后，丁强与自己的复制体一左一右卡住BOSS的前进方向，将菲菲牢牢的掩护在身后。

　　“还有多少秒？”努力的招架着死亡骑士，丁强头也不回的问道。

　　“13，12，11……”

　　随着倒计时欲来越近，死亡君主也明显开始越来越狂暴起来，眼中的红光已经几乎犹如浓若实质一般，甚至连手中长剑的边缘都不断有些微血色气雾飘散。

　　铿铿铿……

　　感受着从手中巨盾上传来一股又一股强大的冲击力，丁强也是叫苦不堪。

　　此时此刻，虽然他基本上已经完全放弃进攻，将全部精神全部用在了防守之上，虽然月影铭心已经不计损耗拼命的给他治疗，可是即便如此，在BOSS那疯狂的进攻之下，他的血量仍然还是随着BOSS的疯狂攻击而飞速下滑……

　　“挺住，还有5秒，4秒……”眼看着屏幕上的倒计时，菲菲紧张的大声叫道。

　　但就在这时，眼看着血量飞速下滑的丁强，月影铭心刚要像以前一样继续使用治愈术的时候，却发现法杖挥出去了，那预想之中的治疗圣光却并没有出现。

　　“系统提示：你的魔法不足……”

　　在这个关键时候，月影铭心竟然魔法告罄，而此时此刻，丁强的剩余血量不过13%，距离菲菲完成阅读倒计时不到3秒。

　　而只要丁强一倒下，依照BOSS现在发狂的攻击力，哪怕是南宫晓月晓晓月影铭心几个人加在一起，被解决也不过是眨眼之间的事情。

　　“我晕，难道真的无法完成这个任务吗？”看着一脸狞笑朝着丁强举起武器的BOSS，几个人心中一片死灰。

　　只是，就在这个关键时刻，就在那道散发着血色气息的长剑马上就要击中丁强的时候，突然之间，丁强就好像是一个小太阳一般，浑身上下猛然爆出了一团七彩光芒。

　　超强领域发动！

　　刹那之间，原本气势汹汹的BOSS突然之间好像是僵住了一般，原本势大力沉的长剑也以一种不必蜗牛快多少的速度朝着丁强头下直劈而下……

　　3……

　　2……

　　1……

　　虽然丁强的超强领域只能过作用短短的数秒，但是，够了！

　　时间已经足够了！

　　随着菲菲翻阅书籍倒计时的顺利结束，叮的一声，原本布满灰尘暗淡无比的书籍突然爆出一团剧烈的金黄色光芒。

　　而几乎与此同时，丁强的超强领域也宣告结束，死亡君主瑟达尔多那柄蕴含着无比猛烈威力的长剑也轰然落地。

　　嘭！

　　轰隆隆……

　　就好像是一枚大当量炸弹击中目标一般，随着他这一剑落下，一道无形的震波瞬间以其落点为中心，朝着四面八方扩散而去，眨眼之间就将整个大厅笼罩在其中。

　　整个大厅的地面都在这股巨大的力量之下剧烈的颤抖起来，这道震波轻而易举的撕裂震塌了地面上，天花板墙壁上的碎石簌簌掉落，噗噗噗，墙壁上的烛火接连熄灭，眨眼之间整个大厅之中只余下王座上那本书籍所爆出了的金黄色光芒。

　　这种震动足足持续了将近三十秒钟，最终，直到那本书籍的光芒逐渐开始暗淡之后，那剧烈的震动方才缓缓停息。

　　-435675！

　　-435646！

　　-343635！

　　在那超高的伤害之下，丁强几个人原本就是强弩之末，没坚持几下就直接化作道道白光当场消失。

　　大厅之中，只剩下了死亡君主瑟达尔多一个人站在那里。

　　只是丁强他们几个人挂出去了，他们所触发的剧情仍然还没有结束……

　　挺剑站在原地，死亡君主瑟达尔多依然还是维持着刚才的动作，浑身上下一动不动，而他身边那本书籍上的光芒，却化作一团小精灵一般，从书籍上漂浮到了半空中，转了几圈之后，最终溶入了它的身体当中。

　　随着这团光芒入体，瑟达尔多浑身上下突然微微一震，整个人好似受到了莫大痛苦一般，咣当一声将手中的长剑抛在地上，单膝跪地双手抱头昂天长啸……

　　吼！

　　吼！

　　此时此刻，死亡君主瑟达尔多的体内就好像有一团金色的小太阳一般，金黄色的光芒不断的从他口眼耳鼻之中涌现而出，让人无法直视。

　　这种过程足足持续了3分钟方才结束。

　　而等到体内的金色光芒完全消失之后，死亡君主瑟达尔多已经完全不变模样，原本血红色的通红已经变成一片金黄，浑身上下那惨白的皮肤也微微有金芒闪烁，身上的铠甲之上更是遍布各种金色雕饰光纹，道道神圣气息在其体表缓缓流动。

　　它虽然还是那个死亡君主瑟达尔多，但是浑身上下却是流淌着一股让人心悸的神圣力量。

　　如此两种截然想法的力量此时此刻汇集与他一身之上，此情此景如果有人看见的当真是足够让人目瞪口呆了。

　　站在原地，缓缓的拾起王座上的那本书籍，死亡君主瑟达尔多陷入沉寂之中……

　　许久之后，将书籍缓缓的合拢放回王座之上，它浑身上下金黑气闪烁，猛然举起右手：“……”

　　伴随着古老的咒语，一道道意义难明的黑色符文从他手心鱼贯飞出，其中更是隐隐夹杂着各种野兽怪物的嘶吼怒号，在整个大厅之中疯狂肆虐，最终纷纷钻进了大厅地下的土地之中。

　　然后下一瞬间，整个大厅的地面仿佛活过来了一般，伴随着一道道痛苦的呻吟，一具具骨骸掀开地面的青砖，从地下挣扎着攀爬了出来，最终踉踉跄跄的站在了死亡骑士瑟达尔多的面前。

　　而在这些骨骸之中，不乏骑士、尸巫、骨龙……这些高阶死亡生物的存在。

　　片刻之多，偌大大厅之中，天上地下已经满满都是密密麻麻的死亡生物，并且就算这样，还仍然源源不断继续有着死亡生物从地下爬出来……

　　……

　　只是可惜的是，对于灼热峡谷大墓穴深处的这番变化，丁强一群人并为知晓。

　　虽然在BOSS一招之下全体团灭回到神裔之城当中，但是他们几个人却并没有产生多少挫败的感觉，因为在临死之前，几个人都看见那本书籍之上已经涌出了金色光芒，且不说那团光芒是干嘛用的，最起码这意味着菲菲的任务已经完成了。

　　“怎么样怎么样？”一从神裔之城的复活点走出来，月影铭心就率先问道。

　　她刚才距离菲菲最近，亲眼看见菲菲完成任务双手离开了书籍，所以知道对方已经完成了任务。

　　“奖励什么了？”南宫晓晓也是一脸好奇的问道：“装备还是经验还是技能？”

　　“快说呀！”南宫晓晓也一脸的急不可耐。

　　只是，让人有些吃惊的是，面对着几个人的追问，菲菲却是一脸的为难……

　　“怎么了？任务没完成？”丁强纳闷的问道。

　　“不是！”摇摇头，菲菲道：“任务倒是完成了，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是什么奖励也没有，只是给在任务提示上多出来了一句话！”菲菲满脸无奈的说道。

　　不怪乎她如此失望，实在是……

　　“内容是什么？贴出来看看！”几个人都有些纳闷。

　　如此费劲千辛万苦的完成了这个任务，最终却什么也没捞到，就得到了这么一段类似于文字的对话，任谁一时之间都有些接受不了。

　　“人族的王子，没有经受住巫妖的诱惑，最终投入了黑暗的怀抱……”

　　“为了防止被打扰，它将自己的尸体埋藏于深深的地下，被无数死灵生物守护者……”

　　“……”

　　“这是什么意思？”看着那一段段类似于自转的对话，众人都有些发愣。

　　只是，在看到最后一句话之后，丁强突然微微一愣！

　　“沉睡与黑暗之中的王者，世界将随着它的醒来而重新匍匐在其脚下颤抖……”

　　“这句话代表的意思是……”


第700章 怪物攻城

　　“代表着什么？”眼看着丁强那满脸严肃的表情，几个女孩儿也情不自禁的认真起来，一脸谨慎的看着丁强。

　　“代表着……”看了几个女孩儿一眼，丁强突然微微一笑道：“代表着这个BOSS是个很厉害的家伙……”

　　“切！”几个女孩儿顿时纷纷不屑的挥了下手，不再搭理丁强。

　　原本以为会有很多奖励的任务就这么虎头蛇尾的结束了，一时之间几个女孩儿都感觉到有些意兴阑珊，外加上眼见丁强已一样扛不住那个BOSS，当即也没有兴趣再次进入灼热峡谷，站在原地互相说了声再见之后就纷纷下线了。

　　只是，几个女孩儿虽然下线睡觉去了，但是丁强却仍然还是站在原地一动未动。

　　此时此刻，在他的脑海之中，仍然还在不停的回放着之前菲菲贴在频道之中的那句话……

　　“沉睡与黑暗之中的王者，世界将随着它的醒来而重新在其脚下颤抖……”

　　王者无需多言，自然指的是之前一剑将他们劈的团灭的死亡君主，只是，后面那个所谓的重新在其脚下颤抖是怎么个意思？

　　原本他以为这个任务随着众人团灭离开大墓穴已经结束了，但是从这个任务最后流露出来的信息看来，显然并不是这样的。

　　“王者，颤抖……”嘴巴里念叨了几个这两个字，丁强突然脸色微微一变：“难道这个任务指的是……”

　　……

　　而就在丁强站在原地纳闷的揣测着游戏之中这句任务提示的时候，另一边，在神迹公司的技术部，却是一片的灯火通明。

　　“技术部的人可真是勤快啊……”看着依然亮灯的技术部所在的楼层，门口的两个保安道。

　　“是啊！”旁边一个细高个保安点头应道：“不过不勤快也没办法啊，我有亲戚在公司里面上班，听说最近一段时间他们都在忙碌一件大事……”

　　“大事？神迹里面还能有什么大事？”旁边的那个略矮胖的保安纳闷的问道：“有什么大事需要整个公司的人都呆在这里陪着他们？”

　　“嘿！”先前的保安一脸神秘道：“这你就别管了，反正我听说是一件特别重要的事情，据说这件事情影响极为深远，几乎可以对整个游戏的格局都造成影响……”

　　“什么？”旁边的保安一听立刻两只眼睛发亮。

　　他知道自己的工友有个亲戚是在神迹公司里面担任一个小头目，经常能得到一些内部消息，如果事情真的像他所说的那样，那么也就意味着无数机会尽在其中，毕竟版本更新世界变动这种情况之下，信息的不对称有时候能够创造出巨大的机会。

　　他的小战士至今才一百五十多级，每天苦练也追不上别人的等级，如果能够抓住这个机会一举翻身的话，那么……升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰。想想还有点小激动呢，嘿嘿！

　　只是可惜的是，现实却是给了他结结实实当头一棒。

　　“妈的，我要是知道的话还能在这里做保安吗？”细高个郁闷道：“咱们公司你又不是不知道，核心机密向来控制很严格的，你以为就凭我，能知道这种程度上的机密？”

　　“可惜啊……”矮胖保安整个人顿时好似漏气的不倒翁一般，满脸失望的一屁股坐在了地上。

　　……

　　游戏之中，在意识到了某种可能之后，丁强没有迟疑，回到神裔之城之后，立刻激活了神裔之城的城主身份，然后进入了城主府的城主王座之上，点开了城市的繁荣度。

　　虽然长久以来很少用心的去管理这座城市，但是不得不说，系统的自动功能是在是太强了，在经历了这么长时间之后，这座城市的繁荣度不降反升，竟然隐约的保持在了一个相当高的水平。

　　比之他耗费不少心血的军团要塞竟然也是相差无几。

　　那巍峨的城墙，那强壮的士兵，那彪悍的骏马，那……兵强马壮，繁荣昌盛，这是系统对于神裔之城目前发展状态的评价。

　　而这两个形容词，却只有玩家的城市在达到一定高度之后方才可以拥有的。

　　只是，丁强目前所关注的显然那并不是这一点，点开城主府的控制功能之后，他直接将整个都城当中史诗级别以上的NPC给全部统计了出来。

　　药剂大师、武器大师、工矿大师……

　　这些NPC虽然大多没有什么强悍的攻击力，但是，身为一座城市之中担任重要位置的NPC，他们对于一座城主的发展是举足轻重的，尤其像是药剂大师、武器大师之类的职业。这才是最能够影响NPC发挥实力的存在。

　　可以说，一座城主最宝贵的财富其实并不是那些厚重的城墙和精锐的骑兵，一座城主最为重要的，反而恰恰就是这些NPC。

　　只要这些NPC还在，在他们的威望影响之下，就会有云云不断的NPC前来投奔他们，进而壮大整个城市，使其重新散发出活力。

　　但是，如果这些NPC全部挂掉的话，那么……抱歉，这座城市也没有留存下来的必要了，毕竟有这个经历，还不如再培养一座城市来的痛快。

　　不过下一刻，出人意料的是，面对着这些名单，丁强并没有采取任何措施，只是关掉界面之后，然后就微微一低头，缓缓的走出了城主府。

　　离开神裔之城当中，丁强马不停蹄，再次来到了军团要塞当中。

　　“老大，什么风把你给吹来了？”而几乎就在他刚走出传送门的时候，一个让人耳熟的声音传来过来。

　　说话的不是别人，正是之前和丁强一路并肩作战杀过来的血焰狂龙。

　　“有点任务。”没有多解释，丁强随即飞快的朝着军团要塞的NPC赶去。

　　此时此刻，虽然不知道任务系统里那句话是随便说的还是有什么寓意，但是直觉已经告诉丁强，接下来发生的事情，一定是一件惊天动地的大事，而他现在所做的一切，正是在为了那件大事。

　　“有点任务？”血焰狂龙微微一愣，随即满脸喜色的叫道：“快，快共享给我。”

　　“……”

　　夹杂着一股疾风，丁强很快单身进去了军团要塞的指挥官当中，没有废话，他直接和之前的神裔之城一样，有条不紊的点开了那些发挥巨大作用的NPC，统计完其数量之后，再次关掉了页面。

　　做完这一切之后，他再次身影一闪，退出了反抗者要塞，然后回到了很久未曾来到的堕落神域。

　　此时此刻的堕落神域，除了那些精锐毁灭骑士之外，那些飞在半空中的黑暗堕落天使已经完全消失的无影无踪了，这情不自禁的让丁强略微有些失望。

　　不过这倒也没什么，在他的预想之中，接下来能够发挥巨大作用的，并不是那些看上去威力强悍，背生恶魔双翼悬浮在半空中的堕落骑士，毕竟其斩杀他自己的召唤物时是有很大的失败几率的。

　　如果他的猜测成真的话，那么接下来毁灭骑士所发挥的作用，将要远超黑暗堕落天使。

　　而他这边忙忙碌碌的身影，顿时引起了斩芒大哥大几个人的注意……

　　“小强你干嘛呢，东一头西一头的！”几个人好奇的问道。

　　“我……”丁强也没有废话，直接将在灼热峡谷大墓穴里面和最后的任务提示告诉了几个人。

　　“这又怎么了？”挠挠头，大哥大笑道：“游戏里面这种莫名其妙的地方是在是太多了，难不成你还真以为这是一个天大的危机不成？”

　　“不！”丁强摇摇头道：“要是在以前的话我也会这么想，但是现在的话……以防万一之下，还是谨慎一点吧。”

　　“你觉得……”铁男有些好奇的问道：“你觉得会发生什么事情？”

　　“会发生……”丁强张嘴说道。

　　只是可惜的是，还没等他将话说完，神裔之城的城墙之上突然有人喊道：“远处那是什么？”

　　“嗯？”听出喊话之人话语之中的惊奇，几个人皆是一愣，随即飞快的登上了城墙，朝着远处看了过去。

　　然后下一刻，看着远处的天际，所有人包括丁强在内，齐齐倒吸一口凉气……

　　远处的天际，不知道什么时候出现了一道黑线，而等到仔细看过去之后，才会发现这道黑线，其实是由无数面容狰狞所组成的死灵生物所组成的死亡军团。

　　“那……那是什么？”看着那些闻所未闻过的怪物，几个人均是满脸的惊奇。

　　“我觉得……”看着那愈来愈近的死亡军团，丁强满脸的严肃：“这就是我觉得会发生的事情！”

　　怪物攻城！

　　任谁也没有想到，灼热峡谷大墓穴之中一个看似不起眼的任务，竟然引发了系统怪物攻城的设定！

　　……

　　怪物攻城不仅仅只是发生在神裔之城当中，此时此刻，游戏之中的所有都城当中，有一个算一个，每一个城市都迎来了几乎将整个地平线全部给占据的死亡军团，其以铺天盖地之势，夹杂着无比威猛的气势，朝着人类各大主城席卷而来。

　　而苍天霸血莫邪几个人所在的一座城市，也同样是迎来了死亡君主所率领的死亡军团造访。

　　只是，面对着这些死亡军团不死生物，与丁强满脸严肃所不同的是，浮现在苍天霸血几个人的面孔之上的，竟然是一丝夹杂着兴奋的狂热。

　　“哇哈哈哈，怪物攻城！”莫邪摩拳擦掌。

　　“等了好久，终于等到整个机会了！”安德烈也是一脸的兴奋异常。

　　“没错！”苍天霸血眼中闪过一丝兴奋：“怪物攻城规模如此之大，只要我们能抗住的话，那么这一次，就是将神裔从至高神位拉下来的绝佳机会！”


第701章 不解

　　突如其来的怪物攻城，几乎打乱了游戏里面所有玩家行会的计划部署练级节奏。

　　虽然有玩家想要无视这些攻城的不死怪物，偷偷从城中心的副本传送门溜出城外，但可惜的是，等他们兴高采烈踏入传送门，以为可以趁着别人拼死守城的机会好好刷刷副本的时候，传送门另一端的情形，却是给了他们当头一棒！

　　那铺天盖地不死军团不但淹没了每一个主城外层空间，甚至连传送门的出口也同样占领了，换句话来说，这群不知道从哪儿冒出来的死亡军团赫然有吞并整个大陆的打算……

　　而这个消息，很快就传达到了各大行会的手中！

　　“什么？”丁强微微一愣：“传送门的另一端全是死亡军团的不死生物？”

　　“没错！”斩风点头应道：“刚才有几个家伙想要趁乱溜出去下副本，结果刚一出去就直接被铺天盖地的怪物给吞没了。”

　　“……”站在城墙之上，丁强扭头朝着神裔之城的墙外看去。

　　此时此刻，那密密麻麻的死亡生物已经在城外聚集完毕，马上就要开始发动进攻了。

　　组成这种死亡军团的生物一共有两种，一种是外形类似小狗，名为噬尸鬼的生物，其浑身上下筋肉横生，爪尖嘴利，不时张大嘴巴示威般的朝着城墙之上众人发出阵阵嘶吼。

　　而另一种生物则是羊首蛇身，名为毒液蛇，类似于毒蛇般的长舌不时吐出一道道毒液，将神裔之城的城墙上面喷溅出一个又一个浅坑。

　　眼看着城墙下的众多噬尸鬼和毒液蛇密密麻麻的朝着城墙攻了过来，站在城墙之上，丁强随手一记激光剑甩了出去……

　　啪啪啪啪！

　　就好像一柄烧热的匕首切开黄油一般，在强大的冲击力作用之下，散发着白芒的激光剑轻而易举将冲在最前方的噬尸鬼撕成两半，密密麻麻的死亡军团之中刹那之间出现了一小片空地。

　　虽然这一小片空地仅仅只出现了一瞬间就重新被周围的怪物填满，但是看着刚才的伤害数字，丁强还是松了口气。

　　“你们先打着，我进传送门看看！”丁强扭头对烈妖道：“有什么事情及时通知我！”

　　他始终觉得这件事没那么简单，寻常的怪物攻城一般都是仅仅只针对某个城池而产生的，像眼前这种整个世界铺天盖地都是的还真是闻所未闻。

　　“嗯！”点了点头，烈妖道：“老大你就放心的去吧，咱们神裔之城的城墙已经升到了二级，就下面这些虾米累死它们也打不破的。”

　　“嗯！”点了点头，没有多说，召唤出三大战宠之后，随便选了个副本传送门，丁强身影一闪就钻了进去。

　　有些凑巧的是，他随便选的这个传送门不是别的副本，正是南宫晓月她们之前刷过的那个废墟之塔。

　　依照南宫晓月所说，虽然从传送门的出口到废墟之塔足足要走将近十分钟，但是只要一从传送门当中出来，应该就可以看到那座高耸植入云天，上半截完全消失在云层之中的废墟之塔。

　　只是可惜的是，等丁强从传送门之中出来之后，迎接他的却是一望无际的怪物……

　　没错，那可真是一望无际的怪物！

　　废墟之塔所在的地图是一个圆形盆地，而废墟之塔则是在这座盆地的正中央，但是此时此刻，整个盆地的底部几乎已经完完全全被那些由噬尸鬼和毒液蛇组成的怪物军团给占据了，别说通往废墟之塔那条路了，在那铺天盖地的怪物围攻之下，丁强说甚至都分不清废墟之塔到底是在哪个方向。

　　也就幸亏他的装备够好，不然的话蚁多咬死象，恐怕刚一露头就会被这群怪物给直接秒掉。

　　“妈的，怎么这么多！”心中郁闷之下，一记羽芒扫清面前这群怪物，眼看着其死亡出现的空档眨眼之间就被前仆后继的怪物给填满，丁强索性也不动手了，只是心中微微一动……

　　小黑猛然深吸一口气！

　　呼！

　　下一刻，一道完全由火焰组成的匹练立刻从小黑嘴巴当中直射而出……

　　无数噬尸鬼和毒液蛇痛苦的扭动着身躯，在火焰之中化作片片灰烬，眨眼之间就化作白光当场消失。

　　强大的死亡吐息瞬间贯穿整个死亡军团，然后小黑左右一晃动脑袋，在那道完全由火焰形成的火柱横扫之下，整个盆地当中的死亡军团损失惨重，原本密密麻麻的军团阵营瞬间被切割的七零八落，再也不复之前那密密麻麻让人头皮发麻的恐怖情形。

　　其实不光是小黑的死亡吐息，嗷嗷的冰封天下和金甲狮鹫的雷云风暴也同样是这群死亡军团的克星，尤其是金甲狮鹫的雷云风暴，可能是雷系伤害对不死生物有着额外加成的怪物，经常是一道闪电劈下去，其爆开的电蛇杀死的目标竟然比那道闪电劈死的怪物还要多。

　　站在传送门的门口，丁强控制着三大宠物足足清理了将近五分钟……

　　终于，随着丁强手起剑落，伴随着一声刺耳的嘶吼，盆地之中最后一只噬尸鬼倒地而亡。

　　整个山谷之中，已经再也不存在任何一只不死生物了。

　　密密麻麻的尸体，遍布整个盆地，断裂的残肢，尖锐的冰碴，黑炭壮的怪物和一堆堆灰烬，显示着在这短短几分钟的功夫，丁强一个人干掉了多少怪物。

　　只是让他有些失望的是，他虽然干掉了不少噬尸鬼和毒蛇怪，但是系统提示栏之中却是静悄悄的，而地面上也是一片干净，丝毫没有任何掉落物品的闪光出现……

　　这么多怪物非但没有掉落一丁点装备，甚至连一点经验也没有带给丁强！

　　“……”丁强喃喃自语道：“诸神之巅，你他奶奶的真够阴啊……”

　　不过下一刻，看到地上那些横七竖八的尸体他又有些纳闷。

　　这些噬尸鬼和毒蛇怪虽然看上去数量众多，但是实力却实在杀死菜的可以，虽然小黑的一道死亡火焰吐息伤害确实不低，但是以一口下去直接秒杀一片这种水平来看，攻城这种行为更类似于一种笑话。

　　“小强，这些怪物……”烈妖发消息道：“也太菜了吧？”

　　和丁强类似的，一开始他也对这些怪物极为认真对待，但是，等待南宫晓月一道末日天劫下去之后，直接让战场上出现了一个巨大空白之后，他泪奔了……

　　这是多么货真价实的金玉外表败絮其中啊！

　　“烈妖！”看着城墙上面的远程职业好似割草一般收割着下面怪物的生命，刀锋护卫之中的近战玩家道：“烈妖，你喊我们来干啥？”

　　“……”烈妖道：“要不你们过来跳脱衣舞加个油？”

　　“……”

　　只是，就在众人琢磨着是将烈妖扔下去还是扔下去还是扔下去的时候，让所有人目瞪口呆的事情发生了。

　　正常战斗结束之后，怪物尸体倒在地上，会在单位时间之内化作一道白光消失的无影无踪，可是这群噬尸鬼和毒液蛇却不一样，随着战斗结束，倒在地上的噬尸鬼和毒蛇怪尸体缓缓变淡，最终竟然化作一道道黑色气息犹如无数道小蛇一般钻入大地之中。

　　“刚才发生了什么事情？”看着瞬间变得空荡荡的城墙下面，斩芒愣道：“难道那些怪物都没死透？”

　　“……”无人知道答案！

　　相同的异变，也同样出现在丁强那里……

　　眼看着漫山遍野的怪物尸体在短短数秒钟之内消失的无影无踪，不知道为什么，丁强的突然有种“我勒个去好厉害”的感觉。

　　不过下一刻，他笑不出来了……

　　视野之中，就好像有无数只生物正要争先恐后的从地下钻上来一般，黑色的大地好似沸腾一般开始剧烈的翻涌起来，而等到那股翻涌沸腾到极限的时候，嘭的一声，伴随着一声簌簌声响，一只锋利的爪子猛然从地下探了出来，然后轻而易举的撕裂地表的土壤，飞快的从下面钻了出来。

　　又是一波新的怪物出现了！

　　“神裔之城那边怎么样？”猛然之间，丁强好像想到了什么，突然急促的问道：“有没有什么动静？”

　　“啊？”烈妖微微一愣道：“没动静啊，刚才那些小狗和毒蛇死了之后就没了，大家正在这里发呆呢。”

　　“什么？”丁强顿时愣住了。

　　他原本以为这些怪物是同一时间全世界刷新的，但是怎么看情况竟然不是这样的？

　　不过容不得他细想，第二波怪物一出现之后，立刻就仿佛受到某种力量的指引一般，呲牙咧嘴齐刷刷的朝着传送门旁边丁强这个位置冲了过来，看那架势大有一口将其吞掉的气魄。

　　此时此刻，对于这些怪物，丁强已经完全失去了兴趣，要经验没经验要掉落没掉落，虽然为什么这些传送副本的另一头没有城池还会有怪物刷新这件事情让他很不解，但是他已经不准备在这里继续呆下去了。

　　在第二波怪物扑过来的钱一瞬间，他顺着传送门重新回到神裔之城当中。

　　只是刚一回到神裔之城，他就立刻发布了一个在所有人看来不亚于晴天霹雳的命令……


第702章 好多装备

　　“什么？”揉揉眼睛，确信自己没有看错，烈妖一脸不可置信的问道：“老大你……你刚才说什么？”

　　其实不单单是烈妖自己，乍一看到丁强在行会之中发布的命令之后，几乎整个行会都震动了。

　　“你……你说什么？”看着丁强，斩芒有些不敢相信的问道。

　　“完了完了！”致命刀锋叫道：“老大被盗号了，有人冒充老大上线来……哎呦！”

　　一脚将致命刀锋给踢到一旁，丁强认真道：“没错，你们没看错，立刻，马上将所有军团要塞的玩家都给撤回来。”

　　“可是……”大哥大急道：“现在这种程度的攻城我们完全可以不费吹灰之力就守下来啊，干嘛还要撤回来？”

　　在诅咒之地之战之后，屹立在诅咒之地的军团要塞虽然名义上还是系统在把持，但是在那超高的声望影响之下，这座要塞此时隐然已经算是半个神裔之城了，所以在一接到怪物攻城的警报之后，已经有不少玩家赶到要塞去帮助防守了。

　　如果这个时候撤回来的话……守不住军团要塞是小事，一旦有其他行会瞅准这个机会在背后推波助澜一下，要么直接干掉军团要塞，要么入驻军团要塞取神裔而代之，这两种可能性无论哪一种都不是他们愿意或者可以接受的！

　　只是可惜的是，他们的这番顾虑，却是丝毫没有动摇丁强的决心。

　　“五分钟之内，所有人员全部撤出军团要塞！”丁强在团队频道之中大声喝道：“十分钟之内，所有在线玩家全部回到神裔之城！”

　　“王者之都也不管了？”在听到丁强的命令之后，众人又是一惊。

　　王者之都是各个大陆的核心城市，也同样受到那些不死生物的袭击，而那些卫兵的战斗力虽然强悍，但是蚁多咬死象，如果没有玩家的帮助，仅仅依靠城中那些卫兵，想要在这么多怪物那势如潮水的攻势下，沦陷只是时间问题。

　　“我们都自顾不暇了还顾得上他们？”丁强冷笑一声道。

　　“自顾不暇……”重复了一遍丁强的话，众人面面相觑，最终将视野齐齐投向了城外。

　　城外，第二波怪物已经攻过来了，只是在无数弓箭手和法师的远程攻击之下，那一波又一波的怪物好似割草一般纷纷倒地，丝毫没有给神裔之城的城墙之上带来任何有效的伤害。

　　从始至终，所有怪物对于神裔之城的外墙所造成的伤害竟然还没有超过五位数……

　　神裔之城这边还好，大家都恪守命令没有出城，只是用远程职业依靠着地利的优势收割敌人，而其他主城，早有近战职业冲出城门去从大肆杀怪了，只将那些远程职业们给气的哇哇大叫，恨不得将这些家伙们连着怪物一起干掉。

　　“这种程度的攻击让我们自顾不暇？”铁男道：“小强，你就别逗我们开心了。”

　　“逗你们开心？”冷笑一声，丁强毫不客气道：“从开战一开始到现在你都在这里，那么我问你，铁男，你知道现在是第几波怪物了吗？”

　　“第，第二波吧？”铁男有些不明白丁强问话的意思。

　　“好，第二波！”丁强点点头道：“那么你知道这些怪物的攻势一共能持续多少波吗？”

　　“多少……”一旁的大哥大想了下道：“估计也就一二十波顶天了吧！”

　　以往的游戏当中也同样过类似于这样的怪物攻城活动，一般简单点的就十二波十五波，难点的就二十波，总之从来没有超过三十波的！

　　“顶多三十波……”丁强嘿然笑道：“如果到时候三十波还没结束呢？”

　　“三十波还没结束？”一听到这个消息，众人顿时大吃一惊，在场之人都是高人，城下这第一波第二波在常人看来没什么区别，一样都是被虐的货，但是在他们眼里，仍然可以感觉到其中那明显的提升。

　　依照这种程度进阶下去，如果这些怪物的数量冲过三十波的话，恐怕还真是一件难缠的事情……

　　“没错！”丁强满脸严肃道：“没有任何主线提示，没有任何系统说明，更没有官方活动，怪物攻城就这么来了，我怀疑这是一场针对神裔的阴谋。”

　　“#￥%#￥%#￥%#￥%”众人！

　　如果说之前众人还被丁强脸部的严肃表情给震住了的坏，那么在听到他说完最后那一句话之后，众人就恨不得将这个家伙的嘴巴给缝上了。

　　针对神裔的阴谋……丫的有被害妄想症吧？

　　“切，你们不相信！”撇撇嘴，时间紧迫，没有再尝试说服这些家伙，丁强只是摆摆手道：“废话少说，赶紧将所有在线的神裔玩家全部都击中到神裔之城，然后发动尽量多的玩家上线，尽快！”

　　“就说有一场大战！”

　　“……”嘀嘀咕咕之间，众人虽然心里有些纳闷，不过长久以来的习惯还是让他们依照丁强的吩咐去开始忙碌起来。

　　吩咐完这一切之后，眼看着众人已经开始忙碌起来，心神微动之下，回到城主府当中，丁强又通过橙色传送门跑到了魔化大陆那边看了一下……

　　在版本更新之后，随着他的堕落黑暗天使和不死小强合二为一，魔化大陆在这边的堕落神域的变化倒是不大，几大主城依然还在运转，唯一有些不同的就是那些他所在召唤而来的英雄纷纷不辞而变，连同酒馆一起消失不见，只余下丁强为他们采购的装备掉在地上。

　　来到魔化大陆之中，丁强略微安心了一点。

　　虽然神迹大陆这边已经杀的昏天暗地，无尽的不死生物拎着手中的骨刀圆盾，不停的对神裔之城的城墙发动猛烈的攻势，但是反观魔化大陆这边，却仍然还是静悄悄的，丝毫没有任何异动出现。

　　别说这第二波出现在战线上的怪物了，光说第一波生物它们那里也一个没有。

　　灰色的天空，淡黄色的沙尘以及那依然还留有不少干枯树枝的歪脖老树，枯凉冷寂的魔化大陆当中，仍然还是静悄悄的，丝毫没有任何异样的模样，除了之前魔化大陆之中那些的原有土著之外，并没有任何不死生物出现。

　　“终于有了一丝净土了吗？”站在魔化大陆之上，眼看着额不远处悠然自得的怪物，丁强暗自略微有些松了口气。

　　系统总算没有玩绝，还给他在这个鸟不拉屎的地方留下了一处空静之地，最起码暂时是没有被怪物攻陷。

　　而当丁强离开魔化大陆重新回到神裔之城的时候，恰逢众人已经打灭了第二波死亡军团的怪物。

　　“怎么样？”眼看着城墙上面那些意犹未尽的远程职业，丁强问道。

　　只是可惜的是，周围静悄悄的，竟然没有人回答他……

　　“怎么了这是？”眼看着众人直勾勾的看着城外，心有好奇之下，丁强探头朝外面看了过去。

　　然后下一刻，他也惊呆了……

　　视野之中，金光闪闪的一片！

　　各式各样的装备铺满了城外所有的地面，层层叠叠的装备险些晃花了所有人的眼睛，白色的，绿色的，蓝色的，紫色的……在那数不清的装备反射光芒之中，丁强甚至还隐约看见了几丝橙色光芒！

　　第二波怪物竟然开始掉装备了！

　　也怪不得装备的掉落如此密集，就算怪物的装备掉率几率不低，但是架不住数量多啊，回想起刚才那些怪物的密度和数量，用铺天盖地这四个字来形容可以说毫不为过。

　　而正当丁强面对着这些装备连连称赞的时候，突然一张大脸出现在了他的面前，给他吓得接连后退几步差点掉到城下……

　　“我操！”等看清楚面前这张脸的主人是谁之后，丁强怒道：“干嘛？凑得这么近？”

　　“老大！”双手捧在一起举着下巴，星星眼状的看着丁强，罗震道：“老大，亲亲好老大，让我们出去捡装备吧？”

　　“啥？”丁强一愣。

　　“装备啊，数不清的装备啊！”旁边的致命刀锋也叫道：“老大，刚才那么多经验我们没有得到就不说了，这些装备总不能浪费吧？你看看，里面好多史诗装备呢，还有橙色的，就这么浪费了多可惜啊！”

　　“还有经验？”丁强一愣。

　　“可不是怎么的！”罗震一脸哭腔道：“好几万啊，一只怪物好几万啊，刚才这会儿功夫火法帝那个畜生打了30%经验啊，我们就只能眼睁睁的看着眼馋啊！”

　　“有这么高？”丁强再次愣住了。

　　“是啊老大！”罗震叫道：“要不我们……”

　　而正当丁强聚精会神听着罗震的话的时候，却听见旁边传来一声大喝：“我靠，不行了，我忍不住了，小强我先下去了……”

　　大吼一声之后，斩风脚下微微用力，身形一闪，直接一跃就窜了出去，朝着城墙下面蹦了出去。

　　城墙虽然高达百米，如此高度摔下去几条命都不够摔的，但是他身上显然有高处下坠不死的方法，所以眼看着那数不清闪闪发光的装备，他第一个忍不住抢先窜了出去……

　　“啊哈哈，装备，我来了……”斩风一边大叫着一边闭上眼睛等待着那因为自由落体而所带来的扑面狂风。

　　只是可惜的是，他的动作快，有人的动作却是比他还要快，眼看着他一个箭步窜了出去，丁强脚下猛然用力，身形瞬间一闪，直接出现在了他背后城墙上的位置，然后伸手一抓！

　　等了半晌，斩风发现空空如也，别说狂风了，就连微风哪怕也没有一丝，而且不但如此，他甚至还听到旁边有人传来低低的笑声……

　　“咋了？”斩风睁开眼，有些莫名其妙的扭头看了一眼，却看见旁边正一脸怪异看着自己的罗震。

　　“你也跳下来了？”看着身边的罗震，斩风愣道。

　　“我……”罗震的表情很是怪异，属于那种想笑却又笑不出来的感觉。

　　“你干嘛？便秘了？”斩风道。

　　而还没等他话说完，就感觉脖颈一股力量传来，然后就看到那眼熟的城墙地面在视野之中飞速接近，最终整个人扑通一声就摔在了地上。

　　一把将斩风给拽回来扔到地上，丁强这才扭头对着罗震道：“你刚才说什么了？”


第703章 下线大法

　　眼看着依然还躺在地上迷迷慥慥嘀咕着自己怎么回来的斩风，咽了口唾沫，罗震干净利落的摇头摆手连说没什么了没什么了。

　　“放心，装备不会都扔下的！”丁强道：“但是绝对不是向你们这样一窝蜂的下去捡！”

　　“那怎么下去？”一听到那些装备还有戏，众人连忙七嘴八舌的问道。

　　“斩芒！”

　　“嗯！”斩芒应道。

　　“血焰狂龙！”

　　“嗯！”血焰狂龙应道。

　　“短刀！”

　　“嗯！”短刀应道。

　　“绝世帅哥！”

　　“嗯！”林奕应道。

　　“嗯！”绝世大帅哥应道。

　　“……”

　　“你们两个都去！”

　　“哦！”

　　“……”

　　除了这几个人之外，丁强又点了几个人，一开始的时候众人还有些莫名其妙，不过等到后来，眼看着左鸣、炖鱼、嗜血紫罗兰几个人也都入选了，众人顿时明白过来了。

　　丁强挑的这些人有一个共同点，那就是全是血厚防高那一伙儿人，基本上全是战士。

　　“盗贼力量太低，负重少，没战士能装！”丁强解释道。

　　“能装……”众人眼眉跳了跳，怎么感觉这个词怎么听怎么别扭呢？

　　不过不管怎么说，眼看着白花花的装备尽在眼前，被点名的几个人也不再迟疑，在斩芒的组织下组成了一个团队之后，飞快的顺着神裔大门钻了出去，然后就开始狂捡起来。

　　刹那之间，众人的面前出现了一副奇景。

　　偌大的城外平原之上，排成一字阵型的斩芒众人就好像一些吃豆人一般，不停的朝着前方移动，而随着他们的移动，地上那闪亮光芒的装备飞快的消失不见，露出地下绿色的草坪。

　　只是，随着众人捡的装备越来越多，众人的移动速度也开始慢了下来，等到最后更是的不时停下来扔出几件垃圾，然后才能将新的装备给捡起来。

　　“快，加快速度！”城墙之上，丁强立刻催促道：“别耽误时间！”

　　“不行啊！”嗜血紫罗兰道：“装备太多了，拿不动了！”

　　“拿不动就回来！”丁强立刻下令道：“第二队出去，快！”

　　虽然不知道丁强这么着急是为了什么，不过众人还是高高兴兴的冲了出去，飞快的朝着那一望无际的装备田野冲了过去。

　　“哇，紫色的鞋子！”

　　“哇，紫色的披风！”

　　“哇，蓝色的套装！”

　　“哇，橙色的戒指！”

　　“哇……”

　　眼看着团队频道之中的大呼小叫，丁强顿时一阵无语。

　　不过就在这时，突然从城墙之上传来了一阵惊呼……

　　视野之中，地面上那些怪物的尸体突然再次化作一道道黑色气息犹如无数道小蛇一般钻入大地之中，缓缓融入下方的大地之中。

　　“我勒个去，又来了！”

　　然后紧接着，让丁强极其熟悉的事情发生了……

　　神裔之城外面的大地之上，突然开始剧烈的震动起来。

　　“不好！”回想起之前在废墟之塔当中所看见的事情，猛然之间意识到了什么，丁强立刻大声喝道：“所有人都回来！”

　　“啊？”眼看着地上闪亮的装备已经只剩下不到10%了，第二波出去的一些战士叫道：“老大，再给我们一分钟吧？不，三十秒就够了，马上就结束了！”

　　“不行，马上回来！”丁强厉声喝道，别人或许不知道，但他可是清楚的了解这一番沸腾之后会发生什么事情，第三波怪物马上就会出现，丝毫不会给众人任何反应时间的。

　　而且此时此刻，虽说偌大装备海洋之中还剩下将近10%没有被捡起来，但是放眼望去，只有零星几点紫色光芒，基本上有价值的装备已经全部被收回来了。

　　虽然心有不舍，但是在丁强的强势命令之下，第二波大部分战士还是依照着他的命令，飞速的朝着神裔之城大门方向疾奔而去，只余下少部分有些贪心的玩家还继续留在那里，想要多捡起几件装备再回城……

　　“我操，妈的，赶紧回来！”城墙之上，眼看着那几个贪心的家伙还是埋头在那里飞速的捡着装备，血焰狂龙怒道：“你们几个聋啊……”

　　“老大，马上就完了，就一分钟，一分钟就够了！”有人在行会频道之中叫道。

　　“……”

　　只是可惜的是，系统显然并没有再多给他们一分钟的意思，几乎就在他们刚喊完一分钟的下一刻，随着那股翻涌沸腾到极限的时候，嘭的一声，伴随着一声尖锐的嘶鸣，无数道细长的影子飞快的从地面下的钻了出来，密密麻麻的跃到半空之中，一双双恶毒的小眼睛凶狠的朝着近在咫尺的那十几个战士打量着。

　　“……”眼看着天上地下四面八方密密麻麻的怪物，十几个战士当场就傻眼了。

　　他们刚才捡装备的时候原本就已经接近尾声，正处于那些第二波怪物尸体的中心位置，而第三波怪物既然是通过第二波怪物尸体衍生出来的，那么理所当然的，这种名为迅猛魔的怪物直接将他们给团团围在了中间。

　　齐齐吞了口唾沫，那十几个战士大叫一声我靠之后，直接转身就跑。

　　只是他们再怎么快，又怎么可能快得过这些怪物们的攻击，眼看着目标要逃走，铺天盖地的迅猛魔们纷纷狂吐口水，然后噗噗噗噗之间，吭都没吭一声，这些战士直接就化作了道道白光当场倒地。

　　哗哗哗……

　　身上放了那么多装备，每一个都是大爆！

　　地面上眨眼之间多出了十几堆散发着五彩光芒的装备……

　　“我操啊！”眼看着其中散发出来的橙色光芒，城墙上众人仿佛都听到了自己心在滴血的声音，那是橙装啊，不是紫装蓝装那些破烂啊，要是依照丁强命令的话，恐怕早就……可是现如今……

　　日啊！

　　不过还没等众人从目光将那些散发着橙色光芒的武器之中移出来，让他们更为震惊的事情发生了。

　　一齐秒掉那十几个因为贪心没有及时退回来的战士之后，迅猛魔们没有停住脚步，反而是再次加快速度，飞快的朝着之前听从丁强命令的那些战士追了过去……

　　“我操，那些家伙追你们了！”斩芒猛然大叫道：“快跑，快跑！”

　　刚才已经损失了那么多装备了，如果这些战士再倒在那些家伙嘴下的话，那基本上也就没剩下多少战利品了。

　　只是可惜的是，虽然城墙上众人几乎喊破嗓子的加油，但是派出去的战士无一例外全是全体加点，一马小短腿，再怎么倒腾也只能眼睁睁的看着背后那些迅猛魔们飞快的追了上来。

　　“日啊！”眼看着双方飞速接近的距离，众人心里这叫一个郁闷。

　　装备没捡到不说还丢了一级，玩游戏还有什么比这更憋屈的事儿吗？

　　“小强，咋办啊！”看着站在城墙上还是若有所思的丁强，血焰狂龙道：“别装深沉了，赶紧支个招儿啊！”

　　“啊？”被人从沉思当中惊醒，丁强一愣，听到熙熙攘攘的加油声之后，这察觉到清楚眼前的情况：“我操！”

　　“还跑个屁啊！”丁强怒道：“赶紧下线，别磨蹭，妈的非要被追上将装备都爆出去才舒服啊！”

　　“下线……”狂奔之中的十几个战士微微一愣，连忙往自己的状态上一看，可不怎么的，虽然身后那些怪物紧追不舍飞速逼近，可是众人的状态却并没有进入战斗状态。

　　唰唰唰……

　　很快，伴随着几十道白光闪现，狂奔之中的战士们纷纷安然无恙的退出了游戏。

　　“加油，加个屁油啊！”看着身后一阵无语的众人，丁强没好气道：“都玩游戏玩傻了？连下线都不知道了？”

　　“……”一群人尴尬的头都抬不起来了。

　　其实也不怪他们，谁知道那些迅猛魔们在干掉了那十几个战士之后还会不罢休的继续追杀？并且就算追杀，双方距离那么老远，谁知道那些迅猛魔们的速度会那么快？而等到意识到那些怪物速度这么快的时候，他们的脑海之中却早已经形成思维定势，根本想不到还有下线这个堪称无解的法宝存在。

　　第三波怪物进攻的声响缓解了众人的尴尬，眼看着新刷新出来的怪物浩浩荡荡的朝着神裔之城方向飞扑过来，众人也纷纷各就各位，开始依照之前的安排站好位置，各自发动进攻开始输出起来。

　　“组队组队！”战士盗贼们大声叫道。

　　之前第二波的时候没想到，让那群远程职业爽到了，这一次他们可学尖了，开没等战斗开始的时候就纷纷组成了小队伍，以便于共享经验。

　　只是就在这时，就在第三波怪物马上就要发动进攻的时候，丁强却是突然一个转身，竟然再次离开城墙，朝着城中城主府方向走去。

　　“你干嘛去了？”斩芒看到后有些纳闷的问道：“第三波开始了。”

　　“我相信你们能搞定！”丁强一边走一边头也不回的说道：“你们先挺住半个小时，我去忙点事情！”

　　“……”众人面面相觑！

　　不过好在在神裔呆的久了，众人只是耸耸肩之后，随即继续开始忙碌起来，显然已经适应了丁强这种放手掌柜般的管理办法。

　　进入城主府当中，来到后院，丁强身影一闪，竟然是再次进入了魔化大陆当中……


第704章 军团要塞易主

　　再一次进入魔化大陆中，丁强并没有耽搁，翻身跃到嗷嗷后背上之后，直接调出地图，查看了一下坐标之后，飞快的朝着某处飞了过去。

　　“小强，你去哪儿了？”神裔之城当中，眼见这种关键时刻丁强竟然不在，立刻有人纳闷的问道。

　　“你们先打，我过会儿就回来！”丁强道。

　　“哦！”

　　关掉对话框之后，丁强没有耽搁，抓紧时间朝着目的地赶去……

　　他此行的目的不是别的地方，正是外域！

　　没错，就是当初剑圣兰蒂斯所待的那座悬浮在虚空之中的都市——亚特兰蒂斯！

　　“什么？”一听到丁强竟然要去那里，斩芒几个人顿时愣住了：“你去那里干嘛？”

　　不过下一刻，不知道想到了什么，月影铭心突然高兴的问道：“难道你完成了剑圣之心的任务？”

　　“那个任务八字还没一撇呢！”丁强道：“你们别猜了，到时候你们就知道了。”

　　微微顿了一下，他好像又想到了什么，再次开口道：“对了，晓月，你帮我统计一下咱们行会多少人有飞行坐骑！”

　　“飞行坐骑？”南宫晓月再次一愣，这家伙的问话越来越风马牛不相及了，这边正攻城呢，他要统计飞行坐骑干嘛？

　　“对，飞行坐骑！”丁强再次确认道：“尤其是那种能载人的，最好能将最多能载人的数量也给统计上来。”

　　“……”

　　虽然不知道丁强要这个数量干嘛，不过反正也不是什么麻烦的事情，并且现在攻城才仅仅进行到第三波，怪物还不是很厉害，守城的任务强度也不是很高，所以，也就不到十分钟的时候，甚至还没等丁强进入虚空隔断通信，南宫晓月的消息就来了。

　　“刚才统计了！”南宫晓月道：“咱们行会一共有2098个人拥有飞行坐骑，大部分只能载一个人，少部分可以载两个，刚才统计了一下，一次性至多应该可以载将近三千个人吧。”

　　“两千多个人有飞行坐骑了？”乍一看到这个数字，丁强顿时微微一愣。

　　要知道飞行坐骑可不同于一般坐骑，想要获得难度极高，他原本以为整个行会顶多只有几百个人拥有而已，结果没有想到只是稍微这么一统计而已，竟然能统计出两千多个这还没算那些暂时没在线的，那些酣战之中没有看见南宫晓月问话的……如果再算上这群家伙的话，恐怕这个数字还会更高！

　　“怎么？”南宫晓月突然高兴道：“你是不是发现他们的老巢了，然后打算直接空袭？”

　　以前曾经就有过亚瑟那群人弄了个不死大军围攻神裔，结果被丁强看准他们的坐标，然后直接空降下去将落日干掉，最终瓦解了他们的不死军团攻势。

　　她以为这次还像上次那样……

　　只是可惜的是，片刻之后消息声音传来，系统返回的却并不是她想要的答案。

　　“系统提示：你发送信息的接受目标此时无法接通消息，请稍微等候一会儿再重新发送。”

　　“离开神迹大陆了？”眼看着下方那艳红的系统提示，南宫晓月顿时呆住了，这才多一会儿功夫，这家伙竟然就已经飞出神迹大陆了，难道他做的是喷气式火箭？不过话说游戏世界当中会有这种东西吗？

　　这边南宫晓月一脸纳闷的看着系统反馈来的提示，另一边丁强却已经是正式进入了外域与神迹大陆之中的时空乱流当中。

　　此时此刻，除了胯下的嗷嗷之外，也就只有那无尽而又白茫茫的虚空陪伴着他！

　　哪怕他已经来过这里几次了，但是面对着面前那无尽的白茫茫虚空，丁强唯一所能做的，也就仅仅是调出之前预先记下的坐标，然后不停的控制着嗷嗷，以尽快的速度朝着隐藏在那片虚空之中的亚特兰蒂斯飞去。

　　其实按照道理来说，他并没有道理非要亲自走上一趟，像这些事情，他只要随便安排一个拥有飞行坐骑的玩家飞过去看一眼就可以了，看看外域是不是还在那里，看看亚特兰蒂斯上有没有怪物，然后再看看，在亚特兰蒂斯周围，有没有眼前像眼前亚特兰蒂斯一听上去就感觉到高大上的地图。

　　但是可惜的是，先后经历过了那么多背叛，在这种紧要关头，他认为自己能够相信的，只有自己。

　　因为和精灵一族的声望达到了一个极其强大地步，所以丁强很快就安然无恙的落地了，紧接着由不得之他稍事歇息，身影一闪眼之间，他很快就冲到了位于整座亚特兰蒂斯最为高大上的一个建筑之中。

　　这是当初剑圣兰蒂斯经常呆的那座大厅，时过境迁之间，兰蒂斯已经消失的无影无踪。

　　“果然不在吗？”看着那空空如也的王座，丁强叹了口气。

　　不过好在他这一次的目的并不单单只是寻找兰蒂斯或者可以却而代之的援兵，实际上，他这一次来的主要目的，却是在这个虚空之中寻找一块巨石。

　　一座大到可以将现在神裔之城和军团要塞，哪怕是王者之都之中的NPC统统可以装下的巨石。

　　运气不错的是，还没等他控制着嗷嗷飞上几圈，远处一座犹如半边天的巨石却是直接映入了他的眼帘。

　　控制着小黑飞快的登上巨石，丁强立刻就确定这就是自己想要的东西了……

　　虽然身处外域，但是在那座巨石之上，丁强仍然还是下意识的在上面转了一圈，看看有没有野生怪物什么的，以免到时候会带来诸多不便。

　　而片刻之后得到的消息显然也让他很是满意，这里虽然有怪物，但大多却是仅仅只有五十多级而已，并且依照他的远距离观察，不难发现这些怪物虽然体型巨大，但是性格却颇为温顺，丝毫没有任何外形巨大那些怪物们的凶残。

　　围着这座巨石再次转了一圈，记下坐标，眼看时间已经只剩下不到十分钟了，丁强连忙调转方向，飞快的朝着神迹大陆的方向飞奔而去……

　　……

　　而就在丁强正拼命的往回赶的时候，此时此刻的战场上，却早已经是另外一副模样了。

　　相比较起之前第一波第二波那类似于玩笑一般的守城，从第三波刚一开始，众人立刻就感觉到了迎面而来的压力。

　　嗖嗖嗖！

　　随着无数道毒液从天而降，毫无防备之下，守在城墙上的众多玩家立刻纷纷化作白光，眨眼之间密密麻麻的城墙上面就出现了一片不容忽视的空白区域。

　　“妈的，这群怪物的伤害怎么这么高？”眼看着系统提示之中那犹如刷屏了一般的报告，一名刚刚被秒掉的玩家站在城墙之上郁闷的叫道：“远程的那群家伙你们给力一些啊！”

　　“你行你上啊……”站在城墙之上，众多远程玩家纷纷心中腹诽。

　　其实并不是说因为在见到前两拨的怪物太弱了之后，他们就不那么卯足了劲输出了，实在是……

　　“这些家伙也太厉害了吧？”远远的扔出一记激光剑，眼看着这柄激光剑甚至连那些城墙下方那些怪物的外壳都穿不透，众人突然之间明白丁强之前所说的那个一旦三十波还没完是什么原因了！

　　“现在怎么办？”站在城墙之上，有玩家不知所措道。

　　“怎么办！”烈妖道：“继续守着，老大说过会儿马上就回来了，那么他什么时候赶回来我们就守到什么时候！”

　　“哦！”

　　只是就在这时，正当众人打的火热的时候，突然，一声从天而降的系统提示当场让众人惊呆了。

　　“系统提示：军团要塞指挥官濒临死亡，请附近的玩家尽快进行救援！”

　　“系统提示：军团要塞指挥官濒临死亡，请附近的玩家尽快进行救援！”

　　“系统提示：军团要塞指挥官……”

　　“系统提示：军团要塞指挥官死亡！”

　　“系统提示：所有玩家请注意，因为诅咒之地反抗者军团要塞指挥官死亡，所以此时反抗军已经陷入无主状态，五分钟之内如果没有玩家进入的话，那么诅咒之地军团要塞将会被摧毁。”

　　“……”一看到这个游戏，所有人都惊呆了。

　　虽说之前大家都听从丁强的命令从军团要塞之中撤退出来，回到了神裔之城当中，但是，等到亲眼看见系统发布的这条信息之后，众人却发现，在他们的心中，仍然还认为那个军团要塞还是那个牢不可破的堡垒。

　　换句话拉说，他们之所以那么痛快的退出来，固然是有丁强的命令在先，但是在他们的心中，未尝没有抱着仅仅依靠军团要塞自己也能守住这次怪物攻城的想法。

　　“不可能！”锋影第一个叫道：“绝对不可能，军团要塞的城墙已经被我用黑氪金矿升到了LV2，怎么可能就这么快失败了？”

　　“没错！”斩芒也是紧皱眉头：“不应该啊，这一波的怪物虽然攻击强悍，但是军团要塞之中别的不多就是兵营多，依靠着这么快的出兵频率，依靠着这段时间以来军团要塞的发展积累，怎么也不可能这么短时间内就被攻破啊！”

　　而就在众人面面相觑的时候，让人再次意想不到的事情发生了……

　　“系统提示：在苍天霸血的帮助之下，士兵们在死亡军团的进攻之下守住了军团要塞。”

　　“系统提示：苍天霸血将军团要塞改名为不死皇朝！”

　　“系统提示：不死皇朝建立成功！”


第705章 洗牌

　　什么叫做晴天霹雳？

　　这就是晴天霹雳！

　　什么叫做突如其来？

　　眼下就是！

　　眼看着接连不断的系统提示，一时之间，所有神裔的人都惊呆了。

　　苍天霸血，这个人对于丁强斩芒几个人来说或许颇为熟悉，但是对于大部分神裔玩家，尤其是那些不经常上论坛的玩家来说，对于这几字的理解，还仅仅只是“一个听说很厉害的高手”而已。

　　可是，就是这么“一个听说很厉害的高手”，不知道为什么竟然抓住了一个千载难逢的机会，直接硬生生的将军团要塞从神裔的手中给抢了出去。

　　眼看着系统信息，站在原地愣了半晌，斩风掏出武器大吼一声：“妈的，谁跟我去干死不死皇朝那些家伙？抢回军团要塞？”

　　“我！”罗震第一个跳出来叫道。

　　“我！”火法帝第二个跳出来！

　　“我！”致命刀锋第三个！

　　“……”

　　仅仅一眨眼的功夫，就有数百人站在了斩风的身后，大声叫嚷着要冲出城门杀到军团要塞，撵走苍天霸血，摆平不死皇朝，然后就会升职加薪、当上总经理、出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰，想想还有点小……

　　还没等这群家伙的白日梦做完，一声平原惊雷直接将他们从美梦之中惊醒过来。

　　“你们这是要干嘛？”站在城墙之上，看着围在城门口的那群活宝，斩芒怒吼道：“都给我滚回各自的位置去。”

　　“老大！”罗震叫道：“军团要塞都丢了，咱们神裔什么时候这么丢人过……”

　　“没错！”眼看有罗震出头，斩风也装着胆子对着自己的老哥叫道：“老哥你就放心好了，你们守好神裔之城，看我们怎么轻松将……哎呦！”

　　“哎呦你个屁！”跳下城墙，好像拎小鸡一般的将斩风给拎到城墙之上，斩芒怒道：“你给我老老实实在这里呆着，哪儿都不准去！”

　　“斩芒，你给我松手，不然的话我翻脸了啊……”斩风大叫道：“别看你是我哥，可……哎呦老哥，轻点轻点……”

　　“翻脸！”斩芒怒道：“小子长能耐了啊，还翻脸，靠，你给老子翻脸看看！”

　　“……”瞅着斩芒好像真的生气了的样子，顿了半晌，斩风无奈耸耸肩嘟囔道：“不去就不去嘛，干嘛那么凶……”

　　所谓的翻脸，斩风其实也就是说说而已，真要翻脸的话，斩芒想要摆平他，时间不需要长了，3秒，3秒就够了。

　　这其实一看双方业余爱好就可以理解了。

　　斩芒，业余爱好，攀岩、户外、冲浪、跆拳道、散打等等！

　　斩风，业余爱好，泡妞、泡妞、泡妞、泡妞、泡妞等等！

　　两个人的战斗力根本就不是一个层次上的。

　　斩风被斩芒三下五除二给摆平了，剩下的罗震火法帝一干人等面面相觑之下，最终也老老实实的回到了城墙上，开始继续使用远程技能对城外的怪物有一搭没一搭的输出起来。

　　“军团要塞咱们就这么放弃了？”官员频道之中，血焰狂龙悄悄问道。

　　好不容易从在天道轮回的强攻之下守下的一座堡垒就这么拱手送给别人，他心里也有些不甘。

　　“不然还能怎样？”比起血焰狂龙来说，烈妖的大局观倒是颇为出色。

　　眼看着城外还依然还是一望无际的不死军团，烈妖沉声道：“别管那么多了，我们现在的任务，还是挺过眼前这些怪物的进攻吧！”

　　“怎么说的我们好像守不住似的！”撇撇嘴，血焰狂龙虽然嘴里没说，但是心里却是颇不以为然。

　　神裔之城从建立之初到现在，经过了多少战争的洗礼，作为神裔的大本营，用固若金汤四个字来形容一点也不夸张。

　　实际上不光是他，99%的神裔玩家都认为，神裔之城，根本就是牢不可破的！

　　“哎对了，小强到底去哪儿了啊？”血焰狂龙突然问道。

　　“他……”正让南宫晓月刚要回答的时候，一声系统提示却是唰了出来。

　　“系统提示：玩家不死小强进入频道。”

　　“回来了？”一看到这条系统提示，南宫晓月立刻问道。

　　“嗯！”赶路之中，丁强没有空多说，只是问道：“怎么样？现在神裔之城是什么情况？”

　　“神裔之城这边倒是没什么！”血焰狂龙抢着说道：“但是军团要塞被苍天霸血占据了！”

　　依照他的想法，作为不吃亏的主儿，一听到这个消息之后，丁强百分之百会立刻大怒，然后率领着刀锋护卫直接杀到军团要塞，将那些不死皇朝的家伙们全都干掉，夺回军团要塞，狠出一口恶气。

　　只是，让他失望乃至于有些吃惊的是，在听到这个消息之后，丁强却仅仅只是哦了一声，然后就再也没有任何表示。

　　“小强……”血焰狂龙不敢相信的问道：“这就完了？”

　　“啊？”丁强莫名其妙道：“什么完了？”

　　“军团要塞就这么放弃了？”血焰狂龙愣道。

　　“放弃？”愣了一下，丁强这才明白对方的意思，当即笑道：“呵呵，既然他们觉得那是个好东西那就给他们好了。”

　　“你……”这下不光是血焰狂龙，几乎所有人都惊呆了。

　　什么时候这家伙这么大方了？

　　想当初他们可是和天道轮回那群家伙争的拼死拼活啊！

　　可现在倒好，直接什么都不说，丫的就将诅咒之地的唯一主城军团要塞送给苍天霸血，这要是被天道无言知道，肺还不气炸了啊！

　　“完了完了，咱们老大被盗号了！”斩风叫道：“谁赶紧下线给老大打个电话告诉他他被盗号了……哎呦……”

　　“你给我闭嘴！”一个爆栗将斩风后半句话给憋回去之后，斩芒方才正色道：“小强，你到底想要干嘛？”

　　“小强，到底怎么回事？”一群人也纷纷追问道。

　　“这场怪物攻城背后到底有什么不对吗？”

　　“你是不是知道些什么？”

　　“……”

　　从这次怪物攻城一开始，丁强的表现就开始奇怪了，并且随着时间的流逝，这种现象非但没有消失，反而有些愈演愈烈的样子，所以一听到斩芒发问了，其他人也纷纷附和的问道，显然心里抱着这个念头的人不在少数。

　　听着行会里七嘴八舌的问题，微微迟疑了一下，丁强深吸一口气道：“行，反正也准备的差不多了，现在也是该说清楚的时候了！”

　　“第三波怪物还有多少时间能杀完？”丁强突然问道。

　　“大概半个小时吧！”烈妖道。

　　“行，半个小时之后我差不多也回去了，到时候所有人都来城主府！”丁强深吸一口气道：“那个时候，我会告诉你们一切！”

　　“……”

　　半个小时眨眼即过！

　　很快，在斩芒的带领之下，众人齐聚城主府。

　　“这场怪物攻城，如果我没有猜错的话，应该是我们引发出来的！”丁强一上来直接就扔出一个重磅炸弹。

　　“你们触发的……”斩芒立刻追问道：“难道是主线任务？”

　　“我们……”一旁的烈妖微微一愣：“这个我们指的是……”

　　“你说的难道是……”突然之间想到了什么，南宫晓月脸色一变：“小强你说的是大墓穴里的那个……”

　　“没错！”丁强深吸一口气道：“如果我没猜错的话，这场怪物攻城，就是那个死亡君主瑟达尔多弄出来的。”

　　这个名字虽然对于除了丁强几个人之外有些陌生，不过大家都是玩游戏的人，一听到这个BOSS有自己的名字，并且带有前缀，前缀里面更是有君主之类的词汇在里面，立刻就意识到这一定是个相当厉害的BOSS。

　　“沉睡与黑暗之中的王者，世界将随着它的醒来而重新在其脚下颤抖……”再次重复了一遍这句话，丁强满脸严肃的说道：“这句话的意思就是，只要他一复活，那么就会触发怪物攻城这个设定，然后玩家就要迎接无尽的死亡军团袭击，怪物攻城就是这么来的。”

　　“原来如此！”听到丁强的话之后，众人纷纷了然，对这个突然到来的怪物攻城缘由有了真正的了解。

　　只是……

　　“可这和军团要塞有什么关系？”斩芒其实也不愿意失去军团要塞，因为那是他在丁强不在的时候，率领着神裔为之奋战的地方，那个地方拥有着只属于他和神裔的回忆，只是因为有丁强的命令在先，身为神裔二当家，他不得已才会那么做的。

　　他固然严令喝止了斩风贸然冲出城门，但是内心里，他是最不愿意放弃军团要塞的。

　　“别着急！”丁强笑道，第三波怪物已经消灭，第四波怪物还没有降临，所以他有着足够的时间解释自己的推测。

　　“事情要从前几个星期开始……”丁强随即将自己和南宫晓月一同前往神裔的事情说了一遍。

　　“什么？”众人还是头一次知道这个消息。

　　一听到诸神之巅当初开出的价码之后，众人纷纷怒了：“妈的，开什么玩笑，这么点钱就想让我们把神裔给卖了？”

　　诚然，诸神之巅开的价码确实不低，但是……

　　现在的神裔已经不仅仅只是一个行会那么简单了。

　　依附在神裔之下衍生出来的神裔公司刀锋护卫，现在已经开始逐渐有能力反哺神裔行会了，这是一只会下金蛋的鸡。

　　诸神之巅的举措，就好比在这只会下金蛋的鸡刚要开始下蛋的时候，将其当做肉鸡的价格给买过来宰掉一般！

　　这种事情谁要能答应那才叫见鬼了！

　　“所以……”丁强满脸严肃道：“我深刻的怀疑，这场怪物攻城，其实归根结底，是一场洗牌。”

　　“是一场神迹公司对于我们神裔，对现如今整个神迹大陆势力，对于整个神迹大陆上每一个玩家，每一个团队，每一个行会的彻底洗牌！”丁强语不惊人死不休道。


第706章 时间赛跑

　　“洗牌？”听到丁强的话之后，在场所有人都惊呆了。

　　不是他们少见多怪，实在是……

　　“开玩笑吧！”血焰狂龙愣道：“神迹游戏公司疯了？他敢这么做难道不怕玩家们造反吗？”

　　“造反？”丁强冷笑道：“为什么要造反？”

　　“每一次大规模的版本更新都意味着一次新的机会，平白无故来这么一次洗牌，他们恐怕高兴还来不及呢，又怎么可能去造反？谁又能去造反？”

　　“……”众人顿时沉默下来。

　　丁强说的话并没有错。

　　呆在龙头老大的位置上，暗地里不知道有多少行会恨神裔恨得要死，眼下好不容易有了这么一个以洗牌大家全部重来的机会，恐怕他们高兴还来不及呢，又怎么可能在这个时候造反？

　　众人之前原本以为这只是一场在正常不过的怪物攻城了，可是等到后来从丁强嘴巴里听到原来这场怪物攻城的背后竟然是针对神裔的一场阴谋之后，众人的心情纷纷有些沉重起来。

　　霸气凌云、楠少、亚瑟、天道无言这些对手虽然难缠，但是大家都是玩家，谁也不比谁多两条腿，谁也不比少几根手指，或许大家会因为这样那样的原因所达到的成就各有不同，但是，大家终究只是一个起跑线上出来的。

　　可是面对游戏公司就不同了……

　　面对着玩家，游戏公司有着绝对的生杀大权，就好像一只大象和一只蚂蚁一般，双方之间的战斗根本就不是一个层面上的。

　　眼看着众人纷纷有些难看的脸色，丁强笑道：“怎么大家脸色都这么难看？”

　　“呃……”微微迟疑了一下，烈妖道：“小强，那我们下一步该怎么办？”

　　“该怎么办？”丁强愣道：“当然该干嘛还干嘛啊，怎么？你们不打算继续玩游戏了？”

　　“呃……”眼看着丁强一副没心没肺的样子，众人纷纷一阵无语，有种皇帝不急太监急的感觉。

　　这家伙是不是甩手掌柜做习惯了，一时之间竟然忘记游戏公司打算对付的神裔是他的行会了？

　　“他如果想要对付我们神裔就来吧！”丁强嘿嘿冷笑道：“我倒要看看他接下来还会有什么花样！”

　　“你……”眼看着丁强王霸之气四溅的样子，众人纷纷大惊。

　　“老大！”烈妖忍不住道：“你觉得我们还有反抗的余地？”

　　“反抗的余地？”丁强皱眉道：“你怎么说的这么丧气？”

　　丧气？

　　烈妖又是无语了，作为游戏来说，游戏公司就是规定的制定者，换句话来说，如果整个游戏是一个世界的话，那么游戏公司就是这个世界的上帝，你一个凡人要和一个上帝斗，然后还问为什么说的这么丧气？

　　“我……”如此简单的道理，烈妖一时之间甚至都不知道该怎么用语言来描述出来了。

　　眼看着烈妖那副想要开口又不知道要说什么的样子，丁强微微一愣顿时明白了：“你是觉得我们双方的实力太不对称了是吧？”

　　“老大你终于理解我们的意思了！”一群人纷纷泪奔。

　　“没错！”丁强点头道：“比起游戏公司来说，我们就好像是蚂蚁一般，微不足道，但是……”

　　“就算他们身为游戏规则的制定者，身为游戏世界的上帝，但是，他们想要真正打败我们，就只能自己进入这个世界。”

　　“……”一群人满脑袋问号。

　　“……”丁强叹口气道：“举个简单的例子……”

　　“一只大象想要踩死一只蚂蚁固然简单，但是除非它想要直接踩踏蚁穴，不然的话，它只能变成一个蚂蚁进入蚁穴之中才行，而既然它已经变成了一只蚂蚁，这就是游戏规则，也就是这个世界的规则。”

　　“除非他们不想再将神迹这个游戏继续开放下去了，那样的话我们或许才会真的没机会了……”

　　“但是，只要他们一天不想要让神迹倒闭，他们就算要对付我们，也要遵从这个游戏的规则，而既然大家同在这个世界之中厮杀，那么我们又何必害怕他们呢？”

　　只是可惜的是，虽然丁强说了一大通，但是除了有限的几个人之外，其余众人还是听的满脑袋雾水。

　　“什么大象蚂蚁，什么世界规则……”挠挠头，血焰狂龙道：“我就问一个问题！”

　　“嗯！”丁强道：“说吧！”

　　“外面这场攻城到底什么时候能结束？”血焰狂龙道。

　　不得不说，血焰狂龙问出了大家的心声，就算是听明白刚才丁强分析的斩芒烈妖几个人，也同样抬起头来，显然极为关注这个问题的答案。

　　“结束？”丁强摇摇头道：“如果我没有猜错的话，这场战斗是不会结束的。”

　　“啥？”

　　而正当丁强想要仔细解释一下的时候，城墙之处传来消息，下一波的怪物已经马上攻上来了。

　　“好了，大家都赶紧回到城墙上吧！”丁强道：“该做的还要做，只希望我的猜测和分析都是错的吧，不然的话……奶奶的……”

　　没头没脑的说了这么一句话之后，他也没有耽搁，召唤出坐骑之后，身影很快就消失在了众人的视野当中。

　　对视一眼，众人也没有犹豫，立刻各自召唤出坐骑，朝着各自预先安排的防守地点冲了过去！

　　激烈的守城战役，再次展开。

　　……

　　而就在前线打的正激烈的时候，作为神裔之城的城主不死小强，其身影却并没有出现在城墙之上。

　　回到城主府之中，仔细查阅着各个选项，他很快就找到了自己想要的东西。

　　【迁徙】：当城中遇见大的灾害或者兵乱的时候，你可以利用城主身份发布命令，将城中所有NPC全部调集到安全地点，但是具体迁徙方式需要你自己解决，发布此命令需要行动点数1000点。

　　注意：使用迁徙命令之后，城池繁荣度下降80%，民众向心指数下降50%，城池发展度下降50%，请慎用此功能。

　　行动点数是城主专有的一项参数，其作用就好像是回合制之中玩家的出手凭证一般，行动点数越高可以发布的命令就越多，反之亦然，行动点数无法使用任何金币购买，每五分钟恢复一点，上限1200点，达到上限后除非使用，不然的话将会保持上限不变。

　　1000点的行动点数虽多，但是作为一个将甩手掌柜进行到底的家伙，丁强最不缺的恰恰就是这个，所以一找到这条命令之后，他立刻大手一挥，直接选择了这条命令。

　　“系统提示：请问你是否要发动迁徙技能？”

　　“警告：如果你发动这项技能的话，那么你的城池各项指数都将会大幅度的下降，请问你是否要确认使用该技能？”

　　“系统提示：你使用了迁徙技能，你管辖之下的NPC将在三十分钟之后集合在城主府门前。”

　　“系统提示：基于你的城池已经达到顶级，你所需要迁徙的NPC预计人数为7867人，其中传说级职业大师42人，传说级生活技能导师32人，采矿业相关NPC……”

　　后面那些详细的数字丁强并没关注，他一看到那将近八千人的数量之后，立刻就直接接通的南宫晓月的消息。

　　“什么？”看着丁强消息之中传来的命令，南宫晓月微微一愣：“将所有拥有飞行坐骑的玩家都集合起来？”

　　“小强，下一波行吗？”眼看着面前那接踵而至的怪物，她颇有些惋惜道。

　　原因很简单，这一波怪物属于完全地面部队，血厚防高的，物抗高的出奇，让无数弓箭手恨得牙根痒痒，可是物极必反的是，在一个偶然之间，众人却发现这些家伙们的魔抗烂的一塌糊涂，而正是基于他们这个弱点，所以此时此刻，南宫晓月和烈妖已经打算组织那些拥有飞行坐骑的玩家载着远程法师飞到半空中去利用魔法轰炸对方了。

　　丁强这么横下伸出一杠子，完全将她的计划全打乱了。

　　“不行！”丁强斩钉截铁道：“别的都能耽搁，这个不能耽搁！”

　　由不得他不着急，这场怪物攻城的背后，其实就是他和诸神之巅的第一次交手，他能够在神裔之城被攻破之前救走多少NPC，直接取决于洗牌之后他手里所能够拥有的底牌。

　　救出来的NPC越多，他的底牌也就越大，等到那些死亡军团退却之后，他所占据的优势也就越大，反之亦然。

　　这是一场赛跑，一场和时间的赛跑！

　　诸神之巅的敌人只有神裔一个，但是神裔的敌人，除了诸神之巅之外，还有游戏之中那数也数不清的行会……

　　天道轮回，苍天霸血、亚瑟、极寒冰雨……太多了！

　　这些人，哪一个不是将神裔视之为眼中钉肉中刺的？

　　以前，神裔如日中天，他们没人敢跳出来兴风作浪，但是却并不代表着他们心里没这个想法，一旦有机会的话，他们恐怕会毫不犹豫的跳出来直接将神裔给拉下神坛取而代之。

　　而这次怪物攻城所带来的系统洗牌，却恰恰就是为他们创造了这么一个绝佳的机会。

　　这是一场赛跑，一场时间的赛跑！

　　虽然赢了未必会得到什么，但是输了却是直接一无所有！


第707章 NPC们的广场舞

　　在南宫晓月的安排之下，很快，这些“鸟人大队”的玩家们就来到了丁强所指定的位置。

　　“我靠，这些家伙……”众人刚一到达广场，就被场上那黑压压的NPC大军们给吓了一大跳。

　　“那个NPC是铁匠吧？”

　　“那个不是弓箭手导师吗？”

　　“那个不是工程师技能大师吗？”

　　“这些家伙怎么都跑到这里来了？”

　　“我怎么知道！”

　　“……”

　　眼看着平日里绝对不可能出现在这里的NPC一个个老神俱在的站在那里，神裔众多玩家都傻眼了。

　　“老大，找我们来干嘛？”有人纳闷的问道。

　　“你们……”眼看着面前这些玩家，让丁强有些喜出望外的是，这些拥有飞行坐骑玩家的数量竟然比之前南宫晓月告诉他的还要多一些……

　　“是啊，听到有怪物攻城之后又有新的玩家上线了嘛！”南宫晓月解释道。

　　“嗯！”点了点头，丁强也放下心来。

　　一共将近八千NPC，不到三千的玩家，将近四千的承载量，依照一次承载需要大约两小时来算，三次就可以完全将这些NPC全部给送到外域去，那就是六个小时的时间，换句话来说，如果在这群死亡军团的猛攻下可以坚持六个小时的话，哪怕神裔之城最后仍然沦陷，那么这场战斗仍然可以算得上是胜利。

　　“六个小时？”眼看着城外那堆积如山的怪物尸体，城墙之上大哥大嘿声笑道：“小强不是吹，别说六个小时了，就算十六个小时我都能给你守住！”

　　“行！”丁强道：“你要是能守住十六个小时的话，那我身上这一身王者套装送你。”

　　“真的？”大哥大顿时两眼放光道。

　　他早就眼馋丁强身上那套可成长的王者套装很久了，在游戏之中找了很久也没找到在哪儿掉落，没想到丁强这次为了激励他，竟然连这东西都给拿出来了。

　　“你可说准了！”生怕对方反悔，大哥大叫道：“来来来，大家都来作证哈，到时候一旦我有了王者套装，副本PK随叫随到。”

　　“好！”刀锋护卫一群家伙生怕天下不乱叫道：“放心吧大哥大，有我们帮你作证，小强不敢抵赖！”

　　“不用十六个小时！”丁强再次放宽条件道：“只要能守住十个小时就行！”

　　“切，到时候你就看着吧！”大哥大哈哈大笑道：“来，所有人听我指挥，前后分成两队，法师在前弓箭手在后，听我口令！”

　　“火球！”

　　“冰弹！”

　　“暴风雪！”

　　“法师后撤回蓝，弓箭手上！”

　　“乱射！”

　　“箭雨！”

　　“普攻5秒！”

　　“……”

　　不得不说，虽然加入神裔之后，大哥大低调了许多，隐然有泯然于众人的样子，但是实际上，作为当初响彻游戏界审判之剑的当家人，他是那种进可欺身压正太，退能提臀迎众基的全面选手。

　　在他有条不紊的指挥之下，虽然城墙之上还是那些火力点，但是面前的怪物却硬生生被轰出了一片真空地带，甚至连蜂拥而来的后继者一时之间都无法将其填满……

　　“不错啊！”看着大哥大那不次于自己的指挥艺术，烈妖道：“看不出大哥大有两下子啊！”

　　“哈哈哈，岂止是有两下子啊！”大哥大得意道：“你们就等着看我穿上王者套装那副英武模样吧！”

　　“……”

　　眼见城墙之上的战斗虽然激烈，但是一时之间还没什么危险，丁强随即将注意力转移到了站在自己面前的玩家身上。

　　锋影！

　　作为刀锋护卫的正式成员，锋影虽然不属于战斗力特别强的那种，但是他却绝对是目前神裔不可或缺的玩家。

　　“这只团队我交给你！”看着面前的锋影，丁强沉声道：“我过会儿给你个坐标，你将这些NPC有一个算一个，全部给我拉到那里去。”

　　“你什么也不要管，什么也不要问，能做到吗？”

　　“老大你就放心吧！”锋影拍着胸脯道。

　　“嗯！”

　　眼看着众人都已经准备就绪了，丁强也没有耽搁，很快就进入了城主府发布了迁徙命令。

　　然后下一刻，在场众人就感觉眼前一花，就发现面前这群NPC的脑袋上都多出了一个双脚奔走的标记……

　　“系统提示：你下达了迁徙命令，NPC们将依照你的命令前往预定的地点。”

　　“注意：迁徙过程之中的NPC极其虚弱，注意保护好他们的安全，迁徙过程之中的NPC一旦死亡的话将不会重生，切记！”

　　身形微微一颤，背后伸出两只巨大的精灵之翼，锋影承载了一个NPC之后下令道：“大家速度都快点，十秒后出发！”

　　嗖嗖嗖！

　　实际上不用十秒，也就不到5秒的功夫，在场众人有一个算一个，其背后已经都多出了一个NPC。

　　只是一看那些NPC，丁强顿时怒了！

　　“我操！”丁强道：“你们还能行不？”

　　“呃……”众人一阵尴尬。

　　没办法不尴尬，这群家伙……

　　这群家伙选择NPC的原则不是依照重要程度来选择的，他们选择NPC的原则，赫然是……只需要看他们背后承载的竟然都是那些身材窈窕面容精致的美女NPC就知道他们是怎么选的了！

　　而且更夸张的是，其中两个二货竟然还差点为了一个身材特别火辣的女佣兵NPC打了起来。

　　“靠，是我先看见的！”抱着NPC的大腿，一个玩家叫道。

　　“是我先摸到的！”另外一个毫不示弱的搂着NPC的胳膊道。

　　砰砰！

　　一脚一个将这两个家伙给踢飞，锋影怒道：“都他妈的给我闭嘴！”

　　头一次被丁强安排这么重要的事情就除了这么丢人的事，锋影心里别提多郁闷了。

　　“……”

　　终于，又耗费了两分钟，将一些不是特别重要的NPC给换下来，带上了一些相对重要的NPC之后，朝着丁强挥挥手，依照着丁强给的坐标，锋影这才身形微微一颤，很快就带着鸟人大队消失在了天际。

　　呼！

　　眼看着第一波NPC终于被送走了，丁强这才松了口气。

　　只是还没等他这口气完全松完，又让他意想不到的事情发生了……

　　事情其实还要城墙那边的激战开始说起。

　　丁强固然在城主府那边的广场忙着运送NPC，但是城墙那边的激烈战斗还仍然在持续的进行着。

　　此时此刻，死亡军团的那些不死生物们的进攻已经持续到第六波的，而比起前几波来说，第六波的怪物无疑更强大，因此战斗也更为激烈一些。

　　守城战和攻城战不同，攻城战的关键点是在战士、圣骑士那些抗在第一线肉盾身上的，他们能否在杀上对方城墙站稳，直接关系到能否顺利拿下对方城池。

　　可守城不一样，作为占据地利守城一方来说，最关键的就是远程职业能否在压制对方远程的同时，尽量的削减对方的近战职业……

　　而在这其中，法师和弓箭手发挥的作用尤为关键。

　　法师释放技能耗费的是魔法，一旦告罄需要回到二线服用食物或者药剂或慢或快的恢复，可弓箭手不一样，弓箭手固然也需要魔法，但是他最需要的却是箭矢！

　　没错，瞄准射击、致死射击，弓箭手几乎每一个技能都需要箭矢，至于乱射箭雨那些大范围杀伤技需要的箭支就更多了。

　　如此激烈的战斗，所带来的最显著的影响就是箭支的消耗……

　　也就打了不到半个小时的功夫，南宫晓晓就发现自己的箭矢剩的不多了，因此再又打退了对方的一波攻势之后，她飞快的走下城墙，朝着不远处的铁匠铺赶去，打算不充点箭支，以免过会儿打的正激烈的时候出现无箭可用的尴尬情况。

　　只是，就在她进入铁匠铺之后，让她意想不到的事情发生了……

　　铁匠不见了！

　　那个成天拿着酒瓶的矮人铁匠竟然……竟然不见了！

　　“咦？”南宫晓晓在行会频道之中纳闷的问道：“你们谁看见铁匠了？”

　　而且不但如此，除了她需要补充箭支之外，一些法师也需要补充魔法药水，一些牧师也需要补充回魔药水，一些工程师也需要补充各式各样的维修材料，所以……

　　“咦？你们谁看见药剂师了？”

　　“工程导师呢？怎么不见了？”

　　“……”

　　甚至还有恰好完成任务升级准备回去学技能的发现连职业导师也没了……

　　这么一折腾之下，大家很快发现，不单单是这些NPC，就连其他NPC也同样是消失的无影无踪。

　　此时此刻偌大神裔之城当中，竟然只剩下神裔玩家和一群守城的士兵们在那里了……

　　“小强小强，大事不好了！”立刻有人在官员频道叫道：“咱们城里好像所有NPC都没了……”

　　“呃……”丁强忍不住擦了擦脑袋上的冷汗道：“你们……你们要不去城主府门前的广场上看看？”

　　“啥？”眼看着丁强颇有些无厘头的回答，虽然不知道是什么意思，不过还是有凑热闹的家伙特意跑到了城主府门前的广场上了，结果这一看……

　　“我靠，这是……”该玩家揉揉眼睛，确认自己没看错之后大叫道：“NPC们这是打算跳广场舞？”


第708章 死亡瘟疫

　　随着时间的流逝，死亡军团的攻势也愈来愈猛烈。

　　这件事最直观的影响就是，越来越多的玩家开始从一线退下来前往商店购买补给，前往铁匠铺维修装备，前往各大职业导师那里加强技能，然后毫无疑问的，城中所有NPC都消失的无影无踪这件事情立刻就被有心人给发现了。

　　“这些NPC怎么回事？”广场上，有人在行会频道之中问到。

　　“唔……”丁强道：“可能是系统更新后添加的一个新活动吧？”

　　“新活动？”众人忍不住一愣道。

　　“嗯！”丁强煞有介事道：“你们不知道广场舞吗？说不定这些NPC们也是被系统要求每日定时锻炼，等过会儿应该就回去了吧！”

　　“老大……”眼看着丁强的回答，眼瞅着就要进入无尽虚空的锋影身形一晃，险些没直接从半空中摔下来。

　　其实不光是锋影，就连斩芒一群人也是纷纷吐槽……

　　还广场舞，你能不能找个更靠谱的理由？

　　没有理会纷纷发短信骂他无耻的众人，丁强继续道：“具体原因其实我也不知道，不过现在是关心这个的时候吗？，马上又有新一波的怪物攻上来了，所有人都给我赶快去守护城墙去！”

　　“哦！”齐齐应声之后，众人虽然心中好奇，不过也知道这样下去也问不出什么，只得怏怏的朝着城门方向移去。

　　然后，在有心人的推动之下，神裔之城之中所有NPC全部都诡异的聚集到了城主府门前，这件诡异至极的事情立刻就几乎传遍整个神迹游戏。

　　“什么？”亚瑟微微一愣，有些不敢相信的看着论坛上的消息：“所有NPC都聚集到广场上了？”

　　离开神裔之后，他先是在天道轮回那里混了一段时间，结果却是觉得没什么意思，然后只在那里呆了不到一个月的时间就再次脱离了天道轮回。

　　脑海之中浮现出自己当初率领着十二圆桌武士骑士大杀四方对手的情形，亚瑟嘟囔了一下“老子干嘛非要寄人篱下”之后，当即决定再也不加入任何行会了。

　　作为一名26岁的年轻人，虽然他年纪还不大，但是在游戏圈里，留给他的时间确实是不多了。

　　以前和他一起出道的那些高手们要不是功成身退，就此过上有事秘书干，没事儿干秘书的美好生活，要不就是因为这样那样的原因远离游戏，过上了油盐酱醋的居家生活。

　　现如今，依然还在游戏直接奋斗的，已经只剩下他一个人了。

　　不过还好，事情的发展并没有让亚瑟失望。

　　凭借着自己的实力以及以前在游戏界之中混出的名堂，以已经残缺的十二骑士做班底，亚瑟很快的拉起了属于自己的一帮人，成立了一个新的行会，潜伏在暗处，等待着能够再次崛起的机会。

　　或许这个机会永远也不会到来，但是……事到如今，他眼下所能做的，也就只能是一个等而已……

　　而这次的怪物攻城，恰恰就是他的最好机会！

　　“什么？”听到下属传来的消息，亚瑟顿时有些发呆，随即追问道：“你确定……是所有的？”

　　“没错！”有人在一旁说道：“那个不死小强说他也不知道怎么回事，说很可能是系统版本更新出现的新活动，并且不但如此，他还让他属下的那些人不要管这件事情，守下神裔之城才是真的。”

　　“屁了！”作为曾经的对手和和曾经并肩战斗过的伙伴，哪怕现在双方的关系已经变成敌对了，但是仍然没有人比他更清楚丁强了：“这件事情我敢拿人头担保是那家伙弄出来的！”

　　“只是……他想干嘛呢？”一边率领着属下抵御着城墙外的死灵大军进攻，亚瑟一边冥思苦想着。

　　而同样陷入冥思苦想的，并不仅仅只有他一个……

　　天道无言，苍天霸血在知道了神裔之城当中异变的时候，也同样是满脑袋的问号。

　　“这家伙到底要干嘛呢？”

　　……

　　“老大，我进入无尽虚空了！”眼看着发回来一条信息就断信儿了的锋影，丁强反而是放下心来。

　　无尽虚空之中广阔至极，虚无缥缈，视线极大受阻，但是只要确定了坐标之后，在其中着一段路程反而是最为安全，倒是从神迹大陆飞往无尽虚空这段路程之中要稍微躲避一些沿途的怪物和玩家，以免受到意想不到的袭击。

　　关掉消息，眼看着系统频道之中不停大声呼喊的烈焰，丁强随即调转方向，飞快的朝着神裔之城的正面冲了过去。

　　等到来到城墙之上的时候，他才发现，战斗远比他想象的更为激烈！

　　然后在这一刻，他更是无比庆幸至极先前的决定……

　　“妈的，这才是第八波，怪物怎么就这么厉害了？”狠狠一剑斩掉跳上城墙的这只不死生物，斩芒怒道：“远程职业都干嘛呢，怎么放过来这么多？”

　　“老大！”远程职业有叫屈道：“我们已经尽量输出了，但是谁知道这群家伙这么变态啊……”

　　“哎！”斩芒其实心里也清楚，只是……他仍然还是无法接受仅仅只是相差一波而已，怪物的实力突然之间就提升将近数倍不止这个事实。

　　第八波怪物是一种类似于半人马，但是却远比半人马更为强壮的怪物，这群名为不死恶魔的生物手持巨大的三叉戟，羊首马身，身体魁梧强壮，站在地上足有三米多高，手中那血迹斑斑的三叉戟轻轻一挥之下，就会在城墙之上留下一道深深的印痕。

　　要知道，此时的神裔之城可是已经用黑客金矿石升到LV2了啊……

　　除了攻击奇高之外，更为讨厌的一点是，这群不死恶魔竟然拥有一个类似于小无敌的技能，每当他们远远受到攻击的时候，就会开启一个金黄色类似于蛋壳般的技能，而这个蛋壳的持续时间虽然不长，但却也足够他们冲到城墙脚下了。

　　除了这些不死恶魔之外，在这第八波的怪物阵营之中，还夹杂着一些类似于猴子之类的生物。

　　虽然这些猴子的身体早已经破烂腐败，散发着浓浓的臭味，但是其动作却是敏捷异常，屡屡借着不死恶魔的小无敌保护贴近城墙之下，紧接着手脚并用之下飞快的冲到城墙之上，然后就开始大肆杀戮！

　　比起下面那些身躯肥胖的不死恶魔，这些尸鬼猴无论是防御还是攻击显然都无法与之相提并论，但是它们一冲上来，仍然还是给城墙上的神裔军团带来了不小的麻烦。

　　原因很简单，这些尸鬼猴竟然天生附有“死亡瘟疫”这个技能！

　　【死亡瘟疫】：使你周围50码范围内的敌人感染瘟疫，身处瘟疫之中的玩家攻击准确率降低50%，并且受到300/秒的持续伤害，每多在死亡瘟疫之中多呆一秒钟，其伤害将会叠加100点，持续伤害将在玩家离开瘟疫之后5秒后失效。

　　300点/秒的持续伤害，说实话对于现在的玩家来说，算不得什么，只要治疗跟得上的话，就算是3000点也有不少玩家能挺一会儿，可是，那50%的命中率降低，却是直接掐在了神裔众人的死穴之上。

　　攻击命中率降低，意味着无法击中不死恶魔，无法击中不死恶魔意味着无法触发其无敌，而触发不了他的无敌就意味着对方有更充足的时间运送更多的尸鬼猴到城下，然后将其送到城墙之上，然后就是更多的死亡瘟疫……

　　这竟然是个恶性循环！

　　而且不但如此，除了死亡瘟疫之外，尸鬼猴的实力也着实不弱，吱吱乱叫之间，行动敏捷异常，在人群之中钻来钻去经常几爪子下去就带走一个布甲职业，仅仅几十只尸鬼猴引得城墙上一阵骚乱！

　　而随着越来越多的猴子登上城墙，守护在这里的神裔团队竟然隐隐有溃败的架势！

　　“妈的，又一个猴子上来了……”

　　“牧师，牧师快给我加血！”

　　“救命，猴子在追我！”

　　“别跑！”

　　“我靠！”

　　“吱吱……”

　　一片混乱！

　　丁强来到城墙上的时候，所面临的就是这么一副情形……

　　“什么情况？”眼看着城墙上一片混乱的模样，丁强不由目瞪口呆。

　　他实在没有料到，仅仅只是第八波，城墙上这群家伙竟然就守的这么辛苦……

　　“大哥大，你就打算这样守十个小时？”眼看着被几只猴子追的四处乱跑的大哥大，丁强怒极反笑道。

　　“……”大哥大此时也是焦头烂额，身为战士，在猴子登上城墙的时候，他理所当然的冲到了第一线，吸引了足足五只猴子的注意力。

　　依照他的想法，这些猴子攻击力虽然不错，但是凭借着他身上的装备和后方牧师的治愈，他抗住这几只猴子还是绰绰有余的，可是等到交手片刻之后，他却感觉的不对劲了……

　　几只猴子固然是猴爪上下翻飞将他挠的焦头烂额，可是从始至终，他却仅仅只击中了对方一下而已！

　　没错，在他和这几只猴子纠缠的这将近三分钟的时间当中，他只击中了其中一只猴子一下。

　　“不对啊，计划不是这样的啊！”大哥大的心里也是一阵苦恼。

　　依照他的想法，这个时候原本应该是干净利落的解决掉对手，然后留给那群牧师妹妹们一个潇洒的背影了，可……眼看着这些一边吱吱叫一边四处乱跳的尸鬼猴，大哥大一剑砍过去，却只是看见了眼熟至极的MISS。

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　……

　　“我靠，还有完没完了！”眼看着这一连串字母，大哥大怒骂道：“你敢给我换句话不？”


第709章 过生日去了

　　死亡瘟疫附带命中率下降50%，五只猴子身上的死亡瘟疫叠加到一起虽然未必是250%，但是叠加个90%左右却是不成问题的。

　　大哥大虽然实力不错，但是终究只是一个战士，而对于一个战士来说，MISS这个属性正是最为痛恨的，所以……

　　“一群废物！”眼看着被几十只猴子搅合的乱成一团的墙头，丁强骂道：“别慌，听我的！”

　　一击羽芒将场上散落的七八只猴子注意力吸引到自己身上，他一边朝着城墙外缘那里赶去一边叫道：“所有战士都别动了，聚集到我这里！”

　　“牧师集体治疗，别单个了！”

　　“远程职业速度离开死亡瘟疫笼罩范围，甩脱身后的猴子！”

　　“甩不脱的也别走了，和战士站一块儿……”

　　“……”

　　在丁强准确而又快速的命令之下，很快，也就半分钟左右，城墙上的猴子们纷纷被众人人为的给聚集到了一起，其中虽然有几个远程职业因为装备太差的关系没等走到丁强身边就挂掉了，但是却也阴差阳错的同样将那几只猴子给送了过来。

　　剩下的已经不用丁强多说了，一声开火之后，无数噼里啪啦的魔法和箭矢从天而降，短短两波攻击就将城墙上所有尸鬼猴给打成了一片白光。

　　不过，虽然城墙上这些捣乱的猴子被干掉了，但是就这一会儿功夫，又有十几只猴子吱吱乱叫顺着城墙下方手脚并用之下，几下功夫就爬了上来。

　　“老大，又有一批上来了！”立刻有人叫道。

　　“别乱打，跟着我的目标一个个秒！”丁强道。

　　死亡瘟疫这个技能虽然讨厌，但是其致命弱点却是必须要近身才能够发动，因此，只要保持距离用远程攻击一个个将其点掉，这些尸鬼猴也不是什么难缠的怪物。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　跟随着丁强的指引，也就不到十秒钟的功夫，从城墙下新跳上来的那十几只尸鬼猴纷纷化作白光倒地而亡。

　　然后紧接着丁强动作不停，依照刚才那几个远程职业的攻击高低，飞快的将其分成了五只小队伍。

　　“你们别管城下的那些不死恶魔！”丁强下令道：“你们的任务就是秒掉冲上来的那些尸鬼猴，上来一个秒一个，别重复输出了！”

　　“放心吧老大！”挑了下弓弦，一个弓箭手道：“要是我们连第八波都守不住的话，那干脆删号得了，还哪儿有脸继续在神裔呆着啊！”

　　随着丁强的到来，原本混乱的局势立刻得到了有效的控制，而在那几只秒杀小队的帮助之下，战场上的局势终于再次朝着神裔一方倾斜起来。

　　然后眼看着丁强刚才的应对方式，其他城门那里也同样是有样学样，照葫芦画瓢之下飞快的现学现用了起来……

　　“十波哈……”看着旁边垂头丧气的大哥大，丁强嘿嘿笑道。

　　“哈哈哈……”众人立刻大笑起来。

　　“靠！”大哥大这叫一个郁闷。

　　搞定了尸鬼猴之后，第八波的威胁也随之去掉大半，然后又经过了大约半个小时的酣战之后，终于，眼看着远方天际的黑线终于有了减弱的迹象，丁强也总算是放下心来。

　　轰！

　　随着视野之中最后一个不死恶魔轰然倒地，城墙之上的神裔众人不约而同的发出了一阵欢呼声。

　　“妈的，累死我了！”一个战士一屁股坐在地上叫道。

　　“靠，老子的胳膊都快散架了！”一个弓箭手靠着城墙慢慢滑座下来道。

　　“……”

　　不怪乎他们如此劳累，实在是……

　　虽然只有一波之差，可这第八波的时间，持续时间竟然比前面七波加在一起还要长，从第一只不死恶魔出现在视线当中一只到刚才，保守估计也足足有将近三个小时！

　　不过下一刻，在听到烈妖的团队命令之后，所有人顿时又立刻开始兴奋起来……

　　“别着急恢复生命，战士马上出去捡装备。”烈妖下令道，不知道为什么，他依稀感觉每一波之间的间隔时间越来越短了，所以才会立刻下令，甚至连恢复生命的时间都不给。

　　“嗷嗷嗷，捡装备去了！”眼看着城脚下那厚厚成堆的装备，神裔众人立刻开始兴奋起来，甚至就连刚才瘫坐在地上叫着要散件了的战士也好似换了个人般一骨碌爬了起来。

　　不怪乎他们如此兴奋，虽然这些怪物掉落的装备大部分都是紫色蓝色的，但是在如此多的怪物数量之下，就算再低的掉宝率乘以一个如此高的系数，也会得到一个让人满意的数值。

　　别的不说，仅仅只是大哥大所守的正门，丁强一眼扫过去，就在那一堆装备之中发现了最少十件橙色装备。

　　“小强，这些装备怎么处理？”烈妖悄悄问道，依照不完全统计，前七波怪物所有掉落的装备加在一起已经达到一万多件了，虽然大部分都是些垃圾，可是其中仍然有少部分相当极品。

　　“放在仓库里谁用就拿行会积分换！”丁强道：“那些白装绿装就卖了吧。”

　　“嗯！”应了一声之后，烈妖立刻就去开始忙碌起来。

　　然后趁着这段功夫，丁强飞快的登陆了一下在线论坛，看看神迹大陆之中其他城市现在是怎么个情况。

　　刚才这一波在他的指挥下虽然看上去应对的颇为轻松愉快，但是只要回想起之前他没来的时候，城墙上那个乱套劲儿，就能知道这一波对于城池的威胁究竟有多大了。

　　事实也并没有出乎他的意料之外。

　　“德兰纳多成没守住！”

　　“萨巴城被不死军团攻破。”

　　“齐哈德纳失守！”

　　“……”

　　只是，有些出乎他意料之外的是，神迹四大陆其中之一西大陆的王者之都，竟然也同样是沦陷了。

　　那些小城NPC等级低，数量也少，也没什么像样的大行会坐镇，所以沦陷很正常，可是王者之都不一样，如果说一个大陆是一个王国的话，那么那个大陆的王者之都就是王国的首都。

　　小城沦陷了没什么，可是一个王者之都沦陷……

　　尤其还是西大陆的王者之都。

　　“天道轮回搞什么呢？”看着论坛上西大陆玩家的一片叫骂声，丁强百思不得其解。

　　而且不但如此，回想起之前军团要塞被攻占，至始至终天道轮回好像都没出现过。

　　而依照常理，他们双方之前在诅咒之地纠缠了那么久，好不容易等到这个机会，天道轮回说什么也不会放过才对……

　　如果天道无言出手的话，依照现阶段苍天霸血那不死皇朝的实力，根本无法与之相提并论，只要他一出手，根本就没不死皇朝苍天霸血什么事儿了，可结果却是……

　　有心想要找青茶冰淇淋或者霸气小迷糊问问清楚，可是等到他打开好友列表的时候，却发现这两个丫头都不在，而且不但如此，随意一扫之下，他赫然发现，竟然连天道轮回的会长——天道无言那家伙也不在。

　　“这……”

　　心中纳闷之下，丁强立刻联系上了南宫晓月，让她打听一下到底发生了什么事情。

　　实际上不用打听，就在那个沦陷城市列表下面，就有一个帖子说出了西大陆王者之都如此快沦陷的真实原因……

　　“操，什么破烂行会，老子不呆了！”一个玩家叫道：“他妈的怪物攻城会长都不上线，这种傻逼行会傻逼才会呆呢！”

　　“天道无言一直没上线？”丁强心里有些纳闷。

　　虽然和天道无言一直都是对手，不过不得不承认，自从历史发生改变之后，自从茶茶的父母被他硬生生给从鬼门关救回来之后，他突然发现自己已经不那么恨对方了，最起码不像以前那种一听到这个名字就恨不得吃其肉吞其骨的那种恨了……

　　而这边丁强在纳闷呢，另一边南宫晓月也打听到消息了。

　　“他……”面容古怪的看了丁强一眼，南宫晓月道：“天道无言今天确实没上线。”

　　“没上线？怪物攻城都不上线？”丁强满脑袋疑惑：“这家伙干嘛去了？”

　　“他……”南宫晓月欲言又止。

　　“你知道？”丁强一愣，心里有些佩服南宫晓月这打听问题的渠道，这么隐私的问题都能打听出来，怪不得是在游戏圈里混这么久的人。

　　“他……”南宫晓月面露怪异道：“今天青茶冰淇淋过生日，他去给清茶冰淇淋过生日去了。”

　　噗通！

　　听到这个消息之后，丁强差点一屁股坐在了地上……

　　“什……什么？”听着这个不亚于天崩地裂的消息，丁强瞪大眼睛问道：“你确定？”

　　开什么玩笑？天道无言那个家伙竟然为了青茶冰淇淋过生日连游戏都扔到一边了？他……难道前几天苍天霸血给他打掉一百多级将他给打傻了？

　　“我确定！”南宫晓月道：“是……是清茶冰淇淋亲口说的！”

　　“我……”我了半天，丁强也没我出个所以然来。

　　没办法，这个消息实在是太让他震惊了！

　　突然之间，虽然有些不确定，不过他还是隐约感觉自己的对手好像马上就要少了一个了……


第710章 夜之梦魇

　　而就在丁强和南宫晓月面面相觑的时候，叮的一声好友上线了。

　　“系统提示：你的好友天道无言上线了！”

　　“小强，你找我有事儿？”一上线之后，天道无言就开口问道，之前南宫晓月和青茶冰淇淋通电话的时候他也在旁边，心中好奇之下以为对方有什么事情要找自己，所以就上了个线。

　　“呃……”看着对方的问话，丁强一阵无语。

　　有事儿？有个屁事儿啊，不过话说你身为天道轮回的会长，连个怪物攻城这么大的活动都不出现，结果王者之都都丢了，然后你上线的第一反应应该是问老子有什么事儿吗？

　　“啥？”天道无言一愣：“怪物攻城？我怎么不知道？”

　　片刻之后他自己反应过来：“哦对了，我忘了，今天电话是在秘书那里，我之前告诉过他今天无论什么事儿都不要打搅我的！”

　　“你现在在哪儿呢？”丁强奇道。

　　“太平洋中的一个小岛上呢，好了不说了，我和青茶冰淇淋冲浪去了！”朝着丁强打了个招呼，也不管丁强是什么反应，天道无言就这么下线了！

　　没错，他……下……线……了！

　　系统推出个怪物攻城，这家伙身为天道轮回的会长，战斗过程之中不上线不说，好不容易上个线，竟然和丁强扯了几句之后就这么下线了……

　　整个过程，他甚至和自己行会之中玩家说的话只有三句！

　　“哦？有怪物攻城？”

　　“哦，王者之都丢了啊！”

　　“行了，我知道了，你们接着玩吧！有事儿不明白问小强吧！”

　　这就是在和丁强聊天过程当中，他和枫林未晚说的三句话！

　　“这个……”属下一群人看着枫林未晚，看着行会消息之中天道无言上下线的提示，纷纷面面相觑：“我们……我们现在该怎么办？”

　　“该……”眼看着众人那些茫然的眼神，枫林未晚也是一阵头大，怎么办怎么办，老子要是知道的话就好了！

　　王者之都已经丢了，那些小城市也丢了个七七八八的，从怪物攻城到现在，西大陆应该是损失最为惨重的，这个时候谁知道该怎么办？

　　站在原地呆立半晌，鬼使神差的，枫林未晚也点开了丁强的消息窗口。

　　“小强，现在我们该怎么办呐？”枫林未晚道。

　　“……”眼看着枫林未晚的消息，丁强又是一阵无语：“你发烧了吧？”

　　虽说自己之前和天道无言在王者试炼的时候有过短暂的合作，但是丁强还没有天真到以为这么短短一次合作，就可以让双方变成好到这种程度。

　　再说了，你爱怎么办就怎么办，问老子干嘛？

　　“我……”枫林未晚委屈的就好像一个小媳妇儿一般：“我就是不知道才问你啊！”

　　“靠！”丁强怒道：“我说……咱们之间的关系还没好到那种程度吧？”

　　眼看着丁强说话的语气，枫林未晚心里告诉自己应该很愤怒，可是不知道为什么，他发现自己就是气不起来，而且不但如此，心里竟然还……还他妈的隐隐约约有点小兴奋！

　　他对我发怒了耶！

　　“你这事儿应该去问天道无言吧？”丁强提醒道，你这件事儿该去问自己老大。

　　“找不到了！”枫林未晚干脆道：“刚才无言和我说了，有事儿我自己拿主意吧，实在不知道就问你好了！”

　　“我勒个去！”丁强这叫一个无语。

　　不过最终眼看着枫林未晚那副模样，他还是无奈之下最终叹了口气道：“行了，反正你们的王者之都也丢了，这场怪物攻城还不知道什么时候能结束呢，你们不行的话就先下线吧。”依照他的估计，这些死亡军团的攻势会越来越猛烈，他们既然连王者之都都守不住，那别的城市赶去也是白费，所以还不如先下线保存实力。

　　“下线？”枫林未晚愣道：“下线干嘛？”

　　“要是你觉得有可以守得住的城池不下线也行。”丁强也懒得多解释。

　　“哦，那我下线好了！”枫林未晚想都没想道，开什么玩笑，王者之都都丢了，还守个屁啊，而且不但如此，他还有件重要的事情要去做。

　　他要好好想一下天道无言今天的举动以及那几句话所代表的意思……

　　打发走了枫林未晚，丁强很快将心思重新放回了神裔之城上面，而耽搁了这么一会儿功夫，随着地上第八波怪物尸体纷纷消失化作黑色气雾，空气之中也开始隐约出现阵阵恐怖的咆哮。

　　第九波的死亡军团马上就要出现了。

　　“所有人都回城！”感受到了空气之中突然出现的压抑气氛，烈妖立刻下令道。

　　轰隆隆……

　　随着神裔之城高大厚重的城门隆隆升起，城墙外面出去捡装备的玩家飞速的涌了回来，丝毫没有任何犹豫。

　　有之前的例子在先，谁都知道这个时候死亡就是大爆，所以实在没有必要为了那一件两件装备耽搁那点时间……

　　而几乎就在神裔之城大门重新落下的下一刻，远处的天际突然出现了无数细小的黑点。

　　“第九波是什么怪物？”城墙之上众人纷纷开口询问道。

　　“太远了，看不清楚啊……”

　　“猎人，猎人用野兽之瞳！”

　　“哦！”

　　“骨龙……我操，是骨龙！”

　　“什么？”众人纷纷惊呆了，纷纷抬头朝远处仔细看了过去。

　　那群黑影的飞行速度极快，前一刻还是无数黑点，但是也就是几次呼吸的功夫，就已经飞临距离神裔之城不足千码的位置。

　　而等到距离近了之后，所有人也终于看清楚这只在游戏官方网站上才看见过的生物……

　　这些怪物身躯庞大，足有几十米之长，几乎每一只都与小黑大小相仿，浑身上下尽是皑皑白骨，在落日的余晖之下散发出惨白色的光芒，眼中的空洞深处燃烧出血红色的火焰，身后两只翅膀之间的翅骨中洋溢着奇异的魔法能量，不停的散发出奇异的光芒。

　　竟然是骨龙！

　　死亡军团的第九波，赫然是以骨龙为首的骨龙军团。

　　而且不但如此，在整只骨龙军团的最前端，相比起其他身躯庞大的骨龙，有一只身躯更为巨大的骨龙，长达将近百米，浑身上下犹如巨龙一般，遍布黑黝黝的鳞甲，犹如披着一层钢盔铁甲一般。

　　骨龙夜之魔魇。

　　第九波的攻城不死生物之中竟然还有一只BOSS，这个发现顿时让丁强心中颇为一惊。

　　“小强……”城墙之上烈妖叫道。

　　“你只管城墙就行了，其他的交给我！”丁强喝道。

　　“嗯！”应了一声，烈妖随即开始忙碌起来。

　　随着一条条命令在行会之中不断刷新，城墙之上的众人也纷纷开始忙碌起来，作为第一波飞行攻城部队，他们之前的阵型队伍组成都要做出相应的变化，不然的话损失会特别的惨重。

　　没有理会城墙上忙碌的众人，开启了黑龙之瞳，丁强死死的盯着越来越近的那只夜之梦魇，脑海之中不停的飞速思考着。

　　第八波的怪物实力已经很强悍了，那第九波只会强不会弱，而作为其中的领队BOSS，这只夜之梦魇恐怕也是相当难缠。

　　如此大的体积战斗起来牵扯一定很大，如果战场是在神裔之城当中的话一定会造成很多不必要的损失。

　　可是选择其他地方的话……

　　看着四面八方铺天盖地的骨龙，丁强的眉头顿时皱了起来。

　　这次的怪物攻城不单单只在城市周围，而是遍布整个大陆，就算他能将夜之梦魇给引开恐怕也只是从一群骨龙之中将其给引到另外一群骨龙当中而已……

　　“小强，那只BOSS马上就要过来了！”眼看着丁强眉头紧皱的样子，南宫晓月忍不住在一旁提醒道。

　　“妈的，不管了！”狠狠一咬牙，丁强索性不去想那么多了，心神微动之下，眨眼之间将嗷嗷小黑金甲狮鹫全部召唤出来，然后喝道：“大哥大，斩芒，晓月铭心晓晓菲菲，跟我来！”

　　丁强心里有些惋惜，可惜茶茶没上线，不然的话会极大的增强几个女孩儿飞行坐骑的战斗力。

　　“嗯！”眼见激战在即，齐齐应声之下，众人也毫不犹豫，飞快的召唤出各自的飞行坐骑，紧随丁强身后朝着半空中的夜之梦魇迎了上去。

　　只是等飞到半空之中之后，其双方阵营的比较甚至让斩芒都忍不住掩面不忍直视。

　　一方是铺天盖地的夜之梦魇率领的骨龙军团，一方……

　　抱歉，无论从哪个角度来讲，丁强那一行不足十人的队伍都丝毫与铺天盖地搭不上边！

　　用孤零零这个词来形容还算是比较贴切……

　　“太……太寒酸了！”眼看着半空中孤零零直面骨龙夜之梦魇的丁强一群人，神裔众人心里这叫一个百味陈杂。

　　而另一边，眼看着出现在面前的丁强一群人，骨龙夜之梦魇微微闪动了一下骨翅，它眼中的红色光芒腾的一下好似一团火焰般的灼烧起来，然后伴随着一声响彻九天的龙吟，一道低沉嘶哑的声音响彻整片天际！

　　“人类，臣服或者灭亡！”

　　丫的竟然会说话？

　　半空中丁强一群人差点从坐骑的后背上掉下来……


第711章 夜之梦魇

　　臣服OR灭亡？

　　这是一个问题！

　　不过更大的问题是……两只眼睛直勾勾的看着面前的夜之梦魇，丁强愣道：“你会说话？”

　　不怪乎他吃惊，他这还是第一次听到与玩家敌对的NPC开口说话呢。

　　并且如果这家伙是一些任务流程当中出现的BOSS还好理解，但是丫的可是攻城的怪物啊？丫浑身上下什么都有，就是看不出有任何一丝任务线索的迹象啊！

　　“难道它身上有什么隐藏任务不成？”一群人纷纷在下面暗自嘀咕道。

　　“……”

　　两只血红色的眼瞳直勾勾的瞪着丁强，夜之梦魇并没有回答他的话，只是重复的问道：“人类，臣服OR灭亡！”

　　“臣服个屁！”旁边的大哥大是个急性子，大喝一声就要冲上去，只是还没等动手，就被一只胳膊给拦了下来。

　　“等等！”丁强沉声道。

　　“嗯？”众人一愣。

　　没有解释，丁强只是仔细打量着对面这只夜之梦魇。

　　然后，他很快就发现了不对劲，或者说有些奇怪的地方……

　　他往左移动，夜之梦魇也往左扭头，他往右移动，对方也同样往右扭头，这只夜之梦魇的眼睛，竟然是直勾勾的看着他，对方的问话对象，赫然只是针对他一个人的。

　　“这个……”心中好奇之下，丁强让其他几个人先别动，然后自己往后退了一段距离。

　　然后，让人震惊的事情发生了……

　　视野之中，伴随着一道黑烟，体型庞大的夜之梦魇突然变成了一个面容惨白，身穿长袍的老者形状，紧跟着丁强的步伐朝前移动了过去，并且口中依然念叨着：“人类，臣服灭亡！”

　　眼睛盯着面前这个突然展现出人形形态的夜之梦魇，扫见远处城主府后身的那股魔化大陆传送门，丁强心中微微一动，立刻有了主意。

　　半空中，丁强不断的后退，夜之梦魇步步紧逼，双方一步一步的朝着城主方向越来越近！

　　而趁着没人注意的功夫，大哥大身形一闪，瞬间从半空中他跳了下来，然后和斩芒耳语几声之后，后者神情微变，一挥手之下，城墙上刀锋护卫众人立刻紧随其后，身影几个闪烁之间就消失在了神裔之城的街道之中……

　　“臣服？灭亡？”

　　“臣服？灭亡？”

　　“……”

　　随着距离城主府方向越来越近，人形形态的夜之梦魇也开始愈来愈暴躁，很有下一刻就直接暴走，化作骨龙形态大杀四方的感觉。

　　可是今天的运气女神显然是站在丁强一方，虽然夜之梦魇的声音愈来愈充满愤怒，但是丁强还是顺利的将他给引到了城主府后身的那个橙色传送门门前……

　　“臣服？灭亡？”夜之梦魇阴沉的声音再次响起，浑身上下的衣袍无风自动，一道道阴寒的气息以它为中心朝着四面八方疯狂扩散，显然是如果丁强还不回答的话，那么马上就会化为骨龙形态大肆杀戮了。

　　如果是在城外还好说，它在怎么折腾也破坏不了城内的设施，可是……

　　没有人知道丁强怎么想的，竟然一步一步的将这个定时炸弹给引到了神裔之城主城最中央城主府的位置。

　　“臣服还是灭亡？”眼看着浑身上下微微颤抖，马上就要变成骨龙形态的夜之梦魇，丁强嘿嘿冷笑一声，毫不犹豫一记斩芒扔了出去，同时身影一闪，唰的一声，直接消失在了橙色传送门当中。

　　他直接用行动给出了答案。

　　好巧不巧之下，丁强这一记羽芒不但触发了神圣裁决，更是触发了忽视防御！

　　轰！

　　-192464！

　　-165434！

　　眨眼之间，两个巨大的数字顺着夜之梦魇的脑袋上就冒了出来。

　　吼！

　　愤怒的怒吼一声，夜之梦魇的身躯突然犹如气球吹的一般，猛然开始剧烈的膨胀起来，他打算变成骨龙形态开始大肆杀戮。

　　可是，就在它的身躯刚要开始膨胀却还没有膨胀的时候，异变发生了……

　　几乎就在丁强使出羽芒的同一瞬间，几十道人影从城主府的城墙后面冲了出来，齐齐将目标对准骨龙！

　　唰唰唰……足足几十道激光剑冲了出去。

　　这几十道激光剑的释放不分先后，几乎完全在同一瞬间释放出来，剑芒融汇交合之下，汇集成了一只巨大的剑芒，犹如一柄巨锤一般，狠狠的砸在了夜之梦魇身上！

　　激光剑，作为战士的一个基础技能，虽然其伤害只能够用一般来形容，但是作为其隐藏属性，其释放时候所附带的冲击力，却是远远超过其他技能。

　　如果说夜之梦魇变成骨龙形态的话，那其庞大身躯所带来的巨大自重，或许还能够扛得住这一击的冲击，但是可惜的是，系统可能是为了防止玩家对会说话的骨龙感到异样，特意增加了一个骨龙说话的时候会变成人的设定。

　　如此一个简简单单在别人眼里毫无用处的设定，却被丁强敏锐的抓住了其中的漏洞……

　　啪！

　　在巨大的冲击力作用之下，毫无疑问的，夜之梦魇的身体直接被轰的朝前方飞了过去，然后闪烁之间，眨眼就被橙色传送门给吞了进去。

　　“成了！”众人齐齐兴奋的叫道。

　　“快，快！”大哥大身影一闪，率先冲了出去：“快去帮助小强！”

　　“嗯！”应声之后，其余众人也不耽搁，包括鼎华在内所有拥有飞行坐骑的刀锋护卫众人随即朝着通往魔化大陆的传送门冲了过去。

　　而另一边，虽然不知道计划是否能够成功，而就算成功了夜之梦魇是否会穿过传送门，但是丁强还是一进入魔化大陆之后，立刻就直接召唤出将小黑嗷嗷金甲狮鹫一字排开，然后将六棱镜的目标对准自己，直接开启复制，做出了一个以自己为蓝本的复制体，最后再是身影一闪，开启剑圣分身，直接拉出了一票分身……

　　三大战宠，分身和复制体，直接齐刷刷的将传送门的出口处给围个水泄不通。

　　然后几乎就在他刚做好这些事情的下一刻……

　　吼！

　　伴随着一声怒吼，丁强只看见传送门当中人影一闪，在强大的激光剑冲击之下，人形状态的夜之梦魇直接从传送门的另一端跌了进来，然后轰的一声颇有些狼狈的摔在了地上。

　　刀锋护卫们的激光剑竟然硬生生的将夜之梦魇的变身给打散了！

　　心中大喜之下，随和丁强心神微动，嗖嗖嗖，不管是小黑还是嗷嗷，抑或是他召唤出来的分身和复制体，有一个算一个，当即大招小招一股脑的就朝着人性状态下的夜之梦魇砸了过去。

　　火焰激光！

　　冰封天下！

　　雷霆风暴！

　　羽芒！

　　神圣裁决！

　　天使之击！

　　疾风闪！

　　……

　　而更让丁强喜出望外的是，就在夜之梦魇刚要头昏脑胀的从地上爬起来的时候，他随意一剑下去之后竟然触发了遮蔽效果，直接将其打入了失明状态，而眼看着夜之梦魇整个脑袋都笼罩在一层看不见的薄雾之中，丁强哪儿还客气，当即一声令下，唰唰唰，然后又是一大波的技能砸了过去……

　　然后，等到大哥大众人急匆匆冲进传送门当中之后，所有人都惊呆了！

　　夜之梦魇强大无比，竟然拥有人性状态，他们原本生怕丁强一个人在BOSS手下坚持不了几回合，所以一打出激光剑之后立刻就齐刷刷的冲了过来，生怕晚一点丁强就直接被秒掉了，可是……

　　情况完全不是那么回事儿！

　　“这……”眼看着打的正激烈的战场，南宫晓月愣道：“这也太夸张了吧？”

　　“#%#￥%#￥%#￥%#￥……”大哥大几个人也是一阵无语：“靠，怎么感觉完全不需要我们啊？”

　　不怪乎他们如此反应，实在是……

　　视野之中，众人亲眼所见，小黑和嗷嗷两只巨龙一左一右站在夜之梦魇的前后，脚踩嘴咬，火烧冰冻，然后间或一道闪电从天而降，并且与此同时旁边还足足有几十个丁强模样的身影不停围着目标刀砍剑剁，一道道伤害数字几乎叠成片的顺着圈中那个夜之梦魇的脑袋上面冒了出来！

　　-54668！

　　-24647！

　　-135367！

　　-24557！

　　-85476！

　　-2323243！

　　-43645！

　　……

　　堂堂一只夜之梦魇竟然被人好像一只死狗一般围殴……

　　也就幸亏这只梦魇只是一个NPC智能系统，这如果要是一个人的话，恐怕不被打死也得给活生生气死！

　　“太惨了！”众人纷纷窃窃私语道：“要不咱们过去帮帮夜之梦魇吧……”

　　“……”

　　而正当战圈之中打的最激烈的时候，仿佛是不堪如此围殴，夜之梦魇猛然怒吼一声！

　　吼！

　　伴随着一声几乎让人震耳欲聋的嘶吼，一道无形的震波以夜之梦魇为圆心朝着四面八方飞速扩散。

　　巨大的冲击力直接将小黑嗷嗷金甲狮鹫都给齐齐吹的飞了出去，而丁强召唤出的那些分身更是身在半空中还未落地直接就被强大的冲击力给打成一道白光……

　　也就幸亏丁强反应的快及时开启了王者套装身上附带的无敌技能，不然的话也同样当场被秒掉。

　　嗷！

　　一道震波将围困住自己的蝼蚁全部吹散，已经化成骨龙形态的夜之梦魇一声嘶吼，飞上天空，巨大头颅之中那血红色的眼瞳之中犹如火焰燃烧一般，恶狠狠的盯住了地面上的众人……

　　感受着夜之梦魇眼中浓郁的杀气，大哥大一群人毫不犹豫齐齐转身手一指道：“刚才都是他做的，和我们一点关系都没有！”

　　“……”


第712章 超导电磁炮

　　化身为夜之梦魇之后，骨龙丝毫不讲任何道理，视线扫过战场之后，猛然一张嘴，呼的一声，一道夹杂着死亡与黑暗气息的光柱立刻横扫整个战场。

　　死亡喷射！

　　嗤嗤嗤嗤……

　　这道光柱威力强悍异常，所向披靡，无论是高山巨石，都被其犹如切黄油一般轻松抹除，并且不但如此，其威力更是贯穿大地，引得众人脚下的大地都是阵阵微颤。

　　“我日，这家伙的大招太变态了吧！”眼看着这道光柱掠过的地方地动山摇碎石纷飞，轰出的坑洞深不可见底，边缘更是几乎出现融化状，一群人纷纷做鸟兽散状朝着各个方向飞奔而去，以免一开战就直接被人秒掉。

　　“我操，我们根本都没动手为什么也要打？”一进来就被夜之梦魇打的屁滚尿流，立刻有人颇为不忿的叫道。

　　“少废话！”丁强道：“别忘了刚才是谁将它给打进来的……”

　　“……”

　　一轮死亡喷射之后，地动山摇，大地皴裂，然后伴随着咕咚声响，众人突然嗅到空气之中多出了一股硫磺的味道。

　　“我靠，岩浆，地面上有岩浆冒出来了……”立刻有眼尖的人大叫道。

　　“我日……”众人一阵心惊，低头一看，果然，火红色的岩浆正顺着地表的裂纹不断的涌出，一股热浪迎面而来。

　　夜之梦魇一轮死亡喷射竟然直接击穿地壳，将地下的岩浆都给引出来了，这……也就幸亏刚才众人反应的快，及时躲过了这道技能，不然的话恐怕稍微挨个边就是一道白光啊。

　　“……”而看着眼前这一幕，丁强同样是突然一阵心惊，幸亏将这个家伙给引到了魔化大陆来，这要是在神裔之城那里开战的话……恐怕还没等打退这波骨龙的攻击，神裔之城倒要现在这家伙的攻击之下被摧毁了。

　　而这个怪物攻城是世界性的，只是不知道其他城市面对着这种情况是会怎么将其搞定的……

　　不过眼下显然没有时间去考虑这些问题了，眼看着漂浮在半空之中还在用死亡喷射四处肆虐的夜之梦魇，大哥大一边狼狈不堪的躲闪着死亡喷射一边大声问道：“小强，怎么办？”

　　“你做肉盾，我们输出！”丁强大声道。

　　“我日！”大哥大一阵无语，这种强度的攻击，根本就不是目前阶段玩家能够抵挡的了的，这家伙绝对是在拿自己开涮！

　　“哈哈！”大笑一声，丁强不再废话，眼中寒光一闪，锁定目标之后，直接一记疾风闪轰了出去。

　　啪！

　　作为剑舞者薇姿的招牌技能，疾风闪的威力不容小觑，更何况丁强这一击巧合之下，竟然打出了迅影疾风的效果。

　　迅影疾风：在你使用疾风闪的时候，有10%的几率对目标造成10倍的伤害，该状态每30秒之内最多只能够触发一次。

　　丁强的伤害原本就堪称变态，更何况是十倍伤害！

　　所犀利的迅影疾风啪的一声打在了夜之梦魇那巨大的头颅之上，强大的冲击力即便是夜之梦魇也经受不住，脑袋一歪，身子一个踉跄，竟然差点摔在了地上。

　　呼！

　　眼看着死亡喷射那恐怖的光柱几乎紧贴着鼻子蹭了过去，鼎华差点吓的当场尿裤子：“我日小强，你还能行不……”

　　死亡喷射技能被面前犹如蝼蚁般的存在硬生生打断，夜之梦魇愈发的暴怒起来，一声嘶吼之后，两只粗壮的小短腿立刻站在原地疯狂的跺了起来。

　　轰轰轰……

　　随着夜之梦魇的原地跺脚，众人顿时感觉到就好像站在波涛汹涌的大海上一般，脚下地面开始剧烈颤抖，而那原本就已经顺着撕裂的地表蔓延出来的岩浆，更是在这剧烈颤抖之间犹如喷泉一般，朝着半空中喷溅起来。

　　撕裂末日！

　　继之前的死亡喷射之后，夜之梦魇又用出了一个堪称恐怖的技能。

　　而且不但如此，就这么一会儿工夫，之前丁强趁着对方处于人形状态下好不容易打掉的那10%生命，竟然已经恢复的差不多了！

　　之前一记激光剑将人形状态的夜之梦魇给打进了传送门当中，众人还以为这个BOSS不过如此而已，可是等进来之后……

　　从夜之梦魇变成骨龙形态到现在，除了丁强那一击疾风闪之外，众人甚至还没有打出一记伤害！

　　让人胆战心惊的范围伤害，让人目瞪口呆的自愈能力……

　　无论从哪一个角度来讲，双方的战斗力根本就没在一个层面上！

　　“我靠，这家伙也太牛逼了吧！”好不容易站稳了身形，躲开了脚边喷出来的一注岩浆之后，鼎华喃喃自语道：“我看咱们要不投降吧……”

　　“……”

　　有心想要调侃鼎华几句，可是眼角瞅见夜之梦魇释放完撕裂末日之后，那双犹如灯笼一般的眼瞳已然瞄向了自己，丁强连忙一个转身，飞快的朝着远处跑去。

　　“别废话了，要活命的跟我来！”

　　虽然不知道对方心里有什么打算，不过眼看着又要开始释放不知名技能的夜之梦魇，众人立刻毫不犹豫的跟在丁强身后，飞快的朝着不知名的目标飞奔而去。

　　嗷！

　　眼见面前的蝼蚁们全部仓皇而逃，夜之梦魇发出一声得意的怒吼之后，背后骨翼微微一扇，其中魔法能量犹如喷泉般涌现而出，原本略显笨重的身躯瞬间变得轻盈无比，嗖的一声紧随众人其后追了过去。

　　“这家伙……”回头瞅了一眼身后不远处紧追不舍的夜之梦魇，大哥大不由自主的咽了口唾沫：“这个BOSS咱们真的能干掉？”

　　“干掉？”前面的鼎华道：“我靠，能从它手里跑出去就算不错了，还干掉！”

　　“你没看这家伙刚才那技能的威力，尤其是那个死亡喷射，仅仅就是扫了个边，我就他妈的只剩下一百多点血了。”

　　“别看咱们这么多人，可是那家伙冲上来没几口就全的玩完，然后化作一堆臭烘烘的龙粪，小强实力最强，化的那坨龙粪一定是最大的……”

　　“我靠！”众人齐齐掩鼻大叫恶心。

　　“你大爷的，你才是最大那一坨！”飞奔之中，丁强忍不住回身骂道。

　　“……”

　　夜之梦魇的强悍虽然远超丁强的想象，不过对于凡事向来喜欢往最坏程度考虑的某人来说，在震惊过后，他仍然还是立刻就拿出了预先想好的方案。

　　夜之梦魇的强悍已然远超现阶段玩家所能够承受的范围，那么，想要将其搞定，就不能仅仅只局限于玩家自己的努力了。

　　身为神裔之城的城主，神裔联盟的会长，别忘了丁强可还是有另外一个身份的。

　　堕落神域的城主！

　　虽然随着版本更新，堕落神域之中那些威力强悍的堕落天使都已经消失的无影无踪了，但是，堕落神域城墙之上那些城池所固有的城防措施却仍然还是建在的。

　　什么郎击努斯矛！

　　什么霸气爷们波！

　　什么盖亚能量炮！

　　什么黄金梅丽号……

　　而且不但如此，在这座城墙之上，有着一个最为恐怖的武器。

　　“最为恐怖的武器？”众人大惊。

　　“没错……”一边飞奔着，丁强一边深吸一口气道：“在那城墙之上，可是有一具太空离子纳米直角激光能量脉冲离子某科学的超级电磁炮……”

　　“什么？”如此一连串的话当场让众人愣住了。

　　“什么太空什么离子……”一边说着，鼎华一边情不自禁的举起双手比划着：“你在说什么……啊……”

　　话还没说完，鼎华就感觉突然天黑了，然后情不自禁的抬头一看……

　　“我日啊……”鼎华这才想起来自己现在这是在逃命呢……

　　话音未落之下，夜之梦魇那庞大的身躯已经逼近而来，紧接着毫无疑问的，作为第一个被追上来的人，鼎华仅仅只坚持了3秒钟就化作了一道白光。

　　“我日啊！”行会之中，鼎华这叫一个郁闷，大肆叫苦。

　　“你……”眼看着前方一路飞奔的丁强，又看了看身后已经化作一道白光，众人这叫一个无语。

　　“这都什么时候了！”南宫晓月无奈道：“你都不能正经点吗？”

　　“我……”丁强也是无奈道：“我是真的很正经啊！”

　　“……”眼看着丁强那一脸无辜的样子，众人顿时纷纷有种直接将脚底下的鞋子印上去的冲动。

　　有了鼎华的例子在先，众人不敢在大意，纷纷以自己最快的速度紧紧跟着丁强，飞速朝着堕落神域的方向飞奔而去。

　　好在夜之梦魇速度虽快，但是众人都有飞行坐骑，全力飞行之下速度也同样不慢，就算偶尔被后方的夜之梦魇的攻击击中，只要不是像之前鼎华那样二逼至极的站在原地数数倒也不至于没秒杀。

　　狂奔了大约五分钟左右，终于，眼看着一座巍峨的都城出现在视野当中，丁强长长的松了口气。

　　飞速冲进堕落神域，奔向城墙，关上城门，丁强直接开启了城墙上的守城巨炮。

　　而另一边，在看到那一尊巨炮上的名字之后，众人无语了！

　　太空离子纳米直角激光能量脉冲离子某科学的超级电磁炮。

　　这一门巨炮竟然真的叫这个名字……


第713章 卯上了

　　当初不知道出于什么想法，丁强在堕落神域升级的时候，并没有选择能够提升城中建筑参数的选项，而是选择了这么一门虽然看上去威武至极，但是仔细想来实际上却很少有使用机会的东西。

　　“可能当初是感觉魔化大陆之中的怪物都很大，然后生怕我不在线的时候堕落神域被攻破吧！”丁强想了半天，最终只能用这么一个理由来说服自己。

　　当初是因为想着手里信仰之剑的关系，因此并不惧怕人海战术，所以针对那些高强度的BOSS建设了这个超级巨炮，没想到阴差阳错之下今天竟然真的用上了。

　　不过不管怎么说，虽说这门巨炮从一开始一直到现在都没有发挥出什么作用，不过眼下，却恰恰是众人最为需要的。

　　进入超级炮之中，丁强飞快的锁定了远处疾驰而来的夜之梦魇，然后直接按下了发射。

　　嗡！

　　伴随着一声沉闷的声响，众人视野之中，那么名字极其坑爹的巨炮犹如开始蓄力一般开始微微发亮，最终聚集到炮口之处凝聚成了一个犹如人工小太阳般的存在。

　　坐在超级炮之中，眼看着依然逼近堕落神域的夜之梦魇，丁强心中默默倒数着。

　　3！

　　2！

　　1！

　　轰！

　　巨大的魔法能量从超级炮口喷涌而出，直接朝着近在咫尺的夜之梦魇轰了过去。

　　眼看着这道恐怖的光柱迎面而至，夜之梦魇虽然心中惊惧，但是，如此近距离之下，根本容不得它做出任何闪避和格挡的动作……

　　轰！

　　伴随着一声巨响，超级炮所释放的光柱轻而易举的撕裂了夜之梦魇的翅膀，然后消失在了天际。

　　嗷！

　　骨翼被硬生生撕裂，夜之梦魇猛然散发出一声惨烈的嘶吼，在也保持不住身形，庞大的身躯在半空中努力挣扎了几下，随即轰然落地。

　　然后直到这时，一个巨大的伤害数字才顺着它的脑袋上方冒了出来……

　　-5354363！

　　“……”将近五百万的伤害，不但让众人惊呆了，甚至就连丁强也同样是愣住了。

　　伤害固然惊人，五百万的伤害直接打掉了夜之梦魇将近三分之一的血量，而更让众人喜出望外的是……这一炮轰下去，竟然在使其状态上多出了个【残废】的标记。

　　【残废】：受到不可恢复的重大伤害，夜之梦魇进入残废状态，移动速度下降30%，生命恢复速度下降90%，该状态无法驱散。

　　“帅气！”眼看着残废状态的描述，众人纷纷大呼过瘾，身为神裔众人，他们何时被追的好像丧家之犬一般。

　　“快，再来几炮！”眼看着地上挣扎着要爬起来的夜之梦魇，月影铭心兴奋的催促道：“我也要打一炮！”

　　“打不了了……”丁强无奈道。

　　“为啥？”众人一愣。

　　“这巨炮是一次性的！”丁强耸耸肩道。

　　“靠……”众人纷纷无语。

　　不过仔细想一下其实也难怪，五百多万的伤害，如果还是可以重复使用的话，那恐怕也没人能攻的下这座堕落神域了。

　　而就在众人说话这会儿功夫，面前夜之梦魇浑身上下的伤势也开始飞速愈合，最终重新从地面上站了起来，威风凛凛的站在了城墙之外。

　　骨龙形态下的夜之梦魇实在是太巨大了，庞大的身躯哪怕是站在原地，也足足比堕落神域城墙上的众人高出将近十数米，长长的脖颈探出城墙，夜之梦魇傲然挺立，俯视着丁强一干人等，气势无双。

　　“怎么办？”看着面前的夜之梦魇，众人纷纷低语。

　　“刚才那一下看样子是挺狠的，要不咱们试着看看能不能干过他？”有人提议道。

　　“靠，干个屁啊！”有人道：“五百多万的生命才打掉了三分之一，还有一千多万生命呢，靠咱们几个的打多久了？”

　　“……”

　　而就在众人这边偷偷商议的时候，另一边的夜之梦魇却已经帮助他们拿定了注意。

　　站在原地，夜之梦魇打了个响鼻，口中猛然红光闪烁……

　　“系统提示：夜之梦魇深深的吸了口气……”

　　眼看着这耳熟之极的系统提示，丁强脸色剧变，猛然叫道：“妈的，快跑……”

　　“……”其实不用他说，见识过小黑释放地狱吐息时候那恐怖模样的众人一看到让人眼熟至极的系统提示之后，立刻飞快的召唤出各自的坐骑。直接朝着半空中飞了出去。

　　然后就在众人刚飞出堕落神域之后，让人恐怖的一幕发生了。

　　就好像周围的空气仿佛被人一下子抽空一般，众人只觉得一股狂暴的气流掠过，然后就觉得耳边嗡的一声轻响，整个大脑就在下一瞬间变得一片空白。

　　“发生了什么事情？”

　　抱着这个想法，众人齐齐朝脚下的堕落神域看去。

　　然后，让所有人毕生难忘的一幕出现了……

　　视野之中，夜之梦魇微微俯低身子，巨大的头颅探入堕落神域之中，一股狂暴至极的黑暗能量顺着其口中喷涌而出，呈辐射状覆盖整个堕落神域。

　　黑暗吐息！

　　众人猜测的没错，夜之梦魇这一击正是与小黑极其类似的那一招技能。

　　不，严格来说，其威力要远远的超过小黑所释放的那一击……

　　在黑暗突袭那强大的威力之下，堕落神域之中的建筑犹如纸糊的一般，瞬间被摧枯拉朽化作粉尘状消失在了空气当中。

　　5秒钟！

　　夜之梦魇的这一击黑暗吐息虽然仅仅只持续了5秒钟，但是等到五秒钟过后，重新出现在众人面前的，却已经是一个用废墟二字来形容也丝毫不为过的存在了。

　　“我靠，我的神域……”半空中，丁强这叫一个心疼。

　　夜之梦魇显然对于破坏建筑很有一套，眼下所释放的几个技能竟然全都与破坏建筑有关。

　　眼看着一击摧毁了堕落神域之后，夜之梦魇又将那硕大的头颅转向了己方，丁强一咬牙：“娘的了，老子就不信搞不定你个畜生！”

　　猛然一咬牙之下，控制着胯下的小黑微微一个转身，丁强飞速朝着另外一个方向赶去。

　　深蓝之城，天使之都，大地之城！

　　算起来他在这座魔化大陆之上还有三座城池，虽说那三座城市的基础建设都比不上堕落神域，但是那一尊巨炮却是每一个城市都有的。

　　今天丁强也算是彻底和这头畜生卯上了，他就不信弄不死这个家伙……

　　而另一边，眼看着丁强再次飞奔而去，众人也不再对已经成为废墟的堕落神域感叹，立刻紧随其后的跟了上去。

　　紧赶慢赶飞了大约半个小时之后，丁强一行人终于来的了大地之城的上空。

　　熟门熟路之下，他直接进入了巨炮之中，然后瞄准，发射！

　　轰！

　　依然正中目标！

　　如此威力强悍的一炮，直接将血量已经恢复到80%左右的夜之梦魇再次打成了50%左右。

　　然后依然和刚才类似的……

　　从地上爬起来之后，夜之梦魇再次用一记黑暗吐息袭表达了自己心中的愤怒。

　　轰！

　　继堕落神域之后，大地之城也化作一堆废墟。

　　“继续！”丁强也打出了真火。

　　没有人比他更清楚的了解这只远超现阶段玩家水平BOSS出现的真实含义了。

　　诸神之巅，不是想直接抹平神裔之城吗？然后将神裔和其他行会拉回同一个起跑线吗？行，你就好好看看老子是怎么弄死这个畜生的！

　　没有回头看已经变成一堆废墟的大地之城，放完这一炮之后，丁强直接起身，飞快的朝着天使之都赶了过去。

　　轰！

　　又是一炮！

　　虽然夜之梦魇在从大地之城飞到天使之都的时候血量已经恢复到了60%左右，但是在这一炮之下，血量再次下降了30%，已经只剩下不到30%了。

　　扔下即将变成废墟的天使之都，丁强领着南宫晓月众人赶到了深海之城。

　　轰！

　　又是一炮下去！

　　庞大的身躯微微晃动了一下，夜之梦魇一个踉跄，挣扎了片刻，最终倒落尘埃。

　　在付出了耗费了将近两个小时，魔化大陆四座都城全部变成废墟之后，丁强一行人等终于看到了自己想要的系统提示。

　　“系统提示：夜之梦魇进入重伤状态，在此状态下夜之梦魇的生命将不自动恢复，攻击降低90%，防御降低50%，在此状态下夜之魔魇将只能以人形状态存在。”

　　而且不但如此，在最后一炮轰下去之后，夜之梦魇的血量已然只剩下了不到10%。

　　这意味着什么？

　　“意味着什么？”众人一愣。

　　“这意味着……”面无表情的收回了手中的武器，丁强取出了包裹之中的信仰之剑。

　　没错，正是信仰之剑！

　　血量少于20%，可以发动信仰斩杀，而信仰斩杀可是有几率可以直接让目标转换信仰，成为自己召唤物堪称神级技能的存在的……

　　想象一下，如果能将这个夜之梦魇转化成为自己的宠物，如果能把这个将自己一行人追的屁滚尿流的家伙变成神裔的一员，那……

　　你不是想要削弱老子的神裔吗？

　　握紧手中的信仰之剑，丁强恶狠狠的想道：“那咱们就玩玩看，看到底谁玩的过谁！”

　　猛然一咬牙之下，在身边众人的掩护之下，丁强随即挥舞着手中的信仰之剑朝着夜之梦魇杀了过去！


第714章 梦魇之潭

　　而就在丁强率领着大哥大南宫晓月一干人与夜之梦魇展开最后战斗的时候，另一边，整个神迹大陆当中，却是迎来了堪称惨烈的时刻。

　　没错，丁强猜测到没错，怪物攻城，确确实实是诸神之巅为了洗牌而特意临时制定的这么一个活动，而且不单单单如此，为了稳妥起见，他特意在第九波的时候，安排了夜之梦魇这么一个堪称变态的强悍BOSS。

　　血长防高，技能众多，并且还都是针对建筑类的破坏属性。

　　如此一个堪称变态至极的BOSS，他丝毫不认为在其率领下，神迹的众多玩家有丝毫守住城池的机会。

　　哪怕是不死小强所率领的神裔也不行……

　　只是，恐怕就算是丁强自己，在看见那只夜之梦魇的时候，恐怕也不会想到竟然还可以先是利用传送门引走夜之梦魇，然后再利用巨炮消磨其生命，最终用信仰之剑来拼运气将其斩杀，更何况是诸神之巅呢！

　　虽然游戏是他策划设计的，但是并不代表者他对于游戏的理解就要高出其他人一头！

　　不过，丁强这边固然利用这个堪称歪门邪道的方法暂时躲过一劫，但是，整个神迹大陆之中其他的玩家却是算倒了八辈子霉了。

　　怪物攻城当中，一开始的时候看着面前那些羸弱的怪物，一群人还哈哈大笑戏说这是系统白送给大家的经验装备，可是等到第六波开始，就没人开始这么说了。

　　而等到第八波结束之后，整个神迹大陆之上，在那些汹涌不断的赶过来的怪物围攻之下，依然还挺立不倒的，已经只剩下不足十个都城了。

　　“妈的，什么玩意儿？游戏公司的策划都是吃屎吗？”有人在行会论坛上骂道。

　　怪物攻城没结束，虽然他们也同样可以复活，但是那有什么用？视野之中熙熙攘攘全是怪物，刚一复活还没等看清楚自己在哪儿呢就被怪物给干掉了，最终平白无故的减少经验和掉落装备。

　　他们现在只能处于灵魂状态四处飘荡着，等待着那不知何时才能结束怪物攻城。

　　只是与平日里反应迅速的官方客服所不同的是，这一次，官方却是罕见的沉默起来。

　　没办法，他们也在头疼当中！

　　尤其是诸神之巅……

　　“怎么样了？”坐在办公室之中，诸神之巅问道：“现在游戏里面是什么情况？”

　　“嘿！”有人道：“别说哈，神裔之城那群小子还真是厉害，一直守到现在竟然城墙的血量竟然还没有掉到50%以下。”

　　“什么？”一听到这个消息，诸神之巅顿时心中一惊，连忙追问道道：“那第九波的怪物呢？”

　　“已经阵亡超过80%了！”有人道：“看样子快结束了？”

　　“我靠，他们怎么做到的！”诸神之巅的心里已经无法用震惊二字来形容了。

　　“我们也好奇啊！”有人道：“可是没办法啊，头儿你也知道，底层权限也就只能看看这个了……”

　　神迹游戏后台采用独特的监控机构，即便是他们，在游戏正常运行之后，也只能通过底层权限观看一下类似于数据分析之类的报告，而真正想要以上帝视角进入游戏之中，却是需要更为高一层的管理权限才行……

　　用比较直观的比喻来形容的话，一场10V10的团战，底层权限可以看到还剩下几个人，死了几个人，在这场战斗之中谁的输出最高谁的伤害最低，但是想要知道当时双方是如何走位配合的，却是需要高级权限才能够看见。

　　诸神之巅有高级权限，但是……

　　高级权限的使用可是有着相当严格管理程序和后台记录的，一旦被人知道他想要如此针对神裔和不死小强的话，难免会给人以把柄在手！

　　要知道，私下里眼馋他这个技术总监位子的人可不在少数。

　　“妈的，真见鬼了！”想到头疼的地方，诸神之巅情不自禁的嘟囔道：“这都整不死那个神裔？”

　　……

　　而就在诸神之巅在这边头疼的时候，另一边的魔化大陆之上，在丁强的率领下，神裔众人却是面对着夜之梦魇发动了最后的攻击。

　　与之前的骨龙状态相比较，人形状态下的夜之梦魇虽然攻击力略低，但是却也相当的难缠。

　　它会不断的使用各种各样的治愈恢复类技能为自己恢复生命，而且更为夸张的是这些技能全都是可持续性且无法被打断的……

　　也就幸亏丁强一干人别的不说，伤害最起码是绝对够用，不然的话恐怕还真会出现打的没有人家加的多的情况出现。

　　10%！

　　9%！

　　8%！

　　9%！

　　8%！

　　7%！

　　8%！

　　……

　　眼看着夜之梦魇的血量在这种不停的上上下下之中缓慢的减少，丁强的心里也开始有些担忧起来。

　　从一开始到现在，他的信仰斩杀最少甩出去过将近百次了，可是毫无例外的，每一次得到的结果都是系统那具冷冰冰的提示……

　　“系统提示：你的信仰斩杀失败！”

　　“难道这个BOSS被设定的无法被斩杀？”丁强心中忍不住暗自琢磨道。

　　不过想到一半他又觉得不太可能，夜之梦魇是不死生物，而依照他从拥有信仰之剑到现在的经历，或简单或困难，不死生物都是可以被信仰转化的，区别只是成功率的高低不同而已……

　　“算了，再试试吧！”一边看着面前的夜之梦魇，丁强心中一边暗自道。

　　只是，就在他脑袋之中刚刚浮现出这个念头之后，眼看着信仰斩杀的冷却时间又到了，完全是条件反着的，看准目标之后，丁强直接一记信仰斩杀扔了过去。

　　“啪！”

　　宽大厚重的信仰之剑重重的砍在了夜之梦魇那厚重的鳞片之上，火星四溅之间，足足打出了将近五位数的伤害。

　　然后就在这时，信仰之剑突然通体爆发出金黄色的光芒，紧接着那些光芒犹若实质一般，犹若无数个快乐的小精灵一般，前仆后继的顺着剑身涌入夜之梦魇的体内。

　　这些金黄色的小精灵移动速度极快，眨眼之间就遍布夜之梦魇全身，下一瞬间，夜之梦魇突然微微一怔，手中那原本已经蓄势待发的一个技能随即烟消云散，眨眼之间消失的无影无踪。

　　“系统提示：你对夜之梦魇释放了信仰斩杀。”

　　浑身上下遍布信仰之剑上的那些金色气息，夜之梦魇身躯微微一晃，突然之间就好像失去了依仗一般，身子猛然踉跄几下，最终整个瘫软在地，巨大的身躯随即好似融化一般，变成了一汪黑乎乎的液体。

　　“成了？”早已经见识过丁强信仰斩杀发动时情形的众人一见如此，立刻喜出望外的问道。

　　“好像是吧……”看着久久没有再次滚动出新的系统提示，丁强的心里也有些不确定。

　　“怎么叫好像……”众人纷纷表示对这个答案很不满意。

　　而就在这时，新的系统提示终于出现了……

　　“系统提示：你释放信仰斩杀成功，夜之梦魇失去了自己的信仰！”

　　而就在这条系统提示出现的下一瞬间，众人面前的黑潭之中突然出现了异变。

　　那一汪黑潭之中，突然开始剧烈的沸腾起来，巨大的气泡不断的从黑潭之中，然后咚的一声破裂消失，就好像水开了一般。

　　“系统提示：因为双方实力差距过大，你无法对夜之梦魇造成有效的信仰压制。”

　　“系统提示：信仰转化失败。”

　　“系统提示：在信仰斩杀的作用之下，夜之梦魇化为梦魇之潭！”

　　【梦魇之潭】：可以诞生奇迹的地方。

　　接连不断的系统提示顿时让丁强呆住了。

　　信仰转化失败，这是他无论如何也没有想象到的事情，不过……既然失败了，这个梦魇之潭又是怎么一回事？

　　而且更让丁强震惊的是，这一湾水面积虽然刚一出现的时候面积不小，可是却是不断的在飞速减少，原本足有半个足球场大小的水潭，仅仅片刻功夫就已然蒸发消失了大半，只剩下了不足十几平方米大小……

　　梦魇之潭，可以诞生奇迹的地方，如此无厘头的描述让丁强丈二和尚摸不着头脑。

　　“这是什么玩意儿？”意识到夜之梦魇已经被搞定了，众人长松一口气之后，随即开始好奇的打量起来。

　　“难道是系统看咱们打的太累了，所以弄了一湾洗澡水？”

　　“滚，这么黑的洗澡水要下你下去……”

　　“……”

　　听着众人七嘴八舌的声音，丁强紧皱眉头。

　　片刻之后，就在那湾黑潭只剩下不到脸盘大小的时候，突然之间，他做出了一个让所有人都意想不到的事情。

　　丁强从包裹之中取出了那枚死亡凤凰的卵，扔进了梦魇之潭当中……

　　没错，就是那个一拿出来就会惊动死亡凤凰，然后使其在一分钟之内就会赶到目的地的蛋！

　　梦魇之谭，诞生奇迹的地方。

　　死亡凤凰的卵，可以孵化出异常强悍的生物。

　　不知道为什么，在刚才那一瞬间，丁强突然觉得这两者之间应该有着隐约的联系，所以，在看见那一湾梦魇之谭只剩下不足脸盆大小的时候，他终于下定了决心。

　　而事实也没有出乎他的意料之外，那枚死亡凤凰的蛋一掉进那一湾水潭之中，立刻就好像拥有了生命一般，咕噜噜自动滚到了水潭的正中间，然后下一刻，仿佛有某种力量吸引一般，水潭之中的黑色气息瞬间遍布整个蛋壳，而且在其上更是有无数细小的雕文闪烁。

　　一道道阴寒的气息顺着死亡凤凰的蛋不停的朝周围散发着……

　　与此同时，系统提示理所当然的到来了……

　　“系统提示：你的气息已经被死亡凤凰锁定，死亡凤凰将在2分15秒之后到达此地，请做好战斗准备！”

　　“你们马上回神裔之城！”看着已经浸入梦魇之潭当中的卵，丁强面容严肃的说道。


第715章 死亡梦魇

　　“我们……”听到丁强的话，众人忍不住微微一愣：“你自己在这里……”

　　因为同属于一个团队的关系，所以他们也同样能看见系统发布给丁强的那个有关死亡凤凰到来的倒计时……

　　虽然不知道这个死亡凤凰到底是什么东西，不过只看系统发布信息是红色的警戒色就知道这货就算不是夜之梦魇那个级别，也应该是个相当难缠的主儿，不然的话系统不会用如此深的颜色严重警告。

　　“你自己搞的定吗？”大哥大有些担忧的问道。

　　如果说在今天之前，他是绝对不会问出这种话来的，可是今天夜之梦魇的出现，算是着实让他知道变态二字究竟是怎么写的了，如果这只死亡凤凰真的是夜之梦魇那种级别的……

　　只是，面对着众人的担心，丁强只是微笑道：“放心，我会搞定的！”

　　看了丁强一眼，又看了一眼地面上那依然沉浸在一潭黑水之中的蛋，众人迟疑了一下，随即依照着丁强的命令，朝着远处橙色传送门的方向飞奔而去，几个闪烁之间就消失在了众人的视野当中。

　　目送着众人离开之后，丁强并未做出任何举动，反而是随便找了个位置坐了下来，一边看着系统的倒计时一边打量着面前的那湾黑水之中的蛋。

　　搞定？

　　拿什么搞定？

　　死亡凤凰不是那种下三滥的BOSS，那可是雄踞魔化大陆一角的超强BOSS。

　　他之前之所以说自己能搞定不外乎是不想让众人陪在这里跟着自己掉级而已，这个死亡凤凰的蛋跟在他身边已经很久了，好不容易找到孵化出来的机会，他才不会这么轻易就放弃。

　　哪怕是掉级也是如此！

　　“系统提示：死亡凤凰将在58秒之后到达此地，请做好战斗准备。”

　　“系统提示：死亡凤凰将在57秒之后到达此地，请做好战斗准备。”

　　“系统提示：死亡凤凰将在56秒之后到达此地，请做好战斗准备。”

　　……

　　没有理会下方不断冒出来的系统提示，丁强全神贯注的盯着水潭当中的蛋。

　　此时此刻他唯一的期望就是在那只该死的鸟到来之前，这只蛋可以完全吸纳水潭之中的信仰之力然后完成孵化。

　　30秒……

　　29秒……

　　……

　　终于，仿佛是听见了丁强心中的祈祷一般，就在距离死亡凤凰到来还有二十秒的时候，水潭之中的那枚蛋微微晃动了一下，犹如牛饮一般，猛然一吸之下，原本就所剩无几的水潭直接汇集成一道弧线融入了蛋壳之内，变成了其蛋壳表面一道深深的雕痕。

　　咚咚咚！

　　伴随着一声声清脆的叩击声，那枚蛋的表面突然出现了一处细微的凸起，紧接着随着叩击声越来越频繁，那处凸起越来越大，最终化作一道裂纹……

　　伴随着一声轻响，一个毛茸茸的小脑袋顺着蛋壳之中猛然探了出来。

　　四处张望了一圈，小东西好似打个哈欠一般，张嘴打了个嗝，哈出一口黑暗与火焰夹杂在一起的气息。

　　“系统提示：你完成了死亡凤凰幼崽的孵化。”

　　“系统提示：因为在孵化过程之中吸收了梦魇之力，所以你的宠物力量系统出现了偏差。”

　　“系统提示：你获得了死亡梦魇。”

　　而后就在系统出现死亡梦魇提示的同时，丁强猛然听到远处天际传来了一声撕心裂肺的悲鸣！

　　死亡凤凰感觉到那枚蛋的气息已经完全消失，取而代之的则是一股完全陌生的气息，这显然意味着它的幼崽已经被其他人完成了孵化。

　　“系统提示：感受到了危险，死亡凤凰速度大幅度提升，它将在10秒钟之后到达本地。”

　　“系统提示：感受到了危险，死亡凤凰速度大幅度提升，它将在9秒钟之后到达本地。”

　　“……”

　　眼见扫见系统提示，丁强双脚猛然用力，闪电般的窜了出去，随手一捞将小家伙给捞进怀里，然后看准了不远处有个山洞，当即一个加速，整个人猛然窜了出去，眨眼之间就藏在了那处山洞之中。

　　而几乎就在丁强钻进山洞的下一瞬间，一道夹杂着恐怖气息的黑影嗖的一声眨眼之间滑过近千码的距离，出现在了之前夜之梦魇被信仰斩杀同化的区域。

　　漂浮在半空中，死亡凤凰发出阵阵悲鸣！

　　他可以感受到浓郁的幼崽气息。

　　只是可惜的是，他所能感受到的，也仅仅只有如此而已了……

　　它之前所感受到的气息，说白了只不过是小东西孵化之前蛋壳上所残留的气息，从死亡梦魇孵化出来开始，那枚蛋之中所出现的生物将不会再和它有任何关系。

　　漂浮在半空之中，死亡凤凰阴冷的小眼睛恶狠狠的朝着四处打量了一圈，可惜的是，它丝毫没有察觉到任何让它熟悉的气息。

　　再次悲鸣一声，它疯狂发泄着心中的怒火，一道道恐怖的火柱从地下喷涌而出，直射九霄云天，一块块巨大的陨石从天而降，砸的深海之城天崩地裂，原本就已经在夜之梦魇攻击之下变成一堆废墟的深海之城顿时变得更加破碎了。

　　足足发泄了半个小时之后，终于，仿佛是累了一般，再次悲鸣几声，死亡凤凰一震双翅，身影几个闪烁之间就消失在了天际。

　　躲在山洞之中，听到外面安静下来，丁强顿时长长的松了口气，眼看着宠物栏当中还是孵化状态的死亡梦魇，他刚要将其给释放出来，不过想了想之后，他突然停止了动作，然后悄悄凿开掩埋在洞口的山石，悄悄的朝外面瞅了一眼。

　　结果这一眼看过去，险些让他魂飞魄散。

　　视野之中，一只硕大的脑袋正在距离他不足十码的位置一闪而过……

　　那只死亡凤凰竟然狡猾异常，佯作离开之后又悄悄的赶了回来，正在一些边边角角的地方鬼鬼祟祟的四处打量着，丫的竟然好像猜到丁强就在附近一般！

　　也就幸亏刚才丁强犹豫了一下，不然直接出去的话，恐怕当场就会被对方逮个正着，虽说已经到手的死亡梦魇未必会被抢走，但是死一次是在所难免了，如果对方再有什么仇恨锁定的技能，让自己即使复活之后也同样是甩不脱对方的追杀的话，那乐子可就更大了……

　　一想到这里，丁强顿时谨慎下来，悄悄的将洞口掩埋好，耐心的躲在山洞里面等待着。

　　终于，前前后后搜索了两圈，一无所获之后，死亡凤凰终于是彻底死下心来，庞大的身躯拔地而起，在半空中悲鸣几声，随即朝着远处来的方向飞去，眨眼之间就消失的无影无踪。

　　再三确定死亡凤凰终于离开之后，丁强终于长长的松了口气，然后这才将那个毛茸茸的小东西给取了出来。

　　刚才孵化了一半就被丁强给强制收回了包裹之中，小东西的心情显然不是太好，刚一出现立刻就朝着丁强示威般的喷了口气。

　　嘭！

　　如此近距离，夹杂着火焰与黑暗的气息毫无阻碍正中目标。

　　“哎我了个去……”丁强顿时一愣。

　　虽说刚才这一下被正面喷中，有他没将这个小东西放在心上的因素在其中，可是这小东西的技能释放未免也太快了吧？

　　而死亡梦魇带给他的震惊显然不仅仅如此，在下一刻，看到下方冒出来的系统提示之后，他更是惊呆了。

　　“系统提示：你受到了死亡梦魇黑暗吐息的影响，你的移动速度下降1%，你每秒减少1点生命，持续3分钟。”

　　1%的移动速度减益和1点生命/秒的减少，这个数值自然丝毫没有被丁强放在心上！

　　但是不要忘了，眼前的小东西，可是一个甚至还没有完成孵化的幼生体……一个甚至连幼生体都算不上的宠物，在面对着通过二转的丁强，仍然还能够对他造成有效的技能影响和伤害，这意味着什么？

　　这意味着，哪怕是幼生体状态，系统仍然默认他们双方是同一层次上的存在。

　　换句话来说，这个死亡梦魇刚一出生，其所在的实力阶层，就已经达到了正常玩家二转的水平！

　　“这……”看着掌心之中依然还气鼓鼓的，张大嘴巴左喷一口右喷一口的死亡梦魇，丁强的心中这叫一个不爽。

　　奶奶的，老子辛辛苦苦玩游戏玩了这么久，竟然还不如你一个新出生的小家伙？

　　郁闷之下，丁强手指头轻轻一弹，小东西站立不稳，直接一屁股坐在了丁强的手心之上。

　　嗷嗷……

　　打量了一眼丁强，又看了一眼自己，仿佛是对比一下双方的战斗力，意识到自己可能不是眼前这家伙的对手之后，小东西猛然开始扯着嗓子大声嚎了起来。

　　“系统提示：请问你是否要将你的宠物命名为梦梦？”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了死亡梦魇——梦梦！”

　　死亡梦魇——梦梦：

　　玩家不死小强的宠物；

　　当前等级：1级；

　　攻击力：103-114；

　　血量：1000；

　　魔法：200；

　　防御：45；

　　技能：黑暗吐息、撕裂末日（未解封）、死亡喷射（未解封）、终极形态（未解封）、涅槃重生（未解封）。


第716章 你把BOSS怎么样了

　　梦梦，就是丁强为手中这个死亡梦魇所起的名字。

　　对于梦梦的属性，丁强不想评价，或者说是因为它技能的关系，丁强已经完全忽略了对方的属性了……

　　黑暗吐息、撕裂末日（未解封）、死亡喷射（未解封）、终极形态（未解封）、涅槃重生（未解封）。

　　让他震惊的是，手中的这只死亡梦魇竟然拥有五个技能！

　　没错，确确实实是五个。

　　而要知道，无论是之前的小黑还是嗷嗷抑或是之前竞技场之中奖励的那只金甲狮鹫，最多也只是四个技能而已，而且在这四个技能当中还有一两个不是那么常见的技能。

　　黑暗吐息：吸纳强大的气息，对面前180°的范围之内发动巨大的冲击，对建筑造成额外200%的伤害，冷却时间3分钟。

　　毫无疑问，这个技能应该就是小黑的那个吐息加强版，不但连技能描述相似，甚至就连释放时候的光影效果也极其的类似。

　　这是一个相当强悍的技能。

　　撕裂末日：引导性魔法，对自己周围方圆100码的范围内的所有目标造成巨大的伤害，对地形有额外的破坏加成，持续时间5秒，冷却时间3分钟。

　　这个技能不用多说，当初在堕落神域的时候，夜之梦魇正是用这个技能将众人全给赶跑，然后差点直接让堕落神域倒在山崩地裂之中……

　　这也是一个相当强悍的技能。

　　死亡喷射：聚集体内的所有魔法能量，对面前的目标发动贯穿性伤害，对建筑伤害无递减，对生物递减10%，冷却时间3分钟。

　　这个技能丁强也见过，一道巨大的光束轻而易举的撕裂神裔的城墙，然后直接贯穿整个堕落神域，从神域的这一头墙壁的穿到另一头，看上去威力惊天动地。

　　这……仍然是个相当强悍的技能。

　　终极形态（未解封）。

　　这个技能虽然丁强没有见过，但是从技能的名字当中不难猜测出一定是个类似于变身的技能，而变身的目标，从这枚蛋的来由看来，有很大的可能是变成那只将丁强追的屁滚尿流的死亡凤凰。

　　这……是一个虽然没见过，但是百分之百绝对强悍的技能。

　　涅槃重生（未解封）。

　　这个技能就更简答了，顾名思义一定是那种类似于信春哥原地满血复活的那种技能，而其由来毫无疑问百分之百是继承与死亡凤凰的。

　　五个技能，无一废材技能，死亡梦魇的强悍可见一斑！

　　“爽！”看着宠物栏之中梦梦的技能描述，丁强情不自禁的狠狠挥舞了一下拳头。

　　只是可惜的是，还没等他手中的拳头挥舞完毕，他整个动作突然呆住了……

　　感受着从头顶上方传来一股灼热的气息，眼看着在阳光的折射下，自己斜前方地面上那道庞大的影子，他咽了口唾沫，颇为困难的慢慢抬起头来，打量着完全是突然出现在自己面前的这个家伙……

　　死亡凤凰！

　　没错，正是那只讨厌而又让人心惊不已的死亡凤凰。

　　继刚才的去而复返之后，这家伙竟然又玩了一次回马枪。

　　嘶！

　　发出一声悲鸣之后，死亡凤凰两只小眼睛恶狠狠的盯着丁强。

　　自己的孩子一定和这个人类有关！

　　虽然没有看见自己的孩子，但是死亡凤凰仍然从面前这个人类身上嗅到了一丝自己熟悉的气息……

　　“……”眼看着正虎视眈眈紧盯着自己的死亡凤凰，在短短一瞬间的功夫，丁强的脑海之中闪过千百个念头，而这些念头最终缠绕在一起，融合成一个大字。

　　跑！

　　没错，就是跑！

　　虽然丁强身为神裔会长，虽然丁强在神迹当中鼎鼎有名，虽然丁强拥有三大战宠，等闲玩家根本不在话下……

　　不过，在看见这只死亡凤凰之后，他唯一的想法就是赶紧跑！

　　有多远跑多远！

　　六棱镜光芒微微闪烁，一个丁强的复制体出现在了他的身前，然后他身体再次微微一晃，一分为六之下，场上又多出了六个幻影。

　　心神微动之下，下一瞬间，丁强和自己的七个分身一齐动了，八个一模一样的丁强各自挑选了一个方向，飞速的朝着不同的方向飞奔而去，眨眼之间就奔出将近百码！

　　丁强的这一举动显然大大的出乎死亡凤凰意料之外，它的实力虽然强悍，但是还没有强悍到一眼就可以看出对方哪个是复制体哪个是分身哪个又是本体的程度。因此，站在原地微微犹豫了一下之后，它随之挑选了一个离自己最近的目标扑了过去。

　　死亡凤凰背后双翅展动，几个呼吸的功夫就已经追上了正前方狂奔不已的目标。

　　呼！

　　一股火焰席卷而来，吭都没吭一声，它面前的目标直接化作一道白光当场消失。

　　这只是一个分身！

　　一声清鸣之后，死亡凤凰猛然一个转身，再次朝着下一个目标飞扑了过去……

　　呼！

　　又是一道白光闪现！

　　依然是个分身！

　　如此的动作足足重复了六次，终于，在眼看着死亡凤凰将目标对准了自己之后，丁强猛然脸色微变。

　　死亡凤凰飞行速度如此之快，现在就算他召唤出飞行速度最快的金甲狮鹫恐怕也根本飞不过这家伙，难道自己真的就要挂在这里了？

　　不过死亡凤凰显然不打算给他这个思考的时间，伴随着清鸣，死亡凤凰那庞大的身躯卷起一股熊熊烈火，猛然朝着丁强扑了过来。

　　呼！

　　一道烈火从地面席卷而来！

　　一道白光……

　　只是，与之前解决掉对手就立刻朝着下一个目标扑过去所不同的是，作为这一切之后，死亡凤凰却是愣在了当场，丝毫不管不顾远处所剩下的最后那个分身，任由对方远去。

　　悬浮在半空中停了片刻，仿佛意识到了什么一般，死亡凤凰一声嘶鸣，庞大的身躯拔地而起，眨眼之间直入九天，然后瞬间化作一道流光，朝着远处飞了过去，而看它飞的方向，赫然是——堕落神域的方向！

　　堕落神域之中，半空中一道白光闪现，紧接着一个人影踉跄着从半空中摔了下来。

　　片刻之后，人影微微活动了一下，方才从地面上缓缓的爬了起来……

　　“妈的，这头畜生，等老子等级高了非得回来弄死它！”回想着刚才死亡凤凰那凌厉无比的一击，丁强心中暗骂。

　　虽然堕落神域已经毁了，但是他城主这个身份还好用，刚才他正是利用堕落神域城主可以瞬间回城的这个属性躲过了那必中的一击。

　　只是下一刻，还没等他嘟囔完，看见下方冒出来的系统提示之后，他顿时微微一怔。

　　“系统提示：死亡凤凰已经锁定了你的气息，死亡凤凰将在3分20秒之后到达你所在的地方，请你做好战斗准备！”

　　“我操，你个拔毛鸡！”指着天空大骂几句，丁强不敢耽搁，立刻召唤出飞行速度最快的金甲狮鹫，一个升空之后，飞快的朝着远处那道橙色传送门飞奔而去。

　　三分二十秒，虽然时间并不长，但是却也足够他来到了那道散发着橙色光芒的传送门门前了。

　　眼看着那只死亡凤凰已经出现在了天际，嘿嘿冷笑一声，取消了金甲狮鹫，丁强身影一闪，直接钻进了传送门之中。

　　眨眼功夫，他又回到了神裔之城当中。

　　而他刚一回到神裔之城当中，就被眼前发生的事情给惊呆了……

　　斩芒带着一群人呼哧呼哧朝着城主府方向赶来，看样子竟然好像要进入魔化大陆一般。

　　“快点快点！”一边赶路队伍之中的罗震一边叫道：“去晚了老大就要变成一坨鸟粪了！”

　　“#%#￥%……#……”丁强这叫一个怒：“罗震你大爷的你才会变成鸟粪！”

　　“咦？”听到这声音有些耳熟，众人跟抬头一看，顿时大惊：“我靠，老大你是怎么活着回来的？”

　　“……”

　　间断的寒暄几句，丁强顿时明白过来。

　　干掉夜之梦魇，在知道死亡凤凰马上就要来之后，众人依照丁强的话快速离开魔化大陆了，可是恰好这边第九波的骨龙已经灭的差不多了，然后就有人好奇之下问起那只骨龙老大他们是怎么处理掉的……

　　三说两说之下，众人立刻就开始心动起来。

　　“不行，我的去看看！”罗震摇头晃脑道。

　　“我也想去瞅瞅！”斩风也道。

　　“我……”甚至就连一向沉稳的斩芒也露出了意动的神情。

　　一个BOSS耶！

　　一个好厉害好厉害的BOSS耶！

　　一个连老大都打不过的BOSS耶！

　　这是一个多么难得的机会啊……

　　然后再一拍即合之下，众人留下烈妖带着一群人守住神裔之城，其他人则是浩浩荡荡朝着魔化大陆杀了过去，美其名曰要去帮助丁强，实则想要过去凑凑热闹。

　　“你没死？”眼看着丁强活蹦乱跳的从传送门当中跳出来，一群人目瞪口呆，随即将目光齐刷刷的转向了大哥大：“靠，你不是说那只BOSS很厉害的吗？”

　　“那只BOSS……”眼看着丁强完好无损的样子，大哥大挠了挠头也是莫名其妙道：“快说，你把那只BOSS怎么样了？”

　　“我……”眼看着义正言辞一脸正气看着自己的大哥大，丁强想要掐死他的心都有了。

　　不过就在他准备将这件事情付之于行动的时候，突然，让他意想不到的事情发生了。

　　背后的橙色传送门之中，突然传来了一声耳熟之极的清鸣……

　　一声隶属于死亡凤凰所发出的清鸣！


第717章 突然的消息

　　“……”一听到这个声音，所有人都呆住了。

　　半晌之后，咽了口唾沫，大哥大试探的问道：“小强，刚才我们听到的那个声音……不是错觉吧？”

　　“靠！”丁强没好气道：“还有空废话，赶紧跑……”

　　一听到这个消息，众人立刻炸开锅了！

　　“我日啊，那只鸟竟然会过传送门？”

　　“我也是头一次听到啊！”

　　“还费什么话啊，赶紧跑啊！”

　　“……”

　　虽然不确定那只据说叫做死亡凤凰的鸟到底能不能穿过传送门，不过耳朵里听着那一声声清鸣越来越近，众人有一个算一个，甚至包括小强在内，都有多远跑多远，飞快的远离那个传送门。

　　“小强，你没搞定你的鸟啊！”一边跑大哥大不忘一边问道。

　　“……”

　　没有理会这个家伙的疯言乱语，丁强再次加快了脚下的步伐。

　　只是，跑了几步之后，突然之间想到了什么，他猛然停住了脚步。

　　“小强，怎么？你想回去收拾他？”不光是大哥大，旁边路过的人也纷纷好奇的问道。

　　“靠，跑个毛啊！”丁强猛然回过身来。

　　他之前好不容易将夜之梦魇给引到了魔化大陆，然后在付出了四座主城之后将其灭掉，然后又带回来个死亡凤凰？这不分明就是相当于什么也没做吗？

　　别人能跑，可是他跑不了啊，一旦他跑了，盛怒之下，谁知道那个死亡凤凰能干出什么事情来？

　　一看到丁强停下脚步朝着那处传送门赶了回去，立刻有人唯恐天下不乱叫道：“小强要去干掉那只BOSS了！”

　　“啊？果然是小强，真是厉害啊！”

　　“是啊，加油，我们看好你啊！”

　　什么样的老大带什么样的兵，丁强这边朝着传送门那边赶去，另一边一群二货脚下跑的飞快，嘴巴里却是喊的慷慨激扬：“老大你就放心的上吧，我们会为你摇旗呐喊助威的……”

　　“老大你就安心的去吧，你的事业我们会帮助你完成的！”

　　“……”

　　“这群家伙……”无暇理会这群活宝，丁强召唤出金甲狮鹫，两只眼睛死死的盯着面前的传送门，随时准备大招轰杀过去！

　　只是让他有些吃惊的是，虽然那一声声清鸣越来越近，等到后来听那声音几乎就和他隔着一层玻璃一般，仿佛将手探进传送门之中就可以够到对方一般，但是，其自始至终却始终没有穿过这道传送门。

　　“难道这家伙传不过来？”眼见如此，脑海之中浮现出这个可能，丁强随即松了口气。

　　可惜的是，还没等他完全松完这口气，突然就感觉眼前黑光一闪，一道黑影犹如闪电一般猛然从传送门之中飞了出来，眨眼之间就越过丁强所站的位置，紧贴着他的身边直入云霄，飞到了半空中。

　　与对方擦肩而过的瞬间，丁强甚至都能够感受到对方浑身上下那犹如火炉般的热浪。

　　嘶！

　　悬浮在神裔之中的上空，死亡凤凰发出了一声得意的嘶鸣，昂首四顾，浑身上下烈焰沸腾，形成了一道完全由火焰组成的铠甲。

　　眼看着城池上空突然出现了一个莫名其妙，看上去又威猛至极的BOSS模样怪物，神裔众人顿时惊呆了。

　　“我靠，这是第十波的BOSS？”

　　“妈的，怎么这么快就来了？老子的魔法还没恢复呢？”

　　“……”

　　不过很快就有人发现了不对劲！

　　“不对啊，这一波怎么没有小怪？难道只有一个BOSS？”

　　“不太可能吧，一只BOSS那还叫做怪物攻城吗？再说刚才……刚才我怎么看它是从城中方向飞出来的？”

　　“……”

　　议论纷纷之间，死亡凤凰抖落了一下身上羽翼，浑身上下的火焰愈发的沸腾起来，两只小眼睛扫射一圈之后，立刻牢牢的锁定了城中的丁强。

　　“奶奶的，这家伙发现我了！”心中暗叫不妙之下，丁强心神微动，立刻控制着胯下的金甲狮鹫迅速的飞出神裔之城，随便选择一个方向飞奔而去。

　　眼见目标要逃，死亡凤凰一声怒鸣，身形闪烁，立刻化作一道黑光划破天际，朝着丁强离开的方向飞奔而去。

　　一人一鸟你追我赶，眨眼之间就飞出千码之外。

　　金甲狮鹫飞行速度虽然首屈一指，但是比起死亡凤凰来显然还要略逊一筹，双方飞出去也就不到一千码的距离，听闻着背后那愈来愈近的嘶鸣，感觉到背后微微一疼，下一刻，丁强就发现自己的生命值瞬间只剩下了不到30%。

　　一击就能打掉他将近70%的生命，看着这个伤害，丁强顿时暗付自己选择逃跑果然是正确的。

　　不过光这么跑也不是个办法，眼看着一道道火球犹如生了眼睛一般紧贴着自己的身边嗖嗖飞过，丁强的心也是跟着七上八下，他虽然自认能够躲掉大部分攻击，但是一旦躲不过呢？

　　而就在这时，他突然发现前方地平线上多出了一群黑压压的生物。

　　“这是……”看着远处那群有些眼熟的生物，丁强顿时微微一愣，生怕自己看错，他连忙调整方向，飞快的朝着那一片黑压压的生物方向飞了过去。

　　接连躲过背后死亡凤凰几次攻击之后，丁强终于飞到了那一片生物的上空！

　　然后，眼看着下方那些密密麻麻的生物，他顿时倒吸一口凉气。

　　他之前以为是自己眼花看错了，结果等到飞的近了之后，方才发现自己并没有看错。

　　下方这片山岭之中的怪物不是别的，竟然是之前怪物攻城第六波的地岩砂龙和巨角兽！

　　而且不但如此，依他所见，这些死亡生物并不是停在原地不动的，而是齐刷刷朝着同一个方向缓慢移动……而观其前进的方向，赫然是神裔之城！

　　“……”如此发现，顿时让丁强当场震惊了。

　　“妈的，难道神裔过会儿要面对的，是整个大陆的不死生物不成？”眼看着下方虽然缓慢但是却又坚定不移移动的那些不死生物，丁强心中暗自付道。

　　不过不管怎么说，眼下显然不是考虑这些事情的时候，如果他没看见还好，眼下他既然看见了，万不能就让这群家伙们就这么轻松的感到神裔之城当中去……

　　眼看着背后紧追不舍的死亡凤凰，丁强猛然一压金甲狮鹫的脑袋，当即犹如一发炮弹般的朝着下方的死亡军团大军飞了过去。

　　眼看着面前突然改变方向的目标，死亡凤凰毫不在意，当即一声嘶鸣之后，两只羽翼微微一张，整个身形一个飘逸的掉转，当即以比对方更快的速度追了上去。

　　眼看着目标近在咫尺，死亡凤凰张大嘴巴，一发又一发火球脱口而出，朝着丁强气势汹汹的轰了过去……

　　感觉到背后一片灼热感传来，丁强连忙一个转向！

　　嗖嗖嗖！

　　威力强大的火球与他擦肩而过，毫无阻碍的落在了下方的不死大军当中。

　　轰轰轰……

　　狂暴的火焰魔法瞬间将整个山岭吞没，无数死亡军团的生物在火焰之中凄凉的发出声声嘶吼。

　　无论是地岩砂龙还是巨角兽都具备远程攻击技能，平白无故的被几只火球砸的人仰马翻之后，死亡大军当中顿时一阵骚动，无数远程技能立刻密密麻麻的朝着丁强和他身后的死亡凤凰轰了过去。

　　啪啪啪啪啪！

　　面对着死亡凤凰丁强虽然可以用不堪一击来形容，但是当对手是地岩砂龙巨角兽这些怪物的时候，丁强还可以算得上是皮糙肉厚。

　　躲过了一些可以闪避的伤害，硬抗了一些躲不过的伤害，眼看着自己的血量只剩下不到20%了，他不敢大意，当即开启了坚韧不拔和天神下凡，然后心神微动之下，控制着胯下的金甲狮鹫丝毫不理会那些怪物，一个爬升之后就飞到了半空中，脱离了对方的远程攻击范围。

　　只是，他没有理会这些伤害，并不意味着死亡凤凰也会如此。

　　虽说自始至终头号目标都是丁强，但是，这并不意味着死亡凤凰就是一只打不还手骂不还口的好怪兽，在受到如此众多不死生物那密密麻麻的攻击之后，它当即怒了。

　　一声爆鸣之后，死亡凤凰浑身上下火焰四溅，一道道火之匹练立刻席卷整个山谷，将一干不死生物烧的嗷嗷乱叫，好不凄惨。

　　引得祸水东流之后，丁强这才长长的松了口气。

　　山谷之中这些不死生物虽然未必能干掉死亡凤凰，但是如此密密麻麻的数量，最起码也能拖住对方一会儿时间，最起码能让他稍微缓和一下，了解一下自己与夜之梦魇颤抖这会儿功夫，整个大陆的形式究竟怎样。

　　“骨龙那一拨怎么样？”一边远远的关注着山谷之中双方的争斗，丁强一边消息神裔众人道。

　　“……”

　　在听到神裔安然无恙的守住了那一拨骨龙的攻击之后，他情不自禁的松了口气。

　　不过在下一刻，当听到另一条消息之后，他猛然呆住了……

　　“军团要塞现在还没有沦陷！”烈妖传来了这么一个消息：“现在整个游戏当中，就已经只剩下神裔之城和军团要塞还守得住了，其他所有城市都已经沦陷了，漫山遍野的全是怪物，玩家甚至连复活都复活不了了！”

　　“军团要塞竟然还没有沦陷？”听到这个消息丁强顿时纳闷至极。

　　他可不认为依照苍天霸血那群人的实力，能够扛得住夜之梦魇的攻击，可是……

　　“知道他们是怎么守住的吗？”

　　“据说传奇英雄出手了！”烈妖说出了一个让丁强无论如何都没有想到的答案。


第718章 请注意躲避

　　传奇英雄……

　　看着这几个字，丁强顿时情不自禁的愣住了。

　　也就幸亏这会儿功夫那个死亡凤凰正在大肆虐杀那些不死生物的，不然的话这一瞬间的疏忽说不定直接就让他饮恨于死亡凤凰的利爪之下。

　　整个神迹游戏之中的传奇英雄虽然不少，但是能够为玩家出手的，包括前一世在内，丁强也仅仅只遇见了一个剑圣兰蒂斯而已，没想到这个苍天霸血果然不愧是不死皇朝当中出来的，竟然能够……

　　等等，想到这里，丁强微微一愣，片刻之后，不由暗骂一声奶奶的。

　　在这短短一瞬间，他已经猜出来是谁出手了……

　　薇姿！

　　已经晋级成为剑舞者的薇姿，理所当然的可以称得上是传奇英雄，而她如果出手的话，凭借着那变化莫测的剑圣分身，凭借着那犀利无比的迅影疾风，依仗着忽视防御和天神下凡，在和夜之梦魇对决的时候，她未必就会落了下风。

　　更何况还有苍天霸血一干人等在旁边帮忙的说……

　　薇姿虽然和他的声望已经达到崇拜，但是仍然还是隶属于军团要塞，所以在其生存灭亡关头出手并没什么值得奇怪的事情。

　　“妈的，没想到便宜那个家伙了！”悬停在半空中，丁强的心里这叫一个郁闷。

　　从开始玩游戏以来，向来是他挖坑给别人跳，然后从别人那占便宜，什么时候被别人占过如此大的便宜？

　　“小强，如果没猜错的话，现在整个游戏当中就剩下我们两座城市还依然在坚守了！”烈妖在消息当中叮嘱道。

　　“两座城市？”丁强嘿嘿冷笑一声：“放心，三十分钟之后就会只剩下一个了。”

　　“什么？”听着丁强那信心满满的话，众人顿时微微一愣。

　　不过这边丁强却没有多说，眼看着山谷之中的那些不死生物已经死的差不多了，当即挂断消息，然后控制着胯下的金甲狮鹫猛然一个掉头，朝着神迹大陆之上与诅咒之地联通的那个传送门飞奔而去。

　　不得不说死亡凤凰实在是太强了，漫山遍野的不死生物，虽说等级战斗力都偏低，但那也好歹是满满一山谷的怪物啊，可是在这家伙手下，呼呼呼几个火球过去，一大片白光，然后又是砰砰砰一阵陨石，又是一大片……

　　前前后后也就十多分钟的功夫，伴随着一声清鸣，眼看着面前的山谷中已经只剩下小怪三两只了，死亡凤凰猛然跃到半空中，凶狠的目光锁定了那道身影之后，再次追了上去。

　　追击再次展开！

　　不过这一次丁强是学聪明了，怪物攻城漫山遍野，整个大陆之上四处都是不死生物，每当他要被追上的时候，他就利用那些不死生物暂时拖延死亡凤凰一会儿，然后等到其被消灭之后则再次带着这个堪称大杀器的家伙上路。

　　“你想去哪儿？”看着大地图上象征着丁强的小点距离神裔之城越来越远，南宫晓月顿时有些好奇的问道。

　　“我去军团要塞走一趟！”丁强冷笑道：“我倒要看看那个苍天霸血是吃了什么胆子，竟然敢捞到老子头上来了，我去给他点教训看看！”

　　“……”

　　敢这么嚣张一个人上门去说给人点教训看看，这话恐怕也就这家伙敢说出来了。

　　眼看着通往诅咒之地的传送门近在眼前，关掉了消息之后，眼看着死亡凤凰近在咫尺了，丁强猛然一咬牙，随即一个加速朝着传送门扑了过去。

　　轰！

　　一道火球从死亡凤凰的嘴巴里喷出来，恶狠狠的朝着丁强的后背轰了过去。

　　就在那道火球马上要击中目标的时候，嗖的一声，丁强的身影先一步的穿过了那道传送门，闪了几闪之后，随即消失在了神迹大陆之中。

　　进入诅咒之地之后，丁强没有耽搁，立刻再次加速，飞快的朝着军团要塞的方向扑了过去。

　　而就在他离开传送门之后不到十秒钟，随着一阵嘶鸣，死亡凤凰的身影也猛然冲出了传送门，略微一定神之后，立刻就发现了远处天际的丁强，当即一声清鸣之后紧随其后跟了上去。

　　和刚才极其类似的，一路上，每当要被追上了丁强就利用地面上的不死军团拖延一下，然后等到拉开足够距离之后就等着对方，如此反反复复之中，终于，随着远处一座巍峨险峻的庞然大物出现在眼前，他的脸上也终于是浮现出了一丝笑容。

　　“终于赶到了！”

　　此时此刻，当他领着死亡凤凰来到军团要塞外围的时候，恰逢怪物怪物攻城的十波来临，天上地下各种技能魔法翻飞，不时有玩家或者怪物惨叫着跌下城墙化作一道白光，双方打斗正是出于最为激烈的时候。

　　比起第九波夜之梦魇带队的骨龙军团来说，因为没有BOSS带队的关系，这第十波的怪物攻击强度上无疑要下降一个档次。

　　不过就算是下降一个档次，其攻击强度，也远远不是现阶段玩家可以轻松面对的……

　　因为第十波的两种怪物全是地面远程类的关系，所以丁强刚一出现在军团要塞的外围，就被不死皇朝的众人给发现了。

　　“老大……”有人叫道：“你看那里有个玩家……”

　　“什么？”苍天霸血微微一愣，心中顿时有些震惊，游戏当中现在是什么情况他一清二楚，在这种情况之下还能有玩家悠闲的乘坐着飞行坐骑来到这里，那对方的实力一定不弱。

　　只是下一刻，当他抬头看过去，认出对方是谁之后，即便是苍天霸血，也情不自禁的愣住了。

　　“不死小强？”苍天霸血喃喃自语道：“这家伙来这里干嘛？”

　　“老大，他要飞过来了！”有人叫道：“咱们该怎么办啊？”

　　“飞过来……”苍天霸血的脸上浮现出一丝冷笑：“如果我没记错的话，这个军团要塞以前是神裔的吧？这家伙过来准没好事！”

　　“远程职业，等到他进到射程当中之后立刻就给我秒了他！”

　　“是！”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　心中默默倒数着，眼看着丁强已然飞进了军团要塞的上空，苍天霸血猛然低喝一声：“给我射！”

　　唰唰唰唰……

　　丁强身在半空高速飞行当中，毫无阻碍，眼看着下方那密密麻麻的攻击，却只能眼睁睁的看着，丝毫没有任何闪避的方法。

　　“哈哈哈，都说神裔的那个会长不死小强怎么怎么的厉害，我看也不怎么样嘛……”眼看着丁强马上就要被射程一个刺猬了，下面立刻就有人冷笑着说道。

　　“没错，就是咱们不死皇朝太久没出来了，山中无老虎猴子称霸王，什么玩意儿都能跳出来蹦跶两下子。”另外一个人搭腔道。

　　“幸亏咱们来了，这要是让别人看见，偌大一个神迹游戏里面，所谓的高手竟然就这种德行，那还不丢死个人啊！”

　　“这么说来他是不是还得谢谢咱们了？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　哄笑声中，无数箭矢魔法密密麻麻的朝着半空中的丁强飞了过去。

　　攻击密密麻麻，半空中又毫无掩体，后面更有死亡凤凰嘶鸣追杀，看样子丁强这次竟然是自己闯进了一个思路。

　　只是就在这时，让众人吃惊的事情发生了……

　　眼看着下方密密麻麻的攻击，丁强并未慌张，反而是冷笑一声，心神微动之下，控制着金甲狮鹫猛然一个斜拉，朝着地面俯冲了下去。

　　他不但不想着怎么闪避那些攻击，反而是不怕死般的迎了上去，仿佛生怕对方的攻击打不中自己一般。

　　“这个家伙想干嘛？”

　　“他真的不要命了？”

　　“……”

　　而就在这时，答案揭晓。

　　就在那些攻击马上要打中自己的时候，丁强眼中寒光一闪！

　　啪！

　　一道金黄色类似于鸡蛋壳的光芒瞬间笼罩他的浑身上下。

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　……

　　密密麻麻的系统提示，立刻出现在了几乎每个参与到刚才攻击丁强的玩家。

　　“系统提示：目标身上的王者护盾免疫了你的这次伤害，你的这次攻击没有对他造成任何伤害。”

　　“靠，这家伙身上有无敌……”众人顿时纷纷郁闷不已。

　　时至今日，无敌已经算不得是什么高大上的技能了，大到护甲盾牌，小到饰品戒指，基本上每个玩家身上都会有一些附带着无敌技能的装备，以备不时之需，而作为神裔的老大，拥有这个技能也算不得什么让人震惊的秘密。

　　不过丁强身上有无敌技能他们没震惊，但是下一条冒出的系统提示却是让他震惊了。

　　没错，让所有参与攻击丁强的人都震惊了。

　　“警告：你攻击了与军团要塞保持友好关系的生物，请注意躲避附近的军团要塞守卫。”

　　“警告：你攻击了与军团要塞保持友好关系的生物，如果在三分钟内出现在军团要塞守卫面前，将会受到对方的攻击！”

　　“……”

　　请注意躲避……

　　眼看着下方的系统提示，再抬头看看城墙之上漫山遍野的齐刷刷扭过头来的军团要塞守卫，刚才攻击丁强的那群玩家有一个算一个，心里顿时一凉。

　　“躲避个屁啊，这么近的距离我上哪儿去躲啊，我勒个去，不带这么玩人的啊……”


第719章 谁能笑到最后

　　看着突然脸色大变的属下，苍天霸血一时之间还没反应过来：“你们都怎么了？”

　　不过下一刻，让他……虽然未必是毕生难忘，但是最起码短时间内是无法忘记的一幕出现了。

　　视野之中，上一刻还和他们众志成城一致对外的那些军团要塞卫兵们，下一刻齐刷刷一个掉头，手中的武器全部调转方向，朝着身边不死皇朝的玩家们砍了过去。

　　不死皇朝那群玩家虽然强悍，但是好狗架不住一群狼，尤其还是淬不及防之下，并且还是如此近距离的……最长不超过三十秒，所有之前参与过进攻的所有不死皇朝玩家，全部在军团要塞卫兵的剑下化作一道白光。

　　原本还是攻守有序的军团要塞城墙，在失去了这些远程职业的压制之后，刹那之间就变成了一团糟。

　　“我靠，开什么玩笑？”见状苍天霸血大惊：“这……这他妈的搞什么呢？”

　　这家伙难道可以指挥军团要塞之中的卫兵？

　　看着半空中飞驰而至的不死小强，苍天霸血的脸色说不出的难看。

　　不过下一刻他又自己推翻了这个可能性，如果真是那样的话，恐怕这游戏也没什么可玩的，玩家再怎么厉害，又怎么可能与这千军万马的NPC士兵相比？

　　然后片刻之后，在发现死亡的不死皇朝玩家全都是远程职业之后，他突然明白怎么回事儿了。

　　“妈的，别攻击这家伙！”苍天霸血在行会频道之中叫道：“这家伙在军团要塞之中的声望是崇拜的。”

　　其实何止是崇拜，丁强不但在军团要塞之中的声望已经达到崇拜，就连官衔，也同样是几乎达到了玩家可以晋级的顶端。

　　在军团要塞当中，随着声望达到崇拜，并且还有官衔在身的丁强主动发起进攻，那不是找死吗？

　　“该死的！”眼看着从半空中落下来的丁强，苍天霸血狠狠的咬牙。

　　如此激烈的战局之中，远程职业突然全灭，对于整个战斗的影响是相当巨大的……这一波攻势这么猛，就算能再打回去的话恐怕也会受到不小的损伤。

　　一切全是这个家伙搞的鬼！

　　“你来这里干什么？”看着面前的丁强，苍天霸血一字一顿的低声喝道。

　　因为惯性的原因，从金甲狮鹫后背上跳下来之后，丁强疾跑了几步方才站稳，可是他看了苍天霸血一眼之后，却是一言不发，竟然……就那么的从对方身边走了过去。

　　“你……”苍天霸血饶是心中有满腔怒火，可是却从未想到面对着自己，对方竟然采取这么一种视若不见的态度。

　　他是谁？

　　他是神迹之中不死皇朝的会长啊！

　　不死皇朝是什么？

　　那可是网络游戏界鼎鼎大名的一个传奇组织。

　　他玩游戏那会儿功夫，恐怕丫的还不知道窝在哪个胡同里打玻璃球呢！

　　这家伙竟然敢对他视而不见？

　　“你给我站住！”背对着丁强，苍天霸血厉声喝道。

　　仿佛是感受到了他语气之中的怒气，苍天霸血听到背后的脚步声停了下来……

　　“不死小强，你来这里干什么！”缓缓的转过头来，苍天霸血再次低喝道：“老老实实呆在你的神裔之城里，咱们井水不犯河水，不然的话别怪我不死皇朝……你……你听到没……”

　　只是让他没想到的是，还没等他话说完，他却看见面前的不死小强左右看了一眼，随即恍然大悟般的朝着远处那个酒馆方向赶了过去。

　　自始至终，对方连看都没看他一眼，刚才的停下脚步，也不过是因为一时之间没有找准方向，所以才会仔细分辨一下而已。

　　“你……”苍天霸血出自不死皇朝，向来在游戏之中傲世九天，之前进入神迹的时候将天道无言杀的摧枯拉朽毫无反手之力，又何时被如此对待过，眼见如此眼中凶芒一闪，当即就要立刻出手。

　　他在军团要塞之中的声望也达到了崇拜，同时也同样有不低的官职在身，他就不信系统NPC还会向对待他属下那样对待他……

　　不过，就在他刚要出手的时候，猛然之间，看着丁强赶去的方向，他突然想到了什么。

　　“该死，那家伙不会是……”

　　一想到这里，苍天霸血来不及犹豫，当即一个加速，飞快的朝着前方冲了过去，务必想要抢先一步进入酒馆大门。

　　轰！

　　可惜的是凭空出现的一黑一篮两只巨大宠物，齐刷刷的拦住了他的去路……

　　而就在这时，一个声音淡淡的从那两只宠物的另一边传了过来：“不死皇朝？没停过！”

　　砰！

　　随着酒馆木门重重合上，丁强的身影也消失在了苍天霸血的视野当中。

　　“我操！”苍天霸血紧咬牙根，忍不住就想下令将这两只巨龙干掉，不过犹豫了片刻之后，考虑道毫无益处之后，最终还是取消了这个打算。

　　……

　　进入酒馆之中，丁强熟门熟路的直奔二楼，很快就出现在了位于走廊尽头的一个房间当中。

　　房间不大，一床一椅，看上去既简洁又干练。

　　而此时此刻，在这简洁干练的房间之中，正站着一个身穿贴身铠甲，身材窈窕，双腿修长，两只耳朵略长的精灵女剑士。

　　剑圣兰蒂斯的大弟子——剑舞者薇姿！

　　军团要塞之中唯一一名传奇级别的英雄。

　　当年剑圣兰蒂斯在的时候，她还仅仅只是一名见习剑客，后来兰蒂斯死于哈兹偷袭，然后在那场战斗之中薇姿也同样是身受重伤险些陨落。

　　不过不破不立，破而后立，重伤愈合之后的薇姿不但实力大涨，其称号更是一跃从见习剑客变成了剑舞者，正式成为了一名传奇英雄。

　　在那之后，她又经过不断的战斗厮杀，现阶段的等级已经高达265级，实力隐然已经不次于之前的剑圣兰蒂斯了。

　　有着这么一名传奇级别的英雄坐镇，夜之梦魇固然强悍，可是却也未必可以拿得下军团要塞。

　　眼看薇姿安然无恙的站在面前，丁强顿时长长的松了口气。

　　“师姐！”丁强直接开启了对话模式，上来就开始拉关系。

　　“勇敢的冒险者！”面对着声望已经达到崇拜的丁强，薇姿的表现显然颇为人性化，甚至还对他微微笑了笑：“很久不见！”

　　“师姐！”深吸一口气，丁强面容严肃道：“师姐，外面漫山遍野全都是不死生物，这里已经不安全了，还请你和我离开这里吧！”

　　也就幸亏这个房间之中只有丁强一个人，要是有另外玩家的话，恐怕一定会大惊失色，这家伙竟然打算把这个传奇英雄从军团要塞拐走，在这个怪物攻城的时候给拐走……

　　这已经不算是什么落井下石了，这分明就是扛着人直接往坑里塞并且塞进去之后还不忘跺上两脚啊！

　　只是可惜的是，在听到丁强的话之后，薇姿微微笑了笑，却是丝毫不为之所动：“我的职责就是守卫军团要塞，眼下军团要塞在不死生物的为围攻下摇摇欲坠，我如果走的话，那岂不是置千百名战士的安危于不顾？”

　　听着薇姿的话，丁强心中微微一沉，不过好在对于这种情况他早已经心有打算。

　　“师姐！”丁强满脸严肃道：“事情并不是你想象的那样，你不觉得大陆之上突然出现了这么多的不死生物有些奇怪吗？”

　　“呃……”微微迟疑了一下，薇姿的脸上浮现出一丝人性化的表情：“其实我心中一直很纳闷，不死生物作为所有生物的天敌，向来为天地所不容，不知道这次为何突然出现了这么多，甚至连梦魇一族都出现了……”

　　“在另一片大陆之上，有一个叫做灼热峡谷的地方，在那里有个叫做大墓穴的区域，前段时间我曾经去过那里冒险，在那里看见过一个实力强悍的不死领袖。”

　　“不死领袖？”仿佛意识到丁强要说什么，薇姿脸色微变道：“他叫做什么名字？”

　　“死亡君主瑟达尔多！”

　　“什么？”薇姿的身形巨晃，竟然险些一个没站稳直接坐在旁边的椅子上：“你确认他的名字叫做……”

　　“我确认！”丁强道：“我猜测这次整个大陆的不死生物全面复苏，一定是他搞的鬼！”

　　虽然并不知道自己复活之后在死亡大殿之中发生的事情，但是半是猜测半是忽悠之下，丁强他竟然还真就说中了事情的真相。

　　“并且这次不死生物复苏其实并不仅仅只在这诅咒之地上，包括神迹大陆也同样有海量的不死生物复苏，目前已经有很多城市都沦陷了，而且我担心……”微微顿了一下，丁强扔出了杀手锏：“我担心老师的故乡——外域亚特兰蒂斯那里也会受到攻击！”

　　“师姐，老师已经不在了，剑圣之心到现在为止我还没有找到，你如果不回去镇守亚特兰蒂斯的话，那么一旦那里受到不死生物的攻击，我怕仅仅依靠那些战士，可能守不住！”

　　“外域……”念叨着这个名字，薇姿的脸上出现了意动的神情。

　　眼看有戏，就在丁强刚要继续加把劲说动她的时候，突然，门声传来，苍天霸血急匆匆的从门外冲了进来。

　　“前辈前辈！”苍天霸血故作急促道：“外面不知何时来了一只死亡凤凰，城墙已经守不住了，还请前辈前去出手解决掉这个祸害！”

　　“什么？”薇姿一惊，立刻握紧手中的长剑，身影一闪，随即冲出了门外。

　　“哈哈哈……”看着飞速离去的薇姿背影，苍天霸血满脸得意的对丁强道：“想要拐走这个英雄，你做梦哪！”

　　只是让他有些诧异的是，在看到薇姿离开之后，面前的不死小强却并未诧异或者愤怒，而是嘿嘿一笑道：“你确定你能笑到最后？”

　　开玩笑，剑圣之殇老子任务还在这里挂着呢，薇姿不走才怪呢！


第720章 笑到最后

　　有些狐疑的打量了面前的丁强一眼，虽然不知道为什么对方会如此有自信，不过看着对方如此得意心中总是不爽，苍天霸血见状嘿嘿冷笑两声之后，也没有犹豫，随即推开门走了出去，跟着薇姿的身影朝着军团要塞城墙的方向冲了过去。

　　丁强并不是单人一人来到军团要塞的，紧随其后还有那速度快似闪电，动辄道道火球从天而降的死亡凤凰，而之前苍天霸血所说的那个已经抵挡不住的BOSS也正是这个家伙。

　　而等到丁强冲出酒馆之外的时候，薇姿已经冲到了城墙之上和死亡凤凰打成一团。

　　剑气纷飞，魔法四溅，随着薇姿和死亡凤凰大招齐开，双方周围百码范围之内已经形成了一片空地，两个人释放的技能就犹如两道锋利的绞肉机一般，无论是谁，只要进入两个人缠斗的范围之内，就会轻而易举的被搅成一块块碎片。

　　不死皇朝的玩家们早已经全部散开，只有远处那些不死军团懵懵懂懂依然不知死活的继续前冲，然后进入那片死亡区域最终化成一堆碎片。

　　死亡凤凰虽然强悍，但是薇姿也不弱，身为剑舞者，身为传奇英雄，她早已经不是之前那个呆在酒馆之中，对着丁强露出一脸惊容说着你真是太让我吃惊的少女了……

　　面对着死亡凤凰，剑舞者薇姿嘴唇微抿，手中长剑寒芒闪烁，道道剑芒离剑而出，在对方身上化出一道又一道深深的印痕……

　　嘶！

　　酣战之中，死亡凤凰猛然发出一声巨大的嘶吼，浑身上下突然犹如一个火炉一般飞速膨胀起来。

　　“小心！”清喝一声，薇姿身影微微闪烁，下一个整个人已经猛然跃至半空中，然后迅速化作一道流光飞速闪开。

　　而几乎就在她闪开的下一瞬间……

　　轰！

　　伴随着一阵地震山摇的之巨响，一道黑色身影猛然飞至半空中，然后伴随着一道清鸣，死亡凤凰那庞大的身影猛然化作一道黑色的流光，迅速的朝着远处飞去，眨眼之间就消失在了众人的视野当中。

　　一记自爆之后立刻远遁！

　　死亡凤凰的智能已然达到了一个相当高的程度，再也不像是以前那些BOSS那样仅仅只会依靠蛮力硬拼了……

　　随着场上的浓烟散去，众人这才发现先前死亡凤凰所呆的位置已经变成了一个巨大而又不可见底的深坑。

　　这一刻丁强无比庆幸自己没有选择神裔之城为主战场。

　　“妈的，这家伙……”眼看已经接近于坍塌的城墙，苍天霸血的脸上再也不复之前那副意得志满的样子，颇为气急败坏的朝着丁强大叫道：“不死小强……”

　　“喊我干嘛？”丁强满脸无辜道。

　　“你……”就在苍天霸血想要开口说点什么的时候，突然，再次有让他意想不到的事情发生了。

　　缓缓的走到丁强面前，收起手中的长剑，薇姿沉声道：“你说的没错，我们这就离开！”

　　“啥？”一听到薇姿的话，所有人都愣住了。

　　“老大，那个薇姿刚才说的是……”愣愣的看着站在丁强身后的薇姿，苍天霸血身后的一个玩家愣道。

　　“她说的是……离开？”众人猛然大惊。

　　别人或许还不知道这个薇姿的厉害，但是他们可是太清楚了，回想起之前那个打的无数玩家屁滚尿流的夜之梦魇，却仅仅只在这个美女NPC剑下坚持了不到5秒钟就化作一堆白骨。

　　然后又是刚才这个死亡凤凰……

　　如果没有这个NPC坐镇的话，恐怕他们根本坚持不到现在。

　　可是眼下……眼下如果他们没有听错的话，这个美女NPC说什么要跟这个不死小强离开？

　　开什么玩笑？你走了谁还帮我们守城？你走了一旦来BOSS了怎么办？你走了……哎？你怎么真的走了？

　　眼看着丁强召唤出坐骑，飞至半空中，然后薇姿脚下微微一用力，整个身体猛然犹如轻风一般飘飘荡荡的浮了起来，苍天霸血真的急了。

　　“美女，薇姿前辈……你……”一时之间，苍天霸血甚至不知道该如何称呼已然飞到半空中的薇姿了。

　　没有理会下方脸色大变的苍天霸血，眼看着身后的薇姿已然悬浮到了半空中，丁强一个转身刚要加速离开，不过刚一动身却又仿佛想到了什么一般，突然回身说了几句话。

　　“……”微微愣了一下，虽然距离的远听不清楚，但是下方的众人还是看到薇姿不知道回答了一句什么话。

　　“……”悬浮在半空中，没有着急离开，丁强摩挲着下巴不知道琢磨着什么。

　　丁强不走薇姿就不动，站在军团要塞当中，不死皇朝的一大群玩家眼巴巴的抬头看着半空中的薇姿，看样子说不出的可怜和好笑……

　　片刻之后，不知道想到了什么抑或是拿定了注意，出乎所有人意料之外的是，丁强取消了坐骑，从半空中跳了下来，然后……朝着城墙上面走了过去。

　　“这家伙想干嘛？”眼看着对方是朝着要塞指挥官的方向走了过去，苍天霸血心中顿时一惊，立刻就追了过去。

　　只是可惜的是，还没等到他赶到地方，就看见不死小强已然离开了指挥官，重新回到了飞行坐骑后背之上。

　　然后这一次他没有犹豫，飞到半空之中，嗖的一声，也就片刻之后，金甲狮鹫就载着丁强和紧随其身后的薇姿一起消失在了所有人的视线当中。

　　“妈的，算你狠！”目送着薇姿的离开，虽然心中万分不舍，可是苍天霸血却发现自己是丝毫没有任何办法。

　　硬来是绝对不可能的，可软来的话说什么也晚了。

　　有一点他不得不承认他确实是失算了，那个不死小强竟然还能够和薇姿拉上关系，这一点是他之前无论如何也没有想到的事情。

　　不过虽然薇姿离开了，虽然那个死亡凤凰临走之前将城墙给炸出这么大的一块塌陷，但是作为一个庞大的战争机器，军团要塞的优点就是士兵们战斗力强悍异常，各种职业搭配合理，而且整座城池还分为坚固的外城和更为坚固的内城。

　　换句话来说，就算没有了薇姿这个传奇英雄，只依靠这些要塞之中的士兵，他们仍然可以守很久……很久……很……

　　就在苍天霸血脑袋里正自我安慰想象着这些事情的时候，突然，让他更意想不到的事情发生了。

　　要塞指挥官走到要塞正中央的广场上，从怀里掏出了一个喇叭，突然开始滴滴答答的吹了起来。

　　然后下一瞬间，城墙之上的卫兵顿时接到命令，纷纷离开各自的守卫地点，犹如潮水一般朝着指挥官所在的地方涌去。

　　“怎么了这是？”愣愣的看着这一切，不光是苍天霸血，几乎所有玩家都惊呆了。

　　远处不死军团的大军已经再一次的集结完毕，激战马上即将展开，可这些NPC突然跳下城墙又是为了哪样？

　　不过片刻之后，眼看着NPC的举动，苍天霸血的脸儿顿时白了。

　　视野之中，一只只巨大的狮鹫从要塞之中鱼贯而出，停在了广场之上，这些狮鹫体表遍布金黄色的羽毛，身材庞大无比，背负宽阔平坦的载具，目视最少也可以站立上百人而不显得拥挤。

　　紧接着在指挥官的命令之下，那些军团士兵一个个井然有序的顺着狮鹫那巨大的翅膀走到了后背的载具之上，不消片刻功夫已经有将近半数的士兵们移动到了狮鹫的背后。

　　“这些士兵们是要撤退了？”目视着这一切，不死皇朝的众人有些不敢相信的问道。

　　“妈的，守得好好的怎么突然就撤退了？”有人问道。

　　“不死小强，一定是刚才不死小强搞的鬼！”想起丁强临走之前做的事情，立刻有人叫道。

　　“没错，就是那个家伙……”

　　“真是卑鄙！”众人纷纷破口大骂。

　　“……”

　　“指挥官阁下，你们这是……”依仗着自己的职位还算比较高，苍天霸血立刻冲到了指挥官的面子，仗着胆子开口问道。

　　“我们马上就要撤退了！”指挥官冷冰冰的应道。

　　“难道你要抛弃这座要塞吗？”苍天霸血不依不挠的道：“我们已经打退了那么多不死军团的进攻，胜利就在前方，难道在现在这个即将胜利的时刻，你们要放弃了？”

　　“即将胜利？”冷笑一声，指挥官语气森冷道：“勇敢的冒险者，我承认你的实力很高强，但是，这并不能够成为你竟然胆敢质问我的理由。”

　　“这是一场旷日持久的战争，击溃了诅咒军团之后，这座军团要塞已经失去了他的作用！”抬头看着远处的天际，指挥官冷然道：“我们的战场，在更遥远的远方……”

　　“……”苍天霸血哑然。

　　在不知道对方为什么会撤退原因的情况之下，他就算想要劝说对方也根本无从下手，所以只能眼睁睁的看着这一切发生。

　　前前后后也就不到十分钟的时候，随着最后一个军团要塞的士兵踏上狮鹫的后背之上，随着一大群狮鹫遮天蔽日的飞到了半空中，整个要塞之中除了不死皇朝的玩家之外，已经没有哪怕一个NPC士兵了。

　　军团要塞从某种意义上来说，已经名存实亡了。

　　“你确定你可以笑到最后？”时至此刻，苍天霸血才突然明白对方那句话是什么意思。

　　“不死小强……”眼看着远处蜂拥而至的不死军团，看着空空如也的要塞城墙，直到这一刻，苍天霸血才明白对方说的那句话究竟是什么意思。


第721章 腐尸攻城车

　　悬浮在半空之中，薇姿身轻如燕，脚下一抹似有似无的金黄光芒时隐时现，飞行速度丝毫不慢于丁强不说，其灵活性与在地面上竟然丝毫没有两样。

　　眼见如此，丁强心里顿时又痒痒了起来……

　　“师姐大人！”微微放慢速度，保持和薇姿平行之后，丁强舔着脸靠过去问道：“你脚下这个是什么东西？要不咱们俩换换看看？我这个金甲狮鹫的后背可是很舒服的！”

　　“……”瞅了丁强一眼，仿佛能够看到他内心深处所想的一般，薇姿轻声笑道：“给你换也没有用，你的实力不够！”

　　“嗯？”一听到这话丁强乐了，实力不够，意思说实力够了就行了呗？

　　“嗯。”点了点头，薇姿道：“等到你再通过两次试炼之后，应该就可以完全驾驭这股力量了。”

　　两次试炼？

　　丁强的脸儿顿时苦了下来。

　　他现在才过了王者试炼，下一步是半神试炼，然后是神级试炼……意思说自己需要神迹试炼才能学会这个技能？

　　“没有……”嘿嘿笑了两声，丁强道：“没有什么别的方法能让我先学学吗？哪怕学个一招半式也行！”

　　反正双方的声望已经达到崇拜了，问吧，怕啥！

　　果然，听到了丁强的问话之后，薇姿的脸上浮现出一丝迟疑来，虽然有些犹豫，不过最终还是回答道：“如果你想学习，也不是没有办法，不过……”

　　“不过什么？”丁强顿时来了精神了：“师姐大人你要啥？天上飞的地上跑的水里游的，只要你要我都给你弄来！”

　　“噗嗤！”

　　听丁强说的有趣，薇姿颇为人性化的笑了一声，随即道：“你先别着急……”

　　“这门技能我也并未掌握完全，乃是兰蒂斯老师的不传之秘，如果你想学会这个技能的话，必须的要先复活老师才行，说不定老师会有什么方法能让你尽快学会呢？”

　　“兰蒂斯那个老头儿？”挠挠头，丁强随即将任务列表之中的剑圣之心给调了出来。

　　剑圣之心：作为游历剑圣，兰蒂斯虽然已经死了，但是他的剑圣之心却仍然留存世界各地，作为兰蒂斯的弟子，你要做的，是将其散落在世界各地的剑圣之心收集回来，等到聚集齐全剑圣之心之后，说不定会有什么奇怪的事情发生哦！

　　以前这个任务他虽然放在心上，但是并没有专门去做过，不过听薇姿这么说，他顿时意识到，看样子是要专门去做一下这个任务了。

　　别的不说，光是这个可以不用坐骑就悬浮在半空中这技能就足够有诱惑力让他去完成了，更何况其他那可能存在的奖励呢……

　　心里琢磨着这个剑圣之心可能掉在什么地方，丁强在这一路上再也没有开口过，而他不开口薇姿自然也是沉默不语。

　　两个人就这么一前一后飞速的朝着神裔之城赶去……

　　两个人的飞行速度都是极快，也就不到三十分钟的时间，眼看着远处那道熟悉的城墙大门，神裔之城已经到了。

　　他去军团要塞一来一回之间，外加上路上耽搁的路程，这一来一回已经是将近两个小时过去了，而等到他带着薇姿赶回神裔之城的时候，城墙外面的不死大军攻势已经达到了十一波了。

　　“治疗职业都退下，远程职业上，快，快，过会儿城墙该支撑不住了！”距离老远丁强都能听到烈妖的指挥声。

　　“我靠，这些大车可真他妈的变态啊……”斩风嗷嗷叫道。

　　“少废话，赶紧打……”

　　如果说之前前十波，包括第九波的夜之梦魇都是在考验众多玩家战斗力的话，那么，这第十一波就是不折不扣的考验玩家的副职能力了。

　　这第十一波赫然是腐尸攻城车和恶鬼雕像。

　　腐尸工程车行动缓慢笨重，但是血量却极高极高，车上载着一个厚重直径足有十米左右的巨大原木，慢悠悠的从远处移到城墙脚下，然后轰轰轰一下下的凿了过去……

　　这玩意儿防御奇高血量奇长，即便是刀锋护卫们那犀利的攻击打在它们身上也不过才几百近千点生命，经常需要好几十个人辛辛苦苦打好几分钟才能打爆一个。

　　如果仅仅只这样其实还没什么，关键是……这个攻城车的攻击竟然是城墙类攻击模式。

　　而正是这个奇怪的攻击模式，让它们那打在玩家身上不过几百点的攻击，打在城墙上却变成了一道深深的裂纹。

　　仅仅一会儿工夫，神裔之城城墙的下方就已经出现了密密麻麻的裂纹，整个城墙耐久已经只剩下了不到40%了。

　　这还是在神裔之城升到了黄金之墙的基础之上的。

　　“我靠，快点修快点修！”眼看城墙的耐久飞一般的往下降，斩芒急的破口大骂道。

　　如果仅有这些攻城车还好说，他们玩家可以跳下去用身体挡住城墙，反正那些攻城车的普通伤害也不高，可是偏偏在对方的阵营之中还夹杂着众多的恶魔雕像，这些雕像虽然没有远程攻击，但是近战攻击却是高的让人发指。

　　恶鬼雕像状若羊角恶魔，手持一柄巨大长剑，身穿厚重铠甲，不时有腥臭的血液从铠甲缝隙之中涌现出来，滴到地上就是呲的一道白烟。

　　之前斩风冒冒失失的跳下去，结果还没等砍翻一个攻城车就直接给数十个恶魔雕像一剑穿心，打成一朵白光。

　　“老大不行啊！”城脚下有玩家抬头叫道：“这些家伙们的攻击力实在是太强悍了，光靠我们这些人修根本赶不上对方打的速度……”

　　“……”眼看着城墙脚下排成一排不停用着大锤凿击城墙的攻城车，又看了一眼远处几乎一眼望不到头的车队，斩芒怏怏道：“难道就这样了？”

　　这么多攻城车，一眼望不到头，就算跳下去拆又能拆几个？

　　不过，就在他忍不住就算这样也要下令的时候，突然，有人叫道：“小强，快看，是小强回来了！”

　　“小强？”一听到这个名字，斩芒猛然心中一喜，顿时叫道：“靠，你这家伙儿跑到哪儿去了，赶紧，城要破了！”

　　虽然眼下情况已经到了一个相当危险的地步了，在他的想法里就算是丁强也未必能够解决得了，不过不知道为什么，一听到这个名字之后，他还是立刻就仿佛看到了希望一般。

　　其实不光是他，包括神裔众人所有在内，一听到这个名字，心中立刻都齐齐松了口气。

　　在他们心中，只要有那个男人在，一切问题都会迎刃而解一般，之前是这样的，现在是这样的，以后还会是这样的！

　　飞近之后，还没等进入神裔之城，一看到那已经摇摇欲坠的城墙，丁强立刻就急了……

　　没办法不急，现在距离锋影的运输大队运作才过去了两个小时，他们才运走两波NPC，还有第三波足足将近两千名NPC停留在城主府门前的广场上跳着广场舞呢，这要是一旦城现在就破了，那些NPC不还的全灭啊。

　　“我能够帮解决掉那些恶鬼雕像！”薇姿突然开口道。

　　“请师姐出手相助！”丁强立刻打蛇随棍上道：“剩下的交给我们自己就好了！”

　　“嗯！”微微点了点头，没有迟疑，薇姿身形突然猛然一个停滞，随即双手平伸，整个身体全面舒展开来，整个人好似一个十字架的形状一般悬停在了半空中。

　　“#￥%##￥%#￥%……”伴随着一阵清脆悦耳的声音，一个又一个意义难明的音符从薇姿的口中涌送出来。

　　这些音符犹若实质，从薇姿口中出来之后飘飘荡荡直入云天，彼此震荡回响，散发出一道又一道几乎肉眼可见的震波……

　　“这是什么东西？”眼看着这些犹若实质的震波朝着所有人飞过来，众人心中顿时一惊。

　　不过让他们松口气的是，这道震波并没有对众人造成任何伤害，反而在这道震波之中，众人发现自己的各项属性都有了1-3%的增幅，虽然单看增幅不大，但是只要一想到此时此刻战场上足有成千上万的玩家，就知道这个技能的变态了。

　　而且不但如此，这些震波虽然对于玩家来说是有益BUFF，但是对于城下那些恶鬼雕像来说，却是……

　　啪啪啪！

　　虽然脑袋上没有出现任何伤害数字，但是随着那无数道震波涌过，一架架恶鬼雕像就好像是经过无数岁月的风吹日晒一般，飞速凋零灰败，眨眼之间就化作一滩飞灰被大风吹的无影无踪，只余下一堆破败的铠甲咣当乱响的掉在了地上。

　　“……”

　　这道震波足足持续了三分钟，而等到三分钟过去之后，偌大平原之中，腐尸攻城车固然依然还是密密麻麻，但是那些恶鬼雕像，却已经一个都不剩了。

　　随着震波结束，半空中那些音符也随即化作一道道流光重新融入了薇姿的身体当中，等到最后一道音符融入体内之后，薇姿也终于是长长的松了口气。

　　如此威势强悍的技能，即便是身为剑舞者的薇姿，也不是那么轻而易举就能使出来的。

　　“剩下的，就需要你们自己解决了！”薇姿说道，脸上闪过一丝苍白，显然刚才耗费了不少心力。

　　“嗯！”点了点头，没有开口，身在半空之中，丁强眼中寒光一闪，身下金甲狮鹫闪烁了几下，随即消失不见！

　　轰！

　　犹如一个炮弹一般，丁强直勾勾的朝着斜前方一个腐蚀工程车冲了过去……

　　而几乎就在丁强冲过去的同时，另一边……

　　“上！”斩芒第一个带队从城墙之上跳了下去！

　　混战，就此展开！


第722章 酣斗进行时

　　在薇姿的出手帮助下，神裔众人轻而易举的度过了第十一波的怪物攻势。

　　不过薇姿出手有好有坏，好处自然是原本巍巍可及的城墙在众多工程专业玩家的修补之下耐久猛涨，片刻之后就恢复到了之前完好无缺的状态，而坏处嘛……

　　眼看着城外那光溜溜的大地，众人顿时傻眼了。

　　“装备呢？”

　　“金币呢？”

　　“怎么都不见了？”

　　“……”

　　造成这幅情形其实很简单，论实力薇姿要远超普通玩家，所以，为了生怕玩家利用某些BUG，带着一些厉害的NPC在游戏之中大肆捕杀BOSS的情况出现，所以系统早就明说了，如果一个怪物玩家的输出没有占到50%以上，那么系统就会默认为这个怪物是属于非正常死亡，将不会掉落任何装备物品。

　　先前薇姿那道召唤出无数符文的技能固然秒杀了所有恶魔雕像，但是也同样对攻城车造成了不小的伤害，所以……

　　不过丁强却并没有理会这些，吩咐城墙上众多玩家谨慎守城之后，丁强立刻带着薇姿飞快的才耗着城主府门前的那个广场赶去。

　　而等到他赶到那里的时候，恰逢锋影一群人已经运完了第二波，正准备将第三波，也就是最后一波的那些NPC们给送到外域当中。

　　“强哥！”远远的朝着丁强大了个招呼，从半空中落下来之后，锋影笑道：“马上就完事儿了！”

　　“嗯！”点了点头，丁强问道：“路上没出现什么问题吧？”

　　“大的问题倒是没有！”挠挠头，丁强道：“不过第一次飞的时候，因为只有坐标的关系，刚一进入那片虚空有点转向，不过第二次就好了！”

　　“嗯……”

　　而就在两个人寒暄的时候，剩下的那群玩家已经将所有的NPC全部装载到了胯下的飞行坐骑之上。

　　“行了，老大我走了！”朝丁强挥了挥手，锋影率领着一干飞行坐骑拔地而起，飞快的朝着远处那个外域所在的坐标飞了过去。

　　目视着锋影一干人的身影缓缓消失在了天际，丁强这才完完全全松了口气。

　　神裔之城总算是保住了！

　　虽然在那群不死怪物的围攻之下，神裔之城或许会沦陷，或许被摧毁，但是，只要那些强悍的NPC在，那么神裔之城就不会灭亡，那些NPC和神裔的玩家才是神裔之城的根本。

　　后顾无忧之下，丁强也开始洒脱起来，当即在行会频道之中道：“第十二波怪物出来没？”

　　“还没呢！”烈妖悄悄问道：“都搞定了？”

　　“嗯！”丁强应道。

　　“呼……”烈妖顿时也长长的松了口气，不过下一刻又有些纳闷起来：“那我们现在怎么办？”

　　现在摆在他们的面前有两条路，一条是趁着所有人都还没进入战斗状态的时候，放弃神裔，然后全员下线，直到游戏公司为这次版本更新给出一个说法为止。

　　而另一条路则是他们继续硬扛下去，直到扛不住为止，顺道看看神裔之城那号称铜墙铁壁的存在究竟有多厚。

　　“这个交给大家自己选择！”丁强说道，他的任务计划目标已经完成了，无论是之前为神裔之城解围还是前往军团要塞摸清楚对方虚实，都完成的相当不错，尤其是最后一个军团要塞，他更是超常发挥，直接将薇姿和军团要塞忽悠到了亚特兰蒂斯旁边的那座空岩之上。

　　毫无疑问的，在一听到丁强让大家选出的两条路之后，所有人立刻齐刷刷的喊道：“当然是走第二条路了！”

　　“没错，就是！”罗震叫道：“现在整个神迹大陆已经只剩下咱们一座主城没有沦陷了，现在外面不知道有多少双眼睛瞪着瞅着等看咱们的守城实况呢，现在要退出去那不平白给别人当笑话吗？”

　　“……”林林总总还有不少人开口，虽然丁强都没有一一细看，但是大体上不外乎是这些怪物既有经验又掉装备，就算守不住了也不过就是掉落1级而已，所以将近有九成的玩家都赞同继续守下去，直到沦陷为止，只有不到一成的玩家因为在线时间太长了，有些劳累所以想要下线休息。

　　“那这样……”微微沉吟了一下，丁强立刻拿定了注意：“所有人，想要下线的就下线休息去吧，好好休息。”

　　“剩下的，都跟我到城墙上去！”

　　“好！”神裔之城当中猛然爆出来的怒吼声响亮的几乎要传遍整个大陆。

　　……

　　而就在神裔众人众志成城准备面对着不死军团第十二波攻势的时候，正犹如罗震之前所说的那样，此时此刻，因为游戏之中已经完全无法正常游戏的关系，所以论坛上大家都不约而同的关注起神裔之城到底还能守多久。

　　“这群家伙真是变态啊，竟然连夜之梦魇那一拨都能搞定！”

　　“没错，真不知道他们是怎么弄死那个家伙的，我们城市就是被那个变态给灭掉的……”

　　“哎我们也是……”

　　“何止是夜之梦魇啊，你们没看他们竟然连那个腐尸攻城车那一拨也搞定了吗？要知道，那一拨可是攻城伤害啊。”

　　“攻城伤害？那是什么东西？很吊吗？”

　　“靠，这你都不知道？”

　　“什么啊？说说呗！”

　　“……”

　　议论纷纷之间，很快，随着直播帖子再次开始刷新，众人也纷纷停止了讨论，转而关注起游戏之中发生的事情了。

　　“第十二波怪物出现了，飞行生物，第十二波之中竟然有飞行生物，这下看来神裔之城有难了。”

　　“恶魔蝙蝠，第十二波竟然是恶魔蝙蝠，看来神裔之城收到这里已经是极限了！”

　　“不仅仅只有恶魔蝙蝠，第十二波之中竟然还有冥界骑士，我靠，真是越来越变态啊，这个怪物攻城分明就是不打算让任何一个玩家的城池存在啊……”

　　游戏之中无聊的人多的是，而这个直播的玩家显然就是其一，而更有甚者喜欢凑热闹的还不忘在其忘记某些细节的时候特意提醒一下……

　　“双方开始交火了！”

　　“末日天劫，南宫晓月率先扔出了末日天劫！”

　　“我靠，好高的伤害，竟然连冥界骑士都能一击秒杀，不愧是神裔的首号法师啊！”

　　“不过就算这样恐怕也不行啊，这可不是玩家练级，这可是怪物攻城啊，就算她能一击解决掉几十只乃至上百只冥界骑士，可是还有千只万只冥界骑士存在着……”

　　“恶魔蝙蝠发威了，我靠，一轮齐射下去神裔众人死伤惨重啊！”

　　“坏了，城墙上的火力压制弱了，有冥界骑士冲到城墙上了，形势不妙，难道即便是神裔也只能走到这一步了吗？”

　　“刀锋护卫，刀锋护卫们出现了，漂亮……”

　　“果然不愧是刀锋护卫，也就幸亏他们及时赶到，不然的话这片城墙一定会沦陷，要是真是那样的话可就糟糕了……”

　　“……”

　　……

　　游戏论坛上看直播看的热火朝天，游戏之中神裔众人却是打的颇为艰难。

　　虽然在外面晃荡了许久之后，他们的会长大人不死小强终于是回到了神裔之城当中，和众人一齐冲到了第一线，但是别忘了，此时此刻，出现在众人面前的，已经是第十二波不死军团了。

　　这第十二波的攻城怪物之中，无论是冥界骑士还是恶魔蝙蝠，都是让人相当头疼的存在，也就幸亏是丁强及时赶了回来了，不然的话仅凭刀锋护卫众人，还真不一定就能守的下来。

　　唰！

　　一道疾风闪劈落天空中一小片恶魔蝙蝠之后，丁强动作不停，身形微微一晃，整个人猛然一分成二，化作两个分身，然后分身继续前冲，他的本体却是一个急转，朝着不远处已经冲上城墙的冥界骑士冲了过去。

　　这只冥界骑士身材魁梧异常，胯下一匹黝黑的骨马，四蹄踏火，在城墙上奔跑如履平地，几个眨眼的功夫就跃到了城墙之上。

　　“啊……”眼看着对面凶神恶煞的冥界骑士，娇小的牧师妹妹顿时大惊失色，连忙转身就跑。

　　不过可惜的是，就算她跑的再怎么快，又怎么可能跑得过那四条腿的骨马……

　　微微冷笑一声，冥界骑士猛然怪笑一声，拎起手中的长枪朝着牧师的后背扎了过去。

　　只是，就在它手中的长枪堪堪要击中对方的时候，突然，嗖的一声，伴随着一道耀眼至极的亮光，随着啪的一声响，在一股巨大的冲击力之下，它那原本必中的一枪却是不自觉的一歪，直直的插到了牧师身边的城墙之上。

　　刚一记冲击剑救下了牧师妹妹，还没来得及告诫对方不要逃，丁强又听到了不远处传来一阵骚乱。

　　扭头一看，他这才发现不知道什么时候，又有三只冥界骑士冲城下杀了过来，正冲到法师群之中大开杀戒，引得一阵鸡飞狗跳。

　　六棱镜！

　　啪，用复制体抗住依然不折不挠的朝着牧师妹妹追击的冥界骑士，丁强身影一闪，一道嗜血冲锋瞬间直接消失在了原地，然后等下一刻的时候直接出现在了一只冥界骑士的身后！

　　超强领域发动！

　　轰轰轰！

　　趁着三只冥界骑士都齐刷刷不动的时候，丁强一记横扫之下，直接将这三个家伙给齐刷刷的跌出了城墙之外坠了下去！

　　战斗打的依然是激烈至极！


第723章 下雨收衣服咯

　　站在神裔之城的城墙之上，丁强完全是杀红了眼了。

　　身穿王者套装，手拿信仰之剑，他在城墙之上横冲直闯，哪儿有险情就往哪儿冲，哪儿快要支撑不住就立刻出现在那里。

　　虽然这些不死生物隶属于死亡君主瑟达尔多，信仰坚定的一塌糊涂，根本没有任何叛变的可能性，但是让他喜出望外的是，20%的信仰斩杀，仍然可以触发，而且触发几率也是相当之高。

　　经常是看准一个残血的冥界骑士之后，他直接一击冲锋冲过去，然后几剑下去将对方劈成残血，紧跟着直接一个信仰斩杀！

　　唰！

　　黑光闪现！

　　伴随着一个巨大的伤害，冥界骑士浑身上下犹如融蜡一般，飞速的变成一滩黑水，眨眼之间就化作黑灰消失在了城墙上的狂风之中。

　　酣战之中，很快就有人发现了这里的异样……

　　“我靠小强，你那是什么技能？也太强悍了吧？”好不容易砍掉面前的那一只冥界骑士，大哥大有些诧异的问道。

　　“强悍吗？”激战当中，一记领域发动将面前的冥界骑士剁死之后，丁强方才回头道：“也就是一个很一般的技能吧！”

　　“我去，做人不能这么无耻啊！”眼看着丁强那嗷嗷上涨的守城积分，大哥大道：“你看你才打了多一会儿，积分都升了这么多，还说你那技能不变态？”

　　“变不变态先不说，对了，我记得之前谁说过来着，在他的带领下怎么来着……”丁强道。

　　“呃……”大哥大顿时老脸一红，立刻扭头道：“哎，那个谁，烈妖你刚才喊我干啥？”一边说着，大哥大一边飞快的离开了丁强，朝着烈妖所在的位置赶了过去。

　　“啊？”烈妖莫名其妙道：“我没喊你啊……”

　　“你……”

　　“……”无奈的摇摇头，没有理会这个二货，丁强转而聚精会神的开始消灭其冲到城墙上的那些冥界骑士。

　　严格来说，这些冥界骑士虽然强悍，但是，比起刚才第十一波那些攻城车来说，还是稍微逊色那么一点。

　　原因很简单，同是被输出的目标，玩家的血量可以通过自己喝血瓶，牧师治愈来迅速恢复，但是城墙却只能依靠工程师们的快速修理来恢复，但是……一个行会，工程师的数量无论如何也是比不过牧师的！

　　更何况玩家可以通过合理的走位，准确的闪避格挡招架减免自己受到的伤害，但是城墙却只能站在那里被动的承受着，丝毫没有任何还手的可能。

　　而正当他杀的激烈的时候，却是突然听见远处传来了一阵欢呼声……

　　劈落了一只俯冲到面前的恶魔蝙蝠之后，回头一看，丁强却是发现在这个危机关头，南宫晓月终于是找到了一个合适的机会发动了死亡凋零那个技能。

　　唰唰唰……

　　死亡凋零范围极大，在其笼罩范围内的怪物无论血量多少，都是按照百分比的数量损失生命的，所以她这个技能一祭出来，被其笼罩的那些恶魔蝙蝠们脑袋上顿时飞快的冒出无数数字。

　　而就在这时，一旁的南宫晓晓却是突然叫道：“姐姐小心……”

　　“啊？”南宫晓月一愣，扭头一看，却发现不知道什么时候，一大群足有十五六只恶魔蝙蝠已经从半空中俯冲下来，气势汹汹的朝着自己冲了过来。

　　“该死！”一方是需要持续施法的死亡凋零，一方是气势汹汹杀过来的恶魔蝙蝠，南宫晓月刹那间有了一丝的犹豫。

　　她死亡凋零之中所笼罩的那些恶魔蝙蝠血量都所剩无几，只要再坚持五秒钟就能将其全部搞定，而一旦取消的话，凭借着那些恶魔蝙蝠的高速度，它们一定会立刻飞到半空中，那个时候再想要从那密密麻麻的恶魔蝙蝠之中将它们找出来杀掉可就是难上加难了。

　　“不管了！”而就在南宫晓月一咬牙想要硬扛着那些蝙蝠的攻击将手中死亡凋零最后这几秒释放完的时候哦，突然，呼的一声，她就感觉到一股热浪紧贴着自己的耳边嗖的一声掠了过去。

　　嘭！

　　伴随着一道犹若实质的光柱！

　　上一刻还气势汹汹扑过来的恶魔蝙蝠纷纷被炸的头昏脑胀，要么放弃攻击仓皇逃窜飞到半空中，要么头昏脑胀掉在地上被一干战士盗贼乱剑抡死……

　　“小强？”看着出现在自己身后的丁强，南宫晓月心中浮现出一丝甜蜜。

　　“别那么拼命！”丁强呵呵笑道：“我们还没到山穷水尽的时候呢！你安心放技能吧，我来保护你！”

　　“嗯！”甜甜原地应了一声，南宫晓月随即转过身来，将一道道魔法朝着城墙下方的冥界骑士脑袋上轰了过去。

　　没有了后顾之忧之后，南宫晓月愈发的开始大开大合起来，大招好了就用，丝毫不留哪怕一丝魔法护身，力争将每一点魔法都化为最大的对敌输出。

　　轰轰轰……

　　伴随着又一记末日天劫，仅仅只是一波陨石落下，城墙下边立刻就空出了一大片，足有一间房子大小的陨石从天而降，直接将成片的冥界骑士砸成无数道白光不说，更是让地面多出了一个个巨大的坑洞，极大的减缓了对方的进攻速度。

　　眼看着地面上那一个个冒着黑烟的碗状深坑，城墙之上的众人顿时齐齐倒吸一口凉气。

　　刚才南宫晓月这一击末日天劫位置选的极其精准，恰好是对方进攻时候最为密集那一瞬间，保守估计刚才这一击之下最少也能砸死近百个冥界骑士……

　　一击之下搞定近百名冥界骑士，这份输出……

　　不要说在神裔当中了，哪怕在整个神迹之中，也算是首屈一指了。

　　“咱们会长二嫂这么火爆，小强老大他……他受得了吗？”

　　“依照咱们会长那小身板，我看估计悬……”一干猥琐男窃窃私语道。

　　“……”

　　南宫晓月一击末日天劫大发神威，让神裔之城所面临的地面攻势略微缓和了一些，可是，一时的缓和，却并不意味着整场战斗的结束。

　　实际上几乎就在南宫晓月释放完那一击末日天劫的下一瞬间，丁强就听到了天空之中传来了一阵尖叫声……

　　“呀呀呀呀……”一边大叫着，菲菲一边手舞足蹈的从天而降：“谁来接住我啊……”

　　“我晕！”一阵无语之下，让晓月自己小心一点之后，丁强身影一闪，直接跃上了小黑的后背，一人一宠猛然化作一道黑光朝着那飞速坠下的菲菲疾驰而去。

　　“哇哇哇哇……”身在半空中菲菲还在张牙舞爪一阵乱叫，突然就感觉到后背微微一疼，然后紧接着身体就传来了一股巨大的缓冲力。

　　“别叫了！”站在小黑的后背之上，丁强无奈的说道。

　　“你接住我了？”有些不可思议的站起来看看天空，又看看脚下的小黑，菲菲突然笑了：“嘿，看不出啊，你小子还算有两下子！”

　　“还行，总比这么……哇哇哇……”丁强做出一个手舞足蹈的动作道：“总比这么掉下来的某人强一点……”

　　“你……”菲菲一阵郁闷：“谁知道那只恶魔蝙蝠一剑就死了？”

　　凭借着良好的身体协调性，她开战之初就乘坐着凤凰飞到了半空中，然后不停的在那些恶魔蝙蝠身上跳来跳去，斩杀那些恶魔蝙蝠，从开战之初到现在，可以说死在她手上的恶魔蝙蝠没有一百也有八十了。

　　只是常在河边走哪儿有不湿鞋，杀的爽了之后，她就有点大意起来，结果刚才干掉一只恶魔蝙蝠之后，才“惊喜”的发现在她周围数百码范围之内，竟然没有哪怕一只恶魔蝙蝠……

　　所以这才出现了刚才那一幕。

　　“你的飞行坐骑呢？”丁强无奈道。

　　“取消了！”菲菲吐吐舌头道：“攻击还没我高，我还要分心照顾它，还不如我自己来杀的快呢，所以我飞上来之后就把它给取消了。”

　　“……”

　　“走！我们杀蝙蝠去！”眼看着前方又出现了一群密密麻麻的恶魔蝙蝠，菲菲立刻挥舞起手中的两只小短剑，唰唰道：“让你看看我的厉害！”

　　眼看着地面上的冥界骑士已经被斩杀的差不多了，而空中的恶魔蝙蝠却并未减少几只，丁强随即点了点头，身形一晃之下，堕落骑士第二形态赫然开启，两只平伸出来足有将近十米宽恶魔之翼从背后悄然舒展来。

　　“走，陪你杀一会儿去！”清喝一声，丁强背后羽翼微微一晃，整个人随即化作一道黑色闪电一般，飞速的朝着对面的那群恶魔蝙蝠杀了过去。

　　“你和我抢怪！”大叫一声，菲菲也毫不示弱，脚下微微一用力，整个身子高高跃起，然后整个身体犹如一道柳絮一般，轻飘飘的朝着另一侧杀了过去。

　　恶魔蝙蝠身为飞行类怪物，虽然远程攻击极其强悍，攻击既高而且又带有穿透性，但是正面近身面对面的硬磕，实力确实弱的一塌糊涂。

　　孤身冲突恶魔蝙蝠飞行阵营之中，丁强眼中寒光一闪，手中信仰之剑猛然一挥……

　　一道背负双翼浑身上下黝黑无比的天使状影子从他背后悄然出现。

　　啪！

　　随着丁强手一挥，呼的一声，这道影子立刻化作一道黑光，眨眼之间掠过数十只恶魔蝙蝠，消失在了空气当中！

　　正是身为隐藏职业堕落天使的招牌技能天使之击！

　　然后下一瞬间，凡是被这一技能掠过的恶魔蝙蝠，浑身上下俱是微微一僵，整个身体仿佛受到了一股莫大的冲击力一般，身形猛然踉跄朝着大后方飞退而去……

　　在天使之击强大的冲击力之下，这群恶魔蝙蝠彼此撞得头昏脑胀，仅仅只坚持了片刻，就直接好似下雨一般，直接噼里啪啦的顺着半空中朝着地面掉了下去。

　　“打雷啦！”

　　“下雨收衣服啦……”

　　眼看着这一切，某个二货在城墙之上大声喊道。


第724章 围追堵截

　　用激烈两个字来形容神裔的战局可谓之是毫不夸张。

　　就算有丁强坐镇，有菲菲南宫晓月斩芒等一众高手拼死厮杀，可是……等到众人视野当中最后一个怪物也挂掉之后，即便是丁强，也是忍不住一屁股坐在了地上。

　　太激烈了！

　　实在是太激烈了！

　　整场战斗，从最一开始双方第一次交火到最后一个怪物化作白光，他们足足花费了两个小时。

　　没错，就是两个小时。

　　在这两个小时之中，众人几乎每时每刻都处于高强度的激烈厮杀当中，其激烈程度，说的夸张一点，恐怕甚至让人稍微停下来去趟厕所的时间都没有……

　　而在经过如此激烈的战斗之后，收获也是巨大的。

　　且不说众人那飞速猛涨的经验，光是那城墙脚下密密麻麻几乎堆积成片的装备，就足够让众人将内心之中的疲倦一扫而空了。

　　“装备，快出去捡装备！”行会频道之中，烈妖立刻大叫道。

　　这一次装备实在太多，光靠那些战士已经根本无法拾过来了，所以这次他索性大门全开，给了所有人三分钟时间去将外面的装备给捡回来，并且……

　　“大家看准了！”行会频道之中，丁强道：“谁捡到的算谁的啊，手快有手慢我啊！”

　　“什么？”一听到这个消息，顿时所有人都震撼了。

　　“啥？谁捡到就算谁的？”有人以为自己听错了，有些不敢相信的问道：“你刚才会说的……”

　　“你们没听错！”丁强嘿嘿笑道：“还磨蹭，在磨蹭一会儿可就只剩下一堆破烂了啊！”

　　“哇啊啊啊啊……”发出一阵欢呼之后，城墙上的众人齐刷刷跳下城墙，飞快的朝着那密密麻麻的装备堆之中冲了过去。

　　不死怪物攻城已经进行到了第十二波，其怪物难度已经达到了一个相当高的程度，而如此高难度的怪物，所带来的最直观影响就是其掉落的装备无论是伤害还是附加属性之上都有了相当显著的提高。

　　而且因为怪物数量众多的关系，其掉落的传说装备和史诗装备相比起其他玩家也同样是高出不止一个层次。

　　别的不说，光是城墙脚下的那一堆怪物尸体之中，就不时的有将近十数个奇异的光芒不断闪烁着……

　　“我靠，史诗级别的饰品！”一个玩家举着一枚紫色的戒指高兴的大叫道。

　　“哈哈哈，传说级别的鞋子！”一个玩家举着一只橙色的鞋子大声喊道。

　　“哈哈哈，呃……灰色的法杖……”一个玩家举着一个灰色的武器垂头丧气道。

　　“哈哈哈……”

　　在那无数的极品诱惑之下，仅仅不到两分钟，城下的装备就被众人一扫而空。

　　“回来，都他妈的给我回来看装备！”站在城墙之上，看着下面傻呆呆站在原地看装备属性的众人，烈妖大声喊道。

　　哗！

　　飞快的，人流就好像之前涌入出去那样飞快的又涌了回来……

　　而在远处的天际，又是一波黑压压的不死军团犹如潮水一般涌来！

　　……

　　游戏之中神裔之城众人打的辛苦，游戏论坛上众多围观者却是看的热闹，而那个直播的帖子更是随着神裔之城那激烈的战况而不断滚动刷新着。

　　“神裔果然强大，第十二波看来已经没什么疑问了。”

　　“好多装备啊，真是羡慕嫉妒恨啊，为什么我的行会那么垃圾，就受到第七波就挂掉了……”

　　“第十三波来了……”

　　“我靠，这一波的怪真猛！”

　　“……”

　　此时此刻，因为城中的生活类NPC已经全部撤走了的关系，众人反而是放开了手脚，在城墙上战斗的时候，彼此进退有序，打不过就撤，换个地形重新来过。

　　而如此这般打下来之后，阴差阳错错有错着之下，众人意外的发现效果竟然出奇的好。

　　原本以为可能守不住的第十三波众人竟然只耗费了不到一个半小时，就将其全部搞定了。

　　不过如此打法所带来的最直接后果，就是整个神裔之城的外围城墙上，却已经是一片狼藉，残破的瓦砾，破损的石砖比比皆是，看样子好不凄惨。

　　但是不管怎么说，第十三波，众人总算是守下了……

　　而且不但如此，越到紧要关头，神裔越是让众人看出了神迹第一行会那雄厚的底蕴。

　　整个行会上下一心，发挥出了强大的韧性，依靠着那残破的城墙，创造出了一个又一个让人不可思议，近似于奇迹的结果。

　　第十四波……

　　第十五波……

　　……

　　凭借着那残破不堪的城墙，神裔众人足足守到第十六波，方才开始全面溃败。

　　不过即便如此，他们还是坚强的以城主府那坚固的堡垒为根据地，硬生生的将第十六波的怪物全部拖惨拖死。

　　在全世界所有主城鲜有挺过第七波攻势的怪物攻城之中，神裔之城竟然硬生生的挺到了第十六波，这份儿战斗力，这份儿配合，这份儿坚韧不拔的精神，不但让行会上那群正在观看直播的玩家目瞪口呆，同样是让神裔行会众人激动不已。

　　“守到二十波！”不知不觉之间，一个这样的口号在神裔行会当中传递出来。

　　“没错，守到二十波！”

　　“二十波！”

　　“还有四波，说什么也要拿下……”

　　“……”

　　一时之间，站在神裔之城那已经残破不堪的城墙之上，神裔众人气势如潮。

　　“杀！”看着远处天际再次出现了那让人眼熟的黑压压兵线，丁强大声喝道。

　　“杀！”一群人齐声喝道。

　　“弄死他们！”丁强大叫道。

　　“弄死他们！”众人大叫道。

　　“干他娘的……”丁强吼道。

　　“干他娘的！”一个清脆的声音孤零零喊道。

　　“……”众人哑然。

　　“靠！”眼看着就自己一个人傻呵呵的跟着丁强吼，菲菲怒道：“你们怎么都不跟着喊……”

　　“看不出来啊！”丁强嘿嘿笑道：“女汉子啊……”

　　“……”

　　只是，就在众人站在城墙之上众志成城的等着正面怪物冲击的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　就在正面怪物马上就要杀到城墙处的时候，在神裔之城那几个副本传送门那里，却是有另一波怪物犹如潮水一般飞速的涌了出来……

　　“我日！”眼看着犹如三明治一般被夹在中间的神裔众人，众人心里这叫一个无语：“系统太他妈的无耻了吧？”

　　原本以为那些传送门只是为了玩家前往副本的时候方便一点，可是谁会想到，在这个时候，这个副本竟然会成为了敌人抄后路的捷径。

　　虽说现在城墙已经残破不堪，可是就算完好无损的话，在这波偷袭的怪物进攻之下，这些城墙也会变成一个摆设。

　　“撤退！”站在城墙之上，眼看着前后都有怪物犹如潮水般涌来，烈妖立刻大叫道。

　　面对着第十七波怪物，本身众人打的就已经是相当艰苦了，如果再被两面夹击的话，恐怕丝毫没有任何打赢的可能。

　　“撤到城主府当中！”丁强厉声喝道，同时一马当先，凭借着小黑和嗷嗷开路，逆流而上，硬生生的在犹如潮水一般涌来的怪物之中杀开了一条血路。

　　以丁强为剑锋，以刀锋护卫为剑刃，神裔众人犹如潮水一般跟进。

　　而在其身后，密密麻麻的怪物飞一般涌至……

　　虽然队伍当中不时有玩家被那些怪物追上拖入战斗之中，然后片刻之后就化作白光，但是此时此刻，众人却已经完全顾及不了那么多了。

　　如果不能够在两方怪物合拢之前杀进城主府的话，那么这场怪物攻城会就此拉下帷幕，而他们的战绩，也会停止在了第十七波这个数字之上。

　　“加油，坚持住！”

　　眼见只要再转过一个路口之后就能够看见城主府的大门了，众人的心里也随之松了口气。

　　只是可惜的是，还没等他们这口气送完，在拐过路口之后，下一刻，众人脸上的表情顿时呆滞住了……

　　“日，怎么会这样！”看着面前的一切，众人不由自主一阵苦笑。

　　虽然此时此刻，论直线距离，冲在最前面的丁强距离城主府的大门不过数百码，盗贼狂奔之下，只需要不到半分钟就能冲进去，可是……

　　在这短短数百码距离的通道之上，已然密密麻麻全部站满了怪物。

　　而在他们的身后，怪物蜂拥而至，神裔众人隐然已经有成为瓮中之鳖的前兆！

　　“怎么办？”看着眼前的一切，烈妖也有些没了注意。

　　“怎么办……”骂了一句，丁强道：“只能硬上了！”

　　“刀锋护卫和我一起往前冲！”

　　“其余人全部就地转身，应对后面的追击怪物！”

　　“是！”轰然应声之中，在丁强的命令之下，众人再次爆发出无以伦比的斗志，跟对着各自的团队的玩家朝着前方杀了过去。

　　六棱镜，复制！

　　小黑嗷嗷金甲狮鹫！

　　剑圣分身！

　　堕落骑士第二形态！

　　左手天使之击，右手迅影闪！

　　刹那之间，在这个城主府门前的狭长通道之中，神裔之城当中终于爆发了最为激烈的战斗……


第725章 精灵守护

　　站在长街尽头，看着面前蜂拥而至的怪物，丁强眼中寒光一闪，手中长剑犹如闪电一般瞬间直劈而下！

　　唰！

　　一道浑身上下洋溢着无尽黑暗气息的天使瞬间掠过双方之间的近百码距离，直接轰在了众多怪物身上！

　　轰轰轰……

　　伴随着一阵爆鸣声，怪物们身形踉跄后退，密密麻麻的长街之上，赫然出现了一片空白。

　　抓住这难得的机会，丁强毫不犹豫大步上前，同时还没等对方反应过来，又是一道疾风闪劈了出去……

　　啪啪！

　　伴随着道道白光，仿佛是经不住丁强的蹂躏一般，冲在最前面的几只怪物哀嚎一声，当场化作一道白光魂归西天。

　　然后趁着前方怪物挂掉消失，后方怪物还没来得及补上来的时候，南宫晓月猛然排众而出，俏丽的站在丁强身旁，手中法杖轻摇……

　　哗哗哗！

　　一个散发着绛紫色光芒的圆形黑洞直接出现在了众多怪物中央，一道道让人恐怖的伤害数字不间断的顺着众多怪物身上冒了出来。

　　而就在这时，突然，一只怪物不知道从哪儿跳了出来，呼的一声出现在了南宫晓月的面前，手中的三长戟恶狠狠的朝她刺了过去。

　　不过还没等它这一击击中目标，从斜前方射来的一只长箭却是直接将其钉入了昏迷状态！

　　3秒钟，短短3秒钟不到，接下来的刀光剑影魔法能量就直接将这个倒霉的怪物打成一具尸体……

　　“耶！”南宫晓晓狠狠的挥舞了下小拳头，刚才正是她一击精准射击及时立功，将自己的姐姐从险境之中救了出来。

　　只是可惜的是，正当她一脸兴奋等着听众人夸奖的时候，却看见又是数只箭矢从怪物阵营之中飞了出来，而观起落点正是处于玩家阵营最前方的南宫晓月。

　　“小心……”南宫晓晓惊呼道。

　　“嗯？”眼中精光一现，丁强脚下微微用力，身体猛然横移，右手微伸！

　　嗡！

　　领域之力发动！

　　伴随着一道七彩光芒一闪而逝，他面前的空气突然之间好像是变得粘稠无比，那些箭支在其中寸步难行，犹如蜗牛蚂蚁一般。

　　这一瞬间虽然短暂，但是却足够他换上一面宽大的盾牌了！

　　紧接着他下一刻微微矮身，双脚前后一错。

　　铛铛铛铛铛……

　　即便箭支强劲异常，但是却丝毫没有让丁强后退哪怕一丝一毫！

　　在刀锋护卫众人的保护之下，南宫晓月虽然身处正前方，但是却没有任何一道攻击能够打断她的魔法技能！

　　3……

　　2……

　　1……

　　心中默默倒数着南宫晓月死亡凋零的施法时间，下一刻，丁强直接撤回盾牌，换回威力强劲的双手剑，整个人犹如一道旋风般的朝着前方冲了过去。

　　“跟我上！”

　　“是！”

　　轰然应声之间，刀锋护卫众人紧随其后，手中长剑翻飞，技能迭出，直接跟着他的步伐朝着长街尽头的城主府大门方向杀了进去。

　　砰砰砰砰！

　　丁强化身为一头猛虎，手下长剑剑光闪烁，各种技能一冷却了就用，血瓶犹如喝水一般不停的猛灌，整个人勇猛异常，犹如一个不死战神一般，杀的不死军团节节后退，刹那之间就已经达到了中央之处。

　　而就在这时，突然一头怪物从侧面杀了出来，直接拦在了他的面前。

　　眼前着面前突然跳出来的一只怪物，眼看着对方手持大刀猛然当头劈落，条件反射般的，丁强身影猛然朝旁边一移，同时直接反手一记冲击剑挥了过去。

　　在他的想法之中，这一记冲击剑固然秒杀不掉对方，但是凭借其强大的冲击力却足可以将其给推到一旁，然后自然有身边的队友将其解决。

　　他是剑锋，剑锋的目的只需要切开敌人的防线就行，剩下的交给身为剑刃的刀锋护卫众人就可以了……

　　只是可惜的是，事情的发展显然大大的出乎他的意料之外。

　　他这一击冲击剑下去之后，对面的怪物的身影没有摇晃，他的整个身体却是不由自主的朝着后面退了出去。

　　“系统提示：你的冲击剑被精英深渊暗骑反弹，你受到了23251点伤害。”

　　“什么？”眼看着这个系统提示，丁强顿时心中微微一惊，连忙仔细抬头一看。

　　视野之中，不知道什么时候已经出现了一只身材魁梧强大的暗黑骑士。

　　骑士身材魁梧至极，身高三米有余，胯下一匹两眼冒火的冥界骨马，整个人的高度已经超过五米，站在那里犹如一座小山一般，浑身上下遍布黑铠，无数道黑色的气息顺着铠甲缝隙犹如流水一般反复流淌，不时挥发到空气当中化作道道意义难明的符号，整个人散发着无穷的震慑力。

　　“这是BOSS？”丁强脑海之中瞬间浮现出了这个念头，不过一扫之间，眼见不远处还有一只外形相同的怪物，顿时恍然大悟，知晓这个应该是普通怪物之中夹杂的精英类存在。

　　回想起刚才的系统提示，他不敢大意，手中长剑连闪，又是两道试探性的普攻砍了过去。

　　“系统提示：你的普通攻击被精英深渊暗骑反弹，你受到了18733点伤害。”

　　“系统提示：你的普通攻击被精英深渊暗骑反弹，你受到了12434点伤害。”

　　“这个怪物会反弹光环，大家小心！”丁强立刻大声在团队频道之中叫道。

　　“日！”一看到这个消息，众人心中顿时一惊。

　　往常遇见拥有这种属性怪物的时候，大家只需要慢慢用最低级的技能耗就可以了，反正怪物又不会加血，可是眼下……

　　此时此刻，在身后神裔普通玩家与怪物的激战之中，说那些普通玩家是用命在帮他们拖延时间一点也不夸张，每一分每一秒都有数十上百的玩家死去，他们越早打通前方的通道，后面众人的损失就会越小，可是谁曾想到在这个紧要关头，在这个长街之中竟然会出现具备这种让人恶心属性的怪物！

　　就在这时候，众人身后突然传来了一声霸气至极的大喝：“放着我来！”

　　紧接着众人只感觉眼前一花，一道窈窕身影几个跳跃之后，直接从中后方跳到了正前方丁强的身边。

　　“菲菲？”看清楚身边这个女孩儿，丁强微微一愣：“你要干嘛？”

　　不过菲菲却并没有空闲搭理他，身上猛然爆出了一旦翠绿色的光芒之后，直接挥舞着双剑就朝着对方杀了过去。

　　唰唰！

　　空气当中一道十字印痕交叉闪过。

　　-8745！

　　-9343！

　　一击将近两万点的生命，虽然比起丁强来说略有不如，不过也算是相当不错的输出了。

　　只是下一刻，让众人吃惊的事情发生了，她虽然一击干掉了目标将近两万点的生命，但是……

　　-MISS！

　　-MISS！

　　在她的脑袋上面，却是冒出了两个未命中的标记。

　　不过当看到她脑袋上面浮现出那个状态标记的说明之后，众人随即了然了。

　　【精灵守护】：当你受到的攻击小于你本身攻击力的时候，你有90%的几率躲过这次攻击，持续时间2分钟，冷却时间10分钟。

　　这个技能，分明就是专门为了克制反弹光环类或者物品类技能的存在。

　　不过细想一下也难怪，菲菲的这个职业本来的特色就是伤害高攻击速度快的极端发展类型，这种职业切布甲皮甲类的对手固然是犹如切菜剁瓜一般凌厉之极，但是……和盗贼一样，她面对着皮糙肉厚的对手的时候，也同样是两眼抓瞎。

　　而如果一旦对方的身上带着某些反弹属性的装备或者技能的时候，那就可以直说她已经几乎没有任何获胜的可能性了。

　　于是，说是系统照顾隐藏职业玩家也好，说是菲菲运气好打到这个技能也罢，总之，这个精灵守护的技能就这么产生了。

　　这是一个相当强悍以至于有些变态的技能，拥有这个技能之后，菲菲从此以后只需要做一件事情，那就是堆攻击，将自己的攻击堆的越高越好。

　　攻击越高，击杀敌人的时间就会越短。

　　攻击越高，精灵守护的触发几率就会越高。

　　攻击越高……切菜剁瓜就会越爽！

　　而这一次，在面对着深渊暗骑的时候，她这个技能终于是派上了用场！

　　眼看着菲菲挥舞着手中两只小短剑，乒乒乓乓和对面的深渊暗骑打的激烈至极，丁强也不去打搅对方，一声命令之后，随即率领着众人绕开两个人，继续朝着城主府大门方向杀了过去……

　　唰唰唰！

　　接连几剑斩下去之后，将对面的深渊暗骑砍成一道白光，菲菲这才松口气叫道：“你们太过分了，竟然一个都没有帮我的……”

　　“……”众人赫然。

　　100码！

　　90码！

　　80码！

　　……

　　眼看着距离城主府大门越来越近，丁强也愈发的杀红了眼。

　　而就在他距离城主府大门之处还有不到十码范围的时候，眼看着前方密密麻麻站立少说也有十几个怪物的狭长通道，他猛然一咬牙，身影一闪之间，瞬间消失在了原地。

　　下一刻，等他再次出现的时候，却已经直接是站在了距离城主府最近的一只怪物身后。

　　吼！

　　眼看着突然在自己身后出现的丁强，怪物低吼一声，举起手中的大棍直接扫了过去……

　　瞅着侧方横扫而来的攻击，丁强毫不慌张，深吸一口气，早已冷却的天使之击砰然射出！

　　砰砰砰砰……

　　通道之上最后一处的阻塞处终于随着丁强的这一击被打通了。

　　一条堪称畅通无阻的金光大道顺着远处神裔众人的脚下蔓延而出，直至丁强脚下。


第726章 十八波

　　顺着丁强与刀锋护卫冲开的血路，神裔众人犹如潮水一般涌入了城主府当中。

　　众人的后撤虽然迅速，但是却毫不慌乱，一波波一队队前后顺序相当明确，不到十分钟的功夫，就已经退到了那条长街附近了。

　　“快，快！”守在城主府门口，一般率领着刀锋护卫众人抗击了从两翼不断冲上来的怪物们，丁强一边大声喝道。

　　“深渊暗骑，出现深渊暗骑了！”酣战之中，突然有人大声喊道。

　　“哪儿呢？哪儿呢？”菲菲嗖的一声跳了出来，翘脚四处看了一眼，嗖嗖嗖几下就冲了过去，然后就乒乒乓乓的和那只深渊暗骑打成一团。

　　说实话，今天也就幸亏有菲菲在这里，不然的话依照这个深渊暗骑还真会是一个相当让人头疼的存在。

　　打又打不得，躲又躲不掉，简直是……

　　随着神裔众人有条不紊的撤入城主府当中，守卫在门口两翼的丁强众人愈发的感觉到压力大了起来。

　　仿佛是知道只要让这群玩家进入城主府之后就会面临着什么一般，怪物们的攻势愈发的猛烈起来，当真是前仆后继毫不停息，也就幸亏众人手中的武器都不是凡品，并且游戏之中也没有说片刀砍多了人就会变盾那么一说，不然的话还没等坚持到最后，众人手中的武器全都的被硬生生砍废。

　　“杀！”眼看着又是一波怪物浩浩荡荡的冲了过来，丁强率先冲出，手中长剑猛然在半空之中划出一道匹练，一击疾风闪直接击出，长长的剑芒犹如生了眼睛一般，准准的劈中了冲在最前面的那一只怪物身上，然后他动作不停，身形猛然一转，脚下踩出一道精妙的弧线，瞬间闪过了对方的一波攻势，整个人直接出现在了对方的侧翼。

　　啪啪啪啪啪！

　　一击羽芒过后，道道剑芒从天而降，顿时将目标打的身体踉跄后退，原本犹如潮水一般的攻势也顿时略微停滞了一下。

　　丁强这边大发神威一人挡住了右翼的攻势，另一边斩芒也率领着其他人寸步不让，与冲上来的众多怪物展开了激烈的厮杀……

　　而在他们的保护之下，终于，随着殿后的最后一波神裔玩家顺利撤入城主府当中，众人也是齐齐松了口气，随即收拢阵型，飞快的撤入了城主府当中。

　　只是，撤入城主府并不意味着战斗结束。

　　死亡军团攻城不死不休，玩家只有将其全部歼灭方才可以赢得战斗的胜利，从某种意义上来讲，撤入城主府，恰恰是说明了真正激烈的战斗，才刚刚开始。

　　作为神裔之城的核心建筑，城主府坚固异常，在每一个路口，每一个墙壁，每一个岔路之上，神裔众人与死亡军团展开了殊死搏杀。

　　死亡军团战斗力强悍，悍不畏死，攻势犹如潮水般猛烈毫不停息……

　　实际上，凭借着人数的优势，死亡军团的先锋部队一度甚至杀入了城主府中心的城主大厅当中，将所有神裔众人全部给堵在了其中，使其一度面临溃败灭绝的困境。

　　而在此危急关头，丁强反而是冷静下来，他将刀锋护卫分成两队，分别由自己和斩芒带队，然后看准时机从两翼斜插而出，犹如两柄锋利的刀刃一般，直接插入了对方的两肋要害之处，瞬间切断了死亡军团先锋部队的后路，硬生生将其与后方死亡军团那源源不断的大军切断，使其成为了深入敌军阵营之中的孤军。

　　趁此机会，烈妖一群人则是率领着剩余的神裔玩家在大厅之中猛烈出击，最终在付出了惨重的代价之后，终于将这一波气势汹汹的怪物们给消灭掉了。

　　“漂亮！”眼看着原本以为必败的局面被硬生生的扭转过来，烈妖也忍不住兴奋的大声怒吼：“果然不愧是刀锋护卫，王者之师！”

　　凭借着人数不过两百左右的刀锋护卫，悍然挡住了数倍乃至十数倍与己方的怪物攻势，然后硬生生的扭转了必败的局面，刀锋护卫，倒也当真称得上王者之师这个称号。

　　“刀锋护卫，王者之师！”

　　“刀锋护卫，王者之师！”

　　“刀锋护卫，王者之师！”

　　听着周围那不断的呼喊声，刀锋护卫众人浑身上下尽是鸡皮疙瘩。

　　在他们之中，有学生，有老师，有工人，有警察，有报社记者，有……三百六十行，这两百多人虽说没有占据全部，但也算是占据了很大一部分，可是，在此时此刻，他们有着一个共同的名字。

　　他们叫做刀锋护卫，他们是神裔的一员，他们……为神裔代言！

　　“冲出去！”眼看着城主大厅之中的战事已经接近结束，丁强立刻下令道：“城主府不能丢，一丢的话我们下一波就无险可守了！”

　　“是！”

　　轰然应声之中，众人再次依照以丁强为剑锋，刀锋护卫为剑刃的经典站位，悍然迎着死亡军团的攻击杀了出去。

　　轰轰轰！

　　原本庄严肃穆的城主府变成了一个惨烈之极的战场，几乎每时每刻都有玩家或者怪物化作白光消失挂掉，可是即便如此，却丝毫没有任何一方有着退却的打算。

　　死亡军团是程序使然，他们原本就是一个个细小的程序，诞生的目的就是消灭面前的所有敌人，所以自然不会有任何惧怕的情感。

　　可是神裔众人这边却是活生生的人类，而人类曾经做过统计，双方对战的时候，只要一方的阵营损失超过30%，那么就很容易军心动摇的情况，最终演化成为溃败……可是在今天，神裔这边的阵亡率哪怕是一度超过了60%，可是众人却丝毫没有任何退却的打算，反而是斗志愈发的旺盛起来。

　　“我们是神裔，我们不可败！”这是此时此刻，每一个玩家脑海之中反复激荡着的念头。

　　而正是在这个念头的影响之下，神裔众人犹如一辆坦克般的，硬生生将已经攻入城主府的死亡军团给平推了出来，直至门外的城主广场之上。

　　双方再次围绕着城主府门前的广场展开了僵持……

　　而就在丁强率领着神裔众人在游戏之中厮杀达到时候，游戏论坛之上，看着游戏之中的直播信息，一群人也同样是暗自暗自心惊不已……

　　“这群变态，太夸张了吧？”

　　“是啊，这样竟然都能打出来，这群家伙还是人吗？”

　　“妈的，这是多少波了？难不成他们能一直这么守下去？”

　　“我靠，他们这么一直守下去，我们什么时候能上线啊！”

　　“……”

　　原本在第九波的时候，他们就以为神裔会和他们一样沦陷，就此失败，可是未曾想横下里冒出的一个NPC突然出手，直接将他们的想法付之一炬。

　　第九波打的这么辛苦，第十波应该搞不定了吧？

　　那第十一波总不该还能守住吧？

　　第十二波难道还能守住？

　　第十三波……

　　……

　　第十七波这群家伙总该守不住了吧！

　　当时，眼看着死亡军团犹如潮水一般涌入城主府当中的时候，众人心中无不暗自付道。

　　只是，又有谁能想到，神裔众人非但停住了这一波攻势，反而是硬生生的将那势如潮水的死亡军团给硬推了出去，重新掌握了战斗的主动权。

　　“哎，这得多少经验和装备啊……”看着论坛上截图之中那满地精光闪闪的装备，众人的心中充满了羡慕。

　　十七波的怪物战斗力这么强，其死亡之后多掉落的无论是经验还是装备都是丰厚的让人发指，虽然在这城主府争夺战当中神裔玩家人均死亡次数达到了将近3次，但是，毫不夸张的说，从怪物死亡之后那丰厚的经验和掉落装备看来，他们仍然是大赚特赚。

　　终于，随着致命刀锋一道锋利的锁喉！

　　轰！

　　众人视野当中最后一具怪物轰然倒地。

　　第十七波的守卫战，终于宣告结束。

　　然后，就到了众人喜闻乐见的……分赃时间了！

　　放眼望去，除了大战过后的残破瓦砾之外，地上早已经铺满了亮晶晶的装备，五颜六色的装备晃花了众人双眼的同时，也让众人大战过后所带来的疲惫一扫而空。

　　在丁强一声命令之后，众人纷纷行动起来，飞快的将地上的装备全部给捡到包裹当中。

　　“史诗套装指环！”

　　“传说级别的鞋子！”

　　“战士技能书！”

　　“……”

　　快乐的时间总是短暂的，很快，也就不过两三分钟的时间，地面上那些让人目不暇接，散发着五颜六色光芒的装备就全部被众人收入囊中，一个都没有遗漏。

　　站在地面上，感受着脚下大地传来的微微颤抖，丁强脸色微变，立刻召唤出嗷嗷腾空而起。

　　远处天际，一波黑压压的兵线飞速涌来，看其移动速度，赫然……

　　“排好阵型，下一波是骑兵！”丁强飞快落下来，火速下令道。

　　“骑兵……”众人脸色微变。

　　立刻飞速退回城主府严阵以待！

　　片刻之后，伴随着隆隆巨响，那无数道马蹄声犹如擂鼓咚咚一般，死亡军团的大军马踏碎石，飞溅纷飞，挡者披靡，携带着无以伦比的威势朝着城主府的方向杀了过来……


第727章 失守

　　游戏之中，丁强率领着神裔众人创造出一个又一个奇迹。

　　论坛之上，众人则是跌落一地又一地的眼球……

　　“第十八波出现了，竟然是骑兵，看样子这下神裔众人有难了！”

　　“没错，骑兵的集团式冲锋玩家现阶段根本没可能抵挡得住！”

　　“听说圣骑士通过王者试炼之后，可以驯服坐骑了，那个时候应该是圣骑士开始崛起的时候了吧？”

　　“或许吧？谁知道呢，现阶段还没有圣骑士到达过200级呢！”

　　“嘿，那是之前，远的不说，就说现在神裔之中，就有三个圣骑士达到200级了……”

　　“什么？我靠……”

　　“……”

　　虽然神裔众人平均死亡三次，但是这并不是说神裔每个人都死了三次。

　　两个人一个人死了六次，一个人一次没死，两人平均下来也一样是都死了三次……

　　圣骑士作为补给职业，站在阵营的大后方，和那些牧师法师类的站在一起，尤其还是身穿铠甲，死亡次数自然相对来说会少的很多，而那些操作好一些，装备也不错的玩家从开始到现在一次也没挂掉的倒也不是什么不可能的事情。

　　只是，这边众人在知道第十八波怪物是骑士，等着看神裔众人被怪物们冲击的七零八落的惨样的时候，让人意想不到的事情却发生了。

　　众所周知，骑士之所以强悍，那是建立在身穿重铠，刀枪不入，集团式冲锋，挡者披靡前提之上的。

　　可……

　　现在的神裔堪称一座废墟，碎石瓦砾四处都是，别说集团式冲锋了，你能骑着马走进去就算不错了，还想冲锋？

　　做梦哪！

　　尤其是进入城主府之后，那里面的回廊曲曲折折，岔道比比皆是，而骑士们大多身材魁梧体积庞大，直来直去的冲杀固然是犀利不可挡，可是在这狭窄的空间范围之内，却只能成为无数神裔玩家的活靶子！

　　战况虽然一如众人所料的一面倒，但可惜的是让众人大失所望的是，占据绝对上方竟然是由丁强领衔的神裔众多玩家。

　　“尼玛，这一波根本就是白送的啊……”眼看着一群群骑士冲进城主府，然后悄无声息的消失在了那巨大的门洞之中，论坛上众人无奈道，纷纷大叫神裔这一波真算是捡到了。

　　不过不管论坛上的众人怎么想的，游戏之中神裔众人却是长长的松了口气。

　　尤其是看到一大波怪物都聚在门口挤不进来之后，众人的心里更是彻底放松下来。

　　“分成三波，轮流打，其余的该上厕所上厕所，该吃饭吃饭！”不用丁强开口，烈妖就直接下令道。

　　呼啦！

　　一时之间，神裔众人纷纷解放了。

　　整场怪物攻城从一开始到现在，最少也过去将近十个小时了，上厕所什么的好说，下线上线速度很快，可是吃饭不行啊，就算再怎么快也的十多分钟，可是回想起之前那激烈至极的战局，又哪儿能抽出短短的十分钟……

　　不过这下好了，那些骑士们看上去牛逼哄哄，但是进到城主府当中呆头呆脑笨手笨脚的，在众人的围攻之下，可以说毫无还手之力，虽说其皮糙肉厚相当难解决，但是蚁多咬死象之下，众人一会儿干掉一个一会儿干掉一个，压力并不是很大。

　　“没天理啊，第十八波竟然就这么过去了……”眼看着城主府外的怪物骑士一点点的减少，众人这叫一个无语，一个劲儿的嘀咕不公平。

　　不过不管公平不公平的，对于神裔众人来说，这是一个难得的可以喘息一次的机会。

　　而且不但如此，在这一波的攻势之中，怪物们那不菲的经验更是大幅度的弥补了之前某些因为死亡次数过多所损耗的经验，而至于其掉落的装备，则充当是额外给的惊喜奖励了。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着最后一只骑士倒在了城主府那狭长的通道之中，第十八波死亡军团，就这么的被丁强率领着平淡无波的抗了过去。

　　紧接着就是十九波！

　　相比起第十八波那近似于白送的经验和装备奖励来说，不得不说，在面对着第十九波的时候，神裔迎来了最为艰苦的挑战。

　　而在其战斗的最为激烈的时候，甚至连丁强都挂掉了两次，由此可以看出其战斗的激烈程度。

　　不过不管怎么说，在耗费了无数血瓶和复活术之后，凭借着坚固的城主府和坚韧不拔的拼搏精神和默契的团队配合意识，终于，虽然过程有些难看，但是神裔众人还是笑到了最后。

　　“到极限了吧！”眼看着休整过后，重新列队站好的神裔众人，论坛上众多玩家纷纷心中暗自嘀咕道。

　　只是嘀咕归嘀咕，但是这句话却没有任何一个人敢说出来……

　　谁敢说啊？

　　现实早已经无数次证明，只要有神裔在，只要有不死小强在，那些无数以预测为爱好的玩家，其脸部都会被他们用现实给打的啪啪作响，肿的好似猪头一般。

　　这一次也同样毫不例外……

　　“切，别看他们现在这里厉害，我敢断言，他们最多守不过十波！”有人如是说道。

　　啪啪啪啪啪！

　　一顿打脸声！

　　“切，他们守过十一波，我视频直播吞键盘”有人如是说道。

　　啪啪啪啪啪！

　　一顿打脸声！

　　“牛逼他们守过十二波，我叫他们爷爷！”有人如是说道。

　　啪啪啪啪啪！

　　……

　　虽然现在已经到了第二十波了，可是该吃键盘的吃键盘去了，该叫爷爷的叫爷爷去了，所以虽然心里这么想着，但是却没有任何一个人敢说出来……

　　打脸的滋味不好受啊！

　　休整完毕，丁强像往常一样飞到半空中查看下一波怪物阵营组成情形，只是，就在这时，一个让所有人，甚至包括神裔众人在内意想不到的事情发生了。

　　身在半空之中，不知道看到了什么，他的脸色突然剧变，随即飞快落了下来，大声喝道：“所有人，立刻下线！”

　　“什么？”众人心中大惊。

　　“老大，我们不守了？”有人问道。

　　虽说第十九波众人守的有些难看，但是在众人的想法之中，他们怎么也能再守住一波两波的……

　　再说了，就算守不住，现在神裔之城当中NPC都已经撤走，这会儿众人杀的经验杀的那么爽，就算死个一次两次的也算是大赚特赚了，怎么突然就要撤退了？

　　“少废话！”眼看众人纷纷不满想要下线，丁强顿时一阵大怒：“都磨蹭个屁，赶紧给我下线！”

　　“唔！”无奈之下，众人虽然心有不舍，不过最终还是听从了丁强的命令，白光道道之间，众人纷纷下线。

　　4350！

　　340！

　　123！

　　32！

　　3！

　　1！

　　眨眼之间，神裔所有玩家之中，就只剩下了丁强一个人还呆在游戏当中！

　　“嘿嘿！”回想着刚才在天际所看来的那一片密密麻麻的怪物，丁强发出一连串的冷笑声，随即飞快的走到了位于城主大厅中央的城主座椅上，然后坐了下来。

　　刚才在半空中，他看得清楚，远处那一群冲过来的死亡军团，冲在其最前面的，赫然是死亡领主瑟达尔多！

　　没错，就是触发了整个怪物攻城的罪魁祸首——瑟达尔多。

　　瑟达尔多实力有多强悍，在场众人恐怕没有人比丁强更清楚了，那可是随手可翻云覆雨的存在，神裔众人虽然强悍，但是今日今时，站在对方面前，只是白白送死而已，更何况其背后那一群黑压压的寒冰巨龙。

　　没错，瑟达尔多所率领的，正是和隶属于丁强嗷嗷同宗的寒冰巨龙。

　　寒冰巨龙有多强？

　　这个问题只需要看丁强那只嗷嗷到现在还可以让人望而生畏就能知晓了。

　　一只都这么强悍，那一群呢？尤其还是犹死亡君主瑟达尔多亲自率领的一群寒冰巨龙！

　　虽然距离极远，但是丁强仍然可以看见那群寒冰巨龙周身上下笼罩的层层黑光，那分明是只有超级强悍的怪物才能够拥有的暗之光环。

　　在经过了前面十九波死亡军团的冲击之后哦，系统终于撕下了伪善的面具，露出了赤裸裸要将所有玩家赶尽杀绝的恶毒面孔。

　　这分明就是根本不想给玩家哪怕一丝一毫的反抗机会……

　　无论是谁，哪怕是神裔，也同样要在这堪称变态的阵营之下饮恨而终。

　　也正是因为如此，所以，在一看到那个眼熟的死亡君主和其背后黑压压的寒冰巨龙之后，丁强就立刻拿出了最简单而又直接的决定：“所有人，撤退！”

　　坐在城主座椅之上，虽然神裔之城已经残破不堪，但是，丁强还是利用城主身份调出了各项菜单。

　　此时此刻，神裔之城已经是残破不堪，菜单上面早已经是通红一片，各种损耗报告和说明遍布他整个视野之中。

　　没有理会那些红彤彤的说明，丁强直接将菜单翻到了最下面……

　　“系统提示：请问你是否要摧毁这座神裔之城？注意，如果你选择了这项目标，那么这座城市的所有一切将不复存在，请慎重选择。”

　　“确认！”

　　“系统提示：你选择了让神裔之城自毁！”

　　“系统提示：30秒之后，神裔之城将会自毁，请城内玩家立刻离开。”

　　“30！”

　　“29！”

　　……

　　离开神裔之城，悬浮于半空中，眼看着越来越近的第二十波死亡军团，眼看着系统栏当中出现的倒计时，丁强心里五味陈杂。

　　一手摧毁自己所创立的神裔之城，哪怕是知道这件事情事到临头已经不可避免了，但是这并不代表着他的心里丝毫没有波澜。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　而就在那群寒冰巨龙踏入神裔之城上空的同一瞬间，系统倒计时结束！

　　轰轰轰……

　　一根根足有十数米粗细的雷柱从天而降，犹如九天之上降下来的神罚之剑一般，朝着神裔之城毫不留情的轰了下去。

　　有些雷柱轰在寒冰巨龙身上，那些看上去威武惊人的寒冰巨龙瞬间吭都没吭一声，在雷柱当中直接汽化，直接化作一道白光。

　　甚至就连那看上去威武至极强悍异常的死亡君主瑟达尔多，也同样在这片雷海的攻击之下踉跄倒退，浑身上下焦黑一片，狼狈至极。

　　轰轰轰……

　　伴随着雷芒闪烁，雷电翻腾，整个神裔之城变成了一片雷电的海洋。

　　无数湛蓝色的闪电在其中翻滚肆虐，一道道城墙，一栋栋建筑犹如纸糊的一般，轻而易举在这片雷电的攻势之下灰飞烟灭……

　　“系统提示：神裔之城失守沦陷。”

　　“系统提示：人类没有抵挡得住死亡军团的进攻……”

　　“系统提示：版本更新！”

　　“系统提示：本次版本更新预计为36小时，请玩家立刻寻找安全地点下线，如有因为未及时下线而受到损失，游戏公司将不复任何责任。”


第728章 茶茶归来

　　啪！

　　随着眼前视界之中一片黑暗，丁强的角色正式被弹出了游戏。

　　闭上眼睛，回想着之前神裔之城当中发生的战斗，他长长的松了口气。

　　从天道轮回之后，有多久没有经过这么激烈甚至惨烈的战斗了？

　　他不清楚，他只知道，现在，此时此刻，他最想做的，并不是摘下终端上论坛上破口大骂游戏公司一顿，而是躺在床上，立刻闭上眼睛沉沉睡上一觉。

　　从死亡军团发动攻城为止到现在，最少也过去了十五个小时，而在这十五个小时当中，除了一开始他为了拯救神裔之城那些NPC耗费的时间之外，在剩下的时间当中，他可以说是有将近80%的时间处于激烈的战斗之中。

　　如此激烈的战斗，所耗费的精力和体力是相当惊人的，他虽然很早就已经感觉到疲惫了，但是战况如此激烈，根本不容的他有片刻松懈，他只得硬挺着坚持下去，结果一坚持，就直接坚持了这么长时间……

　　想到这次怪物攻城，丁强就想到了诸神之巅那个家伙。

　　虽然没有什么事实根据，但是他早已经猜出来，尤其这件事就发生在距离双方彼此会谈宣告破裂后不到一周的时间，所以更是从侧面证明了，这件事分明就是出自诸神之巅的手笔。

　　第二十波死亡军团攻势是由死亡君主瑟达尔多和寒冰巨龙发动的，这就意味着在诸神之巅的计划当中，不死军团的攻势最多也就持续到第二十波而已，那换句话来说，神裔众人，在这次死亡军团的怪物攻城活动当中，应该是已经做到目前玩家能够做到的极限了。

　　这次既然是游戏版本更新，那么就意味着众人先前的杀怪也应该有相关的积分奖励，而作为坚持到最后一波方才失败的神裔众人，其积分也应该是其他人望尘莫及的吧？

　　只是不知道这次系统又会拿出一些什么奖励来给予这些玩家！

　　其实也不用说什么奖励，光是从第十波往后众人掉落的装备和经验，就足够让众人无论是装备还是等级领先其余玩家一大步了。

　　只是不知道诸神之巅在知道这个消息之后，脸部表情会是什么样子！

　　只是不知道苍天霸血的不死皇朝面对着这次活动有什么举措？

　　只是不知道天道轮回是否会就这样离开游戏？

　　只是不知道……

　　不知道的事情太多了，想着这些乱七八糟的事情，阵阵疲劳涌上心头，不知不觉之间，丁强迷迷糊糊竟然就这么睡了过去。

　　沉睡之中，感觉到有人推开房门进入了房间，虽然丁强很想睁开眼睛推门进来的是谁，不过努力了半天，却发现眼皮沉的好似千斤，最终却是被一个如此简单的动作耗费了全身的力气。

　　“我休息一下再使劲吧！”丁强如是对自己说道。

　　呼……呼……

　　翻了个身，不消片刻，他最终却是又沉沉的睡了过去。

　　用昏天地暗来形容这一睡可谓之是贴切至极，不知道睡了多久，总之等到丁强睁开眼睛的时候，却发现外面的天色已经是蒙蒙亮了，正是凌晨时分。

　　“我才睡了这么点时间……”揉揉脑袋，丁强有些茫然，他记得自己之前下线的时候已经是凌晨了啊，怎么一转眼醒来了外面还是凌晨？

　　这情况有些诡异啊！

　　不过下一刻，让他更为感到诡异的事情发生了。

　　在他的身边，竟然传来了一阵香甜的呼吸声……

　　“我勒个去，谁啊？”丁强吓的一个激灵，差点从床上一下子蹦了起来。

　　左右打量了一圈，一来发现没有第三个人在场，二来确认这是自己的房间之后，他这才敢悄悄扭头看了过去。

　　视野之中，茶茶一脸疲惫的依偎在他身旁，脸上的憔悴看的让人心疼至极，正是睡的正香的时候。

　　沉睡之中，仿佛是感觉到身边有些不妥，茶茶眉头微皱，无意识的伸出来摸索了一下，搂住了丁强的胳膊之后，眉头这才重新舒展开来，然后再次沉沉睡了过去。

　　“茶茶什么时候回来的？”看着身边睡的正香的茶茶，丁强不忍打搅对方的好梦，只得保持着先前的姿势重新躺了下来。

　　拿出手机看了一眼时间，他这才恍然大悟，自己并非只是睡了一会儿，准确来说，他是睡了一圈！

　　从他下线到刚才再次醒来，日月已经轮回一次，他竟然足足睡了24个小时。

　　“哈……”丁强忍不住自嘲道：“看来我还是个睡神哈……”

　　自嘲的笑了两声，躺在床上，看着身边的茶茶，摸着对方那柔嫩的脸庞，迷迷糊糊之间，丁强只感觉阵阵困意再次涌了上来，之后也就坚持了不到十分钟，他竟然再次沉沉睡了过去。

　　等到丁强第二次醒来的时候，已经是夜色漆黑，华灯初上的时候了，听着客厅之中传来阵阵犹如银铃般的欢笑声，丁强站起来打了个哈欠，伸了个长长的懒腰，连日来的劳累全无，浑身上下充满了旺盛的精力。

　　推开房门，他迈步朝着客厅走了过去。

　　因为游戏还未开服的关系，客厅之中几个女孩儿正团团坐在沙发上亲密的聊着天，茶茶这一走就是将近半年的时间，所以理所当然的，众人的话题全部集中在了她的身上。

　　“茶茶，你父母的病情怎么样啦？”看着茶茶眼中那隐隐若现的血丝，南宫晓月体贴的问道。

　　“还好啦！”茶茶捋了捋耳边的发丝道：“现在已经可以自己照顾自己了，以后只需要每半年去复查一次就可以了。”

　　“那你的学业呢？”小爱问道。

　　“我办了休学，还有两个月就要开学了！”茶茶的爷爷是大学校长，这点事情自然可以轻松办到。

　　“嘻嘻，这下终于可以和茶茶姐姐并肩作战啦！”南宫晓晓高兴的说道。

　　茶茶不在，她们阵营之中就只有她一个猎人宠物可以勉强做T，害的她的小熊每天都要挂上好几次，每次下完副本她还的找机会去重新修复双方的友好度去，不然的话一旦友好度太低了，说不定什么时候这只小熊就溜之大吉逃之夭夭了。

　　有了茶茶的宠物，嘻嘻，茶茶的那个死亡骑士她可以记得清楚，那可是当初连丁强都有些自愧不如的存在呢！

　　几个女孩儿说话之间，有人看见了从走廊之中走出来的丁强，众人随即齐刷刷的将视线凝聚在了他的身上。

　　无视众人目光，两只眼睛直视着茶茶，丁强大踏步的走了过去，然后在众目睽睽之下，一把将对方搂在了怀中……

　　“欢迎回来！”丁强道。

　　“嗯！”弱弱的应了一声，茶茶闭上眼睛，仿佛沉醉在他的这一个拥抱之中，片刻之后，方才喃喃道：“有你在身边，真好！”

　　“哇哦……”眼看着两个人众目睽睽之下就这么抱在了一起，南宫晓晓几个人顿时一顿尖叫起哄：“亲一个，亲一个，亲一个……”

　　只是在那起哄声之中，月影铭心却是一脸苦涩，强打着笑意，她随意的左右看了一眼，却发现一旁的菲菲和南宫晓月也同样是一脸的苦涩。

　　“难道这两个丫头也……”看着晓月和菲菲两个人，月影铭心突然微微一愣。

　　“亲一个亲一个……”一旁南宫晓月还和小爱几个人疯狂起哄着。

　　松开了怀中的茶茶，丁强没好气的白了这两个家伙一眼：“要亲也不是挡着你们的面亲，哈，你说对不？”

　　“没正经！”娇嗔的扭了丁强一下，茶茶随即拉着对方的手，将其引到自己身边坐下。

　　之前丁强没来到的时候，因为茶茶许久没上游戏的关系，所以众人谈论的话题只得是围着茶茶打转，毕竟她好久没上线，之前一百好几十左右的级别在那时看来是一线高手，可是在现在看来，却只能是个不折不扣的菜鸟了。

　　但是当丁强到来之后，众人的话题立刻就从她的身上转移到了丁强的身上……

　　毕竟在游戏之中，才发生了这个死亡军团攻城的这个大事件，丁强一下线就沉沉睡去，而众人却是讨论来讨论去也没讨论出个结果，此时眼见他已经睡醒了，所以一连串的问题立刻就喊了出来。

　　“小强，最后结果怎么样了？”

　　“神裔之城还存在吗？”

　　“这次版本主要更新什么内容？”

　　“……”

　　“啊？什么？”听着众人的话，茶茶顿时心中一惊，失声道：“难道神裔之城被别人弄走了？”

　　“啊？”几个女孩儿微微一愣，这才反应过来这丫头竟然还不知道这件事情。

　　于是，话题又重新从丁强身上转移回到了茶茶身上……

　　“茶茶，你不知道，那个诸神之巅可坏了，这次怪物攻城我们都猜是那个家伙搞的鬼！”

　　“诸神之巅是谁呀？”眨巴着大眼睛，茶茶莫名其妙的问道。

　　“呃，这个你也不知道啊……”几个女孩儿再次一愣，随即开口道：“这件事情说来话长啦！”

　　“其实不单单是因为诸神之巅，还有那个苍天霸血……”

　　“苍天霸血是谁？”

　　“苍天霸血？他是不死皇朝的人啦！”

　　“不死皇朝？”茶茶又是莫名其妙的问道：“那个不死皇朝是从哪儿来的？”

　　“这个不死皇朝就是……就是……”

　　就是了半天，几个女孩儿也没说出个所以然了。

　　她们这才发现，貌似茶茶，好像真的离开游戏太久了……


第729章 解散

　　茶茶离开游戏已久，所不知道的事情甚多，众人随即开始七嘴八舌一点点的讲解起来。

　　而正当众人好不容易讲解个差不多的时候，一看时间，几个女孩儿的脸色却是齐齐一变……

　　“哎呀，马上就要开服了！”看着时间，菲菲大声叫道，立刻站起身来飞快的朝着自己的房间赶去。

　　很久以前，她原本只是因为好奇才会进入游戏里面看看，但是未曾想经过了这么长时间之后，她却已经深深的沉迷到了其中。

　　游戏的威力！

　　五个字足以解释一切！

　　眼看着几个女孩儿飞快的朝着各自房间赶去，丁强抬头看了一眼时间，微微一愣，这才发现距离8点已经只剩下不到5分钟了。

　　游戏公司之前说版本更新需要停机36小时，可是临到36小时的时候却又紧急退出一条通知要延长6个小时，所以这才将开机时间延长到了8点整。

　　“行了。”轻轻的拍了拍茶茶的手，丁强道：“剩下的事情我在游戏里慢慢告诉你好了，走，马上就要开服了！”

　　“嗯！”甜甜的应了一声，茶茶随即站起身来，跟在丁强的身后朝着房中走去。

　　回到房间之中，两个人很快就进入了游戏……

　　版本果然已经更新完毕了，这一点从丁强进入游戏准备界面的时候就可以很直观的感觉到。

　　游戏的登入界面现在已经变成了一个以黑暗色调为主的画面，而这幅画面如果丁强自认没有猜错的话，应该从之前怪物攻城时候在某个城池那里截取的，惨白的骨骸，暗红色的血迹，远处那充满血色的昏暗天空和城墙上那残破的旗帜，无一不说明了之前那场不死军团攻势的猛烈。

　　原点时刻！

　　这是这一次版本的名字，一个虽然看上去很无厘头，但是仔细想来却又相当贴切的名字！

　　四个大字完全由血红色的液体组成，而在字体边缘处，更是好似血迹未干一般，流淌下道道血痕。

　　“原点时刻……”停留在登入界面，看着面前那充满血腥气息的四个大字，丁强的脸上情不自禁的浮现出了一丝冷笑：“意思是说所有一切旧的规则全部都要推倒重来吗？”

　　“这招或许对别人好用，但是对我……”微微冷笑一声，丁强身影一闪，随即进入了游戏当中，只有那淡淡的话语在空中飘荡着。

　　“抱歉，恐怕要让你失望了！”

　　丁强之前下线的时候是在神裔之城的上空，所以毫无意外的，他一上线，迎面而来的一股狂风直接将他从嗷嗷的后背之上给吹了上来，幸亏他反应快，及时的召唤出了堕落骑士的第二形态，这才颇为狼狈的在半空中重新稳住了身形。

　　“这……是神裔之城？”悬浮在半空中，看着面前的一切，丁强的神情之间颇有些震惊。

　　早在停机之前，他就亲自启动了神裔之城的自毁，然后亲眼看着满天的雷海将神裔之城给吞没到了其中，眼看着那一道道坚固的建筑在雷霆之海当中片片瓦解，所以，此时此刻，面前的神裔之城无论变成什么样，他都不会吃惊。

　　可实际上，眼前的这一幕，还真就让他吃惊乃至于震惊了。

　　此时此刻，在他的面前，是一个直径足有巨大的坑洞。

　　这个坑洞的半径大到什么程度？

　　大到站在坑洞这一头的地面上，丁强甚至看不见坑洞另一边的边缘……而飞到半空中目测其直径之后，他胆敢说，其直径最少也有几万码之遥。

　　这座巨型深坑深不见底，说不出的阴森恐怖，就好像是一个巨大的怪兽蹲在那里一般，长大嘴巴等着诱饵上钩，道道阴冷的寒气顺着深坑下方蔓延上来，让人忍不住一个寒颤接着一个寒颤！

　　而在那坑洞的深处，丁强努力的睁大眼睛，顿时隐隐约约看见其中有道道黑影在那深坑之中来回徘徊……

　　版本更新之前，这里是整个大陆的焦点，号称永不没落的神裔之城。

　　版本更新之后，这里变成了一片死亡禁区，生人勿进。

　　悬浮在半空之中，眼看着深渊深处那道道影影绰绰的身影，丁强的心里顿时开始痒痒起来，随即一个念头之下，控制着胯下的嗷嗷冲了过去。

　　只是可惜的是，还没等他冲进那处深渊之中，在他的面前，却是突然出现了一个犹如薄膜一般不可进入的屏障。

　　丁强站着不动，这道屏障就会消散殆尽，只余下道道若隐若现的波纹在空只中不断的游荡，而只要他一动弹，从那股透明的保护膜上面就会感受到强大的威严，将无比凶悍的攻击全部返还回来。

　　“系统提示：请问你是否想要探索死亡禁区？”

　　“……”毫不犹豫的，丁强立刻就选择了确认！

　　“系统提示：玩家不死小强选择探索死亡禁区。”

　　“系统提示：抱歉，你当前的实力太弱，出于安全考虑，系统拒绝了你的请求！”

　　“我日……”看着下方冒出来的系统提示，丁强顿时一阵无语。

　　他从来没有想到过，自己也有被人用弱这个字来形容的一天……

　　站在原地，深深地看了一眼这曾经是神裔之城的死亡禁区之后，心神微动之下，丁强飞快的掉转方向，朝着远处飞了过去。

　　游戏版本刚刚更新，一定有很多的地方有不一样，眼下是全力发现新版本奥秘的时候，而不是面对着曾经的过去长吁短叹的时候。

　　尤其是不知道什么原因，他突然发现自己的地图之上一片漆黑，就好像一个刚从新手村跑出来的菜鸟一般，什么区域都没有探开，全部被战争迷雾笼罩着。

　　死亡禁区果然名不虚传，丁强一路从那巨型深坑飞出来，路上不但一个玩家都没有遇见，甚至连一只怪物都没看见，视野之中尽是一片血色大地，暗红色的大地仿佛能挤出血一般，遍地残破的骨骸和破损的铠甲，偶尔飞过一具已经腐烂不堪的不知名野兽尸体，惊起来一群又一群腐鸦，而等到丁强飞远之后，那群腐鸦们又会重新落下来，再次钻进了尸体之中大朵快颐。

　　而就在丁强漫无目的的飞行着的时候，另一边，随着众人上线，行会频道也开始热闹起来。

　　一条又一条信息不停的从屏幕下方之中刷新出来，而其中不乏一些让人新奇的东西……

　　“号外号外，我发现了个营地！”一个上线较早的玩家喊道。

　　“是吗？我也发现了一个！”

　　“不过怎么好像没看见主城？”

　　“主城不是之前都被摧毁了吗？”

　　“啊？那我们以后学习技能怎么办呐？”

　　……

　　其实不光神裔众人吃惊，就连丁强这一路飞过来，也同样是心中略微吃惊。

　　从开始到现在，凭借着嗷嗷的高速移动，他最少也飞过之前神迹大陆一半的距离，只是他一路飞了这么久，回想起来，竟然连一个主城都没发现。

　　反而是在刚才的飞行之中，经常会在一些茂密森林的深处，山清水秀的小河边，高耸严峻的大山中央……看见一个又一个营地。

　　这些营地有大有小，大的有一个村子那么大小，小的就是几个帐篷而已，有的营地已经被玩家发现了，三五个玩家聚在某个NPC身边，也不知道是要买东西还是接任务，而有的营地因为地处老林之中高山之上的，所以暂时还没有被发现，只有那几个NPC孤零零的站在那里。

　　“难道以后游戏之中真的就没有主城存在了？”身在半空之中，丁强一边飞着一边心里暗自嘀咕着。

　　不过又飞了一会儿之后，随着小地图上被摊开的面积越来越大，又一件让他吃惊的事情发生了。

　　在之前的版本之中，无论系统怎么更新，神迹大陆都分成四个大陆，东南西北，彼此隔海相望，中间一个巨大的无尽漩涡不停的奔腾翻涌。

　　可是在原点时刻的这个版本之中，丁强飞了这么久，已经几乎从神迹大陆的最左边飞到了最右边，但是那本该出现的海岸线却始终也没有出现……

　　四个大陆，竟然完全合并了！

　　这意味着什么……

　　这意味着将来的玩家之间的战斗恐怕会越来越激烈，以前有海岸线的时候，一个大陆的玩家想要去袭击另外一个大陆的玩家主城，需要跨越千山万水，很容易就被别人发觉，但是没了海岸线这个天然屏障之后，对于偷袭者来说，一切难题将会迎刃而解。

　　不过……系统真的打算不给玩家任何主城了吗？

　　回想着这一路上所遇见的那些营地，丁强的脸上不自觉的浮现出了一丝冷笑：“既然系统不给，那我就自己建立个好了……”

　　神裔之城虽然没了，但是城中那些NPC却是全部存活了下来，只要假以时日时机成熟，那么一座新的神裔之城分分钟就会建立起来。

　　想象着等到那个时候诸神之巅脸上那精彩的表情，丁强突然隐隐有些期待。

　　又朝前面飞了一会儿，确认四个大陆已经全部联通之后，丁强也没有再浪费时间，随便找了个有怪物刷新的地方就落了下来，打算看看这新版本的怪物究竟是怎么个强悍法……

　　只是就在这时，行会之中突然一阵吵闹，紧接着斩芒急促的说道：“小强，有大事情发生了！”

　　“大事情？”丁强微微一愣：“什么大事情？”

　　他实在有些纳闷，这不版本刚更新吗？哪儿来什么大事情？

　　不过下一刻，看着行会频道之中众人讨论的事情，丁强顿时意识到，果然出大事了！

　　天道轮回竟然解散了……


第730章 退出游戏

　　“你……你说什么？”乍一看到这个消息，丁强顿时一脸震惊，不敢相信的追问道：“你刚才说的……”

　　“上论坛，有直播！”斩芒急匆匆的说道。

　　“嗯！”事关重大，丁强立刻找到一个安全的地方站好，随即登入了在线论坛。

　　虽然一直以来，天道轮回都被神裔压上一头，可是这并不能否认其强悍，相比起游戏之中的其他行会来说，天道轮回仍然是当之无愧的超级行会。

　　尤其是在当初天道无言与苍天霸血在刀锋山竞技场激斗之后，其声望不但没有任何损失，反而隐隐有追上丁强的架势。

　　宁死不屈，百折不挠！

　　这是一个多么正面乃至于振奋人心的形象啊……

　　如果不是这家伙突然脑袋坏掉了，置怪物攻城不理会，而跑去和青茶冰淇淋过什么二人世界的话，恐怕现在的天道轮回已经完完全全从之前的打击之中恢复过来了。

　　不过眼下看来，比起这一次的不靠谱来说，上一次简直就是毛毛雨一般啊！

　　一个这么大的行会，说解散就解散，你搞毛啊？

　　抱着这个无语至极的想法，丁强飞快的登上了论坛。

　　果然，一进入论坛，一条被标记为“热”，观看数量足有几十万的帖子直接从他眼中蹦了出来。

　　“大家好，我是天道无言，从今天开始我宣布正式退出游戏，我的敌人们，我的朋友们，祝你们生活愉快家庭幸福。”

　　很难想象，就这么一个简简单单帖子，竟然会在游戏之中掀起如此悍然大波……

　　可是事实也却是就是这样的，就这么一条短短的帖子，在神迹游戏之中引发了一场堪称史无前例的巨大地震。

　　“什么？天道无言退出游戏了？”

　　“开什么玩笑？这怎么可能？”

　　“难道天道无言终于忍受不住不死小强的压迫了吗？”

　　“说不定是这家伙欲擒故纵呢？”

　　“这家伙说不定被盗号了吧？”

　　“……”

　　“一定是不死小强搞的鬼，不然的话天道轮回现在形势这么好他为什么要退出？”

　　“没错，就是那个家伙，我老早就看那家伙不是好人了！”

　　“……”

　　一时之间，各式各样的猜测纷纷在下面争相出现，其思维发散性甚至让丁强都忍不住目瞪口呆。

　　“靠，关我鸟事！”没有理会这些乌七八糟的猜测，丁强直接选择了只看楼主。

　　只是让他有些失望的是，面对着后面长达十几万的跟帖，天道无言仅仅只是挑选了其中一条做了回复……

　　“有时候，游戏并不是一切！”这是天道无言对着一个质问他为什么要扔下天道轮回众人不管不顾帖子的回复。

　　游戏并不是一切……

　　看着天道无言的这条回复，丁强突然有些发愣，隐隐约约之间，他突然好像有点明白为什么对方会突然宣布退出游戏了。

　　看着那依然不断滚动刷新的回复，他想了想，随即登入账号，发了个留言：“我是小强，如果看见的话请上线。”

　　而几乎就在他发出消息之后不到5秒钟，叮的一声，天道无言的回复来了：“嗯，马上！”

　　这家伙退出游戏，虽然说的风轻云淡的，但是其实内心深处显然远远不像表面上表现的那么平淡，最起码从他如此快的回复了丁强就可以知道，他显然是一直关注着自己在游戏之中这最后一个帖子的。

　　“鄙视这种虚伪的家伙！”撇撇嘴，丁强也没耽搁，关掉论坛回到了游戏之中。

　　果然，片刻之后，天道无言上线，直接发消息道：“你在哪儿？”

　　“我在……”话刚说了一半，丁强又记起现在游戏之中的事情，只得看了下自己当前的坐标，随即将其给发送了过去。

　　“这是哪儿啊……”看着丁强发过来的坐标，天道无言一阵头大：“是北大陆？”

　　“没北大陆了！”丁强也是一阵无奈道：“你就抹黑飞吧，按照坐标总不会丢的！”

　　“哎，改来改去的，改的什么破玩意儿！”叨咕了几句之后，天道无言也没废话，身后双翼砰然舒展开来，依照着丁强的指引，朝着他所在的地方飞了过来。

　　拥有天使之翼，天道无言的飞行速度也不慢，外加上双方原本距离都不远，所以也就不到十分钟的功夫，眼看着天际出现了一个“鸟人”，丁强立刻知道应该是这家伙到了。

　　“你怎么突然要退出游戏了？”还没等天道无言落地，丁强就直接劈头盖脸的问道。

　　只是可惜的是，面对着他如此直接的问题，天道无言却并没有要直接回答的打算，而是探头探脑的左顾右盼了一下，最终道：“靠，你就选了这么个破地方让我来？”

　　“你还想要五星酒店不成？”丁强没好气道。

　　“我还以为你会在神裔之城里面招待我呢！”天道无言颇有些不甘心道：“我还从来没看过神裔之城里面什么样呢！”

　　“神裔之城？”丁强郁闷至极，这家伙分明是哪壶不开哪壶：“早就他妈的没了，你想让我削你就直说！”

　　“没了？”微微一愣，片刻之后天道无言方才反应过来：“哦哦哦，对对，我想起来了，枫林未晚和我说过好像有个怪物攻城是吧？怎么？你们没守住？”

　　“哈哈，你们也太菜了吧，竟然连怪物攻城都守不住！”天道无言一阵大肆嘲笑。

　　“……”仔细打量了天道无言半天，丁强最终确定，眼前这家伙确确实实是完全不在关注游戏之中的事情了，竟然神裔之城沦陷这个大事都不知道。

　　“怎么？”眼见丁强瞅着自己的目光有些奇怪，天道无言愣然：“怎么了？不是开着两句玩笑就生气了吧？”

　　“看来你是真的打算退出游戏了！”丁强点点头道。

　　“废话，那还能有假！”天道无言答道，不知道想到了什么，他的脸上突然浮现出了一丝温柔。

　　“为什么？”丁强问道，不过话说到一半，看见对方脸上那一闪而逝的温柔，脑海之中突然灵光一现：“是因为青茶冰淇淋？”

　　“没错！”天道无言干净利落的承认道：“就是因为青茶，才让我下定决心离开游戏！”

　　“你……”虽然之前有猜过可能是因为青茶冰淇淋的关系，所以天道无言才会退出游戏，可是事到临头，发现事实确实如此之后，一时之间丁强还是有些不敢相信。

　　一直以来，他都以为自己是游戏之中的头号高手，神裔之中的王牌老大，火玫瑰之中的坐镇王牌，但是，直到这一刻他才发现，这些殊荣应该尽归青茶冰淇淋所有！

　　有谁能够兵不接刃的就将解决掉了神裔的头号大敌，青茶冰淇淋！

　　有谁能够悄无声息的就让天道无言离开了游戏，青茶冰淇淋！

　　有谁能够……

　　“感情青茶冰淇淋才是你们行会的大杀器啊！”仿佛是知道丁强的想法一般，天道无言自嘲道：“没想到我堂堂天道无言，竟然也会有为了一个女人而放弃一切的时候。”

　　“你退出了游戏，那……”丁强问道：“那天道轮回怎么办？”

　　天道轮回玩家众多，原本有天道无言坐镇还可以，可是一旦他离开了，无论是亚瑟还是枫林未晚显然都不具备能够统领这么多人的能力，他有点好奇对方是要怎么安排这些人的。

　　“我都要退出游戏了还管这些事情？”天道无言做起事来显然很是干净利落，或者说是光棍无赖，当即撇撇嘴道：“他们爱怎么办就怎么办……”

　　“……”丁强一阵无语，他一直觉得自己甩手掌柜做的已经比较夸张了，可是没想到今天遇见了一个更夸张的。

　　“你要的话给你！”天道无言大方的说道，不知道的人还会以为他要送出去的只是一把武器一件铠甲呢……

　　“这东西是你想送就能送的吗……”丁强是彻底没语言了。

　　“那我不管！”天道无言嘿嘿一笑道：“这件事儿就这么定了啊，行了，没什么事儿的话我走了，有空的话找我来玩儿吧，青茶冰淇淋前两天还说想你们了，想要回去看看你们呢！”

　　“滚吧，告诉青茶冰淇淋她自己来就好了，闲杂人等什么的不来就不来吧！”丁强没好气道。

　　“哈哈哈……”眼见在漫长的对决生涯之中，终于赢了丁强一次，天道无言得意的大笑三声，身影一闪之间，随即退出了游戏。

　　天道无言就这么退出了游戏……

　　无论是前生还是今世，自己想当初千方百计要打倒的敌人就这么的没了！

　　这……

　　一直到天道无言下线很久，站在原地，丁强还是有些不敢相信！

　　不过从另一个角度来讲，一个天道轮回倒下了，同样还会有另外一个天道轮回站起来，别的不说，光是不死皇朝的苍天霸血，就绝对是一头躲在暗处虎视眈眈的恶狼。

　　可以预见的是，苍天霸血不出手而已，一出手的话就绝对是雷霆一击……

　　天道无言退出游戏，天道轮回势必解散，而依照苍天霸血的性格，他绝对不会放弃这个机会的！

　　“都来吧！”发出两声意义难明的冷笑，丁强不再想着这些烦心的事情，朝着不远处一个营地走了过去！


第731章 幸存者

　　这是一个规模不小的营地，来来往往的NPC一眼扫去，足有数百人之多，营地周围用各种各样的木头荆棘扎成一道简陋的防护墙，不时有一队士兵急匆匆的从营地之中奔出，朝着远处的丛林当中杀了进去。

　　这种营地一路上丁强见过没有十个也有八个了，在暂时游戏之中还没有主城的现阶段，玩家无论是购买补给还是维修装备都的在这种营地当中进行，只是不知道技能什么的在这个营地之中也有相应的NPC提升。

　　因为之前探地图的关系，丁强原本已经浪费了一些时间，外加上上论坛，然后和天道无言扯了会儿淡，所以，等到他进入营地的时候，这里已经有不少玩家在其中忙忙碌碌了走来走去了。

　　“拯救大兵罗瑟三缺一拉，来个装备好的战士。”

　　“紫金花换瑟银魔矿啦！”

　　“组队刷史诗任务啦，三缺二，装备要求平均等级不低于180级，史诗级别以上，牧师可适当放宽！”

　　“……”

　　眼看着综合频道之中熙熙攘攘的喊话，心中好奇之下，丁强随手拉住一个玩家道：“你们那些任务都是在哪儿接的？”

　　因为他隐藏了名字和装备光芒的关系，所以被他拉住的玩家丝毫未曾察觉拉住自己的这个家伙就是大名鼎鼎的不死小强。

　　“新来的？”看了丁强一眼，这个叫做小小鑫的盗贼问道。

　　“啊？”丁强点了点头。

　　“你看见那边没……”小小鑫显然性格不错，闻言之后随即指了指营地另一头一个带着独眼罩的NPC道：“你要是第一次来这个营地的话就去找那个家伙，顺着他给你的任务线就可以了。”

　　“独眼罩……”顺着对方指的方向看过去，丁强的视野之中出现了一个名为利达尔，外形颇为魁梧强壮，光着上身，带着独眼罩，看上去像一个海盗多过像一个士兵的家伙。

　　“嗯，就是那个家伙，你过去对话就行了。”小小鑫貌似有要事在身，和丁强叮嘱了几句之后随即转身匆匆离去。

　　“……”看着小小鑫离去的背影，丁强好笑的摇了摇头，随即朝着独眼罩走去。

　　“新的士兵？”两只胳膊盘在胸前，利达尔居高临下的看了丁强一眼，眼中满是不屑：“又是一个新兵蛋子，妈的，最近为什么这群该死的新兵这么多……”

　　“……”丁强虽然向来不吃亏，但是倒也没有认真到和一个NPC较真的地步。

　　“好了，新人，既然是第一次来到这个营地，那么有些事情我需要朝你介绍一下，知道了吗？”独眼罩最后一句几乎是用吼一般的喊了出来。

　　“呃……知道了！”眼看着对方那几乎要贴到自己脸上的大嘴巴，丁强微微往后倾了倾身，有些无奈的点了点头。

　　“声音太小，我听不见！”独眼罩几乎贴着丁强的脸大声喝道。

　　“……”

　　“哈哈哈，又有新人来了！”眼看丁强一脸郁闷的样子，旁边有人幸灾乐祸的道，同时一脸看好戏的瞅着丁强。

　　只是下一刻，让他们吃惊的事情发生了……

　　在独眼罩大声吼过之后，虽然丁强没有依照对方的说法重新大声回答一次，但是独眼罩却是满意的点了点头道：“不错，这才像个样子！”

　　“我只说一遍，你都给我记好了！”一边走着，独眼罩一边道：“不然的话……哼哼，别怪我把你拆了扔到外面喂狼去……”

　　“这家伙是个聋子！”看着刚才准备看好戏的那几个人，丁强耸耸肩道：“别告诉我你们还真按照他说的大喊了几遍？”

　　“聋子？”一群人目瞪口呆，可不是怎么的，他们第一次来的时候，有一个算一个，全都按照独眼罩的话大吼了几遍，有个运气差的家伙更是足足喊了七八遍，差点喊休克了方才停歇。

　　“哈哈哈，有够傻的！”回想起刚才对方那一副幸灾乐祸看热闹的表情，丁强毫不客气的说道。

　　“妈的，这家伙……”一群人纷纷朝着丁强怒视不已。

　　没有理会那些恨不得将自己拆的七零八落的目光，丁强直接一个转身，快步跟上了独眼罩的步伐。

　　“系统提示：你接受了任务【新的营地】。”

　　【新的营地】：面对着一个崭新的世界，你发现了一个新的营地，新的营地新的开始，你要跟随利达尔详细了解一些新的知识。

　　说是一个任务，其实只要跟在利达尔身后，听着对方介绍一下营地组成什么都就行了，比如说在哪儿买药，在哪儿修理装备，在哪儿联系技能，在哪儿接受任务之类的……

　　营地面积不大，利达尔走的又极快，所以也就不到十分钟的功夫，一前一后的两个人就将整个营地转了一圈。

　　“好了，新兵，滚吧，希望明天不会在墓地当中看见你的尸体！”说完这句话之后，利达尔随即再次恢复了之前双臂抱胸，单眼朝天的嚣张模样。

　　“系统提示：你完成了【新的营地】。”

　　“系统提示：你开启了【幸存者】的声望。”

　　“系统提示：你当前与幸存者的声望为中立。”

　　“系统提示：因为你完成了信仰之路，在幸存者的世界之中已经颇有名气，你在幸存者之中的军衔提升1级。”

　　“系统提示：因为你完成的王者试炼，在幸存者的世界之中已经颇有名字，你在幸存者之中的军衔提升1级。”

　　“系统提示：你在幸存者当中目前的等级为百夫长。”

　　“升了两级怎么才是百夫长？”看着屏幕下方冒出来的系统提示，丁强有些莫名其妙，百夫长这个官衔他倒是知道，据说是古罗马时期的一种官衔名称，顾名思义，一个百夫长可以率领一百个人，算是一个比较重要的底层官员，可是……

　　难不成这游戏之中还有十夫长这一说？

　　“十夫长？”旁边有玩家听到了丁强的自言自语，撇撇嘴道：“做梦哪，第一天更新哪会儿那么容易的就出现十夫长？”

　　“嗯？”听到对方话里隐含的意思，丁强微微一愣，随即露出一副虚心的表情请教道：“十夫长很难吗？”

　　“当然难了！”该玩家显然在丁强跟着独眼罩在营地之中转了一圈看见过他，知道他是新来的，所以解释道：“军衔需要星星来提升，每完成一个任务才增加一星，从普通士兵升级到十夫长可是需要五十个星星的，意思说最少也要完成五十个任务才能升到十夫长，按照一个任务半个小时来算，五十个任务就算是不吃饭不睡觉不上厕所也需要一天一夜，游戏开了才多久，哪儿有那么快升到十夫长的！”

　　“五十个星星才能升到十夫长……”丁强一阵暗自心惊：“那升到百夫长呢？”

　　“百夫长？五百个星星吧？”该玩家轻笑道：“还没学会走就想跑了？行啦，别想那么多了，马上任务就要刷新了，你还是赶紧抢几个任务是真的。”

　　“抢任务……”丁强打量了一下旁边的告示板，果然在上面看见了一个倒计时。

　　10……

　　9……

　　8……

　　……

　　他这才知道为什么这个告示板面前这么多玩家聚在这里。

　　如果真的依照这个玩家所说的，升级到十夫长就需要五十个星星，那么就意味着这个军衔想要升级自然是相当之难，而这么多人守在这里，狼多肉少之下显然更是难上加难，而军衔的提升难度既然这么大，那也应该对玩家有些相当致命的诱惑力才对，不然的话谁会愿意那么费心费力的去抢任务？

　　只是，就在他刚想到这里的时候，却是突然看见面前的告示板上面白光一闪，无数个崭新的任务犹如流水一般哗哗哗从上面刷了出来。

　　“刷任务了，快抢！”

　　也不知道是谁大喊了一声，众人立刻一窝蜂的朝着告示板涌了过去。

　　唰唰唰！

　　眼看着告示板上各式各样的任务不断被人领走，丁强也立刻点开了领取界面。

　　不过下一刻，在看到界面上面的描述之后，他顿时微微停滞了一下……

　　“【寻找迷路的士兵罗德】，难度1.0，奖励1星，领取要求：普通士兵。”

　　“【采集药草】，难度0.9，奖励1星，领取要求：普通士兵。”

　　“……”

　　扫了几个任务，看见的领取要求是清一色的士兵之后，他立刻飞快的将任务页面朝着后面刷了过去……

　　哗哗！

　　眨眼之间他就翻到了任务告示的最后一页。

　　【探索神秘之塔】：难度5.0，奖励3星，领取要求：百夫长。

　　“没错，就是这个了！”看准了任务要求是需要百夫长才可以领取之后，丁强飞快的接下了任务。

　　只是，当他接完百夫长这个任务之后，回过身来想要在领几个一星任务的时候，却发现整个告示板已经是空空如也，一条任务也没了。

　　“我靠，这就没了？”眼看着空空如也的告示板，丁强顿时一阵目瞪口呆，如果他没记错的话，那可是最少也有几百个任务啊，这么一会儿功夫就没了？

　　“你没领到？”旁边这个叫做丁丁的玩家显然心肠不错，闻言哈哈一笑道：“第一次都这样，来，我领了五个，共享给你几个！”

　　“呃……”丁强有些想要婉拒，不过最终还是点了点头，从对方那里共享了两个任务。

　　“走，我们一起去做任务去！”丁丁哈哈大笑道：“总算有人跟我组队了，哈哈哈，气死那群家伙。”

　　“总算……”咽了口唾沫，丁强小心翼翼的问道：“你说的总算有人和你组队了，是什么意思？”

　　“没事没事！”丁丁大大咧咧道：“这不是重点，你不要放在心上！”

　　“……”听着这句话，丁强突然有种自己踏上了贼船的感觉。


第732章 萝拉

　　无奈之下，虽然心中揣揣，不过眼看着丁丁已经离开营地朝着任务之中提示的坐标赶去，丁强也只得迈动脚步快速的追了上去。

　　“我跟你说啊……”一边走着，丁丁一边说道：“这次版本更新其实对于大多数玩家来说是个好事儿！”

　　“哦？”丁强有些奇怪道：“可是刚才抢任务的情形你也看见了，这也能算好事？”

　　“切，这算什么！”丁丁用那种说了你也不懂的表情看了丁强一眼，随即道：“正是因为如此所以才对大部分人来说都是个机会啊！”

　　“你想啊……”眼看着任务坐标地点还远，丁丁也索性放开了说道：“你知不知道以前游戏什么样？”

　　“呃，不知道啊！”丁强觉得这家伙挺有意思的，当即含糊其辞支支吾吾道：“是什么样的？”

　　“这你都不知道？”丁丁摇摇头道：“我跟你说啊，这个如果按照以前那种情况发展下去的话，恐怕不出三年，不，最多不过两年，这游戏就走到头儿了！”

　　“两年？”丁强道：“没那么夸张吧？”

　　别的并不说，就据他所知，这个游戏最少还有两个版本没有更新，而且和以前那种只是微调下技能伤害，职业定位所不同的是，那两个版本无论哪一个可都是开放了一大片地图，新增了一大堆新东西。

　　还两年可就走到头儿，这个数后面加个零还稍微靠谱点。

　　“走到头儿又不是要倒闭！”丁丁摇摇头，想要开口想了想之后又道：“算了，和你说你也不懂。”

　　“你现在多少级了？”丁丁开口问道：“咱们去做的那几个任务难度不低啊，推荐等级要求是195级的，如果你觉得有些吃力的话，到时候往我身边跑就好了。”

　　“哦哦哦！”丁强接连点头应道。

　　依照着地图指引，两个人一前一后之间，很快就进入了一片茂密的原始丛林当中……

　　丁丁一共共享给了丁强了两个任务，分别是【采集止血草】和【寻找罗瑟】。

　　采集止血草顾名思义，是在丛林之中采取一种叫做止血草的植物，这种植物除了沙漠冰原之外，可以说遍布整个游戏大陆，只是数量稍微多那么一些，完成一次任务需要交纳200个止血草。

　　比起几乎不需要战斗的采集任务来说，寻找罗瑟这个任务的完成方式可就多去了……

　　运气好的话，玩家一出营地就会在不远处的小河旁边找到罗瑟，运气不好的话，走遍千山万水，玩家才能在一堆狼粪之中发现一块锈蚀的名牌，上面书写着两个大字——罗瑟。

　　对于玩家来说，可以认为完成这个任务，运气大于实力。

　　不过在看过这两个任务的完成地点之后，让丁强有些喜出望外的是，这两个任务的区域，尤其是罗瑟生前出没的那片区域，直着往前走不远，竟然就是他那个探索神秘之塔的任务地点。

　　换句话来说，这三个任务他完全可以一并完成。

　　“这不错……”嘿嘿一笑，丁强随即自言自语道。

　　“什么不错？”旁边的丁丁有些莫名其妙的愣道。

　　“啊？”微微一愣，丁强随即摇头道：“没什么，到任务地方了？”

　　“还早着呢！”撇撇嘴，丁丁随即不再言语，继续顺着任务指引的坐标朝着前方走去。

　　“路上注意点！”眼看着丁强一边走着一边只顾着打量道路两旁的风景，丁丁忍不住提醒道：“200株的那个采集任务虽然需要的数量有些多，但是奖励却是相当不错的，反正也是赶路，如果顺道遇上了你可别忘记采了。”

　　“呃……”眼看着丁丁一脸认真，仿佛大哥哥照顾小弟弟一般的表情，丁强一阵无语，最终只得点头应是。

　　而就在这时，突然综合频道之中一阵喧哗……

　　“哇靠，百夫长的任务被人接了！”一个玩家大叫道。

　　其实他能发现这件事情完全是个巧合，因为做任务回来晚了的关系，抱着瞎猫撞死耗的想法，他去告示板那里打算碰碰运气，万一有人任务失败，任务重新刷回来的呢？

　　结果等到打开告示板之后才发现，任务失败的没刷回来。

　　“什么？百夫长？现在已经有百夫长了？”众人顿时大惊。

　　“我靠，太变态了吧！”有人惊叹道：“老子现在连十夫长还不是呢！”

　　“不会是这次根本就没刷新百夫长任务吧？”有人道。

　　“可能吧……”

　　不怪众人如此反应，实在是……

　　一个任务才一颗星星，百夫长需要那么多星星，到现在开服才不过半天而已，怎么可能有人速度那么快？

　　“不可能，绝对不可能！”丁丁一个劲儿的摇头道：“绝对是那个家伙看错了。”

　　“万一真的有呢？”丁强忍不住开口道。

　　“要是真有的话你就是我大哥！”丁丁道：“我以后跟你混！”

　　听到了对方这句话，丁强随即打消了将军衔展示出来的想法……

　　想得美！

　　丁强心中暗道。

　　“我和你说啊……”一边往前走着，丁丁一边头也不回的说道：“自从这次版本更新之后，怪物都变得好厉害了，就算我也有点打不过呢，你可别离我太远，远了我可照顾不到你了啊……”。

　　丁丁显然已经完全代入角色了。

　　只是丁丁虽然有些话唠，不过运气却是还算不错，一路走过去，走走停停之间，竟然在一颗大树旁边发现了一个身受重伤的士兵——罗瑟。

　　“终于，终于有人来了……”眼睛直勾勾的看着两个人，罗瑟喘了口气道：“这封信，这封信你一定要帮我交给队……啊！”

　　“死了这就？”眼看着已经嗝屁的罗瑟，丁强愣道。

　　只是比起丁强的发愣，在看见罗瑟手中的信之后，丁丁却险些是高兴的大跳起来。

　　“哇哈哈哈哈，没想到竟然触发后续了！”丁丁大声叫道。

　　“系统提示：你完成了任务【寻找罗瑟】。”

　　“系统提示：你接受了小队任务——【沾满血渍的信件】。”

　　【沾满血渍的信件】：拿着手中血迹斑斑的信封，你感到心情十分的沉重，你决定依照罗瑟生前所说的，将这个信件带回营地当中。

　　拿着信件，两个人原路返回，很快就回到了营地之中。

　　“什么？罗瑟已经死了？”听到两个人带回来的消息，NPC队长脸色微微一黯，长长的叹了口气道：“罗瑟是个好士兵啊……”

　　“他所带回来的这封信我已经看过了，但是……”微微顿了一下，NPC队长有些迟疑道：“因为那群该死的死亡军团的关系，我们现在的人手十分的紧张，所以……”

　　“系统提示：请问你是否接受任务【击杀冥河将领萝拉】。”

　　“BOSS，是BOSS任务！”眼看着面前跳出来的任务提示，丁丁立刻兴奋的大叫起来：“哇哈哈哈哈，我们发财了！”

　　“发财？”丁强一阵莫名其妙。

　　“先别接这个任务，先别接……”丁丁叫道。

　　片刻之后，他在综合频道之中大喊道：“出手任务啦，三个位置，史诗级别，拯救罗瑟的后续，要的来啊，过了这个村没这个店啊！”

　　“这个任务可以按照小队规模来接的……”一边喊着，丁丁一边解释道：“这个任务这么难，反正我们接到了也完成不了，还不如卖几个空位赚点钱呢！”

　　“哈哈，版本更新之后史诗任务已经少了很多，尤其这个任务还是后续，给的奖励一点不错！”

　　“奖励不错你还找别人一起完成？”丁强彻底没语言了，他倒是不在乎史诗任务，他只是有点想不明白这家伙的想法。

　　管任务是简单还是难，你最起码先自己试下才知道啊，光看任务的名字品阶就直接放弃了，那这游戏还玩的有什么意思？

　　“你懂什么！”丁丁顿时不高兴道：“我要是接了的话一旦完成不了，那不是鸡飞蛋打白白浪费了吗？哪儿有这样的好！”

　　“你平日里干什么都这么算计吗？”丁强好奇的问道。

　　“这不叫算计，这叫计划，你懂不懂！”丁丁一本正经的解释道。

　　“……”

　　版本更新后的第一个史诗任务，拯救罗瑟的后续，有了这两个条件，这个任务诱惑力显然是相当巨大的。

　　丁丁一喊完之后，立刻就有一连串的消息对这个任务表达了浓厚的兴趣。

　　选择了一番选择之后，最终丁丁将队伍之中的剩下三个位置以每个20000金币的价格卖给了一个三人小队。

　　唰唰唰！

　　英俊潇洒、风流倜傥、万人迷，三个很有特性的名字就出现在了两个人的面前。

　　“组上组上！”万人迷一来就大声叫道，显然生怕被对方忽悠了。

　　对与丁强来说，几万金币那就是毛毛雨了，但是对于普通玩家来说，还是一笔不小的数目。

　　“哎，那个战士，你干嘛隐藏名字？”几个人一加入队伍，立刻就看见用特殊道具将名字隐藏了的丁强。

　　“哦，他就这样，你们放心好了，我们都是一起的。”丁丁连忙解释道。

　　“切，整的好像一个高手似的。”风流倜傥撇撇嘴不屑道：“我们兄弟三个这么出名的高手都没弄的那么神秘，你一个菜鸟有什么好装的。”

　　不怪他如此想，实在是……一般也就是那些实力特别差劲的菜鸟才会卖任务，寻常玩家就算遇见这种难度极高的任务，也会接下来之后尝试一下才去完成的。

　　“这是你的三万！”丁丁交易过来三万金币。

　　分完钱之后，一行五人很快接受了任务，飞快上路。

　　赶路之间，万人迷三个人不停的嘀嘀咕咕着，也不知道在商量什么。

　　片刻之后，万人迷开口了……


第733章 你组没组过队伍啊

　　“咱们商量一下，我们出十万买断BOSS的掉落，你们看怎么样？”万人迷说道。

　　所谓的十万买断，顾名思义就是拿了这十万之后，不管掉什么装备，就都和两个人没关了，出的装备烂的话算他们三个人倒霉，出的装备好的话算丁强和丁丁两个人倒霉。

　　“这价格不低了！”旁边的风流倜傥在一旁道。

　　“就是，现在一件史诗装备才几个钱啊……”英俊潇洒也帮腔道。

　　“十万啊……”脑海之中浮现出那白花花的金币，丁丁随即就要点头同意，在他的想法里，没有那三个人的话，自己根本不可能打的过那个BOSS，能白拿钱谁不干？

　　只是，让他有些没有想到的是，比起刚才来说，这次的队友就好像是变了个人一般。

　　“开玩笑！”摇摇头，丁强道：“我出20万买断你们干不干？”

　　“喂，小子！”万人迷不乐意了：“10万不少了，如果不是我们三个，依照你们两个菜鸟有可能杀掉这个任务？给你钱这是讲究，到时候真按照输出治疗来算的话，你们一件装备都捞不着。”

　　“是啊是啊！”眼看着丁强把到手的钱往外推，丁丁也急了，想要劝说丁强接受对方的条件。

　　“什么是啊是啊的……”丁强道：“不行就是不行，装备掉落买断绝对免谈。”

　　“你……”万人迷眼睛一瞪刚要发怒，却不提防旁边队友拉了自己一下。

　　心神微动之下，万人迷也闭上了嘴巴，狠狠的瞪了丁强一眼之后随即不再言语。

　　“别管了，不答应买断拉倒！”风流倜傥悄悄道：“过会儿看情况，如果掉落不错的话直接弄死他们了事！”

　　装备分配只有五分钟的选择时间，时间一过自动分配。

　　“嗯！”点点头，万人迷的眼中也闪过一丝狠辣：“让那个家伙不知好歹，过会儿非得让他好看！”

　　“让他好看！”点了点头，英俊潇洒也应道。

　　默然无语之间，一行五人飞快的穿过森林，朝着任务目标赶去。

　　而因为有万人迷三个人的关系，所以一路上丁强丁丁两个人也没有去完成采集人物，所以很快，也就不到二十多分钟的功夫，一行五人就干到了目的地。

　　高耸植入云天的塔身，周身环绕着暗绿色的蔓藤，周围的地面上散落着零星的白骨，偶尔阵阵狂风吹过，显露出沙尘之下那早已经锈蚀的铠甲兵刃。

　　一股股阴森的气息从巨塔由内往外散发着……

　　神秘之塔！

　　萝拉的所在地，赫然和丁强百夫长的那个任务是一个地方。

　　而几乎就在丁强看见那座神秘之塔的同一瞬间，系统提示也来了……

　　“系统提示：你发现了神秘之塔。”

　　“感受到了其中散发出来的阴森气息，你决定进去查看一下。”

　　一行五人，丁强和万人迷是战士，英俊潇洒是牧师，风流倜傥和丁丁两个人是法师，有肉盾有治疗有输出，几个人的队伍组成倒也比较中规中矩。

　　“我来做T！”万人迷道：“你照顾点你自己，别到时候还没遇见BOSS就死了，浪费牧师魔法还的救你。”

　　“哦！”丁强道：“你确定你能扛得住？你要是能扛得住的话我就换输出装了啊！”

　　“我要是扛不住你能扛得住？”撇撇嘴，万人迷不屑至极，随即率先进入了神秘之塔。

　　“还输出装，整的像那么会儿事似的。”英俊潇洒和风流倜傥也很是不满的看了丁强一眼，随即跟着自己的队友进去了。

　　“别放在心上！”拍了拍丁强的肩膀，丁丁道：“高手的性格都这样，你也别太在意。”

　　高手的性格……

　　丁强简直是无语了。

　　神裔刀锋堂有一个算一个，哪个不算高手？可也没看有像眼前这几个家伙这样的啊。

　　“你们俩干嘛呢，快点进来，马上开怪了！”万人迷在里面叫道。

　　“高手还用人帮忙？”撇撇嘴，看了一眼任务列表之中那个探索神秘之塔的任务，丁强也迈步走了进去。

　　神秘之塔一共分为五层，塔中怪物有两种，一种是浑身上下白骨皑皑，两只手拖着一柄巨大的重剑，走起路来一步三晃的暗墓剑士，一种是手持长弓，不停地在大厅之中走来走去的暗墓弓手。

　　而让众人长松口气的是，大厅之中的怪物数量虽多，但是分布却不是很密集，站位稀稀拉拉的，显然彼此之间没有仇恨联锁。

　　“注意我的血量！”嘱咐了一句之后，万人迷随即率先朝着一个暗墓剑士冲了过去。

　　铿！

　　长剑击在骷髅身上的声响，在冷寂的大厅之中来回飘荡，显得分外的刺耳。

　　啪，随着万人迷一剑击出，一个数字晃晃悠悠的从暗墓剑士的脑袋上面冒了出来，并且不但如此，在这个数字的周围，更是有着爆炸状的渲染效果……

　　这个万人迷运气不错，第一击竟然就打出了致命一击！

　　只是一看那数字，丁强顿觉惨不忍睹！

　　-2987！

　　不过……

　　“好高的伤害！”眼看着对方打出的伤害，丁丁顿时惊呼，一脸的羡慕。

　　“你……”丁强顿时一阵泪奔，这孩儿得多没见过世面啊。

　　“你懂什么啊！”丁丁不悦道：“一个做肉盾的战士能打出这么多的伤害不错了。”

　　“哈，还凑合吧！”听着丁丁的惊呼和解释，万人迷顿时心中得意，颇为自得的说道：“还行吧，我才换了个武器，这怪物防御有点高，不然的话还能打的更多。”

　　“……”丁强已经彻底被这群人给打败了。

　　眼看着仇恨貌似已经拉稳了，丁强也不愈多说，取出武器，一记冲锋冲了过去，手起刀落之下……

　　“等下，战士你要干嘛！”几个人顿时大叫道。

　　只是显然为时已晚，话音刚落，丁强一击已经落在了万人迷面前那只怪物的脑袋之上。

　　嘭！

　　-19874！

　　干净利落的一个五位数。

　　还是普通攻击……

　　如此高的攻击所带来的仇恨，根本不是拿着个破剑的万人迷能够拉的住的！

　　然后，毫无疑问的，万人迷面前的暗墓剑士一个掉头，恶狠狠的小眼睛立刻瞄向了丁强。

　　“我靠，仇恨乱了！”大叫一声，甚至都没看怪物脑袋上面飘出来的数字，万人迷直接掉头朝着外面跑去。

　　“快，快撤出去！”英俊潇洒和风流倜傥也大叫着往外面狂奔。

　　“哦哦哦！”眼见如此，丁丁也慌了神了，立刻跟在对方身后逃了出去。

　　眨眼之间，大厅之中就剩下了丁强和对面的暗墓剑士！

　　“……”丁强！

　　“……”暗墓剑士！

　　“什么玩意儿啊……”无语之间，看着面前愣呵呵瞅着自己的暗墓剑士，丁强也毫不客气，手中长剑上下翻飞……

　　疾风闪，羽芒，横扫千军，巴拉巴拉一顿技能就扔了出去。

　　虽说版本更新，虽说史诗任务，虽说是百夫长任务所在地……

　　可这暗墓剑士就一神秘之塔的小怪，又哪儿经得住丁强一顿如此暴力的蹂躏，因此，也就坚持了不到10秒钟，暗墓剑士就身子一僵，浑身上下的骨头棒子犹如散件了一般，稀里哗啦的落了下来，化作地上一滩碎骨。

　　“系统提示：你击杀了暗墓剑士，你获得了80000点经验。”

　　因为丁丁和万人迷几个人都出去了的关系，所以理所当然的，这只怪物的经验全部都落在了丁强的头上。

　　一只小怪八万点经验，还不错！

　　虽然杀BOSS的经验会更多，但是……游戏这么大，人这么多，上哪儿去找那么多BOSS排着队让他杀啊！

　　只是，他原本以为那几个人很快就会重新进来，但是有些没想到的是，已经过了十分多钟了，那几个家伙还是呆在外面没有动静。

　　无奈之下，他只得走了出去。

　　“干嘛啊？”丁强有些好奇的问道：“你们怎么不进来？”

　　“干嘛？”万人迷大怒道：“我还想问你刚才干嘛呢！”

　　“输出杀怪啊！”丁强愣道。

　　“搞毛啊！”万人迷气急败坏的叫道：“你组没组过队啊，不知道战士拉怪需要建立仇恨吗？”

　　“你上去就打我怎么建立仇恨？仇恨一乱了，牧师什么很危险你知道不？”旁边的英俊潇洒和风流倜傥也帮腔道。

　　“靠……”丁强无语。

　　是，战士是要建立仇恨。

　　不过在刀锋护卫之中是什么怎么建立仇恨的？

　　战士冲锋上去！

　　1！

　　2！

　　3！

　　好，开打！

　　只需要3秒钟仇恨就建立完毕，而如果是血焰狂龙那个变态的话，遇见有些熟悉的BOSS，更是叫嚣着他一动手就可以输出了……

　　而他刚才可是足足给了万人迷十秒钟建立仇恨啊！

　　十秒钟的仇恨被自己一刀抢过来了，这意味着他建立根本就是失败的，一个小怪十秒钟仇恨都没建立好，那遇见BOSS呢？

　　“你是肉盾还是肉盾？”万人迷叫道：“你不知道输出需要配合战士吗？”

　　“我也是战士！”丁强纠正道：“不行的话我来做肉盾，我抗吧！”丁强忍不住说道。

　　“你连输出都做不好还做肉盾？”万人迷头要的好像拨浪鼓一般：“你可拉倒吧，你就好好配合我就行了，仇恨加你好我会告诉你们的。”

　　“算了算了，我们就配合他们一下吧！”一旁丁丁劝说道：“组队都是这样的，和单练不同的！”

　　“是……是吗……”面对着群家伙，此时此刻丁强的心情，就好像是一个学霸，考完试之后，坐在学渣之中想要对答案却找不到人一样……


第734章 消化

　　……

　　19！

　　20！

　　“好了，可以输出！”足足数了二十个数之后，万人迷终于开口了。

　　啪啪啪啪……

　　一道道技能终于是争先恐后的朝着暗墓剑士的身上砸了过去。

　　“哎！”小心翼翼的控制着自己的输出节奏，丁强这叫一个无可奈何。

　　这种输出节奏简直让他有种睡觉的冲动……

　　无聊之下，只得随便点开了几个好友消息。

　　“你们干嘛呢？”

　　片刻之后，回答一一而来。

　　“做任务呢！”

　　“冲军衔！”

　　“……”

　　自从游戏版本更新之后，主城消失，取而代之的则是犹如漫天星辰一般遍布整个大陆的幸存者营地。

　　营地之中发布任务，任务完成提升军衔，不同的军衔对应着不同的兑换物品，接任务，升军衔，提升自己的实力，接更难的任务，提升更高的军衔……

　　可以预见的是，将会在很长一段时间之内成为玩家日常生活的主流。

　　“你干嘛呢？”或许是感觉到了丁强话语之中的无聊，几个人反问道。

　　“陪小孩儿玩过家家！”眼看着面前的万人迷又开始二十秒建立仇恨了，丁强无奈道。

　　“陪小孩儿过家家？”众人大愣。

　　“嗯……”

　　“可以输出了……”万人迷喊道。

　　“哦……”叹了口气，应了一声，关掉窗口之后，丁强再次举起了手中的武器。

　　眼看着丁强那懒洋洋的样子，旁边的丁丁瞅了一眼，悄悄道：“喂……”

　　“啊？”丁强。

　　“你认真点打啊！”丁丁道：“我们虽然菜，但是最起码态度上要积极点啊……”

　　“我要是认真的话还有你们的事儿吗？”丁强一阵无语。

　　不过不管怎么说，万人迷虽然仇恨建立的慢，但是他身后的风流倜傥输出确实不错，一道道魔法喷涌而出，每次落下都会带走怪物一小块生命。

　　众人的推进速度虽然比起丁强自己来说略慢，但是还算是可以接受。

　　且打且停之间，很快，穿过一楼二楼之后，一行五人很快就来到了位于神秘之塔第三层的大厅之中。

　　“你们说萝拉长的什么样子呢？”眼看着远处大厅中心处那个影影绰绰的身影，英俊潇洒突然开口道。

　　“名字这么好听，应该长的不会太差了吧？”风流倜傥说道。

　　“我觉得也是！”万人迷点点头嘿嘿笑道：“我听说有些BOSS穿的很是暴露呢，不知道这个BOSS……嘿嘿……”

　　听着万人迷的话，几个人顿时发出几声只有男人才明白的话语，脸上也浮现出只有男人才明白的笑容。

　　“呵呵呵……”眼看着那几个人色迷迷的样子，丁丁也呵呵笑了起来，不过笑到一半之后，一扭头，却发现一脸怪异的丁强。

　　“怎么？”丁丁有些纳闷的问道：“你不期待吗？”

　　“我……我不期待！”丁强很坚决的摇头道：“你们太小看神迹公司那群家伙了……”

　　“……”

　　片刻之后……

　　“这货就是萝拉？”众人大惊。

　　没错，萝拉是穿的很暴露，不，这种穿法已经不能用暴露来形容了，用裸露或者干脆说裸体更为干脆和直接一些。

　　只是，面对着这种暴露，不，裸露，众人的心中却没有浮现出哪怕一丝旖旎来。

　　其实这也很正常，无论是谁，面对着眼前这个长着血盆大口，身躯肥壮，足有三米多高，浑身上下犹如被缝合在一起，右手已经消失不见，取而代之的是一个血肉模糊铁钩的怪物，如果还能够产生什么旖旎想法的话，那才真叫见鬼了……

　　腐尸缝合怪萝拉。

　　系统果然一如丁强所料的恶趣味，给一个如此恶心的怪物安排了这么一个让人浮想联翩的名字。

　　“就是这个了！”万人迷义正言辞道：“看外形就知道是个邪恶的生物，大家都快快补好生命魔法，我要上了！”

　　“嗯，你上吧！”

　　“……”

　　只是，虽然万人迷喊的气势万千，但是等真正杀上去之后……

　　砰砰砰！

　　缝合怪萝拉虽然身躯肥壮，犹如一个巨型痰盂一般，但是行动之间竟然虎虎生风，敏捷异常。

　　双方刚交手不到十五秒，它就猛然一口咬住万人迷，然后一甩脖子，咕隆一声，将其给活生生的吞进了肚子里面。

　　“我勒个去，这太恶心了吧……”众人纷纷大叫受不了，飞快的顺着楼梯跑回了二楼。

　　片刻之后，传来系统提示。

　　“系统提示：你的队友被缝合怪萝拉消化掉了……”

　　消化掉了……

　　消化……

　　消……

　　“我日啊，我怎么突然挂了！”队伍频道之中，万人迷气急败坏的叫道：“快复活我！”

　　“哦！”应了一声，众人随即再次来到了三楼。

　　只是，拎着法杖，远远的围着缝合怪萝拉走了几圈自后，英俊潇洒道：“你尸体在哪儿呢？”

　　“我尸体……”灵魂状态下的万人迷转悠了半天，也是愣住了：“咦？我的尸体呢！”

　　他还不知道队伍频道之中系统是如何对他死亡解释的。

　　“我们还是不要告诉他吧！”丁强提议道。

　　“嗯嗯嗯！”众人纷纷表示同意。

　　片刻之后，直到万人迷在灵魂神殿复活重新跑过来，他依然还在不停的嘀咕着……

　　“奇怪了，老子刚才是怎么挂掉的呢？”

　　“你刚才是一点点掉血还是一下子就掉光了？”丁强问道。

　　“有区别吗？”眼看问话的是丁强，万人迷翻了翻白眼，不过最终还是回答道：“一下子挂掉的。”

　　“哦，那就得了，过会儿要是他在被吞掉，我们就直接打BOSS就行了！”丁强道。

　　依照他的推测，萝拉的这个技能应该是一种类似于秒杀类的技能，需要玩家们在多少秒内打出多少伤害，不然的话就会直接秒杀被吞进体内的队友，刚才他们极度恶心之下，纷纷跑下了三楼，没有人攻击打搅BOSS“消化”，万人迷自然会挂掉了。

　　“真的假的？”看了丁强一眼，英俊潇洒和风流倜傥有心想要反驳对方，但是话到嘴边却发现除此之外也没什么别的办法。

　　“开玩笑，老子这次才不会被吞呢！”万人迷活动着胳膊，轮着武器信心满满的说道：“老子一定会闪开它这一招！”

　　“嗯！”

　　片刻之后……

　　“咕噜……”

　　眼看着万人迷再次消失在了BOSS的嘴巴当中，丁强立刻大喝一声：“快，快输出！”

　　“嗯！”应声之后，风流倜傥和丁丁也立刻行动起来，跟随着丁强将手中的技能一个接着一个朝着BOSS砸了过去。

　　砰砰砰！

　　随着各式各样的技能接连不断的砸在BOSS身上，缝合怪萝拉的体表顿时出现了一道黑色的光圈，而在众人的不断进攻之下，这道光圈也随即飞快的变淡。

　　也就攻击了不到十秒左右，眼见那道光圈黯淡到极致，丁强眼中寒光一闪，手中长剑瞬间化作一道光华一闪而逝！

　　唰！

　　嘭！

　　犹如一个肥皂泡一般，随着缝合怪萝拉体表的光圈砰然消散，它的嘴巴蠕动了几下，紧接着脖颈处猛然膨胀起来，紧接着一个黑影咕噜一下子，顺着它的嘴巴当中冒了出来，重新出现在了战场之中。

　　“以后打死我我也不来打这个BOSS！”丁强道。

　　“……”英俊潇洒和风流倜傥难得的认同了丁强一次。

　　只是，万人迷显然并不了解刚才他是如何从BOSS体内脱困的，酣战之中，他只是感觉眼前一黑，然后就进入了一个黑色的空间当中，所有技能和攻击手段全部丧失，只能呆呆的停在那里，然后呆了不到十秒钟，他就又觉得眼前一亮，技能和攻击手段全部恢复。

　　至于在此期间他究竟发生了什么事情……

　　抱歉，他根本不知道。

　　“我刚才怎么了？”眼看着重新出现在面前的缝合怪萝拉，万人迷一边建立仇恨一边回头问道。

　　从刚才开始他就觉得有点不正常了，包括自己的两个伙伴在内，怎么这几个家伙看着自己的样子都是一脸诡异，难道刚才自己不在的这一会儿发生了什么事情？

　　“你刚才……”英俊潇洒刚要开口，却冷不防被丁强打断。

　　“没事儿，刚才什么事儿都没有，你就是被封印了，打破封印就可以给你救出来了！”丁强很是好心的告诉他道：“其余的你就别问了！”

　　“封印？”仔仔细细看了丁强一眼，万人迷看样子好像是要相信了。

　　不过下一刻，他突然嘿嘿一笑：“你少骗我了，这件事情怎么可能那么简单，真相绝对不是这样的，你还是老老实实告诉我，并不然的话老子和你没完！”

　　“不问？为什么不问？”万人迷自作聪明道：“这个游戏里面我敢说还没有事情能瞒得住老子我的呢！”

　　“那你可真聪明！”丁强由衷称赞道。

　　“哼哼，想跟老子斗，你还嫩着呢！”万人迷笑的那叫一个得意。

　　“你看……”扭过头来，丁强对着丁丁说道：“有的人啊，就是你想帮他都帮不了啊……”

　　“……”


第735章 真正的高手

　　出乎所有人意料之外的是，在知道自己刚才死亡以及脱困过程之后，万人迷表现的却是相当的平静。

　　平静的就好像刚才那个人根本就不是自己一样……

　　“你……你不觉得恶心吗？”一旁的丁丁有些纳闷的问道。

　　“恶心？”万人迷愣道：“我为什么要恶心？只是你们看着恶心而已，我自己又没什么感觉！”

　　“是啊！”一旁的丁强不自觉的感叹道：“狗屎从来不会感觉到自己恶心，只是看的人才会觉得恶心啊！”

　　“你……你说什么呢……”万人迷这下可彻底恶心了！

　　“……”众人无语。

　　缝合怪萝拉虽然外形恶心，技能下作，但是实力却是一等一的强悍，不然的话也不会作为寻找罗瑟这个任务的后续了。

　　手持一面大盾，虽然万人迷动辄在对方口中进进出出的走一个来回，但是萝拉显然对他的味道很不满意，拳头钩子呼呼作响之间，打的他脑袋上面的血条一掉一大块，看的身后众人胆战心惊的。

　　“要不我来顶一会儿吧！”丁强道。

　　这个BOSS虽然强悍，但是他自认还可以顶得住，眼下战局还控制得住，还可以换肉盾，一旦等过会儿仇恨紊乱了再换的话可就麻烦了……

　　“你还是做好你的输出吧！”万人迷叫道：“老子扛得住，只要你输出够就行了。”

　　“输出……”微微的叹了口气，丁强叹道：“好吧！”

　　说话之间，他手中长剑剑芒闪烁，浑身上下道道光华若隐若现，正是开启了堕落骑士第二形态，他已经准备大干一场了。

　　没办法，不大干不行了，此时英俊潇洒的魔法已经只剩下不到三分之一了，可BOSS的血量才掉了不到四分之一，再打下去的话只能被其活活的耗死……

　　一个走位，绕到了BOSS的侧面，看准对方攻击的间隙，丁强手中剑芒闪烁，直接在半空中划出了一道Z字形的轨迹。

　　Z形剑轨一闪而逝，瞬间消失在了BOS的身体当中，然后下一刻，伴随着一声惨嚎，三个巨大的数字猛然从BOSS脑袋上冒了出来。

　　-21434！

　　-21354！

　　-20132！

　　一击打掉了BOSS六万多点伤害之后，丁强动作不停，身子微微往后一退，手中长剑微微一蓄力之后，再次化作一道寒芒攻了过去。

　　-39876！

　　一级羽芒招式未等用老，丁强口中嘿然一声，硬生生停止了这一击技能，然后整个人微微一晃，顿时好似陀螺一般的转了一圈。

　　啪啪！

　　-31243！

　　-30455！

　　……

　　眼看着缝合怪脑袋上面突然出现那些密密麻麻的五位数伤害，一时之间，场上众人都呆住了。

　　“怎么BOSS的血量突然掉的这么快了？”

　　“我靠，将近四万的伤害？这是谁打出来的？”

　　“四万？开什么玩笑？太夸张了吧，这一击都赶得上我们所有人加在一起了啊……”

　　“这个战士……”眼看着依然还在那里埋头输出的丁强，众人的心里震惊的同时，却是有些不敢相信。

　　事实已经很明显，那个战士砍一剑，BOSS脑袋上飘出一个数字，这分明就意味着这些伤害，正是那个战士一剑剑砍出来的……

　　“我知道了……”一旁的丁丁突然大叫一声道：“BOSS一定是进入虚弱状态了，我们赶紧输出！”

　　“没错没错！”众人顿时一阵了然。

　　“怪不得嘛，我说呢，平常玩家怎么可能打出四万的伤害呢……”万人迷顿时松了口气。

　　“就是，快打快打，趁着BOSS虚弱的时候快点打，别到时候虚弱过了，我们的输出速度又慢了！”风流倜傥道。

　　“就是，我的魔法不多了……”英俊潇洒道。

　　只是，下一刻，当眼看着BOSS脑袋上浮现出来的伤害数字之后，众人又傻眼了。

　　-2042！

　　-1986！

　　-1765！

　　-45354！

　　眼看着夹杂在两个五位数之间他们那低的可怜的伤害，众人的眼中除了不可置信还是不可置信。

　　他们的伤害该是多少还是多少，什么BOSS虚弱伤害翻倍，根本只是胡说八道。

　　“这意味着他的伤害……”心中巨震之间，众人齐刷刷的将目光转向了丁强。

　　“他的输出真的达到了五位数？”

　　“我靠，真的有这种人啊！”

　　“这个家伙不是在作弊吧？怎么可能有这么高的伤害？”

　　“这也太让人不敢相信了啊，他一个人的伤害几乎都顶的上我们所有人了啊……”

　　“这个人到底是谁啊？”心中纳闷之下，众人齐刷刷的看向了丁丁，毕竟万人迷他们加入队伍的时候，他们两个人就已经组到一起了。

　　只是，让他们有些失望的是，眼看着众人那好奇的眼神，丁丁也是一阵手足无措。

　　严格说来，对于这个战士的了解，他其实是和万人迷几个人差不多的……

　　现在回想起来，虽然之前一路上在面对普通小怪的时候，对方表现出来的实力也不错，可是当时因为有先入为主想法影响的关系，所以他一直认为对方只是一个比自己还菜的新手而已。

　　日，早知道这样还干嘛卖空位啊，一剑四万多伤害，那个缝合怪萝拉不过才几百万的生命，凭借他们两个人……

　　不，人家自己就能单挑搞定了，还何必找这几个人来啊！

　　回想起当时对方脸上那怪异的表情，丁丁这才明白为什么对方会有那副表情。

　　怪不得他坚决不同意十万买断装备，因为在人家的想法里，这个BOSS根本就不存在拿不下的可能，紫装就算再垃圾，扔到拍卖行里分解也能卖出个几十万的，人家又何必在意这十万多的小钱。

　　靠靠靠啊！这一刻，丁丁觉得自己简直是傻逼透顶！

　　不过比起丁丁来说，这件事情对于万人迷几个人的冲击更大……

　　“这家伙……这家伙太厉害了吧……”此时此刻，随着丁强火力全开，万人迷早已经拉不住BOSS的仇恨了，缝合怪萝拉已经将目标转移到了丁强身上了。

　　只是，面对着眼前这个庞然大物，丁强却毫不退缩，进退有序之间毫不慌乱，不断的利用精妙的走位和技巧大幅度的减少着自己所受到的伤害，就算有些攻击实在躲不掉了，打在他身上也不过一个三位数而已，偶尔偶尔才会出现一个四位数……

　　面对着缝合怪萝拉，这个战士竟然自己也能打的有声有色，丝毫不落下风。

　　“你组没组过队啊，不知道战士拉怪需要建立仇恨吗？”

　　“你是肉盾还是我是肉盾？”

　　“你可拉倒吧，你就好好配合我就行了，仇恨加你好我会告诉你们的。”

　　回想着自己之前冲对方喊的那些话，万人迷顿时有种恨不得找个地洞钻进去的感觉。

　　而另一边，眼看着战圈之中的那个战士，万人迷的两个队友也是一脸的不敢相信……

　　“万人迷……”沉默了半天，英俊潇洒低声道：“这个战士看上去比你厉害啊……”

　　“嗯，我觉得也是！”风流倜傥也点点头道：“感觉是好像比你厉害一点！”

　　“妈的，你们两个就别消遣我了！”万人迷郁闷道：“何止是一点啊，人家比我厉害多了，我拍马也比不上人家啊……”

　　“什么？”英俊潇洒和风流倜傥顿时大惊。

　　而就在两个人想要开口仔细询问的时候，却听见圈内传来到了一阵喊声……

　　“我说你们几个……”闪过BOSS一击，丁强微微后退一步，同时一个加速冲了上去：“你们还想要聊天到什么时候？还真想让我自己对付这个BOSS？”

　　“哦哦哦，来了来了来了！”几个人顿时受宠若惊，连忙叫嚣着冲了上去。

　　和高手并肩作战耶？这是多么难得的机会啊！

　　“高手君我来帮你！”万人迷一边冲上去一边叫道，因为丁强一直隐藏名字的关系，所以并不知道丁强的名字，只得用高手君三个字来代替。

　　只是……

　　酣战之中，眼看着缝合怪萝拉一记铁钩横扫过来，丁强心中一惊，连忙一个横移。

　　可就在他刚要横移的时候，好巧不巧的，旁边万人迷却是一个急冲冲了过来，输出之间不自觉的将他预先瞄好准备闪避的空间给占据住了。

　　“日！”再次闪避已经晚了，无奈之下，丁强只得猛然一横手中长剑。

　　铿！

　　伴随着一声清脆的响声，双方齐齐后退，脑袋上一起冒出了一个伤害数字。

　　微吸一口气之后，丁强脚下猛然用力，再次冲了上去……

　　铿铿铿！

　　酣战之中，眼看着BOSS一个转身过大露出了一个巨大的破绽，丁强猛然一吸气，整个人一个加速，一连串的大招蓄势待发。

　　只是，就在他刚要加速的时候，却看见眼前人影一闪，万人迷那硕大的屁股出现在了自己的面前……这家伙闪避的幅度过大，竟然挡住了他的前进道路。

　　而就在他好不容易绕过对方的时候，缝合怪萝拉已经转过身来，挥舞着铁钩朝着两个人冲了过来……

　　当这种事情接二连三发生之后，丁强终于无法保持淡定了。

　　“你到底是来帮我还是来帮BOSS的？”酣战之中，找到了一个机会丁强问道。

　　“啊？”万人迷一愣：“当然是帮您的了啊！”

　　“你帮我就别捣乱啊！”丁强郁闷道，没刚才这个家伙那几下捣乱，眼前的缝合怪已经进入残血阶段了，已经可以动用斩杀了。

　　“捣乱？”万人迷挠挠头，转过身来有些莫名其妙道：“我没捣乱啊！”

　　“你……”丁强有心想要将这个家伙一脚踹飞，不过眼看着BOSS已经挥舞着铁钩冲了过来，只得一脚将其踹飞，将其从钩子下面救了下来。

　　“想要成为我这样的高手嘛？”丁强道。

　　“想！老想了！”万人迷心里顿时一阵激动：难道高手君要收我为徒了？哈哈，那可真是太爽了。

　　“想的话就在外面站着好好看，别进来掺合了……”丁强道。

　　“……”


第736章 拆塔

　　在前一世，丁强曾经听过一个笑话，说的是一个先生月薪两万，然后算上他老婆的话，两个人加一起月薪3000。

　　一开始看到这个笑话的时候，他还有些没反应过来，后来反应过来之后，也只是莞尔一笑，以为这只是一种比较夸张的说法而已。

　　毕竟无论什么事情，两个人总是会比一个人来的更为好一些。

　　只是，在今天，在面对着缝合怪萝拉的时候，他突然知道了，笑话，原来不仅仅只笑话，它源于生活，却又高于生活。

　　就好比万人迷这个家伙来说……

　　之前那几个人在旁边哇哇惊叹的时候，他还打的有滋有味的，凭借着武器的吸血属性，他的生命线始终保持在70%左右，从来没下降到60%以下。

　　可是这个万人迷一来了倒好，刚才被迫和BOSS硬拼了一下，然后又是一轮输出技能没打出去，结果眼下他的血量竟然已经只剩下40%不到了……

　　“高手，用不用我进去帮你？”场外眼看着丁强的血量只剩下40%左右了，万人迷立刻大叫着，跃跃欲试的想要冲进来。

　　“老实站在那里别动！”丁强吓得连忙制止了对方的冲动。

　　这家伙，害人都能说的这么理直气壮，不简单啊……

　　没有了万人迷的帮助，缝合怪萝拉明显不是丁强的对手，尤其是在其余几个玩家适应了丁强的节奏之后，他们虽然输出不高，但是终究是一份有效的伤害，尤其是英俊潇洒，每一次治愈术虽然加的血量不多，但是对于原本凭借自己就能够和BOSS对攻而不落下风的丁强来说，已经是足够了。

　　打打停停之间，以至于等到最后，英俊潇洒赫然发现自己的魔法值不知道什么时候已经满了。

　　“太厉害了，真的太厉害了……”眼看着伤害统计列表之中对方那高高的伤害，众人心中俱是一阵惊叹。

　　酣战持续了大约半个小时之后，终于，随着丁强手起刀落……

　　唰！

　　肥壮的身躯微微晃了晃，萝拉的身躯飞速瓦解，最终化作一摊腐肉倒在了地上。

　　哗啦！

　　几件装备散落在了地上……

　　只是，相比起原来一出装备就动手所不同的是，虽然眼看着已经出装备了，众人却仿佛是视而不见一般，齐刷刷的将注意力集中到了丁强身上。

　　“干……干嘛？”眼看着几个人直勾勾的眼神，丁强忍不住一个冷颤，情不自禁的就握紧了手中的长剑。

　　“老大！”

　　“高手！”

　　“大哥！”

　　“让我们跟你混吧……”几个人齐声叫道。

　　“……”眼看着几个人星星眼的样子，丁强这叫一个无语。

　　“行了行了！”不愿意和这几个家伙扯淡，丁强摆摆手道：“你们去看看地上的装备，随便分分吧。”

　　他这次来主要是任务，刚才那几件装备他看了一眼，两件护手一件铠甲一件护腿，史诗品阶的装备也就饰品戒指之类的对于他还能有点吸引力，毕竟一旦附带个比较厉害的技能就发达了，其他对他丝毫没有任何吸引力，还不如大方一点送给他们算了。

　　“装备？哦，对了，还有装备！”几个人微微一愣，这才反应过来，眼见丁强没有捡装备的打算，连忙冲了过去。

　　四件装备，几个人正好一人一件，谁也不多谁也不少，公平的很。

　　“老大，你怎么这么厉害呢？”一边打量着手中的装备，万人迷几个人一边狂拍丁强马屁道。

　　“厉害？”摇摇头，丁强道：“比起你们还差远了！”

　　“是吗？”万人迷几个人心中一喜，立刻忍不住问道：“你是说我们几个人也挺厉害的，对吗？”

　　“是啊！”丁强哈哈笑道：“组队了这么长时间才发现我厉害，你们不厉害谁厉害啊！”

　　如果有心的话，其实在刚进入神秘之塔的时候几个人就应该发现了，毕竟当时引到一个怪仇恨乱了之后，几个人跑出去了，丁强却是一个人留在里面，而最后他却安然无恙的走了出去，只要稍微仔细一想的话就会知道他已经自己解决掉了那个怪物。

　　只是可惜的是当时那几个家伙一心的认为自己是个菜的不行的菜鸟，所以才会忽视了如此众大的线索。

　　“呃呃……”几个人顿时一阵尴尬，不过眼看丁强没有恶意的样子，也只得嘿嘿笑了起来。

　　“好了，装备也收拾完了，想要在这里练级的话接着练，想要回城的话就回城吧，就这么散了吧！”丁强道。

　　他的任务探索神秘之塔还没完成，神秘之塔一共五层，现在才在三层，估计得到第五层才能完成任务。

　　“啊？高手君，你不和我们一起了吗？”万人迷几个人愣道。

　　“我还有任务，你们先自己玩吧，等我做完任务了看有时间的话找你们。”丁强道。

　　“哦哦哦！”眼看丁强好像确实有事在身的样子，几个人无奈之下只好作罢，纷纷朝丁强打招呼告别之后，这才各自准备离开。

　　“终于过完家家了！”眼看着通往塔中第四层的楼梯，丁强深吸一口气，没有理会还在那里磨磨蹭蹭的几个人，随即大步流星的走了过去。

　　比起前三层的暗墓剑士和弓手，神秘之塔的第四层又多出了一种新的怪物。

　　暗墓法师！

　　这个暗墓法师手持一柄法杖，在半空中飘来飘去，不但攻击强悍的令人发指，视野更是好的出奇，丁强刚一登上楼梯口，就直接被最少五只暗墓法师发现了，它好像和剑士与弓手仇恨联锁，牵一发而动全身，然后一顿呼喊之间，入口附近的暗墓战士和弓手都被惊动了，结果一大堆怪物呼啦一声全部围了上来，看那架势赫然有将丁强给生吞活剥了的冲动。

　　“我日他大爷的……”眼看着汹涌扑来的暗墓军团，丁强连忙退回了第三层。

　　万人迷几个人原本马上就要离开了，感觉到不远处人影一闪，抬头一看，正巧看见了灰头土脸从上面撤回来的丁强。

　　“高手老大，你这是……”几个人愣道。

　　“我这是什么……”丁强怒道：“没看见逃命啊？”

　　“哦……”几个人愣然。

　　没有搭理几个人，知道再一上去就会面临无数怪物的轰击，丁强心神微动之下，直接将嗷嗷和小黑金甲狮鹫召唤了出来，不过临到要上去的时候，想了想，他又将梦梦给召唤了出来。

　　死亡梦魇梦梦虽然等级还是1级，但是凭借着竟然能够打伤丁强的实力，在这种程度的战斗当中应该也能发挥一些作用才对。

　　“那是……那是……”眼看着丁强召唤出来的那几个庞然大物，几个人一阵目瞪口呆，一个名字赫然跃入脑海之中。

　　“那个战士原来是……”

　　“不死小强？”对视一眼，几个人均是看出了对方眼中的惊诧。

　　“我们刚才竟然是和不死小强一起组队杀BOSS？”

　　“哎呀，可惜啊，这条大腿没抱住啊……”

　　“……”

　　而就在几个人后悔莫及的功夫，丁强已经是率领着嗷嗷重新杀伤了第四层的大厅之中。

　　有了刚才的经验，丁强在安排上来顺序的时候，让最为皮糙肉厚的小黑顶在了最前面，可即便是这样，第四层那群暗墓法师弓手和剑士的第一波攻击还是足足打掉了它将近30%的生命。

　　嗷！

　　一冲进第四层的大厅之中，小黑一声怒吼，口中汹涌澎湃的火焰之力汹涌而出，一道完全由火焰组成的匹练立刻横扫整个出口，所有的暗墓怪物全部被这一击笼罩在了火海之中。

　　轰轰轰！

　　小黑这一击火焰吐息固然秒不掉这群怪物，但是其附带的冲击力却是让这些怪物不由自主的一个踉跄，身体微微往后退了一下。

　　入口处顿时宽敞了许多。

　　趁着机会，在丁强的控制之下，嗷嗷立刻出手。

　　哗！

　　一道蔚蓝色的冰晶以嗷嗷的脚下为原点，犹如有生命一般，飞速朝周围蔓延，眨眼之间就铺满了所有怪物的脚下。

　　然后伴随着一声尖啸，无数锋利的冰锥从天而降，朝着暗墓怪物们劈头盖脸的砸了下来……

　　紧接着是金甲狮鹫的雷云风暴……

　　甚至就连只有1级的梦梦，也不甘示弱的吐出一个又一个泡泡，砸在怪物身上。

　　这些泡泡虽然威力不高，但是却附带依照生命百分比降低生命的DEBUFF，论起输出的话，除了是单体之外，竟然毫不逊色于丁强的其他几只宠物。

　　有了几只宠物顶在前面，丁强也不再客气，手中长剑翻飞同时，一道又一道技能疯狂施展出去，轰然巨响，砸的那些怪物人仰马翻的同时，甚至于整个神秘之塔都被轰的一颤一颤的。

　　站在第三层的大厅当中，眼看着脑袋上面的天花板簌簌不停的掉下碎石，听着那毫不间歇的陨石轰鸣，雷霆震击，冰雹侵袭所发出的声声巨响，感受着脚下那从丁强一上去就没有停息的颤抖，几个人都是一阵震惊……

　　“上面……上面发生了什么事情？”几个人脸色发白的互相询问道：“那个老大的任务不是要拆塔吧”


第737章 死亡丛林掌控者

　　身处神秘之塔第四层当中，没有了丁丁万人迷几个人的拖累之后，丁强终于是放开了打了。

　　嗷嗷、小黑、金甲狮鹫，甚至包括他自己在内，哪个都不是能够轻易挂掉的存在，甚至就算是死亡梦魇梦梦，在被丁强小心翼翼的保护着坚持到第一只怪物挂掉之后，也不再那么弱不禁风了……

　　“系统提示：你击杀的暗墓法师，你获得了180000点经验。”

　　“系统提示：你的宠物死亡梦魇获得了100000点经验。”

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物死亡梦魇——梦梦升级了，死亡梦魇的当前等级为2级。”

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物死亡梦魇——梦梦升级了，死亡梦魇的当前等级为3级。”

　　“系统提示：恭喜你，你的宠物死亡梦魇——梦梦升级了，死亡梦魇的当前等级为4级。”

　　……

　　梦梦才1级，一只暗墓法师死亡所带来的经验，直接让它飙到了五十多级方才停止。

　　“系统提示：你的宠物死亡梦魇——梦梦已经达到五十级，撕裂末日解封。”

　　撕裂末日：引导性魔法，对自己周围方圆100码的范围内的所有目标造成巨大的伤害，对地形有额外的破坏加成，持续时间5秒，冷却时间3分钟。

　　眼看着已经变成可使用状态的撕裂末日，心神微动之下，趁着又是一波暗墓类型的怪物杀了上来，控制住了死亡梦魇的施法范围之后，丁强立刻发动了这个技能。

　　撕裂末日虽然从死亡凤凰手中用出来堪称天崩地裂所向披靡，但是他有些不确定如果从自己的死亡梦魇收回总用出来的话，会不会依然还是那种让人震惊的威力。

　　不过下一刻，死亡梦魇的表现，却是大大的出乎了丁强的意料之外……

　　升到五十级之后，死亡梦魇的体型已经变成哈巴狗大小了，站在丁强的肩膀之上，而就在他发动了撕裂末日的下一刻，死亡梦魇浑身上下突然微微一僵，头颅高高的扬起，细小的嗓子之中发出了一声让人难以置信的凤鸣！

　　然后几乎就在这道凤鸣刚传递出去的同一瞬间，丁强突然感觉到脚下突然开始微微颤抖起来……

　　一开始这颤抖还仅仅只相当于有人跺脚那种幅度，可是也就短短不到3秒钟的功夫，这种颤抖飞快的演变成了剧烈的颤抖。

　　然后下一刻，犹如地震一般，整个大厅的地面就好像是海面上的波浪一般，此起披伏，震荡的那些暗墓怪物身子踉跄后退，一个个纷纷站立不稳的倒在了地上。

　　-1234！

　　-987！

　　-1097！

　　-666！

　　-753！

　　……

　　那些暗墓怪物脑袋上面浮现的伤害高低不等，距离丁强和死亡梦魇近的，所受到的伤害就要高那么一些，而距离他们远的，所受到的伤害就要低一下！

　　不过就算再怎么低，仅仅才刚刚到五十级而已，就能够将这神秘之塔之中的怪物打掉将近一千点生命，这输出也实在是太夸张了点……

　　可以预见的是，死亡梦魇的攻击成长，不但要远远高于金甲狮鹫，甚至就连小黑和嗷嗷也同样被其远远的甩在身后。

　　眼看着死亡梦魇大发神威，丁强顿时心中大爽，神秘之塔当中怪物众多，此时此刻，他正需要这种拥有大范围杀伤性技能的攻击手段，原本以为死亡梦魇成型还需要一段时间，没想到仅仅才刚到五十级，它就已经可以参加战斗了。

　　输出既然足够了，丁强也毫不客气，将血量补满，围着整个四层跑了一圈，将所有的暗墓法师都惊动之后，然后开启了坚韧不拔和第二形态，一击天使之击扫清面前拦路的怪物之后，直接将这些怪物带入了自己宠物的攻击圈内。

　　阵阵雷鸣闪电，地动山摇，陨石火焰，冰锥风暴再次席卷神秘之塔四层空间。

　　轰轰轰……

　　停留在三层之中，万人迷几个人依然还未离开。

　　“完了，完了，又开始了！”眼看着天花板再次簌簌的坠下碎石，丁丁几个人立刻喃喃自语道。

　　“咱……咱要不上去看看吧？”鼓起勇气，万人迷说道。

　　“上去看看？”英俊潇洒缩了缩脖子道：“要上去你们上去，我可不去。”

　　“没错！”风流倜傥道：“你看着攻势这么猛烈，那战斗一定激烈至极，一旦不死小强一个不留神，顺带着将咱们给全秒了，你说，到那个时候咱们找谁哭去啊……”

　　“不去不去，坚决不去！”两个人接连摆手道。

　　“可是……”虽然感觉到自己两个队友说的有理，可是回想起刚才不死小强击杀萝拉时候的样子，万人迷心里还是一阵痒痒。

　　他是确确实实没见过高手，不然的话也不可能一起组队打了这么久还没看出丁强的不凡来……

　　眼下好不容易看见了高手，有心想要上去偷偷看看对方是怎么练级的，可是身边几个队友说的话也不是没有道理。

　　这地动山摇雷电轰鸣的，站在三层谁也不知道四层是怎么个情况，一旦自己一上去就被秒掉呢？那岂不是白白浪费一级了？可是如果不上去的话，心里的痒痒劲儿却怎么也停不住。

　　“上还是不上呢？”站在楼梯口，万人迷左右为难。

　　而就在他为难不已的时候，另一边，借助着嗷嗷小黑几只宠物的范围技，丁强已经轻而易举的扫平了整个四层怪物，而剩下的零星几只刚刷出来的怪物，他也懒得去搭理对方，补满生命之后，直接朝着第五层，也就是神秘之塔的最后一层空间杀了过去。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　随着丁强踏入第五层后面，他的眼前突然豁然开朗。

　　出现在他面前的，并不是想象之中那散发着黑暗气息的王座和手持长剑的骷髅怪物，取而代之的，赫然是一片广阔无比的深林。

　　没错，就是森林。

　　只是和外面那郁郁葱葱充满了生机和火力的森林所不同的是，这一片森林树干灰白，树枝残缺，枝干上的树叶竟然是由一片片骷髅组成，随着狂风掠过，那一堆骷髅卡巴卡巴作响。

　　地上无数早已经腐败干瘪的野兽尸体，脑袋齐齐倒下林中深处，就仿佛那里有股莫名的吸引力一般，引领着这些魔兽直到死也要面朝着前方前进。

　　“系统提示：你进入了神秘之塔——死亡丛林。”

　　“系统提示：你完成了探索任务。”

　　“系统提示：在那死亡丛林的最深处，隐居着一只双手沾满人类血腥的死亡生物，去吧，勇敢的战士，干掉那只不死生物，如果你能够干掉他的话，那么回来之后我会给你足以让你动心的奖励的。”

　　“系统提示：你接受了任务【击杀死亡丛林掌控者】。”

　　“死亡丛林掌控者……”眼看着这个名字，又看了一眼前方阴气逼人的死亡丛林，丁强不敢大意，将四只宠物全部召唤出来之后，这才慢慢的朝着丛林深处赶去。

　　而等到他走进去丛林之后，方才终于发现了不妥……

　　整个森林之中静悄悄的，别说怪物了，就连声音都没有一个，只有偶尔狂风吹过，路边的骷髅树干上的骷髅才会发出一阵沙沙作响，就仿佛是无数妖魔鬼怪躲在暗处低声嘲笑着冒然深入这片丛林当中的丁强一般。

　　又走了几步，被周围这些骷髅那些卡巴卡巴声弄的有些心烦，丁强猛然一转身，手中长剑一闪而逝。

　　羽芒！

　　啪啪啪啪啪！

　　无数道剑芒从天而降，噼里啪啦的砸在那些骷髅树干之上，将那些枝头上长的还是悬挂的骷髅砸了个稀巴烂。

　　然后，下一刻，就好像捅了马蜂窝一般，几乎就在丁强那一记羽芒将骷髅头轰下来的同时，丛林中树干上的那些骷髅竟然齐齐活动了起来……

　　卡巴卡巴……

　　卡巴卡巴……

　　……

　　就仿佛在对丁强做着最后通牒，要求对方立刻退出他们的领土一般。

　　“妈的，什么鸟地方……”面对着这种警告，丁强当然充耳不闻，将刚才耗费的魔法补满之后，继续马不停蹄的朝着前方冲了过去！

　　呼呼呼……

　　一个个骷髅头立刻从那些树干上面漂了起来，然后争先恐后的朝着丁强砸了过去。

　　这些骷髅虽然移动速度极快，体积又小，但是对于丁强来说，却根本造不成任何威胁，看准对方功的飞行轨迹，丁强手中长剑连点……

　　啪啪啪啪啪！

　　也就十几声响过后，半空中那些张牙舞爪冲过来的骷髅全部化作粉末被炸得粉碎。

　　边打边赶路之间，很快，也就不到十分钟的功夫，眼见身后那仿佛永不停息的骷髅脑袋攻势突然停歇了，丁强心中顿时微微一震。

　　依照他的经验，BOSS应该到了……

　　就算不到，也应该不远了！

　　果不其然，就在那群骷髅停止攻击后不到五百码的位置处，丁强看到了此行任务的最终目标。

　　这是一只体型极其庞大的怪物，它外形好似半人马一般，上半身是人，下半身生有四蹄，但是体型却远远比半人马更为凶悍强壮。

　　依照丁强的目测，光是它那四个蹄子，就只有一个成年人合抱之粗，它身体魁梧强悍，高将近十米，它手持一柄宽大而又血迹斑斑的三叉戟，正慢慢的在前面不远处的一小片空地当中游荡者……

　　死亡丛林掌控者。

　　这是一个仅凭目测就知道是极其难缠的BOSS……


第738章 激斗

　　死亡丛林掌控者！

　　这个BOSS的难度果然不愧是军衔达到百夫长才可以接到的任务。

　　双方正面接触不到三个照面，一时不察之下，丁强直接就被对方击中了两个技能，然后血量哗的一下直接掉了将近60%。

　　“这伤害有点高啊……”嘟囔了一句，眼看着BOSS又是一击杀了过来，丁强连忙身子微微一侧，差之毫厘的躲过了这一击。

　　不知道这是BOSS的技能还是就是丁强运气背，总之它击中了丁强两次，给他附加了两个负面状态……

　　【迟缓】：使你的移动速度降低10%，持续时间30分钟。

　　【麻痹】：使你每受到一次攻击就有10%的几率陷入麻痹状态，持续时间30分钟。

　　迟缓那个还好说，10%的移动速度降低对于丁强来说虽然有点影响，但是却也没有高到能够影响到正常战斗走向的地步。

　　可是相对迟缓来说，麻痹的这个负面状态可就有些要命了……

　　别的不说，光是眼下丁强只剩下40%，假如一旦被对方击中然后直接触发麻痹效果的话，到时候无法闪躲无法使用物品，恐怕唯一的下场就是被对方打成一道白光。

　　如果是别人的话，这时候就只能退回第四层重新来过了，可是丁强不要紧，他无法顶在前面了，可是小黑嗷嗷金甲狮鹫却仍然是整装待发，丝毫没有受到任何损伤！

　　心神微动之下，伴随着小黑一声嘹亮的龙吼，他那庞大的身躯微微一颤，立刻好似一只坦克一般朝着BOSS撞了过去。

　　轰！

　　小黑身材魁梧强壮至极，皮糙肉厚。

　　死亡丛林掌控者半人半恶魔形态也是壮硕异常，两个庞然大物当即狠狠的撞在了一处……

　　吼吼！

　　铿铿！

　　眨眼之间一龙一BOSS就开始纠缠在一起撕咬起来。

　　而趁着这个机会，召唤出其他几个宠物之后，丁强身影一闪，手中剑芒闪烁，立刻开始输出起来。

　　小黑虽然威猛异常，但是架不住死亡丛林掌控者实在是太变态了，它的每一击都有几率给对方附加一个异常状态，虽然不一定是每下必中的，但是正面厮杀之间，仅仅只挺了不超过3分钟，小黑身上的负面状态已经密密麻麻顶满了整个状态栏。

　　吼吼！

　　在各种各样负面状态的影响之下，小黑的身形已经变得相当迟钝，血量也在对方的攻击之下飞快的削减着。

　　眼见如此，丁强心神微动，嗷嗷立刻一个转身，立刻用庞大的身躯挡住了BOSS的攻势，将小黑给挡在了身后……

　　吼吼！

　　顶替下了小黑之后，嗷嗷充当的肉盾，开始和BOSS厮杀起来。

　　而趁着这个机会，在丁强的控制之下，小黑则是飞快远离战圈，力争在最短时间之内将浑身上下所有负面状态给驱除掉。

　　论血量防御，嗷嗷虽然比不上小黑，但好歹也是一只冰霜巨龙，尤其是因为隶属于魔法特长宠物的关系，它隐藏的魔法抗性相当之高，死亡丛林掌控者打在小黑身上三下中一次的负面状态，打在它身上需要四次五次，甚至六七次才可以顺利命中一次。

　　眼见如此，丁强顿时长长的松了口气。

　　就这样，利用着小黑和嗷嗷互相交替着在前面抗住BOSS那变态的状态攻击，丁强和金甲狮鹫以及死亡梦魇在后面不停的疯狂输出，BOSS的血量立刻就以肉眼可见的速度飞速滑落。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　眼看着BOSS的血量开始接近50%了，丁强也愈发的谨慎起来。

　　BOSS在50%的时候大多会暴走一次，会释放一波远超平时的输出，他不得不防。

　　虽然这个设定不是每个BOSS都有的，但是他也不得不小心，毕竟只要死了一次之前的输出可全都白费了……

　　而事实证明，丁强的这番谨慎显然并不是毫无作用的。

　　就在BOSS血量刚刚从51%掉到50%的同一瞬间，突然，完全毫无预兆的，BOSS整个身体突然好似气球一般剧烈的膨胀起来，一道道无形的气息犹若受到某种力量吸引一般，疯狂的朝着以它那庞大的躯体为圆心凝聚而去。

　　“这是什么技能？”乍一看这个技能，丁强感觉到有些眼熟，但是细想下去却又完全想不到自己曾经在哪儿遇见过这个技能。

　　只是，下一刻，当他看到从BOSS体内缓缓浮现出的那个黑洞之后，他突然脸色剧变。

　　“我勒个去，怎么是这个技能……”

　　如果他没有猜错的话，这个技能分明就是……分明就是当初他自爆干掉天道无言的那个技能！

　　黑洞领域！

　　“妈的，BOSS怎么可能会这个技能？”这一刻，丁强有种朝BOSS破口大骂的感觉。

　　不过眼下显然不是追究这种问题的时候，眼看着BOSS面前那道黑洞越来越大，道道雷霆闪电在那黑洞之中接连出现，丁强心神微动之下，立刻跃上了嗷嗷的后背。

　　只是光飞到半空中显然是不行的，这个黑洞领域的强悍就在于360°范围伤害无死角，管你上天入地的，只要在其爆炸所笼罩的范围之内，就别想脱出对方的攻势。

　　不过好在丁强的保险显然不仅仅只有这一个，眼看着黑洞领域边缘之中那无数闪烁的电芒，心中知晓这个技能已经马上要到了爆发的边缘，他也不犹豫，立刻控制着死亡梦魇发动了撕裂末日。

　　神秘之塔当中再次开始地动山摇了起来。

　　此时此刻，在经过四层怪物那些经验的培养之后，死亡梦魇的等级已经达到了98级的高度，距离100级只差一步之遥。

　　这种等级之下所释放出来的撕裂末日与之前释放的威力显然是差异甚大……

　　轰轰！

　　剧烈的摇晃之下，掌控者就好像身处于狂风骇浪之中一般，脚下的地板甚至在这种摇晃之下都块块皴裂。

　　天使之击！

　　身在嗷嗷后背，丁强没放过这个机会，技能争相甩出去，目标不是BOSS，反而是他脚下的地板。

　　砰砰砰！

　　接连几道技能轰在地板之上，脆弱的石砖终于再也经受不住丁强的蹂躏，随着轰隆一声，掌控者那肥大的身躯直接消失在了地板上突然出现的黑洞之中。

　　而几乎在它坠下去的同一瞬间……

　　“系统提示：掌控者释放黑洞领域，对范围内敌人造成无差别伤害。”

　　“系统提示：你受到了黑洞领域的爆炸伤害，你减少了190834点生命。”

　　刚才随着掌控者坠了下去，丁强原本已经处于爆炸边缘了，可即便如此还减少了足足二十万生命，这个掌控者所释放的黑洞领域伤害可见一斑。

　　黑洞领域的伤害并不只作用于玩家，对于游戏之中的建筑仍然也有效果……

　　轰轰轰！

　　飞速下坠之间，掌控者就好像是一个炮弹一般，直接砸穿了整个神秘之塔，从第五层砸到了第一层。

　　紧接着片刻之后……

　　整个神秘之塔微微摇晃了两下，仿佛再也站不稳了一般，最终轰然倒地。

　　轰轰轰……

　　神秘之塔虽然只有五层，但是论高度的话最少也有一百多米，这么高的一个巨塔轰然倒地，烟尘四溅尘土飞扬之间，不但让整个山林之中一阵地动山摇，甚至连远在山林另一端的营地之中也同样受到了波及。

　　站在营地之中，万人迷几个人原本等在告示板面前等着下一波任务刷新，可是却突然感觉到脚下一阵地动山摇……

　　“这……这是什么声音？”万人迷愣道。

　　“我怎么觉得好像是从神秘之塔那边传来的？”英俊潇洒道。

　　“神秘之塔……”微微顿了下，风流倜傥忍不住道：“不会吧？”

　　“我怎么觉得会呢……”回想起他们在三层时候，看见天花板上簌簌掉落的尘土，万人迷咽了口唾沫道：“咱要不去看看？”

　　“行，走去看看！”拿定主意之后，几个人也不耽搁，飞快的离开营地，朝着神秘之塔的方向赶去。

　　告示板距离刷新还有段时间，他们心里实在是有些好奇，如果不弄清楚的话，恐怕今天晚上是别想睡好觉了。

　　……

　　“呸呸！”

　　尘土飞扬之中，一道人影从其中飞了出来。

　　刚才也就幸亏丁强见机的快，眼见神秘之塔看样子是要倒了，连忙从顶端的窗户之中飞了出去，不然的话少不得和那个掌控者一起被压在砖石瓦砾之下。

　　而就在丁强刚一冲出烟尘的下一瞬间，呼的一声，一道巨大的黑影从下方的尘土之中窜了出来。

　　嘭！

　　毫无防备之下，丁强被这一击打的结实。

　　“系统提示：掌控者的甩击对你造成了107568点伤害，你受到了昏迷效果的影响。”

　　【昏迷】：每发动一次攻击都有10%的几率进入3秒的昏迷状态，持续时间1分钟。

　　“妈的，晦气，怎么上来就中了这么个状态……”丁强心中暗骂。

　　不过对于刚才那一击爆炸来说，掌控者显然也是极惨。

　　黑洞领域足足消耗掉了它小半生命，然后神秘之塔的倒塌又直接让它减少了将近10%的生命，以至于等到烟尘散去，丁强再次看见它之后，却发现它已经只剩下不到20%的生命了。

　　“就剩这么点生命还敢和我叫嚣？”嘿嘿冷笑之间，因为有昏迷状态影响的关系，丁强自己无法动手，但是却并不妨碍着嗷嗷小黑金甲狮鹫和死亡梦魇犹如凶神恶煞一般的冲了上去。

　　轰轰轰……

　　虽然掌控者不断的发动反抗，但是，双拳难敌四手之下，它的血量仍然是一点点的飞速滑落着。

　　10%！

　　9%！

　　8%！

　　……

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　终于，几乎就在丁强脑袋上的昏迷状态消失的同一瞬间，伴随着一声惨叫，掌控者那庞大的身躯轰然倒地。

　　而恰在此时，万人迷几个人的小脑袋从不远处的丛林之中冒了出来……

　　愣愣的看着倒在面前的庞然大物，万人迷傻眼了。

　　“这……这是什么玩意儿？”看着一条大腿就几乎赶得上自己整个人大小的掌控者尸体，几个人愣住了！


第739章 这个理由我很满意

　　“这是BOSS！”丁强很是认真的回答道，同时手一划，直接将掉的几件装备全部收入囊中。

　　“BOSS？”几个人围着掌控者的尸体转个了一圈，啧啧称奇。

　　这个BOSS只看外形就知道强悍的一逼，没想到不死小强果然强悍，竟然能够将其给硬生生的干掉……

　　不过回想起刚才那一阵地动山摇，几个人扭头一看，顿时大惊失色……

　　“我靠，还真是啊……”眼看着已经成为一堆废墟的神秘之塔，万人迷愣道：“这也太夸张了吧？”

　　“……”

　　没有理会几个家伙的震惊，收好装备之后，眼看着下方出现任务完成的提示，丁强直接召唤出飞行坐骑，眨眼之间就消失在了众人的视野当中。

　　“不错，勇敢的冒险者！”站在丁强对面，NPC队长赞许道：“干掉了那个家伙之后，很长一段时间之内我们的营地总算是处于安全状态了。”

　　“系统提示：你完成了【探索神秘之塔】，你获得了5个星级评价。”

　　“五个……”一个如此难的任务才只拿到了5个星星，回想起之前自己晋级到百夫长的经历，丁强突然觉得自己实在是太幸运了。

　　不过，就在他做完任务刚要去告示板那里看看还有没有任务的时候，突然，消息声传来了。

　　“小强小强，发生大事了！”斩芒话语之间是一种难以掩饰的兴奋。

　　“什么大事让你这么高兴？”丁强愣道，情不自禁的停下了脚步。

　　“哈哈，你绝对想不到，你猜猜看！”斩芒显然心情相当的不错。

　　“我猜猜看……”大致想了一下，丁强发现近期来说，如果非要有什么值得让斩芒如此高兴事情的话，那就只有……

　　“天道轮回解散了？”丁强试探的问道，因为有过和天道无言的一次对话，所以他知道这件事情只是早晚而已。

　　“靠，你知道啊！”斩芒顿时大为失望。

　　“啥？真的解放了？”这下轮到丁强吃惊了。

　　“啊，你真是猜的？”斩芒愣道。

　　“……”

　　按照斩芒所说，现在游戏论坛上对于这件事情已经几乎闹翻天了。

　　没错，虽然从天道无言之前在怪物攻城时候没上线这件事情上嗅到了一丝倪端，但是，当事情真真切切确确实实发生之后，还是将所有人都给惊动了。

　　在众人的想法之中，虽然天道无言宣布退出游戏了，但是像是天道轮回这么大的一个行会，规章制度管理手段都已经成型了，有很多事情都已经成为惯性，只要不出什么大事，坚持了一年半载还不成什么问题的。

　　可是谁能想到，仅仅不到半个月的时间，这么一个大型行会说解散就解散了。

　　当然，说解散是有点不准确，准确的说，应该说是分裂了。

　　没错，就是分裂。

　　天道无言离开游戏之后，偌大天道轮回分成了两部分，一部分是以枫林未晚、暴龙、莫邪、安德烈那群人为首，跟随者天道无言经历了好几个游戏的老人，而另一部分则是以极寒冰雨、亚瑟等仅仅只是这个游戏之中才加入天道轮回的新人。

　　天道无言在的时候，还可以凭借着自身的实力将双方全部压制下来，然后保持着彼此之间的微妙平衡。

　　但是他一离开之后，这种平衡终于也被打破了……

　　分裂也是理所当然的事情了。

　　“哈哈哈，终于解决掉这个对手了！”眼看着天道轮回的在线人数从数万降到数千数百，最终只剩下个位数了，斩芒一群人顿时兴高采烈的说道。

　　只是可惜的是，他们高兴的实在是太早了一些……

　　几乎就在论坛上发布天道轮回解散的当天下午，极寒冰雨就代表天道无言新人那伙势力，在论坛上明确了自己的归属。

　　不死皇朝！

　　理所当然的，在没了天道轮回这个靠山之后，按照他曾经做过的事情，也就只有加入不死皇朝才可有一丝活路。

　　而对于这群原本隶属于天道轮回的玩家，苍天霸血也表达了自己的态度……

　　“欢迎大家，我们一起共创辉煌！”

　　虽然没有大张旗鼓的表示欢迎，不过最起码态度还算是明确。

　　“奶奶的，这两个货怎么走到一起了……”看着论坛上极寒冰雨那得意的样子，大哥大心里这叫一个不平衡。

　　在他眼里，这个极寒冰雨就是审判之剑的一个叛徒，原本以为他离开游戏之后很快就会被折腾的死去活来最终退出游戏，没想到阴差阳错之下之下，这家伙竟然混的越来越好，眼下竟然还加入了不死皇朝，在这个相当出名的老牌行会之中占据了一席之位。

　　“没事儿，以后有机会将他和苍天霸血一起弄死！”斩芒拍了拍他的肩膀说道。

　　“嗯，我看行，这个主意挺好……”大哥大点头应道。

　　“……”

　　这两个家伙勾肩搭背聊得热火朝天，另一边，丁强却是有些焦头烂额了。

　　为啥？原因很简单……

　　“小强，我们咋办？”枫林未晚可怜兮兮的问道。

　　“咋办？”丁强愣道：“你们咋办关我鸟事啊？”

　　“啊？”枫林未晚愣道：“无言没和你说吗？”

　　“说啥？”丁强愣道。

　　“说关于我们的事情啊！”枫林未晚道。

　　“你们的事情？你们什么事情？”丁强更是莫名其妙了。

　　“呃，你等下……”枫林未晚道。

　　“莫名其妙……”丁强随即关掉了消息。

　　片刻之后，天道无言上线。

　　“对了，小强，枫林未晚人不错，我不在了，你帮照看点哈！”

　　“你说啥？开什么玩笑？”丁强大愣。

　　“系统提示：对方已下线，你所发送的消息将在对方下次上线之后由系统发送给对方。”

　　这家伙上线竟然就为了说这么一句话……

　　然后紧接着，就仿佛约好了一般，还没等丁强从刚才天道无言那句话之中回过味来，枫林未晚的消息也来了。

　　“小强，我们老大和你说了吧？”

　　“……”丁强这叫一个无语。

　　说了？

　　是，天道无言是说了，可是这东西是几句话就可以说明白的事儿吗？

　　双方以前敌对了那么长时间，说不打就不打了，然后还和和气气勾肩搭背的做上了好朋友，甚至还变成了一个行会的，这……

　　这件事情他自己都觉得突然之间有点接受不了，更何况是行会那些家伙了？

　　“那我们怎么办啊？”听着丁强的话，枫林未晚一脸郁闷的嘟囔道。

　　“你们的天道轮回不是还没解散吗？”丁强奇道：“极寒冰雨他们加入不死皇朝了，不正好将天道轮回剩下来吗？你们在里面呆着呗，有啥不好办的？”

　　“不一样的！”枫林未晚摇摇头道。

　　“以前的天道轮回所向披靡，在游戏之中呼风唤雨……”

　　“咳！”丁强微微咳嗽了一声，示意对方吹牛也别吹的太邪乎。

　　“呃……当然，比起神裔来说还差一点，可是你也不能否认当时的天道轮回其实也挺强的吧？”

　　“分裂解散是一回事儿，可是眼睁睁的看着它慢慢衰落却又是另一回事儿。”

　　“比起那样来说，我宁愿它一下子就消失在所有人的视野当中，因为这样一来，留在众人脑海之中的，依然还是他当初那强悍的样子，而不是后来已经沦落成三流行会的样子。”

　　“……”看了枫林未晚一眼，丁强有些吃惊，他实在没料到这家伙看上去不起眼的，竟然还是一个这么有想法的家伙。

　　“小强，我知道你们神裔高手众多，可是……”枫林未晚说道：“我就不信依照我的实力，连你们行会也加不进去吧？”

　　这件事情事关重大，想了想之后，丁强随即将大哥大斩芒铁男几个人也都给喊了过来。

　　“什么？开什么玩笑？”斩芒大叫道：“绝对不行，免谈！”

　　“这有点太夸张了吧？”大哥大也是一脸的不可思议。

　　“呵呵，有意思！”铁男嘿嘿笑道，也不知道是什么态度。

　　看了几个人的态度，丁强又想了想，随即开口问道：“你是……真的想来我神裔？”

　　“没错！”枫林未晚斩钉截铁说道。

　　“为什么？”丁强难得严肃的说道：“你好好想个理由，如果没有充足理由的话，我说什么也不会同意你们加入的，毕竟对于你们这群家伙来说，不确定的因素太多了。”

　　虽然他感觉天道无言真的是要退出游戏了，但是谁知道那家伙会不会给自己玩一出苦肉计？

　　枫林未晚实力强悍，和斩芒血焰狂龙一个层次的，将这么一只团队弄到神裔当中，用好了是一柄利器，可是用不好的话，也不亚于一个定时炸弹……

　　一旁的大哥大铁男斩芒几个人也是一脸严肃的看着枫林未晚，视线齐刷刷的聚集在了他的脸上。

　　“理由……”仿佛是感觉到丁强话语之中的严肃，在众人的注视之下，枫林未晚琢磨了半天方才抬起头来。

　　“想好答案了？”丁强道：“机会只有一次！”

　　“嗯！”枫林未晚道。

　　“说吧，你的理由！”丁强道。

　　“我觉得……”看了看丁强，枫林未晚老老实实道：“看你比看那个苍天霸血顺眼！”

　　“靠！”

　　“日！”

　　“我干！”

　　大哥大几个人顿时一阵无语：“奶奶的，是让你小子说理由，不是让你拍马屁……”

　　不过下一刻，让几个人更为无语的事情发生了……

　　“这个理由我很满意！”丁强嘿嘿笑道。

　　“……”


第740章 百夫长

　　“这个家伙很诚实嘛！”看着莫名其妙的瞪着自己的大哥大几个人，丁强耸耸肩：“我本来就比那个苍天霸血顺眼吧？”

　　“……”斩芒无语道：“顺眼不顺眼也不能当做同意他加入神裔的理由吧？”

　　“是啊！”大哥大点头道：“这可不是路边的阿猫阿狗，这可是当初天道无言的得力属下枫林未晚啊，小强你把这么个定时炸弹放在神裔当中，难道就不怕……”

　　“不怕什么？”丁强反问道。

　　“不怕他里应外合，和其他人一起将神裔攻陷啊！”

　　“攻陷？”丁强又露出那种皮笑肉不笑让人恨不得踹上几脚的表情了：“现在就算让他们攻，他们又能攻打哪儿？”

　　“呃……”众人顿时哑然。

　　可不是怎么的，自从零点时刻之后，游戏里面所有的主城都已经全部消失，取而代之的则是一个又一个的小型营地，这些营地隶属于NPC幸存者势力，就算他们想要攻打也没法攻打。

　　“放心好了！”丁强道：“我的疑心可是很重的，想让我相信，嘿嘿，可不是那么容易的……”

　　“……”丁强都这么说了，其他人也就没法说什么了，耸耸肩之后不再言语。

　　关掉私人频道，扭过头来看了枫林未晚一眼丁强道：“你确定想要加入神裔？”

　　“嗯！”枫林未晚点头应道。

　　在天道轮回当中，虽然大家都隶属于同一个行会，但实际上以枫林未晚一群人为首的老人势力和以极寒冰雨、超级木头为首的新人势力一直都不怎么对付，前脚天道无言退出游戏，后脚极寒冰雨几个人就带着那群人加入了不死皇朝，这早已让他们心中甚是不爽。

　　针锋相对之下，他们自然也要找一个大型行会以此为屏障与对方对抗，不然的话仅凭他们自己，可万万不是不死皇朝与极寒冰雨超级木头那群人的对手。

　　而在这种情况之下，神裔只能是唯一的选择。

　　更何况当初天道无言的意思也是让他们加入神裔，毕竟双方虽然敌对已久，但是对于丁强这个人，无论是实力还是为人，他们在心里都还是比较佩服的。

　　“行！”点了点头，丁强应道。

　　“哈……”枫林未晚脸色一喜。

　　只是，还没等他脸上的笑容完全绽放，丁强却是率先一步继续说道：“但是……”

　　“没事儿，有问题你就直说！”枫林未晚也隐约猜到了对方的顾虑。

　　“嗯！”点了点头，丁强也不拐弯抹角：“以前神裔和你们天道轮回什么情况你也知道，眼下虽然天道轮回解散了，但是对于某些事情，我也不得不防，所以你要加入神裔可以，但是……，有些事情也不是你想要做什么就能做什么的。”

　　“嗯，放心，我知道！”枫林未晚答应的也很干脆。

　　实际上丁强能够痛快的答应他的请求，就已经很让他意外了，至于对方需要防备的事情，日久见人心，早晚会明白他确确实实是真心实意要重新找个行会加入的。

　　这边双方达成了一致，很快，随着一系列的入会申请通过，枫林未晚和他的团队脑袋上也多出了一个名字。

　　神裔·涅槃团队！

　　“涅槃？”看着这个名字，丁强一愣。

　　“嗯！”枫林未晚道：“我们这群人，应该能够在神裔之中涅槃重生吧！”

　　……

　　处理完了枫林未晚这件事情之后，眼看着告示板的任务刷新时间又到了，众人纷纷赶回到就近的营地去接任务了，但是与之相反的是，看了一眼时间，丁强却并没有往营地走去，而是心神一动，召唤出了死亡梦魇之后，飞快的朝着域外的方向飞了过去。

　　他手中现在掌握的四个宠物当中，小黑皮糙肉厚，物防魔防双高，是当之无愧的肉盾，嗷嗷冰系天赋减速无敌，配合大范围的暴风雪杀伤技，威力也很是强悍，而时至今日，金甲狮鹫虽然已经不再那么独照鳌头了，但是作为一个纯粹的输出宠物，倒也称职。

　　而他新弄到的这个死亡梦魇，除了攻击力强悍之外，还有一个最大的特点。

　　一个继承与死亡凤凰，曾经让丁强焦头烂额的特点……

　　飞行速度奇快！

　　虽然现在死亡梦魇不过才98级，但是估仅从飞行速度上来说，它竟然已经完全超过金甲狮鹫和小黑了，甚至就是嗷嗷也要稍逊一筹。

　　眼看着宠物栏之中的四个宠物，丁强不禁哑然失笑。

　　一个人带着四个宠物，有肉盾，有控制有输出，虽然说暂时还没有治疗，但是依照着几个庞然大物的血量和防御以及战斗力，些许副本自然不在话下。

　　别人下副本带四个队友，他倒是可以带四个宠物……

　　身在死亡梦魇后背之上，好笑的摇了摇头，不再理会这些乱七八糟的想法，调出地图之后，看准方向，丁强随即朝着亚特兰蒂斯的位置赶去。

　　零点时刻前夕，他将神裔之城的所有NPC都给转移到了亚特兰蒂斯附近一座悬石之上，使其免遭与神裔之城一同毁灭的下场，眼下版本更新，又不知道那些NPC是否会安然无恙的度过……

　　如果没事儿的话自然皆大欢喜，如果有事的话……嘿嘿！

　　想到这里，丁强的眼中不由自主的闪过一丝冷意……

　　“阿嚏！”诸神之巅正蹲在厕所之中畅快淋漓着，突然鼻子发痒，一个喷嚏打了出来。

　　“难道昨天晚上睡觉感冒了？”揉着鼻子，诸神之巅一直从厕所回到办公室，脑袋里还在琢磨着这个问题。

　　坐在椅子上，翻看了一下下面技术员反馈汇总的一些有关游戏版本更新之后的数据监测，诸神之巅的脸上又浮现出了一丝笑意。

　　根据资料上面的数据和论坛上的玩家所反馈出来的信息可以看的出来，虽然原点时刻让游戏之中所有主城一并被摧毁，但是对于这个版本更新，众多玩家在心里还是比较认可的。

　　新的地图，新的怪物，新的装备和新的声望以及奖励。

　　这次版本更新已经让所有玩家重新回到了同一起跑点，虽然对于这个设定，一些大型行会的玩家纷纷表示了不满，但是游戏之中，终究还是普通人占据多数，至于那偶尔跳出来破口大骂不满意的家伙们……

　　“哈哈，就让他们骂去吧！”伸了个懒腰，诸神之巅的脑海之中不由自主的浮现出了之前和那个不死小强会面时的情形。

　　那家伙倒是个人才，只是可惜胃口难免太大了一些，公司股份，哼哼……

　　冷笑几声，诸神之巅的脸上浮现出一丝嘲笑来：“你再怎么厉害，你所依仗的不过是游戏之中的一个角色而已，棋盘中的棋子就算再怎么厉害，也不可能跳出棋盘，可笑之极啊！”

　　想到这里，诸神之巅随手打开面前的屏幕，登入自己的管理账号，登入了系统的底层后台。

　　他有些好奇，想要知道从开服到现在已经过去了十个多小时了，经过这十个小时的努力，这个不死小强到底能领先其他玩家多少呢？

　　啪啪啪……

　　很快，丁强目前的个人状态就出现在了屏幕之中。

　　“等级208级，生命……”瞅了一眼，诸神之巅心中微微一愣：“这小子等级和属性都不低啊……”

　　不过下一刻，等他看到丁强目前的军衔之后，真真正正让他震惊的事情发生了。

　　“我操，百夫长？”诸神之巅的心情已经几乎无法用震惊二字来形容了：“这他妈的开什么玩笑……”

　　“妈的，这家伙是不是作弊？怎么这么快就到百夫长了？”诸神之巅的心中千百个念头转动起来，但是最终却发现，哪怕是自己，从开服到现在短短十多个小时，也不可能升到百夫长，顶多也就是十夫长的程度……

　　通过王者试炼可以直接提升一级这他知道，但是那十夫长到百夫长呢？那可是数百个星级评价啊，依靠做任务，就算没有人抢也的将近一周的时间，更何况游戏刚开服这种狼多肉少的时候呢？

　　“不对，这家伙一定是作弊了，绝对是作弊了！”嘟囔了几句，诸神之巅随即就要点开该玩家的历史动态。

　　只是就在这时，系统反馈出提示……

　　“抱歉，您的权限无法使用这个选项。”

　　出于安全考虑，后台的管理账号大多只具备底层权限，只能够发送一些简单的查询命令，而想要进行更复杂的行为，则是需要申请高层权限才行，只是那样一来，这件事情的影响就未免太大了，并且或多或少也会让人疑心他为什么会对这个账号如此关注……

　　“妈的，这家伙是怎么升到百夫长呢……”短短十个小时之内，他就能和其他玩家拉开这么大的差距，那换成十天，十个月呢？

　　如果自己之前答应了他的交换条件呢？

　　是不是就不会面临这种情况了？

　　疑惑之间，诸神之巅突然头一次对自己之前的行为产生了怀疑。

　　坐在死亡梦魇的背后，凭借着其极快的速度，也就不到一个半个小时的功夫，眼看着远处虚空混沌之中的那座巨大的都市已然是若隐若现了，丁强的心中也不由自主的开始有些激动起来！


第741章 涅槃重生的神裔之城

　　由不得他不激动，他之前所做的所有一切，能否顺利，下一刻就要知道答案了。

　　深吸一口气，控制着死亡梦魇猛然一个加速，一人一宠顿时化作一道流光，飞速的切开虚空，朝着位于亚特兰蒂斯旁边那个大陆之上飞了过去。

　　随着距离的接近，混沌逐渐散去，面前的一切也逐渐清晰。

　　守备森严的堡垒，高耸的瞭望塔楼，衣甲鲜明的卫兵，来来往往的人流……

　　“系统提示：你发现了幸存者的营地——神裔之城。”

　　站在堡垒大门口，眼看着屏幕下方出现的营地，丁强还没等开口，吱呀一声，他面前的那两扇厚重大门已经朝外打开，露出了一条宽阔笔直的通道。

　　“城主！”站在城门两旁，NPC朝丁强敬礼道。

　　“……”没有理会那两个NPC，丁强有些呆然的走进了城门当中。

　　虽然在他心中，对于这些幸存的NPC，他的脑海之中已经构思了无数种可能性，但是却从没有一种可能性是这样的……

　　“这……”丁强实在是想不明白，他虽然将这些NPC都给带过来了，但是因为时间紧迫的关系，他并没有带来任何其他物品或者工具，这些NPC们到底是从哪儿弄来工具建造出这个城市的？

　　说城市有些夸张，毕竟无论建筑的规模还是外形，这座神裔之城都无法与之前屹立在神迹大陆之中的那座不倒传奇相提并论。

　　可是，如果将这个神裔之城存在的消息抛到外面的话，所引发的震动，恐怕要远远超出之前那座神裔之城所带来的影响。

　　当初时间紧迫，他只是想要尽快将这些NPC给救出来，至于救出来之后会对整个游戏世界造成什么影响，然后这些NPC又会做出什么事情来，抱歉，他没来得及，也从来没想过。

　　只是，让他们想到的是，他当初种下一颗种子，原本只想收获一颗小树，但是未曾想最终却获得了一片森林。

　　一片足以在游戏之中掀起轰然动乱，让无数人目瞪口呆的森林！

　　这座神裔之城，或者说是营地大约占地五千多平方米，只有一个城门，城墙虽矮但是看上去极为坚固，一条笔直的通道从城门口延伸至最内处的一座城堡之中，将整个营地分为东西两个区域。

　　东边区域从建筑风格上来看，大多是些职业导师的居住地以及竞技场之类与战斗相关的建筑，而西边区域大多是些生活副职之类导师的居住地以及商店之类的建筑。

　　这是一座目前为止，完全是由NPC组成的城市……

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　走在营地正中间那整洁平整的马路之上，听着道路两旁NPC的声音，丁强有种云里雾里的感觉。

　　战士职业导师，法师职业导师，工程师职业导师，炼金术职业导师，银行，道具店，铁匠铺，药店……一座座建筑屹立在街道的两旁，错落有致而又不显丝毫拥挤。

　　很快，丁强就来到了位于营地最深处的那处城堡面前。

　　如果不出意外的话，这里应该就是之前神裔之城那个城主府了，也就是他控制这座营地的核心建筑。

　　当初神裔之城的城主府坚固无比，他们凭借着那座建筑足足和系统的死亡军团纠缠了数个小时，最终才在死亡君主瑟达尔多的压力之下全面溃败，进而才让丁强下定决心，自己放弃那座神裔之城。

　　现在回想起来，幸亏他当时选择了自毁，利用天威重创死亡君主瑟达尔多所率领的冰龙军团，如果不选择自毁的话，那么在摧毁了神裔之城之后，根据仇恨连锁的设定，死亡君主有很大可能性，会率领着那群冰霜巨龙再次杀到外域，将这座当时还是处于雏形之中的营地给消灭掉。

　　思绪万千之前，丁强迈步走进了城主府当中……

　　不过下一刻，让他有些吃惊的是，在城主大厅当中的那张坐骑之上，竟然坐着一个人。

　　一个女人，一个身材窈窕，面容精致，生有一头齐腰翠绿色长发的女人。

　　“薇姿？”丁强惊呼道。

　　没错，坐在城主椅子上的那个人不是别人，正是他当初从军团要塞救出来的那个NPC——薇姿。

　　神裔之城副城主——薇姿。

　　“副城主……”念叨着两遍这个名字，丁强的脸色逐渐从吃惊变成了然最终变成高兴……

　　薇姿竟然是副城主！

　　这是丁强无论如何也没有想到的事情。

　　不过仔细想来也难怪，当时这片大陆之上虽然NPC众多，几乎整个神裔之城的NPC都在那里，但是其中却没有哪怕一个史诗英雄，薇姿虽然隶属于军团要塞，但是其史诗英雄的品阶，想必会很容易让她字当时那种情况之下取得领导权。

　　而且这还不是最主要的，最主要的是……

　　这里距离亚特兰蒂斯很近！

　　很近很近！

　　近到即便是依靠最低等的飞行坐骑，也只需要飞上不到十分钟而已。

　　一代剑圣兰蒂斯身为亚特兰蒂斯的守护者，虽然已经陨落，但是身为其弟子剑舞者薇姿，在亚特兰蒂斯之中的地位想必也不会太低。

　　这也是为什么短短这么点时间之内，他们就能够在这座悬石上面建立了一个营地的根本所在！

　　“不死小强！”看见了丁强之后，薇姿抿嘴一笑，从城主的椅子上站了起来：“终于可以从这个位置上面下来了呢。”

　　“师姐你……”眼看着正朝门外走去的薇姿，丁强微微一愣：“你要去哪儿？”

　　“我自然有我需要去的地方！”微微一笑之后，薇姿的身影几个闪烁之间，随即消失在了丁强的视线之中。

　　“这……”眼看着前方那宽大的城主座椅，丁强略一沉吟，立刻就坐了上去。

　　“系统提示：你是否要开始建设你的城市？”

　　“确认！”

　　唰唰唰……

　　和以前的神裔之城类似的，一片密密麻麻的窗口立刻在丁强面前出现了。

　　有关神裔之城的各项指数立刻犹如刷屏一般飞速滚动，其复杂程度足以让所有头一次接触到这个阵势的人感到头昏脑胀，刚才薇姿临走的时候一脸如释重负的表情，说不定就是因为这个的关系。

　　不过好在对于别人来说头昏脑胀，对于丁强来说却早已经是熟门熟路。

　　因为此时的神裔之城在悬石之上，有堂堂剑舞者薇姿坐镇，就算偶尔有游荡的怪物闯进城中也会很快被诛杀，所以城防之类的设施他基本上可以不予考虑，他直接将城市所有的资源全部投入到了生产和发展两个选项之中。

　　地处外域虚空混沌之中，原本可利用的资源就极少，如果再分开发展的话，那想要将这个营地发展成以前神裔之城的样子，还不知道需要多久！

　　唰唰唰……

　　随着丁强一顿资源调配，很快，神裔之城当中的NPC们就开始忙碌起来，药店之中的药品数量也开始多了起来，铁匠铺之中的武器也开始丰富了起来，一座座房屋也开始飞速成型。

　　虽然之前他没来的时候有薇姿坐镇，但是毕竟只是一个人工智能，对于城建这些事情薇姿并不擅长，所以等到丁强好不容易将整个神裔营地拉入正轨的时候，已经是三个小时以后了。

　　眼看着营地之中的各项指数都逐渐开始恢复正常，丁强这才长长的松了口气，然后这才下线吃饭去了。

　　……

　　饭桌之上，眼看丁强一顿狂吃海塞，几个女孩儿面面相觑。

　　“你这一天都跑哪儿去了？”终于有人忍不住开口问道。

　　“我？”抬起头来一愣，丁强道：“去练级去了啊！”

　　“练级？”

　　“冲军衔？你们不是吗？”丁强奇怪道。

　　“对了，你军衔多少级了？”菲菲满脸得意的问道。

　　“你呢？”丁强放下碗反问道。

　　“吓你一大跳，我十夫长50%了，哈哈哈。”菲菲万分得意道：“怎么样？羡慕吧？哈哈哈哈哈哈！”

　　“什么？”月影铭心叫道：“这不公平，我才刚到十夫长呢，你怎么那么快？”

　　“哈哈哈哈……”菲菲笑的那叫一个得意，不停的朝着丁强挤眉弄眼。

　　不知道为什么，她总是喜欢和丁强一争高低。

　　听着几个女孩儿的话，茶茶苦着小脸道：“你们都好厉害啊，我连十夫长还不是呢，你们怎么都那么高了？”

　　“茶茶别担心，你现在等级低杀怪慢，过会儿上线我带你去刷怪升级去！”南宫晓月连忙安慰道。

　　“还是晓月姐姐好！”撇撇嘴，茶茶颇为不满道：“不像某人，说好带我升级，结果一上线就没影了！”

　　之前丁强有说过要带茶茶升级，结果一上线就忙到现在，被茶茶给抓住了把柄……

　　“汗！”丁强这叫一个尴尬，连忙道：“下午我带你升级。”

　　“不用，晓月姐姐说带我的了！”茶茶道。

　　“那我们三个人一起！”丁强大汗道。

　　“你军衔呢？多少了？说来听听呗！”菲菲还不知死活挑衅道。

　　“咳……”轻咳一声，瞟了菲菲一眼，丁强嘿嘿笑道：“抱歉，区区在下不才，才刚刚到百夫长而已。”

　　“百夫长？”几个女孩儿一惊。

　　“我去……”

　　“真的假的啊？”

　　“百夫长要500个星级评价吧？”

　　“太夸张了吧？”

　　烟啊看你这几个女孩儿一脸不相信的样子，丁强满脸严肃道：“当然了，怎么可能骗你！”

　　“没错，就是比十夫长还要高一级的那个百夫长！”丁强猛然一拍桌子：“见到本官还不行礼？”


第742章 不死剑魂

　　十夫长百夫长究竟哪个官职更大？

　　这是一个问题！

　　依照常理来说，百一定是比十大了，由此推论，掌管一百个人的百夫长的职位应该妥妥要高于掌管十个人的十夫长！

　　可是事实上……

　　这个常理在现实之中，尤其是在此时此刻丁强众人所隶属的别墅当中，那是绝对不好使的。

　　“嗯，大嫂还比二嫂大呢！”挥舞着拳头，菲菲叫道：“明显十夫长要比百夫长大，要行礼也是你朝我们行礼……”

　　“就是，快行礼……”一群女孩儿纷纷叫道。

　　“我勒个去……”秉承着好男不与女斗的想法，丁强无奈之下只好抱头鼠窜，狼狈不堪的回到了房间之中。

　　而就在他回到房间后不久，茶茶也笑嘻嘻的跟了进来，躺在了他的身边。

　　“嘻嘻……”看着丁强，茶茶笑个不停。

　　“干嘛？”刮了刮对方的小鼻子，丁强笑道。

　　“没什么！”摇了摇头，茶茶突然问道：“对了，爷爷问你还到底还上学不？他再过几年该退了，要是你还想去念的话可得趁早，不然的话等他退了再把你弄进学校就难办了！”

　　“上学？”丁强一愣，随即嘎嘎笑道：“上学哪儿有上茶茶有意思，来，乖老婆让老公来上下……”

　　“啊，色狼，人家和你说正经的呢！”

　　“我也很正经的在和你讨论的嘛……”

　　“那你手的手在干……嘤……”

　　茶茶娇喘一声，满屋皆春！

　　……

　　丁庆刚一登入游戏，几个消息就劈头盖脸的砸了过来。

　　“你那么早回去怎么这么长时间才上线？”南宫晓月菲菲几个人质问道。

　　“休息会儿不行啊！”丁强莫名其妙，什么时候自己这么受欢迎了，怎么晚上线一会儿都有人念叨。

　　“你休息干嘛拉着茶茶不让她上线？”南宫晓月郁闷道：“本来约好带她去练级的，结果现在可倒好，任务时间已经到了……”

　　“切，不就练级吗？”丁强拍胸脯道：“这件事情包在我身上好了。”

　　“……”

　　而正当几个人说着话的时候，一阵系统提示过后，茶茶也终于上线。

　　虽说丁强再三确定自己完全可以带着茶茶练级，但是南宫晓月还是加入了队伍当中。

　　至此，一个三人练级小队正式成型。

　　“我们干嘛去？”集合之后，茶茶傻傻的问道，好久不登入游戏，她现在对游戏是完全陌生了。

　　“练级去！”丁强道。

　　“去哪儿？”南宫晓月追问道。

　　“不知道……”

　　“嗯！”对视一眼，茶茶和南宫晓月顿时心有灵犀：这个回答很有丁强的特色……

　　没有理会两个女孩儿眼中的笑意，打开地图，丁强开始思索起来。

　　游戏版本更新，整个世界地图大变模样，到现在为止，虽说他已经飞过不少地方，但是所探出来的面积，不过才区区5%而已，还有大片大片笼罩着战争迷雾的区域在等着他去探索发现。

　　依仗着百夫长的军衔在身，丁强毫不客气的询问了营地之中的最高长官NPC。

　　“你想要提升自己的实力？”皱眉看了一眼丁强，仿佛是要确定一下他的实力一般，NPC道：“顺着这条路一直往北走，有一个叫做葬剑池的山谷，那里终年战争迷雾笼罩，我曾经派遣过好几只队伍前去探查，可是最终全部都失去了联系，如果你想要修行的话，那么应该会是一个好地方。”

　　“OK！”确定了目的地之后，丁强随即将这个名字发送到了队伍频道之中。

　　买好补给，修理好装备，一行三人了立刻顺着NPC的指引朝着营地北方探索了过去。

　　走了一段时间，偶尔朝路边看了一眼，茶茶立刻好像是发现新大陆一般惊道：“哇，晓月姐姐你看，有座塔耶，它怎么会倒掉呢？……”

　　“坍塌的塔……”南宫晓月道：“会不会有什么隐藏任务啊？”

　　“会的，一定会的。”茶茶有些激动的说道。

　　“嗯，一定会有的。”南宫晓月也是兴奋异常。

　　两个丫头嘀咕了几句，随即就要朝着路边的方向赶去……

　　“你们……你们干嘛？”丁强连忙制止了两个家伙的冲动。

　　“隐藏任务耶，你不想去看看嘛？”茶茶冒着星星眼问道。

　　“隐……”丁强脑袋上面流下了几滴冷汗：“没有隐藏任务，绝对没有的。”

　　别说隐藏任务了，连任务都不可能有一个！

　　那座塔不是别的，分明就是他和死亡丛林掌控者对战的时候所摧毁的那座塔，那座塔到现在系统还未刷新修复，显然也就意味着这里将不会再触发任何任务了，不然的话系统一定会在第一时间将其刷新修复掉的。

　　“你怎么这么肯定？”两个女孩儿满脸奇怪的问道。

　　“我……”丁强语气一僵，老脸难得一红：“别管为什么，反正我就是这么知道。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　眼看着丁强再三确定的样子，茶茶和南宫晓月这才怏怏的放弃了想法，跟着他一步三回头的朝着葬剑池的方向赶去。

　　“走吧，绝对没了！”眼看着两个丫头走几步就要回头看一眼的样子，丁强无奈道：“我再三朝你们发誓，这里绝对不可能有任务的……”

　　“哦……”眼见丁强说的如此斩钉截铁，两个丫头这才完全死心，跟着他的脚步飞快的朝着前方赶去。

　　依照NPC的指引，几个人一路北行，穿过让两个女孩儿惊恐不已的死亡丛林之后，很快，他们就来到了一个峡谷之外。

　　峡谷纵向极深，仿佛利剑一般两座直入九霄云天的山峰一左一右的屹立在谷口，山峰陡峭异常，犹如刀削出来的镜面直面三人，上面书写着四个血红色的大字——葬剑山谷。

　　山谷之中迷雾重重，能见度极低，站在谷口能见度不过一百码左右，只能看见雾蒙蒙一片，根本看不见山谷内部是什么样子。

　　浓厚的迷雾，惨白的骸骨，干瘪的枯树……

　　“就是这里？”眼看着不远处脚下那不知名的野兽骸骨，茶茶忍不住打了个冷颤道：“小强，我们就要在这里练级？”

　　“你……你怎么选了个这么阴森的地方？”南宫晓月也嘟囔道。

　　“放心好了！”丁强道：“我们不在这里练级！”

　　“哦！”两个女孩儿顿时长松一口气，虽然明知道游戏里面的一切都是假的，可是眼看着这阴森森的画面，站在这里，两个女孩儿还是感觉到背后阴森森的。

　　“嘿嘿……”看着两个女孩儿紧张的样子，丁强尽量让自己的语气显得平缓一些：“我们不在这里练级，我们去里面练级……”

　　“……靠！”即便是南宫晓月这么淑女的女孩儿，也忍不住对着丁强爆了句粗口。

　　不过好在让两个女孩儿松口气的是，等到正式进入山谷中之后，她们才发现，虽然周围依然迷雾重重，但是那最为渗人的遍地骸骨和犹若恶魔一般张牙舞爪的枯树，却已经是完全消失不见了。

　　“吓死我了……”拍拍胸脯，南宫晓月刚要松口气，冷不防眼角扫过一个黑影朝着自己冲了过来，连忙神情未变，手中法杖猛然一甩，一击冰枪立刻射了过去。

　　只是让她有些没想到的是……

　　啪！

　　冰枪固然立刻法杖刺入迷雾之中，可是……

　　就好像是射入了大海之中一般，那一只冰枪就那么悄无声息的消失在了迷雾之中，丝毫没有引起任何一丝波澜。

　　“怎么了？”看见南宫晓月的动作，丁强立刻问道。

　　“我看见怪了！”南宫晓月面露谨慎道。

　　“这么快就遇见了？”丁强顿时感觉到有些头疼，他原本以为这里的迷雾走一会儿就会消失，但是未曾想怪物已经出现了，迷雾却还没有消失……这是不是意味着整个葬剑山谷都是被这些迷雾笼罩？那如果他们想要在这里练级的话，就要在这迷雾之中杀怪？

　　这可不是个好消息！

　　“什么怪物？”茶茶奇道。

　　“不知道，我就看见个黑影嗖的一下冲了过来，可是等我发出冰枪的时候，它却突然消失了。”南宫晓月解释道。

　　“有系统提示没？”丁强问道。

　　“没！”

　　“……”微微一愣，不过也没法做什么，丁强只得再三叮嘱大家小心之后，方才在迷雾之中继续朝着前方赶去。

　　走了几步，生怕不妥之下，他甚至还将小黑和嗷嗷一起召唤出来，这才心安一些。

　　茶茶和南宫晓月不比他，两个人都是布甲职业，在这个陌生的葬剑山谷，如果一个不留神之下直接被秒掉的话，那乐子可大了……

　　事实证明丁强的顾虑并不是无中生有的。

　　几乎就在他刚刚召唤出两只宠物的下一瞬间，突然几乎是不分前后的，从茶茶和南宫晓月两个方向同时传来了一声惊呼。

　　“呀……”

　　“小强……”

　　“火焰吐息！”

　　“冰封天下！”

　　几乎是在听到茶茶惊叫的下一刻，丁强立刻心神微动，下意识的控制着小黑和嗷嗷同时使出了无差别的范围大招。

　　呼……

　　完全由火焰的匹练和犹如有生命一般在地面蔓延而出的冰雪立刻弥漫整个山谷，在炽热的火焰和让人几乎冷凝的冰风暴作用之下，那源源不断的迷雾也仿佛变淡了不少，一道道淡淡的黑影缓缓的从迷雾之中显露出来……

　　不死剑魂！

　　几个人终于看见了刚才南宫晓月所发现的究竟是什么怪物，也明白了为什么那一击冰枪会无功而返了！


第743章 雷击

　　不死剑魂顾名思义，并不是众人往常所见过的那种生有两条腿或者四条腿，手里拿着一柄斧头或者长剑的怪物恶魔。

　　不死剑魂真真正正就是一柄剑魂！

　　剑魂大约有一米多长，悬浮在半空中，剑刃上散发着两道血红色的光芒，状若眼瞳，不停的在几个人身上交替打量着。刚才南宫晓月那一记冰枪正是因为没有料到不死剑魂竟然一种拥有这种体型的存在，所以才会一枪打空，紧贴着对方的身侧飞了过去。

　　眼看着丁强几个人停止了移动，周围隐藏在战争迷雾之中的不死剑魂也缓缓的显露出来了自己的身形……

　　“嘶……”眼看着周围愈来愈多的不死剑魂，即便是不死小强也忍不住倒吸一口凉气：“这他妈的太夸张了吧？”

　　“十只，十五，二十，三十……”一旁的茶茶还有闲心在那里数着究竟有多少只不死剑魂将他们给围在中间。

　　“茶茶……”南宫晓月声音苦涩道：“咱别数了行不？”

　　“啊？”茶茶一愣。

　　“我怕你再数下去，我过会儿怕都没有信心在这里呆下去了……”南宫晓月道。

　　“呃……”

　　不怪南宫晓月如此反应，实在是……

　　就在刚才，丁强朝四周扫了一圈，发现最少有将近百只不死剑魂将他们几个人给围在了中间。

　　他们才三个人，一百多只不死剑魂，这意味着平均下来，一个人最少要对付将近四十只不死剑魂，这……

　　“我们只是偶尔路过的！”茶茶可怜兮兮的朝着周围的不死剑魂道：“你们让开条路，我们现在就走……”

　　“……”不死剑魂。

　　“它们听不懂我说的话！”茶茶扭头朝丁强道。

　　“废话……”丁强和南宫晓月一阵无语。

　　眼看着周围缓缓靠近的不死剑魂，丁强眼中寒芒闪烁，黑龙小黑，冰霜巨龙嗷嗷和金甲狮鹫，甚至就连才刚到100级的死亡梦魇梦梦也给一并召唤了出来……

　　“跟在我的身后，既然他们听不懂人话，那么……”嘿嘿笑了一声，丁强道：“那么我们就采取另一种方式。”

　　呼……

　　激战，就在黑龙小黑的一击火焰吐息之中拉开了序幕。

　　在双方刚一交战的时候，面对着这一百多只不死剑魂，丁强心中还自信满满，可是等到真正开打之后，他才发现这些家伙的难缠。

　　因为其独特属性，不死剑魂既不属于人形系怪物，也不属于恶魔系、野兽系这类常见的怪物类型，它们竟然属于一个非常非常冷门的系列——金属系。

　　面对着小黑那几乎可以烧金融铁的火焰喷袭，这些不死剑魂虽然踉跄后退，仿佛只要再加一把力就会被吹飞一般，可是一直到小黑的火焰结束，它们还是好好的漂浮在半空中，挥舞着道道剑芒朝着众人杀了过来，丝毫不受任何影响。

　　而就在这时，丁强突然听到身后传来一声惊呼，百忙之中他扭头一看，却发现茶茶的骑士宠物仅仅只坚持了不到十秒钟就化作一道白光挂掉。

　　眼看着距离冲在最前方的不死剑芒已经距离茶茶和南宫晓月不到二十码了，丁强连忙一挥手……

　　唰！

　　地面上的冰晶立刻犹如有生命一般，飞速的以嗷嗷脚下为远点朝着四面八方扩散而去。

　　冰封天下！

　　身为顶级巨龙，冰霜巨龙的品阶极高，以往冰封天下一出，大有所向披靡，直接横扫四方的架势。

　　只是，这一次让他有些吃惊的是，眼看着地面上的冰层飞速蔓延直至将众多不死剑魂吞没，但是其却并没有像往常的一样将那些对手通体化作冰雕……

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　MISS！

　　……

　　眼看着一连窜的系统提示从屏幕下方冒了出来，丁强一拍脑袋，顿时明白这下是自己失误了。

　　不死剑魂悬浮在半空中，冰封天下却只作用于地面，双方彼此之间根本接触不到，这冰封天下还能起作用那才叫见鬼了。

　　嗖嗖嗖……

　　近身之后，不死剑魂唰唰唰接连挥出道道剑芒。

　　砰砰砰！

　　茶茶和南宫晓月的血量瞬间滑落至一半以下，情况危险至极。

　　眼看着周围气势汹汹围上来的不死剑魂，南宫晓月心中一惊，立刻条件反射的就要用出冰环，只是就在她刚抬起法杖，还没等释放技能的时候，却听见丁强先一步喊道：“别放冰环！”

　　“嗯？”南宫晓月一愣，当即强行终止了冰环。

　　“抗拒火环！”丁强言简意赅。

　　“呼！”

　　毫不犹豫的，南宫晓月法杖一挥，手中法杖上火焰精灵飞速凝结，眨眼之间就凝聚成形，最终化作一道完全由火焰组成的圆圈，呼的一声朝着周围四面八方扩散而去。

　　抗拒火环！

　　法师一转之后就可以学到的技能，其伤害并不太高，但是却附带一定的冲击效果，并且随着等级的提升，还会有一定的几率将目标给吹飞出去。

　　不死剑魂虽然身处半空，无法被冰霜减速被冰环冻结，但是却恰好被抗拒火环的冲击效果所克制。

　　砰砰砰砰……

　　一击抗拒火环过后，最少有50%以上的不死剑魂踉跄着被吹了出去，有个别冲的太猛的甚至直接被吹到半空中，跌入了远处的战争迷雾之中不见踪迹。

　　“这个技能竟然这么好用？”眼看着一击立威的抗拒火环，即便是丁强也是大吃一惊。

　　他只是感觉到抗拒火环可能会好用，但是却没有想到竟然会这么好用……

　　不过再下一刻，让他更为震惊的事情发生了！

　　小黑一轮火焰突袭，嗷嗷一轮冰封天下，接下来自然是轮到了金甲狮鹫的雷霆闪电。

　　噼里啪啦之间，天空之中突然乌云密布，一道道足有成年人一抱之粗的闪电从那乌云之中笔直劈下，正中距离丁强不足十码的一只不死剑魂。

　　啪啪啪！

　　伴随着一道道电火花，这只不死剑魂的脑袋上顿时冒出了一个巨大的数字……

　　-75646！

　　七万多伤害……

　　一记雷霆闪电，竟然能够打出七万多的伤害！

　　这个结果顿时让丁强喜出望外。

　　“系统提示：金甲狮鹫的雷云风暴对不死剑魂造成了75646点伤害（50%属性相克）。”

　　雷系伤害克制金属系！

　　“你们有没有雷系技能，都打出去！”一边大声下着命令，丁强一边立刻修改了之前制定的方案。

　　小黑在前，嗷嗷在后，丁强在左梦梦在右，三宠一人将南宫晓月和茶茶以及金甲狮鹫犹如铁桶一般保护在中间。

　　梦梦虽然等级最低，但是因为达到一百级的关系，它的第二个技能也随之自动解封。

　　死亡喷射：聚集体内的所有魔法能量，对面前的目标发动贯穿性伤害，对建筑伤害无递减，对生物递减10%，冷却时间3分钟。

　　这个技能虽然攻击面极窄，但是其攻击力却不容小觑，尤其是直面这道喷射的最前面几只怪物……

　　即便梦梦才刚刚一百级，即便这个不死剑魂连茶茶和南宫晓月也不敢正面硬抗，但是它的一记死亡喷射下去，仍然还能够对其造成将近40%的伤害。

　　“你这东西在哪儿弄的？”眼看着面前的死亡梦魇，茶茶有些纳闷的问道：“才一百多级就这么厉害了，那要是等到赶上我们的级别，那还不厉害到天上去啊！”

　　“详情以后和你说！”茶茶不说他还没多想，她这么一说丁强突然有些心动了。

　　死亡梦魇是从死亡凤凰的蛋那里孵化出来的，虽然这个死亡梦魇的诞生过程充满了巧合，但是……

　　死亡凤凰应该很好弄吧？

　　如果他能够多弄几个死亡凤凰的蛋，然后将其发给行会之中那些高层，使其人手一个。

　　想象一下，铺天盖地的死亡凤凰，然后一同发动火焰突袭之类的技能，打架的时候一拥而上，我靠，那该是多么牛逼的一件事情啊。

　　想到这里，丁强立刻打定主意，等带完茶茶之后，就立刻去整着件事情，到时候说什么也要让所有人大吃一惊。

　　金甲狮鹫的雷云风暴对那些金属系的不死剑魂固然有着额外的伤害，但是其真正的杀伤力，却是在其打在空处，击中空地上的时候才会爆发出来。

　　每当它落在空处之后，那足有成年人一抱之粗的雷柱就会四处飞溅，化作无数道细小的电蛇朝着四面八方蔓延而去，眼下这些不死剑魂如此密集，所以十条电蛇有八条会击中目标。

　　光说伤害的话，这些电蛇无法与那些雷柱相提并论，但是这些电蛇却有着一个相当强悍的属性！

　　再生！

　　没错，这些雷蛇只要一击中目标，就会好像拥有了自己的生命一般，飞速的分裂出另外一条更小的电蛇，朝着下一个目标蔓延而去。

　　周而复始之下，经常是一记雷柱轰下去，周围一大片不死剑魂的脑袋上就会冒出一大片伤害数字，看的让人心惊胆战。

　　一开始的时候，因为仇恨连锁的关系，围着众人的不死剑魂还越来越多，隐有怪物攻城的架势，可是等到片刻之后，随着金甲狮鹫的雷云风暴威力完全绽放开来，尤其是那些拥有再生特性的电蛇被接连触发之后，成片的不死剑魂开始化作白光，变成残骸跌落地面……

　　“系统提示：你击杀了不死剑魂，你获得了120000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了不死剑魂，你获得了120000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了不死剑魂，你获得了120000点经验。”

　　……

　　密密麻麻的系统提示，几乎将几个人的界面全部填满！


第744章 奔波儿灞和霸波儿奔

　　一开始的时候，丁强几个人还为不死剑魂的强悍有些心惊，生怕这么多的怪物会超过众人的输出极限。

　　可是打了会儿之后，几个人却发现周围的不死剑魂竟然越来越稀薄，隐隐有要被他们杀干净的趋势。

　　“不是吧……”眼看着从刚才到现在不到一个小时的功夫自己就升了将近十级，茶茶顿时忍不住嘟囔道：“不会这么快就杀光了吧？”

　　“……”

　　虽然茶茶一个劲儿的祈祷，但是……让他们最不愿意看见的事情还是发生了。

　　随着一道巨大的雷柱从天而降，轰的一声，一直环绕在众人周围的迷雾都仿佛被在这一击之中被净化了一般，伴随着地面飞溅的烟尘，众人视野当中的最后一只不死剑魂，就这么的挂掉了。

　　“没了……”茶茶失望道。

　　“没了！”丁强和南宫晓月两个人也是无奈。

　　不死剑魂虽然经验不少，但是掉落却极为寒碜，从之前一开始到刚才，看了下自己的经验，丁强保守估计几个人也杀掉了将近千只不死剑魂，且不说将整片战争迷雾之中的怪物全杀掉，那也是杀掉大半，可是即便如此，这么多不死剑魂的掉落，也不过才区区一件紫色装备而已。

　　而且还是一件150级可穿的紫色鞋子。

　　“行会里最近一段时间招收了点新手，给他们吧！”南宫晓月道。

　　“嗯！”丁强应了一声。

　　脱离战斗状态，一行三人补好生命魔法，开始再次在迷雾之中游荡起来……

　　反正也是出来练级的，打什么都是打，这个不死剑魂经验极高，而且还弱点明确，恰好被丁强的金甲狮鹫克制，正是几个人的练级首选。

　　这片不死迷雾面积极大，几个人在里面足足转了一天的功夫，打开地图一看却发现还有没有完全摊开的地方，也怪不得那个营地的队长派遣出好几只小队都了无音讯，这么多怪物，这么浓厚的迷雾，他们就算不被怪物干掉也会在这里迷失方向，最终渴死饿死摔死老死……

　　不过对于茶茶来说，倒是托这些不死剑魂的福，经过这一天的冲击，她的等级却是以飞一般的速度飙升到了187级。

　　虽然在现阶段还是属于菜鸟级别，但是最起码和前面梯队的差距已经不是那么大了。

　　吃完晚饭之后，一行三人再次上线。

　　再次在不死迷雾之中扫荡了两波不死剑魂之后，终于，眼看着豁然开朗的前方，几个人这才长长的松了口气。

　　他们终于正式进入葬剑山谷了。

　　和众人意想之中有些不一样的是，山谷之中虽然不是鸟语花香，但是却也不是白骨皑皑，整个视野所见灰蓬蓬的，除了让人感觉到心里有些不爽之外，倒也没什么太让人害怕的东西。

　　葬剑山谷之中一共有两种怪物，一种是背负巨大长剑，身上生有犹如剑刃一般羽翼的葬剑骑士，一种则是体态臃肿，浑身上下遍布剑痕，会口吐飞剑，钻地土遁的葬剑恶魔。

　　这两种怪物虽然论实力都要比外面的不死剑魂强悍一点，但是其却并没有之前不死剑魂那种动辄一百多号两百多号一起冲上来的壮观气势，因此虽然有些难缠，比不过几个人还是一路走一路杀的这么闯了进去。

　　只是，就在众人往山谷之中杀了不到二十多分钟的时候，让几个人有些意想不到的事情发生了。

　　在灭掉了一波以葬剑骑士和葬剑恶魔混杂的队伍之后，众人补给完毕，刚往前面走了不到一百码的距离，突然之间，丁强浑身上下一僵。

　　“怎么回事？”看着丁强数变的脸色，南宫晓月有些纳闷的问道。

　　“你……”指了指前面的树林边缘，丁强道：“你看看前面。”

　　“嗯？”微微一愣之下，南宫晓月和茶茶齐齐疾走几步，站在了丁强的身侧，朝着他指向的方向看了过去……

　　然后下一刻，她们两个人也吃惊了。

　　视野之中，不远处的树林边缘，地上遍布剑痕焦痕，断杈折枝把遍地都是，满地的葬剑骑士和葬剑恶魔尸体，一眼扫过去，数量最少也在三十往上。

　　几个人一路上杀过来，虽然也干掉了不少葬剑骑士和葬剑恶魔，但是也不得不承认双方之间的战斗多是发生在以多欺少局面之中的，如果对面是一波三十多只葬剑骑士和葬剑恶魔组成的团队，即便是他们三个，也只得躲得远远的。

　　“这里有人来过了……”丁强还指出了一个需要担心的要点。

　　“是咱们行会的吗？”南宫晓月有些好奇，立刻在行会之中询问了一下。

　　只是可惜的是，答案片刻收到，所有在线的神裔众人，包括新加入行会的枫林未晚在内，并没有一个是这片山谷附近的。

　　“别问了！”眼看着地面怪物尸体的排布顺序，丁强道：“跟上去看看就知道了。”

　　“嗯！”两个女孩儿随即点头应是。

　　怪物尸体还没有消失，那就表示着前面的那波先行者距离他们并不远，现在追的话应该很快就可以追上！

　　补好生命魔法，丁强刚要迈步，想了想之后随即又叮嘱两个女孩儿别忘了隐藏名字……

　　收拾妥当之后，几个人这才加快脚步，飞速的顺着那群葬剑骑士和葬剑恶魔的尸体方向追了过去。

　　越往前走几个人越是心惊，前面这只团队无论是默契还是配合显然都是娴熟至极，而且其团体战斗在某一瞬间所爆发出来的威力更是不容小觑，竟然隐约有与刀锋护卫相提并论的趋势。

　　“难道是不死皇朝的人？”丁强和南宫晓月对视一眼，均是看出了对方眼中的惊疑。

　　不过下一刻，这份儿惊疑变成了事实。

　　就在几个人刚要走出丛林，依照着怪物尸体的指引，想要追到下一拼林地之中的时候，突然两名玩家从树林里面钻了出来。

　　奔波儿灞和霸波儿奔！

　　两个人一个战士一个法师，一个近战一个远程，看样子无论是组建账号还是被选择留在这里断后抑或是警戒都是经过周密考虑的。

　　“喂，你们几个人鬼鬼祟祟的要干嘛？”眼看着丁强一行三人，战士奔波儿灞立刻开口叫嚷道。

　　因为之前故意隐藏了名字的关系，所以他并不知道面前这几个人的真实身份究竟是干嘛的……

　　“鬼鬼祟祟？”一听到这个词丁强顿时就不乐意听了，怎么叫鬼鬼祟祟？妈的，说的好像这片练级的地方是他们私人领地一般。

　　“你哪儿只眼睛看见我鬼鬼祟祟了？”翻了翻白眼，丁强毫不客气的说道。

　　“哎呀呵，你小子脾气不小啊！”没料到丁强竟然敢如此抢白，奔波儿灞脸色一僵，手情不自禁的就握紧了手中的长剑。

　　比起奔波儿灞来说，霸波儿奔倒是会来事儿很多，眼见双方没两句话就要打起来，他立刻一把手拉住了奔波儿灞的胳膊，然后朝着丁强笑嘻嘻的道：“哈哈哈，我朋友就这脾气，他其实也没啥而已。”

　　只是他虽然说的客气，但是两只脚却好像是钉在地上，牢牢的挡住丁强几个人的去路，丝毫没有任何要挪开的架势。

　　“我想要过去！”指了指他的腿，丁强感觉到自己的话说的已经比较明确了。

　　“呵呵，这位朋友，实在是不好意思！”霸波儿奔嘿嘿一笑，满脸的不好意思：“里面我们会长正带人在那里杀BOSS呢，你也知道，野外杀个BOSS什么的经常会有人捣乱，当然，我不是说几位就是捣乱的人，只是会长大人这么吩咐了，我们下面的也不好抗命，所以兄弟姐妹几个……”

　　“想要练级的话去另一边吧，我之前从那边过来的时候看见那边有一个湖泊，里面的怪物等级不低，你们既然能够安然无恙的走到这里，等级装备什么的应该都不在话下，去那里练级应该就是玩一样！”

　　伸手不打笑脸人，这个霸波儿奔说的客气至极，先是说明自己在这里的理由，然后又是放低姿态，以一种近似于恳求的方式和丁强商量着，最后更是甚至为众人练级的地方都找好了，真是想让人硬闯都闯不了。

　　“哦，那行，那我们去湖泊那边吧！”点了点头，丁强也没在多言语，立刻头也不回的转身朝着另外一个方向走去。

　　跟在他的身后，茶茶和南宫晓月也毫不犹豫转身离开，一行三人飞快的消失在了茂密的丛林之中。

　　目视着一行三人厉害，直到看不见踪影，霸波儿奔这才长松一口气。

　　“你这嘴巴能不能改改，上来就连呼带喊的，有话你就不会好声好气的说？”霸波儿奔对奔波儿灞说道。

　　“切！”不屑的看了丁强几个人远去的背影一眼，奔波儿灞道：“就那么几个菜鸟，有必要吗？”

　　“就那几个家伙，我一刀剁死一个，三刀剁死三个，还用你废话那么多？”奔波儿灞显然还没有认出刚才站在他对面的那几个人到底是谁，说话的时候眼中满是不屑：“不过那两个女孩儿倒是不错，如果能留下来陪咱们练练级那才叫爽呢！”

　　“你可算了吧！”霸波儿奔连忙制止道：“老大之前千叮嘱万嘱咐千万不要大意，你别在这个节骨眼儿上生乱！”

　　“知道了知道了！”没好气的摆摆手，奔波儿灞道：“我就是说说而已，你看你紧张的！”

　　“……”看了自己同伴一眼，霸波儿奔无奈的微叹一声，随即也不再多说，身影闪烁之间，很快进入了林中重新躲好。

　　眼看霸波儿奔藏好了，奔波儿灞也不再磨蹭，随即也钻了进去。

　　林中再次恢复一片寂静！


第745章 紫风

　　离开那片树林之后，带着茶茶和南宫晓月，丁强绕了个圈又回到了树林附近。

　　不远处的霸波儿奔和奔波儿灞自以为躲藏的很好，但是却轻而易举的就被丁强给找了出来……

　　“小强，你想干嘛？”看着不远处躲在暗处的霸波儿奔和奔波儿灞，茶茶握紧手中的法杖，跃跃欲试道：“是不是要干掉他们？”

　　好久没有PK杀人了，即便是茶茶这种乖女孩儿也不由的对于即将发生的事情充满了期待。

　　只是，让她有些失望的是……

　　微微笑了笑，丁强道：“杀人什么的这种野蛮事情我向来是不干的！”

　　“那你……”眼看着丁强脸上又浮现出了那让人熟悉的笑容，南宫晓月不知道想到了什么，突然有些同情里面正在杀BOSS的那一拨人了。

　　“晓月，你先带着茶茶去附近随便找个地方练练级，我进去瞅瞅！”丁强道。

　　不死皇朝的苍天霸血在论坛上都那么高调了，偶尔见个面不打个招呼实在不是他的风格。

　　做人总是要讲究礼尚往来，丁强可是一直到现在都没忘记这家伙当初可是曾经主动找过神裔麻烦的……

　　虽然丁强说的委婉，但是能骗过别人，又怎么可能骗过这两个女孩儿，抿嘴一笑之后，叮嘱了一下让他小心点之后，两个女孩儿随即依照丁强的嘱咐，很快的就消失在了丛林之中，前往那些怪物等级稍微低一些的区域去了。

　　站在原地，没有了茶茶和南宫晓月在身边，因为挺长时间没干这种事情了，丁强颇有些兴奋的搓了搓手，随即悄无声息的召唤出了死亡梦魇，然后拔地而起，神不知鬼不觉的顺着奔波儿灞和霸波儿奔两个人的脑袋上空朝着前方飞了过去。

　　可笑奔波儿灞和霸波儿奔眼睛一眨不眨的盯着树林入口，但是却忘记了脑袋上方的那片区域，让他就这么轻而易举的飞了过去。

　　生怕除了奔波儿灞和霸波儿奔之外，苍天霸血还安排了其他人，所以丁强索性也不降低高度，就这么保持着将近一千码的高度飞快的朝着山谷深处飞去，然后不停的利用黑龙之瞳的视程优势来观察下方是否有异动。

　　依照他的估计，苍天霸血既然会在外圈安排人警戒，那么就表明他杀BOSS的坐标距离外圈不会太远，不然的话既要保持行动的隐秘性，又要保持一定的警戒人数，那他手下那群人的数量恐怕完全不够。

　　果不其然，事实证明丁强的猜测并没有错。

　　飞过奔波儿灞和霸波儿奔所做的树林，丁强仅仅只往山谷之中飞了不到两分钟，不用黑龙之瞳观看，仅凭听的他就察觉到不远处的山谷之中突然传出了一片喧哗声。

　　距离远的时候，只能听见一片喧哗声，可是随着双方距离越来越近，那片喧哗声也开始变得清晰起来。

　　“小心，小心，BOSS马上要释放技能了，近战后退，远程停火！”

　　“6点方向，立刻后退，你们站错位置了。”

　　“牧师魔法耗的太快，战士注意减伤。”

　　“小怪3秒后出现，法师准备！”

　　“法师开火，圣骑士随时准备套无敌！”

　　“……”

　　或许是过分相信奔波儿灞和霸波儿奔等外圈人员警戒的实力关系，或许是习惯使然，总之即便是飞在半空中，即便是不用黑龙之瞳，仅凭那公共频道不断刷新的消息，丁强仍然可以清楚掌握整个战场的动态……

　　只是这一大排一大排的消息，看起来未免太让人有些眼花缭乱了吧？

　　下一刻，不约而同的，仿佛是听到了丁强的心里话一般，下方有人叫道：“我靠，紫风，你他妈的指挥的时候不能用团队频道吗？”

　　“团队频道？”名为紫风的指挥微微一愣，随即恍然：“我靠，我一直用的是公共频道？”

　　“……”

　　实力不错，人有点二！

　　这是丁强对这个叫做紫风的团队指挥第一印象……

　　“紫风，你什么时候能不这么二？”又一个人喊道。

　　瞅了一眼和自己颇为心有灵犀的这个人，丁强微微一愣。

　　苍天霸血！

　　果然是他亲自带队在这里击杀BOSS！

　　“放心吧，老大，以后绝对不会了！”紫风立刻拍胸脯道。

　　果然，从这句话之后，公共频道立刻冷清了下来，再也不见那密密麻麻的指挥命令了……

　　只是，公共频道清净下来了，但是丁强的心里却是相当的不爽。

　　没有了那些不断刷屏的命令，他根本掌握不了BOSS已经打到什么地步，有心想要飞低一点，看清楚山谷内的情形，可是又生怕偶尔有人抬起头来发现自己，可是如果不下去的话，仅仅依靠黑龙之瞳，根本无法掌握如此大规模BOSS战的详细动态。

　　飞在半空中，时间就在丁强的犹豫不决一点一滴之中流逝而去。

　　而就在他终于忍不住想要飞下去一探究竟，大不了被人打跑再偷偷潜回来的时候，让他意想不到的事情再次发生了。

　　“10%，还有10%了，大家赶紧加油打！”

　　“战士别退，硬抗伤害，圣骑士也上去分担伤害……”

　　“法师，别回魔了，用魔杖，最大输出，所有人最大输出！”

　　“……”

　　要看着公共频道仅仅只停寂了不到三分钟的时间就又被紫风开始刷屏了，丁强顿时愣住了。

　　这一刻，他真有种冲动，想要问问对方是不是身在曹营心在汉，其实是神裔中的某人安插在不死皇朝之中的卧底……

　　显然抱有这个想法的不单单只有他一个，眼看着紫风那大喇叭又开始巴拉巴拉的在公共频道里面开始直播BOSS战了，苍天霸血这叫一个郁闷，当即骂道：“紫风你他妈的干屁呢？”

　　“啊？”紫风一愣，一时之间还没有反应过来到底发生了什么事情让苍天霸血这么愤怒。

　　而就在他刚要仔细琢磨一下的时候，眼看着不远处的BOSS身形微微一颤，但是周围那些战士盗贼圣骑士什么的还在按照他之前的命令围着BOSS猛殴不已，他连忙大叫道：“所有人撤退！”

　　“战士盗贼圣骑士全部后退！”

　　“圣骑士开无敌，盗贼开假死，战士切双手盾牌防御！”

　　“所有人随时准备无敌……”

　　有心想要让这个家伙别在继续这么在公共频道乌拉乌拉的乱喊一通了，可是张了几次嘴，苍天霸血却都是被对方的命令给打断，无奈之下，试了几次发现根本插不上嘴之后，他也只得放弃了这个打算。

　　“注意，BOSS马上就要开始释放技能了……”

　　“牧师准备治疗！”

　　“……”

　　不得不说，虽然紫风的表现很容易让人联想到二这个字，但是，在有关BOSS方面，他的嗅觉堪称灵敏至极，虽然这个BOSS是他们第一次打，但是对方什么时候会释放什么技能，这些技能威力又是如何，该如何有效应对，种种这些，他虽说不能全知全晓，但最终却也猜个八九不离十。

　　果然就在他刚喊完之后。BOSS浑身上下猛然犹如一个气球一般剧烈膨胀起来，无数道淡绿色的光芒顺着BOSS体内朝着四面八方散射而去。

　　这些光芒速度快捷异常，并且还附带穿透效果，瞬间掠过那些战士们的身体，击中了后方阵营之中的法师牧师……

　　啪啪啪啪！

　　一连串的伤害数字顿时顺着那群可怜的小布衣脑袋上面冒了出来。

　　虽然紫风事先已经在三叮嘱过要小心应付，随时准备开启无敌，但是，事到临头，众人还是没料到BOSS的这一招技能威力竟然如此强大……

　　唰唰唰！

　　这一波技能下去，不死皇朝在场将近千人，足足挂掉了一半之多，只剩下不到五百人左右，损失可谓是惨重至极。

　　“我操，怎么回事？”眼看着团队频道之中突然血红一片，苍天霸血顿时心中一惊。

　　只是，与他心中一惊有些不同的是，在看到这幅情形之后，紫风却是兴奋之极……

　　“哈哈哈，死的好！”

　　“紫风……”苍天霸血骂道：“你他妈的神经病了？”

　　“呃……”紫风挠挠头，有些尴尬的解释道：“我的意思是BOSS放完这一招之后，应该就会进入虚弱状态了，虽然我们的团队刚才挂掉了一半还多，但是接下来应该不会再有什么太强悍的技能，只需要按部就班的输出就行了。”

　　“……”

　　接下来的事情果然就如同紫风所说的一般，BOSS虽然连连发出声声怒吼，但是那些技能却大多徒具声势，伤害比起之前削弱何止数倍。

　　“加油，BOSS还剩下10%的血量了！”紫风大声喊道。

　　“加油，BOSS还剩下9%的血量了！”

　　“加油，BOSS还剩下8%的血量了！”

　　“……”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　……

　　心中默默倒数着，丁强身体悬浮在半空中，小黑嗷嗷金甲狮鹫死亡梦魇则是环绕在他身边，一人四宠皆是虎视眈眈的盯着下方树林之中的那已经濒临死亡的BOSS！

　　对于这一刻，他早已等候多时！


第746章 白日做梦

　　“加油，最后1%！”

　　眼看着BOSS的血量只剩下一丝了，即便是苍天霸血也不由自主的开始激动起来。

　　这可是足足需要一个千人团才能够搞定的BOSS啊，会掉落什么东西呢？

　　听说版本更新之后游戏里面又出现新的装备了，并且还具备新的属性，不知道到底会是什么属性呢？

　　仅仅是装备还好说，不知道会不会掉落技能书呢？

　　听说版本更新之后每个职业都刷新了不少新技能，每个都强悍至极，不知道到底是什么样呢？

　　抱有这个想法的，其实不仅仅只是苍天霸血，包括周围所有人在内，每个不死皇朝的玩家都在眼巴巴的看着那即将到底的BOSS。

　　只是，就在BOSS的血量只剩下1%的时候，让人意想不到的事情发生了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　伴随着四道掠空之声。

　　轰轰轰轰……

　　四只庞然大物从天而降。

　　这四只庞然大物站位有些奇怪，全都屁股则是朝着众人，脑袋朝着BOSS方向团团围住。

　　“这个BOSS还会召唤术？”一时之间有人搞不清楚状况，有些莫名其妙的看着眼前那几只巨大的屁股道。

　　“召唤……”神情猛然一变，苍天霸血怒道：“妈的，有人抢怪！”

　　而几乎就在他喊出这句话的下一刻……

　　火焰吐息！

　　冰封天下！

　　死亡喷射！

　　雷云风暴！

　　夹杂着道道雷霆闪电的陨石毫无阻碍的轰在了BOSS那巨大的身躯之上，道道光柱更是从梦梦口中喷射出来，直接掠过BOSS的身躯飞入天空消失不见。

　　眼看着BOSS的血量在这几击之下飞速减少，紫风和苍天霸血顿时大惊。

　　BOSS的最后一下极为关键，一旦被对方抢走的话，那么对方会有很大可能性捡走其掉落的物品，等到那时候……

　　“快，快抢最后一下！”两个人大吼一声，随即一齐跃到半空中，朝着圈中的BOSS扑杀了过去。

　　只是可惜的是，他们速度快，但是却有人比他们的速度更快！

　　几乎就在苍天霸血刚跳到半空中的同一瞬间，他突然感觉到一道黑影从斜上方飞速而至。

　　心中微愣之下，他条件反射的抬起头来朝着斜上方看去，却因为对方速度极快的关系，只看见了一团模糊的黑影就与对方擦肩而过，根本没看清楚对方到底是谁！

　　在那股强大力量的冲击之下，身在半空中的苍天霸血直接被吹飞出去……

　　轰！

　　这道黑影犹如一枚炮弹一般，笔直的轰中了BOSS那庞大的身躯，强大的冲击力甚至将BOSS给硬生生砸的坐在了地上……

　　-127543！

　　“不……”

　　伴随着一个巨大的伤害，在苍天霸血的怒吼声中，BOSS惨呼一声，身子猛然一歪，随即轰然倒地。

　　……

　　BOSS身子一歪，屏幕下方也出现了系统提示，眼看着犹如小山一般的装备犹如火山喷发一般从BOSS身上涌了出来，看准方位，丁强双手连抓，嗖嗖嗖几下，立刻将其中最为闪亮的几件装备给抓在了手中。

　　“给我干掉这个家伙！”紫风立刻焦急的在圈外吼道：“只要干掉他，装备又很大几率会掉出来！”

　　虽然刚才和苍天霸血一同被吹飞了，但是凭猜也能够知道在BOSS死后丁强会干嘛，所以紫风立刻下令道：“所有人无差别攻击！”

　　轰轰轰……

　　其实不用紫风下令，在场的不死皇朝众人不是白痴，眼看着一道人影从半空中飞掠而下冲入圈中，尤其是听到苍天霸血的话之后，众人立刻就开始朝着圈内发动了攻击。

　　费了这么长时间，好不容易干掉了这个BOSS，然后半路上竟然跳出来这么个家伙抢怪，众人含怒出手，伤害当真是犀利至极。

　　只是可惜的是，这些攻击虽然犀利，但是却大多轰在了将丁强团团围在中间的小黑嗷嗷身上，就算偶有漏网之鱼落在丁强身上，在王者套装所附带的高属性之下，这些伤害也可以忽略不计……

　　身在圈中，扫走几件装备，眼看着小黑嗷嗷血量犹如尿崩一般眨眼之间就只剩下了不到20%，丁强不敢大意，趁着对方攻击间隙，眼中寒光一闪，一道黝黑的影子随即缓缓从他背后的阴影之中漂浮出来。

　　天使之击！

　　嘭！

　　一击之下，拦在丁强前方的不死皇朝玩家顿时身子踉跄，有等级略低的玩家更是直接被吹到半空中，化作一道弧线跌到了不远处的丛林之中，惊起了一团团的野鸟。

　　“他要跑，法师11点方向Z字阵冰风暴！”眼看着丁强的动作，紫风立刻大声叫道。

　　虽然不知道对方说的Z字阵是什么意思，但是狂奔之中根本来不及多想，丁强直接顺着天使之击打出来的通道朝着前方狂奔而去，就这么一会儿工夫，除了防御最高血量最长的小黑之外，嗷嗷梦梦和金甲狮鹫已经全部化作白光了，就算小黑也只剩下不到10%的血量了，情况已经危险至极。

　　不死皇朝这群家伙的输出竟然远超丁强意料之外的强悍……

　　“不过那又怎么样？”眼看着前方不远处的丛林，丁强的脸上浮现出了一丝冷笑。

　　只要他进入那片丛林，凭借着复杂的环境和强悍的单人作战能力，他有200%的把握安然无恙逃出生天。

　　只是，让他意想不到的是，虽然他的速度快，但是对方却仿佛是预先知道他下一步要干什么一般，就在他刚顺着天使之击打出的通道冲出去不足十码，噼里啪啦之间，道道冰雪从天而降，他与树林之间那不足百码的距离上，就变成了一片冰雪道。

　　并且不但如此，在那个叫做紫风的玩家命令之下，这些法师们释放的冰风暴笼罩区域东一波西一波的，杂乱无章，已然从根本上杜绝了他绕开这片区域钻入树林之中的想法。

　　法师的冰风暴伤害并不高，但是却可以让一定区域内的所有目标移动速度降低50%，恰恰是他眼下最为惧怕的一种技能。

　　“紫风……”念叨了一遍这个名字，丁强心一横，身上一道金色光芒闪烁，竟然是直接开启了无敌打算硬闯进去。

　　如果可以选择的话，他并不想在这个时候就用出无敌，底牌有限，用一个少一个，在彼此都不了解对方情况的时候，谁能让对方先一步亮出底牌谁就会占据莫大的优势，虽然无敌这个技能描述说可以抵御一切攻击，但是据他所知，游戏之中可以针对无敌的手段并不少，谁知道在场的这些不死皇朝的家伙之中有没有掌握其中一种或者几种方法的。

　　脑海之中虽然浮现出千百种念头，不过丁强动作却是丝毫不停，开启了无敌之后，直接硬挺着冰风暴的伤害，瞬间就冲出了将近三十码的距离，距离那片茂密的丛林中已然只剩下不到七十码的距离。

　　七十码的距离，依照他往常的移动速度，只需要不到五秒钟就可以穿过去了，等到那时候……

　　只是可惜的是……

　　就在下一刻，让他郁闷的事情发生了。

　　眼看着笼罩在丁强身上的王者之盾，紫风只是嘿嘿一笑说道：“霸血！”

　　“嗯！”冷笑一声，苍天霸血右手微伸，一道光晕立刻从其手心迸发出来。

　　这道光晕速度极快，眨眼之间就越过其与丁强那将近百码的距离，将丁强给笼罩在了其中。

　　然后下一刻，让丁强郁闷之极的事情发生了……

　　“系统提示：受到净化领域的影响，你的王者之盾被净化了，你身上的无敌效果消失了！”

　　“净化领域！”

　　眼看着屏幕下方出现的系统提示，丁强心里顿时一惊。

　　他实在没有料到，苍天霸血王者试炼之后觉醒的竟然是净化领域……

　　【净化领域】：创造一片区域，驱逐该区域之间的所有魔法效果，持续时间15秒，冷却时间3分钟，每释放一次耗费5点能量，区域大小与损耗的能量成正比。

　　可能是有感之前通过王者试炼的玩家在与普通玩家PK的时候会造成绝对碾压效果，所以这次系统更新为领域之力增加了一个能量限制。

　　能量上限为固定的100点，每3分钟恢复一点，大部分领域每使用一次固定5点，不过会依照领域作用范围的不同而会有所增减，不过大体上不会超过100点上限的限制。

　　苍天霸血的这个净化领域原本固定范围是30码，可是丁强眼下距离他足有将近百码仍然还被作用到了，显然是他用领域能量大幅度的扩大了领域的作用范围。

　　唰！

　　在这道光晕之下，丁强浑身上下的王者之盾仅仅只闪烁了一下，然后就犹如一道青烟一般，直接在半空中消散不见。

　　“不死小强，我看你这次还往哪儿跑！”虽然丁强隐藏了名字，但是通过刚才那几只让人印象深刻的宠物，苍天霸血已经认出这个胆敢虎口拔牙的家伙究竟是谁了。

　　“不死小强，你胆子不小啊，我们老大没去杀你你还敢自己送上门来……”

　　“把身上的装备交出来，我们就放过你，不然的话你就等着和天道无言一样回新手村吧！”

　　“哈哈哈……”

　　不怪乎他们如此自信，实在是……

　　此时此刻，在失去了小黑的掩护之后，丁强已经完完全全暴露在了众人的视野之中。

　　之前有无敌的时候他还有希望先众人一步进入树林，但是，在被净化领域净化过后，无敌已然消失不见。

　　虽然众人现在距离他还足有百码的距离，但是在冰风暴之中移动速度会降低50%，在这种情况之下，他们丝毫不认为对方仍然有进入丛林之中的可能。

　　只要一被他们追上，那不死小强再厉害，一个人还能打一千个人不成？

　　不过下一刻，让他们意想不到的事情发生了。

　　站在冰风暴之中，看着身体周围已经消散的王者之盾，丁强回过头来，脸上有着一丝毫不掩饰的嘲讽：“就凭这点本事，还想留住我？”

　　“送你们四个字……”

　　“白，日，做，梦！”


第747章 一波流

　　“白日做梦？”听到丁强的话，苍天霸血不怒反笑：“说的好，我倒要看看究竟是谁想要白日做梦，竟然抢BOSS还抢到我手里来了！”

　　“不死皇朝纵横游戏界将近十年，从《辉煌》开始无一败绩，十年之前你在干嘛？恐怕还在流着鼻涕吃奶吧！”苍天霸血毫不客气道。

　　“可惜这个游戏叫做神迹，并不叫做辉煌！”丁强冷笑道。

　　还有……

　　十年之前？

　　十年前老子就开始玩神迹了，你敢和老子比资历？

　　前世丁强在神迹游戏之中拼搏八年，然后重生今世已经过去将近三年，换算起来，十年之前他还真的已经开始玩神迹了。

　　而就在两个人说话这段时间，不死皇朝移动速度较快的猎人盗贼职业已经冲了过来……

　　“所有人，最大输出，范围攻击！”紫风立刻下令道。

　　他虽然没有和不死小强交过手，但是人的名树的影，对于不死小强的一切游戏论坛上早已经有过无数传说，所以一上来他就立刻打起十二分精神应对。

　　只是，即便如此，事情的发展证明他还是远远的低估了对手……

　　或者说论坛上那些帖子所描述的原本就只是这个叫做不死小强的玩家综合实力的冰山一角。

　　身处于冰风暴之中，眼看着从天而降的箭雨，丁强的脸上却不见一丝惊慌。

　　然后，就在这些攻击眼看就要落到他身上的前一瞬间……

　　嗡！

　　随着空气之中传来一声微微的轻响，他整个人浑身上下立刻充满了一层七彩光晕。

　　这道光晕仿佛有着自己的生命一般，刚一出现的时候还紧贴着丁强的体表，可是下一瞬间却好似气球一般飞速的膨胀起来……

　　引力领域！

　　发动！

　　唰！

　　就好似一滴水坠入一面平静的湖泊一般，空气中一道肉眼可见的涟漪立刻以他所站立的地方为圆心朝着四面八方飞速扩散。

　　而在这道光晕的影响之下，半空中那些原本气势汹汹的箭矢突然之间就好像被粘稠的胶水给粘住了一般，以比蜗牛快不了多少的速度缓慢的朝着目标不屈不挠的飞行着。

　　“这是……”眼看着丁强体表散发的光晕，苍天霸血仿佛想到了什么一般，突然脸色剧变：“你也通过了王者试炼？”

　　领域之力满值100点，丁强领域之力全开之下，引力作用范围足足有将近百码，甚至就连那些冰风暴也因为技能品阶受到压制的关系也不再有减速影响！

　　这种程度下的引力领域虽然只能够作用短短三秒钟，但是对于他来说已经足够了。

　　“这话说的……”身处引力领域之中，几步冲到丛林边缘，在引力领域消失的最后一刻，丁强回头笑道：“就好像你比我厉害似的……”

　　嘿嘿笑了两声，示威般的回身将手中刚才抢到的几件装备拿起来晃了晃，丁强的身影随即消失在了茂密的丛林之中，只留下淡淡的话语在空气当中飘荡：“有胆就追上来了吧！”

　　“妈的！”眼看着只差一步就可以将对方留下来了，苍天霸血的脸色阴沉的有些吓人。

　　而他属下的几名玩家更是被丁强临走时候的挑衅动作激的头脑发热，一看对方已经跑进树林之中了，立刻一咬牙，紧跟着其脚步冲了进去。

　　“等一下……”紫风看在眼中惊在心上，立刻叫道：“别进去……”

　　“放心吧！”冲出去的几个玩家都是战士，并且也都是不死皇朝之中的高手，虽然也听说过那个什么不死小强好像是个很厉害的高手，但是在他们的想法之中，也不过就是实力还不错而已，之所以论坛上会说的那么夸张，应该是因为他们还没见过真正高手的关系。

　　“老大你就看着吧！”为首一个名为那朵花为谁绽放的战士一边冲进树林之中一边叫道：“最多只需要3分钟，我们就能干掉他！”

　　“你们……”眼看着那朵花为谁绽放几个人就这么冲了进去，紫风张了张嘴想要制止最终却又闭上了嘴巴。

　　老实说，在他的想法里，那个不死小强或许真的挺厉害，但是他却并不认为对方会厉害到那么夸张的地步……

　　什么百人敌千人敌的，有没有那么夸张？

　　一个玩家可以打一千个人，那这游戏还能有人玩吗？

　　所以，抱着这个想法，他虽然想要将那几个人给喊回来，但是最终却还是改变了主意，任由这几个家伙冲了进去。

　　只是可惜的是，让所有人都出乎意料之外的是……

　　别说3分钟了，实际上只用了2分钟，不，严格意义上来说只有一分钟多一点的时间，守在树林外面的众人就听见里面的树林之中猛然传来一阵喧哗，紧接着就听见传来几声叫骂之后，整片丛林就又重新再次恢复了平静。

　　而团队频道之中，那朵花为谁绽放和其余几个战士的头像也一齐变成了血红色，显然意味着已经挂掉了。

　　“下一波！”树木的间隙中，丁强的身影一闪而逝，抛出了冷冰冰的一句话之后，随即再次消失在了众人的视野之中！

　　昏暗的树林之中，就仿佛隐藏着一个看不见的怪兽一般，张大着嘴巴蹲伏在那里，随时准备吞噬掉进去其中的入侵者。

　　“妈的，老子就不信了！”眼看着小花几个人就这么悄无声息的挂掉了，不死皇朝之中顿时有人不信邪的再次冲了进去。

　　不过因为有刚才小花那几个人的例子在先，这一次冲进去的玩家不但人数略多，而且更是职业分配合理，有肉盾有输出有治疗，而且行进之间是标准的战士开路，输出跟上，最后才是最为脆弱的布甲职业，队形毫无破绽可言。

　　“都跟在我后面，随时注意周围的偷袭！”这个名为铜墙铁壁的战士晃了晃手中的巨盾，随即一马当先的冲了进去。

　　“嗯！”应声之后，他身后的队友也紧随其后，飞快的跟了上去。

　　不过让众人失望的是，奇迹显然并没有发生了……

　　这一队玩家人数虽多，但是比起刚才那一队，也不过多坚持了三五分钟而已。

　　虽然他们的队伍职业搭配合理，行进之间的队形毫无破绽可言，但是，在实力的绝对差距之下，一切都是浮云。

　　他们刚进去不到两分钟，就和丁强正面遭遇了。

　　“在这里，我看见他了！”在一片林中空地之间，仿佛生怕丁强下一刻就会消失一般，不死皇朝队伍之中的一名法师立刻尖声叫道。

　　“放心，我不会跑的！”微笑之间，丁强不闪不避，反而从旁边的树林之中走了出来。

　　“跑？”领队的铜墙铁壁眼中寒光一闪，当即一记冲锋就迎了上去：“你以为你还跑得掉吗？”

　　冲锋！

　　丁强针锋相对，同样也是一记冲锋迎了上去。

　　嘭！

　　双方普一接触，实力差距立现。

　　同是冲锋，丁强仅仅只是微微一晕，立刻就恢复了行动，而反观铜墙铁壁，却是身形踉跄，整个人朝后面后退了最少三步方才站稳，而且脑袋上更是出现了进入昏迷的标志。

　　“小心，这家伙的等级不低！”铜墙铁壁心中顿时微微一惊，他的等级已经达到199级，和对方正面冲锋竟然还没碾压，这显然意味着对方最少也要高出他5级往上。

　　“什么？”众人顿时心中一惊。

　　“……”只是，比起众人心中的震惊，丁强却是不由自主的摇了摇头。

　　连对方的级别都没摸清就敢这么贸然追上来，这……难道在他们眼里，这个世界除了他们之外就真的没有别的高手了吗？

　　这种话，就算丁强也不敢说啊！

　　游戏之中玩家成千上万，高调的人固然不少，但是低调的更多，保不准哪天就会跳出来个牛逼的人将你杀的屁滚尿流的！

　　铜墙铁壁身为战士都挡不住丁强，更何况其他人了。

　　砍菜剁瓜之间，丁强直接三下五除二，将这群家伙给杀了个一干二净……

　　进入这片丛林之后，他已经是完全占据主动了，打的过就打，打不过就跑，如此茂密的丛林，他总能找到个安全的地方使用回城卷轴，那些营地或许暂时还回不去，但是亚特兰蒂斯营地旁边的神裔营地却是没问题的。

　　“下一波！”解决完最后一名对手之后，隔着那片额外茂密的丛林，丁强淡淡的说道。

　　“……”站在丛林外面，听着树林里面传来的那淡淡话语，苍天霸血感觉到脸犹如火烧一般。

　　这么多人被对方当着面抢走了BOSS掉落，然后又被对方安然无恙逃脱，现在更是好似送上门一般排着队让人杀，这……如果传出去的话，他几乎可以想象得到这件事情在经过无数水军之口之后，会变成什么样子。

　　“不死小强，你狠！”眼看着面前那依然黑压压的丛林，出乎所有人意料之外的是，苍天霸血竟然一个掉头：“走，没必要和他一个人在这里耗，他不走我们走！”


第748章 分赃

　　苍天霸血掉头离开，这个举动不光是出乎不死皇朝众人意料之外，就连丁强一时之间也是有些没有想到。

　　他实在是没有料到，在吃了一个这么大的亏之后，他竟然真的能够掉头就走，丝毫没有任何迟疑……

　　不过仔细分析来，眼下这番情形，其实他转身就走恰恰是最为明智的选择。

　　没错，被人抢走了BOSS最后一击，被人抢走了几件装备，然后又死了几个会内高手，这是让人脸上无光，但是那又如何？

　　继续在这里呆下去又会怎么样？

　　难道近千号人浩浩荡荡的杀进这片丛林之中，将里面给翻个底儿朝天？

　　傻子也能看出来，丁强打的注意是打不过就跑，不用说这近千号人了，哪怕只要进去的玩家超过百人，他都会毫不犹豫的使用回城卷轴。

　　去的人多对方转身就溜，去的人少了只是给对方加战绩，而在这里耗着的话……

　　怎么看都是他们的不死皇朝吃亏。

　　这种选择题，无论苍天霸血怎么选择，都是特别难受的。

　　不过既然能够当上不死皇朝的会长，能够说服当年如此多的不死皇朝元老重新出山，苍天霸血显然也是很有一套。

　　眼见事态已经超出了自己的掌控之后，他直接来个抽身而退。

　　老子不和你玩了！

　　你厉害不是吗？

　　老子转身就走，你出来还是不出来？

　　出来就是直接一个被围殴秒杀的下场。

　　而要是不出来的话，身为神裔会长，被人堵在树林里面不敢露头，说出去也不是多光彩的事情。

　　至于回城……

　　滚吧，赶紧滚吧，有多远滚多远，别让老子再看见你！

　　这是苍天霸血此时此刻内心之中最为真实的想法！

　　眼看着不死皇朝众人飞速离开，丁强虽然有心想要趁乱杀出去赚几个人头，但是眼看着对方那特意保持依然可以随时发动进攻的阵型，最终还是忍下了这个颇有诱惑性的想法。

　　片刻之后，茶茶和南宫晓月也顺着坐标的指引来到了这片丛林之中。

　　“你怎么跑到这里了？”一见面，茶茶就有些好奇的问道，她清楚记得之前丁强好像是说要去那里面看看的，怎么突然就跑到这面了！

　　“说来话长！”具体过程丁强懒得解释，直接用行动说明了自己刚才到底干嘛去了。

　　他将刚才捡到的几件装备全部发到了队伍频道之中！

　　“哇塞……”眼看着队伍频道之中冒出了那几件装备的属性，两个女孩儿顿时一阵惊呼。

　　丁强之前一共抢了四件装备，其中三件传说橙色装备，一件……一件五彩半神装备！

　　眼看着包裹之中那件装备色彩，即便是丁强也惊呆了……

　　他实在没料到，这个BOSS竟然掉落了五彩装备！

　　虽说刚才时间紧迫，那短短的一瞬间根本让人无法详细分辨出到底哪件装备更好，哪件装备略差……

　　但是，游戏玩的就是一个眼疾手快，在神迹之中前前后后浸淫了十年的丁强如果在这方面自称第二的话，恐怕也就没人敢说第一了。

　　即便短短一瞬间，可凭借着不同品阶装备色泽的不同，他还是瞬间就辨认出了其中最为高端的几件装备。

　　【阿娜塔亚的秘法之靴】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：3000点；

　　增加等级乘以2的力量；

　　增加等级乘以2的敏捷；

　　增加等级乘以3的体力；

　　增加等级乘以5的智力；

　　提升你魔法盾的50%效果；

　　减少你所有技能5%的冷却时间；

　　阿娜塔亚的秘法套装：1/8；

　　套装属性：降低你攻击目标3%的魔抗；

　　限制等级：法系职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　与等级挂钩的附加属性！

　　虽说丁强现在身上穿着的王者套装就是这种加成效果，但是其系数和这件装备比起来，相差何止数倍。

　　200级的一个玩家穿上，直接就是附加了400点力量，400点敏捷，600点的体力和1000点的智力，这种增幅……

　　“……”眼看着队伍频道之中丁强贴出来的这件装备，南宫晓月小嘴张了张，呼吸突然变得有些急促起来。

　　“这……这是法师的装备？”一旁的茶茶也是一脸不可思议的问道：“这属性也附加的太变态了吧？”

　　“当然是法师的了！”随手将其交易给了南宫晓月，丁强笑道：“没看见上面有魔法盾提升50%效果吗？是法师的！”

　　眼看着面前弹出来的交易窗口，南宫晓月一时之间有些不敢相信：“小强，你……你这是什么意思？”

　　“晕！”丁强一阵无语：“什么什么意思，给你啊，你不要？”

　　“要，要，当然要了！”南宫晓月脑袋连点，那副夹杂着不敢相信和生怕对方反悔的模样看的让人有些无语又让人有心心疼。

　　“你……你真的要给我？”一直到交易完成了，南宫晓月还是有些不敢相信的看着小强问道。

　　不过她如此不敢相信，实在是……

　　虽说她身为神裔高层，和丁强的关系向来融洽，但是，此时此刻，在她的身边，可还是有着另外一个比她与丁强更为亲密无间的女孩儿！

　　茶茶，召唤师茶茶！

　　阿娜塔亚的秘法之靴上面虽然有魔法盾增幅效果，但是其附带的减少技能冷却时间和降低对方魔抗的特殊属性一样是这个职业所需要的。

　　尤其是因为这么时间没上线的关系，茶茶身上的装备早已经落伍许多，原本她以为这件装备小强会给茶茶使用，先让她提升起来，结果没想到……

　　“我晕，你开什么玩笑！”听着南宫晓月的解说，茶茶一脸的无语：“晓月姐姐你是不是被这件装备给弄的大脑反应迟钝了？”

　　“啊？”南宫晓月愣愣的看着茶茶。

　　“上面有写要求通过王者试炼，还要等到200级呢，依照我现在这个等级，过试炼到200级最少也要一周的时间，难道就让这件装备在仓库里呆一周？”

　　“呃……”

　　“放心好了！”拍了拍南宫晓月的肩膀，丁强笑道：“茶茶的装备有着呢！”

　　“……”南宫晓月脸蛋顿时微微一红。

　　“呃……”丁强这才察觉到什么，忙不迭的缩回了胳膊。

　　丁强的这个举动有些亲密，以前茶茶不在的时候偶尔做做没什么，可是眼下茶茶就在身边，这样的举动难免……

　　只是茶茶好像却并没有发现两个人之间的异样一般，满脸兴奋的问道：“什么有着呢？难道有我的装备？”

　　“嗯！”点了点头，仿佛为了掩饰刚才的尴尬一般，丁强飞快的将下一件装备贴了出来。

　　【米莎的契约之甲】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：5000点；

　　增加等级乘以2的力量；

　　增加等级乘以2的敏捷；

　　增加等级乘以5的体力；

　　增加等级乘以3的智力；

　　提升你的宠物50%生命上限；

　　狂怒：你的召唤兽在攻击目标的时候，有10%的几率进入狂怒状态，狂怒状态下的召唤兽攻击力提升50%，无视一切控制效果，该状态不可驱散，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　米莎的契约套装：1/8；

　　套装属性：提升你的召唤兽3%的攻击力；

　　限制等级：法系职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　“这……这是我的？”眼看着这件装备，茶茶虽然刚才说南宫晓月说的头头是道的，但是轮到自己的时候却一样是两眼发愣，直勾勾的看着丁强贴出来的装备。

　　“当然是你的了！”有些溺爱的揉了揉茶茶的脑袋，丁强直接将这件装备塞进了茶茶的怀中：“等到完成王者试炼，哈哈哈，我们神裔的王牌召唤师就要复活了。”

　　“嘻嘻，到时候一定给他们一个惊喜！”看着包裹之中那件极品装备的属性，茶茶的眼中满是笑意。

　　说来也巧，三个人职业是法师召唤师战士，一共三件传说装备，一件法师一件召唤师，剩下的那件，竟然也巧合的是战士的装备。

　　【阿努比斯的战神披风】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：8000点；

　　增加等级乘以5的力量；

　　增加等级乘以2的敏捷；

　　增加等级乘以3的体力；

　　增加等级乘以2的智力；

　　提升你50%生命上限；

　　阿努比斯之影：使你在激烈的战斗之中，有1%的几率会在攻击的时候召唤出阿努比斯的影子，控制其为你作战，阿努比斯之影的属性为你的5倍，受到的伤害为你受到的伤害50%，持续时间1分钟，冷却时间60分钟。

　　阿努比斯的战神：1/8；

　　套装属性：使你的每一击都有3%的几率对目标造成2倍额外伤害；

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　阿娜塔亚，米莎，阿努比斯，这三件装备赫然好像是一个系列的一般，不但名字的格式一样，甚至就连附加的属性也是有着相当程度上的雷同。

　　“小强这个套装的阿努比斯之影应该是个特别强悍的技能！”看着披风上面的技能描述，两个女孩儿猜测道。

　　“嗯，五倍小强的属性啊，虽然只能够持续1分钟的时间，但是那效果也应该是相当厉害了……”

　　“就是冷却时间有点长啊……”

　　“……”

　　而就在两个人在那里讨论着这件装备的时候，她们却突然发现，一旁的丁强好像是发现了什么一般，站在那里默不吭声。

　　“怎么了？”两个女孩儿微微一愣。

　　“你们……”看了两个人一眼，丁强将包裹之中的第四件物品给贴到了队伍频道之中，有些疑惑道：“你们看看这件装备怎么这么奇怪？”


第749章 黄金秘藏

　　“系统提示：这是一件神秘的物品，打开它之后或许会发生什么奇怪的事情！”

　　一字一句的念叨出系统对于丁强手中物品的说明，南宫晓月和茶茶两个人对视一眼，皆是满脸的莫名其妙。

　　丁强手里拿的这个东西个头不大，也就一个足球大小，此时此刻正诡异的悬浮在他的手心上空，散发着幽幽的五彩光芒。

　　“这是装备还是武器？”

　　“能打开吗？”

　　“里面有什么东西……”

　　“……”

　　听着两个小丫头一连串的问题，丁强也有些发懵。

　　他手里这个东西一没有属性说明二没有系统提示，直接一打开就抛出了这个一个莫名其妙的系统提示，真是让人无语至极。

　　不过就在他有些不知道该如何是好的时候哦，突然，在他面前的屏幕之中跳出了一个系统窗口……

　　“请问你是否要真的打开这个封印？”

　　“封印？”两个女孩儿一看丁强截过来的画面，顿时再次追问道。

　　“是什么样的封印？”

　　“这明明是个足球啊！”

　　“里面封印了什么东西？”

　　“会是怪物吗？”

　　“……”

　　无视两个好奇宝宝那一连串的询问，丁强将手中的这个东西托到眼前仔细打量着。

　　打开还是不打开？

　　这是个问题。

　　不打开自然好说，可是打开的话，在哪儿打开又是一个问题。

　　出于稳妥考虑，自然是去新的神裔营地打开最好，到时候不管是里面跳出什么BOSS，有薇姿坐镇也可以轻而易举的将其搞定，可是这样做的话却是有一个很大的问题……

　　一旦，一旦跳出来的不是一个BOSS，而是某个被封印已久的NPC的话，对方出来闷不吭声发布大把大把的极品任务自然好说，可一旦对方兴奋过头，然后发布了一条系统公告，又在喊话的时候，稍微不注意的那么透露了下自己的坐标，那……

　　神裔营地的存在将会世人皆知。

　　略微考虑了一下，丁强立刻就拿定了注意！

　　“系统提示：你打开了神秘的封印之物，请做好战斗的准备！”

　　“大家小心！”眼看着下方冒出来的系统提示，丁强立刻神情微变，瞬间将小黑嗷嗷几大宠物给召唤了出来，严阵以待。

　　而受他的影响，一旁的南宫晓月和茶茶也纷纷握紧了手中的武器，一副做好战斗准备的样子。

　　只是下一刻，让所有人都没有想到的事情发生了……

　　“系统提示：你打开了古老的封印，你触发了黄金秘藏的线索，你获得了黄金秘藏的地图。”

　　【黄金秘藏的地图】：传说埋藏终极武器装备的地方，通过这个地图有可能找到那消失已久的宝藏。

　　注意：该物品无法交易，无法抛弃，死亡之后百分之百掉落，并且系统会每隔5分钟对持有地图的玩家进行一次全系统的坐标通告。

　　注意：持有该物品的时候，玩家将无法使用包括回城卷轴、随机卷轴之类消耗品。

　　注意：封印每一次打开魔法效果都会持续三个小时，三个小时之后会自动消失，如果中途因为玩家死亡掉落而造成物品易主的话，那么封印之力将会被重新激活。

　　注意：持有黄金秘藏的地图的时候，玩家将无法使用任何坐骑类宠物。

　　“这是……”眼看着屏幕下方出现的系统提示和物品说明，丁强一时之间有些发愣。

　　然后下一刻，就在他发愣的时候，一条散发着五彩光芒的系统提示出现在了所有人的屏幕当中……

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为7463，2434。”

　　“我晕，真的假的……”看了一眼突然冒出来的系统提示，又看了一眼自己所在的坐标，两个女孩儿顿时微微一愣：“小强，你手里这东西……”

　　“我日啊……”眼看着屏幕下方的系统提示，丁强固然郁闷，但是更让他郁闷的却是，在那条系统提示之中，黄金秘藏竟然是以超链接的状态发布上去的。

　　这也就意味着，无论是谁，只要随意用手一点，就可以完完全全的看见这个所谓黄金秘藏的属性……

　　【黄金秘藏】：传说中埋藏着无数珍宝装备的所在地。

　　如果仅仅只是以一个名字发上去的话，可能有很多玩家看一眼就扫过去了，根本不会放在心上，只会偶尔有距离近的人才会顺路走过来看看。

　　可是一以超链接发上来之后，整个事情就完全不一样了……

　　系统说的这么含含糊糊的，百分之百会引起所有玩家的注意力，可以预见的是，只要不是老婆生孩子，学校开家长会，马上要入洞房的新郎官新娘官，恐怕每个人都会被这个模模糊糊的介绍所吸引，然后过来一看究竟！

　　这也就意味着，他需要面对的，竟然几乎所有在线的神迹玩家……

　　在这一刻，丁强顿时有种陷入了人民群众斗争中的海洋一般。

　　而几乎就在他郁闷不已的同一时间，游戏里面的所有在线玩家却是炸开了锅了。

　　“黄金秘藏？什么东西啊？”

　　“我靠，无数珍宝装备？那意思是不是有史诗装备啊？”

　　“你看你那点出息，没见那黄金秘藏是五色字体吗？里面说不定有王级别装备呢……”

　　“王级装备？我靠，那还等什么，赶快去啊！刚才坐标谁记下了？快发一遍”

　　“我记着呢……”

　　“……”

　　就好像是一块石头扔进了原本平静无波的湖水当中一般，整个神迹大陆乱套了。

　　在看到屏幕下方冒出来的系统提示之后，几乎每一个玩家都下意识的打开了系统地图，迅速锁定坐标坐在地，然后飞快的召唤出各式各样的奇葩坐骑，第一时间朝着那个坐标赶去。

　　“黄金秘藏？什么东西？”神裔频道之中，同样是一片热火朝天的讨论着这个话题。

　　“我靠，看样子就是个好东西啊，走，看看去，看看是哪个傻逼运气这么好……”血焰狂龙道。

　　“走，看看去！”斩风表示英雄所见略同。

　　“……”

　　“喂喂喂，你们这些家伙……”就在南宫晓月想要说告诉他们触发的人是丁强的时候，结果话说了一半，却看见丁强在朝她摆手势，示意她不要多说。

　　“我们这些家伙怎么？”血焰狂龙和斩风几个人莫名其妙的问道。

　　“你们这些家伙一遇见这种事情准是冲在第一个！”南宫晓月随口应道。

　　“哈哈哈，那是，那是……”

　　关掉行会频道，看了丁强一眼，南宫晓月奇道：“为什么不告诉他们？”

　　“告诉有什么用……”眼看着已经热火朝天的整个频道，丁强无奈道：“我现在已经变成老鼠过街人人喊打了，他们来了也不过是白白陪我送死而已……”

　　“那……”

　　“放心好了，想要从我手里抢走这个黄金秘藏，可不是那么容易的事情！”微微冷笑一声，丁强道：“再说了，不就三个小时吗？我就不信了，难道打不过我还跑不过？”

　　“行了，这个坐标已经被系统刷新出去了，恐怕很快这里就会被玩家给吞没的，到时候人山人海的，你们就别在这里凑热闹了，晓月你赶紧找个地方带茶茶练级去吧！”打开地图，一边看了一眼周围的地形，丁强一边说道。

　　“不用我们……”两个女孩儿愣道。

　　“不用了，我自己能搞定的！”笑了笑，丁强回身道：“相信我！”

　　说完之后，他没有再耽搁，看准方位之后，立刻依照着心中刚才设定好的路线，人影几个闪烁之间就消失在了丛林之中。

　　目视着丁强的离开，两个女孩儿虽然有心想要跟上去，但是也知道这种情况下她们两个人去了也不过是把杯水车薪而已，毕竟这一次的情况和之前的哪一次都不一样，这一次对丁强虎视眈眈的，是整个神迹的所有玩家！

　　“才三个小时而已，我相信小强一定会挺过去的。”两个女孩儿对视一眼，随即转过身来，飞速的消失在了丛林之中，离开了这个是非之地。

　　……

　　对于屏幕下方突然冒出来的黄金秘藏，苍天霸血起初并没有在意。

　　不过下一刻，当看到那个让他感觉到有些眼熟的坐标之后，他顿时无法淡定了。

　　“这个坐标……”一旁的紫风突然开口道：“怎么好像刚才那个不死小强钻进去的那片树林当中啊？”

　　“我靠！”苍天霸血立刻就反应了过来。

　　“准是那家伙开启了什么东西……”紫风也想明白了。

　　“哈哈哈哈！”爆出一连串的长笑，苍天霸血道：“真是天助我也啊，哈哈哈，不死小强，我看你这次还往哪儿跑！”

　　不再犹豫，苍天霸血猛然一回头道：“走，所有人都给我回去，找那个不死小强去，大家注意，找到他后不要贸然冲上去，只需要缠住他就行，我倒要看看，大名鼎鼎的不死小强究竟是打算怎么面对整个神迹游戏所有玩家的……”


第750章 坐标的秘密

　　五分钟的坐标通告虽然有些讨厌，不过丁强还可以接受，真正让他接受不了的，却是系统竟然无耻的封印了他召唤坐骑的能力。

　　这也就意味着在这接下来的三个小时当中，他只能够依靠两条腿和此时此刻正疯狂朝这里涌来的无数玩家周旋。

　　别看现在这片葬剑山谷之中还是一片安静，依照他的估计，最迟不超过半个小时，这里就会出现人山人海，怪比人多的情况出现。

　　这一刻，他无比庆幸自己是在这片山谷之中开启了这个封印……

　　如果真的是出于稳妥考虑，带着这个黄金秘藏飞到审议营地再打开的话，恐怕此时此刻他已经后悔的要从楼上跳下去了。

　　而且在这片山谷之中开启黄金秘藏还有另外一个好处，山谷口那片迷雾在进来的时候固然给自己几个人带来了巨大的麻烦，但是此时此刻，那片迷雾却成为了他是否能够在神迹所有玩家的围剿下坚持三个小时的关键所在。

　　只是唯一有些不妥的是……

　　回想起之前愤而离去的苍天霸血，丁强又有些不爽。

　　依照那家伙的能力，恐怕会轻而易举的猜到这个黄金秘藏正是自己从他手里那个BOSS抢走的东西，之前因为丁强进可打退可守占据主动权的关系，苍天霸血撤退了，不过眼下有了这个机会，那家伙一定不会放弃。

　　“那家伙最好已经回城了！”他心中不无恶意的揣测道：“省的再来烦我。”

　　不过很显然的是，葬剑山谷如此不好进，好不容易进来了之后，苍天霸血又怎么可能这么轻易的就离开……

　　也就不过片刻的功夫，听得侧后方远处传来一阵喧哗声，丁强就意识到，一定是不死皇朝那群家伙来了。

　　丁强被封印了召唤坐骑的能力，但是苍天霸血那群玩家却并没有，从他们离开到丁强揭开封印原本就没有相隔很长时间，所以甚至还没有等到系统第二次公布丁强目前的坐标，他们就已经赶到了。

　　有的时候速度快其实并不是好事，如果他们能够晚一小会儿的话，不需要很久，只需要再有一分二十秒，系统就会再次发布丁强的坐标所在！

　　如果他们的动作能够稍微慢一点，那么就可以在半途改道，通过两次坐标来确定丁强的行进方向，进而进行有计划的围追堵截，到时候只要有一队玩家缠住丁强，那么一切都会变得很简单了……

　　只是可惜的是，在看到系统提示之后，他们并没有想太多，只是想着尽快赶来就冲了过来。

　　这样一来，他们所到达的地方，虽然是丁强曾经呆过的地方，但是却是他在三分四十秒之前所呆过的地方。

　　三分二十秒，虽说丁强无法使用坐骑，但是也仍然可以走出好长一段距离了……

　　这段距离在平日里或许没什么，但是，在这个关键的时候，恰恰就成为了这场追逐战的关键所在。

　　躲在丛林之中，眼看着不死皇朝的玩家骑着坐骑飞快的身边掠过，双方距离最近的时候他几乎可以看见对方手上那因为握紧武器而凸起的青筋。

　　双方距离如此之近，以至于只要那名不死皇朝的玩家往旁边扭下头的话，就可以看见躲在旁边树丛之中的丁强。

　　只是可惜的是，他并没有这么做，眼看着之前的坐标就在前面不远处，这名不死皇朝的玩家猛然催动胯下的坐骑，飞快的朝着前方赶去……

　　只是此时此刻，在场双方谁也不知道的是，这，是双方第一次距离如此之近，同时也是最后一次！

　　目送着最后一名不死皇朝的玩家涌入那片树林当中，丁强也不再犹豫，从藏身处钻了出来，猛然启动背后的堕落之翼，飞快的朝着前方赶去。

　　系统虽然封印了他的坐骑召唤，但是却并没有封印他本身的技能，而这堕落之翼因为隶属于他原本的第二身份堕落黑暗天使的关系，所以也同样被划归成了他的自身技能，并没有被封印。

　　时间在丁强飞速赶路之中飞速流逝。

　　一分二十秒说短不短，说长却也绝对不长。

　　眼看着倒计时愈来愈接近，系统马上就要开始第二波通告他的坐标了，丁强却反而是放慢了速度，等到最后更是在一个山洞口完全的停了下来。

　　对于这场追逐战，其实他从一开始的思路就非常明确。

　　不能使用坐骑，意味着根本不可能依靠速度甩开其他人。

　　系统通告坐标，意味着根本不可能指望藏起来不被人找到挺过这三个小时。

　　如此一来，剩下的路似乎只有召集人手找个易守难攻的地方硬抗了……这恐怕是每一个人在看见这个任务之后的真实想法。

　　只是就算抗又能扛多久？

　　抗得了十分钟，半个小时，一个小时，你能抗住三个小时吗？

　　扛得住十个人的围攻，一百个人的围攻，你能扛得住所有神迹玩家组成的攻势吗？

　　别说现在神裔之城已经消失了，就算神裔之城依然还在，丁强都不敢夸这个海口，更何况其他人了！

　　难道除此之外就没有别的办法了？

　　不，办法多的是！

　　最起码在接连否定这几个想法之后，他就很快想到了一个方法。

　　一个几乎可以称得上是不费一兵一族，就能够轻而易举的将所有依照着系统坐标追来的玩家耍的团团转的方法。

　　那就是……利用系统的坐标进行误导！

　　10……

　　9……

　　……

　　眼看着系统倒计时越来越近，微微冷笑一声之后，丁强不慌不忙，直接钻进了面前的一个小山洞之中。

　　葬剑山谷葬剑山谷，既然名字里面带了山谷两个字，那么这就意味着里面的山不会少了，而为了更贴近于现实，所以游戏在这种山谷类的地形当中，设置了不少那种山洞洞穴之类的存在。

　　丁强眼下钻进去的这个就是这种……

　　只是他钻的这个山洞实在是太小了，小到站在洞口，他几乎一伸胳膊就可以碰到山洞另一端的墙壁！

　　可是就是这么一个小小的山洞，却是让整个局势的走向变得迷茫了起来，也让原本目标明确的众多玩家变得茫然了起来。

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为13，2。”

　　神迹大陆是一个三维地图，刨除高度因素，上面每一个点对应着一个坐标，它们共用同一个坐标系统。

　　不过在这条规则之中，有些例外的是，在某些大地图之中的小地图当中，因为坐标数据有可能与大地图重复的关系，它们使用的坐标系统，是另外一个坐标系统的。

　　这个意思就是说，大地图上的1，1坐标处可能是一个湖泊，但是在某些小地图当中，这个坐标却可能放着一张椅子……

　　其实说起来这并不是什么特别精妙的设定和计策，这只不过是对于游戏一些细节方面的了解而已，游戏官网上也曾经对这种设定做过专门的解说，只不过根本没有人注意过而已。

　　就算是丁强，也不过是因为有着上一世经历，在一个偶然之间发现的而已。

　　利用不同环境之中坐标的不同计算方式，这就是他在看到黄金秘藏设定之后，脑海中浮现出来的第一个念头。

　　果不其然的……

　　“12，2？”一看到这个坐标，所有人都疑惑了：“怎么可能跑的这么快？”

　　不怪乎他们吃惊，从地图上看来，之前的坐标是七千多，现在的一下子变成了13，这两者之前相差的距离，就算是雇用游戏之中速度最快的飞行坐骑也需要将近半个小时……

　　可这才明明只过了五分钟而已啊！

　　“搞什么鬼，这家伙是飞毛腿吗？”嘴里嘟囔着，众人心中郁闷之极，但是却又受不了黄金秘藏的诱惑，只得纷纷调转方向，朝着系统第二次刷新的坐标赶了过去。

　　而趁着这个机会，眼看着系统已经刷出了自己的假坐标，丁强也不再耽搁，立刻飞快的钻出山洞，朝着下一个目的地赶去。

　　丁强的计划很简单，找到尽量多的山洞，然后不停的用各种各样的假坐标来骗那些玩家，然后让那群家伙疲于奔命，与此来拖延三个小时。

　　当然，说是拖延三个小时有些夸张，但是最起码这么一来，过滤到一大部分仅仅只是想要来看下热闹的那群家伙们是一点没有问题的……

　　就算有偶尔因为知道系统这个设定，然后看穿他想法的家伙们，那也毕竟只是一少部分人了，凭借着他手中的武器，丁强自认为想要从他手中抢走那个黄金秘藏地图，还是需要不小勇气和实力的。

　　而事实证明，丁强的猜测并没有错，在眼看着两个坐标差距这么远之后，立刻就有将近一半的玩家打了退堂鼓。

　　“奶奶的，这么老远，跑死个人了，算了，谁爱去谁去，老子不去了！”

　　“就是了，去了还不知道有多少人等着在那里杀呢，凑这个人热闹干嘛……”

　　“……”

　　只是可惜的是，那群打退堂鼓的家伙们，显然不包括苍天霸血。

　　“13，2？”看了一眼这个坐标，有些疑惑的打开地图瞅了一眼，苍天霸血立刻斩钉截铁的摇头道：“不可能，那家伙不可能跑这么快的，他一定还在这个山谷里面，大家继续找找！”


第751章 双系BOSS

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为5336，3133。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为1233，12。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为93，22。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为8643，2245。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为32，224。”

　　“……”

　　在接下来的一个小时之中，神迹众多玩家齐齐产生一种被玩坏了的感觉。

　　如果将在这过去一个小时当中系统报出来的坐标全部给放在大地图上的话，那么那些坐标的落点很容易让人产生一种面对大海的感觉……

　　星星点点四处都是！

　　“这家伙的两条腿上绑了火箭吗？”眼看着仅仅只相隔五分钟，就隔了十万八千里的两个坐标，众人的心中同时浮现出了这个念头。

　　而造成这种现象的原因其实也很简单，依然还是系统有关坐标的设置。

　　只不过这种设置在丁强的进进出出之后，却变成了他应对所有依照着系统的提示而赶过来的玩家们最为有利的武器。

　　十分钟过去了！

　　一波玩家放弃了！

　　二十分钟过去了！

　　又一波玩家放弃了！

　　三十分钟过去了！

　　又一大波玩家放弃了……

　　等到一个小时过去之后，剩下来的玩家，已经只剩下不到原先的五分之一了。

　　不过这剩下来的人数虽少，但要么是心智坚毅之辈，虽然被系统通告连番捉弄但却毫不气馁，依然还在百折不挠的依照着系统的指引朝着进军，要么是脑袋灵光，通过连番的系统提示，已经发现在一连串的坐标之中，葬剑山谷坐在的区域坐标点最多，然后开始再也不顾系统那乱七八糟的提示，而是目的明确朝着葬剑山谷赶去的人。

　　对于这两种人，前一种丁强自然是可以忽略不计了，如果他想的话，他甚至可以让对方始终在原地打转，直到剩下两个小时结束。

　　可是比起前一种，这后一种人的杀伤力可就大了……

　　尤其是……

　　“这家伙有点意思！”行会频道之中，斩风一边赶路一边说道：“竟然还能想到这个办法……”

　　“切，这有什么，一眼就能看穿！”血焰狂龙道：“你没发现这系统报坐标的时候，每隔几次都会重复的出现一次葬剑山谷的坐标吗？放心吧，这家伙一准呆在葬剑山谷当中，咱们嘿嘿，咱们只要过去……”

　　“就这么手起刀落，咔嚓一下子！”一边赶路，斩风一边手舞足蹈的说道：“将那个家伙给解决掉。”

　　“没错！”

　　很显然，血焰狂龙就是属于丁强最为讨厌的第二种人。

　　你说没事儿这么聪明干嘛？和其他人一样傻呵呵的在原地转来转去多好玩？偏得大老远的跑到葬剑山谷来，你累不累啊？

　　只是血焰狂龙几个人的心里显然并不知道丁强脑海之中所想，依然还尽快的朝着葬剑山谷的坐标点赶去，而且不但如此，在经过他之前的分析之后，行会之中刀锋护卫的那群家伙们也纷纷心动了……

　　“你说依照咱们的实力，要是抢先那个黄金秘藏的话应该能扛过三个小时吧？”左鸣问道。

　　“我觉得差不多！”炖鱼道：“实在不行找个山洞守着呗，我就不信还能有人闯过咱们刀锋护卫的防守。”

　　“要不咱也去瞅瞅？”

　　“瞅瞅去！”

　　浩浩荡荡之间，刀锋护卫一群人也跟着血焰狂龙和斩风几个人的脚步赶了过去……

　　在经过先前的坐标战术之后，犹如大浪淘沙一般，剩下的全部都是目标明确，并且是对着自己实力有些相当自信的人了。

　　对于这一点，丁强心知肚明，可是没办法，蚁多咬死象，这种情况总会比陷入那犹如汪洋一般的人民战争海洋要来的轻松一些。

　　赶路之间，眼看着系统倒计时坐标通告时间已经越来越近了，正当他犹豫着是该进山洞给个假坐标还是依然赶路给个真坐标的时候，茶茶的消息来了。

　　虽说之前丁强让她们找地方练级去了，但是这种情况之下她们又怎么可能练得下去，略一商议之后，两个女孩儿立刻赶到了葬剑山谷的门口，然后躲在暗处化身成为了美女版的奔波儿灞和霸波儿奔，时刻为丁强传来第一手消息。

　　“小强，有好多人钻进山谷之中了，他们好像没受到你那些假坐标的影响呢！”茶茶有些疑惑道：“他们的方向好像是直奔你现在所在地，难道你被人发现了？”

　　“终于瞒不下去了吗？”眼看着茶茶的消息，丁强随即打消了再给一个假坐标的计划，心神微动之下，背后的两只恶魔之翼砰然迎风而动，飞快的朝着远处的谷底飞掠而去。

　　其实想要找到他目前的所在地也很简单，系统之前一共进行了十四次的坐标播报，刨除他故意给出的假坐标还剩下六次真的，如果有心的话会很容易发现这六个点都是在葬剑山谷之中，而将这六个点在地图上练成一条线的话，那么就可以轻而易举的发现他此行的目的地！

　　“他的目的地是葬剑古墓！”眼看着地图上那六个点所连成的长线所指的位置，苍天霸血沉声道：“这个家伙果然还在葬剑山谷当中。”

　　虽然一开始的时候他就确定丁强没有离开，还在这个山谷当中，但是偌大山谷，尤其丛林还是如此茂密，仅凭一个大致的坐标想要找到一个人又谈何容易，即便有时候双方距离近的当真可以用前后脚来形容，只是可惜的是，一直到现在，他和他的属下依然还没有找到丁强的踪影。

　　“走，不用理会系统通告的坐标，所有人立刻往葬剑古墓赶去。”苍天霸血道。

　　他率领团队在葬剑山谷之中转悠了好久，也曾经进去过那个葬剑古墓去，知道那里面的怪物强悍至极，只有通过了二转的玩家，拥有了领域之力之后方才可以在其中畅通无阻，不然的话就算有再多的玩家进去也是送死。

　　“先是用真假坐标的方法欺骗大部分玩家，使其放弃，然后再利用葬剑古墓挡住接下来的剩余人。”脑海之中浮现出了丁强的计划，苍天霸血冷笑一声：“虽然你这个主意打的很好，但是……”

　　“有我苍天霸血在，这种好事儿你还是别想了。”微微冷哼一声之后，不再犹豫，苍天霸血立刻率领着属下众人飞快的朝着葬剑山谷尽头的那个葬剑古墓赶了过去。

　　3……

　　2……

　　1……

　　五分钟到，系统坐标通告准时出现。

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为8972，9624。”

　　“出现了，出现了……”赶路之中，眼看着屏幕下方冒出来的坐标，将其输入到地图之上，眼看着那条长线再次往前面延伸了一块，莫邪立刻叫道：“老大，那家伙果然是去葬剑古墓的！”

　　“嗯！”点了点头，苍天霸血没有多说，只是一个加速，再次带领着众人飞快的朝着目的地赶去。

　　……

　　而另一边，丁强却是遇见了不速之客。

　　这是一只等级高达230级的BOSS，它足足有将近十米高，站在那里好像一个微型火车头一般，浑身上下的筋肉犹如钢筋，一层厚厚的鳞片遍布全身，外形好似犀牛，生有两只脑袋。

　　而且更让丁强吃惊的是，这家伙的两只脑袋一个通体湛蓝，犹如冰雕一般晶莹剔透，一个奔放似火，不时有道道浓烟从口中喷涌而出……

　　这竟然是一个冰火双修的魔法攻击型BOSS！

　　的事情。

　　仅从外表看来，就知道这只BOSS最次也和刚才苍天霸血那群人杀掉的BOSS是一个级别的，甚至战斗力还有可能更高。

　　身上的鳞甲意味着防御一定很高，可以释放冰系法术意味着BOSS战的时候跑位会很重要，而可以释放火系法术则意味着面对这个BOSS，最好速战速决，如果拖延下去的话，最先被拖垮的只能是玩家团队。

　　防御很高意味着速战速决难度相当大，会冰系法术意味着玩家需要频繁的走动跑位，而频繁的走动跑位则意味着输出会极大的受到影响，如此一来，速战速决更是根本不可能。

　　“一个BOSS……”眼看着不远处的金甲冰火犀牛，丁强心神微动之下，情不自禁的停住了脚步。

　　虽然系统刚才通告的坐标距离他现在的位置不过百余码，如果附近有人的话只要一抬头就能够看见他。

　　虽然如果他不尽快离开的话，很快就被那接踵而至的玩家们吞没。

　　虽然那葬剑古墓的入口就在前方不足百余码处……

　　但是看着面前的BOSS，他仍然还是停住了脚步。

　　“如果，能够让这只BOSS守在门口的话，那……”脑海之中浮现出了某个画面，丁强的心中顿时有了注意，知道该怎么利用这个突然出现在自己面前的BOSS了。

　　调出饰品之中的六棱镜，将其目标锁定成为自己，之后，他心神一动之间，唰的一下子，一个与他一模一样的人物立刻就出现在了他面前的一小片空地之上。

　　“来吧，想要拿到黄金秘藏，先干掉这个BOSS再说吧！”


第752章 古墓潜伏者

　　心神微动之下，丁强身上突然微光一闪，紧接着在他面前，立刻就出现了一个与他本人无异的复制体。

　　尤其是在换上了阿努比斯的披风之后，在其强悍的属性加成之后，即便是他的复制体，其属性比起他之前没有这件装备的时候也未必会少多少……

　　利用六棱镜复制了一个复制体，他立刻控制着这个复制体朝着BOSS冲了过去，而自己则是趁着这个机会脚下微微一用力，整个身子顿时犹如一道流光一闪而逝，朝着不远处那葬剑古墓的入口冲了过去。

　　唰！

　　复制体虽然并非丁强本身，但是无论属性还是技能都与丁强本体相仿，冲到BOSS面前之后，直接一剑就当头劈了过去。

　　嘭！

　　锋利的长剑击中BOSS的头颈之处，剑刃与铁甲交击之下，空气当中顿时迸出了道道火花。

　　-64646！

　　一击六万伤害，直接将BOSS的吸引力给牢牢拉稳了。

　　只是可惜的是……

　　轰轰轰！

　　不多不少整整三下，丁强的复制体身形微微一僵，随即当场化作一道白光。

　　这就是实力，高达230级BOSS的实力，强悍到甚至是不死小强的复制体，也仅仅只是用了三击就被其搞定。

　　不过值得庆幸的是，好在丁强一开始的打算就仅仅只是让它吸引BOSS的注意力而已，而BOSS三下攻击的时间虽然短暂，但是却也足够他从之前藏身的地方跑到葬剑古墓的大门处了。

　　“这家伙怎么这么厉害……”感觉到大地微颤，一道庞大的身躯轰隆隆的朝着自己这个方向奔过来，丁强也不敢耽搁，身影一闪之间，立刻就消失在了葬剑古墓当中。

　　嘭！

　　巨大的头颅恶狠狠的撞在了山墙之上，碎石阵阵之间，BOSS发出仰天怒吼，不甘心的发出了几声咆哮之后，然后却并未转身离开，而是不停的在古墓的入口处徘徊着！

　　事情果然当真如丁强所料一般……

　　……

　　刚一进入葬剑古墓，丁强顿觉眼前一黑，片刻之后方才慢慢缓和过来。

　　毫无意外的……既然名字里带了个古墓，那显然就意味着这里的环境好不到哪儿去！

　　锈蚀斑斑的残刀破剑，倒塌倾斜的石柱砖瓦，墙壁上那散发着幽幽光芒的烛台，以及那……正当丁强打量着远处黑暗之中那影影绰绰的身影的时候，他突然感觉到背后微微一疼，紧接着血量哗的一下子直接少了将近20%。

　　“系统提示：古墓潜伏者的嗜血伏击对你造成了82343点伤害”

　　“……”眼看着屏幕下方冒出来的系统提示，他顿时心中微微一惊，条件反射般的猛然一个前窜，然后回头一看……

　　他这才发现，不知道什么时候，在他的背后已经出现了一个佝偻着身形的黑影，这个名为古墓潜伏者的怪物虽然身形矮小，但是手中两把短剑却是出奇的长，几乎足足有他身体的一般之长，在暗黑之中散发着幽幽的绿光，一看就知道不是凡品。

　　眼看着目标前窜躲过了自己接下来的一击，古墓潜伏者尖叫一声，嘭的一声，随着一道黑烟冉冉升起，其身影突然之间消失的无影无踪。

　　“强制潜行？”看着这个眼熟的技能，丁强嘴角微微浮现出了一丝冷笑。

　　笑话，连被称为神裔盗贼大师的致命刀锋都不敢在他面前玩这招强制潜行，你一个NPC竟然还敢将这招用的这么大摇大摆？

　　身形刚一落地，还未等稳住身形，丁强猛然一扭身，脚下轻轻一弹，整个人突然以一个诡异的角度，以比刚才更为迅速的速度在半空中化作一道弧线朝着之前所站的位置飘了过去。

　　身在半空中还未落地之时，趁着身形升至顶端那一瞬间的停滞，他眼中寒光一闪，手中的长剑立刻在自身周围卷起了一道狂风！

　　旋风斩！

　　啪！

　　古墓潜伏者虽然身形消失了，但是却仅仅只是潜伏下来了而已，并不是像法师高阶技能次元潜行那种进入了另一个空间，所以丁强直接一记简单粗暴的旋风斩就当场将其给打了出来。

　　一击打出古墓潜伏者，丁强动作不停，身形刚一落地之后直接一记嗜血冲锋瞬移过去，然后啪啪啪就是一击三连斩砍了过去。

　　砰砰砰！

　　三道重击之中，一道触发了神圣裁决，一道触发了忽视防御同时造成了致命一击的效果，这如此一连串的攻击所带来的最直接后果就是，啪啪啪，也就是一个照面的功夫，古墓潜伏者的血量直接就爆减少20%有余。

　　一剑干掉对方如此多的生命值，眼看着对方眼中绿芒闪烁，手中短剑化作一道寒芒朝着自己掠了过来，丁强整个人动作不停，整个身体突然微微一晃。

　　唰唰唰！

　　幽暗的古墓当中顿时多出了数个与丁强一模一样的分身，而古墓潜伏者那一剑却是从那几个分身之间的缝隙之中擦掠而过，仅仅只划出了一股寒风。

　　砰砰砰砰！

　　兵刃交击的声音，利刃击中铠甲的声音，刀刃划破肉体的声音……

　　激烈的古墓当中，立刻响起了剧烈的战斗声。

　　古墓潜伏者不愧是隐藏在葬剑山谷最深处地图里面的怪物，实力强悍异常，即便仅仅只有一只，丁强应对起来也颇为不轻松。

　　当然，这种不轻松并不是说他一个不留神就可能阴沟里翻船直接被其干掉，这个所谓的不轻松，是比起他平日里大多三两下就能解决的怪物来说，这只古墓潜伏者，他足足消耗了将近三分钟方才将其搞定。

　　唰！

　　长剑一挥，寒芒闪烁！

　　啊！

　　惨叫一声，尸体倒地。

　　“系统提示：你的信仰斩杀对古墓潜伏者造成了162434点伤害。”

　　“系统提示：你无法对古墓潜伏者的信仰造成影响，信仰斩杀未曾发挥作用。”

　　“系统提示：你击杀了古墓潜伏者，你获得了500000点经验。”

　　眼看着倒地的古墓潜伏者，眼看着屏幕上提示所获得的经验，丁强顿时心中一喜，这个怪物虽然强悍，但是经验很是与他的强悍相符，高达五十万的经验，甚至能和外面的小BOSS一争高下了。

　　不过经验固然是爽，但是安全还是最重要，补满生命之后，他立刻在行会频道之中问道：“狂龙，葬剑山谷当中现在是什么情况？”

　　“啊？”眼看着丁强的问话，血焰狂龙微微一愣，随即心中一喜：“哈哈哈，难道老大你也对那个黄金秘藏有兴趣？”

　　“唔……啊，是啊！”丁强含糊其辞道，他现在还不能说那个秘藏地图就在他身上，毕竟一旦说出来的话，依照刀锋护卫那群家伙，一定会死命保护他，而这样一来有心人就会很轻易的猜出这个宝藏是在他的手中，那样的话可就得不偿失了，毕竟这次他所面对的敌人可不是一个两个，而是整个神迹之中所有对在这张地图虎视眈眈的那群家伙们。

　　而且不但如此，还有一个原因是，游戏系统公告现在虽然已经将坐标翻来覆去的喊了十几遍了，但是具体是掌握在谁手中却依然还没有明确的指出来，借助着这一点，他仍然还有浑水摸鱼的机会。

　　没有怀疑丁强的话，血焰狂龙道：“葬剑山谷里面正一团乱呢，大家都在这个地图里面四处乱找呢。”

　　“你说系统也真是白痴，光告诉大家坐标，可是人名却不告诉咱们，到时候就算面对面遇见了，可谁知道是哪个家伙怀里揣着那张地图啊？”

　　“就是！”血焰狂龙附和道：“拿地图那孙子也忒不厚道了，来来回回的，坐标真真假假的，还好老子我聪明，不然的话非得被他骗过去。”

　　“就是，等找到那孙子非得好好收拾他一顿！”

　　“这句话我爱听！”

　　“顶……”

　　“……”

　　眼看着行会频道之中众人在大肆抨击自己，丁强恨得牙根痒痒：“奶奶的，你们这群家伙等两个小时完后的，看我怎么收拾你们！”

　　虽然受到了一次无妄之灾，不过从血焰狂龙几个人的话之中，丁强还是得到了想要的东西。

　　在确定了拿到秘藏地图的玩家是在葬剑山谷之中以后，已经有为数不少的玩家千里迢迢的从神迹大陆各处来到了这片山谷当中，而且更是有不少人通过各式各样的方法推测出了他最终的目的地正是葬剑山谷当中的那个葬剑古墓当中。

　　而现在摆在所有人眼前的难题只有一个。

　　那只BOSS！

　　那只被丁强用复制体引过来挡在山洞门口的BOSS。

　　这只BOSS的强悍毋庸置疑了，但是想要进入山洞却也不是没有办法，这只BOSS并不是有守卫古墓大门任务的，只要像丁强刚才那样，只要有人引开那个BOSS，那其他人自然可以大摇大摆的进入山洞当中。

　　只是……问题恰恰就在这里。

　　解决方案都知道，但是谁来引开这个BOSS？

　　“喂，都傻站着干嘛啊，赶紧将这个BOSS引开啊！”一个玩家躲在人群之中道。

　　“就是啊，猎人哪儿去了，赶紧上去将这个BOSS引开！”

　　“引开这个BOSS？”有猎人冷笑道：“谁不要命了谁自己上去引，老子还没活够呢。”

　　“靠，你一个猎人不上去引怪干嘛！”有战士不满的对猎人叫道。

　　“那你战士还不上去抗怪呢，你叫唤什么？”猎人反唇相讥道。

　　“妈的，老子上去抗怪有牧师给老子加血吗？”战士怒道。

　　“那不得了！”猎人不屑道：“那老子引怪有人接仇恨吗？”

　　“你……”

　　“谁都不是傻子，大家来这里为了什么都心里有数！”猎人冷笑道。

　　“……”

　　眼看着浩浩荡荡一群人竟然被一个BOSS给挡在了外面，众人心中顿时都一阵焦急，只是焦急归焦急，却仍然没有人奉献出来自己的小命，将这个BOSS给引走，然后造福其他人……

　　场上的局势一时之间陷入僵持阶段。

　　而就在这时，一件让人意想不到的事情发生了……

　　“大家让让，这个BOSS我来引走！”人群自动让开一条路，苍天霸血走到了BOSS对面沉声道。


第753章 步步逼近

　　因为经过前期造势的关系，现在苍天霸血的知名度已经有了相当大程度的提高，尤其是借助着往日传奇不死皇朝的称号，更是犹如锦上添花一般让其成为众人皆知的高手。

　　此时一看到苍天霸血竟然站出来说要引走BOSS，一群人顿时兴高采烈。

　　“哈哈哈，苍天霸血讲究，够爷们儿！”

　　“没错，不愧是当年不死皇朝的人，就是有担当，不像其他某些人，平日里吹的牛逼至极，一到关键时候却变成缩头乌龟了！”

　　“苍天霸血你别担心，我们一弄死那个拿着黄金秘藏的家伙就立刻回来帮你……”

　　“……”

　　听着这一连串的恭维，苍天霸血心中暗自冷笑，不过脸上却并没有表露出来，只是一副受宠若惊的样子道：“哎没事儿，你们先进去找藏着黄金秘藏的那个家伙，这边有我和我的团队支撑着，放心好了！”

　　打量了一眼面前的BOSS，苍天霸血没有废话，只是在团队之中嘀咕了几句，很快就有两名猎人站了出来，嘭嘭两记攻击之下，BOSS立刻被惊动了，晃动着巨大的身躯朝着不死皇朝那一群人的方向飞快的冲了过来。

　　“引走，别在这里打！”一声厉喝之后，苍天霸血一群人立刻带着BOSS飞速的消失在了众人的视线之中。

　　而趁着这个机会，眼看着那个黑洞洞的入口，剩余的众人也没有犹豫，飞速的冲了进去。

　　仅仅片刻功夫，林中又恢复了一片宁静……

　　苍天霸血这番举动，立刻通过血焰狂龙几个人的讨论被丁强知晓。

　　“什么？”丁强微微一愣：“那家伙竟然引走了BOSS？”

　　“是啊！”血焰狂龙道：“以前看着这家伙挺顺眼的，没想到他有时候还挺讲义气的啊！”

　　“靠，讲个屁义气！”丁强怒道：“妈的，一群白痴，人家当着你们的面将BOSS给拉走了，还不知道呢！”

　　“什么？”斩风一愣：“小强你的意思是他们是想杀那个BOSS？”

　　“什么引走BOSS让你们进来，那根本就是一个幌子而已！”丁强立刻道：“你们两个别掺合这件事情了，赶紧去找找，看看那家伙将BOSS引到哪儿去了。”

　　230级的BOSS，虽然实力强悍，但是既然苍天霸血敢如此有自信的将其拉走，那么显然是有相应的应对手段，这么高等级的BOSS一旦击杀了的话那掉落一定会相当夸张，甚至有可能爆出比他手中这个黄金秘藏还要牛逼的东西，这事儿说什么也不能让那家伙轻而易举的完成。

　　“靠，我就说那家伙怎么可能突然那么好心！”经过丁强一分析，几个人这才感觉到事情不妙，立刻依照着丁强的命令，飞快的退出了古墓之中，朝着苍天霸血那一群人刚才离开的方向追赶了过去。

　　只是片刻之后，让丁强郁闷不已的事情发生了。

　　“小强，那群家伙不知道跑到哪儿去了，找不到了！”行会频道之中，斩风懊恼的说道，之前他眼睁睁的看着苍天霸血那群人领着BOSS在自己面前离开，可是那时候却根本没有想到对方只是趁着这个机会将BOSS拉走而已，心中还在那里沾沾自喜着呢。

　　“哎，算了，这事儿也怪我！”丁强暗叹一口气，他如果能早点告诉对方那个黄金秘藏的地图是在自己手中的话，那么也不会出现后面这些事情了。

　　可是谁又能想到苍天霸血竟然如此霸气，面对着一个高达230级的BOSS竟然都敢下手……

　　“行了，别管苍天霸血那件事情了，你们快点进来，随时告诉我那群人在古墓之中的情况！”丁强道。

　　“嗯！”应声之后，斩风又有些纳闷：“老大，你……你怎么这么关注这件事情？”

　　一开始的时候他以为丁强也想要来抢这个黄金秘藏，所以才很是关注，可是一直到现在了却也没见到对方露头，这未免也……

　　“放屁，能不关注吗？”丁强没好气道：“黄金秘藏就是在老子手里呢，老子不关注谁关注？”

　　“啥？”

　　“什么？”

　　“在你手里？”

　　刹那间，所有刀锋护卫的玩家们都惊呆了。

　　“老大，你干掉了那个之前来回报假坐标的孙子？”血焰狂龙大喜道。

　　“不对！”斩风比较聪明，瞬间反应了过来：“小强，难道你……你就是那个孙子？”

　　“你大爷的，你才是孙子！”听这句话，丁强恨不得将这家伙的两片嘴唇给缝死。

　　发现了自己的口误，斩风忙不迭的扇了自己个嘴巴子，然后才道：“那这下就好办了，小强你在哪儿？我们进去保护你啊。”

　　“是啊是啊！”刀锋护卫众人纷纷响应道：“有咱们保护，我就不信还能有人将老大手里的地图给抢走。”

　　“……”丁强担心的就是这个，闻言连忙制止了众人的冲动。

　　“为啥？”众人迷惑不解。

　　经过丁强的讲解，片刻之后，众人总算是恍然大悟。

　　“靠，果然不愧是小强，这阴谋诡计，一串一串的！”斩风由衷称赞道。

　　“靠，你会不会夸奖人呢！”有人不满道：“这叫阴谋诡计吗？这分明是老奸巨猾！”

　　“呸，什么老奸巨猾，这分明是坏的流脓！”

　　“依照我说这是诡计多端！”

　　“老谋深算……”

　　“都给我滚！”丁强怒道。

　　“……”一群语文老师死的早的家伙顿时嘘声不已。

　　没有理会这群二货，关掉了行会频道，丁强立刻加速朝着古墓深处赶去。

　　虽说在古墓之中系统坐标又和外面的坐标不一样，但是眼看着地上还没有消失的怪物尸体，追踪而来的众人已经是意识到目标恐怕就在前方了，这些人虽然论单挑未必是那神出鬼没的古墓潜伏者的对手，但是却胜在人多，通常是一通照明弹下去之后，直接就是一阵刀剑魔法齐飞，而那古墓潜伏者仅仅只是象征性的反抗了几下，随即就化作一道白光变成了一具尸体。

　　葬剑山谷尽头的葬剑古墓自上而下一共分成五层，此时丁强已经走到了第三层了。

　　比起前两层丁强面前还能够摆平来说，这第三层的古墓守卫者和古墓侍从已经是高达245级的怪物了，高达四十级的等级差，让即便是丁强应付起来也颇为费劲，而且不但如此，因为从来没有玩家来过这里的关系，所以洞中的怪早已经刷的趋近于饱和状态，虽然未必是怪山怪海的，但借助着那昏暗的烛光，一眼扫过去却也是影影绰绰，比比皆是。

　　如果这是在外面，丁强自然可以将小黑嗷嗷梦梦金甲狮鹫全部召唤出来，随便拉过来一个就围殴致死，但是站在这昏暗的古墓之中，一旦稍有不慎，一下子引来过多怪物的话，哪怕是强悍如他，也只能落个当场挺尸的下场。

　　无奈之下，丁强只得采取最为稳妥和古老的办法，一只只的将其给引过来，然后一只只的干掉。

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为133，12。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为264，42。”

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为386，90。”

　　“……”

　　而另一边，眼看着系统通告的坐标变化幅度开始越来越小，追击而来的众人们也纷纷开始激动起来。

　　“看见没，那家伙坐标的移动速度变慢了。”

　　“没错，他很有可能就在下面，走，大家快冲过去。”

　　“上……”

　　浩浩荡荡之间，顺着丁强杀出来的通道，一群人飞快的朝着下一层的入口涌去，只是这么多人冲过去，难免有惊动了旁边怪物，尤其是古墓潜伏者，正常状态下原本就是潜伏着的，玩家根本发现不了，只有等走过去受到攻击之后方才知晓……

　　而且要知道，这古墓之中的怪物，连丁强一个人对付都不轻松，更何况是这群家伙，所以哭爹喊娘之间，被怪物追上的玩家立刻被追的抱头鼠窜四处奔逃，然后就犹如滚雪球一般，越滚越大，眨眼之间整个队伍就开始骚乱起来。

　　“别慌别乱！”在这其中，立刻有人叫道：“战士抗上去，牧师治疗，远程集火输出！”

　　昏暗的古墓之间，虽然看不见喊话的人是谁，不过众人都知道这样下去只会全部挂掉，所以虽然心有不甘的，但是众人之中的战士还是开始纷纷切出双手盾，朝着那冲过来的古墓怪物杀了过去。

　　而随着怪物的攻势被遏制住，反过劲儿来的法师盗贼什么的也开始输出起来，一时之间，场上的形式竟然被硬生生的给遏制住了。

　　“就这样！”刚才喊话的人又道：“大家别着急，反正那家伙已经被堵在下面了跑不出来了，我们一点点稳着打。”

　　“嗯！”应声之后，众人随即不再急躁，开始一边有条不紊的清着古墓之中的怪物，一边朝着通往第二层的入口赶去。


第754章 剑荡九天

　　“队伍里面有人指挥？”坐在第三层的入口附近，听到这个消息之后，丁强顿时微微一愣。

　　“没错！”行会频道之中，斩风道：“正是因为他，这群人才能干掉那几只古墓怪物的，不然的话恐怕早就灭团了。”

　　如果说一开始的时候他们还抱着弄死拥有秘藏地图的那个人，然后将其据为己有的话，那么在知道他们想要弄死的人赫然是丁强之后，这种想法早已经烟消云散了，因此他们自然希望那群人直接挂在怪物手下才好了。

　　“叫什么名字？”丁强道，普通的玩家他可不认为在那种情况下还拥有冷静的判断和全面的大局观，这种人一定不会默默无闻之辈。

　　“剑荡九天，没有行会。”斩风道。

　　“是个在野高手？”这下轮到丁强吃惊了。

　　不过他这边不紧不慢的吃着惊呢，另一边斩风几个人却是有些等不住了。

　　“老大，你干嘛呢？在那家伙的指挥下，他们很快就要打到通往第三层的入口了，我们该怎么办？”他们现在已经知道丁强就在第三层了，到时候一旦被众人给堵到里面的话，这么多人就算有他们保护，恐怕也难以保护得了丁强的周全。

　　“放心好了！”靠在第三层的墙边，丁强嘿嘿笑道。

　　时间就在丁强的不慌不忙和斩风血焰狂龙几个人的莫名其妙中一点一点度过……

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为686，108。”

　　眼看着屏幕上面冒出来的系统提示，身处于第二层的众人顿时心中狂喜。

　　“哈哈哈，那家伙果然还在第三层晃悠着！”

　　“没错，冲下去干掉那家伙！”

　　“上！”

　　浩浩荡荡之间，一群人纷纷加快脚步，力争第一个到达三层。

　　能不能杀掉对方是其次，关键是要看清楚究竟是谁拿到了那个秘藏地图，系统公告发布了这么多次，却一次也没有提到对方的姓名，众人心中早已经急不可耐了。

　　出乎所有人意料之外的是，冲在最前面的，并不是拥有移动光环的猎人和瞬移技能的法师，而是两个战士和一个盗贼组成的三人组。

　　眼看着面前那黑黝黝的入口，三个人毫不犹豫，直接一闪身，唰的一声就冲了进去……

　　唰！

　　感受到面前一黑，意识到第三层马上就要出现在视野当中了，几个人立刻瞪大眼睛，想要看清楚究竟是谁呆在第三层，将众人这么玩弄于股掌之间。

　　只是下一刻，让他们吃惊的事情发生了。

　　视野当中，一片漆黑！

　　没错，就是一片漆黑！

　　他们虽然站在了第三层的入口处，但是却看不见任何光亮。

　　虽说在很远的地方有着影影绰绰的烛火，但是那点光亮根本不足以映亮整个第三层的空间。

　　“妈的，那家伙把古墓里的灯光全部打灭了。”立刻就有人反应过来，大声叫道。

　　“什么？”

　　“我靠不是吧！”

　　而就在这时候，其他紧追不舍的玩家也同样顺着入口处钻了进来……

　　“我靠，怎么这么黑！”

　　“怎么没有光。”

　　“猎人照明弹，牧师圣光术，快，快照照！”

　　唰唰唰！

　　在照明弹和圣光术的照耀下，整个第三层的入口处一片通明，只是可惜的是……

　　众人你看看我，我看看你，面面相觑之下，却根本不知道谁才是那所谓的拥有秘藏地图的玩家。

　　……

　　而就在所有人都拼命往第三层挤的时候，却是有一个人影神不知鬼不觉的顺着第三层的入口处摸了出来，飞快的朝着地上方向狂奔而去。

　　这个人自然是丁强。

　　跑了几步，感觉到有人从侧面跟了过来，丁强扭头一瞅，却发现是血焰狂龙和斩芒几个人。

　　在知道丁强的计划之后，他们自然不会跟着众人一齐冲下去了……

　　“老大，你这手高啊！”一边赶路，斩风一边由衷的赞叹道。

　　毕竟谁也没想到丁强胆子这么大，竟然敢就那么大摇大摆的呆在第三层古墓口，然后趁着第一拨人冲进去看不清东西的时候摸出来。

　　也就幸亏第一波冲进去的是两个战士和一个盗贼，这要是猎人和牧师的话，一个照明弹恐怕就能够让他当场无所遁形，而等到那个时候的话，就算他往外跑也来不及了，更何况那时候所有人都往里面走，他一个人往外跑的话会更显得突兀。

　　而也正是因为第一波进去的是战士盗贼，这两种职业都没有任何照明手段，如此一来黑暗的时间大幅度被延长，他才有足够的时间摸到洞口，然后趁着众人慌乱的时候，在照明弹和圣光术照亮地洞之前离开第三层。

　　“呵呵呵！”丁强一边狂奔一边道：“放心吧，进去的不是战士就是盗贼，其他人也不敢第一时间进去的。”

　　“啊？”几个人微微一愣，跑了几步方才想明白。

　　可不是怎么的，战士不惧近身厮杀，盗贼随时可以退出战斗状态潜行，为了小命考虑，看不就这两种职业敢率先进去，想到这里，几个人不由在心中对于丁强更加钦佩了几分。

　　“小强，你接下来干嘛？”看了一眼时间，发现距离下一次系统坐标通告还有3分钟，血焰狂龙问道。

　　“接下来恐怕很难取巧了，得凭真刀真枪杀了。”打开地图看了一眼，丁强道：“虽然眼下系统还没有通告我的名字，但是难保在最后阶段不会玩我一手，我不得不防。”

　　“嗯！”应声之后，众人随即心中了然。

　　五分钟通告间隔，丁强从古墓三层回到地面上用了一分半，而剩下的三分钟，他则是在堕落之翼的帮助下，从山洞口足足飞到了葬剑山谷的谷口方才被系统再次通告。

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为5686，4308。”

　　“什么？”一看到这条坐标，古墓里面的众人顿时心中震惊，连忙打开地图一看。

　　“我靠，这家伙什么时候跑出去的？”

　　“妈的，系统这是不是故意在玩我们？”

　　“操……”

　　一群人简直气坏了，他们大老远千里迢迢的跑过来，然后费尽心力的钻进了这阴森可怕的古墓当中，结果围着古墓找了一圈，却被系统告知人家早已经出去了，此时已经不在这里了，这……

　　最关键的是，费了这么大一圈劲，他们竟然连对手是谁都不知道。

　　“妈的，不找了，谁愿意找谁找去，老子是没那个闲情逸致接着玩下去了。”

　　又有一部分人不堪丁强的蹂躏，打了退堂鼓了。

　　“靠，不是愿意玩吗？”另一部分人则是彻底被激怒了：“奶奶的，老子陪你玩到底！”

　　咬紧牙关，这剩下的一部分人狠狠骂了几声，随即顺着来时候的通道，飞快的朝着出口处赶去。

　　只是可惜的是，还没等走几步，后面的人突然发现前面的人不动弹了……

　　“走啊，挡着路干嘛？你不过去赶紧朝旁边让开！”后面人叫道。

　　“刷怪了！”有人叫道。

　　“日……”

　　古墓之中竟然刷怪了。

　　这对于丁强来说，却是一个意想不到的好消息。

　　他原本已经准备依仗葬剑山谷口那里的雾障作为最后的战场了，可是没想到却意外的听到了这个好消息。

　　“咱们走！”嘿嘿笑了一声，丁强随即不再耽搁，飞快的召唤出堕落之翼，就这么的离开了葬剑山谷，随便选了个方向赶去。

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为74586，3308。”

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为75686，2343。”

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为77886，1354。”

　　……

　　眼看着系统那一条条刷新出来的通告，葬剑古墓之中的众人虽然有心想要冲出去依照着坐标的指引追上去，可是那一只只古墓怪物却仿佛一道坚不可摧的屏障一般，就那么大摇大摆的拦在众人面前。

　　“妈的，让那个家伙给阴了！”打开地图，眼看着对方的坐标距离自己越来越远，众人心中无不哀叹道。

　　90分钟！

　　85分钟！

　　80分钟！

　　75分钟！

　　……

　　终于，等到葬剑古墓之中的那群玩家们好不容易杀出来的时候，距离秘藏的倒计时已经只剩下不到二十分钟了。

　　“系统提示：系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为177886，21354。”

　　眼看着那足可以用十万八千里来形容的双方距离，众人心中哀叹一声，只得宣告放弃。

　　站在一片树林之中，被刀锋护卫众人牢牢保护在其中，丁强大摇大摆的站在那里，眼看着倒计时一点点结束。

　　而在那片树林周围，则是横七竖八的散落着一些药水装备什么的。

　　这些是就近一些想要浑水摸鱼的玩家们留下的，在意识到双方的实力根本不再一个层次上之后，那群玩家们试探着发动了几次冲锋就逃之夭夭了，不再打那个黄金秘藏的想法了。

　　35分钟！

　　30分钟！

　　……

　　只是，就在倒计时只剩下二十分钟的时候，眼看着不远处围上来的一群人，丁强的脸色突然变得凝重起来。

　　不死皇朝！

　　苍天霸血！


第755章 最后十分钟

　　“真没想到果然是你！”眼看着被刀锋护卫众人团团保护在其中的丁强，苍天霸血道。

　　“BOSS杀完了？”看着对面的苍天霸血，丁强道，说实话，他是有点吃惊，那个BOSS依照他的想法，就算是苍天霸血那群人也得一上午，没想到这还没到两个小时，那家伙就将其给个搞定了！

　　“呵呵，我就知道瞒不过你！”嘿嘿冷笑一声，苍天霸血颇有些得意道：“不过那又怎么样，哈哈，你从我手里抢走了几件装备，可是却又送给了我另外一个BOSS，到头来我不但没吃亏反而还赚了！”

　　“什么？”丁强一脸的震惊：“你真的弄死了那个BOSS？”

　　“哈哈，那当然了！”眼看着丁强那一脸吃惊的样子，苍天霸血满脸得意：“想不到吧，哈哈哈，怎么样？知道这个消息心里是不是很不爽啊！”

　　“我靠，岂止是不爽啊！”丁强一脸的痛心疾首道：“我简直是要心脏病都被刺激的发作了。”

　　“哎我去，不行了！”捂着胸口，丁强张大嘴巴，一脸的不甘心：“气死我了！”

　　眼看着丁强那夸张至极的表情，站在他身边的斩风几个人哪儿还不明白对方什么意思，当即配合之际的大叫道：“我靠，老大你怎么了？”

　　“老大，老大你要挺住啊！”

　　“不要扔下兄弟们啊！”

　　“老大……”

　　眼看着突然乱成一团的神裔众人，苍天霸血脸上的笑容情不自禁的僵住了：“这……这演的是哪一出啊……”

　　难道那个不死小强有先天心脏病？被自己一不小心这么给刺激到了？

　　不过游戏不是说过有心脏病的玩家不允许进入的吗？

　　难道他没看见那条通知？

　　不过如果这家伙真的就这么过去了，那他是不是可以宣布自己就这么兵不解刃的解决掉神裔了？只是这方式未免也太搞笑了吧？

　　《神裔老大不死小强被苍天霸血一句话气晕过去》

　　《昔日王者如今陨落神坛》

　　《神裔王朝飞灰湮灭》

　　神裔既然已经解散了，那他的那些部下自己要不要接受过来呢？

　　斩风血焰狂龙这几个大老爷们儿就不考虑了，不过那几个总缠在不死小强身边的几个妞儿倒是挺极品，尤其是那个月影铭心，简直嫩的掐一把就能出水一般，留在身边没事儿掐两把那的多爽啊。

　　那个南宫晓月也不错，要脸蛋有脸蛋，要能力有能力，自然可以留下来，而她妹妹虽然听说操作一般，不过和姐姐凑在一起也可以当做一个姐妹花，一起打包留下也算不错。

　　不过那个菲菲听说挺暴力的，自己这小身板一旦吃不消怎么办？

　　“……”脑海之中想象着游戏里面会因为这件事情产生的影响，苍天霸血一时之间竟然有些出神。

　　只是就在他想的正美的时候，突然之间听到有人问道：“你想什么呢？笑的那么淫荡啊！”

　　“啊？”微微一愣之下，苍天霸血条件反射道：“我想着……”

　　话刚说到一半他猛然之间想到了什么，连忙扭头一看，结果却发现刚才还要死要活的丁强正扛着长剑，一脸怪笑的看着自己。

　　“你……你没事儿？”苍天霸血愣道。

　　丁强既然没事儿，那神裔就不会乱，不会解散，神裔不会解散的，那嫩的能掐出水的和有能力有脸蛋的南宫晓月，姐妹儿花，暴力女……岂不是都要落空了？

　　脑海之中接连不断的浮现出这些念头，苍天霸血脸上顿时流露出了失望的表情。

　　仔细打量了一下苍天霸血的脸部表情，丁强顿时微微一愣，有些不敢相信道：“我靠，不是吧？你还当真了？”

　　噗嗤！

　　即便是苍天霸血这边，也有人忍不住笑出声来。

　　“……”苍天霸血脸色阵红阵白，扭过头来，狠狠的瞪了自己的几个属下一眼，当即沉着脸道：“少废话，赶紧把秘藏地图交出来，不然的话……”

　　“不然的话怎么样？”丁强面露怪异道：“不然你就把我的心脏病气出来？”

　　“够了！”大喝一声，知道这样吵下去不过是浪费时间而已，苍天霸血一声令下，立刻率先朝着对面的丁强杀了过去。

　　眼看着对方终于按耐不住了，丁强也随即手一挥，刀锋护卫们也纷纷拔剑而出，悍然朝着迎面而来的对手迎了上去。

　　兵刃交击声。

　　长剑破空声。

　　魔法击中目标的声音！

　　前一刻还寂静无比的林中片刻之后就被各种各样的声音给吞没了……

　　嘭！

　　一击冲锋冲入战圈之中，直接将对手撞入昏迷状态，然后就是一击三连斩劈了过去。

　　砰砰砰！

　　伴随着三声兵刃击中铠甲的刺耳声音，不死皇朝的这个玩家的脑袋上顿时浮现出了三个巨大的数字，血量瞬间就少了一大块。

　　没有料到丁强的攻击竟然如此之高，该玩家心中一惊，身上红光一闪，立刻使用饰品解除了昏迷状态，一恢复行动力之后，他身形微微一晃，一记走位闪开了丁强的一道攻击之后，直接反手一剑就朝着对手劈了过去。

　　在他的想法之中，他解除昏迷状态这一下突兀至极，对方虽然实力强悍，但是也未必能够躲开自己这突如其来而又大有名堂的一剑。

　　虽然那这一剑看上去和普通攻击没什么两样，但是只有了解他的人才知道，这一剑究竟有多讨厌。

　　【迟钝之剑】：在剑上附带迟钝效果影响，被这一剑击中的目标将会受到迟钝效果的影响，移动速度降低90%，持续5秒，冷却时间1分钟。

　　再怎么快的移动速度被降低90%之后，也比蜗牛爬快不了多少，而5秒时间虽然不长，却也足够他与对方来开距离了。

　　只是，让他没有料到的是……

　　他这必中的一剑却并没有击中目标。

　　眼看着这迎面而来的一剑，就在这柄长剑马上就要击中自己的时候，丁强的身形却是突然微微一晃，整个人突然诡异的一分为六。

　　嗖！

　　眼看着自己那必中的一击就这么掠过对方的虚影斩在了空气之中，不死皇朝的玩家顿时大吃一惊：“这……这怎么可能？”

　　一记剑神分身躲掉了对方的攻击之后，丁强动作不停，心神微动之下，六个分身和本体一起，瞬间将对手包围在了中间，然后齐齐出剑……

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　随着空气当中七道剑芒一闪而逝……

　　吭都没吭一声，丁强面前的对手直接就化作了一道白光。

　　一击灭掉对手之后，他并没有住手，整个人再次化作一道旋风，猛然朝着战场上其他不死皇朝的玩家杀了过去。

　　不死皇朝这些玩家虽然强悍，但是和丁强比起来明显还要差一截，犹如冲入羊群当中的猛虎一般，白光道道闪现之间，他一个人在不死皇朝阵营之中横冲直闯，隐然有仅凭一个人就能够将对方打的屁滚尿流的趋势！

　　唰唰！

　　眼看着丁强仿佛脑袋后面长着眼睛一般，手起剑落的将身后两名准备伏击的盗贼给硬生生砍成一朵白光，苍天霸血脸色微变，双方从交战到现在不过才不到半分钟而已，死在他剑下的玩家就超过了五个人，这家伙……

　　意识到自己如果不出手的话恐怕无人可以挡住这家伙的攻势，苍天霸血当即大喝一声，一剑劈飞了面前挡路的一名刀锋护卫玩家，整个人夹杂着一道无以伦比的气势朝着丁强扑了过去。

　　“哪儿跑！”旁边的斩风看在眼中，立刻猛然横步上前，挡住了他的去路。

　　“不知死活！”微微冷哼一声，苍天霸血身形微微一晃，看似往左移动，但实则却是刚做出了一个趋势之后，立刻就以更快的速度朝着反方向移了过去。

　　斩风果然上当，眼看着对方身形往左，立刻就一剑劈了过去，只是可惜的是等到他剑挥出去的时候，苍天霸血整个人已经绕到了他的右侧。

　　嘭！

　　仅仅只用了一剑，苍天霸血就将斩风给踉跄的劈到了一旁，血量爆减20%，也就幸亏他一心想要冲到丁强面前，没有理会半路蹦出来的斩风，不然的话只要再补上几剑，斩风直接就得躺在地上。

　　“我勒个擦……”眼看一时大意之下，苍天霸血竟然如此轻而易举的绕过了自己朝着丁强扑了过去，斩风心中不服气，稳住身形之后，立刻大叫一声朝着苍天霸血追了过去。

　　“嗯？”干掉了身后的两名盗贼，听见斩风的叫声，丁强微微一愣扭头一看，顿时微微一笑：“斩风我来。”

　　“哦！”丁强出声了，斩风虽然心有不甘，不过无奈之下，只好朝着其他对手冲了过去。

　　在经历了各种这样那样的事情之后，不死皇朝的苍天霸血和神裔的丁强终于是面对面的对上了。

　　而恰在此时，系统又一次通告了丁强的坐标。

　　“系统提示：有玩家触发了黄金秘藏的封印，该玩家目前坐标为74586，3308。”

　　“系统提示：封印的有效持续时间仅剩下了10分钟。”


第756章 幻影之身

　　“就剩下十分钟了？”看了一眼系统倒计时，苍天霸血微微一笑：“虽然有点紧，不过打完之后应该还够休息五分钟！”

　　“就剩下十分钟了？”看了一眼系统倒计时，丁强微微一笑，针锋相对的道：“这么长的时间，打完之后应该还来得及聊六分钟天。”

　　“其实我稍微努力一下，应该还可以休息七分钟的。”

　　“我要是稍微认真点，应该可以聊八分钟天的。”

　　“如果我仔细一点的话……”

　　“如果我专心致志一点的话……”

　　争执了几句，眼见占不了任何便宜，苍天霸血这才不再废话，身形一晃之间，整个人瞬间消失在原地。

　　感觉到这招技能有些眼熟，条件反射之间，丁强长剑猛然出鞘，同时整个人一矮，猛然一扭身！

　　铿！

　　武器交击的声音顿时响彻整片丛林。

　　“咦？”眼看着对方竟然能够招架自己的这突如其来的一击，苍天霸血顿时心中微微一惊。

　　不过下一刻，让他更为震惊的事情发生了。

　　招架住他这一击之后，丁强的脸上突然浮现出了一丝怪异的笑容，紧接着还没等苍天霸血反应过来之后，却发现面前的不死小强突然身形一晃，竟然消失在了原地。

　　“不是只有你个人会嗜血冲锋的！”听到耳边传来的声音，苍天霸血心中一惊。

　　只是这个时候说什么也晚了，嘭的一声，丝毫没有任何悬念，丁强的嗜血冲锋直接作用在了苍天霸血的身上。

　　一击将苍天霸血打入昏迷状态之后，丁强手起剑落，随着空气当中一道Z字形轨迹一闪而逝，苍天霸血的脑袋上顿时接连出现了三个伤害数字……

　　啪啪啪！

　　三击打掉对方将近八万点生命之后，丁强动作不停，手中迅影疾风蓄势待发。

　　只是，就在他刚要用出这一道技能的时候，面前的苍天霸血却是浑身上下微光闪烁，一团光晕犹如波纹一般以他为圆心朝着四周扩散而去。

　　净化领域！

　　“系统提示：受到净化领域的影响，你的嗜血冲锋效果被净化掉了。”

　　恢复了自由行动力之后，苍天霸血胳膊微微一颤，手中长剑突然之间仿佛有生命一般，接连化作上中下三道虚影，朝着丁强攻了过去。

　　“哎呀？”这一招顿时让丁强大呼意料之外，他实在没有想到，除了自己之外，竟然还有人能够将普通攻击玩到这种程度。

　　不过下一刻在看到下方冒出来的系统提示之后，他顿时清楚了。

　　“系统提示：玩家苍天霸血发动幻影之身。”

　　【幻影之身】：在你身体的周围幻化出两道虚影，虚影的动作与你的动作相仿，虚影的伤害为本体的80%，虚影无法受到任何伤害，虚影无法脱离本体超过5码以上的距离，持续时间30秒，冷却时间3分钟。

　　这个技能说弱确实弱，5码的距离不过就是战士盗贼的近战攻击距离而已，如此近的分身面对着远程攻击可谓是根本发挥不了任何作用。

　　可是这个技能说强悍也确实强悍，与本体动作相仿，80%的本体伤害，两道虚影就是160%，意味着只要击中目标，那么造成的伤害就是260%，换句话来说，在这30秒之内，苍天霸血的输出已经足足提升了260%。

　　如果对手是别人的话，丁强自然不在意这160%的增幅，可是当对手是苍天霸血这个能让当初天道无言饮恨的高手的时候，即便是他，也不得不打起精神来应对。

　　铿铿铿！

　　双方的兵刃还无花俏的互相交击了三次，各自的脑袋上面都是接连冒出了几道象征着伤害的数字。

　　“有意思！”眼看着对方竟然仅凭一个人一把剑就能够挡住自己幻影之身的攻击，苍天霸血冷笑一声：“我看你还能挡多少次！”

　　话音未落之下，他身形微微一晃，猛然一个加速，在身后拖出道道虚影之间，整个人朝着丁强再次扑了过去。

　　“来吧！”没有废话，丁强猛然深吸一口气，握紧手中的长剑，毫不退缩的迎了上去。

　　铿铿铿铿……

　　随着两个人冲到一处，两个人之间猛然爆出了一团耀眼的剑光，铿锵之音立刻响遍整片丛林。

　　不得不说苍天霸血的幻影之身这个技能确实强悍，虽然它的有效攻击距离仅仅才五码距离而已，但是其最大的特点却是完全可以复制本体的动作，而且不但如此，它甚至还可以在苍天霸血释放技能的时候一同释放技能。

　　仅仅只是攻击也就罢了，凭借着之字三连，丁强有信心能够抵挡得住对方大部分攻击，可是技能这东西就比较让丁强头疼了……

　　尤其是苍天霸血不知道从哪儿学会了一个技能，他每挥几剑之后就会在剑尖处凝聚出一个黑色光球，然后只要这黑球一出现，他的下一次攻击就会百分之百出现致命一击，一次致命一击还好说，可偏偏他身边那两道虚影的攻击也同样会爆出致命一击，这就让丁强很是不爽了……

　　双方激战片刻，无论是从双方的血量下降速度还是从场上双方打斗的情况看来，竟然是苍天霸血占据优势！

　　而另一边，不死皇朝刀锋护卫双方虽然打的激烈，但是双方却都是时刻关注着场上苍天霸血与不死小强的战况。

　　此时眼见苍天霸血大发神威，将不死小强打的节节后退，不死皇朝一群人顿时兴奋之极……

　　“哈哈哈，果然还是老大威武。”

　　“老大加油，干掉那个不死小强。”

　　“没错，第一步先弄死他，然后再将这群刀锋护卫们打跑，接下来就轮到神裔那群人了……”

　　“……”

　　这边不死皇朝众人鼓噪不已，另一边停在刀锋护卫一群人耳朵里自然就不爽了。

　　且不说双方的激战还没有打出结果来，就算真的打出结果来也要输人不输仗啊。

　　“是什么玩意儿，还没出结果就这么嚣张，这些话等你们赢了再说吧！”

　　“就是，你们不死皇朝不会就是嘴巴厉害吧……”

　　“哈哈哈，他们除了嘴巴厉害之外还能有什么厉害的？”

　　“……”

　　听到刀锋护卫们的话，不死皇朝众人立刻坐不住了。

　　“你们他妈的说什么？老子弄死你啊！”一个不死皇朝的玩家叫道。

　　“来啊！”血焰狂龙叫道：“弄不死我你是我孙子！”

　　“……”

　　如果说最一开始双方还仅仅只是酣战之中喊上几句的话，那么等到最后，双方已经是开始边打边骂开了……

　　“你个傻逼，看老子一记旋风斩干死你！”

　　“操，看老子一记冰枪戳死你！”

　　“看本大爷一记……”

　　“……”

　　严格说来，苍天霸血带在身边的这群人战斗指数相当之高，双方来来去去之间，竟然能够和刀锋护卫那群家伙们拼个不差上下，只是，这种所谓的不差上下是建立在双方凭借真本事真刀真枪打的情况下的……

　　而等到战斗演变成连嘴带手一起上之后，情况就变得不一样了。

　　“看招，冲击剑！”大喝一声，斩风用出了一记旋风斩。

　　“小心，火球术！”娇喝一声，南宫晓月用出了一记冰环。

　　“……”

　　这种招数，是刀锋护卫众人们内部切磋时候常用的招式，嘴里喊出一种招式的名字，实际上却用处另外一个技能，这种手段被他们亲切的成为挂羊头卖狗肉！

　　习惯了这种战斗方式的刀锋护卫众人自然无所谓了，可是却苦了不死皇朝那群人……

　　眼看对手摆出一记要释放冲击剑的架势，对面的不死皇朝玩家立刻摆出一副防御的姿势要迎接这个技能你强大的冲击力，可是等到对方释放技能的时候，他却发现对方只是为了配合身边队友集火而释放的一记旋风斩而已。

　　眼看着对面的美眉要释放火球术了，不死皇朝的玩家连忙开启了火焰抗性光环，但是最终落在身上的却是一记冰环……

　　如此片刻，在战场上比比皆是。

　　仅仅片刻而已，在刀锋护卫们挂羊头卖狗肉的策略之下，不死皇朝一方的阵营当中就足足闪出了十几道白光，场上的局势隐然有朝着刀锋护卫一方倾斜的架势。

　　“靠，不就是忽悠吗！”心中恼怒之下，不死皇朝众人纷纷有样学样，大喝连连的朝着刀锋护卫反击过去。

　　只是这种招数看的容易，等到真正使用起来之后，不死皇朝众人却发现……

　　“看招，旋风斩！”大喝一声，不死皇朝玩家直接真的用出了一记旋风斩。

　　“小心，看我的冰枪。”厉喝一声，不死皇朝一个法师真的就用出了一个冰枪。

　　“……”

　　“日，怎么喊着就用了出来呢……”眼看着对面刀锋护卫那群家伙们嘴里喊的乱七八糟风马牛不相及的，但是手下却是犹如行云流水一般毫不迟疑的用出一个又一个技能，不死皇朝众人这叫一个百思不得其解。

　　“哈哈哈……”看着对手们疑惑的眼神，刀锋护卫众人心中暗笑之下，不再客气，齐齐一声喊朝着对手冲了过去。

　　这边刀锋护卫力压不死皇朝，另一边战场之上，丁强与苍天霸血打的正激烈的时候，一道系统提示却突然从两个人的屏幕下方冒了出来……

　　“系统提示：黄金秘藏的封印正式失效，恭喜玩家不死小强获得黄金秘藏的地图。”

　　在双方打斗的这段时间，十分钟已经悄无声息的过去了，系统已经判定秘藏地图正式归丁强所有了。

　　看着系统提示，微微朝后闪开一段距离，看着对面的苍天霸血，丁强笑道：“还打吗？”

　　“为什么不打？”看了一眼双方血量的对比，苍天霸血冷笑连连道：“不死小强，今天谁来了也没用，你死定了！”

　　“一次暴不出来就两次，我就不信爆不出那个秘藏地图！”苍天霸血傲然道。

　　“是吗？”微微冷笑了一声，丁强道：“既然那样的话，我就不客气了……”


第757章 最为强悍的团队

　　不得不说，苍天霸血确实强悍，他既然胆敢站出来举起不死皇朝的大旗，那么没一点个人能力是行不通的。

　　而实际上他的表现，也确确实实证明他当真是拥有与名气相应的实力。

　　能够与丁强面对面短时间硬拼而毫不逊色的，游戏当中除了有限几个人之外，也就只有他了。

　　在听到丁强的话之后，苍天霸血冷笑一声：“来啊，等着你，有什么本领都用出来吧！”

　　他知道丁强还有底牌没有用出来，但是谁说他没有呢？

　　“嗯！”应了一声，丁强显然没有让对方失望的打算，稳住身形之后，他眼中寒光一闪，数道光芒立刻犹如有生命一般从他体内迸发而出！

　　然后下一刻……

　　轰轰轰轰！

　　伴随着道道嘶吼，苍天霸血突然发现自己已经被四个庞然大物给团团围在了中间。

　　黑龙小黑，寒冰巨龙嗷嗷，死亡梦魇梦梦，以及当初参加比武大赛所获得的那个金甲狮鹫。

　　四只庞然大物瞬间将苍天霸血给围在了正中间……

　　“我操，这是什么玩意儿！”眼看着这突然冒出来的四个庞然大物，苍天霸血顿时心中一惊，他倒是知道丁强拥有几个据说很牛逼的宠物，但是却没料到等真正面对的时候竟然会产生如此巨大的冲击。

　　只是丁强显然并没有因为苍天霸血的震惊而有着丝毫的手软，看着愣在原地的苍天霸血，丁强手一挥，打了个响指道：“上！”

　　在他的命令之下，小黑嗷嗷梦梦和金甲狮鹫四大宠物立刻开始疯狂的释放各种技能。

　　无数陨石火焰寒冰闪电就仿佛不要钱一般的朝着圈中的苍天霸血轰了过去……

　　轰轰轰！

　　剧烈的轰炸引起一片地震山摇，整片山林都仿佛在丁强手下四大宠物的这一击组织下开始微微颤抖起来。

　　“我靠，老大……”眼看着被各种各样技能吞没在其中的苍天霸血，不死皇朝众人顿时大惊，立刻飞快的抛下面前的对手，拼命的朝着苍天霸血这个方向扑了过来。

　　“哪儿跑！”刀锋护卫众人显然不可能让他们如愿，当即纷纷行动起来，拦住了对方的去路。

　　“妈的，给我让开！”不死皇朝众人红着眼叫道。

　　“不让！”刀锋护卫众人道。

　　“……”

　　而就在一群人拼命想要过去，但是另一群人却拼命想要拦住的胶着时刻，突然，让人意想不到的事情发生了。

　　呼的一声！

　　一只手猛然从那夹杂着火焰雷霆的爆炸之中伸了出来。

　　“不用管我！”苍天霸血厉声喝道：“照顾好你们自己就行了！”

　　“什么？”眼看着毫发无伤的苍天霸血，刀锋护卫众人顿时大吃一惊。

　　他们原本以为在丁强的这一击之下，苍天霸血就算不死也要脱层皮，但是没想到对方非但没有脱层皮，甚至连一根毫毛都没掉。

　　“哈哈哈，老大威武！”眼看着毫发无伤的苍天霸血，不死皇朝众人立刻发出阵阵欢呼，斗志瞬间爆棚，齐声大喊之后，朝着刀锋护卫众人就反扑了过去。

　　“小强，这是怎么回事？”酣战之中血焰狂龙忍不住回头问道。

　　“净化领域！”眼看着苍天霸血手中那不断爆出出来的光晕，丁强脸色微变道。

　　“什么……”众人心中一惊，仔细看过去，果然发现每当小黑嗷嗷它们释放一波攻击的时候，苍天霸血的手中就会爆出一团耀眼的光晕。

　　那团光晕虽然看上去平淡无奇，但是却好像蕴含奇妙的力量一般，无论是小黑的火焰突袭还是嗷嗷的冰天雪地都会在一碰到那道光晕之后，立刻烟消云散，而也正是因为这团光晕的保护，所以苍天霸血才能够安然无恙。

　　“这就是领域之力？”听得苍天霸血的话，血焰狂龙众人心中微微一惊，他们有的虽然已经达到200级了，但是因为还没有找到相应级别导师的关系，所以还没有接到王者试炼的任务，而没有完成王者试炼，自然就无从知晓了。

　　“哈哈，傻逼了吧！”眼看着苍天霸血大发神威，犹如一尊战神一般屹立于火焰雷霆之中，不死皇朝众人立刻爆发出齐齐欢呼：“趁着这个时候好好见识见识领域之力的威力吧，土鳖！”

　　“领域之力？”冷笑一声，丁强道：“就好像谁没有一样。”

　　脚下微微用力，他身影猛然一闪，瞬间冲入了战圈之中，同时手中七彩光芒微微一闪，又是一团光晕猛然迸发出来。

　　领域之力！

　　发动！

　　砰砰砰！

　　两相一中和之下，刹那间，就好像是空气当中无数肥皂泡一起崩灭一般，原本将苍天霸血保护在其中的净化领域顿时眨眼之间就烟消云散。

　　而失去了净化领域的保护，小黑的火焰吐息，嗷嗷的冰天雪地，死亡梦魇的撕裂末日以及金甲狮鹫的雷云风暴刹那间齐齐作用与苍天霸血的小身板之上。

　　更何况还有手持利刃，不停的释放技能输出的丁强……

　　轰轰轰！

　　在四大宠物和丁强那接连不断的轰击之下，虽然苍天霸血又利用无敌坚持了十秒钟，但是等到无敌过后，即便是他，也终于经受不住丁强与几只庞然大物那毫不间断的攻击，最终还是惨呼一声化作一道白光当场消失。

　　“老大……”

　　“霸血……”

　　“……”

　　眼看着苍天霸血就这么死在了丁强的剑下，不死皇朝众人顿时发出齐声悲呼。

　　而就在刀锋护卫众人如临大敌，严阵以待，准备迎接对方拼死反扑的时候，却意外的发现这些家伙齐齐大呼一声之后，竟然不约而同的一个掉头，飞快的顺着来的方向火速离开，看那整齐的架势就仿佛是事前演练了无数遍，然后约好了一般。

　　“这群家伙……”眼看着这群跑的比兔子还快的家伙们，包括丁强在内的所有人顿时目瞪口呆。

　　大战，就此落下帷幕。

　　眼看着地上散落的药水武器兵刃，众人齐齐松了口气，开始飞速的复活战友，恢复魔法生命，打扫战场忙碌起来。

　　“怎么样？”补满生命之后，看着一旁从战斗结束就一直若有所思的烈妖，丁强问道。

　　因为属于非战斗人员，外加上仅凭刀锋护卫那群家伙还可以应付，所以刚才即便是战斗进行到再激烈的时候，烈妖仍然没有下场参与战斗。

　　他在观察！

　　观察不死皇朝的人员组成，观察不死皇朝队伍的默契程度，观察不死皇朝，是否真的像论坛上所说的那样，战无不胜攻无不克。

　　“仅凭一场战斗很难说！”沉吟了片刻，烈妖道：“不过从这群人的表现看来，他们应该不是当年不死皇朝的那群老班底。”

　　“你是说他们是假的？”旁边的斩风闻言一愣，走过来道。

　　“假的倒不是！”摇摇头，烈妖道：“应该是这个苍天霸血借助着不死皇朝的名字，组建了一个新的班底吧。”

　　“这群人虽然战斗力确实不弱，但是根据我的观察，比起十年前那一拨不死皇朝的人，应该还略微差那么一些，再说已经十年过去了，以前那一拨人大部分都已经成年立业，有了自己的事业，想要将他们重新聚集其来进入游戏，就算是苍天霸血也很难做得到吧。”

　　“哎，可惜当天的不死皇朝太过于神秘，人人都知道有这么个组织，但是究竟谁是老大却谁也不知道，不然的话找他一问不就知道了。”血焰狂龙有些惋惜道。

　　当年的不死皇朝虽然强悍，但是却极为神秘，只有一个半公开的论坛，而且这个论坛并不是用来会内人员交流的，而是让人发布任务用的。

　　如果有人需要发布任务，那么只需要登录论坛在上面写个帖子就行了，到时候自然就有人与他接触，然后商议酬金游戏名字之类的任务细节，等到完成一切细节的商议之后，不死皇朝的人才会告知他们针对这个任务所派遣的队员数量以及在游戏内的名字。

　　至于真正名字，抱歉，只有内部人才知道，外人从始至终，哪怕是任务发布人最终所知道的，也不过是一个合同上规定的假名字而已。

　　实际上苍天霸血刚一跳出来自称是不死皇朝的时候，就有很多人怀疑这个家伙只是扯着不死皇朝的名号来发展实力的，毕竟不死皇朝虽然出名，但是具体有谁却谁也不知道。

　　不过眼见已经过了这么长时间，也没有人跳出来说他是骗子，众人心里最终也慢慢的接受了他的这个身份。

　　只是究竟事实的真相如何，恐怕只有苍天霸血和当年的不死皇朝内部人士方才知晓。

　　地上散落的装备和药水都已经被捡走了，而那些没人用的垃圾也被系统刷新掉了，参与战斗的玩家们也纷纷各自离开，分别去下副本做任务去了。

　　虽然发生在由苍天霸血带领的不死皇朝和丁强带领的刀锋护卫众人的战斗已经结束了，但是这场战斗所表达的一些信息，却是远没有那么快就结束。

　　通过这场战斗，丁强率领的刀锋护卫可以傲然向全世界宣布，他们仍然是最强的。

　　哪怕游戏系统更新，哪怕新的团队一个接一个犹如雨后春笋一般的冒出来，但是……

　　真相只有一个！

　　那就是，刀锋护卫，依然是最为强悍的队伍。

　　而通过这场战斗，苍天霸血也通过可以与丁强僵持那么久像所有人证明了自己的实力，证明自己的不死皇朝，已经初步具备了和神裔正面对抗的实力。

　　在游戏之中那平静的表面下，一场看不见的风暴已经隐约成型。


第758章 薇姿的震惊

　　将所有人耍弄于掌股之间，然后又经过与苍天霸血的大战，丁强终于解除了黄金秘藏的封印，得到了这张看上去就强悍无比的地图。

　　只是，看着包裹之中的地图，他却是一筹莫展。

　　“怎么了？”站在他的身边，南宫晓月几个女孩儿跃跃欲试：“小强快打开呀，看看那个所谓的秘藏究竟在哪儿，我们到时候好去呀。”

　　“唔……”有些苦恼的挠了挠头，丁强随即将系统给自己的提示给发了出来。

　　“系统提示：虽然你解开了封印，但是却发现地图上面全是用上古的文字，你根本无法认出哪怕一个字符。”

　　“上古文字？”众人纷纷郁闷不已：“有没有搞错啊，谁知道上古文字是什么东西？”

　　“找NPC吧！”有人提议道：“既然这东西的源头是出自系统BOSS，那么系统NPC说不定会知道下一步该怎么办！”

　　觉得很有道理，丁强随即收起地图，带着一群人浩浩荡荡的朝着最近的一个营地赶了过去。

　　找到营地之中的队长，递上地图之后，他很快说明了自己的来意。

　　“唔……”手里拿着丁强递过来的地图，营地的领导者摩挲着下巴，满脸的迟疑。

　　努力了片刻，最终他还是说道：“抱歉，这上面的文字太过于古老了，我只能认识其中零星几个单词，但是却根本猜测不出来上面的意思。”

　　“零星几个单词？”丁强满脸失望。

　　“不过……”微微顿了一下，营地的领导者又给众人指出了另外一条路：“精灵一族的文字是我知道传承最为古老的文字，如果你真的想要破解这张卷轴上面的文字的话，那么不妨去寻求精灵一族的帮助，或许他们能够给你想要的答案。”

　　“精灵一族？”一听到这个消息，丁强顿时两眼一亮。

　　“没错，精灵一族！”

　　“……”

　　“这张卷轴你是从哪里得来的？”将卷轴反反复复看了好几遍，薇姿满脸严肃的问丁强道。

　　“我这个……”丁强当然不好说自己是抢了别人一个BOSS得来的，再说就算是说抢BOSS恐怕别人也不明白，所以他只是说自己诛杀了一个邪恶的怪物，从那个怪物身上掉落出来的。

　　而出乎他意料之外的是，听到他的回答之后，薇姿立刻以一副毫不犹豫的口气说道：“立刻带我去看看。”

　　“嗯？”丁强微微一愣，刚要开口询问，却看见系统下方冒出了一个提示。

　　“系统提示：你接受了任务【薇姿的震惊】。”

　　【薇姿的震惊】：看到手中的卷轴，薇姿感到震惊异常，她要求你尽快带着她前往你获得秘藏地图卷轴的地方，请在十分钟之类将薇姿带到目的地。

　　“什么？”眼看着任务之中的说明，丁强差点没直接跳起来。

　　从神迹大陆哪怕他坐上最快的宠物死亡梦魇，也将近要飞上四十多分钟，这还不算一路上为了躲避那些半空中的怪物所消耗的时间，如果一并算上的话，一个小时都有可能耗费在其中。

　　眼下系统要求十分钟就赶到目的地，这……这分明是个不可完成的任务嘛！

　　不过下一刻，仿佛是知道了他心中的吐槽一般，薇姿微微一笑，手中微光一闪。

　　“系统提示：薇姿对你释放了精灵神翼。”

　　【精灵神翼】：使你的背后生出两只精灵的翅膀，使你的移动速度提升3000%，使你在飞行过程中免疫一切控制类法术技能，持续时间10分钟。

　　“3000%……”眼看着系统提示栏里对精灵神翼的描述，丁强顿时冒着星星眼问道：“全世界最美丽的师姐大人啊，你这个精灵神翼的技能可以传授给我吗？”

　　“呃……”抿嘴一笑，在丁强失望的目光之中，薇姿摇了摇头：“抱歉，不死小强，这个技能只有拥有精灵血脉的人方才可以学习到，你身为人类，是无法修行这个技能的。”

　　“哎！”虽然明知道是这个结果，不过丁强还是叹了口气。

　　不过这也难怪，从这个技能的名字不难看出，这可是一个不折不扣的神级技能，如果他随便通过两句话就能够学会的话，恐怕其他玩家也不用混了。

　　眼看着十分钟的倒计时已经开始了，丁强也不再废话，当即心神微动之下，背后两片神翼微微一颤之间，整个人瞬间就跃到了虚空之中。

　　“快，真是他妈的快！”感受着风驰电掣的感觉，丁强心里这叫一个痛快。

　　只是可惜这个技能强制要求只有精灵血脉的人才能够学会，而就算玩家之中也有精灵族的，不过根据游戏背景说明，那些玩家只不过是属于半精灵族的后裔，体内的血脉并不是纯粹的精灵族，不然的话倒是可以在刀锋护卫里找几个精灵族的玩家来学学。

　　3000%的移动加速，然后飞行之中免疫一切控制类法术，这坚持就是纯粹的空军啊。

　　想象一下，一队完全由弓箭手组成的军团，人人背后生着一对精灵之翼，然后在半空中飞来飞去，不时将致命的箭矢射入对方的阵营之中，时而集火时而散射，本身移动速度就快，而且还免疫各种控制类技能，这简直就是一只毫无弱点的战队。

　　拥有一支这样的战队，就可以笑傲神迹。

　　拥有十只这样的战队，就可以横扫神迹。

　　拥有一百只这样的战斗……

　　哈哈哈，管他什么不死皇朝，通通踩到！

　　而正当他想到美妙之处的时候，突然一阵鼓噪声从前方传来。

　　心中微愣之下抬头一看，丁强顿时脸色一变，不知不觉之间，他竟然闯进了一片怪物的领空当中。

　　这些怪物外形好似秃毛苍鹰，但是体型却是有数十倍不止，两眼血红，爪若钢铁，等级更是高达240级有余，并且其附带的几个扑击，爪击技能都是带击退眩晕效果，难缠的很。

　　丁强去外域的时候，有好几次都是一个不查，直接被这群家伙给围殴痛扁，然后打下云端，硬生生的摔死。

　　眼看着这群迎面飞来的扁毛畜生，丁强刚要扭头就走，结果转了一半，方才想起来自己背后已经拥有精灵神翼了。

　　“哈哈哈，我看你们这次还怎么嚣张！”哈哈大笑一声之后，丁强一个转身，当即不闪不避的迎了上去。

　　嗖嗖嗖！

　　那群秃毛苍鹰虽然气势汹汹的扑过来，但是其速度却实在与丁强相差太远，还未等它们的阵型合拢，丁强整个人就已经好似一道旋风一般，轻飘飘的穿过它们的防线，远远的将它们给甩到了后面。

　　吱吱吱吱……

　　阵阵嘶鸣之下，这群秃毛苍鹰随即将怒火发泄到了跟在丁强身后的薇姿身上。

　　然后下一刻，这群扁毛畜生算是倒了霉了……

　　精灵是一个爱好美丽的种族，眼看着这群扁毛畜生秃毛恶形的，原本薇姿心中就很是不喜，此时眼见对方竟然还敢扑上来，这哪儿还能客气。

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼之间，天空之中就仿佛出现了一个完全由剑光组成的漩涡。

　　然后在这漩涡绞杀之中，秃毛苍鹰们哀鸣几声，整个身体随即支离破碎，最终化作片片羽毛径直的坠了下去。

　　“系统提示：你击杀了秃毛苍鹰，你获得了120000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了秃毛苍鹰，你获得了120000点经验。”

　　“系统提示：你击杀了秃毛苍鹰，你获得了120000点经验。”

　　……

　　眼看着屏幕下方不断刷出来的经验，丁强心中险些乐开了花了。

　　12万经验虽然不多，但是秃毛苍鹰多啊，飞行怪物原本就很少有人喜欢打，而高达240级尤其还是群居的秃毛苍鹰现阶段就连丁强都避而远之，更何况是其他人了。

　　这一群群的秃毛苍鹰，说成百上千万那有些夸张，但是最起码几万是有了。

　　那黑压压一片片的秃毛苍鹰，以前丁强看在眼里那是一个个死神，现在看在眼里却是一个个经验……

　　心中暗喜之下，丁强随即暂且将任务放到一旁，故意带着薇姿哪儿秃毛苍鹰多就往哪儿飞，反正有免费的佣兵不用白不用。

　　而其身后的薇姿也仿佛是察觉到了他的小九九一般，一开始的时候还仅仅只是局限于击杀朝自己冲过来的苍鹰，可是等到后来，即便是丁强没有惊动，她也特意飞过去将其斩落之后再赶回来。

　　也就短短不到三分钟的功夫，整个天空之中竟然已经没有哪怕一只秃毛苍鹰了。

　　而经过这一会儿的厮杀，丁强的等级更是犹如坐火车一般直接猛窜到了220级。

　　“这么丑陋的生物，就不应该存在于这个世界之上！”一剑斩掉视野当中最后一只秃毛苍鹰，薇姿淡淡的说道。

　　“……”打了个冷颤，丁强心中暗自庆幸，幸好游戏之中人物设定都比较美型，不然的话……一想到薇姿拎着长剑看见一个玩家干掉一个的那副情形，他就忍不住一阵心悸。

　　经验也拿到了，时间也只剩下不到五分钟了，打开地图，对准方向，丁强这才带着薇姿飞快的朝着目的地赶去。

　　仅仅四分钟过后，他们就来到了葬剑山谷门口的那片薄雾区域……

　　“这片薄雾……”薇姿面露谨慎：“为什么如此眼熟？”


第759章 诸神黄昏

　　如此眼熟……

　　听着薇姿说的话，丁强心中微惊，不过下一刻立刻就意识到这应该又是触发了游戏之中的某种设定，当即立刻眼睛眨也不眨的看着薇姿，生怕露过任何一丝细节。

　　只是让他有些失望的是，在说完这句话之后，眼看着面前那片虚无缥缈的薄雾，薇姿竟然陷入了沉默，仿佛在缅怀着什么一般。

　　薇姿不开口，丁强也不敢动，而那些不死剑魂虽然难缠，但是却都是在迷雾深处，两个人所站的地方根本招惹不到对方。

　　等了片刻，眼看着薇姿还没有开口的架势，丁强终于忍不住道：“师姐，这片薄雾……”

　　“这片薄雾……”回过头来看了丁强一眼，薇姿的眼中浮现出了一丝缅怀的神情。

　　“在很久很久以前，我还只是一名普通的精灵剑士的时候，老师曾经带领我在大陆之上四处游历，那个时候我实力低微，有点时候甚至都保护不了自己，也就幸亏老师在我的身边，这才让我躲过死里逃生，活了下来。”

　　“在生死线上站久了，一些事情就看的淡了，不过有一次的经历，却是我一直到现在都还没有忘记的。”

　　“那时候我的实力与你现在相仿，也同样通过了王者试炼，成为族内通过王者试炼当中年龄最小的一名剑士，可是就算是这样，并且还有老师在旁边，在那片迷雾当中，我仍然还是差点丢掉了性命。”

　　“那一次战斗并不是发生在这个葬剑峡谷，而是发生在一个叫做众神之墓的地方，当初在那里，我和老师几乎拼了所有力气，甚至连老师的成名利剑诸神的黄昏也在那一场战斗当中被折断。”

　　“那场战斗足足打了将近三天，最终我和老师才好不容易逃出生天，捡回了一条小命。”回想着过去的事情，薇姿的眼中无限缅怀。

　　“诸神的黄昏遗落在众神之墓当中，我很久以前就想过将它给找回来，但是因为种种原因的关系，所以一直没有去做这件事情。”说到这里，微微顿了一下，薇姿看向了丁强。

　　意识到任务马上就要来了，丁强连忙精神一紧，立刻大步向前，生怕露过一个字。

　　“不死小强，你也是老师的弟子！”薇姿认真道：“老师虽然已经陨落了，但是我总感觉大陆马上就要陷入动乱，他有一天还会归来，因此我要你尽快将老师的诸神黄昏给取回来。”

　　“系统提示：你接受任务【诛神黄昏】。”

　　“系统提示：因为主线剧情变更，你的任务【剑圣之心】自动终结。”

　　“系统提示：你已经成功收集剑圣之心0块，你获得了1000点经验，10点声望，100点金币。”

　　眼看着下方冒出来的接连几条系统提示，丁强的脸上浮现出了几丝笑容。

　　剑圣之心的奖励如此之低他并没有吃惊，能够让一名剑圣复活，其难度和奖励用脚趾头猜也能猜得到，而他之所以奖励这么低，其原因很简单，因为从接任务到现在，他根本没有将这个任务推进哪怕1%的进度。

　　就这样系统还给他点经验和金币已经算够意思了。

　　不过这对于丁强来说却并不是一个坏消息。

　　首先他虽然一直对这个剑圣之心的任务颇为关注，但实际上要去哪儿杀什么BOSS通过什么手段拿到这个剑圣之心，他是一点头绪也没有，而任务这东西的时效性大多都很强，你半年前接到了一个奖励紫装的任务会高兴半天，可是你现在如果喊出同一个任务，那么恐怕喊一上午能组满一个队伍就算是运气好了。

　　如此没有头绪的任务，他自然巴不得早结束才好了……

　　【诸神黄昏】：在那大陆的尽头，众神都很少涉足的地方，有着一座亡者的乐园，幽冥的乐土——众神墓地，剑圣兰蒂斯早年曾经带领着年幼的薇姿闯入过其中，不慎遗失了手中的诛神的黄昏，你现在最主要的任务立刻取回那柄长剑，任务时限60天。

　　一看见这个任务之后，他立刻就意识到自己是捡到宝了，玩神迹玩了这么久，丁强只看见过一个巴掌可以数的过来数量的时限任务，而这种任务毫无例外全是与主线任务息息相关的。

　　发布完任务之后薇姿并未离开，带着丁强在整个山谷之中转了一圈之后，随即又进入了葬剑古墓当中。

　　早先他诳进去的那些玩家早已经离开了，古墓之中的怪物也重新刷新了，只是这些怪物虽然强悍，但是有薇姿在身旁，丁强却是毫不在意，眼看着薇姿站在门口不愿意动手的样子，他只好跑了趟苦力，围着整个古墓转了一圈，将整个一层的所有怪物全部给引了回来。

　　轰！

　　仅仅只是一击！

　　伴随着密密麻麻的数字，丁强左下方的系统提示顿时在一瞬间就被刷满了。

　　“系统提示：薇姿的疾风神影对古墓潜伏者造成了5353646点伤害，古墓潜伏者死了，你获得了60000点伤害。”

　　“系统提示：薇姿的疾风神影对古墓潜伏者造成了5247462点伤害，古墓潜伏者死了，你获得了60000点伤害。”

　　“系统提示：薇姿的疾风神影对古墓潜伏者造成了5758436点伤害，古墓潜伏者死了，你获得了60000点伤害。”

　　……

　　6万点经验，虽然比丁强自己杀的话要低一点，但是数量的优势在一瞬间就弥补了这一点点的差距。

　　眼看着个人属性栏中的经验条唰唰唰的猛涨了一小块，丁强的心里险些乐开了花。

　　一人一NPC就这么一路走下去，不到十分钟的功夫，就已经来到了整个葬剑古墓的第五层，也就是最后一层。

　　和古墓前几层之中七转八绕，好似一个迷宫所不同的是，葬剑古墓的第五层竟然是一个大厅，大厅极为宽敞，大约有数千平方米，大厅之中并没有任何怪物，仅在正中间的祭坛上放置着这一个血红色的棺材。

　　眼看着大厅当中防止的那个孤零零的棺材，丁强顿时神情一紧。

　　BOSS有两种，一种是小弟众多前呼后拥，动辄一挥手招出百八十个小弟，信奉人多好办事蚁多咬死象那种的，一种则是孤胆英雄说是第一滴血史泰龙也可说是剑神独孤求败也罢，只有自己孤零零一个人的那种。

　　这两种BOSS一般没有经验的人或许更喜欢第二种，毕竟围殴的感觉是人都喜欢，而小弟少也意味着战斗过程之中出错的几率会小上很多。

　　但是真正会指挥的人却知道，其实恰恰就是这种BOSS最为难缠……

　　对于系统来说，什么等级的BOSS拥有多少战斗力是固定的，小弟越多，意味着BOSS本身越弱，无论是技能还是防御都要降低一个档次，而小弟越少，则意味着BOSS本身的战斗指数就越高，等到游戏后期那动辄百万千万的伤害，90%以上都是这种孤胆BOSS打出来的。

　　眼前这么宽敞的一个大厅当中竟然只有这么一个孤零零的BOSS，那其战斗力也可想而知了。

　　而另一边，看见那一只棺材之后，薇姿的脸色也微微变了一下。

　　“不死小强，你小心点，这只邪恶生物的实力很强悍！”从一开始到现在，薇姿头一次抽出了手中的长剑。

　　“嗯！”丁强心神微动，手下四大流氓立刻相继张牙舞爪的从虚空之中跳了出来，齐刷刷的站在了他的面前。

　　眼看着丁强开始召唤宠物，薇姿一开始还没怎么在意，不过等无意中扫过一眼之后，却忍不住微微一愣。

　　“这是黑龙？”

　　“这是寒冰巨龙？”

　　“这是金甲狮鹫？”

　　“这是……”等到丁强最后一只死亡梦魇从虚空之中蹦出来之后，即便是薇姿也保持不住淡定了。

　　“这……这是……我怎么感觉到了一丝死亡凤凰的血脉气息？不，不仅仅只是死亡凤凰，还有……那是……”薇姿的脸色猛然剧变：“这是夜之梦魇的气息？”

　　“没错！”丁强老老实实的承认道：“我曾经杀死过一只夜之梦魇，也曾经取得过一枚死亡凤凰的蛋，它们两相一结合之下，就是这一个死亡梦魇。”

　　“死亡凤凰……”嘴里念叨了几句，薇姿突然想到了什么：“那日在军团要塞的城墙上……”

　　“没错，就是她的蛋！”丁强老老实实承认道，同时心里颇有些七上八下。

　　精灵是爱好和平的种族，比较亲近大自然，信奉与大自然各种生物保持和平共处的原则，自己平白无故的偷走了一枚死亡凤凰的卵，然后将其引到军团要塞，最终借助她的手给杀掉了，也就幸亏这个精灵是薇姿，声望早已经达到崇拜了，如果是其他精灵的话，恐怕早就当场翻脸了。

　　不过就算这样，沉默了片刻之后，薇姿还是说道：“无端的引起杀戮，并不是一名冒险者应该做的事情。”

　　“系统提示：你与薇姿的声望降低了100点，你与薇姿当前的声望为崇拜。”

　　“嗯！”眼看着依然还是崇拜状态，丁强总算松了口气道：“放心，以后一定不会了。”

　　而就在两个人说话的时候，轰隆一声，大厅正中央的棺材突然被人从里面掀开，然后一只白骨皑皑的手臂，猛然把住了旁边的木沿！


第760章 黄金之岛的探险

　　随着轰的一声响，棺木横飞，烟尘四起之间，一个高大的身影缓缓从祭坛之上走了下来。

　　这是一个人形BOSS，虽然浑身上下白骨皑皑，但是一眼看上去就极为健壮，身上穿着厚重的铠甲，手里提着一把遍布倒齿的长剑，背后的披风更是沾血欲滴。

　　“吼！”站在原地，BOSS猛然一挥手中长剑，轰的一声砸在了面前的地上。

　　嘭！

　　一股无形的气浪立刻以它为圆心朝着四面八方扩散而来，气浪狂暴异常，无数气旋夹杂在其中，朝着丁强薇姿两人扑了过来。

　　唰唰唰……

　　在这道气浪的侵袭之下，仅仅只坚持了五秒钟，丁强手下的四大流氓就化作了一道白光。

　　“什么……”没料到对方这一记气浪的伤害竟然如此之高，眼看着那道夹杂着无数气旋的气浪迎面而来，丁强眼中寒光一闪，右手微伸，猛然踏前一步。

　　嘭的一声，在丁强的手心之处立刻爆出了一团犹如气泡一般的存在。

　　这股气泡虽然微小，但是却抵挡住了迎面而来的气浪，将那无数恐怖的气旋给抗在了外面……

　　领域之力！

　　危机关头，还是王者试炼的奖励带给了丁强生还的希望。

　　只是下一刻，眼看着飞速减少的领域之力，他的脸色又是微微一变。

　　仅仅只坚持了不到5秒钟，他那原本满值的领域之力就降到了50点左右，换句话来说，如果不采取其他措施的话，5秒钟之后，就算他的名字里面带着不死两个字，也一样的挺尸。

　　而另一边，面对着这道威力无比的气浪，薇姿却是脸色一变，手中长剑猛然一抖，啪啪两道剑光之下，那扑向她的气浪立刻崩散，化作无数气旋消失在了半空之中。

　　眼角扫见略显狼狈的丁强，薇姿身形一闪，瞬间掠到了他的身后，手掌贴在了他的后背之上，爆出一团光芒。

　　“这里对你来说太过于危险，你还是先行离开的好！”

　　“啊……”一听到这话，丁强顿时一惊，他还打算跟着薇姿混点经验首杀什么的，这要走了的话……

　　只是可惜的是，还没来得及开口，他就感觉眼前一花，等再次睁开眼睛的时候，却发现已经回到了距离葬剑峡谷最近的一个营地当中。

　　“系统提示：薇姿对你释放了回城传送，你即将在1秒内被传送回距离你最近的营地当中。”

　　“日！”看着面前那木然瞅着自己的营地队长，丁强郁闷道。

　　站在营地之中，飞速的打开地图，看了一眼与葬剑山谷的距离，他想着自己要不要再回去一趟呢？

　　如果再回去的话，薇姿应该不会再强行将自己传送回来了，再说那个大厅那么大，自己刚才是因为没想到BOSS那么强悍，猝不及防之下才会那么狼狈，这次距离远一些站着总不会出现问题吧？

　　不过还没等他拿定主意，却听到旁边传来一阵叽叽喳喳的声音。

　　“哎，那不是小强吗？”

　　“是哦是哦，地图怎么样了？”

　　“对啊对啊，秘藏地图怎么样了？”

　　说话之间，几个女孩儿齐刷刷的将丁强给围在了中间，看架势赫然有如果他说一个不字的话就能直接将他给生吞活剥了的感觉。

　　“我去，哪儿来的一群土匪！”好不容易挤出这群温香软玉的包围圈，丁强大叫道。

　　“什么？你敢说老娘是土匪？”挥舞着拳头，菲菲第一个跳到了丁强的面前：“小心老娘晚上K你啊！”

　　“原来人家在你心里仅仅只是一个土匪而已嘛？”月影铭心哀怨道。

　　“呜呜呜呜……”

　　“……”

　　“你们几个家伙……”眼看着排成一排站在自己面前做戏的几个丫头，丁强算是彻底的无语了。

　　站在原地斗争了一下，最终他还是放弃了重新回到葬剑山谷的打算，一来没有精灵之翼的帮助，再过去还不知道要多久，就算去了也不知道双方的战斗是否已经结束，二来就算双方的战斗还未结束，可是谁有知道那个BOSS的攻击范围是不是仅仅只局限于那一下片区域？

　　一旦那个BOSS一挥手一甩鼻涕的全都是满地图攻击，靠，那去不也是白白送死？

　　死也就罢了，丁强也没什么接受不了的，可是玩游戏这么久，他实在是接受不了这么老远的，千里迢迢跑过去就是为了送死。

　　而且，就算是薇姿大发神威，真的干掉了那个BOSS，然后自己运气好到逆天，真的活到了最后一刻，可是BOSS一定会有掉落吗？要知道，这场BOSS战他注定就是个看客的，他还从来没听说看死一个BOSS还能有装备拿的。

　　“秘藏地图，秘藏地图！”叨咕了两句，稳住了几个丫头之后，丁强这才道：“都别挤都别挤，先让我看看再说！”

　　在飞往葬剑山谷的路上，薇姿已经将秘藏地图全部给他翻译好了，只不过当时有更重要的事情和更多的经验要拿，所以他才没来得及细看。

　　【黄金秘藏地图】：指示前往黄金秘藏所在地的地图，请问你是否要打开这张地图？

　　“啪！”

　　随着丁强点下了确定，众人只感觉眼前金光一闪，然后……

　　然后就没什么了！

　　“这就完了？”

　　“宝藏呢？”

　　“极品装备呢？”

　　“#￥%#%￥#￥%……”

　　眼看着又要即将暴走的几个家伙，丁强连忙道：“在我这里，在我这里。”

　　“系统提示：你打开了黄金秘藏的地图，你得知了黄金秘藏的所在地。”

　　【黄金秘藏】：蕴有无数珍宝的所在地，不过机遇与危机并存，如果你想要前去碰碰运气的话，我建议你最好找上几个伙伴。

　　“耶，小队任务！”看着丁强在队伍频道之中贴出的任务说明，几个女孩儿立刻高兴的叫道。

　　“系统提示：你和你的小队接受了任务【黄金之岛的探险】。”

　　“走走，快点走，别磨蹭了！”眼看着地图上那已经出现的金光闪闪的标志，即便是南宫晓月，也忍不住心中的欢喜，连连催促道。

　　“嗯，出发！”应了一声之后，丁强也不犹豫，匆匆带满了补给，带着几个女孩儿飞速的朝着目的地赶去。

　　菲菲深渊剑圣，南宫晓月法师，茶茶召唤师，月影铭心牧师，丁强战士，五个人的队伍搭配可谓是合理至极。

　　而茶茶经过这段时间的冲级，虽然还比不上南宫晓月几个人，但是也达到了195级了，配合上强悍的死亡骑士，战斗力一点也不必其他几个人弱。

　　黄金秘藏藏在黄金之岛上，而想要进入黄金之岛则要先开启黄金传送门，而依照地图的指引，黄金传送门是在位于神迹大陆最南端的一个岛屿之上，眼看着距离尚远，几个人随即设置成为了赶路模式，一边赶路一边随意的聊着天。

　　“你真的不上学了？”跟在丁强后面，茶茶追问道：“爷爷昨天又问我了呢！”

　　“唔……”挠挠头，丁强道：“老爷子怎么这么关注我的学业啊？我不想上学啊，上学哪儿有玩游戏有意思。”

　　“那你自己和爷爷说，省的他老问我！”茶茶道。

　　“行，有空我和老爷子说说！”

　　话说到一半，突然之间想到行会的事情，丁强扭头问道：“对了晓月，这段时间行会怎么样？”

　　“什么怎么样？”南宫晓月愣道。

　　“别装傻！”丁强笑道：“别以为我不知道你在想什么！”

　　“哈哈哈！”旁边的月影铭心突然哈哈大笑起来：“怎么样？输了吧？拿钱来！”

　　“哼！”不满的朝着丁强做了个鬼脸，菲菲颇有些不甘心的掏出了一千金币，交易给了月影铭心。

　　“怎么回事？”丁强和茶茶都是莫名其妙。

　　“哈哈，我们打赌你虽然平日里做习惯了甩手掌柜，但是对一些关键点把握的还是挺准的，就想这次版本更新，虽然大家都在拼命的提升军衔，但是你一定会注意到行会有可能暴露的问题的。”月影铭心道。

　　“菲菲呢就说你才没那么个心思呢，准保是等什么事情都尘埃落定了之后，才会反过劲儿来来问上一句两句的！”南宫晓月补充道。

　　“我就像你说的那么不甘？”丁强怒视菲菲。

　　“看什么看，没看过美女啊！”菲菲不满道。

　　“怎么？长的漂亮了不起啊？不让人看了？”丁强道。

　　“呃……”菲菲张了张嘴，顿时发现自己竟然无言以对。

　　其实就算丁强不问的话南宫晓月也要说了。

　　捋了捋耳边的发丝，南宫晓月道：“最近行会里面是有些不稳，刀锋护卫倒是没问题，我们直属的自由之翼火玫瑰和狂狮也没有问题，倒是……倒是版本更新之后，新加进来的那些新人每天怨言不少。”

　　“新人……”摩挲着下巴，丁强突然问道：“他们是不是埋怨没有人带他们打装备带他们下副本带他们练级？”

　　“呃……你怎么知道？”南宫晓月愣道。

　　“果然是这样吗？”嘿嘿一声冷笑，丁强没有言语，只是若有所思的看着前方。


第761章 开宝箱

　　一个庞大的行会不是一朝一夕就可以建成的。

　　而同样的，如此庞大的行会所面对的问题也不是丁强一句两句话就可以解决掉的。

　　在听到了南宫晓月所说的问题之后，虽然他立刻就意识到这应该是大部分其他行会专门为了瓦解神裔而派进来的玩家所搞的鬼，只是知道归知道，面对这个问题，哪怕是丁强，在想了半天之后，所能给出的解决方案也不过是……

　　“先暂停收人了！”沉吟片刻之后，丁强道：“先收拾好这群家伙再说吧。”

　　“从今天开始，谁再要以行会没有组织什么什么集体行动这件事情来闹事，那么不要客气，直接给我踢了。”

　　“踢了？”一听到这句话，不光是南宫晓月，就连旁边的茶茶和月影铭心也长着小嘴，有些诧异的问道：“不理会就行了吧？这样就踢了是不是……是不是有些太严厉了？”

　　“不理会的话那群家伙会越来越过分的。”丁强沉声道。

　　最近一次的版本更新如此之大，游戏之中所有主城都被死亡君主的手下给摧毁掉了，这对于所有的玩家和行会来说，都不亚于一个千载难逢的契机。

　　以前神裔高高在上，在神迹之中几乎一手遮天，所有其他行会说是苟延残喘也毫不为过，可是版本已更新之后，大家都没有了主城，虽然神裔还占据一定的优势，但是比起之前来说，双方的距离也已经拉近了许多。

　　而在这种时候，自然少不了有不少抱着别有目的的人混入行会当中兴风作浪。

　　虽然对于这种事情丁强有方法解决，不过那样一来却会对他的计划造成一些影响，所以干脆快刀斩乱麻，直接暂时封闭入会申请，等什么事情都稳定了再说。

　　几个人聊天之间，很快就来到了地图上标有黄金之岛入口的地方。

　　那是一个巨大的传送门，高足有将近百米，看上去暗淡无光，但是等几个人走进之后，却突然好像启动了某种开关一般，猛然爆出无数金黄色耀眼的光芒……

　　“系统提示：请问你是否要进入黄金之岛？”

　　“确认！”

　　唰的一声，就如同进入游戏那一瞬间的感觉一般，众人只感觉眼前一黑，等再次恢复视线的时候，却发现自己已经来到了一个从来没有来过的世界。

　　金色的海洋，金色的云彩，金色的大树，以及……那放眼望去，黄澄澄一片的宝箱。

　　几个人竟然出现在了一个满是黄金宝箱的岛屿。

　　“哇塞，这下可发了！”欢呼一声，来不及去看系统说明，菲菲一声大叫，直接朝着最近的一个宝箱扑了过去。

　　然后下一刻……

　　伴随着嘭的一声响，丁强几个人都忍不住捂住眼睛不忍直视。

　　“我靠……”保持着一副壁画的姿势从面前的空气墙上缓缓滑落下来，菲菲歪着嘴一字一顿道：“小强，你这个家伙敢阴我……”

　　“这和我有什么关系！”丁强无奈的耸耸肩道。

　　和没他关系吗？

　　当然有！

　　作为整个队伍的队长，丁强一进入黄金之岛就接到了系统提示，详细的说明了在这个岛屿之上的规则和注意事项。

　　那和他有关系吗？

　　他又有些冤枉。

　　系统虽然将规则告诉他了，但是那可是一大页篇幅啊，丁强又不是电脑，怎么可能一下子都记得住，实际上他刚才只看到了第二条，菲菲就已经急不可耐的冲了出去……

　　“算你有理！”揉了揉秀气的小鼻子，看没有撞扁之后，看在视野之中那几乎可以用一望无际来形容的黄金宝箱，菲菲大度的放过了丁强。

　　“黄金之岛可以看做是一个副本，而我们就是进来要打通这个副本的玩家。”丁强开始解释黄金之岛究竟该怎么玩。

　　“一进入黄金之岛，我们每个人都有100个行动点数，这个行动点数可是很关键的，是属于消耗品，在这个岛屿之中，我们无论是打开宝箱还是移动位置都要靠这个行动点数来视线，而一旦行动点数归零，那么拥有这个行动点数的玩家就会被强制传送出这个副本，再也没有进来的机会了。”

　　“那我刚才……”不知道想到了什么，菲菲突然脸色一变。

　　“没错！”丁强颇为同情道：“你已经使用了一点了，撞墙使用一点，哈哈哈！”

　　“嘻嘻……”几个女孩儿顿时莞尔。

　　“哼，撞墙怎么了？”菲菲不认输道：“本姑娘就是愿意，你管得着吗？”话虽如此，可还没等说到一半，她自己也笑的不行了，显然也知道刚才自己那副样子究竟有多傻。

　　“好了好了！”笑闹过后，丁强道：“黄金之岛上最多的就是宝箱，但是在这些宝箱当中，还分成好几种不同的宝箱。”

　　“装备宝箱，顾名思义，里面就是各种装备，是好是坏就看大家的运气了。”

　　“BOSS宝箱，打开这个宝箱之后，系统会随机将我们刷新到一个类似于竞技场当中的地方，如果我们杀死BOSS的话，那么可以获取随机奖励，有可能是宝箱，有可能是装备，甚至有可能是行动点，不过如果没有打败BOSS的话，那么耗费的行动点数系统是不会返还的，除此之外倒也没别的惩罚。”

　　“除了这两种宝箱之外，还剩下一种技巧宝箱……”耸耸肩，丁强道：“系统说的也比较含糊，只是说这种宝箱是通过一种非战斗模式的竞技来考验玩家的技巧，获胜有奖励，失败行动点数不返还，和刚才那个一样。”

　　“至于打开宝箱的方法也很简单！”一边说着，丁强一边示意的横向走了一步，来到了旁边一个宝箱面前。

　　“系统提示：你横向移动了一格，耗费一个行动点数。”

　　“系统提示：你打开了黄金宝箱，你耗费了一个行动点数。”

　　“系统提示：你获得经验药水X50。”

　　【经验药水】：每一瓶经验药水可以为你增加100万点。

　　“经验药水？”看着丁强贴出来自己的收获，几个女孩儿纷纷有些好奇，这种东西她们以前是闻所未闻见所未见。

　　一瓶一百万点经验，50瓶就是五千万点经验，这东西简直就是专门为那些因为某些原因而许久未上线的人量身定做的。

　　而这种人，他们眼前的队伍当中正好就有一个……

　　“嘻嘻，那我就不客气啦！”朝着丁强做了个鬼脸，茶茶直接将这五十瓶经验药水给当场使用了。

　　唰唰唰唰！

　　五千万点的经验，直接让茶茶身上的金色光芒闪烁了三次。

　　此时她的等级已经达到了198级，距离王者试炼已经仅差两步之遥。

　　“我也要试试！”眼看着那漫山遍野的黄金箱子，几个女孩儿立刻纷纷要亲自动手。

　　唰唰唰唰！

　　眨眼之间几十个箱子就被开了出来。

　　一开始的时候，几个人运气还不错，茶茶开出了一个召唤师的专用饰品，可以短时间内增加召唤物50%的属性和伤害，持续时间3分钟，冷却10分钟，并且还附加不低的抗性，而南宫晓月则开始了一个附加大量火系伤害的法杖，虽然其他附加属性没有她现在手中的好，但是要论伤害的话，却是远远超过她目前手中使用的。

　　而除了她们两个人之外，菲菲和月影铭心也各有收获，都开到了适合自己用的装备物品。

　　只是等到开了三四个箱子之后，再往后一连开了五六个箱子，她们却谁也没拿到好东西了，有两把甚至开了蓝色物品出来。

　　“不行，我们不能再这么开了！”眼看着只剩下不到五十点的行动点数，几个女孩儿都意识到不能再这样下去了。

　　箱子最为密集的地方她们已经开过了，再想要到下一个地方最少需要走二十步，二十步就是二十个行动点数，这就表示如果众人不再好好规划一下行动点数该怎么使用的话，恐怕一个人最多也只能再开十几个箱子了。

　　“该怎么办呢？”商议来商议去，几个女孩儿也没商量出个所以然来。

　　“系统真是抠门，竟然还设置了行动点数！”眼看着漫山遍野的黄金宝箱，几个女孩儿郁闷之极。

　　黄金宝箱是目前游戏之中最为高级的宝箱，里面理论上可以开出一切东西，包括史诗坐骑、史诗装备，甚至运气好的话连套装都能够开出来。

　　只是没想到系统无耻至极的，竟然设置了个行动点数来制约众人……

　　如果没看见也就罢了，可是偏偏这些宝箱就在眼前，这种眼看着却摸不到的感觉，更是让人分外的不爽。

　　而就在这时，丁强突然嘿嘿笑了一声。

　　几个女孩儿一开始还有些一筹莫展，可是一听到丁强的笑声，立刻就仿佛抓到了救命绳索一般。

　　“小强，你想到什么办法了？”看着漫山遍野的黄金宝箱，菲菲冒着星星眼问道。

　　“办法倒是暂时没想到！”看了几个女孩儿一眼，丁强道：“不过我发现了一件有意思的事情。”

　　“什么事情？”几个女孩儿一愣。

　　“这个行动点数是可以交易的！”看着属性栏里那还剩下98点的行动点数，丁强道。

　　“你的意思是……”几个女孩儿语气一顿，突然明白了丁强的想法。


第762章 虚空假面行者

　　“你说什么？”听到丁强的话后，菲菲傻傻的问道：“什么可以交易？”

　　“行动点数！”

　　“真的？”菲菲奇道。

　　“真的。”丁强道：“不信你交易给我看看！”

　　“在哪儿呢？我怎么没找到……”打开个人属性面板，翻了一会儿，菲菲终于找到了那个隐藏在角落当中交易按钮。

　　“请问你是否要交易30点行动点数给玩家不死小强？”眼看着屏幕下方出现的提示，菲菲也没有思考，直接就选择了同意。

　　“……”丁强直勾勾的看着菲菲。

　　“干嘛？”菲菲愣道。

　　“交易啊。”丁强愣道：“还没找到交易按钮？”

　　“什么？”菲菲一下子就发飙了：“我靠，老娘刚交易过去30点，你没收到？”

　　“没收到啊！”丁强莫名其妙道：“我还是刚才那么多啊。”

　　“什么？”一听到这个消息，其他几个女孩儿也愣住了。

　　纷纷凑到两个人身边，几个人你一言我一语道：“什么？不可能吧？”

　　“那交易的行动点数哪儿去了？”

　　“难道是系统出错了？”

　　“……”

　　看着菲菲，丁强问道：“你真的交易给我了？”

　　“废话，老娘怎么会骗你！”菲菲怒道：“就怪你这个家伙，说什么行动点数能交易，这下好了，老娘的行动点数飞飞了，不行，你得赔我！”

　　“赔你……”丁强道：“赔你到是可以，但是一旦这个是游戏的交易系统不完善而造成的点数丢失怎么办？你刚才交易给我那些点数没了，可是一旦我交易给你的行动点数也没了，那我们不是损失了60点？”

　　“也对哦！”菲菲若有所思道，不过话说了一半，却反应过来：“靠，那你的意思是老娘的点数就这么没了？”

　　“不可能没的！”丁强很是肯定道：“一定是哪儿出错了！”

　　“来，铭心，你再交易给我试试看！”

　　“哦！”依照着丁强的指引，月影铭心也找到了属性面板上的那个交易按钮，然后……

　　“哎我擦……”丁强一阵大呼小叫：“还真的没有？”

　　“喂喂喂……”旁边的菲菲顿时制止道：“你们疯了啊，明知道会消失还弄？”

　　只是可惜的是，还没等她话说完，旁边的茶茶却是开口了……

　　“真的假的？”茶茶有些不相信道：“我试试看！”

　　“哎，还真的没呢？”茶茶惊道：“可我的行动点数都消失了呢……”

　　“你看看，我就说嘛！”眼看着远处那近似于无边无际的黄金宝箱，菲菲一脸的痛心疾首都爱：“九十点行动点数啊。”

　　她们身边的那一堆宝箱全都已经被打开了，而距离最近的那一堆宝箱目测也就二十点就可以走过去，然后还剩下七十多点，依照那边宝箱的密度，最少也能开四十多个。

　　“四十多个宝箱啊！”菲菲郁闷的嘟囔道：“最少也能开出两三个橙装吧？就这么没了！”

　　嘟囔了几句之后，看着众人都在似笑非笑的看着自己，菲菲愣道：“你们干嘛都看着我？”

　　“嘻嘻，没什么！”笑了笑，捋了捋耳边的发丝，南宫晓月道：“反正已经损失90点了，也不在乎再多30点了，我也试试！”

　　原本菲菲还无精打采着，可是一听到南宫晓月的话之后，立刻一下子蹦了起来：“晓月，你疯啦！”

　　瞪着大眼睛，菲菲满脸不敢相信道：“都告诉你会消失会消失了，你怎么还要试？一旦消失了怎么办？”

　　不过比起菲菲的不淡定，南宫晓月却是看开的许多……

　　“反正你们的都消失了，也不在乎再多我这30点吧？”眨巴眨巴眼睛，菲菲道：“说不定我一交易之后，突然能把你们那90点都给弄回来呢。”

　　“弄回来？”撇撇嘴，菲菲道：“你开玩笑呢，怎么可能！”

　　“怎么不可能！”旁边的丁强道：“你怎么知道只能消失不能增多呢？”

　　“好好好！”赌气般的坐了下来，菲菲道：“我才不管你们了，交易吧，到时候看消失了你怎么哭！”

　　只是虽然嘴里这么说着，但是她还是忍不住扭过头去，有些好奇的打量着丁强，想要从他脸上的表情当中看出这次的结果怎么样。

　　只是可惜的是，仿佛是故意的一般，这家伙以前的表情是很丰富的，但是偏偏今天却好像是个面瘫一般，那么呆呆的站在那里，丝毫看不出任何异样来。

　　“怎么样？”菲菲终于忍不住问道。

　　“什么怎么样？”丁强愣道。

　　“晓月姐交易给你的行动点数啊，收到没有？”

　　“这次收到了！”丁强突然眉开眼笑道：“不但这次收到了，而且之前你们交易的那几次全部都一起交易过来了，哈哈哈哈……”

　　“什么？”一听到这个消息，菲菲一开始的时候还没反应过来，片刻之后猛然醒悟：“你是说……你是说刚才我们几个人交易的……”

　　“没错，你看！”丁强将自己的行动点数界面共享给了她看。

　　看着一脸认真的丁强，菲菲有些不敢相信的看了过去……

　　果不其然，218三个大大的数字明晃晃的显示在她的视野当中。

　　“怎么……”看着这么多的行动点数，菲菲有些不敢相信的问道：“怎么可能这么多？”

　　“之前你们开箱子的时候我就用了两点，你们四个人一个人30点，加一起就是120，合共218点，没错的！”丁强笑道。

　　“哎，没想到竟然还真的被晓月姐说中了！”眼看着失而复得的行动点数，菲菲拍了拍胸脯，长松一口气。

　　“嘻嘻嘻……”其他几个女孩儿笑成一团。

　　“你们笑……”菲菲有些好奇，不过话刚问了一半，猛然之间好像想到了什么，转过头来一脸怀疑的打量着丁强：“你刚才在耍我？”

　　“耍你？”丁强眼观鼻鼻观心，一脸义正言辞道：“你莫名其妙说什么呢？你有受害妄想症吧？”

　　只是可惜的是，已经察觉到不对劲的菲菲并没有被他的打岔将话题给忽略过去。

　　“你刚才骗我！”菲菲一阵磨牙：“其实都交易成功了，你故意骗我说失败了，对不对？”

　　“怎么可能！”丁强道：“你能不能不那么幼稚！”

　　“我幼稚？”菲菲怒道：“不信我再交易10点给你试试。”

　　“试试就试试！”

　　“来！”

　　“把刚才那界面共享给我看看！”菲菲叫道。

　　“不给……”

　　“你……”

　　“哎呦，你怎么咬人！”

　　“我不但咬人，我还要吃了你！”菲菲心中这叫一个怒。

　　“……”

　　系统当然不可能吞众人交易的行动点，更不可能一下子吞掉三个人的，然后又在第四个人交易的时候全部给吐回来，这一切，其实只不过就是丁强和菲菲所开的一个小小的玩笑而已。

　　笑闹过后，拖着身上多处的几个压印，几个人也很快做出了决定。

　　在这个副本当中众人始终是以一个小队的形式，换句话来说，那就是只需要一个人走过去开箱子就行了。

　　装备队伍内可以随意分配，BOSS全员自动进入战场，只是唯一剩下的一个技巧类宝箱不知道具体是什么情况，不过仅凭前两个选择，就已经足够让他们做出决定了。

　　眼看着高达三百多点的行动点数，丁强有种变成高富帅的感觉。

　　“下一个问题是……”看了一圈，丁强道：“谁过去？”

　　“我去！”菲菲道：“我的手气最红了！”

　　“我……”南宫晓月本来想说去的，可是看菲菲抢先一步说了出来，张了张嘴，最终却变成了：“我……我不去了，你们谁喜欢去谁去吧！”

　　“那个……”

　　其实说实话，谁都想过去，毕竟赌博就是人的一种天性，开箱子这种充满未知的行为绝对是游戏当中最受欢迎的一种活动。

　　“呃……”看了几个女孩儿一眼，菲菲想了想：“要不我们轮着过去看吧……”

　　“靠，那和之前有什么区别？”丁强一阵无语。

　　最终选来选去，虽然菲菲心里很是有些不满，不过最终还是丁强亲自过去了，毕竟无论是职业还是性别抑或是其他，都只有他才是最为合适的人选。

　　耗费了24点，来到了一个箱子面前，丁强停住了脚步。

　　“系统大神！”双手合十，丁强祈祷道：“老子为了这个地图费了好大力气，你可得大方点啊，别让老子在几个丫头面前丢人啊。”

　　“开，快开呀，磨蹭什么呢！”站在远处，看着一动不动的丁强，几个女孩儿催促道。

　　“……”

　　握紧手中的武器，看着面前的宝箱，丁强伸手打开了一个……

　　然后，仿佛是听到了丁强在内心中的祈祷一般，几乎就在他打开箱子的下一瞬间，整片天空突然黑了下来。

　　紧接着等到众人再次恢复视力的时候，却发现面前多出了一只怪物。

　　虚空假面行者！

　　开门红！

　　带着所有人的行动点数，丁强第一个就开出了一个BOSS宝箱。


第763章 最后再开三个

　　“BOSS，是BOSS！”看着面前的虚空假面行者，菲菲兴奋的拉着身边的南宫晓月道。

　　虚空假面行者身材魁梧至极，整个人高五米有余，宽也五米有余，站在那里好似一个球一般，暗红色的皮肤在昏暗的光线下折射出一种血色的光芒，犹如章鱼一般的触手张牙舞爪，让整片空间都显得有些诡异。

　　“快，准备做好战斗准备！”眼看着面前的虚空假面行者开始慢慢活动起来，丁强立刻开口道。

　　“系统提示：你惊动了虚空假面行者的沉睡。”

　　“系统提示：冒险者们，准备承受虚空假面行者的怒火吧！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　随着系统的倒计时结束，轰的一声，站在原地，BOSS猛然发出了一声惊天动地的怒吼。

　　“系统提示：你受到了挫志怒吼的效果影响，你的伤害降低10%，持续30秒钟。”

　　“这个家伙……”眼看着下方冒出的系统提示，丁强心中暗骂，也就幸亏他这次组了个暴队进来，这要一旦组了个双奶的队伍进来，这对输出的影响可不是一星半点的。

　　趁着BOSS怒吼的时候，丁强脚下用力，身子猛然前冲，眨眼之间就冲到了BOSS的面前。

　　唰唰唰！

　　毫不犹豫的，丁强上来直接就是一记三连斩劈了过去。

　　呼的一声，他的仇恨在BOSS的列表之中瞬间满格……

　　只是让众人有些奇怪的是，仿佛是感受到了丁强的挑衅一般，BOSS呼呼的转过身来，面对着丁强却并没有立刻就发动攻击，而是站在原地打量了片刻。

　　不过下一刻，在看到系统提示之后，丁强顿时脸色大变，情不自禁的从内心深处发出了一声对BOSS的真诚赞扬。

　　“我操你老母！”

　　“系统提示：你已经被BOSS释放仇恨锁定，请注意保持你的血量。”

　　【仇恨锁定】：仇恨锁定的目标将会成为BOSS的首要攻击目标，被锁定的目标在受到BOSS攻击的时候会受到额外的30%伤害，该技能无法被驱散，没有时间限制。

　　“30%的额外伤害……”一看到这个数字，月影铭心的脸色也是大变。

　　她虽然身为神裔第一大奶，在BOSS的疯狂攻击之下，被她奶活过来的战士没有一千也有八百了，可是却从来没有一个是在这种程度下奶活的。

　　实际上只要BOSS拥有一个增幅10%伤害的技能，那么这个BOSS就可以被认为成是比较难打的，而拥有20%的就可以视之为极难被推倒的，至于拥有30%额外伤害技能的BOSS，抱歉，她现在还没有见到过……

　　释放完了仇恨锁定之后，挥舞着生在身上的触手，BOSS随手就是一击。

　　嘭！

　　巨大的触手重重的轰击在了丁强手中的长剑之上，那股巨大的力量甚至让他险些握不住手中的武器。

　　-144354！

　　十四万伤害，仅仅只是随手一击，就是十四万伤害！

　　30%的增幅伤害果然不同凡响，黄金宝箱开出来的BOSS果然强悍异常。

　　“怎么办？”眼看着血量唰的一下掉了好大一块的丁强，月影铭心急道，虽然她一记大治愈术及时的落了下去，可是魔法却瞬间减少了10%，而依照这种幅度消耗下去，根本耗不过BOSS。

　　不过下一刻，丁强的一句话却是让她放下心来。

　　“你不要管其他的，只要加血就行了。”一边闪避着BOSS的攻击，丁强一边道：“剩下的交给我就行了。”

　　“嗯！”应了一声，月影铭心心中随即不再多想，一道道治愈术飞快的朝着丁强的脑袋上散落下去。

　　眼看着血量飞速回满，丁强随即松了口气，回身朝着月影铭心笑了笑，然后转过身来继续和BOSS激战。

　　回味着丁强刚才那一瞬间的笑容，月影铭心有些入神，脸上情不自禁的浮现出了一丝甜蜜的笑容……

　　不过下一刻在看到身边不远处的茶茶之后，她脸上的笑容却又变成了一丝苦涩。

　　为什么是你！

　　人海之中来来往往之人甚多，为什么单单是你！

　　“啊啊啊啊啊啊……”眼看着丁强血量只剩下40%都不到了，可是月影铭心却好像走神了一般站在那里，南宫晓月忍不住道：“铭心，你干嘛呢？”

　　“啊？”猛然回过神来，月影铭心这才反应过来，连忙飞快的释放了几个技能，这才将丁强的血量从危险线那里缓缓的给拉了上来。

　　“咱……”眼看着血量终于过半了，丁强有些胆颤心惊道：“铭心，咱不带这么玩的啊……”

　　刚才他血量虽少的时候只剩下30%左右，BOSS随手一击爆出致命的话，然后随便跟个技能他就嗝屁了。

　　“抱歉啦！”吐了吐舌头，月影铭心的脸上一扫刚才的苦涩，嘻嘻笑道：“刚才走神了，下次会注意的！”

　　“还下次……”丁强无语道：“可别有下次了……”

　　“……”

　　BOSS攻击奇高，所带来的最直接后果就是月影铭心的魔法下降的飞快，正式开战之后也就不到五分钟，她的魔法就已经降到了10%左右，虽然她的奶量在神裔已经算是头号了，但是也仍然应付不了如此高强度的战斗。

　　“小强……”眼看着魔法已经只剩下两三个治愈术了，月影铭心叫道。

　　“知道了！”挡住BOSS一击之后，丁强微微一个侧身，闪过了从侧面扫过来的触手之后，右手微伸，嗖的一声，四道光芒立刻从他的体内飞了出来。

　　然后下一刻。

　　轰轰轰轰！

　　伴随着四记沉闷的响声，四个庞大的身躯站在了丁强的面前。

　　小黑，嗷嗷，梦梦和金甲狮鹫，没错，此时此刻，站在丁强面前的，正是他那威震整个神迹大陆的四大流氓。

　　“怎么忘了你还有四大流氓了……”

　　没错，就是四大流氓！

　　这是论坛上的玩家给丁强手底下的那几只宠物起的外号，以此来表达他们心中对于那几只宠物的“喜爱”之情，而且每当隔三差五，论坛上还会有人对以文字的形式来表达自己对这几只流氓的“喜爱”之情。

　　“强烈要求游戏公司和谐不死小强那只黑龙！”

　　“强烈要求游戏公司和谐不死小强那只冰霜巨龙！”

　　“强烈要求游戏公司和谐不死小强那只死亡梦魇！”

　　“……”

　　另外还有一只金甲狮鹫虽然也很强悍，但是在游戏当中却并不是绝种的，最起码大哥大亚瑟鼎华几个人都有，外加上随着游戏发展到现在，金甲狮鹫已经不像之前那么强悍了，所以吐槽的人倒也不多。

　　所谓的四大流氓众人原本意思是丁强一个大流氓带着小黑冰龙和死亡梦魇三个流氓宠物，合在一起并称四大流氓。

　　但是喊来喊去，顺口之下，却变成了玩家们对于他手下那四大宠物的“爱称”。

　　BOSS攻击虽然强悍，但是丁强手下四大流氓也不是吃素的，就算是防御血量最低的金甲狮鹫也有将近八十多万了，防御更是将近两万，就算站着不动让BOSS打也能挺上几分钟的，更何况在它身后还排着无论攻击还是血量都远超过他的小黑和嗷嗷。

　　“啧啧，这四大流氓果然不同寻常！”眼看着打的正激烈的战场，一旁正在恢复魔法的月影铭心忍不住说道。

　　“……”

　　有了几只宠物的帮忙，BOSS血量的下降速度明显快了许多，而等到BOSS好不容打掉了那几只宠物之后，月影铭心却又活蹦乱跳的从地上站了起来，带着满满的魔法值。

　　“上吧，勇敢的战士！”挥舞着法杖，月影铭心叫道。

　　“……”

　　足足耗费了将近四十多分钟，众人才干掉了这只虚空假面行者。

　　只是让众人有些失望的是，随着BOSS轰然倒地，地上却是空无一物，这只BOSS的死亡竟然没有带来哪怕丝毫奖励，不但是装备宝箱，甚至连经验金币都没有。

　　不过下一刻，刷出来的系统提示却是告诉了众人一切。

　　“系统提示：你击杀了虚空假面行者，你获得了免费开启三次黄金宝箱的机会。”

　　一人三次，五个人就是十五次，这个奖励倒也对得起BOSS的难度。

　　BOSS死亡，众人随即离开了那片黑色的空间，重新回到了黄金之岛上。

　　十五个免费宝箱，十件紫色装备，三件可成长装备，两件橙色装备，虽然因为等级偏低的关系没有众人身上的好，但是拿到外面去卖的话也能卖出不低的价钱。

　　几个女孩儿都没那个摆摊的爱好，所以这个重任就落在了丁强身上。

　　开完一个BOSS宝箱之后，丁强又开了几十个宝箱，眼瞅着行动点数一点点的减少，可是他开出来的装备却是一件比一件烂，等到最后甚至都开出了绿色装备。

　　“你的手太臭了！”菲菲忍不住了：“我的手最红了，你回来，我来！”

　　“……”众人一阵无语，此时双方已经距离长达四十步了，这也就意味着一来一回的话，最少要浪费掉八十个行动点数。

　　八十个行动点数，对于众人现在的财富可是有些捉襟见肘了……

　　“我再开三个，如果不出一件史诗装备我就回去！”丁强道。

　　“行！”菲菲痛快的答应了。

　　1，2，3！

　　丁强手脚麻利的开了三个宝箱……

　　勇敢的野牛皮甲！

　　哨兵的锁链头盔！

　　坚固的木棍！

　　一扫之下，他立刻头也不回的朝着菲菲方向走了过去。


第764章 压轴高手

　　丁强的一回和菲菲的一去，顿时让众人原本就捉襟见肘的行动点数愈发的紧张起来。

　　之前菲菲笑话丁强祈祷是封建迷信，可是等轮到自己的时候，站在箱子面前，她却发现那压力真的不是一般的大。

　　“老天保佑啊，一定要让我开个好东西啊，不然的话对不起姐妹们倒是其次，关键是一定会被不死小强那个家伙笑话的！”菲菲心中暗自祈祷道。

　　颇为虔诚的祈祷过后，菲菲深吸一口气，打开了面前这个宝箱。

　　“系统提示：你打开了黄金宝箱，你发现了【护林者的靴子】。”

　　“系统提示：你打开了黄金宝箱，你发现了【卫兵的塔盾】。”

　　“系统提示：你打开了黄金宝箱，你发现了【破损的披风】。”

　　“系统提示：……”

　　就仿佛之前已经将所有的好运都用完了一般，随着行动点数不断的减少，菲菲所开出的东西，竟然没有一个品阶超过紫色的，甚至到最后，竟然连……

　　“系统提示：你打开了黄金宝箱，你发现了【生命药水】X10。”

　　“我靠，开什么玩笑！”看着箱子里面的生命药水，菲菲飞起一脚，直接将其给踢的飞了出去。

　　“菲菲，你还能行不……”心中默默计算着剩下的行动点数，丁强也有些着急了，奶奶的好不容易来一趟黄金之岛，该不会就这么以郁闷告终吧？

　　“能行，绝对能行！”菲菲咬牙切齿道：“姑奶奶就不信了，看我给你开出一个王者装备的！”

　　“……”菲菲既然如此说了，众人也不好说什么，只得眼睁睁的看着这家伙好似入邪了一般，在那里一个又一个开着箱子。

　　【狩猎者的长弓】！

　　【迷路者的兜帽】！

　　【单薄的外衣】！

　　“……”

　　虽然菲菲说的咬牙切齿，但是实际上开出来的东西甚至还不如刚才……

　　“菲菲！”这下就连南宫晓月和月影铭心几个人也坐不住了，依照计算，菲菲现在应该还剩下不到三十点，这会儿明显是运气不好的时候，还不如停下来缓一下，说不定风水轮流转的，过一会儿运气就会赚回来了。

　　“我就开最后一个！”菲菲转过身来可怜兮兮道。

　　“……”

　　转过身来，看着面前这个箱子，菲菲大叫一声：“不开出好东西我就不姓菲……”

　　唰！

　　几乎就在她话音刚刚落下，宝箱之中猛然爆出来一团湛蓝色的光芒，然后众人只感觉眼前一花，等再次回过神来之后，却发现自己已经来到了一片奇怪的空间当中。

　　人此时脚下踩着云彩，站在天上，他们所站立的云彩面积不大，也就一个篮球三分区大小，而在他们的前方，则是好似梅花桩一般，悬浮着一个又一个云彩，只是比起安全无比的众人来说，那些梅花桩云彩上面确实或来回摆动着巨大带着倒刺的钟摆，或前后左右上下均匀移动，或偶尔分解偶尔合拢……总之就没有一个是老老实实呆在那里的。

　　“技巧副本，哈哈哈，是技巧副本！”看着下方冒出来的系统提示，菲菲兴奋的大叫道。

　　“系统提示：恭喜你，你进入了技巧副本——跳跃的技巧。”

　　“系统提示：从起点出发，顺着落脚点尽量前进，到达终点后可或许奖励，你有三次失败的机会，失败之后将会强制被踢出副本。”

　　“跳跃的技巧……”看着下方的系统说明，菲菲摩拳擦掌道：“这个好，我擅长，我先来！”

　　她每天就喜欢舞刀弄枪的，公司里还专门为她弄了一个锻炼身体的小房间，这种有关跳跃的游戏理应不再话下。

　　果不其然，虽然是第一个上去，但是她还是给出了一份相当好的成绩，腾挪躲闪之间，她竟然足足跳到了第四十五个梅花桩之后，方才一个站立不稳，被一个钟摆给打了下去。

　　“我来，该我来了！”觉得这游戏挺有意思的，几个女孩儿纷纷抢着要玩。

　　很快，月影铭心第二个出发了……

　　只是和一路腾挪躲闪敏捷无比的菲菲所不同的，不知道是不是因为胸前那两团肉太大了的关系，月影铭心仅仅只跳到了第十五个落脚点，就直接摔了下去。

　　“我来我来……”南宫晓月也玩心大起，那副笑嘻嘻的样子，恐怕根本让人与她平日那副稳重严肃的样子联系不到一起。

　　只是，虽然她信心满满，但是真实情况却是……

　　“啊……”看着自己的成绩，南宫晓月哭丧着小脸道：“我怎么就跳到第六关就掉下去了？”

　　“……”

　　菲菲四十五关，月影铭心十五关，南宫晓月第六关，这样一来第六关就只剩下丁强和茶茶了。

　　“你先来吧！”丁强道，一般来说高手都是最后一个出场的，对于这一点，他向来很有自觉性。

　　只是可惜的是，站在云彩旁边往下面看了一眼，茶茶吐了吐舌头道：“这么高我好害怕，我不玩了，小强你玩吧！”

　　“你真不玩了？”菲菲有些失望道：“哎，可有意思了，可惜这里的次数不能送人，不然的话送给我多好……”

　　再三劝说无果之下，丁强只得走到了云彩前面。

　　这个游戏说来简单，但是真正跳起来难度却是相当之高，一开始的时候，无论是钟摆还是落脚点左右活动，虽然看起来很难，但是只要仔细注意一下却都是有规律可循的，只要心中算计好了移动的规律和时间，那么一路跳下去自然不再话下。

　　犹如行云流水一般的，丁强眨眼之间就蹦到了第二十关！

　　“哇，小强好厉害啊！”月影铭心和南宫晓月两个运动白痴兴奋的大叫道。

　　“切，还没到我的一半！”撇撇嘴，菲菲不屑道：“真正难的是在后面呢！”

　　她说的没错，前二十关有规律可循，可是等到第二十关以后，那些落脚点的移动就开始变得无规律起来了，她刚才之所以能够跳到第四十五关，其实很大程度上也是靠运气，有好几次站在落脚点上，她的大脑已经一片空白，最终甚至连她自己都不知道怎么会跳过去。

　　现在让她再跳第二次的话，她自己都没把握能超过第一次的记录……

　　果不其然，在第二十关之后，丁强的速度明显开始慢了下来，而且不但如此，比起之前的行云流水来说，他才跳了不到十次，就最少遇到了五次特别危险的瞬间。

　　“完了，看着样子小强也就能跳到三十五六关了！”几个女孩儿道。

　　“嗯，从三十关之后难度又会上一个台阶，恐怕很难到四十关了……”

　　“……”

　　跳到三十一关之后，眼看着前后左右俱是一团火球扑了过来，丁强突然大喝一声：“我要放大招了！”

　　“大招？什么大招？”众人一愣，玩家在这个副本之中只有1点生命，受到攻击就死，就算有大招又有什么用！

　　不过下一刻，看着丁强的举动，就连南宫晓月也忍不住说了巨：“靠！”

　　跳到半空之中，丁强身上黑光一闪，嗖的一声，一个巨大的脑袋从他面前的虚空之中钻了出来。

　　小黑！

　　这家伙竟然在这里将小黑召唤了出来。

　　这里是天上，小黑是条会飞行的黑龙，那么理论上，它可以直接绕过所有的落脚点，直接飞到终点去。

　　这显然是不可能被系统允许的！

　　所以，小黑刚一出现，天空之中立刻乌云密布，一道又一道巨大的闪电噼里啪啦的朝着小黑落了过去……

　　嘭嘭嘭！

　　粗壮的闪电将小黑那庞大的身躯给轰的东倒西歪，一个趔趄接着一个趔趄的，仅仅只坚持了不到十秒钟就化作了一道白光，重新回到了丁强的宠物空间当中。

　　只是……

　　借助着这短短的十秒钟不到的时间，丁强在小黑的后背之上，足足跨过了七个落脚点！

　　他竟然飞到了第三十七关！

　　“我靠，你这也太无耻了吧！”菲菲忍不住叫道。

　　“这怎么能叫无耻呢？”一边将嗷嗷给召唤出来故技重施，丁强一边反驳道：“这叫有效的利用自己的资源！”

　　“……”

　　嗷嗷死后还有金甲狮鹫，金甲狮鹫还有死亡梦魇梦梦，尤其是它，因为移动速度快的关系，在丁强的控制之下，它甚至闪开了两道从天而降的闪电，足足载着丁强飞过了十二个落脚点方才被击落。

　　四个流氓都挂掉之后，丁强又努力的跳了两个，最终在第六十七关的时候被一道从天而降的霹雳给震落下来，完成了第一次跳跃。

　　六十七关，这是目前为止，众人所跳到的最远距离。

　　“好了，我不跳了，你们开始下一轮吧！”茶茶道。

　　“嗯！”

　　只是等菲菲想要开始第二跳的时候，却接到了一条系统提示。

　　“系统提示：对不起，你的队伍当中还有尚未完成技巧考验的玩家，请等候所有玩家都完成考验之后再开始第二轮！”

　　“啊？我必须的跳吗？”茶茶有些为难道。

　　“……”

　　“好吧，反正你们都跳了，那我也来一把吧！”在脑海之中斗争了许久，茶茶也终于下定了决心。

　　眼看着站在云彩边缘的茶茶，不知道为什么，丁强的脑海之中突然回忆起前世的一个画面，然后猛然之间，他想起来……

　　“茶茶，好像玩这种东西很厉害的！”


第765章 真视卷轴

　　说茶茶厉害这句话丁强可不是信口胡说的，上一世和这丫头一起住了那么久，实在是没有人比他更了解这丫头了。

　　作为一个召唤师，能够在游戏之中留下名号的人绝对不多，而茶茶绝对算上一个。

　　这其中固然有召唤师少，女召唤是更少，美女召唤师更是犹如凤毛麟角一般存在的原因，但是更大的原因却是她的实力。

　　她是为数不多靠着自己实力入选神迹五年记名人堂，而不是像其他那些人大部分是靠着美貌，卖萌或者发嗲之类进去的女性玩家。

　　而就在这边丁强忍不住回想起前一世的时候，另一边，站在云彩旁边，深吸一口气，稳了一下心情之后，茶茶已经准备好了。

　　“前二十关好过！”眼看着有些紧张的茶茶，丁强问道：“只要记住我刚才跳跃的节奏和顺序就行了！”

　　“嗯！”点头应是，准过头来，茶茶不再犹豫，眼看着前面的落脚点已经慢慢的移了过来，当即脚下微微一用力，整个人已经犹如一只小鸟一般轻巧的跳了出去。

　　嗖嗖……

　　不停的在云彩之上来回跳跃，茶茶聚精会神，心无旁骛，将所有的注意力全部集中在了面前的落脚点之上。

　　一开始的时候，因为还没有适应这个游戏的节奏，外加上有一点点恐高的关系，茶茶的行动之间还有些生涩，不是很连贯，有两下一时不察之下还差点被旁边的钟摆障碍给下去。

　　可是随着跳跃次数的增加，她的动作也开始越来越流畅起来……

　　二十关！

　　三十关！

　　四十关！

　　……

　　虽然随着关卡数量不断增加，那些挡路的障碍也越来越有难度，但是，让众人大跌眼镜的是，面对着这些障碍，已经将全部心神投入到游戏之中的茶茶抿着小嘴，全神贯注的盯着前方的障碍，或者高高跃起，或者侧身闪躲，或者……

　　就犹如骇客帝国之中尼奥那个经典至极闪避子弹的造型一般，茶茶竟然几乎闪过了所有的障碍。

　　五十关……

　　六十关……

　　茶茶一路腾挪躲闪，很快就打破了刚才丁强跳出来的记录，分数朝着七十关努力而去。

　　“加油……”站在起点的位置上，几个女孩儿的巴掌都险些拍红了。

　　“小心小心！”跳过两个难度颇高的关卡之后，眼看着在茶茶的面前有出现了一连串五个连载一起的关卡，丁强立刻大声提醒道：“前面那几波是连在一起的……”

　　“嗯！”身在半空之中，谨慎的打量着前面那一波关卡，茶茶应了一声，脚下微微一用力，随即就跳了过去。

　　嗖嗖嗖！

　　接连闪过三道攻击，只是，就在她刚站在第四个落脚点上的时候，原本空无一物的云彩上突然窜出了一个铁枪。

　　嘭！

　　眼看着茶茶化作一道白光，众人齐声长叹，大叫惋惜。

　　重新回到云彩上面，看着前方的那些重新复位的落脚点，茶茶的脸上浮现出了一丝惋惜：“哎，可惜刚才一下子看到那么多有点慌了，不然的话一定能再往前跳的……”

　　“还能往前跳……”一听这个话，几个女孩儿立刻纷纷后退给她让地方：“来，茶茶，快，趁着感觉在的时候再来一次！”

　　“嗯！”应了一声之后，点了点头，找了一下感觉，茶茶立刻又蹦蹦跳跳的冲了出去……

　　二十关！

　　四十关！

　　五十关！

　　六十关！

　　……

　　就好像过家家一般，没费多少功夫，茶茶直接就跳到了七十多关！

　　而从七十关往后，那些陷阱的密度立刻开始大幅度的密集了起来，甚至每一个落脚点都会有数个难点在那里等着玩家……

　　可是即便如此，腾挪躲闪之间，茶茶在这一刻就仿佛化身为一个蝴蝶一般，翩翩飞舞，行动丝毫不见生涩，轻而易举的就达到了八十大关。

　　“还有二十关！”眼看着愈来愈接近终点的茶茶，众人的心中都浮现出了一个念头：“该不会直接打通关吧？”

　　事实证明，他们的猜测没有错！

　　虽然最后二十关的难度已经达到了一个相当夸张的程度，但是在几个人的视线当中，茶茶还是飞快的跳了过去。

　　九十关！

　　九十五！

　　九十六！

　　九十七！

　　九十八！

　　九十九！

　　……

　　眼看着面前那近在咫尺的终点，站在最后一个落脚点上，回过头来朝着众人微微一笑，茶茶就那么一跳。

　　“唰！”

　　几乎就在茶茶双脚刚落到终点云彩上的同一瞬间，天空上突然闪烁其了耀眼的七彩光芒，伴随着无数烟花状的云彩，三个宝箱徐徐从半空中落了下来。

　　而让众人有些震惊的是，那三个宝箱的颜色，赫然是……紫色的。

　　“系统提示：玩家茶茶在规定的时间内完成了技巧的考核，获得了三个史诗宝箱的奖励。”

　　“竟然真的有史诗宝箱……”眼看着放在茶茶面前的那三个宝箱，众人震惊至极。

　　其实不光是他们，包括游戏中所有人在内，都以为黄金宝箱已经是最高级了，之前虽然曾经有人猜测过再上面还会有更高级的宝箱，但是一直到现在游戏之中也没出现过，所以众人都以为……

　　没想到游戏里面竟然真的存在紫色宝箱。

　　三个紫色史诗宝箱，茶茶一共开出了五件物品，两件衣服，一件武器，一个饰品和一张卷轴。

　　从史诗宝箱开出的东西自然不会差了，那两件衣服其中有一件竟然有南宫晓月之前弄到的那件套装，而剩下的那几件装备无论是武器还是饰品也同样对得起其品质，几乎每一件都比他们现在身上穿的要好。

　　装备好，属性好，这固然让众人高兴，但是真真正正让他们感觉到不虚此行的，却是最后那张看上去平淡无奇的卷轴。

　　“竟然还有这种东西？”看着卷轴，南宫晓月喃喃道。

　　“这运气也太好了吧？”菲菲也是一脸的不敢相信。

　　“这真是……真是……”月影铭心真是了半天，也没有说出个所以然来。

　　“这下可发了！”看着卷轴的属性，丁强狠狠的一挥拳头：“这下我们非要将整个黄金之岛给翻个底儿朝天。”

　　不怪乎众人如此吃惊，实在是……

　　“系统提示：你获得了【真视卷轴】。”

　　【真视卷轴】：使用之后可以透过障碍看穿障碍后面的物品，使用无时间限制，下线后或者死亡后自动消失，该技能无法被驱除。

　　这个真视卷轴说白了就是一个透视眼，在现实之中固然会有很多人喜欢这个技能，但是在游戏当中也同样是个很受欢迎的存在，尤其是此时身处黄金之岛的众人。

　　而且不但如此，在离开了技巧副本，使用了这个真视卷轴之后，丁强更是发现了这个卷轴的奇妙之处。

　　眼看着前方不远处的一个宝箱，丁强直接开启了真实状态。

　　“系统提示：你对黄金宝箱使用了真视，你透过了屏障看穿了宝箱内部的存在。”

　　“系统提示：在宝箱之中，你发现了【沐泽的砍菜刀】。”

　　“一件垃圾绿色装备，别开！”丁强远远的对着菲菲道。

　　以前没有真视卷轴的时候，几个人都觉得众人的好运已经走到头了，所以才一开十好几件绿装什么的，可是等到有了真视状态，透过箱子看过去之后，丁强才发现奥秘所在。

　　放眼望去，菲菲所站立的那片地点足足七八十个箱子当中，里面装备最好的竟然也不过才是史诗品阶，并且一共才不过两三个而已，而除此之外全是蓝色和绿色……

　　七八十个箱子里面才有两三个稍微看得过眼的东西，这样看来也就怪不得之前他和菲菲屡屡碰壁了。

　　“别开这里了！”丁强将刚才发现的事情远远的告诉了菲菲。

　　“什么？”眼看着面前这一大片黄金箱子，菲菲有些不敢相信道：“这么多都是垃圾？”

　　这也幸亏茶茶跳出了一个真视卷轴，如果没那个东西的话，仅凭众人两眼一抹黑胡乱开的话，恐怕一直将所有的行动点数都给耗光了也不带有成果的。

　　“那怎么办？”站在原地，菲菲有些六神无主。

　　“换个地方！”

　　“没行动点数了！”看了一眼属性面板，菲菲道：“我只剩下十三点了。”

　　“什么？”一听到这个消息，丁强几个人均是已经，同时暗叫不妙。

　　拥有了真视卷轴，他们的探宝之旅可谓是才刚刚开始，如果有充足的行动点数的话，他们甚至可以将整个黄金之岛都给扫荡一遍，只是可惜的是愿望是美好的，现实是残酷的。

　　仅仅只是十三点的行动点数，甚至还不够菲菲走到最近的另外一处箱子群那里。

　　启动真视状态，朝着距离稍微近的一些箱子转了一圈，丁强突然发现，这件事情好像还有转机。

　　“菲菲，去开你大斜后方的那个箱子！”仔细的看着系统真视状态的说明，丁强毫不犹豫的为菲菲指引了下一步的移动方向……

　　“系统提示：你对黄金宝箱使用了真视，你透过了屏障看穿了宝箱内部的存在。”

　　“系统提示：在宝箱之中，你发现了一只凶恶的猛兽。”

　　“系统提示：击败这只猛兽之后，你有可能获得【艾泽拉斯之剑】、【万神之戒】、【冷月如锋】、【行动点数】！”


第766章 荣誉勋章

　　艾泽拉斯之剑是什么？

　　不知道！

　　万神之戒是什么？

　　不清楚！

　　冷月如锋是什么？

　　不了解！

　　虽然前三个都不知道是什么，不过最后一个行动点数是什么众人却是一清二楚。

　　这个是众人现在最为需要的东西，从刚才站的那个地方走到现在这个地方，菲菲身上那原本就所剩无几的行动点数更是已经变成个位数了，如果再没有点数进账的话，那……

　　嘿嘿，刚才茶茶跳出的那几个史诗宝箱里爆出来的东西，就是他们这次黄金之岛最后的收获了。

　　“系统大神，一定要爆出行动点数啊！”眼看着面前出现的这个狼首人身的BOSS，所有人都不约而同的祈祷道。

　　轰轰轰……

　　双方随即开始激战起来。

　　然后片刻之后，冥冥之中仿佛系统大神听到了众人心里的祈祷一般，随着一声惨呼，BOSS那庞大的身躯颓然倒地。

　　叮叮叮！

　　三个宝箱散发着金灿灿光芒从BOSS的尸体之中跳了出来，一字排开摆在了几个人的面前。

　　“谁……谁来开……”眼看着面前这几个宝箱，吞了口唾沫，南宫晓月问道。

　　“我来！”菲菲叫道：“我的手气最……”

　　“你免谈！”南宫晓月立刻道。

　　“呜呜呜……”

　　没有理会在一旁假哭的菲菲，丁强道：“我觉得我可以……”

　　“你也好不到哪儿去！”月影铭心白了一眼道：“这三个宝箱都让茶茶开，你们有意见没？”

　　丁强不可能有意见了，而丁强没有意见南宫晓月就没意见，这两个人没意见，提议的月影铭心也没意见，茶茶自己更不可能反对，而唯一反对的菲菲又被南宫晓月给一票否决了，所以毫不意外的，这三个箱子就直接摆在了茶茶的面前。

　　是否能够开出行动点数，众人的黄金岛屿之旅是否会就此结束，就取决于能否在这三个箱子当中开出行动点数了。

　　眼看着面前的箱子，一种名为紧张的情绪飞快的在茶茶心中蔓延……

　　“真……”咽了口唾沫，茶茶有些困难的说道：“真的让我开？”

　　“开吧！”几个女孩儿道。

　　“我也要……”菲菲刚叫了一半，结果却被一旁的南宫晓月给眼疾手快的捂住了嘴巴。

　　“茶茶，开吧，我们都开了好多，不稀罕这两个，你就别客气了。”南宫晓月笑嘻嘻道。

　　“我……呜……”菲菲郁闷的叫道。

　　眼看几个人再三坚持，茶茶也随即不再推辞，深吸一口气之后飞快的打开了三个箱子。

　　啪啪啪！

　　三个系统提示飞快的顺着下面冒了出来。

　　“系统提示：你发现了12点行动点数。”

　　“系统提示：你发现了染血的披风。”

　　“系统提示：你发现了21点行动点数。”

　　一共才三个箱子，茶茶竟然开出了两个行动点数，这33点行动点数加上菲菲之前还剩下的，众人的行动点数存款再次达到了四十之多。

　　“好了好了……”终于从点数危机之中走了出来，几个人也随之长长的松了口气。

　　“下面……”再次打开真视状态，看着眼前那漫山遍野的黄金宝箱，丁强嘿嘿笑道：“终于到了发财的时候了。”

　　接下里的这段时间，几个人的收获几乎可以用的上疯狂二字来形容。

　　黄金宝箱理论上可以开出一切物品，只不过越好的物品开出来的几率也会越小而已，可是无论再怎么小，在乘以了一个如此高的洗漱之后，也会变得不再那么遥不可及。

　　从进入黄金之岛开始，众人整整在这个岛屿上呆了14个小时，其间南宫晓月菲菲几个女孩儿都轮着休息了几个小时，可是丁强却为了保持真视卷轴的状态，再次过程之中连一次线都没下……

　　吃喝直接用营养液代替，让茶茶在外面帮助自己服用，WC什么的也顺道一次解决，他则是将全部身心都投入到了游戏之中，直至精神上再也承受不住这连番的劳累为止。

　　“这不是玩游戏了！”眼看着系统下方不断出现的红色警戒提示，丁强苦笑道。

　　不过他的这番坚持也不是没有作用，回过头来，眼看着已经空空如也的黄金之岛，一种成就感在他心中油然而生。

　　用了十四个小时的功夫，他们开光了整个黄金岛屿所有的黄金宝箱，而收获，也是相当巨大的……

　　南宫晓月的阿娜塔亚的秘法套装已经凑齐，茶茶的米莎契约套装还差一件头盔，菲菲整身装备换掉了将近60%，除了手中那两把武器因为实在属性太好，没有换掉之外，其他身上几乎所有的装备全部焕然一新。

　　这几个人的收获固然不少，但是比起月影铭心的收获来说，却是根本不值得一提。

　　在一个BOSS宝箱之中，众人杀掉一个BOSS之后，系统大神良心发作，竟然给月影铭心爆出了一本技能书。

　　没错，就是一本技能书！

　　一本能够直接影响月影铭心这个牧师在队伍之中定位的技能书。

　　【圣光仆从】：通过虔诚的祈祷，将圣光召唤出来附加在你身上，使你成为精通战斗技巧的战士，在化身成为圣光仆从的期间，你所受到的一切伤害都将会优先以一比一的比例扣除魔法，你的攻击力与你的治愈能力成正比，你的攻击速度与你的施法速度成正比，你的移动速度提升50%，同时在此期间，你对于敌人所造成的一切伤害，将会有20%变成生命返还给你的队友，圣光仆从状态持续时间3分钟，冷却时间15分钟。

　　“这……”眼看着这个技能，眨了眨大眼睛，月影铭心愣道：“难道我也要变成输出了？”

　　“何止是输出啊……”眼看着技能说明当中的倒数几句话，丁强的眼简直都快瞪出来了。

　　何止是输出啊，简直是神啊！

　　“神？”菲菲撅撅嘴道：“是神经病吧？”

　　“嘿……”不知道想到了什么，丁强突然嘿嘿一笑：“菲菲，别看不起这个技能，不信咱们打个赌，开启这个技能的时候，你不一定是月影铭心的对手？”

　　“我打不过铭心？”菲菲叫道：“不死小强，不带这么埋汰人的！”

　　她倒不是对月影铭心不满，只是……作为一个治疗，月影铭心的意识操作能力都毫无挑剔，但是要说她一个战斗职业PK还打不过月影铭心这个大奶牧师，那可是未免也太看不起她了。

　　“不信咱们过会儿出去就试试！”丁强嘿嘿笑道，那笑嘻嘻的表情怎么看都怎么让人觉得有一股阴谋在其中。

　　“试试就试试，还怕你不成！”菲菲道：“不服咱俩打打！”

　　之前双方都有第二身份的时候，她确实是打不过不死小强，不过自从版本更新之后，随着两种身份二合为一，融汇了盗贼的隐匿和深渊剑圣的高爆发，感觉到实力有了很大程度的提升，她觉得自己应该就算打不过不死小强，拼个平手应该不会有什么太大的问题。

　　只是可惜的是……

　　“你确认想和我打？”看了月影铭心一眼，丁强道：“你还是先和月影铭心试试手再说吧。”

　　对于莫名其妙就成为了丁强和菲菲打赌的工具，月影铭心听到这里终于忍不住了……

　　“喂喂喂，到现在为止我本人貌似还没有发表过任何意见吧？”月影铭心无语道。

　　“看着我们挥舞着武器冲在前面，将所有拦路的怪物全部打倒在地，你难道不心动吗？”

　　“看着我们与敌对目标奋力厮杀，难道你不觉得热血澎湃吗？”

　　“看着我们与BOSS激战，与玩家酣斗，你难道不向往吗？”

　　“看着我们……”

　　丁强说的口沫横飞，但听其中心思想却只有一个。

　　少女，战吧！

　　“那个……”月影铭心有些不好意思的打断丁强道：“可是我还是觉得做奶妈比较有意思啊！”

　　“呃……”

　　最终，月影铭心还是被说服了。

　　不过说服她的却不是丁强，而是茶茶，她说服月影铭心的其实只有一句话……

　　“你不想让丁强大吃一惊吗？”在悄悄话之中，茶茶道。

　　“那……好吧！”月影铭心就这么同意了。

　　最了解女人的，果然还是女人。

　　而与几个女人各有收获比起来，丁强就比较苦逼了。

　　虽然一些属性比较不错的橙装和紫装他也拿到了不少，有几件甚至比他身上的装备还要好，但是，他身上那个阿努比斯的战神套装，一直到整个黄金之岛所有箱子都开完了，却仍然还只是一个孤零零的披风。

　　对于这个现象，几个女孩儿心中以为是丁强的运气比较背。

　　但是他自己心中却是清楚，之所以会出现这种现象，是因为他的那一件套装其实是要超过南宫晓月和茶茶身上的套装品阶的，阿努比斯，战神，两个前缀的史诗套装，要按照等级算的话最少也是230级开外的存在。

　　不过如果说他没有收获却也不尽然，因为他得到了一个就目前看来，最为变态的饰品。

　　【荣誉勋章】：能够将你的经验转化成为升级需要的星级评价，当前等级1级，每天可转变5次。

　　这竟然是一件与目前位置，系统之中最为重要的军衔等级挂钩的饰品……


第767章 意外的见面

　　军衔很重要，这几乎是新版本更新之后，每个玩家所达成的共识。

　　军需官所贩卖的高等级装备，奖励不错的高级任务以及那些高等级军衔所带来的属性加成……都是让无数玩家趋之若鹜的原因所在。

　　而且不但如此，根据不知道从哪儿冒出来的小道消息，等到军衔高到一定程度之后，玩家甚至可以雇佣系统的士兵来帮助自己击杀BOSS或者守卫城堡什么的。

　　在当日系统版本刚更新之后，丁强往营地里跑了一趟，结果因为二转和完成信仰之路的关系，直接升到了百夫长。

　　不过后来因为告示板那里的任务刷新实在是太激烈的关系，所以他一直也没继续去刷。

　　而从行会频道里众人交流所暴露出来的情况看来，在经过日以继日的杀怪刷任务之后，已经有为数不少的玩家已经接近了百夫长这个层次了。

　　那些装备属性加成什么的丁强可以不在乎，但是这个雇佣士兵却由不得他重视。

　　原本丁强打算从黄金之岛出去就开始刷军衔，结果未曾想到瞌睡来枕头，在黄金之岛当中，他竟然拿到了这么一件饰品。

　　收拾好了奖励，利用真视状态将剩下的行动点数全部用光，众人满载而归。

　　几个人这次黄金之岛的收获可谓是巨大的，不但身上的装备大部分都焕然一新，属性得到了大幅度的加成，而且所带出来的那些橙色史诗装备更是让原本已经几近于空乏的行会仓库再次变得充实起来。

　　“橙色的护腿，我去，比我的属性好一倍啊！”

　　“我靠，橙色的双手剑，太牛逼了吧？”

　　“橙色的法杖，衣服，护腿，居然还是套装，我勒个去……”

　　“……”

　　眼看着行会仓库之中突然暴增的装备，刹那间整个神裔行会都沸腾了。

　　出于让玩家总是有目标可以追求，新的玩家可以更快赶上主流玩家的想法，系统每次更新会出现的装备其属性都会比更新之前的略微好上一些。

　　比如说同一件装备，系统版本更新之前其属性是增加体力560点，但是等到系统版本更新之后，如果玩家能再刷出这件装备的话，那么其体力附加值就会变成580或者更多……

　　所以通过装备属性的比较，众人很快就发现了，这些装备赫然是系统版本更新之后才出现的装备。

　　“老大太牛逼了啊……”

　　“是啊，竟然能一下子弄出来这么多装备……”

　　“这下子咱们可不用为装备操心了！”

　　神裔之中的各项规章制度都跟明确，而对行会仓库之中的装备也很放得开。

　　“小强……”眼看着突然爆满的仓库，斩芒大哥大几个人情不自禁的咽了口唾沫：“你们……你们是从哪儿弄来的这些装备？”

　　这些装备属性极好，有的甚至比他们身上还要好，这实在是太让他们吃惊了。

　　“这些啊……”丁强不在意道：“这些其实都是一般的，还有更好的没拿出来呢！”

　　“还有……还有更好的？”一旁的最后希望险些眼睛没蹦出来。

　　“嗯！”应了一声，南宫晓月道：“希望你过会儿来趟艾希营地，把刀锋护卫的装备给领一下！”

　　“呃……好！”最后希望顿时连连点头，恨不得背后生出两个翅膀下一刻就能飞到艾希营地去。

　　他原本心里还想着丁强为什么不将这些装备拿出来增强刀锋护卫的实力，结果没想到他所想到的对方早都已经想到了。

　　“你们打劫了系统仓库了吗？”烈妖忍不住问道。

　　“哈……”回想着黄金之岛上面那满是宝箱一望无际的壮观场景，菲菲嘿嘿笑道：“打劫系统仓库哪儿也不一定有这么好的收获啊。”

　　“……”

　　不怪乎菲菲这么说，实在是……

　　黄金之岛走这一圈，现在仓库里面最少有两百件新增的装备，给刀锋护卫留下的将近五十件，还有几个人身上那零零碎碎将近三十件，几个人这一圈揍下来，足足弄了将近三百多件装备。

　　而且要知道的是，这还仅仅只是算上那些属性不错的橙紫装，如果再加上那些专门为了新人准备的蓝绿装的话，恐怕五六百都已经是往少的说了。

　　“这下什么问题都没了！”眼看着仓库里面多出来的那些装备，南宫晓月突然松了口气。

　　之前她还有些担心有关行会凝聚力有些下降的问题，可是眼下这么多装备一摆出来，其震撼效果是无以复加的。

　　诚然，这些装备根本无法满足神裔行会所有人的需求，但是这些装备的出现，却是向所有人都释放了一个信号。

　　装备什么的，对于神裔来说，根本就不是个事儿！

　　“依照老规矩！”将正对着一件装备流口水的烈妖从臆想之中叫醒，丁强道：“一切按照行会贡献度说话，装备所有权归行会所有，玩家只有使用权，以租凭的形式发放给大家，具体什么样的装备以多少贡献度租出去你拿主意吧，有不确定的就问最后的希望好了。”

　　最后希望是工作室出身，对于什么装备值多钱有着相当敏锐的嗅觉，所以这件事找他一点没错。

　　“你……”听到丁强的话，烈妖顿时精神一震：“小强难道你又要去打劫了？”

　　“靠，你才去打劫！”丁强一阵无语。

　　他当然不是去打劫，他还有好戏要看呢。

　　“准备好了没？”眼看着身旁的菲菲和月影铭心，丁强挤眉弄眼道。

　　“靠，准备好了，来吧，看老娘怎么收拾你！”对着丁强晃动了手中的两把短剑，菲菲说道。

　　“别看我……”笑嘻嘻的将身边的月影铭心给拉到身前，丁强嘿嘿笑道：“这才是你的对手。”

　　“你这个家伙……”菲菲恨得一阵牙根痒痒，却又无可奈何，毕竟这是之前说好了的。

　　“小强……”眼看着菲菲手里那两把磨得锋利的短剑，月影铭心身上突然感觉到一丝寒意：“小强，你该不会是说真的吧？”

　　老实说，虽然被茶茶给说服了，但是却并不代表着月影铭心真的对这场PK就有把握了。

　　一名絮弱的牧师，面对着一名盗贼系的隐藏职业，尤其对手还是菲菲这种操作即便比起一些男玩家也不逊色的准一流高手，她的心里有把握才叫怪了。

　　“放心好了！”比起月影铭心的七上八下，丁强却是有把握许多：“铭心你就放心好了，PK其实是很简单的，你就只要将你所有的技能都扔到对方身上就对了。”

　　“可要是打不死呢？”

　　“打不死就冲上去用剑砍！”丁强道：“用剑砍完之后发现对方还没死的时候，你就再将技能扔上一轮。”

　　“如果还不死呢？”月影铭心追问道。

　　“再不死的话再砍……”丁强信心百倍的说道：“放心吧，圣光仆从这三分钟之内，截止为止，我相信还不会那么高的输出的。”

　　“哦……”月影铭心应道。

　　虽然因为丁强的话，她心里略微有了些底，但是仍然还是有些揣揣不安。

　　“哼，咱们说好了，等我打败了铭心，你是男人的话就下来和我打一场！”菲菲对着丁强晃荡着拳头说道。

　　“什么打不打的！”丁强一脸义正言辞的说道：“你一个姑娘家，成天到晚打啊杀的，我看以后谁还敢娶你！”

　　“哼，要你管……”

　　一边斗着嘴，几个人一边朝着就近的营地竞技管理员赶了过去。

　　只是，就在他们刚进入营地，要到达管理员位置的时候，从斜下里冒出来的一群人却是拦住了他们的去路。

　　其实要说这群人故意拦住丁强几个人的去路那是有点冤，因为不远处就在告示板，而他们是从道具店里面走出来的，正常走的话需要绕上一个大圈，而如果像这样走小路的话，却是最少也能缩短将近1/3的时间。

　　而且说来更巧的是，这群因为巧合而挡住了丁强几个人去路的不是别人，赫然是……亚瑟！

　　没错，就是亚瑟！

　　当年天道无言崛起的时候，他偷鸡不成蚀把米，被天道无言打个溃不成军，后来幸亏丁强一干人等的帮忙，最终也成为了神裔当中的一员。

　　只是可惜的是，这家伙天生反骨，在神裔之中呆了没多久就和天道无言眉来眼去的，等到后来更是因为某个源头，更是直接率领着他的一部分老班底离开了神裔，彻底投入了天道无言的怀抱。

　　等到再后来，天道无言退出游戏，苍天霸血强势登场，天道轮回解散，枫林未晚依照天道无言临走时候的建议，率领众人加入神裔，而他则是和极寒冰雨两个人改投阵营，加入了不死皇朝之中。

　　不知道出于什么原因，自从加入了不死皇朝之后，他却是突然低调了起来，让所有人都大跌眼镜。

　　无论是丁强还是亚瑟，双方都没有料到，两个人竟然会在这个时候以这么一种让人意外的形式见面……


第768章 大战三百回合

　　“这个人看上去有些眼熟啊！”面对着亚瑟，菲菲问丁强道，一脸的迷惑差点连丁强都信以为真。

　　“是吗？”丁强道：“我也觉得有些眼熟啊，以前见过？”

　　“应该是见过！”菲菲肯定的说道。

　　“绝对见过！”丁强也道。

　　“……”听着丁强和菲菲两个人站在自己对面这么一唱一和的，亚瑟的脸上阵红阵白，有心想要不搭理这两个家伙，不过却知道一旦不搭理的话恐怕说不定还有什么更让人尴尬的事情发生，最终只得一阵苦笑道：“小强，没想到在这里见到你了。”

　　“哎，果然见过呢！”指着菲菲，丁强一脸的惊奇道：“他都知道我的名字……”

　　“……”

　　这边丁强和菲菲冷嘲热讽着，旁边有亚瑟的小弟看不下去了。

　　“不死小强，你别太过分了啊，有本事咱们出去营地真刀真枪打去，在这里冷嘲热讽算什么本事。”有玩家在一旁说道。

　　“真刀真枪打？”丁强冷笑道：“就凭你也配和我说这句话？”

　　可不是怎么的，在这个游戏之中，丁强不敢说横扫整个神迹大陆无敌手，但最起码也不是这种炮灰一般的角色可以叫嚣的。

　　“你……”被丁强噎的说不出话来，这个叫做冷傲骨的玩家脸色红的好似猴屁股一般，当即忍不住叫道：“你少嚣张，是男人就跟我去营地外面大战三百回合！”

　　“大战三百回合！”丁强毫不客气道：“你现在的级别够死三百次吗？”

　　每死一次掉一级，死三百次就得掉三百级，怎么看这家伙也不像是到三百级的……

　　“你……你少废话，是男人就出来！”冷傲骨不再废话，直接脱离了亚瑟的队伍，率先朝着营地外面走去。

　　目送着冷傲骨离去，看着依然还老神俱在的亚瑟，丁强又笑道：“行啊，亚瑟，好久不见长能耐了啊，竟然懂得让别人替自己送死了啊？”

　　“……”亚瑟无言。

　　面对着丁强，他真是丝毫提不起任何反抗的念头。

　　论实力，没有人比他更了解丁强的手段了，论单挑，三个他绑在一起也不是对方的对手；

　　论团战，对方那层出不穷的各种战法是他闻所未闻见所未见；

　　论领导能力，他原本十二圆桌骑士眼下只剩下四个还在身边的，其余八个全都变成了神裔的铁杆会员；

　　论……

　　有时候亚瑟甚至忍不住会想，你说老天怎么就这么不开眼，出现了这么一个无论哪一方面都领先别人一步的怪胎。

　　和丁强呆在一起，他经常会有一种高中学霸回到小学然后轻而易举就称霸全校的不和谐感。

　　而也正是因为实在太不爽这种感觉了，所以虽然知道未必会是对方的对手，可他还是义无返顾的退出了神裔，加入了天道轮回之中，以此来找回心中的落差。

　　只是没想到的是……

　　即便是天道轮回，也没有在神裔的压力之下坚持多久，甚至就连天道无言也以退出游戏而告终。

　　就好比之前的奥丁，霸气凌云一样……

　　眼见冷傲骨已经离开营地，站在门口等着丁强了，亚瑟也不再废话，当即率领着众人转身离开了营地，架势很明显，这是要和丁强比划比划的架势。

　　“有意思！”冷笑一声，丁强也不再客气，直接带领着几个女孩儿跟了上去。

　　双方眨眼之间就在营地门口那里站好。

　　一方是亚瑟率领的冷傲骨众人，大约十五六个玩家，一方是丁强菲菲月影铭心几个人，统共才五个人，双方人数相差悬殊。

　　这边的异样很快就被其他路过的玩家看在眼里，一开始的时候众人还不在意，以为只是两只普通的练级团队起了冲突，心中还隐隐感觉到双方的人数差距未免太悬殊了……

　　可是等到看清楚对峙双方分别是谁之后，众人顿时震惊了。

　　综合频道之中几嗓子之下，立刻就有不少玩家闻讯赶来，仅仅只是片刻之后，艾希营地门口的亚瑟和丁强双方就已经被人围观群众里三层和外三层的围了起来。

　　而等到看清楚场内形式之后，几乎超过半数以上的玩家都开始站在了亚瑟一旁，纷纷谴责丁强的仗势欺人……

　　“我靠，才十几个人就敢和不死小强对峙，这是活得不耐烦了吗？”

　　“”

　　“带这十几个人竟然还带着五个人，我靠，不死小强这也未免太欺负人了吧？”

　　“……”

　　“我勒个去！”眼看着几乎一面倒的舆论，菲菲的肺险些气炸了：“你们会不会数数？老娘这面才五个人，他那面将近二十个了，到底谁仗势欺人？”

　　“你们那面……你们那面的不死小强最少自己都能顶的上五十个人，不，最起码能顶一百个人，还带着你们几个，不是依仗着人多欺负人是什么？”有人道。

　　“靠！”郁闷之下，菲菲忍不住就要冲出去开始大杀特杀。

　　“看，说不过人就开始杀人了……”眼看着菲菲那凶神恶煞的样子，一群人顿时一哄而散，跑到更远处再次开始起哄起来。

　　“这群家伙……”

　　正当菲菲忍不住真的要冲出去大杀特杀的时候，一只胳膊从后面拉住了他。

　　“和这些人叫个什么劲！”笑着摇了摇头，丁强制止了菲菲的冲动。

　　神裔现在势大，自然引得不少人明里暗里眼红，会发生这种事情实在是在正常不过了。

　　“哼们果然是好大的威风！”一旁的冷傲骨不阴不阳的说道：“人家不过就是说几句真话，就喊打喊杀的，神裔现在真的是一手遮天了啊，长久这样下去，岂不是没人敢惹了。”

　　“一手遮天不敢当！”丁强摇头笑道：“至于没人敢惹更是说笑话，难道你不是人？”

　　“你……”冷傲骨一时语塞。

　　他明知道不死小强的身份还敢和对方叫嚣，如果按照他之前的理论，岂不是在说自己不是人？

　　“少废话！”恼羞成怒之下，冷傲骨跳出来道：“不死小强，别人都说你厉害，我看未必，不服的话下场咱们大战三百回合！”

　　“还三百回合？”丁强摇头道：“你未免也太看得起你自己了！”

　　“你……”

　　“别担心，我也看你很不顺眼，不会这么容易就放过你的！”转过身来，看了月影铭心一眼，丁强道：“铭心，上去和他玩玩！”

　　“什么？”菲菲怒道：“小强，你……”

　　“放心，过会儿的亚瑟给你！”丁强连忙安抚道。

　　“那还差不多……”

　　出乎所有人的意料之外，围观众人原本以为今天可以看见不死小强一展雄风呢，结果最终从他们一方阵营之中走出来的，竟然是他们队伍之中的牧师月影铭心。

　　眼看着站在对面的月影铭心，冷傲骨脸色一变，脸色微变之下，情不自禁的回过头来看了亚瑟一眼。

　　将这一眼看在眼中，丁强的心中豁然开朗……

　　他原本就有些纳闷为什么这个名不见经传的冷傲骨会一见面就跳出来朝自己挑衅，此时看来这分明是亚瑟故意吩咐的，目的不外乎是想要摸清这段时间丁强的实力到底增加了多少，又会了什么新技能之类的。

　　对于丁强竟然会安排月影铭心出战，亚瑟也很吃惊，不过事到如今说什么也晚了，面对着冷傲骨，他当即不动声色的微微点了点头。

　　得到了老大的肯定之后，冷傲骨心中也随即拿定主意，冷笑一声道：“神裔果然没人了，竟然还派了个最没用的牧师出来……”

　　“最没用……”听着这三个字，月影铭心突然笑了：“冷傲骨，记得你自己说过的这句话哦。”

　　“怎么？”冷傲骨一愣。

　　“因为过会儿等你输在我手上的时候，这三个字我会完好无损的还给你的！”脸上挂着迷惑众生的笑容，月影铭心轻衫飞舞，浑身上下突然金光一闪。

　　圣光仆从！

　　随着技能正式被激活，一道圣光从天而降，浑身上下沐浴在那道光柱之中，月影铭心的肌肤隐隐散发著金黄色的光芒，整个人犹如从九天降落下来的女神一般，在所有人的视线之中形成一幅美妙至极的剪影。

　　“我靠，这是什么鸟技能？”眼看着那耀眼至极的圣光，冷傲骨脸色微微一变，立刻条件反射的举起手中的盾牌，挡在了自己的面前。

　　如此声势浩大的技能，让他心中产生了一种不妙的感觉。

　　只是可惜的是，预料之中的攻击并没有降临，呆在盾牌后面，眼看着前方的圣光已经完全消散，听着周围一阵阵惊叹，心中疑惑之下，冷傲骨慢慢的放下了手中的盾牌。

　　此时，站在他面前的，已经不是刚才那个身穿法袍，手拿法杖，攻击力弱的可以的牧师了！

　　在经过了刚才的圣光洗礼之后，月影铭心已经变成了一个手持权杖，身披战甲，浑身洋溢着圣光，背后更是有两对完全由金色光芒组成的羽翼随风飘荡，悬浮在半空中犹如战斗天使一般的存在……


第769章 冷傲骨

　　变成了圣光仆从状态下的月影铭心，其脸上也犹如带上了一层面具一般，散发出一股金属所特有的冰冷光芒，甚至就连声音也变得有些冷冰冰的，带着些许金属的磁性在其中。

　　手持战争权杖，看着面前那目瞪口呆的冷傲骨，月影铭心冷冷道：“你还在等什么？”

　　“……”听着月影铭心的挑衅，冷傲骨脸色微变，当即一咬牙，整个人猛然一闪，飞快的朝着月影铭心扑了过去。

　　面对着冷傲骨的冲锋，月影铭心不闪不避，手中战争权杖猛然当头劈落。

　　巨大的战争权杖毫无花俏的击在了冷傲骨的身上。

　　嘭！

　　伴随着一声巨大的声响，月影铭心固然被对方的冲击击中陷入昏迷状态，可是冷傲骨却也是脑袋一晕，竟然也在对方的这一击之下陷入了短暂的昏迷当中。

　　-15353！

　　仅仅只是一击！

　　一万五的伤害……

　　这还是之前那个絮弱的牧师吗？

　　这分明比绝大多数的战士都要暴力强悍啊！

　　“这……”有些不敢相信的看着下方冒出来的系统提示，冷傲骨打死也不敢相信，对方的随手一击竟然能够给自己造成如此巨大的伤害。

　　“我就不信了……”从昏迷之中苏醒过来，猛然一咬牙之下，冷傲骨脚下微微用力，踩出一道之字形的轨迹之后，一个假动作之后，当即从侧面朝着月影铭心扑了过去。

　　面对着他的假动作u，月影铭心果然上当，一击落空之后方才反应过来，可是等到再次回身的时候却为时已晚，只能眼睁睁的看着对方一剑劈了了过来。

　　噗！

　　一道寒芒紧贴着月影铭心的脖颈飞过，在她的脑袋上顿时冒出了一个五位数。

　　-23232！

　　弱点伤害，致命一击！

　　这冷傲骨果然不愧是敢和丁强挑衅的高手，这一击干净利落潇洒至极，丝毫不拖泥带水，仅仅只是一剑之下，月影铭心脑袋上的生命值就少了一大块。

　　“哈，不过如此而已！”眼看着自己这一击造成的伤害，冷傲骨顿时松了口气。

　　对方现在这种状态诡异至极，相当强悍，不过好像是因为不经常PK的关系，动作有些生涩，PK一些基本的常识都不知道，他拿下这个对手应该不成问题。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了……

　　受到冷傲骨这一击之后，月影铭心虽然心中略慌，不过脑海之中牢记当初丁强传授的知识，身子猛然往右边微微一侧，身还未动剑已先动，一记回身斩劈了过去。

　　嘭！

　　-16435！

　　+3535！

　　+3465！

　　一个象征着伤害的数字，两个象征着回血的数字，齐齐从冷傲骨和月影铭心的脑袋上冒了出来。

　　“我靠，竟然还能回血？”眼看着月影铭心脑袋上那象征着回血的绿色数字，冷傲骨顿时毛了：“这未免也太无耻了吧？”

　　两次回血数字，一次是月影铭心手中武器的吸血属性，一次是她圣光仆从状态下的20%回血属性，两个加在一起七千多生命，换算起来，刚才这一击之下竟然还是她的伤害更高一些……

　　这还是建立在冷傲骨刚才那一击爆出致命前提下的，这要是没有爆出致命一击的话，那……

　　“妈的，看来不能糊弄了！”心中暗骂一声，冷傲骨随即打起精神，一道又一道精妙的技能用出来，一个又一个漂亮的假动作用出来，整个场上他的身影四处乱晃，看的让人眼花缭乱，打的漂亮至极。

　　只是可惜的是，漂亮归漂亮……实际效用，却是微乎其微。

　　手里拿着战争权杖，月影铭心不慌不忙，权杖挥舞之下，一下，一下，一下……

　　虽然光轮输出来说双方不差上下，可是月影铭心却是附带着极其变态将近40%的回血，而且极为变态的是，即便是身处圣光仆从状态之下，她也仍然可以使用牧师回血技能……

　　本身防御就高，还附带回血技能，还可以给自己加血，这……这根本就没法打。

　　冷傲骨就这么眼看着自己的生命一点一点一点的从满值归零……

　　“啊！”随着月影铭心手中权杖狠劲儿一砸，伴随着一声不甘心而又充满郁闷的怒吼，冷傲骨被砸的一屁股坐在了地上，直接化作一道白光，而且还运气不好的将身上的鞋子给爆了出来。

　　“最没用的……”捡起了自己的战斗品，月影铭心撇撇嘴，看都不看一眼脸色异常难看的亚瑟众人，身上一阵圣光环绕，取消了圣光仆从状态之后，随即回到了丁强身边。

　　“……”一时之间，场上冷寂异常。

　　这场战斗结束的如此之快，并没有出乎他们的意料之外，只是让他们有些没想到的是，最终获得胜利的，竟然是……竟然是丁强一方的月影铭心。

　　并且纵观整场战斗，只要眼睛还好用的人都不难发现完全是月影铭心压着冷傲骨在打。

　　不到两分钟就解决掉了亚瑟一方那个看上去装备不错操作不错的高手，并且她还是个牧师，这……这个不死小强身边怎么都是这种妖孽？

　　“有没有搞错？那个冷傲骨也太窝囊了吧？”

　　“就是，怎么面对一个牧师还打成这样？”

　　“……”

　　听着旁边围观群众的窃窃私语，亚瑟的脸色一阵难看。

　　自从离开神裔之后，他一直在招兵买卖，在游戏里面四处寻找那些被埋没在民间的高手，一来是为了让自己在不死皇朝之中的话语权重一点，二来最起码有着属于自己的一群人，将来下个副本什么的也方便一些。

　　而这个冷傲骨就是他最近才发现了一个年轻高手，冷傲骨，19岁，204级战士，无论等级还是年龄都是上上之选，当初亚瑟为了收服他可是费了好大心力，且不说是七擒七纵也算是煞费苦心……

　　今天他安排冷傲骨挑衅丁强，原本以为就算是打不过对方，可是再怎么也能给对方造成一点麻烦，让他能看出一些倪端来。

　　但是未曾想到的是，他非但是没有给丁强造成哪怕一丁点麻烦，甚至还阴差阳错的成就了月影铭心的一战成名……而这时他在事前无论如何也没有想到过的，也是他绝对不愿意看到的。

　　听着旁边的围观群众还在那里讨论刚才那个牧师究竟是谁以及为什么这么厉害，亚瑟终于坐不住了。

　　“行啊，看不出来挺长时间不见，铭心都这么厉害了，来，我陪你玩玩！”丁强道。

　　“怎么？眼看着如意算盘落空了，所以想从铭心这里找回点场子？”丁强毫不留情的就揭穿了他心里的如意算盘。

　　只是揭穿归揭穿，可人的脸皮只要厚到一定程度，那根本就是刀枪不入了，听着丁强的话，亚瑟脸上固然一阵发热，但是却老神俱在的看着月影铭心，仿佛没听到丁强的话一般。

　　“这家伙的脸皮比以前还厚了！”队伍频道之中，菲菲道：“铭心你回来，我去教训教训他。”

　　“可是……”月影铭心可怜兮兮道：“人家才发现PK这么好玩，还没有玩够呢！”

　　“不行，你打不过他的！”菲菲道：“你看刚才那个冷傲骨你都打了那么久，要是换成我的话一分钟内就解决战斗了……”

　　“我刚才不是忘记使用技能了嘛，这次一定不会了……”月影铭心再三保证道。

　　“啥？”几个人微微一愣，仔细想了一下，可不怎么的，从一开始到最后，月影铭心一直用的都是普通攻击，根本没有释放哪怕一次技能。

　　仅仅只用普通攻击就打败了冷傲骨……

　　想到这里，看着对面已经复活的冷傲骨，丁强的心里不由自主的开始有些同情对方。

　　讨论了再三，菲菲最终还是做出了让步。

　　依照她的说法就是……反正本姑娘会潜行，大不了过会儿在偷偷摸摸追上去杀他一次了。

　　“……”站在原地，亚瑟突然打了个冷颤。

　　眼看着圣光仆从的技能已经冷却，月影铭心也不再犹豫，大步流星的迈入场中，站在了亚瑟的面前。

　　“铭心，好久不见哈！”面对着月影铭心，亚瑟假惺惺的打招呼道：“这么长时间不见有点怪想你的。”

　　“是啊！”月影铭心道：“我也想你啊。”

　　“啊？是吗？”亚瑟顿时心中一喜，无论是谁，在听到这么一个身材火辣的大美女说想着自己，别管是真是假，恐怕心情都不会太差。

　　只是可惜的是……在下一刻，月影铭心却又接着说道：“都想的差点想不起来你是谁了！”

　　“哈哈哈哈……”围观群众顿时哄然大笑起来。

　　“你……”亚瑟张嘴结舌了半天，最终忍不住苦笑一声道：“铭心，这么多人，你不至于如此让我下不了台吧！”

　　“哪里哪里！”月影铭心目光流转，瞟了周围众人一眼道：“我只是实话实说而已。”

　　“……”这对话哪儿还怎么可能继续的下去……

　　圣光闪烁，月影铭心开启圣光仆从状态。

　　背后羽翼舒展，亚瑟也开启了飞行状态。

　　嘭！

　　双方立刻混战在了一处。


第770章 胶着

　　面对着亚瑟，月影铭心顿感压力倍增。

　　亚瑟是谁？那可是当初能够与丁强一拼高下的存在，晓木圆月厉害不？可他当初也不过是亚瑟手下的一员大将而已。

　　面对着这种程度的高手，月影铭心所受到的压力可想而知了，毕竟她还是才接触近战没多久，无论是PK经验还是操作技巧来说都是少得可怜……

　　可是反观亚瑟，身为当年圆桌军团的老大，他可以说是一路将其从一个小行会一步步发展成为莅临整个南大陆的超级行会的，这一路说是刀光剑影砍杀过来的也毫不夸张。

　　光轮经验的话，恐怕没几个人能比得过他的……

　　双方仅仅只是交战不到半分钟，月影铭心就被压制的转成守势，血量唰唰直掉，眨眼之间已经只剩下不到50%，而反观亚瑟的血量却还足足有90%之多，双方实力高低一眼便知。

　　眼看着己方老大占据优势了，刚才惨败于月影铭心手下的冷傲骨随即忍不住开始嘲讽道：“哼哼，也不过如此嘛，还以为有多厉害呢，刚才不挺嚣张吗？”

　　“你……”听见对方的话，一旁的菲菲是个暴脾气，闻言皱了皱眉头道：“你一个被牧师都干倒的没用男人有什么资格说这种话……”

　　“哄……”旁边围观众人顿时哄笑起来。

　　可不是怎么的，别管亚瑟和月影铭心打的怎么样，可是刚才冷傲骨落败却是不争的事实，然后月影铭心是个牧师也是事实，你一个战士PK还打不过一个牧师，还有什么脸在这里说三道四的？

　　“我没用？”冷傲骨这是头一次和神裔这群人打交道，还不知道站在自己对面这个丫头是谁，当即暴跳如雷道：“不服咱们来一场，让你看看到底谁没用！”

　　“切，来就来，谁怕你啊！”菲菲求之不得，立刻跳了出来。

　　“看老子怎么让你欲仙欲死的……”大叫一声之后，冷傲骨随即朝着菲菲冲了过去。

　　乒乒乓乓！

　　双方随即打在了一起……

　　冷傲骨虽然不能说强，但是也绝对不能说弱，能够被亚瑟看上的人，这本身就是一种实力的证明。

　　可是还是那句话，他虽然不能说弱，但是却也绝对说不得上是强，整个神裔之中，致命刀锋，斩风，血焰狂龙，炖鱼，嗜血紫罗兰，左鸣，火法帝……比他强的人多了去了，而这些人，又有哪一个敢拍胸脯说能打得过冷雨霏霏的？

　　连他们都不敢说是菲菲的随手，他一个不知道从哪儿冒出来的战士还敢站在菲菲面前？尤其还敢对月影铭心冷嘲热讽的？

　　用神裔大姐大菲姐比较常说的一句话就是……

　　“你丫的活的不耐烦了？”

　　一开始的时候，拿着一面好像龟壳一般的盾牌，冷傲骨还在那里嚣张的叫嚣着：“来啊，出来啊，你刚才不是挺嚣张的吗？现在怎么没影儿了？还是你就会嘴巴上的功夫？真等……哎我擦！”

　　叫嚣之中，冷傲骨就感觉脑袋一晕，背后一疼，等反应过来的时候却发现自己的血量已经唰唰唰的好似尿崩飞一般的地爆减了30%之多。

　　“我靠，这婆娘的攻击怎么这么猛！”连忙用饰品解除了定身状态，冷傲骨一边架起盾牌防御对方的攻击一边合计道：“对方输出这么高，看来不能正面硬拼，只能够先抗住对方的攻击，然后一点点和她磨了！”

　　只是下一刻，让他意外的是，他虽然架起了盾牌，但是那预想之中的招架声却并没有响起，周围一片安静，只有不远处亚瑟与那个月影铭心的激战还在持续。

　　愣然之后，他急忙撤下盾牌，结果却发现面前已经是空空如也，对方已经再次消失了。

　　“我日！”心中一惊之下，冷傲骨立刻就要窜出去，这种现身之后暴打一波然后潜行之后再来一波的打法是盗贼之中比较极端的输出流，向来只有对自己实力足够自信的玩家才敢用，怎么面前这个妹子这么猛，上来就用出这招？

　　可惜的是，几乎就在他脑海之中刚浮现出这个念头的下一瞬间，菲菲的攻击再次降临了……

　　这一次，菲菲没有给他留下任何遐想的空间。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　接连不断的三击，每一击都超过四万的超高伤害，让冷傲骨直接双膝一跪，倒在地上化作一道白光。

　　身影缓缓从虚空中浮现出来，看着面前化作白光的冷傲骨，菲菲的脸上浮现出一丝不屑的冷笑：“就这种水准，还是将没用两个字留给你自己吧！”

　　“……”

　　这是一个悲伤的故事！

　　年轻一代的高手冷傲骨，被亚瑟发掘与一次野队下副本之中，在看到当年的高手对自己如此青眼有加，冷傲骨激动了，兴奋了，听着亚瑟对于未来的计划，他感觉无限美好的未来就摆在自己的面前。

　　只是可惜的是，他那在计划之中一战成名的今天，却因为两个女人而发生了巨大的改变。

　　月影铭心，菲菲，这两个来自神裔，据说还和不死小强有一腿的女人将他重重的打入了深渊……

　　可以预见的是，从今天之后，哪怕他表现的再优秀，仍然会有人不屑的说道：“切，有什么用，连女人都打不过，还嚣张个什么劲头？”

　　……

　　这边冷傲骨与菲菲的战斗已经结束了，可是另一边的亚瑟与月影铭心的战斗还在继续。

　　“这个女人……”眼看着依然还在咬着牙坚持战斗的月影铭心，亚瑟心中暗自震惊。

　　这个女人的韧性实在是太强了。

　　早在一分钟之前，对方的血量就已经只剩下20%了，可是一直到现在，对方的血量仍然还有将近10%，换句话来说，在过去的这将近两分钟时间内，他仅仅只打掉了对方10%的生命……

　　并且不但如此，随着战斗时间的延长，他赫然发现对方的实力正在显著而又明显的提高着。

　　10%的血量，在他的想法之中不过就是几刀而已，可是有好几次，连他以为都对方已经陷入必死之局了，但是不知道怎么的，自己的攻击砍过去了，可对方却仍然还是活蹦乱跳的，并没有依他所愿倒在地上化作白光。

　　“妈的，中邪了！”眼看着血量依然还在10%左右上下晃悠的月影铭心，亚瑟心中一发狠，浑身上下顿时爆出一团白光，手中长剑猛然划出一道剑芒，朝着月影铭心当头劈落。

　　“糟糕……”眼看着这一击，南宫晓月几个人脸色剧变。

　　亚瑟这一招技能他们及其眼熟，正是战士二转之后所学会的剑气技能，这招技能攻击力犀利至极，是目前位置战士有数几个高爆发的技能，这么强悍的技能被亚瑟这种程度的战士用出来，其伤害也就可想而知了。

　　“完了，铭心这把要输了！”看着场上亚瑟那一剑，几个女孩儿不约而同脸色一变。

　　只是，就在这个时候，丁强却没头没脑的说了一句：“3分钟快到了！”

　　“什么？”旁边的菲菲一愣。

　　而与此同时，几乎就在丁强开口的下一瞬间，月影铭心却是身形微微一晃，浑身上下的金色圣光瞬间烟消云散，重新变成了牧师状态。

　　“啊哈，这些你还不死！”眼看着已经重新变成牧师的月影铭心，亚瑟心中一喜，手中长剑猛然发力，一个加速狠劈下去。

　　关键时刻，月影铭心突然微微一笑……

　　嗡！

　　她的浑身上下突然冒出了一个金黄色的光罩。

　　亚瑟那一道剑气固然犀利至极，但是却显然拿这道光罩毫无办法，轰然巨响之间，在巨大力量的冲击之下，月影铭心体表的光罩仿佛被压制极限一般，扭曲变形，朝着下方深深的凹了下去，但是却始终没有破碎。

　　最终亚瑟力竭，光罩完好无损，……

　　-MISS！

　　月影铭心竟然毫发无损。

　　“系统提示：玩家月影铭心发动了真言之盾，你的本次攻击被对方的真言之盾免疫。”

　　真言之盾持续5秒，在此5秒之内玩家可以免疫一切伤害效果，算得上是一个牧师专用的小无敌。

　　“什么？”眼看着下方冒出来的系统提示，亚瑟顿时脸色一变。

　　他原本以为对方解除了那种战斗形态之后，变成牧师会不堪一击，但是经过这一击之后，他方才意识到，对面的牧师不是平日里所遇见的那种几刀就可以剁死的菜鸟牧师，他现在所面对的，可是素有神裔第一大奶所称的月影铭心。

　　“妈的……”亚瑟突然感觉到事情的发展有些不对劲。

　　果不其然，趁着身上还有真言之盾效果的时候，月影铭心不慌不忙，两个大治愈下去，将自己原本只剩下10%的血量给重新拉满，然后给自己套了个恢复效果之后，随即就开始与亚瑟缠斗起来……

　　双方打了这么久，亚瑟什么大技能早都用出来了，眼下虽然紧追在月影铭心背后，看似勇猛异常，但是仔细打量起来，却能够感觉到他脸上的急躁之情。

　　“不行，必须要解决战斗了！”眼看着前方飘飘然躲来躲去的月影铭心，亚瑟咬牙道。

　　“不能在磨蹭了……”

　　“再磨蹭下去的话……”

　　结果还没等他这句话说完，就看见面前的月影铭心突然回身微微一笑。

　　“坏了！”眼看和那道眼熟至极，从天而降的圣光，亚瑟顿时心中一凉……

　　月影铭心终于拖到圣光仆从技能再次冷却了！


第771章 这可是个大活儿

　　场上这一次发生到变故实在是超出了所有人到预料之外。

　　没错，一开始的时候眼看着亚瑟大发神威，将月影铭心逼得很惨大家都没有吃惊，毕竟双方的实力摆在那里，大家都知道亚瑟现在一直在寻找东山再起的机会，而依照他以往的表现，他也确实是有这个实力！

　　可是如果连一个牧师都打不过的话，那还谈什么东山再起？

　　可事实就是如此，他还真就……

　　虽说现在场上的战斗还没有分出胜负，可是明眼人都能看出来，形势已然从亚瑟那一方朝着月影铭心那一方开始转移连了。

　　“这下看来亚瑟可要吃瘪了！”

　　“是啊，谁说不是呢，先是之前的冷傲骨，然后又是他自己，看来今天他是诸事不顺啊！”

　　“这家伙今天出门之前一定没看黄历……”

　　“哈哈哈……”

　　听着周围那些冷嘲热讽，眼看着又重新变成圣光仆从状态下的月影铭心，亚瑟顿时开始有些慌了，接连犯了好几个低级错误。

　　而月影铭心虽然正式开始玩PK没多久，但是平日里耳薰目染的，学的却是相当的快，最有力的证明就是这几个机会她竟然一个都没有浪费，有一个算一个的全部都给利用上连……

　　刷刷刷……

　　直接三个治愈术下去，月影铭心的血量再次达到100%满值。

　　“我……日啊！”眼看着面前已经满血的对手，亚瑟差点一口血喷出来。

　　这边亚瑟大受打击，另一边的月影铭心却是越打越顺手，终于，在自己还剩下将近30%生命的时候，随着一道攻击落下，虽然心有不甘的，不过亚瑟还是只能惨叫一声，仰面而倒……

　　月影铭心竟然赢了！

　　这是所有人都没有料到的事情……

　　“老大挂了？”

　　“妈的，这个婆娘竟然敢杀老大……”

　　“上啊，干死这个牧师……”

　　“……”

　　丝毫没有出乎丁强的意料之外，眼看着亚瑟倒在连月影铭心的脚下，亚瑟那群手下立刻嗷嗷叫着朝着月影铭心扑了过去。

　　只是可惜的是，还没等他们扑到对方跟前，就感觉眼前一花，面前突然已经多出连几只巨大的“柱子”……

　　顺着“柱子”往上看去，一对巨大的竖瞳出现在连众人的事业当中。

　　挡在众人面前的不是别人，正是丁强所召唤出来的四大流氓！

　　“怎么？”悠闲的扣着手指甲，丁强随意问到：“我看你们怎么好像有什么想法？”

　　“想法？”看着面前那四个庞然大物，一群人吞了口唾沫，连连摇头道：“没有没有，绝对没有！”

　　“真没有？”伸了个懒腰，丁强道：“有想法就说嘛，要不然也憋在肚子里面多难受？”

　　“真没有，绝对的没有！”眼光随着面前来回走动的几只宠物缓慢的移动着，一群人感觉到自己腿都打颤，哪儿还敢想别的……

　　“你们没有想法……”丁强脸色突然一变：“可是老子有想法啊！”

　　“奶奶的，刚才你们不是很嚣张吗？是不是以为找到亚瑟当靠山就可以看不起了不起了？”

　　“说啊，你们倒是给我说啊！”一边控制着手下的几大流氓冲进对方阵营之中肆虐，丁强一边叫道：“你们不说我怎么知道？”

　　“我们……”被几只宠物追的哭爹喊娘，一群人纷纷腹诽不已：“说，说什么啊，我们说你就会放过我们吗……”

　　虽然亚瑟那一群人也不是没有反抗，尤其是亚瑟复活之后，他们也是组织连几次像样的反抗，有一会儿甚至反而将丁强几个人给围在了中间……

　　只是可惜的是，随着这边正式打起来了，很快就有附近的神裔玩家赶了过来，然后没坚持多久，有一个算一个的，亚瑟那群人全部就化作尸体倒在了地上。

　　“老大，接下来怎么办？”看着地上那些横七竖八的尸体，一个刀锋护卫的玩家问道。

　　“问问火法帝吧，他花样多！”丁强道。

　　“哦，了解！”

　　“火法帝？”一听到这个名字，几个女孩儿顿时一愣：“小强，这会不会太狠了点？”

　　“放心吧，亚瑟神经粗，扛得住！”丁强道：“我相信他！”

　　“……”看了一眼地上亚瑟的尸体，几个女孩儿顿时心中一阵同情。

　　虽然已经成为刀锋护卫的一员，在游戏之中也算是小有名气了，可是火法帝仍然不改自己的爱好，对于守尸这件伟大的事业还是情有独钟，所以一听到这个消息之后，他立刻就快马加鞭的赶了过来，不到五分钟就出现在连几个人面前。

　　“人呢人呢？”人还没到，火法帝的声音却已经先到，而且在那声音之中，丁强几个人更是听出那几乎压抑不住的兴奋之情。

　　“就在你身边！”指着不远处的亚瑟，丁强道。

　　“我靠，果然是亚瑟啊！”火法帝一阵摩拳擦掌：“这可是个大活儿，兄弟们可得好好干啊！！”

　　“放心吧老大！”跟在火法帝身后的一群玩家齐声叫道，而站在最前面的那三个二货最为惹眼。

　　在神裔之中混了许久之后，二货三兄弟终于没能够扛得住火法帝的个人魅力，拜倒在其他门下，成为其身后那群二货中的一员，找到真正的队伍。

　　眼见亚瑟尸体还没有消失，知道对方一定是在灵魂状态下看着自己，朝着虚空之中摆了摆手，丁强笑道：“下次加油哈，别再让我失望了……”

　　“不死小强，你大爷的……”灵魂漂浮在半空中，亚瑟怒及，但是眼看着周围那严阵以待的守尸大军，却又无可奈何。

　　……

　　解决连亚瑟这群人，回到艾希营地以后几个人就分开了。

　　几个女孩儿组上南宫晓晓，一行人凑够五个之后，恰逢告示板任务刷新，几个人捡了几个难度高一点没有人接的任务之后，就飞快的朝着任务目的地赶了过去。

　　目送着几个女孩儿离开，丁强并没有动，反而是找了个安全的地方停了下来。

　　“荣誉勋章……”看着手中这枚小小的勋章，丁强嘿嘿一笑，随即在营地之中随便接了个采集任务。

　　营地之中的任务分成两种，一种是告示板上发布的军衔任务，这种任务难度跨越幅度极大，虽然奖励的经验和装备都不算多，但是因为可以奖励星级评价的关系，所以玩家很是喜欢，每次几乎刚一刷新就会被人一抢而空，火爆的不得了。

　　而与这种军衔任务所不同的，那就是和以前那些普通任务没什么两样的练级任务了，这种任务虽然并不奖励星级评价，但是完成任务之后奖励的经验的金钱也是相当之高，是那些不在乎军衔只在乎等级的玩家的最爱。

　　打开地图看了一眼，依照着任务的指引，顺着地图一路前行，杀掉几只拦路的怪物之后，丁强很快的就完成了这个任务。

　　然后果不其然，每当他获得经验的时候，面前总是会蹦出一个窗口来……

　　“系统提示：请问你是否要将任务转化成为星级评价？”

　　试探的转化了几次，他才发现果然不愧是号称神级开服以来最难提升的东西，即便是拥有荣耀勋章，可是想要转化一枚星级评价，仍然足足需要将近十万点经验才行。

　　“十万点……”看着这个数字，丁强顿时微微一笑。

　　对于别人来说，这些经验不是一个小数字，但是对于他来说……

　　随便找了个怪多人少也没有任务的山谷，丁强就一头扎了进去。

　　然后不到半天功夫，他就将今天可用的转化名额全部用完，顺利出山。

　　他目前的声望已经达到了百夫长654/1000，距离下一级只差不到四百多了，荣誉勋章一次可以转化一百点，一天五次，明天就可以升到千夫长了。

　　而现如今其他玩家，可能大部分还是在百夫长附近晃悠着呢……

　　转化名额用完了，眼看告示板已经刷新连，跑过去看连一眼，发现没有百夫的专属任务之后，试探着抢了几个任务，结果却发现要么是纯粹跑路，一丁点难度没有的送信任务，要么采集五百个一千个这种那种东西，完全是消耗时间的，而更让他无法接受的，却是这两个任务的奖励竟然只有一个星级评价，这也就意味着他费劲两三更消失完成任务之后，其收获竟然只需要他使用荣誉勋章不到五分钟就可以搞定……

　　这么浪费时间，绝对是丁强无法接受的。

　　他随手就取消了这两个任务。

　　结果他刚一取消，就听到身边有玩家惊喜的叫道：“我靠，竟然有傻逼取消任务了，哇哈哈哈哈，竟然是送信和采集任务啊……”

　　“什么？竟然是送信和采集？”听到这个家伙的叫声，一群人纷纷羡慕之极的看着他。

　　“……”看着这群没有追求的家伙们一眼，丁强无奈的叹了口气。

　　感觉到无事可做，他有心想要其众神墓地去闯一闯，可是根据任务所说，这是一个小队任务，而月影铭心茶茶几个人刚换了一身装备，正在那里练级提升自己实力，这个时候去众神墓地实在不是一个好主意。

　　站在原地想了片刻之后，丁强突然知道自己该干嘛了。

　　之前茶茶曾经和自己说过有关学校的事情，虽然他当时只是随口应了一声，但是却一直将这件事情记在心里。

　　想了想，他感觉这件事情应该和老爷子好好说说，毕竟在这一世，对方实在是给予连自己很多方便，仅从他再三让茶茶询问自己这件事情就可以看出来，老爷子是真的很在意自己……

　　所以无论自己想要做什么，会不会真的回去上学，他觉得自己都应该回去给老爷子一个交代才行。


第772章 明星的感觉

　　开着南宫晓月的车子，也就不到三十分钟，丁强就来到了学校大门口。

　　停在学校门口，眼看着一动不动的路障大门，丁强有些疑惑的轻轻点了两下喇叭……保安就在门口站着，按道理来说对方应该早就看见了自己才对，这两眼看天装作没看见是几个意思？

　　听到丁强的喇叭之后，保安扭过头看了他一眼，撇撇嘴，再次转过身去，保持着刚才两眼望天的姿势，根本就不搭理丁强。

　　这下丁强可坐不住了，这会儿正好是下课的时候，学校里面的车子来来往往的虽然多，但是这种几十万档次的车子还是少见，旁边人来人往的，就这么一会儿工夫已经有不少人扭头有些好奇的朝这面看过来了。

　　他可没有被当成动物园大熊猫的爱好。

　　按下车窗，无奈之下，丁强道：“大哥，帮开下门呗？”

　　丁强都这么直勾勾的喊了，对方再怎么装聋作哑也装不下去了，只得勉强转过身来，上上下下打量了丁强一眼，然后又看了看他的车子，从鼻子里面哼了一声道：“校外车辆，不允许随便入内。”

　　“哦！”丁强一愣，随即记起来学校好像确实是有这么个规定，当初南宫晓月开车来送自己的时候就是送到大门口，最后一段路还是自己走回去了。

　　“我不是校外人，我是这个学校的学生。”丁强探出头道。

　　“学生？”保安是个大约四十多岁的中年人，学生总称呼他为老四，一脸的沧桑，体格健壮，闻言有些不相信的看了丁强一眼。

　　没错，如果仅从外表年龄看来，这家伙混在学生里确实没有人认得出来，可是想要就这么混进去？门都没有。

　　现在外面社会这么乱，这些学生千里迢迢在外求学的，自己不保护他们谁保护他们？

　　他虽然只是一个保安，但是因为从部队退下来的关系，却对学生极为负责，严格依照学校的规章制度办事，只要他当班期间，谁也别想在他面前蒙混过关，谁来说情都不好使。

　　因为他的这个性格，他的搭档没少埋怨他……

　　而也因为他的这个性格，有一次他差点惹了大祸。

　　那是发生在半年前的一件事情，当时这件事情在学校闹的纷纷扬扬的，很是闹腾了一阵子。

　　这件事情的起因是学校一个分院长喝完酒之后，想要带着他的一个朋友想学校看看，一个学生带着自己的同学都能混进来，更何况是一个堂堂的分院院长了？这实在是一件在别人看来，很平常很普通的事情。

　　只是让人没想到的是，就在两个人开着车走到门岗处的时候，却是硬生生被拦住了。

　　被那天当班的老四给拦住了。

　　“不行，学校有规定，校外人员没有证件不准入内！”闻着车子里弥漫的酒气，拦在车前，老四皱着眉头道。

　　“呵呵，知道知道，通融一下，我是化工分院的院长，以后有事情找我就行了，我带个朋友进去办点事！”自持身份，坐在副驾驶的分院长笑道。

　　只是，任由他舌颤莲花，但是却依然无法让面前拦路的保安移动分毫。

　　“妈的，你一个臭保安敢拦着老子，你知道老子是谁不？”接着酒劲，分院长大声叫道：“说句痛快话，你到底让不让？”

　　“你可以进来！”老四道。

　　“这还差不多！”分院长脸色一缓。

　　“可是他不行……”指着驾驶位上的人，老四道。

　　“靠！”之前还在朋友面前吹嘘自己在学校内好使，然后还拍胸脯答应给他介绍几个学生妹，此时没想到竟然连学校大门都不进去，感觉到脸上无光，分院长顿时勃然大怒：“你信不信老子撞死你？”

　　“有种你就撞过来吧！”老四猛然扯开衣衫，露出结实发达的胸肌：“不撞过来你不是男人！”

　　“你……”眼看着毫无畏惧站在车子面前的老四，分院长气的两眼血红。

　　虽然怒火攻心，可他最终还是冷静了下来，无奈之下最终还是将车子怏怏倒走。

　　回去之后分院长勃然大怒，然后接连动员关系，说什么也要将老四给从学校开除了。

　　一个是化工分院院长，一个是个名不见经传的小保安，恐怕谁都知道这件事情该如何战队，所以很快，也就不到一个星期的功夫，因为一件无足轻重的小事，老四就被辞退了。

　　只是，就在一纸辞令下来，老四正在卷铺盖走人的时候，这番情形却是巧合的被老院长看见了。

　　“你怎么不干了？”看着老四脚下那个整整齐齐的铺盖，老院长愣道。

　　他之所以对这个老四印象深刻，原因很简单，因为当初他也被这个家伙给拦过。

　　按照学校规定，学生下课的时候是不允许车辆入内的，但是有一天因为有事情着急的关系，所以老院长就开着车子进来了，结果就被老四给拦住了，然后说什么也不放行，直到上课铃声响起之后，方才打开大门，让老爷子开车进去。

　　“你叫什么名字？”开着车子路过门岗的时候，老校长问道。

　　“我姓陆，家里排行老四，他们都叫我陆老四！”老四应道。

　　“老四……”点了点头，老校长道：“你别走了，接着在这里干吧！”

　　“啊？”当时老四还不知道老校长的身份，闻言一愣，他有些尴尬的举起了手中的辞令道：“干不了了，我明天就得走人了。”

　　“呵呵！”接过对方手中那张辞令，老校长随手一撕：“这就是一张废纸，你别在意。”

　　“呃……”

　　成为了老校长亲笔点名的保安，这份儿荣耀不说是后无来者，恐怕也是前无古人了。

　　老四就这么出名了！

　　而作为老四来说，他又不傻，自然知道自己为什么会被老校长给亲自留了下来，所以自从那以后，他更是兢兢业业，严格遵守学校的规章制度，生怕辜负了嚣张的一番心意。

　　从那以后，知道学校的1号门岗是个连分院长都不给面子的猛人，所以也从来没有人去那里触霉头找不自在，整个学校官最大的是校长，而他的后台就是校长，谁敢去那里找不自在？

　　此时眼看着坐在车子里面的丁强，老四越看越觉得这家伙不是好东西，虽然长相还可以，但是笑嘻嘻的，目光贼的很，一看就是满肚子坏水的家伙。

　　“你说你是这个学校的学生就是了？”瞅了丁强一眼，老四手一伸：“学生证拿来我看看。”

　　“学生证？”挠挠头，虽然有些纳闷为什么现在进个学校大门这么难，不过丁强还是翻了一阵兜，将学生证给找了出来。

　　幸亏他今天换了件以前在学校穿的衣服，当初茶茶生怕他弄丢了，就直接将学生证给放在了衣服当中，不然的话恐怕早就没了，不过就算这样，那个学生证也是满是褶皱，坑坑洼洼的，一看就是没少被蹂躏。

　　接过丁强手中那皱皱巴巴好似大便纸一般的学生证，老四眉头一皱，显然很是不满意丁强竟然如此对待学生证。

　　翻来覆去看了两遍，虽然有心想要找出这其中的破绽，可是一直到最后，即便是老四也不得不承认，这个学生证虽然看上去破破烂烂的，但确实是真的。

　　“一个富二代！”看着丁强的车子，老四心中为丁强安上了这么一个名头。

　　“人可以进来，车子不行！”老四道：“没有通行证，车子不让进去。”

　　“啊？不让进去？”挠挠头，左右瞅了一眼，丁强笑嘻嘻道：“大哥，你看能不能……”

　　“再废话连人都不让你进去了。”老四眼睛一瞪道。

　　老四原本还以为丁强能争执几句，毕竟按照他的经验，开这种车的富二代大部分都是骄横放纵的，结果让他没想到的是……

　　听得他的话之后，对面这个年轻人的脸上闪过一丝失望，但是却并没有多说什么，只是在路边找了个停车点，锁好车子之后，然后屁颠屁颠的重新跑了回来。

　　“大哥，你知道现在的主楼是哪儿栋楼吗？”丁强曾经记得茶茶说他爷爷的办公室换到新的主楼了，但是却忘记到底换到哪个主楼了。

　　“你不是这个学校的学生吗？怎么连主楼搬到哪儿了都不知道？”老四顿时警觉道。

　　“啊？”微微一愣，虽然对这个保安如此认真有些诧异，不过丁强还是老老实实回答道：“我是这个学校的学生不假，但是很早就办理休学了。”

　　“办理休学？”老四一愣。

　　“是啊，我大一下学期就办理休学了。”丁强道。

　　“你……”

　　就在老四还想问什么的时候，突然，一群年轻人从校外热热闹闹的走了进来。

　　而正当这群年轻人与丁强擦肩而过的时候，感觉到这张脸有些眼熟，人群中的一个年轻人扭头仔细一看，顿时失声道：“小强？”

　　“啊？”听到有人喊自己的名字，丁强一愣，扭头一看，顿时乐了。


第773章 血腥红龙

　　熟人，绝对是熟人。

　　刚才与他参见而过的那群人之中，赫然有他曾经的两个室友。

　　杜子谦和刘自强。

　　当初他在学校上过半年学，一个四人间当中他一个，赵楠一个，然后就是杜子谦和刘自强。

　　赵楠在他搬出宿舍不久后就当兵走了，剩下刘自强和杜子谦两个人霸占着四个人的宿舍，日子过得那叫一个逍遥自在的……

　　实在没料到他这次回学校竟然能遇见这两个人。

　　眼看着丁强和老四站在一起，刘自强现在已经是大四了，眼睛一转大概就明白怎么回事儿了，随即嘿嘿笑道：“四哥，这是我们宿舍的哥们儿，大一的时候办休学了，这次是回来看看，您就通融一下吧。”

　　“这家伙……是你以前说过的那个？”看着丁强，老四有些目瞪口呆。

　　来来回回久了，他和一些学生都混的脸熟，而熟到了极致，自然就认识了，尤其是像刘自强和杜子谦这两个家伙，没事儿大晚上的跑出去玩，经常回来晚了进不去校门，然后就围着老四一阵软磨硬泡，那就更容易熟悉了。

　　虽然他不会违反原则为两个人开后门，但是却是在自己的保安室里多放了两个睡袋，让这两个家伙回来晚的时候有地方窝一宿。

　　大晚上的，三个大男人躺在屋子里，自然免不了吹牛逼。

　　而就在这个时候，两个人曾经和老四吹嘘过，说他们宿舍一个猛人，大一的时候就办理休学了，然后自己去开办公司去，他当时听的不以为然，觉得现在社会险恶，那么年轻除了好好学习，其余干什么都是歪门邪道。

　　可是后来却知道，这两个家伙口中的那个猛人所开创的公司非但没有夭折，反而是越办越大之后，他的心中顿时对这个猛人有些好奇了。

　　只是让他实在没想到，这个猛人，竟然就是眼前这个贼眉鼠眼，看上去就是一肚子坏水的家伙？

　　“什么通融不通融的，他也算是咱学校的学生，行了，你们快进去吧，别堵在这门口了。”摆摆手，老四道。

　　“唔，谢了四哥！”

　　……

　　丁强原本这次回来是想找茶茶爷爷的，可是既然遇见了刘自强几个人，自然就免不了回宿舍里呆一会儿了。

　　而这一呆，就呆出事儿了……

　　严格说来，他现在的身份，真的是今非昔比了。

　　堂堂神裔老大，神迹之中知名高手，无数小白们心中的偶像，少女们心中的白马王子……这些身份随便抛出来一个，就够吸引人眼球的。

　　一开始的时候，无论是杜子谦还是刘自强，哪怕是丁强都没有察觉到这一点。

　　可是在无意中一个隔壁的宿舍走进来借点东西，犹如见鬼一般看见了丁强之后，事情就变得不一样了。

　　“我靠，小强回来了……”一回到自己的宿舍之后，这个家伙立刻就忍不住向自己宿舍众人分享了心中的喜悦。

　　“小强？哪个小强？”众人一愣。

　　“靠，还能是哪个小强啊，当然是自强他们宿舍的那个猛人啊，神裔的老大，不死小强！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“当然是真的了，现在还坐在他们宿舍里呢！”

　　“日，我去看看去……”

　　“等等，我也去……”

　　“还有我……”

　　一传十十传百！

　　一开始的时候，刘自强和杜子谦只是感觉到今天来借东西的人怎么这么多，可是等到有的人直接大喊着不死小强的名字传进来之后，他们意识到坏事儿了。

　　“我靠！”一拍脑袋，刘自强懊恼道：“怎么忘记你这家伙现在变成名人了呢！”

　　“是啊，我也没反应过来！”杜子谦也道。

　　“……”眼看着房间里面的人越来越多，丁强也是一脸的无奈。

　　“不死小强？谁是不死小强？让我看看？”

　　“靠，我先来的！”

　　“先来多个屁，他是我的偶像，快让开，我要让他签个名！”

　　“我要和他合个影……”

　　“我……”

　　“哎呀……”

　　“还有女的？”杜子谦和刘自强面面相觑，均是心中一阵羡慕嫉妒恨。

　　几个人的宿舍原本就不大，也就二十多平方米左右，此时最少站了能够三十多个人，人多再一闹腾，丁强顿觉脑袋嗡嗡直响，险些要炸开一般。

　　“行了行了，别吵了！”丁强无奈道：“先让我出去再说！”

　　“出去，出去，偶像要出去！”

　　“快让开路，怎么这么没眼力见呢……”

　　“别挡道……”

　　浩浩荡荡的，一群人退出了宿舍……

　　眼看着一片狼藉的宿舍，丁强和刘自强杜子谦三个人对视一眼，无奈苦笑。

　　虽然对于众人刚才的狂热，丁强心里已经有所准备，但是等到他走出房间，站在走廊之中的时候，还是大大的吃了一惊。

　　走廊过道的两旁，已经站满了闻讯赶来的众人，足有百多号人，齐刷刷的战成两排，目光热切的看着他，而且不但如此，更让他诧异的是，原本以为来的应该全是男的，女的只是凤毛麟角，但是事实上一眼扫过去，他却发现这其中男男女女的，竟然各占半数……

　　“真是……真是……”目瞪口呆的看了半天，刘自强和杜子谦对视一眼，最终齐齐说了声：“靠！”

　　一看见丁强出来了，众人自发的轰的一声，齐齐喊道……

　　“小强……”

　　“不死小强……”

　　“神裔……”

　　“呃……”看着这群热烈的粉丝，丁强一阵哑然，条件反射的举起了手，微微往下压了压，而随着他的动作，众人的欢呼声顿时慢慢降了下来。

　　眼看着眼巴巴看着自己的众人，丁强挠挠头，突然有些不知道该说什么，以前曾经看过那些明星在舞台上与粉丝互动，总感觉好像很简单的样子，但是等到自己面临这种情况的时候，却发现完全不是这么回事儿！

　　“要不……”丁强试探着说道：“要不我们去打游戏？”

　　哄！

　　众人顿时爆出一阵善意的笑声。

　　“走，走，大家找个网吧去，一起让小强带咱们杀BOSS去。”

　　“好，小强带队，今天说什么也要杀个难度高一点的BOSS。”

　　“我们去杀那个血腥红龙吧……”

　　“我看行……”

　　轰然应声间，众人随即浩浩荡荡的朝着校外赶了过去。

　　学校附近就是网吧，很快一群人就来到了一个看上去叫做神梦工厂的网吧，这个网吧看上去规模不小，足足三层楼貌似全是网吧所有，一楼是个大厅，一进入放眼望去近千台游戏终端排列的整齐有序，然后被隔断隔成了一个个小型区域，里面已经有不少玩家正在那里进入游戏了。

　　“老板，来包个区！”刘自强显然对这里很是熟悉，一进门立刻就自来熟的朝着吧台后面的男子叫道。

　　“包个区？就你们两个还……我靠，怎么这么多人？”看着呼啦涌进来的那些年轻人，老板大跌眼镜：“你们这是干嘛呢？”

　　“哈哈，我们要去杀血腥红龙！”有人得意的叫道。

　　“杀血腥红龙？”扶了扶鼻梁上的眼睛，老板笑道：“别开玩笑了，血腥红龙等级那么高，实力那么强悍，光凭你们这群人……根本不可能！”

　　“不可能？”哈哈大笑一声，刘自强将丁强拉过来，搂着他的肩膀道：“这个人认识不？”

　　“这个人呢？”上上下下打量了丁强一眼，老板突然一脸活见鬼的表情：“我靠，你是……你是……”

　　眼见对方已经认出了自己，丁强只得无奈的道：“嗨。”

　　“我靠，真的是不死小强！”老板顿时一下子蹦了起来：“我靠，刘自强你这个家伙太不讲究了，不死小强来了竟然不告诉我。”

　　“哈哈，怎么样？不死小强亲自带队？管他什么红龙蓝龙的，今天管保叫它变成死龙！”刘自强得意道。

　　“什么大厅，日，我能让小强坐大厅吗？来，跟我去三楼包间！”老板转身就走。

　　“包间？”刘自强一愣，顿时眉飞色舞道：“哈哈哈，这次可算是跟着小强沾光了！”

　　一开始的时候，丁强还没明白这所谓的沾光了是什么意思，可是等到后来，跟着老板来到了三楼之后，他明白什么意思了。

　　和一楼是整个一个大厅所不同的是，整个三楼完全是另外一种结构，虽然面积与一楼相同，但是整个三楼却是被分成了无数个小房间，随便的推开一间房门进去，就能看见房间当中五个已经安置好游戏终端的真皮沙发一字排开，而在沙发对面则是一整面液晶幕墙，液晶幕墙连在座椅上，只要一开启了，就可以实时显示玩家在游戏之内所看到的场景。

　　“今天我请客！”老板一挥手道：“整个三楼大家随便坐！”

　　“刁哥，讲究！”怪叫一声，刘自强也不客气，率先朝着面积最大的一个包间冲了过去。

　　“……”无奈的摇了摇头，朝着老板表达了下谢意，丁强随即也跟了上去。

　　只是，就在他刚走出几步的时候，却看到老板有些不好意思的挠挠头问道：“那个……我……我能不能也和你们一起杀BOSS？”


第774章 说话算话

　　“什……什么？”眼看着刁老板那一副不好意思的样子，丁强顿时一阵目瞪口呆。

　　而眼看着他那一副吃惊的样子，刁老板以为自己这个要求过于突兀，连忙摆手道：“不行的话就算了，哈，我就是那么随便的一问，你别放在心上，你们玩好了，随便……”

　　“说什么啊！”连连摆手，丁强道：“刁老板这样的高手肯帮我们来打BOSS，我们还求之不得呢，怎么可能不行呢！”

　　吃人家的嘴短，拿人家的手短，再说这也不是什么重要的活动，还不知道之前在走廊里出现的那群家伙是否靠谱呢，多带他一个也没什么。

　　“真的行？”刁老板喜出望外道，他并不知道丁强这次出来只是为了和大家热闹热闹而已，还以为是参加了神裔什么重要活动呢，闻言立刻喜出望外。

　　“我说行就行！”丁强拍拍胸脯道：“这个BOSS，我请了！”

　　“哈……”

　　包房之中一共五个接入端口，丁强刘自强杜子谦一人一个，刁老板一个，剩下的一个名额则是隔壁来借东西的那个家伙给占了……

　　“靠着高手，我今天的发挥最少能超出本来实力的200%！”进入游戏之前，这个瘦的好似猴儿一般的家伙得意洋洋的道。

　　“0的200%也是0！”刘自强恶毒的说道。

　　“靠，不服咱们比比输出！”

　　“比就比，怕你啊！”

　　在两个人的吵闹之间，丁强很快就进入了游戏之中。

　　和用个人终端接入游戏所不同的是，因为丁强这一次是采用网吧终端进入的，所以刚一进入游戏之后，就接到了下方的系统提示。

　　“系统提示：你本次进入游戏是通过神梦工厂连入游戏。”

　　并且不但如此，在他的对话栏之中，除了平时的综合交易队伍行会几大频道之外，还多出了一个在网吧接入游戏所特有的网吧频道。

　　“开组了开组了！”一进入游戏，刘自强立刻就在网吧频道之中叫道。

　　他心里有着自己的小九九，网吧人这么多，一旦丁强喊话开组的话，恐怕所有人都知道大名鼎鼎的不死小强在这个网吧之中了，到时候人一多竞争的话，一旦再有人通过走后门什么的加入团队之中，那一旦打出装备的话，岂不是竞争的对手又多了一个？

　　没错，血腥红龙是挺厉害的，可是在他的心中，却从来没有想过有丁强在的话还会干不掉对方……

　　小强那是谁啊？大名鼎鼎神裔的会长啊，有他在几个红龙不死啊？

　　他现在唯一需要担心的，就是过会儿分装备的时候，是否能分到一件好装备。

　　而抱着他这个想法的人显然不在少数，这一点光从他一喊完之后，还不到三秒钟，团队里已经组进了超过两百人就可以看得出来。

　　大家都害怕进去的晚了会没地方……

　　而等到丁强进入队伍当中的时候，人数更是已经逼近300上限……

　　289个人！

　　这是将所有人，包括刁老板在内整个团队的所有人数，也是这场BOSS战丁强手底下可以用的玩家数量。

　　让刘自强将团长转交给自己，丁强习惯性的点了下团队战斗力统计，可是片刻之后一看统计的数据，他险些没两眼一黑当场晕了过去。

　　289个人当中，超过200级的只有三个人，190级到180级的有14个人，170级到180级的21个人，160级到170级别的38个人，150级到160级别的42个人，剩下的，剩下的都是不到150级的……

　　“我靠，你们的级别怎么这么低？”眼看着放眼望去一片片灰色标记的玩家名字，丁强有种两眼发晕的感觉。

　　“小强，这……这能打吗？”一个叫做刁钻的玩家悄悄话丁强道。

　　“刁老板？”丁强试探的问道，队伍之中超过200级的三个玩家之中，丁强一个，刘自强一个，剩下的就是这个刁老板了，这一刻丁强万分庆幸之前将这个家伙给拉进了团队之中，这要是只有他和刘自强的话，恐怕说什么也没戏了，多了这个刁老板，虽然他不敢说一定能干掉BOSS，但是最起码还有一线希望……

　　“嗯，是我！”看着团队列表之中的队伍在组成，刁老板有些怀疑道：“咱们这群人，这群人恐怕打不过那个红龙吧？”

　　“放心，我心里有数！”丁强装逼道。

　　“哦！”刁老板果然被唬住了，心里一阵称赞：“果然是鼎鼎大名的不死小强……”

　　而就在丁强和刁老板聊天这会儿功夫，团队频道之中却是已经开始乱套了。

　　“走啊，杀BOSS去！”

　　“小强，出发啊！”

　　“先说好了啊，出牧师装备谁也别和我抢！”

　　“滚，老子也要牧师装备！”

　　“我要盗贼装备……”

　　“我要……”

　　和刘自强一样，在这群家伙的心中，因为不死小强在团队之中坐镇的关系，所以他们就仿佛掌握了神迹世界之中最为恐怖的大杀器一般，需要考虑的只是过会儿该如何弄件好装备了。

　　“靠！”丁强终于忍不住了：“你们看没看团队战斗力数据列表？”

　　“啥？那是什么东西？”

　　“怎么看？”

　　“有什么用？”

　　“……”

　　虽然有不少玩家根本不知道那个什么数据什么的，不过其中还是有不少参加过团队副本的，眼看丁强问的奇怪，有人忍不住好奇打开了列表看了一下，结果……

　　“我靠，这是什么玩意儿？等级低的怎么这么多？”刘自强怒道，他来之前就害怕这种事情，曾经大概问了一下这群人的级别，结果当时这群家伙只是含含糊糊给了个答案：“还没到200级……”

　　一开始的时候他以为对方一百九十多级，可是现在回想起来，199级没到200级，1级也没到200级……

　　“这群坑货……”刘自强郁闷的嘟囔道。

　　“日，这混子也太多了吧？”有一个法师叫道。

　　“你们这群混子……”一个战士道：“还有没有点自觉了，还要不要脸了，这么低的等级也好意思来吗？”

　　“靠，你不也才162级！”旁边一个玩家道：“有什么资格说别人！”

　　“我……我那是就以为队伍之中只有两三个低等级的，多我一个没什么，所以才……”小战士道。

　　“靠，我也是……”

　　“我……”

　　眼看着乱七八糟的团队频道，丁强一阵头疼。

　　在他的想法之中，回学校找茶茶爷爷聊上几句，和老爷子谈谈自己将来的打算，然后就回公司，整件事情根本没任何难度。

　　只是没想到的是，眼下看来，这次出门非但是有难度，而且难度还是相当之大，大到从玩游戏到现在，好像从来都没有遇见过这么大难度的任务。

　　带着一群平均等级160级左右，而且还是头一次组团，彼此之间丝毫没有任何配合可言的全新团队，去击杀一只游戏中凶名赫赫，高达200级的BOSS。

　　如果这件事情没难度的话，那丁强实在不知道还有什么事情算是有难度了……

　　而且不但如此，下一刻，再一看那团队之中的职业组成，丁强又是两眼一黑。

　　70%的猎人和法师，20%的战士和圣骑，8%的召唤师，2%的……丁强惊喜的发现，将近三百个人的团队之中，竟然只有5个牧师！

　　“我勒个去！”丁强忍不住叫道：“谁他妈的能告诉我，牧师为什么这么少？”

　　“牧师杀不了人啊！”

　　“牧师出门容易被干啊！”

　　“牧师装备难看啊……”

　　“……”

　　“还打不打？”眼看着队伍之中那残次不齐的级别和那五花八门的职业，刘自强也觉得很是不靠谱，忍不住问丁强道。

　　“打！”丁强咬牙道，大不了就是一个死，毕竟连试一下都不试也不是他的性格。

　　而对于丁强纠结的那些东西，在那群家伙脑海之中是根本不会考虑的，他们唯一关心的是，到底打不打？

　　此时一听到丁强说打之后，一群人轰然应声，飞快的奔出各自的营地，朝着……

　　“BOSS在哪儿？”忍了又忍，丁强最终实在忍不住问道：“谁能告诉我坐标？”

　　“不知道哎！”一群人答道。

　　“……”

　　“我懂了！”点了点头，丁强面无表情的控制着自己的角色停在安全区之中，深深的吸了口气，生怕自己一是受不住直接拎着刀将这群家伙一个个都给剁死。

　　而就在这时，好巧不巧的，一个让他无论如何也不愿意看见的面孔出现在了他的面前。

　　极寒冰雨！

　　没错，就是那个和亚瑟一同离开天道轮回，碾转之后最终加入不死皇朝的极寒冰雨。

　　“这人谁啊？这不是堂堂神裔老大不死小强吗？”自持在安全区之中，极寒冰雨笑嘻嘻道。

　　“……”面无表情的看了对方一眼，丁强没搭理他。

　　“哎呦，有段时间不见，小强老大不搭理人了！”走到丁强面前，极寒冰雨故意凑到他面前道：“听说你之前想让我在神迹大陆混不下去？”

　　“可是嘿……”得意的笑了笑，极寒冰雨道：“老子非但没有混不下去了，而且还混的挺好，你说这事儿是不是挺奇怪的啊？”

　　之前极寒冰雨刚背叛出审判之剑的时候，因为林奕的关系，神裔玩家没少追杀这家伙，弄的他那段时间好像是过街老鼠一般，人人喊打，苦不堪言，后来直到抱上了天道轮回这条大腿方才好上了一些。

　　现在虽然天道轮回已经解散了，不过不要紧，他又抱上了比天道轮回更粗的大腿……

　　此时一看见丁强，新仇旧恨纠结在一起，当即让他忍不住就开口嘲讽了几句。

　　只是，如果实在平时，在安全区之中，丁强笑笑就放过他了，但是今天……

　　“你赶紧滚我保证不杀你！”丁强面无表情道：“不然的话小心我剁死你。”

　　“杀我？”极寒冰雨仿佛听到什么最好笑的笑话一般，捧腹大笑道：“不死小强，你还真以为……哎呦……啊！”

　　收回手中的武器，看着地上极寒冰雨的尸体，丁强冷冷道：“男子汉大丈夫，说剁死你就剁死你！”


第775章 刁老板

　　丁强的突然出手，不但吓呆了极寒冰雨身后那几名不死皇朝的人，也吓呆了整个营地的玩家。

　　“我靠，营地之中可以随便杀人了？”一个盗贼道。

　　“不能吧？营地之中不是安全区吗？”一个法师愣道。

　　“可是你看刚才那家伙……”盗贼指着丁强道，他刚才恰好在远处接任务，正好面对着丁强这边，所以将这边发生的一切看个明明白白。

　　“该不会是BUG吧……”

　　“不知道……”

　　“你……你竟然敢在营地当中杀人！”指着丁强，不死皇朝的几个人惊道，不过下一刻却又变成了幸灾乐祸：“哈哈哈，你就等着而被卫兵通缉吧！”

　　安全区杀人，会立刻就上卫兵通缉名单，两小时内无法与NPC进行任何交易，处罚极为严重。

　　只是，让他们失望的是，虽然不远处就有两个巡逻的卫兵，但是……那两个浑身上下笼罩在铁盔之中的家伙只是朝这边扫了一眼，然后就若无其事的收回视线，继续朝着别处看了过去。

　　“喂，那个家伙杀人了……”不死皇朝一名玩家跳到NPC面前，挡住他的去路，对着其面罩大声叫道。

　　“……”卫兵理都没理，木然转身，绕开他继续前行。

　　“我靠，你们是吃干饭的？这都装作没看见……我靠……你敢踩我……”该玩家不死心继续跳到NPC面前叫道，只是话没喊到一半，却被对方直愣愣的撞过来，一个趔趄摔在了地上，然后就被硬生生的给踩在了脚下，被当成人肉地毯给踏了过去。

　　“妈的……”一下子从地上蹦起来，看着头也不回远去的卫兵，看着胸前的脚印，该玩家大骂道：“行，既然你不管我话，那老子也不客气了。”

　　“不死小强，看老子弄死你！”大喝一声，他直接就朝着丁强一剑劈了下去。

　　只是可惜的是，和刚才丁强完全两种待遇的，他刚一动手，就看见对面还未远去的那两个卫兵猛然一回身……

　　“大胆狂徒，竟然胆敢在营地之中伤人……”

　　咣当一声，卫兵手一挥，直接将一个锁链给挂在了他的身上。

　　“日，不死小强连系统卫兵都收买了……”不死皇朝众人立刻鸟兽散！

　　“……”无语的看着不死皇朝这群二货，丁强无奈的摇了摇头。

　　他刚才之所以能够击杀极寒冰雨而不被系统统计，原因其实很简单。

　　官阶！

　　因为他的官阶要高于极寒冰雨，所以刚才那一行为被系统视之为上级对下级的惩戒，所以并不会干涉。

　　这种不干涉并不是单向的，而是双向的，也就是说丁强攻击极寒冰雨系统不会理会，但是极寒冰雨反抗的话，系统也同样视之为正当防卫，只是可惜的是刚才极寒冰雨这家伙因为不知道这个设定的原因，所以完全没想到丁强会在这个地方动手，结果干净利落，吭都没吭一声就被其给干掉了，死的那叫一个憋屈。

　　说来也怪，一剑剁死了极寒冰雨之后，丁强突然感觉到心情额外的舒畅，就连团队频道之中那不断乱七八糟的刷屏，看起来也是比之前顺眼了许多。

　　意气风发之下，问清楚已经找出来的坐标之后，丁强大喝一声：“走，杀红龙去！”

　　“走！”

　　浩浩荡荡的，一群人纷纷朝着目的地赶去。

　　召唤出来死亡梦魇，设置好自动飞行状态，丁强开始忙碌起来……

　　安排战术，查阅技能，分配队伍……烈妖现在已经成长起来了，神裔这些事情一般都是他做，可是今天烈妖不在，于是他就只好重操旧业了。

　　只是……

　　看着血腥红龙那五花八门的技能，看着团队之中那残次不齐的等级，许久之后，丁强猛然长叹一声！

　　巧妇难为无米之炊啊！

　　不过事已至此，临阵退缩又不是丁强的习惯，所以猛然一咬牙之下，他还是硬着头皮将制定好的战术在团队里面说了一遍。

　　“整个BOSS战分成三个阶段，第一个阶段是……”

　　“这个阶段要注意的是……”

　　“第二个阶段是……”

　　“这个阶段要注意的是……”

　　“第二个阶段是……”

　　“这个阶段要注意的是……”

　　口干舌燥的说了一遍，丁强问道：“都知道了没？”

　　“知道了！”

　　“嗯！”丁强满意的点了点头，心道这些家伙们虽然等级有些看不过去，但是理解能力还是挺强的。

　　不过下一刻，他又感觉有些不妥，忍不住问了一句：“你们到底明白我刚才说的什么？”

　　“知道啊，不是打红龙时候该怎么打嘛？”一个盗贼道。

　　“哦？那该怎么打？”丁强反问道。

　　“该……”盗贼突然迟疑起来。

　　“笨，这都不知道，整个BOSS分成五个阶段……”旁边的一个法师道。

　　“不对，是四个阶段！”法师身边的战士道。

　　“靠，明明是六个……”

　　“我怎么记得是两个？”

　　“……”

　　争执了半天，这群家伙谁也说服不了谁，最终又只得将判断权还给了丁强：“小强老大，这个BOSS到底该怎么打来着？”

　　“使劲打就行了！”丁强道。

　　“不对啊！”有机灵的玩家提出疑问道：“刚才我记得你说了好长一大串啊！”

　　“我那些说的都是废话！”丁强面无表情道：“你们只记得一句话，使劲儿打就行了！”

　　“哦！”

　　当然只记得一句话就行了，说的多了你们也记不住啊……

　　看着团队之中这群活宝，丁强突然感到又回到了之前与那二货三兄弟呆在一起的日子了。

　　不过虽然这群二货有些让丁强崩溃，但是在整个团队之中，却也不全都是二货，最起码刁钻这个网吧老板在丁强看来实力应该就挺不错的。

　　刁钻竟然是个无行会人士，这让他挺吃惊的，而更让他吃惊的是，从他问出的几个问题不难看出，这个家伙不但对于他本身职业的理解非常的深，甚至就连装备的选择上，也非常的有针对性。

　　刁钻的职业是个猎人。

　　依照游戏之中的主流玩法，猎人分成两种，一种是专精宠物，努力提升宠物战斗力，猎人本身为辅的兽王流，一种则是专精自身的攻击，宠物则是随便选一个就好的狙击流。

　　这两种流派各有各的好处，并不是说哪个就强一点哪个就弱一点，不过总的来说兽王猎人生存能力更强一些，而狙击猎人则是输出能力更强一些。

　　不过事情也没有绝对，召唤了一个传奇宠物，兽王猎人一样可以大杀四方，而穿着一身牛逼装备，狙击猎人也一样可以和对手面对面硬磕……

　　从刁钻手里拿的武器可以明显看出他是一个狙击猎人，只是和平常狙击猎人喜欢采用防高的乌龟类宠物顶在前面所不同的是，他的宠物竟然是一只足有半人多高的大黄蜂。

　　大黄蜂攻击虽高，但是血量实在太低，丁强有点想不明白他怎么会使用这么一个宠物，这种宠物一般来说是兽王猎人的最爱，毕竟可以弥补猎人本身的伤害不足，一个狙击猎人实在是没有理由选择这个宠物才对……

　　“你怎么选择了这个？”丁强有些纳闷的问道。

　　“我没有固定队伍，大部分时间都是单练，人和宠物都高攻清怪快，并且遇见偷袭了，无论哪一个被控制了都可以继续保持火力的输出！”刁钻解释道：“带着乌龟或者犀牛，虽然练级时候扛得住，但是一旦被偷袭的话，对方完全可以不理会宠物的攻击，一个劲儿的输出我！”

　　“可是用这个黄蜂就不一样了，这只黄蜂我是全攻培养，它的输出比起一般玩家来说都毫不逊色，虽然练级的时候略微吃力一些，但是PK的话胜算极高，等闲玩家几下都能戳死！”

　　“哦……”听到对方的解释，丁强情不自禁的点了点头。

　　片刻之后，刁钻忍不住开口问道：“小强，你说钉刺这件装备怎么样？”

　　有些事情他老早就想找人问了，可是一来找不到人，二来能找到的人水平还都没他高，根本给不出什么有用的意见，眼下有机会问丁强哪儿还能不抓住。

　　“这件装备……”

　　“哦，那和月舞这件装备比起来呢？哪个更适合我？”

　　“如果我换成恶狼宠物的话，月舞是不是会更好一些？”

　　“……”

　　一路上丁强反正也是闲着，索性将自己知道的一些有关猎人装备和宠物选择的技巧全都告诉了对方，并且更是告诉了他几个比较稀有宠物的刷新地点。

　　“什么？”看着丁强的话，刁钻一愣：“天生潜行的幽灵狼？你没开玩笑吧？有那种宠物？”

　　“你自己去看看不就知道了！”嘿嘿笑了一声，眼看着前方出现的那个烟雾迷绕，一片昏暗的山谷，丁强随即关掉了消息。

　　血腥红龙所在的那个山谷，终于是到了。

　　血腥红龙全名叫做血腥伯爵库克斯，因为浑身上下遍布红色鳞片，并且出场台词是大吼一声“我要喝干你的血”，所以被玩家成为血腥红龙。

　　既然是龙族生物，那魔防和物防双高是必不可少了，而名字里面带了个伯爵头衔，那混战之中会召唤出小怪也是理所当然的……总之这是一个相当难缠的BOSS，一个运气好了，可以不到一百人就搞定，运气差了，一千人的大团来了也弄不死的难缠BOSS。

　　当然，对于丁强身后的这只团队来说，运气好不好都很难弄死就是了……


第776章 全智加点

　　“好了好了，到地方到地方了！”一群人七嘴八舌的叫道。

　　“还有没有没来的？没来的请举手？”有人喊道。

　　“哦，没有举手的，都来了！”

　　“……”

　　对于这种情形，丁强已经完全是无力吐槽了，索性他也不管，只将一切事情全部交给了刘自强，让他一个人忙乎去好了。

　　终于，在乱糟糟的闹了十多分钟之后，所有来的人才总算是稳定下来，依照着刘自强分好的队伍组成站在了一起。

　　“小强，弄完了，咱们是不是可以上了？”眼看着远处的正在山谷之中游荡的红龙伯爵，刁钻问道。

　　“嗯！”点了点头，看了一眼各个队伍的职业组成，虽然略有瑕疵，不过还算合理，丁强也懒得调整，随即道：“我说下战术，一二三四队轮流上去抗，每三十秒一个轮回，牧师注意好自己队伍中战士的生命，其他人等到战士拉30秒仇恨后开始输出！”

　　“知道了老大！”一群人轰然应声道：“您就下令吧，我们早已经摩拳擦掌了……”

　　“……”眼看着斗志昂扬的众人，丁强也不愿意扫兴，只是大手一挥：“上！”

　　嗷嗷嗷嗷……

　　嘎嘎嘎……

　　咯咯……

　　随着丁强一声吼，一群家伙爆发出各种叫声，轰轰烈烈的朝着红龙女伯爵杀了过去。

　　“我靠！”丁强见状连忙叫道：“1234队上，其他的人等会儿输出……”

　　只是可惜的是，他虽然喊的及时，但是架不住面对着红龙女伯爵，这群家伙早已经急不可耐，根本就没有人注意到他新喊出的这一句话来。

　　根本没等战士拉好仇恨，一群盗贼法师就乒乒乓乓将技能给扔了出去。

　　“上啊，杀啊！”

　　“看我的火球术！”

　　“看我的冰弹！”

　　“看我的……啊……”

　　面对着这群贸然冲上来的玩家。红龙女伯爵虽然心中有些好奇这次为什么不是那些好似铁桶一般的家伙打头阵，不过也没有多想，只是大嘴一张，呼呼呼一连串的火焰就吐了出去……

　　“啊……”

　　“快给我加血……”

　　“我要挂了……”

　　“我觉得我还可以再抢救……啊……”

　　没有了战士抗在前面，紧靠盗贼法师那小身板显然根本挡不住BOSS那恐怖的攻击，也就是一眨眼的功夫，等到红龙女伯爵停止了攻击的时候，团队之中的盗贼和法师猎人已经死伤过半了……

　　“战士呢？刚才怎么不上去抗？”

　　“牧师呢？怎么不给老子加血？”

　　“妈的，怎么都不听指挥？”

　　“……”

　　躺在地下，一群人纷纷开始破口大骂，有腿短的埋怨没有牧师加血，有腿快的埋怨没战士挡在前面……总之每个人都能为自己的死找到一大堆的理由！

　　“这……”刘自强也没料到会发生这种情况，顿时有些发愣。

　　“妈的，速度灭了，重新再来！”丁强无奈道。

　　从前世到今世，他领导过很多次副本，但是像这次灭的这么快的，却还是头一次，前前后后才不到两分钟就……这也算是创纪录了！

　　跑魂，复活！

　　很快，一群人又齐刷刷的站在了丁强的面前。

　　“我说……”眼看着这一张张眨巴着眼睛貌似无辜的面孔，丁强深吸一口气道：“你们真的想干死这个BOSS？”

　　“是呀是呀！”一群人连连点头。

　　“真想干死妈的就听老子的！”丁强火冒三丈道：“他妈的一个个盗贼跑那么快干毛？法师显得你射程远是吧？战士你不抗在前面磨磨蹭蹭呆在后面干屁？”

　　“……”一群人噤若寒蝉。

　　“这次丑话说在前面，别怪我不客气，谁再不听指挥我就直接踢出团队了！”丁强道。

　　“嗯嗯嗯！”这下一群家伙们彻底老实了……

　　都不傻，刚才之所以冲的那么快，是以为这个BOSS很简单，几下就能解决，害怕跑得慢了分不到装备所以才前仆后继的，可是有过刚才那被瞬秒的经历之后，众人都意识到了，想要拿这个BOSS掉落的装备，不是那么简单的事情滴！

　　作为一个BOSS，红龙女伯爵虽然难度颇高，但是却也不是不可战胜的，尤其还是在队伍之中有丁强坐镇的情况之下。

　　原本依照丁强的猜测，这场战斗应该颇为艰难，但是让他意想不到的是，等到一切走向正规之后，这场BOSS战的难度竟然出乎意料之外的低……

　　而在这其中发挥最大作用的，当属刁钻！

　　也就是神梦网吧的刁老板！

　　他竟然拥有一个连丁强都眼热不已的技能……

　　【腐蚀之箭】：射出一支带有腐蚀效果的长箭，在此期间，目标的生命将不会自动回复，并且防御降低2%，该效果可叠加，最高叠加五层，持续时间30秒，冷却时间20秒。

　　最关键的是，这个技能……无视无敌！

　　要知道，即便是在前世的后期，一个行会能否成功推倒一个BOSS，很大程度上取决于行会之中是否有玩家学会腐蚀之箭。

　　腐蚀之剑减防的效果固然牛逼，但是其最让玩家看重的，却是那个可以组织目标自疗的效果……

　　BOSS的血量大都几十上百万的，这么多的生命，自动回血哪怕仅仅只是百分之零点几，可是乘以一个如此多的血量，再加上那动辄一小时两小时的BOSS战之后，也会变成一个相当夸张的数字。

　　可是有了这个腐蚀之箭就好多了，一个腐蚀之箭，不但能够降低BOSS的防御，提高己方玩家的输出，更是能够让BOSS不再回血，一加一减之间，所起的作用是其他职业技能根本无法与之相提并论的。

　　事实胜于雄辩。

　　丁强带着这么一群杂牌军都能干掉红龙女伯爵，仅此一项就能看出这个技能的威力了。

　　“你这个技能是从哪儿来的？”丁强忍不住问道。

　　“杀个路边的蜘蛛掉的。”刁钻愣道：“怎么？这个技能很厉害吗？”

　　“路边的蜘蛛……”听到刁钻的话，丁强顿觉所有自称运气好的人都可以去死了……

　　根据官方给出的数据，这本技能书除了在超过300级的BOSS十二翼天使有10%的几率掉落之外，也可以在世界范围内掉落，但是几率却只有十万分之一，十万分之一的几率并不是说杀死十万只小怪就一定会掉落一只，而是说你每杀死一只怪都有十万分之一的几率获得这本技能书，但是究竟要杀多少只才会掉出来呢？抱歉，没有人知道……

　　即便到了游戏后期，整个游戏之中也不过只有三五个猎人会这个技能而已，获取难度可见一斑。

　　可这家伙就是路边杀了个蜘蛛……

　　“来神裔吧！”丁强忍不住道，这个刁钻等级不低，意识不错，更关键的是竟然会腐蚀之箭这个堪称大杀器般的存在。

　　只是可惜的是，虽然之前刁钻看样子非常佩服丁强，但是等到他邀请其入会的时候，其脸上却是浮现出了一丝为难……

　　“小强，不好意思啊！”挠挠头，刁钻道：“我这个人就喜欢自己玩，我怕加了你的行会之后就要……”

　　“没事儿！”丁强道：“活动参不参加你自愿，随你喜欢，没人会强迫你的。”

　　“呃……”

　　虽然丁强确实是很想将这个家伙给弄进神裔当中，只是可惜的是，无论他怎么劝说，刁钻只是一脸不好意思的婉言谢绝。

　　无奈之下，劝说了几句之后，丁强也只得放弃，毕竟他已经很明显的表达出他的态度了，再说下去反而会让对方觉得神裔不过如此而已，平白拉低神裔在他眼中的地位。

　　而就在这时，刘自强鬼鬼祟祟的从旁边溜了过来，趁着没人注意的时候，偷偷交易给了丁强一件东西。

　　一开始的时候他还没在意，可是等到他看清楚的时候，却忍不住微微一愣，有些不敢相信的看了对方一眼……

　　“这时……”丁强有些不敢相信的悄悄问道。

　　“刚才红龙掉的！”刘自强悄悄道：“我是第一个过去摸尸体的，悄悄给留下来了。”

　　看了丁强一眼，刘自强又解释道：“放心好了，系统提示什么的我都关了，没人知道的。”

　　“再说了，没你的话，仅靠这群家伙也干不掉这个BOSS，无论输出还是受到的伤害你都排第一，你拿这个谁也说不出什么来，我只是怕有些人不知道自己几斤几两，看见好处都想占所以才抢先给留下来的！”

　　刘自强虽然所的事情有些不地道，不过说的话却还是有一定的道理，眼见如此，丁强也不再矫情，直接就点下了同意，手下了这件物品。

　　【转换属性】：能够临时将你的属性转换成为任意一种其他属性，每秒可以转换50点，持续时间5分钟，冷却时间10分钟，目前等级LV1。

　　比如说丁强现在是全力加点，平时一些BOSS自然毫无难度扛过，但是如果遇到一些比较厉害的BOSS的话，那么他就有些吃力了，而这个时候，他就可以将自己的属性点转化成为全体加点，这样虽然输出略低，但是却可以直面BOSS了。

　　全力，全敏，全体，甚至丁强如果想的话，还可以摇身一变，变成一个全智加点的战士！

　　全智加点的战士，这可当真是前无古人后无来者的加法了……


第777章 你们之间到底怎么回事？

　　血腥红龙难度颇高，爆率相应来说也比较丰厚，所以团队之中的玩家虽多，不过大部分还是心满意足的装备。

　　“小强，继续杀啊！”尝到甜头的众人叫道。

　　“没错，我听说前面有个白胡子的BOSS，小强带我们去杀呗……”

　　“……”

　　“白胡子……”一开始的时候丁强还因为偷偷留下了一个转换属性而有些不好意思，觉得带他们再杀个BOSS也没什么，可是等听到这群家伙竟然想要去杀白胡子之后，他立刻拿定了主意。

　　“呃，我还有事，要不你们先去试试吧……”

　　笑话，白胡子，开什么玩笑，那的有多嫌命长才会去招惹那个BOSS？

　　圣堂大法师安东尼奥！

　　这个老爷子看上去笑眯眯的，下巴的白胡子一直垂到胸口，看上去人畜无害的，但实际上却是个不折不扣的强悍角色。

　　依照游戏背景里面所介绍的，整个大陆上很多魔法师，包括传授玩家技能的那些法师导师之内，将近有半数以上是出自这位老爷子门下的。

　　你说就这种货色，得有多嫌命长了才会去招惹他？

　　你们嫌活够了老子还没活够呢！

　　“啊？才杀一个BOSS就要走了啊……”一群人颇为不舍的看着丁强。

　　“呃……真的有事，不好意思啊，下次再一起吧！”丁强汗道，什么叫才杀一个BOSS，带着你们这群家伙，再杀几个的话我就要吐血了……

　　“算了算了，小强还有事呢，你们谁想去杀那个BOSS自己组队好了，反正大家都才换装备，说不定就能干掉那个BOSS了！”刘自强毫无责任的说道。

　　“嗯嗯嗯……”轰然应声之中，一群人随即浩浩荡荡的去拜访圣堂大法师安东尼奥去了……

　　离开团队，退出游戏，丁强并没有马上就离开，反正时间还早，老爷子中午一般都睡一觉，这个时候去了也是吃个闭门羹，还不如在这里空调吹着果盘吃着，饮料喝着，舒服自在。

　　丁强说些游戏里面的事，刘自强和杜子谦说些学校的事情，刁老板说些生意上的事情，就在几个人聊的热闹的时候，突然，刁老板的电话响了起来。

　　拿出电话看了一眼，刁老板面带不悦，不好意思的朝着丁强几个人笑了笑，随即接通了电话……

　　“怎么回事？我不是和你说了今天下午没事儿别打搅我吗？”好不容易能和不死小强一起呆一会儿，他特意嘱咐下面的员工不要打搅他，结果这面还没玩多一会儿呢，电话就来了，他怎么可能不生气。

　　“那个……”电话的另一端，前台妹妹有些期期艾艾道：“老板，是……是那个谁来找你！”

　　“什么那个谁这个谁的？”听对方说的不清不楚的，刁老板更怒了：“你难道有话不会说清楚点？”

　　“那个……”前台妹妹道：“就是……”

　　“……”刁老板还想生气，不过下一瞬间，仿佛突然想到了什么：“难道是那谁？”

　　“没错，就是那谁！”眼见自家老板终于领会了自己的意思，前台妹妹终于长松了口气。

　　“我靠，怎么是这个祖宗来了！”挂断电话，刁老板一反之前的淡然的模样，急忙慌乱的冲着丁强几个人道：“小强你们几个人先坐，随便爱玩多久玩多久，我有事先出去一趟。”

　　“哦，刁老板你先忙吧，我们过会儿就走！”感觉到刁老板好像遇见什么麻烦的事情，朝着刘自强和杜子谦使了个眼色，丁强随即站起身道：“我们也正好有事，一块儿走吧。”

　　“没事，和你们没关系，你们接着玩！”一边说着，刁老板一边逃也似的朝着门口走去：“我出去一会儿就回来，过会儿咱们接着聊，晚上去做东，咱们……”

　　只是，就在他话音未落，吱呀一声，包间的门被人从外面推开了……

　　“晚上谁做东？带我一个呗！”伴随着一阵嘻嘻笑声，几个女孩儿从门外鱼贯而入。

　　女孩儿年龄都不大，都是二十岁左右，年轻靓丽，朝气蓬勃，随着几个人走进来，一股年轻女孩儿所特有的香气扑鼻而来。

　　“靠，还是慢了一步！”眼看着走在最前面朝着自己嘻嘻笑一脸得意的那个女孩，刁老板郁闷的叹了口气，随即一屁股坐回了沙发上。

　　“老哥，怎么着急去哪儿啊？”看着满脸挫败的刁老板，女孩儿嘻嘻一笑，亲热的靠在他旁边：“怎么看见妹妹来了也不高兴一下……”

　　“高兴！”刁老板嘟囔道：“我高兴的恨不得死过去！”

　　“老哥你，你说什么？”女孩儿不悦道。

　　“没，没！”刁老板连忙道：“我是说我一看见你来简直就高兴死了。”

　　“嘻，这还差不多……”

　　“你怎么有空来这里看老哥了？”眼看着妹妹，刁老板有些纳闷道。

　　说实话，他虽然内心里挺疼爱这个妹妹的，但是却实在是对这个精灵古怪的丫头有些头疼，不然的话也不会接到电话就好似逃命一般往外逃了……

　　“我来这里嘛！”朝着坐在旁边一脸苦笑的丁强瞟了一眼，女孩儿嘿嘿笑道：“看你还是其次的，主要是来看……”

　　葱葱玉指猛然一指，女孩儿道：“其实你妹妹我是来找他的！”

　　“找他？”看着一脸茫然的刘自强，刁老板愣道：“你认识自强？”

　　“自强是谁？”女孩儿一愣，扭头一看，却发现原本还站在前面的丁强不知道什么时候将刘自强给推到了前面站在了自己之前的位置，而自己则是好像没事儿人一般的坐到了旁边……

　　“小强！”看着丁强，女孩儿大叫道。

　　“呃，谁喊我……”茫然的抬起头来朝着周围转了一圈，装做才看见女孩儿一般，丁强猛然一愣，脸上表情逼真至极：“哎呀，是赵晴啊，真是巧啊，你怎么也在这里？”

　　刁老板的妹妹不是别人，赫然是……赵晴！

　　赵晴，冷晴儿！

　　没错，就是那个……始终对丁强念念不忘，后世被好事者评为四大美女之一的赵晴！

　　虽然这一世很多事情早已经从根本上发生了改变，茶茶的父母依然健在，天道轮回已经解散，天道无言也退出游戏，不过怎么说她也是上一世害死自己的罪魁祸首，此时眼看着对方就这么活生生的站在自己面前，丁强一时之间还是有些适应不了。

　　原本打算装作没看见一般糊弄过去，结果未曾想对方是专门来找自己的，情急之下，所以他只好装糊涂打哈哈先糊弄过去再说……

　　只是比起看着装傻充愣的丁强而郁闷不已的赵晴，刁老板却更是一脸不可思议：“小强，你认识我妹妹？”

　　“呃，算是认识吧……”丁强汗颜道，说句老实话，这一世赵晴其实帮助过自己不少次，不过有上一世的阴影在先，在面对着这个妹子的时候，他心里还始终是有些发憷。

　　“什么叫算是认识！”赵晴显然对这个答案很不满意，一下子跳到了丁强身边搂着他的胳膊，示威般的朝着刁老板道：“喂，老刁，这个是我男朋友，怎么样？比你厉害吧？”

　　“什么？”老刁，也就是刁老板愣道：“我怎么不知道？”

　　“什么？”刘自强愣道：“我怎么不知道？”

　　“什么？”杜子谦道：“我怎么不知道？”

　　“什么？”丁强愣道：“我怎么……”

　　“谁管你知不知道的！”轻轻掐了丁强胳膊内侧的嫩肉一把，赵晴嘻嘻笑道：“总算逮到你了，这次还看你往哪儿跑……”

　　“这个……”眼看着面色不善的瞅着自己的老刁，又看了一眼身边看样子丝毫不像是开玩笑的赵晴，丁强小心翼翼道：“我说，咱们大家先稍微冷静一下，将这件事情从头到尾好好说一下行吗？”

　　上一世他因为赵晴死在了天道无言手里，然后这一世又因为赵晴挂在了老刁手里，那乐子可就大了！

　　“行！”重重的坐回沙发，收回恨不得用杀死丁强的眼神，老刁闷声哼道。

　　他的角色已经200级了，既然到了200级，那就意味着在游戏里耗费的时间不短，也算是个老玩家了。

　　而作为一个老玩家，自然知道丁强在游戏之中的那些风评……

　　什么和靓丽美女会长不得不说的故事啦……

　　什么和美艳牧师的秘密啦……

　　什么和马尾萝莉的悄悄话啦……

　　什么和校花的亲密接触啦……

　　据说在官方论坛上，只要你一搜索不死小强四个字，后面就直接会蹦出一个美女后缀，那分明是因为太多人曾经这么搜索，系统早已经记忆了的关系。

　　作为一个极为疼爱自己弟弟的老哥，在听到丁强竟然将魔掌伸到自己妹妹头顶了，他没直接一棒子敲死丁强已经算是够给他面子了……

　　“说吧，你们到底怎么回事儿？”看着面前一脸苦笑的丁强和赵晴，老刁气哼哼道。


第778章 到底有事儿还是没事儿

　　看了一眼旁边一脸坏笑的赵晴，又看了一眼严阵以待瞅着自己的老刁，丁强苦笑一声：“刁老板，事情真的不是像你想象那样的……”

　　只是可惜的是，还没等他话说完，旁边的刘自强和杜子谦却已经是一脸愤恨低声道：“我靠，小强，你也太过分了吧？怎么闷声不吭就又弄了一个……”

　　“就是，你不是已经有了茶茶吗？就不能给兄弟们留一个？”

　　“岂止是茶茶啊，我听说那个大胸脯的南宫晓月也和你有一腿！”

　　“大胸部的是月影铭心，南宫晓月是那个美女会长……”

　　“哎反正都一样就是了……”

　　“……”

　　包间本来面积就不大，内部封闭又好，两个人嘀嘀咕咕的，自以为只有他们自己能听见，却不知整个房间之中，除了那个还沉浸在游戏之中没出来的家伙，每一个人都听呃一清二楚。

　　原本老刁脸色就不好，此时一听到刘杜二人这么说，更是火冒三丈，脸色微变之下立刻就要站了起来。

　　“哎，刁老板，你别误会……”丁强忙不迭的解释道。

　　“哥，你干嘛？”赵晴狠狠的一按老刁的肩膀，将其给重新推回了沙发之中：“有话好好说，你站起来干嘛？”

　　“完了，大舅哥怒了！”刘自强道。

　　“是啊，看来这次丁强有难了……”杜子谦道。

　　“你们俩给我闭嘴！”丁强怒道，本来他和赵晴没什么事儿，可是就被这两个家伙一顿胡说报道，结果没事儿也变成有事儿了，早知道这样，还不如刚才在游戏里让BOSS干掉他们两个才好了。

　　深吸了一口气，老刁也觉得自己有点太冲动了，虽说在游戏论坛上不死小强的风评一直都不是很好，不过好像也确实从来没有闹出过什么见异思迁、什么未婚先育那些乱七八糟的事情。

　　除了没事闹闹暧昧，没事调戏调戏调，没事占占……不行不行，晃了晃脑袋，老刁强迫自己不要再想下去了，生怕再继续想下去的话会忍不住跳起来直接踹这个家伙一脚。

　　眼见老刁终于冷静下来了，丁强也随即松了口气。

　　看着在一旁嘻嘻笑个不停的赵晴，丁强顿时气不打一处来：“你看看你干的好事！”

　　“我什么也没做呀！”眨巴着大眼睛，赵晴貌似无辜道。

　　“你……”丁强一阵无语。

　　你是什么也没做，可是老子难道做什么了吗？凭啥你老哥好像见到仇人一般看着自己？

　　“你什么也没做？”看着丁强，老刁满脸都写满了怀疑。

　　“靠，在你的心里我是那种人吗？”丁强无奈道。

　　“是！”刘自强和杜子谦齐声道。

　　“你们两个给我滚……”

　　“我说……”看了丁强一眼，老刁脸上突然浮现出一丝怪异来，随即将他悄悄拉到一旁道：“小强，你是不是……”

　　“我是不是什么？”

　　“你是不是有病啊？”老刁拍胸脯道：“有病可得治啊，放心好了，别不好意思，大家都是男人，我懂得，我认识几个医生朋友，到时候你就找他们，说是我老刁介绍的……”

　　听着老哥越说越不是话了，赵晴满脸通红道：“哥你说什么呢？”

　　“那个……我身体很好，一点问题也没有！”丁强一脸尴尬的解释道。

　　“不可能！”老刁脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“你要是身体很好没问题的话，对着我妹妹这么一个大美女，怎么可能什么事也没做？”

　　“我靠……”

　　这下连刘自强和杜子谦都看不过去了：“刁老板你到底是希望他俩有事还是希望他俩没事啊？”

　　“废话！”两眼一翻，老刁没好气道：“我当然希望他俩没事了，谁希望自己妹妹找个花心大萝卜？”

　　“不过嘛……”话锋一转，摩挲着下巴，老刁看着天花板琢磨道：“如果鼎鼎大名的不死小强能当我小舅子的话，好像也是一件……”

　　“哥！”赵晴到底还是女孩儿，虽然言行大胆，但是面对着这种赤裸裸的话题，仍然还是有些招架不住，满脸通红的制止了老刁的胡说八道之后，飞快的捂着脸跑了出去。

　　房间之中顿时再次恢复平静！

　　片刻之后，从遐想之中恢复过来，老刁这才感觉到屋子里安静的有些不同寻常，转身一看，却发现不知道什么时候，丁强和杜子谦几个人都趁着他遐想的时候悄悄溜走了。

　　“哼哼……”回想着刚才自己妹妹面对着丁强时候的表情，老刁嘿嘿一笑，意义难明！

　　……

　　“阿嚏！”

　　刚一走出网吧，丁强就忍不住打了个喷嚏。

　　“我靠，老刁他妹妹也太大胆了吧！”回想着刚才房间里发生的那件事情，杜子谦和刘自强一阵咂舌。

　　站在丁强身边，刘自强一边走一边说道：“小强，刚才那事儿你也别怪刁哥，嘿嘿，说句不好听的话，谁有着这么一个如花似玉的妹妹，不都希望她有个好归宿……”

　　“怎么？你的意思我就是个人渣呗？”丁强斜眼道。

　　“我靠，你俩还真有一腿？”杜子谦愣道。

　　“什么一腿两腿的！”丁强道：“你们两个赶紧有多远滚多远……”

　　刚才不是这两个家伙在一旁添油加醋的话，老刁怎么可能反应那么大？他原本还想就着临走的时候好好和老刁聊聊加入神裔的事情呢，结果这下倒好，别说加入神裔了，下次见面他不直接将自己射成马蜂窝他就烧高香了！

　　“嘿嘿，这家伙被人揭穿老底恼羞成怒了！”知道丁强虽然表情凶恶，但实际上并没有生气，两个人嘻嘻哈哈之间，随即和丁强打了个招呼，就直接回宿舍去了。

　　目视着这两个二货消失在了前面的拐角处，回想起刚才在包间里面发生的事情，丁强无奈的摇了摇头，随即朝着主楼走去。老实说，老刁确实是个人才，就算抛除腐蚀之箭的因素，他也仍然有将其给吸纳入刀锋护卫的想法，只是可惜的是……

　　落花有意流水无情！

　　神迹第一大会！

　　鼎鼎大名的不死小强亲自邀请！

　　战斗力排名第一的玩家团体！

　　他实在没有料到这三样因素仍然还打动不了老刁……

　　不过不要紧，来日方长，他就不相信老刁既然已经拒绝了他，还能被其他人给说服走了！

　　再说了，就算他被别人给说服走了，不是还有赵晴这个大杀器吗？

　　到时候大不了他牺牲点色相，然后……

　　咳咳！

　　一想到那个丫头，想起前世的事情，他就觉得还是离那个家伙远一点的好。

　　胡思乱想之间，丁强很快就来的了主楼！

　　在网吧之中耽搁了这么长时间，已经是下午四点多了，丁强敲开老爷子办公室大门的时候，恰好赶上老爷子穿好衣服要出门……“小强？”乍一看推门进阿里的丁强，老校长微微一愣，随即心中微微一喜。

　　对于丁强，他其实在心里是颇为敬佩的。

　　茶茶的父母双双得病，如果没有对方的话，就算是他，身为名校大学的校长，一时之间也根本拿不出那么多钱来，可以说如果不是对方的话，他就只能眼睁睁的看着自己的儿子和儿媳妇就这么撒手人寰！

　　很难想象，正是面前这个脸上总是挂着一丝坏笑的年轻人，竟然硬生生的将两位中年人从死神的手中给夺了回来。

　　要说能力，在他心中，丁强绝对是满分，可是即便如此，他仍然还是觉得对方应该先读完大学再说……

　　“你找我有什么事？”看着丁强，老爷子笑眯眯道。

　　“我……”

　　丁强此行来其实也没什么别的目的，只是想将自己以后的规划和老爷子谈一谈，毕竟家有一老如有一宝，老爷子见多识广，一定会给他一些比较靠谱的参考意见的。

　　一开始的时候，在知道丁强不是和自己谈回学校的时候，老爷子心中还微微有些不快，不过片刻之后，等听到丁强对自己未来人生的规划之后，他顿时惊呆了。

　　“小强，你……”看着丁强，老爷子一时之间竟然不知道该说什么是好。

　　“怎么？”丁强微微有些紧张：“难道我的计划有什么不妥的地方吗？”

　　“不妥的地方？”摇摇头，老爷子道：“有时候我真的会怀疑，在你这幅年轻的身体里面，隐藏着一个和我同龄人的灵魂……”

　　“不然的话，实在是很难解释，你一个不到二十岁的年轻人，为什么会有如此远见的目光，和能够做出如此深思熟虑的计划来！”老爷子由衷赞叹道。

　　“呃……”丁强一阵大汗，心中暗道：和你同龄不敢当，不过差个二十多岁还差不多！其实这也难怪，丁强的前一世本身就多活了八年，然后经过恋人的生离死别，又被忍辱负重数载，最后大仇得报死于仇人之手，这些事情所带给他的，除了与众不同的经历之外，还有一颗既淡然又超脱的心灵。

　　人经历的多了，对于一些事情看的就会淡一些，而也恰恰如此，所以才会较同龄人看的更为远一些，这些老爷子都不知道，所以自然会大吃一惊了……


第779章 众神之墓

　　如果说一开始的时候，因为害怕丁强将来会出现书到用时方恨少，所以才会有希望丁强读完大学的话，那么，在看完了丁强对于自己整个人生的规划之后，老爷子已经丝毫不再顾虑那种事情的发生了。

　　坐在办公室之中和老爷子聊了会儿，眼见天色已晚，委婉的谢绝了老爷子要带他回家吃饭的好意，丁强随即离开主楼，准备回到公司去。

　　只是，就在他刚走出大门的时候，猛然之间想到了什么，他又重新退了回来。

　　不过让他有些失望的是，此时此刻守在门口的保安已经换了个人，先前的老四看样子已经下班休息去了。

　　“老四有电话吗？”丁强有些不死心的问道。

　　“没有！”门口的保安摇头道。

　　“哦！”有些失望的应了声，丁强这才离开了学校。

　　回到公司中，吃完晚饭，和几个女孩儿聊了会儿天，几个人都没有进入神迹，而是各自回到房间睡觉去了。

　　他们都在养精蓄锐，为着明天的战斗做准备。

　　一夜安睡无话，第二天一大早，众人起床吃完早饭之后，立刻相继进入游戏。

　　目的地，众神之墓。

　　目标，诸神的黄昏！

　　这是丁强早已经垂涎许久的任务，并且依照他的推测，这个任务有很大的可能性与剑圣兰蒂斯的重生有关。

　　现在神裔之城在外域之中，暂时无人知晓，还没有什么事情，可是等到有朝一日，一旦他将其给重新弄回神迹大陆之上，那么一定会在整个游戏当中引起悍然大波，等到那个时候，如果没有一个传奇英雄坐镇的话，那么一定会守的很艰难！

　　虽说薇姿现如今也进阶为传奇英雄了，但是这东西丁强向来是不嫌多的，有两个为什么不要一个？

　　传奇英雄究竟有多强悍，别的不说，只说当初将丁强追的屁滚尿流的死亡凤凰给薇姿轻松愉快的给干掉就可见一斑了……

　　组上队伍之后，打开任务提示，看准坐标之后，一行人立刻纷纷召唤出坐骑出发……

　　“小强，你们去哪儿？”看着坐在坐骑上的几个人，正好从复活点出来的烈妖奇道。

　　“做任务！”示意几个人先走，丁强回头道。

　　“军衔任务吗？”烈妖道：“你现在军衔多少级了？我听说不死皇朝不知道在哪儿发现了个非常厉害的刷军衔任务，现在他们行会当中已经有不少百夫长了，听说那个苍天霸血更是达到了千夫长的级别。”

　　“什么？”丁强心中微微一惊，他现在才百夫长，那家伙都干到千夫长了吗？

　　高等级对低等级的军衔压制除了在属性加成上面会有影响之外，最大的影响就是在营地之中那被系统称之为惩戒的设计，俗称PK先手权！

　　之前极寒冰雨就是因为不清楚这个设定，结果傻呵呵的站在了丁强的面前，然后被其干净利落的干掉……不过也是，整个军衔任务从一开始到现在他加一起才完成了不到5个而已，如果对方从一开始就刷的话，到达千夫长也没什么值得吃惊的。

　　只是虽说从开始到现在已经过去几天了，出现百夫长没什么值得奇怪的，但是“出现不少百夫长”这个消息可是相当令人值得警觉。

　　“知道是什么任务不？”丁强问道。

　　“不知道！”烈妖摇摇头，随即又想到了什么事情道：“对了，还有个消息……”

　　“说！”

　　“现在玩家越来越多到200级的，可是营地当中的NPC只管教技能，但是却不发布王者试炼的任务，现在论坛上已经有说法，说是任务发布NPC需要玩家去自己寻找，找到的NPC实力不同，发布的任务难度也不一样，最后获得的奖励也有很大的影响，你没事儿的时候注意一下吧，刀锋护卫里有不少人都已经到200级了，大家都还没有转职呢！”烈妖道。

　　“嗯，知道了！”点了点头，让烈妖仔细关注不死皇朝的事情之后，眼看着南宫晓月一群人已经飞出去有段距离了，他也不再耽搁，立刻控制着坐骑飞快的赶了上去。

　　军衔这东西丁强不着急，有着荣誉勋章这玩意儿，他想要刷的话追上其他人是分分钟的事情，当务之急，还是先完成诸神黄昏再说。

　　诸神黄昏一完成，兰蒂斯就有可能复活，兰蒂斯一复活，那依照他的实力百分之百可以发布王者试炼，那样一来刀锋护卫们面对的难题也迎刃而解。

　　这才是当前解决问题的根本。

　　依照地图坐标的指引，丁强原本以为众神之墓位于大陆边缘，可是等他们赶到目的地之后，却发现出现在众人面前的，赫然是一个传送门。

　　没错，就是一个散发着血红色光芒的传送们！

　　“系统提示：这道散发着诡异光芒的传送门通往极其危险的异次元空间，只有真正的勇者才能够进入其中。”

　　“这是……”看着下方冒出来的系统提示，丁强换出盾牌叮嘱道：“我先进去看看，如果没事儿的话你们再进来！”

　　“嗯！”几个女孩儿齐齐点头应道。

　　嗖！

　　丁强直接进入了传送门！

　　只是，让他无论如何也没有想到的是，等到他从传送门另一端出来的时候，却发现自己竟然……竟然是出现在了海底！

　　没错，就是海底！

　　心中微愣之下，他立刻打开了地图……

　　结果这一看他差点没晕过去，此时地图上显示的他，竟然是处于整个神迹大陆的正中心，也就是……之前无尽之海大漩涡所在的方位。

　　自从版本更新之后，整个神迹大陆已经四合为一变成一块大陆，而原本的无尽之海大漩涡也就此被掩埋在了大陆之下，所有人都以为这个地图就此消失了，但是，只有丁强人才知道，这个地图，非但没有消失，而且还被系统以另外一种方式进行了深度挖掘和扩展。

　　众神墓地，竟然是处于无尽之海大漩涡之中……

　　整个设定，也不知道是系统原先就设定好的，还是版本更新之后再拿过来用的！

　　而就在他脑海之中琢磨着这个问题的时候，却是突然听到旁边传来了人说话的声音，并且这个声音还听起来有些耳熟，扭头一看，才发现……

　　“哇，这里竟然是海底啊！”眼看着光怪陆离的海底世界，南宫晓月一阵惊叹。

　　“哇塞，好漂亮啊，这个众神之墓名字听着挺恐怖的，进来之后竟然这么好看！”月影铭心道。

　　“晕，我不是让你们……”丁强一阵无语。

　　“你们看你们看，那里还有小鱼呢……”菲菲指着远处道。

　　“是吗是吗？”茶茶连忙凑过来顺着前者手指的方向看过去。

　　“……”

　　“不像话！”面对着几个丫头，丁强一脸痛心疾首道：“绝对的不像话！”

　　“你们的团队合作精神呢？”

　　“不是让你们等我消息吗？”

　　“你看看你们……”

　　正当丁强准备转过身来好好说说这几个丫头的时候，却听到身后一阵惊呼，而等他再回过头的时候，却发现面前已经空空如也，环视一圈，他这才发现不知道什么时候，几个女孩儿已经一窝蜂般的跑到了一个山洞门口……

　　“这几个家伙……”有心想要好好说这几个丫头一顿，可是眼看着几个人哇哇一阵惊叹的样子，无奈的叹了口气，丁强也慢慢靠了过去。

　　其实也没什么好让人惊叹的，既然是环境是海底，那系统自然少不得在周围环境之中安排一些小鱼小虾什么的，平常的小鱼小虾玩家不屑一顾，所以系统就安排了一些奇形怪状的小动物，而让众人连连惊叹的，也正是这些奇形怪状的小动物！

　　看完风景，看完小动物，几个女孩儿总算将注意力重新集中到了此行的目的上面。

　　“这里只是大漩涡，众神之墓还要往下走！”来到了一处黑漆漆的海沟上方，丁强道。

　　“嗯！”

　　丁强一马当先，几个女孩儿紧随其后，很快，几个人就排成一排顺着海沟往下潜去。

　　从现在看来，无尽之海最少分为三层！

　　海上一层！

　　大漩涡一层！

　　这个海沟深处那个众神之墓一层！

　　只是不知道在那众神之墓下面，是否还有系统特意隐藏的深层秘密……

　　海沟不浅，众人足足下潜了几千米方才到达底部，这也就幸亏是游戏，一路上不断有从海底裂缝之中冒出来的气泡供他们恢复呼吸条，不然的话就算不累死也要窒息而死了。

　　而且不但如此，因为系统设定的关系，玩家也不用考虑水压之类的影响，不然的话恐怕还不等怪物动手，那强悍的水压就足以给众人压成纸片了。

　　顺着海沟地步的通道往前走，走出不到一百米，众人突然感觉到身边的水流开始往上涌，推着他们情不自禁的朝着斜上方飘去，片刻之后，呼啦一声，众人的脑袋探出水面，出现在了一片散发着幽幽光芒的山洞之中。

　　“系统提示：你进入了众神之墓！”


第780章 葬魂印记

　　深不可见底，漆黑不见五指的大漩涡深处竟然还会有山洞陆地，这一点让众人极为吃惊，不过系统设定谁也影响不了什么，众人惊叹之后，很快就将视线转移到了面前那扇巨大的铁门之前。

　　站在大铁门之前，正当几个人想着该如何打开这扇足有几十吨重的大家伙的时候，一道充满了苍凉意味的声音却从众人心底突兀的浮现了出来……

　　“是谁影响了逝者的沉眠？”

　　“是谁踏入了众神的国度？”

　　“是谁给了你们如此的勇气？”

　　“众神之墓为你敞开大门，欢迎你的到来！”

　　轰隆隆……

　　伴随着低沉的话语，厚重的大铁门轰然打开，显露出了门后面，也就是众神之墓的真实场景。

　　那真的是一片墓地！

　　高高矮矮的坟包之中埋葬着各族强者，坟前墓碑已经凋零折断，他们生前所使用的兵刃则是被斜斜的插在坟包前面，早已经布满铁锈，在昏暗的视线之中冷冷的打量着这几个站在门口的不速之客。

　　而在那片墓地的正中央，则是一个造型古朴巍峨的神庙，即便是距离很远，也仍然让人感觉到一股扑面而来的凝重感。

　　“我靠，难道我们就要在这里寻找那什么诸神的黄昏？”要看着那犹如剑冢一般的众神之墓，菲菲有些无语道。

　　太多了，实在是太多了。

　　放眼望去，这没有一万也有八千了，这么多陪着死者埋葬的武器，难道他们要一个个的看过去？

　　皱了皱眉头，丁强朝旁边走了几步，来到了一个就近的坟包面前。

　　比起中心之处那动辄近十米高的大坟，这个只有不到两米高的坟包多少显得有些寒酸，不过等看到坟前那已经短程两截墓碑上面所写的字，几个人顿时大吃一惊。

　　“剑圣卡帕斯之墓。”

　　【剑圣卡帕斯】：神迹历23-323。

　　“神迹历323，我靠，距现在已经快两千多年了啊……”数着手指头盘算了半天，南宫晓月惊道。

　　“这老家伙活了两百多岁？”月影铭心愣道。

　　“剑圣还能被击杀？”茶茶有些不敢相信。

　　只是就在这时，突然之间，众人突然感觉到脚下微微颤抖，面前的卡帕斯坟墓上面的泥土簌簌滑落，蛛网皴裂，就仿佛有人在那坟包之中要出来一般。

　　“系统提示：你打搅了逝者的长眠，准备战斗吧，无畏的勇士！”

　　“小心……”眼看着颤抖越来越剧烈的坟包，丁强脸色微微一变，立刻手一挥，手下四大流氓排排坐，立刻做好了战斗准备。

　　而几乎就在他做好准备的下一刻，轰的一声，就犹如炸弹爆炸一般，卡帕斯的坟墓猛然炸开，紧接着一个黑影在众人视线当中一闪而逝，飞快的朝着队伍当中的月影铭心冲了过去。

　　“小心！”猝不及防之下，实在没想到对方竟然一出来就选择了己方自保能力最弱的一个人下手，丁强顿时心中一惊，立刻一击冲锋撞了过去，想要将其给拦截下来。

　　嘭！

　　那道黑影反手一击，丁强只觉一股大力传来，整个身体踉跄后退，而那道黑影却趁着这一击身形再次加速，犹如闪电一般朝着月影铭心扑了过去，手中长剑寒芒闪烁，凌厉之极。

　　危急关头，一直站在月影铭心侧面的南宫晓月两步上前，挡在了月影铭心身前……

　　噗！

　　剑芒闪烁，黑影手中的利刃毫无阻碍的刺进了南宫晓月的身体当中。

　　而几乎就在同一时间，南宫晓月整个身体瞬间结晶化，化作了一座冰雕，长剑入体，冰雕顺接龟裂，然后哗啦一声，直接化作无数细小的颗粒叮叮当当的跌落在了地上，而她身体却是微微一闪，直接出现在了不远处的一个坐标之上。

　　冰替身！

　　这是南宫晓月继末日天劫之后所拥有的又一个强大技能，平日里因为有丁强保护周全的关系，所以很少用出来，今天也就幸亏了这个技能，才救回了月影铭心一命。

　　“小心，这家伙攻击力很高！”看着黑影对自己冰替身造成的伤害，南宫晓月立刻大声叫道。

　　“嗯！”刚才一击竟然没有拦下对方，这无疑让丁强很是不爽，当即眼中寒芒一闪，直接一道疾风迅影就劈了过去。

　　啪！

　　-53456！

　　一击高达五万多的伤害，直接让其目标瞬间变成了丁强。

　　然后剩下的事情就简单多了……

　　这个黑影名为不死的幽灵，等级高达210级，属于小BOSS级别，进入众神之墓之后，只要玩家一触发坟墓的禁制，就会自动从坟墓之中跳出来击杀侵略者，从某种意义上来说可以看成是众神之墓的守护神。

　　不死幽灵身高约两米左右，浑身上下的筋肉早已经干瘪枯萎，面容惨白，手持一柄散发着浓浓黑气的长剑，两只眼瞳之中冒着莹莹绿芒，看上去极其让人不舒服。

　　不过好在有丁强抗在前面，不用直面这个家伙，几个女孩儿随即松了口气，然后开始有条不紊的输出起来。

　　几个人也就打了十多分钟，终于，随着不死幽灵一声惨叫，它的浑身上下瞬间灰化，化作一阵黑烟消失在了空气当中，叮叮当当的留下了几件物品。

　　装备什么的自然不用说，在经过黄金之岛的掠夺之后，几个人的身上就目前来说已经可以称得上都是顶级装备了，这种210级小BOSS掉落的装备自然不被他们看在眼里……

　　只是除了那几件装备，另外一件物品确实吸引了几个人的注意力。

　　【葬魂印记】。

　　【葬魂印记】：惊动了不死幽灵之后，你可以用此印记将其驱散。

　　“我知道了……”茶茶突然开口道：“我们的目的地应该就是在那座神庙之中，但是在此之前，想要进入那里，却是要经过这些坟墓，期间难免会惊动一些逝去的强者，如果利用这些葬魂印记的话，就可以直接绕过去了。”

　　“没错……”丁强点头应道，刚才系统提示也出现了，说是在那座神庙之中会有诸神黄昏的线索，让他前往那里。

　　目的地已经确定，几个人补满生命之后立刻开始朝着目的地进军。

　　一开始的时候，因为不了解这个坟墓之中怪物实力的高低，所以他们一有葬魂印记就用，可是等到后来，丁强观察出来了……

　　距离神庙越近的坟墓之中所安葬的强者越厉害，他们坟墓之中寄居的不死幽灵就越强悍。

　　用最简单的话来说就是，这些不死幽灵的实力，是与坟墓大小成正比的。

　　只是可惜的是，众人意识到这一点之后显然已经有点晚了，虽说此时他们现在距离那座神庙的直线距离不过才一百多码距离，全速的话几个人不到五秒钟就可以冲过去，但是……

　　眼看着那一路上高耸的墓碑和斜插在墓前那锋利的兵刃，几个人还是打消了这个念头。

　　他们手里的葬魂印记已经用完了，想要冲过去的话只能硬闯，可之前卡帕斯坟墓出现的不死幽灵都会首先选择没有自保能力的月影铭心，谁知道这几个大家伙会不会有什么别的变态技能？

　　无奈之下，几个人只好顺着原路返回，回到入口附近，再次激活了几个实力稍微弱一些的不死幽灵，将其击杀，拿到了足够的葬魂印记之后，方才继续前行。

　　这一次没有出现什么意外，虽然他们几个人惊动了那几栋最为高大的坟墓之中的亡灵，但是在葬魂印记的作用之下，那几个亡灵只是看了几个人一眼，随即就悄然消散，重新回归到了墓地之中。

　　“呼！”见状如此，几个人顿时长长的松了口气。

　　刚才几个人虽然没有交手，但是只用看的就能知道那几只亡灵实力如何，它们浑身上下虽然瘦骨嶙嶙，但是却是散发着金属般的光泽，而且可能是因为在强者墓穴之中寄居的久了的关系，在它们的背后，竟然斜斜的伸出了两只恶魔之翼……

　　而且更为夸张的是，它们所使用的兵刃，赫然是墓前斜插的那几柄武器！！！

　　那可是剑圣级别才能够使用的兵刃啊！

　　直到现在丁强可还记得当初兰蒂斯借他使用的那把【圣剑阿菲波罗】的具体属性的，那可是一柄一级菜鸟拿在手中也可以大杀四方的利刃啊！

　　眼下这几把兵刃虽说年代久远，可能威力会受到一些影响，但是在那几只不死幽灵手中用出来，谁知道能爆发出什么程度的威力？

　　使用葬魂印记安顿好了几只亡灵，几个人不敢多呆，飞快的穿过那几个最为高大的坟墓，钻进了正中央的神庙之中。

　　这座神庙外表看起来巍峨壮观，但是从内部看来，却早已经落败多时，正对大门的是迎面一个大厅，无数砖瓦石块散落在地面之上，而在那些砖瓦石块的劲头，则是一个巨大无比的祭坛，在那祭坛之上，一个面容美丽的女子正面对众人方向，双手环胸，好似沉睡一般垂首站在祭坛之上。

　　“小心……”一看到那个女人的脸，丁强顿时脸色一变，在队伍频道之中提醒道。


第781章 尖啸女妖

　　“那个女人是谁？”看着好似圣女一般站在祭坛上的那个美丽女人，听见丁强一副好似面临大敌一般的紧张语气，几个女孩儿顿时有些莫名其妙。

　　“那个女人……”丁强苦笑一声道：“是一个绝对难缠的家伙！”

　　“她……她是BOSS？”菲菲有些不敢相信道。

　　虽然距离比较远，看的不是很真切只能看到大致一个轮廓，但是即便如此也能看出那是一个非常美丽的女人，白衣飘飘，面容靓丽，身材丰满，这怎么看都是一个和玩家隶属于同一阵营的隐士高人才有的样貌啊！

　　“呃……”丁强一阵大汗：“不要被系统骗了！”

　　眼看着几个人还不相信的样子，不知道想到了什么，他突然嘿嘿一笑：“不信的话你们上去试试就知道了！”

　　“你就不怕我们上去直接被秒了？”几个女孩儿无语道。

　　这里的怪物强度和外面不一样，在外面别说菲菲南宫晓月了，就算是月影铭心面对着十几个怪物也连眼睛都不带眨一下的，可是这里……

　　“放心好了！”丁强道：“这个BOSS触发还需要一段时间的，不会直接上去就引发战斗的。”

　　“你怎么知道？”菲菲有些纳闷的问道。

　　“怎么不知道啊，我以前……”话说到一半，丁强连忙闭上了嘴巴，他刚才差一点将自己前一世玩游戏的经历给说了出来……

　　说出来几个女孩儿信不信他不知道，但是自己是个神经病这一点恐怕是跑不掉的，他可不想平白无故的多出这么一个头衔。

　　“你以前怎么了？”

　　只是不管几个女孩儿怎么追问，丁强就是一阵打哈哈，顾左右而言他，始终不正面回答。

　　“难道你是内测人员？”看着丁强，南宫晓月有些纳闷道。

　　“什么是内测人员？”

　　“呃……”

　　每一个游戏刚推出来的时候都会有一些玩家，来测试这个游戏是否存在BUG、职业搭配是否合理，任务难度是否太高之类的，神迹自然也不例外，只不过因为这个游戏是在是影响太大了，所以据说当初参加内测的人都签署了一份保密条例，上面名言玩家不允许透露任何有关内测的消息……

　　一开始的时候南宫晓月还只是随便一猜，可以回想起之前丁强所干的那些事情，却是越想越觉得这件事是真的，毕竟一个普通玩家就算再怎么努力，恐怕也达不到这种高度啊！

　　以为自己猜到了事情真相，以为他是因为合同的规定才不能说出游戏内容，所以几个女孩儿也就不再追问，这才让丁强松了口气。

　　内测人员这事儿他早先也知道，只是一直没怎么在意，没想到今天倒是因为这件事情借到了这么一点光！

　　放过丁强，虽然心里已经有大半部分相信他刚才所说的话了，不过几个人还是有怀疑，对视一眼之后，几个女孩儿随即壮着胆子朝着祭坛上那个美丽的女子走了过去。

　　异变，发生在她们距离那名女子还有不到三十码的距离……

　　猛然睁开眼睛，女子声音森冷的问道：“安诺斯呢？”

　　“啊？”几个女孩儿一愣。

　　“安诺斯呢？”女子声音猛然拔高，继续喝问道。

　　“小强，怎么回答？”几个女孩儿立刻向丁强求救。

　　什么安诺斯，谁知道那是谁？可是看那女子那副模样，不拿出一个满意的答案显然会有不好的事情发生。

　　“随便回答，结果都一样的！”丁强笑道。

　　听到丁强的话，菲菲随即回答道：“我们不认识安诺斯！”

　　“不认识安诺斯？”女子脸色一变，猛然犹若受到重击一般，脸色惨白，金黄色的头发也变得灰白起来，整个人眨眼之间就充满了灰败气息。

　　“你们既然不认识安诺斯，那么为什么还敢打搅我的长眠……”猛然尖叫一声，女子的头发犹如有了生命一般，在脑后根根到底，眼神之中的瞳孔飞速萎缩，转而变成了黑灰色。

　　尖啸女妖瑟丽丝！

　　“我晕！”眼看着突然变身的BOSS，几个女孩儿大呼意外，连忙飞快的跑回到了丁强身边。

　　“如果我不那么回答呢？”菲菲不死心道：“如果我刚才说是那个安诺斯让我来的呢？”

　　“信物呢？”丁强道：“没信物她一样会发狂！”

　　“那我说……”想了想，菲菲道：“我说我也在找安诺斯呢？”

　　“那她就会说你找安诺斯一定不怀好意，继续发狂！”

　　“那我说……”菲菲还想说。

　　“没用的！”丁强摇摇头道：“你说什么都没用，只要一惊动她，就是一个发狂的节奏！”

　　“总会有不一样的结果吧？”菲菲还是不死心！

　　“……”看着菲菲还在冥思苦想的样子，丁强无奈的笑了笑。

　　不一样的结果？

　　开什么玩笑，上一世圣盟成千上万人，想出了不知道多少种回答，但是每一条都不好用，全部都是触发其战斗形态，没有第二种结果。

　　“行了，准备战斗吧！”眼看着瑟丽丝已经朝这边开始移动了，丁强立刻道。

　　“嗯！”

　　尖啸女妖瑟丽丝属于法系BOSS，技能全是大范围高伤害的，如果不是必须的话，丁强实在是不愿意击杀这么一只BOSS，可是任务要求，即便是他也没有办法，所以为今之计也只得硬着头皮上。

　　“大家注意，保持最远距离输出，只要一看到她有抬头的动作，就立刻退出三十码！”酣战之中，丁强高声提醒道。

　　“抬头？”一听到三十码，菲菲顿时一愣：“可是我……”

　　而就在这时，瑟丽丝的脑袋突然往后微微一昂！

　　“后退！”丁强立刻叫道。

　　“啊……”菲菲一愣。

　　嗷！

　　一道肉眼可见的声波立刻以瑟丽丝为中心朝着四面八方扩散而去。

　　-16467！

　　看着自己受到的伤害，菲菲有些不以为然，不过才一万多点伤害，算不得什么，她现在已经快二十多万的生命了，又怎么肯能……

　　只是，下一刻，在看到屏幕下面冒出来的系统提示之后，她淡定不了了。

　　“系统提示：你受到音障的影响，你的移动速度降低90%，你的攻击速度降低90%，你的生命上限降低90%。”

　　“我晕……”

　　“快后退，别在那里傻站着！”丁强怒道。

　　“哦哦哦！”这下菲菲不敢嚣张了，连忙拖着比蜗牛快不了多少的速度朝着圈外赶去。

　　尖啸女妖只有一个技能——音障。

　　从菲菲得到的系统提示可以看得出来，这是一个非常恶心的技能。

　　【尖啸音障】：对目标造成3秒钟的昏迷效果和30000点的固定伤害，降低移动速度和攻击速度20%，持续时间15秒。

　　这是这个技能的主要说明，单看这点也没什么，3秒钟的昏迷很正常，大部分BOSS都有昏迷技能，30000点的伤害也不见得有多变态，而移动攻速双降20%也可以接受……

　　可是，其附加的一项说明就比较恶心了。

　　“释放音障期间，如果在其攻击范围内有超过两名以上的敌人，那么除了目标之外，其余所有目标将会受到移动速度降低90%、攻击速度降低90%，生命上限降低90%的效果，持续3分钟。”

　　这个就比较变态了，可以说，面对着这个BOSS，如果没有相应计划的话，就算来一万个人十万个人强推，那么也会被其一记音障全部干残，然后第二波直接团灭！

　　这也是为什么丁强要所有人全都撤出三十码意外的原因所在。

　　只是可惜的是，就算他提醒了，可是菲菲却因为属于近战攻击的关系，所以仍然还是没有逃过一劫……

　　五个人的队伍当中，菲菲直接无法参与战斗，而茶茶本身攻击力不高，完全依靠宠物，可是因为音障的关系，却也只能将宠物收起来，如此一来，队伍当中的输出点就只剩下了南宫晓月一个人……

　　“我恨这个BOSS！”蹲在远处的墙角，菲菲一边画着圈圈一边诅咒道。

　　从开始玩游戏到现在，她尝试过很多种击杀BOSS的方法，但是却从来没有过一种蹲在墙角看着别人杀BOSS的时候。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　眼看着血量以一种堪称龟速的速度下滑，几个人的心中都是有些焦急。

　　而就在BOSS的血量还剩下30%的时候，突然之间，好像是发狂了一般，尖啸女妖瑟丽丝猛然尖叫一声，一道道肉眼可见的音波飞快的以它为圆心朝着四面八方扩散而去……

　　啪啪啪啪！

　　眨眼之间丁强的血量就下降到了40%。

　　“啊……”月影铭心心中一急，立刻就忍不住踏前一步，想要为其释放一道治愈术再退回来。

　　看了就在这时，女妖瑟丽丝猛然又发出一声尖啸……

　　啪！

　　“系统提示：你受到音障的影响，你的移动速度降低90%，你的攻击速度降低90%，你的生命上限降低90%。”

　　眼看着月影铭心脑袋上出现的标记，丁强心中顿时一惊！

　　“坏了……”


第782章 阿努比斯的战神靴子

　　其他人中了音障还好说，毕竟输出少一点的影响不过是BOSS战的时间会略微长上一些，可是队伍之中的牧师中了音障，那情况可就有些不太妙了……

　　并且不但如此，一开始的时候，月影铭心以为自己是牧师，要攻击也没用，只要治疗量不变就行了。

　　可是等到一试验却发现，她非但攻击力变少了，就连治疗量也降低了90%，这……

　　团灭！

　　毫无疑问！

　　出师不利，躺在地上，几个人大眼瞪小眼……

　　“怎么办？”

　　“复活呗，不然的话还能怎么办？”

　　好在系统不算太过分，就在神庙大门口那里就有一个复活点，不然的话眼看着那已经重新归于安静的坟墓，想要过来的话少不得还要再走上一段。

　　复活之后，众人很快再一次回到了女妖的面前。

　　“怎么样？”眼看着面前那重新变成一尊雕像的女妖，丁强回头问道：“这次大家都知道BSS的技能了吧？”

　　“恩，知道了！”几个女孩儿点头应道，尤其是菲菲，在有了刚才的经历之后，就算别人记不清楚BOSS的技能，恐怕她也会记得一清二楚。

　　因为知道这个BOSS无论怎么对话也会触发战斗，所以这一几个人并没有废话，几个女孩儿站好位置，丁强上前开怪，战斗随之再次开始。

　　激战之中，眼看着BOSS突然要有抬起头的架势，丁强猛然大喝一声：“小心点！”

　　“啊？”几个女孩儿一愣，立刻条件反射般朝后面跳了过去。

　　“邪恶的入侵者，看我怎么干掉你们！”叫了一声，BOSS并没有释放技能，然后就继续朝着丁强扑了过去。

　　“……”几个女孩儿一阵无语，看着丁强。

　　“……”丁强也很无奈：“我怎么知道哪给家伙抬头是干要干嘛……”

　　不过就在他话音刚落，却看见面前的BOSS突然脑袋微微一晃，又做了个抬头的动作。

　　“小心！”丁强顿时大声喝道。

　　“……”虽然有心不想搭理这个家伙，不过知道这个BOSS的实力实在强悍，所以几个人还是依照丁强的指示，飞快的远离BOSS。

　　“哼，一旦这个家伙这一次要是再谎报军情，看我怎么收拾他！”菲菲心理颇为阴暗的想到。

　　只是，这一次丁强并没有谎报军情，几乎就在喊完的下一瞬间，一道肉眼可见的音波立刻以女妖BOSS为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　眼见如此，有刚才的例子在先，几个女孩儿顿时再次加快速度，飞快远离……

　　“菲菲，快！”南宫晓月叫道，菲菲的职业属于盗贼系，战斗范围是近战，虽然她在丁强刚一出声的时候就立刻往外跑了，但是仍然还是要比他们几个慢了一步！

　　十码！

　　五码！

　　三码……

　　眼看着那道音波马上就要集击中菲菲了，终于，再最后一刻，随着菲菲猛然窜出一大步之后，仿佛是回光返照一般，一直进追她不舍的那道音波猛然爆出一团光亮，然后瞬间爆成无数道光粒，缓缓的消失在了空气当中。

　　在最后一刻，菲菲终于是跑出了三十码的距离，进入了安全的距离之中。

　　“小强，下次告诉早点！”回想着刚才那一瞬间的惊险，菲菲忍不住说道。

　　“放心，一定会告诉你的！”丁强道。

　　“信你那才叫见鬼了……”菲菲忍不住嘀咕道。

　　“挺长时间不见……”激战之中，丁强忍不住说到道：“你比以前聪明了不少啊……”

　　“滚！”菲菲。

　　“这么凶小心以后找不到人娶你！”丁强道。

　　“要你管！”菲菲毫不示弱道。

　　“一旦到时候找不到赖上我怎么办！”丁强很认真的说道。

　　“所以我要是你的话现在就开始信佛！”菲菲突然没头没脑道。

　　“？”不光是丁强，其他几个女孩儿也是一脸的莫名其妙，怎么突然之间就让丁强信佛了？这对话的跳跃度未免也太大了吧？

　　“信佛好让佛祖保佑我早点嫁出去啊，不然的话，哼哼，你就鞥这下半辈子生活在水深火热之中吧！”

　　“好狠毒的报复手段！”丁强一脸的胆战心惊到：“没想到你竟然是给如此心肠狠毒的家伙……”

　　“哼哼！”菲菲一脸得意道：“这下怕……”

　　不过话刚说到一半，她又突然觉得有些不对劲：“喂喂喂，你说的这是什么意思？怎么叫叫心肠狠毒？难道我是红颜祸水？”

　　“你充其量就算个祸水而已，还算不上红颜！”丁强满脸认真的说到。

　　“滚……”

　　有了刚才的经验在先，虽然技能还是那个技能，但是这一次面对BOSS的时候，几个人的心理确并没有多大负担，谈笑之间，也就不到半个小时的功夫，随着女妖BOSS一声惨叫，她的整个身体随之化为飞灰，眨眼之间烟消云散。

　　女妖BOSS虽然实力强悍，不过其掉落却也符合其战斗时候的难度。

　　葬魂印记这东西不用说，之前他们在外面已经打到了不少，这东西虽然暂时后看来没什么用了，但是在这个众神之墓当中，难保不会有其他能用到的地方。

　　其他的橙装紫装自然也必不可少，虽然几个人未必会用到，但是扔在拍卖行之中要的人却仍然是大把大把的，丝毫不愁没有销路。

　　这些东西虽然好，但是对于几个人来说却并不是必须的，可是其中的一件对于众人，尤其是对于丁强来说，却是绝对意想不到的惊喜。

　　【阿努比斯的战神靴子】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：5000点；

　　增加等级乘以5的力量；

　　增加等级乘以2的敏捷；

　　增加等级乘以3的体力；

　　增加等级乘以2的智力；

　　提升你20%生命上限；

　　阿努比斯的战神：2/8；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加3%。

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　“这是……”眼看着地上BOSS尸体掉落之中所显示的装备，几个人都有些发愣。

　　当初在灼热峡谷之中，丁强抢掉了苍天霸血的一个BOSS，然后开出了几件装备，其中有一件就是他现在身上穿的这个阿努比斯的战神披风，后来虽然他专门在游戏论坛和拍卖行之中寻找过，但是却并没有找到其相关的其他散件。

　　没想到竟然在这个女妖的身上爆了出来……

　　阿努比斯的战神套装并没有附加太多的类似于增加多少多少攻击增加多少多少攻击速度这些属性，这身套装唯一突出的就是属性，不光是战士需要的力量和体力，就连敏捷和魔法，也一样增加非常之多。

　　举个例子，丁强刚刚打掉的这个战神靴子是增加等级乘以2的敏捷和之力，他现在215级，乘以2就是430点。

　　430点的附加属性，比起乘以5一千多点的力量固然是有些少，可是别忘了，现如今游戏之中一般的装备加点也不过就这个数值而已。

　　换句话来说，丁强这件以力量为主的装备，所附加的敏捷属性竟然与现阶段其他职业玩家主流的装备附加点相同，这差距可就相当大了……

　　一个战士，敏捷和盗贼一样高，智力和法师一样高，这……这难道就是传说中的全修？

　　穿上靴子之后，仅仅两件装备，就将丁强身上之前那因为拆散了王者套装而损失的套装属性给全部弥补了回来，而要等凑齐第三件的时候，那么他的实力就会开始飞跃性的发展了。

　　如果他能够凑齐一套的话，那么不说横扫整个神迹，最起码像那些什么苍天霸血之流，想要收拾那就是分分钟的事情。

　　女妖BOSS倒毙挂掉，整个神庙突然开始微微颤抖起来，天花板上的碎石不断簌簌下落，看样子整座神庙都仿佛要倒塌的样子……

　　而就在众人想着是不是要出去躲一会儿的时候，后续剧情再次触发了。

　　吱呀呀……

　　伴随着一阵涩的让人牙根痒痒的声音，先前女妖还是一尊雕像时候所站立的位置开始慢慢转动起来，露出了下方一个黑漆漆的洞口！

　　“系统提示：击杀了女妖瑟丽丝之后，你发现了一个黑漆漆的洞口！”

　　“谁和我进去看看？”丁强道。

　　他算是想明白了，反正让这群丫头留在这里等着也不会听话，还不如找一个跟着自己进去，两个人也好有点照应。

　　视线在几个女孩儿脸上转了一圈，丁强最终还是选择了菲菲，一来她也是属于盗贼的进阶职业，敏捷体力成长都高，而且她还穿着一身橙色套装，还会潜行消失，论生存能力比其他几个人都要高！

　　只是……

　　“我不想进去！”站在洞口，感受着其中用出来的森寒凉气，菲菲第一个出声道。

　　“呃……”其余几个女孩儿也纷纷用眼神表达了自己的态度。

　　“我也不想进去！”丁强道：“可是你觉得咱们都已经走到这里了，这个时候可能退回去吗？”

　　“……”

　　无奈之下，虽然心中很是不情愿，但是菲菲还是跟在了丁强身后，钻进了那个黑漆漆的洞口之中。

　　只是等到进去之后，众人才发现，之前在外面的担心完全白费了，里面并不是像众人想象中那样伸手不见五指，一片黑漆漆的阴暗场景……

　　在钻进那个洞穴之后，众人跟眼前一花，已然再次进入了海底！

　　“系统提示：你进入了亚特兰蒂斯的废弃神庙第一层！”


第783章 神迹的历史

　　神迹大陆下面是无尽之海，无尽之海中央是大漩涡，顺着大漩涡可以进入亚特兰蒂斯的遗迹，然后在亚特兰蒂斯的遗迹旁边有个传送门可以进入众神之墓，而通过众神之墓中心处的神庙却又回到了亚特兰蒂斯神庙！

　　站在废弃神庙之中，丁强感觉到自己仿佛进入了一个轮回！

　　“事情越来越奇怪了！”就连南宫晓月也感觉到有些不太对劲儿了：“为什么众神之墓和亚特兰蒂斯的神庙相连呢？”

　　“难道说亚特兰蒂斯与众神之墓有什么关系吗？”

　　“不知道……”

　　神庙早已经废弃，这一点可以从墙壁上那爬满的苔藓植物看的出来，厚重的苔藓早已经将墙壁全部遮挡住，只有将其用力拨开，才能够看见墙壁上那些唯美的雕饰和图画。

　　这里确实是亚特兰蒂斯的神庙，丁强可以确定，因为墙壁上面的花纹和雕饰，和外域之中亚特兰蒂斯神庙墙壁上面的一模一样。

　　只是，为什么众神之墓会通往这里？而且为什么系统会将诸神的黄昏这条任务线指到这里？难道说诸神的黄昏与亚特兰蒂斯的沉没有着什么直接的关系吗？

　　“不对吧！”月影铭心有些疑惑道：“之前不是说亚特兰蒂斯的沉没是天使一族搞的鬼吗？”

　　“什么？”丁强一愣：“你怎么知道？”

　　这件事情当初只是个猜测，可是听月影铭心说的却是非常肯定，就好像她知道什么一般。

　　“啊？你不知道吗？”月影铭心愣道：“青茶没告诉你？”

　　“青茶？”

　　“天道无言说的！”月影铭心道。

　　“呃……”丁强顿时糊涂起来：“到底是谁说的？”

　　很快，在经过了月影铭心的解释之后，丁强终于明白了。

　　没错，是青茶冰淇淋说的，可是她又是听天道无言告诉的。

　　其实也不难猜，当初天道无言的另一层身份是天使一族的战天使，就和丁强接过很多有关不死军团的任务一样，天道无言当初也接过不少只有与天使声望高的玩家才可以领取的任务。

　　而【沉没的遗迹】就是其中之一。

　　根据天道无言所说，这是一条相当漫长的任务线，整条任务线几乎跨越了整个神迹大陆所有种族的兴衰，而这其中，沉没的亚特兰蒂斯却是让他额外印象深刻的一环。

　　根据系统任务介绍，在很久以前，神迹大陆之上分为很多种族，其中人类因为体质最弱的关系，所以是最为低等的种族，但是却又人数最多，在那个远古时期，人类的生活极其艰难，经常沦落为野兽魔怪的食物。

　　后来精灵族的大祭司看在眼里心生不忍，动用禁术，在一眼望不到头的大海之中硬生生的用禁术创造出了四块大陆，也就是之前的东南西北四块大陆，然后通过精灵族与大自然的亲和力，将这四块大陆改造成为鸟语花香的世外桃源……

　　从此以后，人类才正式的告别了悲惨的境地，开始飞速发展起来。

　　只是，精灵族大祭司的这番努力，固然是造福了人类，但是却热闹了百族之中另外一只强悍的种族——天使族！

　　在他们的计划之中，原本是想将所有人类都发展成为自己的奴仆，然后通过信仰之力不断壮大自身的实力，进而统治整个大陆。

　　可精灵族大祭司的这番举措，却是从根本上打破了他们的如意算盘。

　　已经在大陆上安居乐业的人类，对精灵一族感恩戴德，但是却只有少部分人投入天使一族的信仰之中……

　　恼怒之下，趁着大祭司耗费过多的法力进入沉眠的时候，几大天使合力祭出超级禁咒，使用陆沉术一夜之间硬生生的将亚特兰蒂斯沉入海底，一时之间精灵一族损失惨重，只有少量精灵及时逃出生天，剩余所有精灵，甚至包括大祭司在内全都葬身海底。

　　经此一役之后，内有大祭司生死不知，外有天使一族虎视眈眈，无奈之下，精灵一族举族上下全体迁移，悄无声息的隐居于外域，等待着属于精灵一族崛起机会的到来。

　　只是，随着时间的流逝，精灵一族愈发的落败，就连当初对精灵族感恩戴德的人类，也因为年月太过于久远的关系，也淡忘了当初精灵一族的恩情。

　　至此，精灵一族彻底消磨于历史的尘埃之中……

　　“人类也挺不是东西的！”听着月影铭心讲述的神迹大陆历史，菲菲撇撇嘴道：“人家因为你才灭族了，竟然都不出手帮忙！”

　　“当初人类可能实力太弱小了吧！”丁强若有所思道。

　　这一段历史，很好的补全了他当初对于某些事情的怀疑……

　　诸如为什么兰蒂斯那么的痛恨天使，诸如为什么天使一族对待人类并没有像西方教派之中和蔼可亲，这一切的疑问都随着这段历史迎刃而解。

　　“这个废弃的神庙可能就是当初被几大天使沉入海底的，说不定因为事发突然，里面还会有不少好东西呢！”昏暗的废弃神庙之中，菲菲两只眼睛发出绿油油的光芒，一脸的兴奋。

　　“不会吧？”茶茶长着小嘴有些吃惊道。

　　“真的有可能！”丁强正色道：“我感觉今天这趟有可能触发主线剧情！”

　　“真的？”原本众人对于这黑糊糊的环境心里还有些排斥，可是一听到丁强这句话之后，众人顿时兴奋起来。

　　触发主线剧情不但意味着上系统提示，更意味着丰厚的经验和金币奖励，当然，这两点对于众人来说已经没太大吸引力了，但是……那丰厚的技能点奖励，却是无论什么时候都是让人眼馋的存在。

　　因为神庙已经废弃很多年了的关系，所以这里已经变成了水下和亡灵生物的世界，众人刚刚往前走了两步，就看到前方人影闪烁，几只手持长刀的怪物缓缓的在前面的通道之中游荡者。

　　亚特兰蒂斯幽灵。

　　这是废弃神庙第一层的主要怪物。

　　身为不死生物，尤其还是亚特兰蒂斯神庙之中所特有的生物，这种幽灵的属性极其让丁强和菲菲讨厌。

　　所受到的物理伤害减少50%，所受到的魔法伤害提升50%！

　　虽说南宫晓月的伤害得到了提高，但是一加一减之下，众人的输出速度还是受到了极大的影响……足足花费了将近五分钟，几个人方才解决掉了刚才惊动的那几只幽灵。

　　“不行，不能这么打！”丁强摇头道。

　　“速度太慢了！”月影铭心也感觉到了，这种怪物虽然攻击不高，但是皮糙肉厚的极为抗揍，如果按照这个速度打下去，恐怕还没等清完原先的怪物，新的怪物又刷新出来了！

　　“我引到一起！”丁强道。

　　“什么？你疯了？”众人顿时大吃一惊，虽说这怪物攻击低，可……可……

　　“放心，我心里有数！”没有多解释，丁强双脚微微一用力，整个人猛然窜了出去，其速度竟然超乎想象的快，仅仅一眨眼的功夫就冲进了远处那密密麻麻的怪物群当中。

　　“小强的速度怎么这么快了？”几个女孩儿顿时大吃一惊。

　　转换属性！

　　在刚才那一瞬间，丁强正是启动了转换属性，将身上所有的属性全部转化成了敏捷和体力。

　　他身上的装备原本就不错，附加的敏捷也不低，这番一转化之下，其敏捷更是足以笑傲整个神迹所有盗贼，虽说战士的敏捷属性增加移动速度不是那么明显，但是架不住丁强的敏捷实在是太高了，如此高敏捷所带来的最直接后果就是……

　　此时此刻他的敏捷，赫然比菲菲还要高出五百多！

　　“这个变态……”眼看着队伍品频道之中丁强发出来的个人属性面板，菲菲这叫一个无奈。

　　“太不要脸了！”就连南宫晓月也有些看不过去了。

　　“……”

　　一层面积不大，很快，也就不到二十多分钟左右，停留在原地的几名女孩儿突然感觉到脚下开始微微的颤动起来。

　　片刻之后，她们就看到了平日里绝难见到的奇景……

　　队伍的最前方，丁强跑得飞快，而在他身后，密密麻麻的幽灵怪物紧追不舍，看那人头攒动的样子，最少也有数千之多。

　　“你……你怎么引得这么多……”南宫晓月心里顿时有些发颤：“我的魔法能够吗？”

　　法师的魔法值是有上限的，不是随手一招技能就源源不断往外扔的！

　　“你说……”一边跑路，丁强一边道：“现在就算我让它们回去也不好用啊……”

　　其实他也无奈，之前原本引到一半的时候就想往回走了，可是尝试了几次之后，他却悲哀的发现，怪物实在太多了，多的甚至将他回来的路都给堵上了，无奈之下，他只好闷着头朝前走，越往前走引的越多，引的越多越回不来……

　　一直围着入口跑了一圈，他方才找到了回来的路。

　　然后后果就是……就是这一大片让南宫晓月几个人心惊不已的怪物！


第784章 灭形

　　虽然看着这么多的怪物脑袋有些发麻，不过这个时候显然不是撒娇扮乖乖女的好时机，所以南宫晓月猛然一咬牙，当即将自己女强人的一面给展现了出来。

　　轰！

　　她猛然踏前一步，一道抗拒火环将丁强身后的幽灵弹开之后，法杖轻摇，一道湛蓝色的冰环立刻以她为圆心朝着四面八方扩散而去。

　　咔咔咔……也就一眨眼的功夫，冲在最前面的那些幽灵全部都变成了冰雕站在了原地。

　　变成冰雕的幽灵不仅仅无法攻击她，而且还用自己的身体挡住了后面的怪物，南宫晓月巧妙的利用冰环为自己创造了一个相当短暂的输出空间。

　　冰冻持续时间并不长，充其量也就五六秒而已，但是这对于她来说，却已经是足够了！

　　随着法杖之上的火焰精灵愈来愈盛，终于，在那些冰雕解冻的前一瞬间，一道道陨石从天而降，毫不留情的砸在了那些幽灵的脑袋之上。

　　即便已经到了两百级的程度，末日天劫的威力丝毫不减。

　　轰轰轰……

　　仅仅只是一击之下，她仅凭这一个技能，就最少消灭了将近四分之一的幽灵！

　　眼看着属性面板之中那飞涨的经验，众人顿时心中一喜……

　　而趁着南宫晓月施法的时候，丁强也召唤出手下的几大流氓，呈现出一个弧形站位，然后朝着面前那众多的幽灵迎了上去。

　　这些幽灵确实强悍，但是再怎么强悍，归根结底也不过只是小怪而已，想丁强连BOSS都没放在眼里，尤其还是在队伍之中只有他一个战士的情况之下，他又怎么可能退缩？

　　嘭！

　　一剑劈飞面前的这只幽灵，虽然因为幽灵所特有的技能影响，这一剑所造成的伤害不高，不过却是让南宫晓月心里略微安稳了一下。

　　砰砰砰……

　　伴随着沉重的脚步声，小黑和嗷嗷两大巨龙一左一右站在南宫晓月身前，将其牢牢的挡在身后，抗住了前方所有幽灵的攻击。

　　而与此同时，菲菲的身影也不知道什么时候缓缓的消失在了空气当中，显然那也准备大开杀戒！

　　混战，就此展开！

　　这一战虽说难度不是很大，但是期间所爆出的危险状况却丝毫不弱于众人以往所经历的任何一场BOSS战。

　　尤其有一次，一个无意之中，月影铭心一个不留神之下，被几只幽灵给围住了，结果唰唰唰几道魔法下去，月影铭心的血量瞬间只剩下了不到20%……

　　“小心！”危急关头，茶茶轻喝一声，浑身上下微微一颤，那几只幽灵顿时好似见到什么恐怖的事情一般，脑袋上顶着一个恶魔标志，再也顾不得偷袭月影铭心，立刻朝着四面八方四处奔逃。

　　恶魔之吼！

　　这是茶茶最近才学习的一个新技能，专门针对恶魔系和亡灵系的生物，这个技能不但能够对目标造成一定的伤害，而且还会让对方因为恐惧四散奔逃，最少持续15秒的时间。

　　“呼……”大难不死之下，月影铭心顿时忍不住拍了拍高耸的胸脯，连忙跑到丁强那几只宠物的身后，再也不敢四处乱跑了。

　　然后接下来就没什么危险了，很快，在经过了半个多小时的战斗之后，终于，随着视野最后一只幽灵惨嚎一声化作飞灰，众人也随之长长的松了口气。

　　“这些幽灵的经验真多……”看着已经马上要升级的经验值，茶茶惊道，她记得她刚下副本的时候才刚升完级，没想到仅仅只打了这么一波怪，竟然就又要升级了。

　　“是啊，连我都涨了将近50%呢……”旁边的菲菲也插嘴道。

　　“是啊……”

　　趁着几个人说话的功夫，丁强则是开始打扫起战场来了。

　　这些幽灵掉落的装备虽多，但是有些可惜的是，不知道是因为系统设定还是众人运气不好的关系，总之捡了一大圈，众人赫然发现，最好的不过才是史诗装备而已，而且还仅仅只有一件！

　　“穷鬼！”看着地上那一滩滩灰烬，菲菲忍不住怒道。

　　“……”而正当南宫晓月看着好笑，想要说点什么的时候，突然之间，仿佛是惊动了什么一般，众人面前的大厅之中突然传出来一阵吱呀作响的声音！

　　不知道什么时候，众人面前的地面上裂出了一条巨大的缝隙，一个巨大的笼子缓缓从地下升了上来。

　　神庙一层守护者——剑仆艾修！

　　“速度回满生命魔法！”丁强立刻道：“BOSS来了……”

　　他之前就有些纳闷堂堂亚特兰斯蒂神庙为什么没有守护者，此时看到艾修之后方才明白，感情不是没有守护者，而是不消灭干净小怪，根本就别想看见人家！

　　修长的身形，尖细的耳朵，艾修看上去也是一个精灵，只是与外域之中那些正宗的亚特兰蒂斯精灵皮肤大部分是淡绿色所不同的是，它身上的皮肤赫然是墨黑色的，而眼睛更是早已经没了眼白，只有一团黑黝黝的光芒在那里忽闪忽现。

　　站在艾修的对面，众人都有种错觉，仿佛对方就好像是一只猛兽一般，随时都会扑上来将你撕咬成碎片的……

　　“这是一个攻高敏高的BOSS，大家小心点，别被他秒掉了！”看着艾修背后交叉背的那两把短剑，丁强脸色微变，立刻提醒道。

　　“嗯！”虽然到现在也不清楚为什么丁强一看见BOSS就能大致说出对方的特点，不过几个女孩儿当即选择了相信他的话，立刻收缩站位，尽量与自己的队友靠在一起。

　　目光冷冷的盯着最前面的丁强，艾修眼中的黑瞳突然浮现出一丝火焰……

　　“不好！”丁强心中一惊，立刻就要朝旁边闪开。

　　只是可惜的是，虽然他的速度已经够快了，但是艾修这个技能释放的实在是太突兀了，也就在丁强刚要闪开的同一瞬间，艾修的身形突然消失在了原地，等再次出现的时候，已经是站在了丁强的身后。

　　噗嗤！

　　感觉到背后微微一疼，来不及看这一击对自己造成的伤害，丁强瞬间灌下了一瓶超级生命药水。

　　【超级生命药水】：含有不可思议功能的药水，能够瞬间恢复你80%的生命，冷却时间10分钟。

　　这种超级生命药水极其的昂贵，光是成本都需要将近一万金币，即便是丁强这种土豪，平日里也不过在身上带个几小瓶以防万一。

　　不过这瓶药水虽贵，但是作用却是明显的！

　　“系统提示：剑仆艾修对你发动了偷袭，因为对方在你的身后发动攻击，所以你的防御被忽略不计，你受到了322343点的致命一击伤害。”

　　“系统提示：你的血量已经不足20%，请小心！”

　　“系统提示：你服用了超级生命药水，你的血量恢复了298343点生命。”

　　虽然里里外外还是掉了将近三万的生命，但是这对于丁强来说已经算不了什么了。

　　只是，下一刻，让他意想不到的事情发生了……

　　眼看着丁强受到攻击，月影铭心也没有多想，立刻随手一道治愈术就撒了过去……

　　“我晕！”眼看着自己身上洒落的金光圣光，丁强顿时心中一惊。

　　此时他还没有发动攻击，BOSS的仇恨还没有确定，月影铭心这个时候释放治愈术不是明摆着告诉BOSS去找他吗？

　　果不其然，几乎就在丁强身上浮现出圣光的下一瞬间，BOSS那散发着火焰的黑瞳猛然发出一缕寒光，立刻一个转身，就朝着月影铭心冲了过去。

　　仇恨失控！

　　没想到在面对着这么一个强悍的BOSS，竟然发生了仇恨失控这种危险的事情。

　　这种状况一个处理不好那就是个团灭，尤其失控的对象还是团队之中的牧师，当真是丝毫没有任何挽救的余地。

　　危急关头，茶茶心神微动，身后一道黑影猛然前冲，拦在了艾修的必经之路之上。

　　死亡骑士普罗米修斯！

　　庞大的身躯，黑亮的铠甲，以及散发着火焰的双瞳！

　　手持一柄长枪，普罗米修斯悍然朝着艾修迎了上去……

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　“系统提示：剑仆艾修的致命一击对普罗米修斯造成了324533点的伤害。”

　　“系统提示：剑仆艾修武器上附带的神圣之力（灭形）对普罗米修习造成了432343点额外伤害。”

　　“系统提示：剑仆艾修的致命一击对普罗米修斯造成了423533点的伤害。”

　　“系统提示：剑仆艾修武器上附带的神圣之力（灭形）对普罗米修习造成了534343点额外伤害。”

　　“系统提示：剑仆艾修的致命一击对普罗米修斯造成了354533点的伤害。”

　　“系统提示：剑仆艾修武器上附带的神圣之力（灭形）对普罗米修习造成了422343点额外伤害。”

　　三击，从双方交手到普罗米修斯化作一道白光回归虚空之中，艾修只用了三击！

　　不过三击时间虽短，但是却为丁强争取到了足够的时间……

　　身影一闪，他猛然化作一道流光，后发先至的冲到了前面，堪堪拦住了暴走的艾修。

　　“小心！”看着下方冒出来的系统提示，生怕丁强也要召唤出来宠物，茶茶连忙提醒道：“这个BOSS的攻击对召唤物有额外伤害！”

　　“什么？”不光是丁强，其他几个女孩儿俱是一惊。

　　【灭形】：当攻击目标为非玩家的时候，攻击将会附带110%的灭形伤害，此伤害不可闪躲，不可削减，无冷却时间！

　　“我日……”看着这个技能，丁强忍不住骂道！


第785章 好狗架不住一群狼

　　好在灭形虽然对于宠物有着额外的伤害，但是仅仅从输出角度来将的话，几个人的宠物还是可以使用的。

　　只是这样一来，艾修手中的短剑所有的伤害全都落在了丁强一个人的身上，这无疑极为考验丁强的操作和月影铭心的治疗量……

　　感觉到眼前寒光一闪，丁强心神微惊，立刻朝后面撤了出去……

　　然后就在他刚闪开的同一瞬间，伴随着两声铿铿脆响，他之前站立的地方立刻多出了两道深深的剑痕，也就幸亏他闪开的及时，不然的话要是被其击中的话，恐怕又是相当凶残的一击。

　　“小强，你小心点，这个BOSS的攻击太高，如果硬抗的话我怕加不上！”月影铭心道。

　　“嗯！”

　　其实不用说丁强也知道，对于这种攻击高的出奇的BOSS，想要和它飙输出那是做梦，而依照他们这只队伍组成如果想要将它干掉，只有磨一个选择。

　　凭借着他的操作，凭借着月影铭心的治疗量，凭借着菲菲和南宫晓月的输出慢慢的磨……

　　80%！

　　60%！

　　40%！

　　……

　　仿佛是感觉到这种在战斗方式被侮辱了一般，酣战之中，艾修猛然一声怒吼，浑身上下突然爆出了一阵红光！

　　“系统提示：艾修进入了狂怒阶段，攻击力提升100%，移动速度提升100%，该状态下的艾修无法被眩晕、昏迷等技能控制住，持续时间5分钟。”

　　“晕……”一看到下方的提示，众人顿时心中一惊，丫原本的攻击力就已经够强悍了，这一狂暴了还是人能打的过的吗？

　　并且更让众人没有想到的是，这种状态下的艾修，仇恨竟然突然无序起来。

　　吼！

　　一声嘶吼，虽然在仇恨列表之上，依然还是丁强稳居第一，可是艾修却是身形一闪，直接出现在了南宫晓月的面前。

　　啪！

　　一剑之下，南宫晓月身子一个踉跄，直接朝着后面跌飞了出去。

　　唰！

　　身在半空中，南宫晓月身形微微一闪，瞬间变成了一座雕像，落地之后跌的粉碎，而她的本体却是趁着这个机会绕到了丁强的身后。

　　危急关头，正是冰替身救了她一命……

　　“怎么突然打我了？”回想着刚才那一瞬间，南宫晓月还是忍不住一阵心悸，刚才也就幸亏她反应的快，不然的话恐怕直接就被秒杀了。

　　“小心，BOSS的仇恨有点乱了！”丁强道。

　　“晕……”

　　一击打飞南宫晓月之后，BOSS依然没有搭理丁强，而是脑袋一转，两只黑洞洞的眼瞳瞄向了菲菲……

　　“啊哦！”吐了吐舌头，菲菲毫不犹豫直接一个转身，嗖嗖嗖身影几个闪烁之间就跑的老远！

　　“你……”丁强差点晕倒：“你往哪儿跑？你跑那么远我能追的上吗？”

　　“呃……”停住了脚步，有些不好意思的挠挠头，菲菲嘿嘿笑道：“忘了……”

　　“……”

　　不过这个时候说什么也晚了，瞅着BOSS几步追了上去，菲菲眼看就要小命不保，丁强连忙心神微动，直接将小黑召唤在了她与BOSS之间的地方。

　　嘭！

　　小黑那庞大的身躯顿时牢牢的堵住了BOSS的去路，将菲菲给挡在了身后……

　　“该死的杂碎……”艾修说话的声音就好像一块儿泡沫塑料擦过玻璃一般，说不出来的干涩和沙哑，让人光是听就一身的鸡皮疙瘩。

　　砰砰砰！

　　艾修手中的长剑顿时毫不留情的落在小黑身上，而小黑也不示弱，张牙舞爪之间，一道道火焰劈头盖脸的吐了过去，将艾修那原本就黑色的皮肤烤的愈发的和焦炭一个颜色。

　　趁着这个机会，丁强几个人则是火力全开，各种大招同样劈头盖脸的砸了过去，甚至就连月影铭心也转换成为输出形态释放各种魔法。

　　在艾修疯狂的攻击之下，小黑仅仅只坚持了不到三分钟就化作了一道白光回到了宠物空间之中，而在这段时间当中，众人却是足足打掉了艾修将近10%的生命！

　　扫平面前的障碍，正当艾修要再次追击的时候，一只冰霜巨龙准准的出现在了它的面前……

　　然后又是一番缠斗！

　　紧接着是金甲狮鹫、死亡梦魇、死亡骑士、飞天彩凤……

　　总之，几个人所组成的队伍别的不多，就是宠物多！

　　虽说艾修的灭形实在强悍，让这些宠物根本招架不住几下就挂掉了，但是……好那什么架不住一群……

　　“会不会说话？”几个女孩儿齐齐怒道。

　　“我就说那么个意思！”丁强嘿嘿笑道，而在他身边不远的地方，艾修的尸体倒在地上，战斗已经结束多时。

　　艾修的死亡，固然带给了他们不菲的经验和声望奖励，更让他们高兴的，却是开启了亚特兰蒂斯的军衔值。

　　原本众人的属性栏之中只有一个幸存者的军衔系统，可是在击杀了艾修之后，却是多出了一个亚特兰蒂斯的军衔值。

　　“系统提示：你击杀了亚特兰蒂斯神庙之中的恶灵，你开启了亚特兰蒂斯的军衔系统。”

　　“系统提示：你目前的军衔为斥候！”

　　“系统提示：你击杀了剑仆艾修，你获得了100点星际评价，你当前的军衔为斥候队长！”

　　“系统提示：身为斥候队长，在有树林的地方战斗，你将会获得所有属性提升3%的加成。”

　　“这个军衔系统好啊……”看到屏幕下方冒出来的系统提示之后，众人顿时大为兴奋。

　　要知道，幸存者军衔系统当中，玩家足足要升到第六级还是第七级的时候才会得到拥有属性加成的称号，而想要依靠任务升到那个等级，在论坛上有人计算过，最少也需要半年的时间。

　　可是这个亚特兰蒂斯的军衔系统倒好，仅仅只是第二级，就有了3%的属性加成，这样是升到六级七级的，那还不知道有什么奖励呢！

　　什么？你说这个属性加成只有在森林附近才有用？如果附近没有森林的话就是一个垃圾？

　　笨，腿长在你自己身上，附近没有森林，你不会跑到有森林的地方吗？

　　如果说这个意外开启的军衔系统让众人高兴异常的话，那艾修的掉落就是让丁强兴奋的几乎有些忘乎所以了。

　　【阿努比斯的战神手套】

　　装备品阶：传说；

　　防御：5000点；

　　增加等级乘以4的力量；

　　增加等级乘以3的敏捷；

　　增加等级乘以4的体力；

　　增加等级乘以3的智力；

　　使你受到的每一击都有10%的几率产生格挡效果；

　　使你的攻击速度提升30%；

　　阿努比斯的战神套装：3/8；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加2%。

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　眼看着手上那金光闪闪的手套，丁强一时之间还有些不敢相信。

　　不知不觉之间，阿努比斯的战神套装他竟然已经凑齐了三件，靴子、披风和现在手上戴的手套，仅仅三件装备所附加的属性，就已经让他的属性全面超越了王者套装，阿努比斯的战神套装之强悍可见一斑。

　　“除了这一层之外还有五层吧？”旁边的茶茶突然说道。

　　“嗯？”微微一愣，丁强顿时明白了对方的意思：“你的意思是剩下的五个BOSS……”

　　“没错！”齐齐对视一眼，几个人均是看出了对方眼中的喜悦。

　　“走！”毫不迟疑，几个人立刻顺着艾修死后出现的楼梯朝着第二层赶了过去……

　　……

　　这边丁强在亚特兰蒂斯之中意外凑齐了阿努比斯的三件套装，另一边，神裔众人在烈妖的带领下也同样是收获颇丰。

　　版本更新之后，虽然以前的很多副本都被封闭进不去了，可是系统也同样开启了很多新的副本，一开始的时候版本更新的早，大家都没有发现，可是随着时间的流逝，很快，越来越多的副本也开始映入众人视野当中。

　　而这其中，又以死亡之塔最为出名！

　　死亡之塔一共由四大副本组成，全部是四十人的中型副本，迄今为止还没有被任何团队攻克。

　　“妈的，怎么就又灭了呢！”站在副本门口，眼看着灰头土脸的从复活点跑出来的队员，烈妖挠挠头，满脸的疑惑：“不应该啊，老子指挥这么强悍，怎么可能会灭呢……”

　　噗嗤……

　　旁边有人忍不住发出了一声笑声！

　　顺着笑声传来的方向看过去，烈妖脸色微微一变，感觉到有些不爽了！

　　笑声不是从别的地方传出来的，竟然是从枫林未晚那一只团队之中传出来的。

　　他们恰好也团灭了，正从复活点中跑出来，结果恰好听见了烈妖的自言自语，于是有人就忍不住笑出声来了……

　　“有什么好笑的？”翻了翻白眼，烈妖道：“没看过帅哥？”

　　“没看过！”有人嘿嘿冷笑道：“这么不要脸的帅哥确实没见过……”

　　“你……”烈妖。

　　“妈的，你说什么呢？”眼见烈妖吃瘪，他身边立刻就有人看不过眼叫道。

　　“怎么？我说什么了？”

　　“有种你再说一遍！”

　　“你……”

　　“闭嘴！”看着吵吵闹闹的团队，枫林未晚脸色微变，立刻面色一板喝道：“脑袋都他妈的灌水了是吧？没事儿在这扯什么能耐？”

　　枫林未晚！

　　烈妖！

　　两个人齐齐喝止了身后的队员之后，目光交击处一阵火花……

　　“没想到大名鼎鼎的烈妖也不过如此嘛！”枫林未晚道：“我还以为这种小副本轻松就拿下了！”

　　“让你失望了！”嘿嘿冷笑一声，烈妖道：“不过不好意思，我们刚才只是试探一下，这一次就准备正是拿下了，如果你觉得打不过的话，可以等我们打完将攻略传给你，大家一个行会的，这种事情也没什么不好意思！”

　　“是吗？多谢你的好意，不过不好意思，我们这次也准备一鼓作气的打过去呢，如果你们觉得没信心的话倒是可以等等我们……”

　　“是吗？那我可要看看了！不过忘记告诉你了，刚才我们已经将BOSS打到40%生命了……”

　　“是吗？可是我们已经打到35%了……”

　　“其实如果我们认真点的话，打到30%是很轻松的……”

　　“我也觉得依照我身后这些家伙的实力，打到25%应该没什么问题……”

　　“20%……”

　　“18%……”

　　“16%……”

　　“……”


第786章 神城战士

　　严格来说，哪怕现在是已经属于一个行会了，但是枫林未晚和烈妖这两个人仍然还是互相看不顺眼。

　　枫林未晚觉得烈妖这个人心思太重，有事没事的时候总是在合计，不是在合计下个副本怎么打，就是在合计团战的时候队伍职业怎么配合。

　　而烈妖又觉得枫林未晚这个团队也太抱团了，加入神裔这么长时间仍然还是自顾自的行动，丝毫没有将要融入神裔这个大家庭的打算。

　　“小强，你小心点枫林未晚这个人！”烈妖曾经不止一次对丁强这么说过。

　　“嗯，放心吧，我心里有数！”丁强也不止一次这么回答过。

　　只是回答归回答，但是平日里丁强却是该怎么样还怎么样，只将烈妖气的牙根痒痒却毫无办法，然后从此就愈发的看枫林未晚不顺眼了。

　　不过好在两个人虽然彼此看不顺眼，但是都是识大体的人，嘴巴里互相嘲讽了一番之后，眼看着各自团队的人都复活的差不多了，然后再互相礼尚往来的嘲讽了几句之后，随即就飞快的进入了副本之中。

　　这边枫林未晚和烈妖各自带领着各自的团队在死亡之塔当中奋战，丁强和南宫晓月几个人却已经是顺着通道进入了废弃神庙的第二层。

　　比起第一层来说，第二层的怪物无疑更加强悍了许多，单对单的话，甚至连丁强想要解决一个都要费上好半天的力气。

　　而在这种情况下，想要再引上一堆来群杀无异于自杀，所以虽然心有不甘，但是众人却也只能慢慢的慢慢引过来一个个的杀……

　　终于，在耗费了足足将近三个小时之后，随着视野之中最后一只怪物倒地，几个人也长长的松了口气。

　　“快，BOSS可能就要出现了！”眼看着整个二层神庙开始微微颤抖起来，丁强立刻道。

　　“靠，还让不让人歇歇了……”几个女孩儿纷纷叫苦不堪。

　　本身亚特兰蒂斯的废弃神庙之中环境就不怎么样，然后怪物强度还这么高，如此高强度长时间的战斗连丁强都有些吃不消，更何况是这几个女孩儿了。

　　“那杀完这个BOSS咱歇歇！”南宫晓月道。

　　“这个可以有……”

　　“嗯！”

　　很快，亚特兰蒂斯废弃神庙的第二层守护者就出现在了众人面前。

　　这是一只巨大的乌龟，黑漆漆的龟壳上面刻画着各种意义难明的雕文，一道道犹若实质的魔法能量在其身体周围缓缓飘荡，两只黑溜溜的小眼睛充满嗜血光芒，死死的盯着近在咫尺的丁强几个人。

　　“系统提示：你发现了废弃神庙的二层守护者——巨龟贝尔！”

　　“大家小心，这只BOSS的防御可能很高，而且应该魔抗也不低……”看着BOSS身上那厚重的龟壳和体表散发的淡淡能量，丁强的脸色有些难看。

　　他现在最怕的就是这种血长防高的BOSS，没想到真是怕什么来什么，才再二层的时候就遇见了一个。

　　不过下一刻，让他意想不到的事情发生了……

　　缓缓的挪动了一下巨大的身体，巨龟贝尔晃动了一下它那足有一间房子大小的脑袋，嘴巴微微一张，竟然说出了一串人族语言。

　　“勇敢的冒险者，你是从什么地方来的？”

　　“哎呀，这只乌龟竟然会说话？”几个人顿时大吃一惊。

　　“是啊是啊，而且他还会我们人族的语言……”

　　“这个废弃的神庙已经沉没了这么久，怎么这只乌龟还活着？”

　　“没听过千年王八万年龟吗？一只乌龟能活一万年呢，这个废弃的神庙沉默不过几千年而已，这只乌龟活下来倒也没什么奇怪的……”旁边的菲菲还煞有介事的解释道，听的众人一阵翻白眼。

　　“你可拉倒吧，说的好像真的一样！”丁强道。

　　“怎么？你……”就在菲菲刚要开口的时候，突然，那只巨龟又说话了。

　　“她说的没错，我确实是在这座神庙沉没之后就一直呆在这里了！”巨龟贝尔缓缓的说道。

　　“呃……”丁强一阵无语，不过下一刻，他仿佛意识到了什么一般，突然面露喜色道：“贝尔先生，我在寻找诸神的黄昏，你有知道这柄剑在哪儿吗？”

　　“诸神的黄昏？”一听到这个名字，贝尔那巨大的身体顿时微微一颤，转而有些缅怀道：“多么熟悉的名字啊！”

　　“多和它拉拉关系！”队伍频道之中，菲菲一个劲儿的说：“这个BOSS既然能和咱们对话，那就有戏，说不定这一层不用打就直接下去了呢。”

　　只是，她的这个美好愿望下一刻就直接宣告破灭。

　　“这柄剑我知道它在什么地方，不过我身为神庙的守护者，是不可能放你们过去的！”

　　“想要过去的话，拿出与之相对应的实力吧……”

　　话音刚落，巨龟贝尔猛然发出一声怒吼，浑身上下微微一颤之后，整个身体突然好似太阳一般，散发出剧烈的光芒，那刺眼的光芒，甚至让几个人无法直视。

　　而等到光芒散尽，众人眼前的贝尔已经大变模样……

　　就在刚才这会儿功夫，贝尔浑身上下已经套上了一层肉眼可见的护盾，而且不但如此，在其脑袋的斜上方，一柄完全由能量组成的莹莹长剑和森森巨锤悬浮在半空中，虎视眈眈的朝向着众人。

　　“晕，这就开打了？”几个女孩儿顿时一阵无语，原本以为这一层还能省点劲呢，结果没想到刚没说了几句话，最后还是要开打。

　　眼看着巨龟身上那意义难明的符文，丁强脑海之中突然灵光一现，立刻切换出了亚特兰蒂斯的军衔，将斥候称号给放在了外面。

　　果不其然，一看到这个称号之后，巨龟眼睛之中猛然射出一道不可思议的光芒……

　　“什么？你们竟然是……你们竟然是来自神城的战士？”

　　“神城？”丁强心中微愣，不过脸上却没有表露出任何诧异的样子，而是取而代之一副胸有成竹的样子：“没错，我们正是从神城而来，来这里寻找诸神黄昏的。”

　　对于后一句，巨龟贝尔显然根本毫不在意，它只是一个劲儿的念叨着神城神城，然后目光死死的盯着丁强胳膊上那道象征着亚特兰蒂斯均线系统的臂章。

　　“神城，神城……”念叨了几句之后，巨龟贝尔终于忍不住开口道：“勇敢的冒险者，请问你知道神城在什么地方吗？”

　　如果说一开始的时候，几个人的心里一直还是七上八下的话，那么在听到“勇敢的冒险者”几个字之后，几个人那一直提着的心已经是完全放了下来。

　　NPC只要说出这句话，就意味着和玩家的声望最低已经达到中立，只要没什么特别突发事件，基本上是不会与玩家变成敌对的了。

　　果不其然，就在巨龟刚说完这句话的下一瞬间，系统提示也姗姗来迟！

　　“系统提示：你与巨龟贝尔的声望达到中立，你触发了任务【回家的路】。”

　　【回家的路】：作为废弃神庙的守护者，贝尔离开家园已经太久太久了，此时他迫切的想回到自己的家乡，勇敢的冒险者，指引贝尔回到自己的家中，你会获得意想不到的好处。

　　“小强！”不知道想到了什么，南宫晓月突然脸色一喜叫道。

　　“嗯，我知道。”丁强点了点头道。

　　这个任务说简单也简单说困难也困难，关键点就在那个神城的位置之上，说简单嘛，你要是知道神城的坐标，那么依照这个贝尔的实力，甚至不用玩家跟随，它自己都能一路走回去。

　　而说困难嘛，没头没脑就冒出了神城这么一个地方，谁知道这里是哪儿？

　　可是几个人的运气偏偏就好在这里，这要是斩芒、天道无言、大哥大几个人站在这里，恐怕还真不知道那个神城在什么地方，只能对着这个任务望而兴叹。

　　可丁强几个人却不用如此，原因很简单，他知道神城在哪儿。

　　巨龟贝尔身上雕刻着用精灵族语言雕刻成的雕文，体表散发着自然之力，这里还是亚特兰蒂斯的废弃神庙，如果结合这么多线索还不知道巨龟贝尔所说的神城是什么地方的话，那丁强简直可以去死了……

　　“神城在外域！”丁强说道。

　　“外域？”脸上浮现出一丝拟人化的疑惑，巨龟贝尔显然对这个名词很是纳闷：“外域是什么地方？”

　　“在这片大陆的边缘之处，有一片虚空之地，飞过那段虚空之地之后，就会到达外域，而神城就是在那片外域之中！”丁强详细的解释道。

　　虽然和NPC说什么坐标这些东西它们听不懂，不过好在贝尔活了一万多年也不多白活的，仔细询问了几句之后，它的脸上顿时浮现出了一丝激动的表情。

　　“没想到我终于有可以回到神城的一天！”

　　“谢谢你，勇敢的冒险者，如果不是因为你们的话，恐怕我还会呆在这片暗无天日的海域之中！”

　　“据我所知，诸神黄昏是在这座神庙最低层的一个邪恶精灵手中，那个邪恶精灵的实力相当强悍，你们要千万小心！”

　　巨龟贝尔虽然名字里面带了一个龟字，但是移动速度却是相当的快，说完话之后，也不见如何动作，庞大的身躯瞬间远去，眨眼之间就消失在了众人的视线当中。

　　而与此同时，系统提示再次降临……

　　“系统提示：你通过了废弃神庙二层的考验！”

　　“系统提示：你指引了贝尔回家的方向，你与贝尔的声望达到了崇敬。”

　　“系统提示：你获得了1000点星级评价，你升级了。”

　　“系统提示：你当前的军衔系统为亚特兰蒂斯，官职为斥候队长！”


第787章 巨型娜迦

　　“这一层可真是轻松！”看着缓缓从面前地板上浮现出来的宝箱，丁强道。

　　“是啊，真希望接下来几层都这样……”

　　“……”

　　原本以为这会是一场苦战，但是未曾想几个人仅仅只是动动嘴皮子，装备和军衔就拿到手了，如此轻松的战斗过程，甚至连众人身上的劳累都被驱散了不少。

　　打开宝箱，这一次出现在其中的，赫然是阿努比斯的战神头盔！

　　【阿努比斯的战神头盔】

　　装备品阶：传说；

　　防御：4000点；

　　增加等级乘以3的力量；

　　增加等级乘以3的敏捷；

　　增加等级乘以5的体力；

　　增加等级乘以2的智力；

　　使你的抗性提升20%。

　　对所有一样状态的抗性提升50%；

　　阿努比斯的战神套装：4/8；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加5%。

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　手套、披风、鞋子和头盔，8件套装已经有四件到手了，丁强顿时对接下来的几层充满了希望。

　　因为几个女孩儿都感到了疲惫的关系，所以分完装备之后，几个人没有立刻顺着楼梯下去，而是一同下线，休息休息的同时顺便吃点东西，补充一下体内消耗的能量。

　　一小时之后，五个人准时再次进去游戏当中，进入了废弃的神庙第三层。

　　第一层第二层的安全通过，无形之中让几个人放弃了警惕，而这一行为，在他们进入第三层的时候，让他们付出了惨重的代价。

　　走在队伍正前面的是菲菲，刚下到第三层当中，还没等左右打量一下，她就发现自己已经被三只怪物给包围了。

　　那是真正意义上的包围，三只深海娜迦手持巨型三叉戟，肩并肩的将其给团团围住，一声嘶吼之后，三柄巨大的三叉戟重重的朝着菲菲的身上砸了过去。

　　砰砰砰！

　　她100%的生命，转瞬之间就只剩下不到10%了。

　　也就幸亏她的职业体力成长比盗贼略高一些，这样才勉强没有被当场秒杀，不然的话如果换成是个盗贼，哪怕是神裔当中的致命刀锋，也同样当场挺尸，毫无疑问。

　　“小强！”眼看着自己一泄如注的生命，菲菲吓得脸儿都白了。

　　“我靠，这里的怪物怎么距离入口这么近！”眼看着菲菲下一击就要魂飞魄散，丁强来不及细想，直接一击冲锋撞晕一只深海娜迦，然后一击冲击剑打飞第二只，紧接着背后一道羽翼一闪而逝，唰的一下，一道天使之击直接将第三只给撞的横着飞了出去。

　　“吓死姑奶奶了！”拍着挺拔的胸脯，看着所剩无几的生命，菲菲这才长长的松了口气。

　　“这里的怪物距离入口也太近了吧？”南宫晓月皱眉道：“该不会是……”

　　“你的意思是有人进入第三层之后，然后发现怪物太厉害了，结果又跑出去所以将所有怪物都引到门口？”月影铭心一下子就听明白南宫晓月的话了。

　　“不可能！”丁强摇头道：“上面怪物密度那么高，五人团队根本就走不进来。”

　　“可是如果只是一个人杀进来呢？”菲菲问道。

　　看了她一眼，丁强没有说别的，只是看了她一眼，淡淡的说道：“我最多就能打到第一层！”

　　“靠……”菲菲一阵无语。

　　虽然丁强说的没头没脑，但是她还是听明白了，这家伙的意思是连他就只能打到第一层，就更不用说其他人了。

　　“这家伙也太自信了吧！”转过头，菲菲对身后的几个队友说道。

　　结果话刚说了一半，却看见几个女孩儿好像是花痴一般的看着丁强，显然是颇为心喜刚才丁强说话时候所散发出来的强大自信。

　　“靠，都没救了！”菲菲无奈的嘟囔道。

　　“什么？”南宫晓月奇道：“什么没救了？”

　　“我说我没救了！”菲菲无奈道：“我得了一个看到帅哥就会死的病！”

　　“……”

　　第三层的主要怪物只有一种，那就是深海娜迦，比起在亚特兰蒂斯遗迹遇见的那些娜迦，这里的深海娜迦无疑更为凶残，它们身材高大，站立起来足有四五米之高，手中的巨大三叉戟更是如同海皇波斯顿手中拿的那柄神兵一般，挥动起来虎虎生风的同时，也充满了压迫力。

　　“快，快给我加血！”

　　“别打我冰冻的怪物！”

　　“小强快拉住娜迦的仇恨！”

　　“快召唤宠物出来……”

　　入口地方本来就狭小，偏偏刚才丁强天使之击打飞的娜迦又惊动了几只怪物，所以一时之间，场面乱成一团。

　　原本还仅仅只是菲菲血量偏低，可是打了会儿之后，因为实在太混乱的关系，非但菲菲的血量没有拉上来，甚至就连南宫晓月与茶茶的血量也降到了一半左右，变得有些危险起来。

　　“怎么回事？”好不容易将冲进己方阵营之中的怪物给拉住来，丁强皱眉道。

　　“不行，这里的怪物攻击太高了，我一个人加不过来这么得多！”月影铭心委屈的说道：“娜迦一下普通攻击打在她们身上就是将近30%的生命，我根本加不过来。”

　　危急关头，眼看着对面蜂拥而至的深海娜迦，丁强立刻拿定主意：“别打了，你们先上去，就留我和铭心在这里，剩下所有人都上去。”

　　“什么？”几个女孩儿一愣：“你们……”

　　“快！”丁强喝道：“补满生命再下来！”

　　虽然不知道丁强这一举动是什么意思，不过几个女孩儿还是依照着他的吩咐，纷纷回到的二层，等到脱离战斗状态之后，飞快的使用各式各样的补品恢复生命。

　　几个女孩儿一走，只留下了丁强和月影铭心，两个人的活动地方顿时大了许多，之前人多的时候，因为丁强一个人很难方方面面全部掩护的了，所以队伍之中的晓月茶茶总是会受到攻击，有的时候甚至还会波及到月影铭心，让她也连带着受到一些伤害。

　　就算月影铭心奶量很大，治愈效果很高，但是却也很难在同时照顾五个人的血量。

　　可是她们几个人一走，月影铭心就只需要照看自己和丁强的血量就行了，而丁强现在足足穿上了四件阿努比斯的战神套装，防御已经逼近三万之多，用铁桶来形容也毫不为过，虽然那群深海娜迦手中三叉戟接连挥舞，但是丁强的血量下降速度却是极慢。

　　而反过来，对于丁强来说，没了那几个女孩儿，他就只需要照看月影铭心一个人就可以了，照看一个人总比三个人省劲儿，所以，随着几个女孩儿回到二层之后，三层的形式非但没有继续恶化，反而是逐渐稳定了起来。

　　好不容易将所有的深海娜迦全部给拉到了一旁，在入口处空处了好大一块地方，眼看队伍之中其他几个女孩儿的生命和魔法也恢复慢了，丁强这才让她们重新下来。

　　剩下的就没什么好说的了，仇恨现如今已经拉稳，她们唯一所需要做的，就是狠命的将技能魔法朝着对方脑袋上扔过去就可以了。

　　耗费了大约十分钟之后，终于，随着南宫晓月将最后一点魔法变成火球砸在了娜迦的脸上，几个人总算是脱离了战斗状态。

　　“这一层小怪都这么厉害，那BOSS咱们能打的过吗？”看着远处影影绰绰那个高大的身影，回想着刚才战斗中的危险，南宫晓月有些担忧道。

　　比起前两层和之前的众神墓地来说，这第三层的环境无疑好了许多，并且也明亮了许多，而也正是因为如此，所以众人才能够看清楚，在距离他们前方大约五百码的位置，有一个特别高大的娜迦，正缓缓来回游荡着，背后还跟着两个身材娇小，手持法杖的娜迦唤潮者。

　　一战二法的组合！

　　让人头疼啊……

　　“试试看吧！”打到这种程度了，就算丁强心里也有些没底，不过已经走到这里了，就算为了阿努比斯的战神套装，他也的试验一下才行。

　　BOSS的巡逻范围极广，一行人小心翼翼的避开它的巡逻路线，一个个将远处的深海娜迦给引到洞口干掉，如此周而复始足足耗费了将近四个小时之后，几个人方才将整个三层空间的小怪全部清掉。

　　再次补满生命魔法，将技能全部冷却，看着远处缓缓从昏暗中走出来的BOSS，丁强深吸一口气道：“怎么样？准备好了没？”

　　“嗯！”

　　“我抗住BOSS，普罗米修斯抗住左边那只唤潮者，小黑抗住右边另外一只，菲菲和晓月先帮助茶茶杀她那只，杀掉唤潮者之后再杀BOSS！”将战术简单的描述了一下，眼看着BOSS已经越走越近了，丁强也来不及细想，直接身影一闪，悍然迎了上去。

　　而就在他刚发动冲锋的同一瞬间，对面的娜迦BOSS也发现了他的存在。

　　猛然一声怒吼之后，娜迦也随之挥舞着手中的三叉戟，朝着丁强迎了上来……

　　大战，一触即发！


第788章 这下还不弄死你？

　　轰！

　　巨型娜迦猛然将手里的三叉戟朝着地面狠狠一砸，众人顿时感觉到一阵地动山摇，仿佛整个高塔都在它的这一击之下微微颤抖一般。

　　“系统提示：你受到了震荡波的影响，你的移动速度降低30%。”

　　一看系统提示，丁强顿时脸色微变。

　　不过这还没完，一击震荡波降低了众人的移动速度之后，BOSS手中那只巨大的三叉戟猛然一挥，呼的一声，一股狂风顿时迎面而来，径直将众人吹的踉跄后退，足足退了十余步方才站稳。

　　BOSS的这一击不但伤害奇高，而且还带有恶心的击退效果，不但将正在近身输出的菲菲和丁强打的飞了出去，更是将不远处的月影铭心和南宫晓月的魔法都给打断了……

　　“这个家伙……”眼看着吱呀乱叫挥舞着手中的三叉戟冲过来的BOSS，丁强心中暗骂，随即一咬牙，心神微动之下，手下四大流氓从虚空之中跳出来，直接就将BOSS给围住了。

　　这个BOSS巨型娜迦虽然长的颇为高大，但是却要分跟谁比……

　　跟普通玩家比，它那足有五米高的身体好似一栋二层小楼一般，狂奔之间下半身的蛇尾左右摇摆，将地面上的碎石击打的四处飞溅，确实是威武不凡。

　　可是要知道，丁强手下四大流氓之中，就连目前来说最为弱小的金甲狮鹫站在地面上，也足有将近四米的高度了，而这个高度就已经与BOSS的身高相差无几，那就更不用说一旁吼声连连的小黑和嗷嗷了。

　　吼吼！

　　怒吼连连当中，在丁强的控制下，几个控制轮番上前，尽量轮流承受BOSS的伤害，让血线下降的速度缓慢一些。然后有样学样之下，茶茶和南宫晓月几个人也纷纷将宠物给召唤出来。虽然她们无法做到想丁强那样，一边完美的走位一边控制BOSS攻击，但是仅仅命令上去攻击这么点小操作还是可以办得到的。

　　“哎，可惜啊，要是老刁在这里就好了！”眼看着自己的攻击打在巨型娜迦身上火花四溅，发出铿铿作响的声音，丁强有些惋惜的说道。

　　“老刁？”几个女孩儿一愣：“老刁是谁？”

　　“你又在哪儿认识这么个女的了？”菲菲撇撇嘴道：“名字可真难听！”

　　“靠！”丁强顿时一阵无语：“什么女的，有女的叫老刁吗？是男的，男的懂不？”

　　“什么？”几个女孩儿大惊：“小强你现在对男的也有兴趣了？”

　　“……”丁强险些没一口老血喷出去。

　　老刁的腐蚀之箭伤害虽然不高，但是可以降低BOSS的防御，进而大大降低BOSS的体表那层护甲所带来的减伤效果，能够从根本上显著的提升众人的输出。

　　“腐蚀之箭……”听着丁强对这个技能的描述，南宫晓月两眼放光，看样子如果老刁在她面前的话，恐怕她能一口就给吞下去了。南宫晓晓也会一个类似于腐蚀之箭的技能，但是论效果却根本无法与丁强口中的那个老刁相提并论。

　　“小强……”一边释放着攻击，南宫晓月一边道：“你可一定要将这个家伙拿下啊！”

　　“……”仔仔细细打量了晓月一眼，确认对方刚才那一句只是无心之语之后，丁强只得硬着头皮道：“放……放心吧，他逃不出我的手掌心的！”

　　话没说完，他自己都是一阵恶寒，将一个男人拿下？这句话真是怎么听怎么别扭啊！

　　众人这边对话，但是激烈的战斗却仍然还在继续……

　　众人的宠物虽然强悍，但是因为系统设定的关系，无法和玩家一样通过装备来获得较高的免伤，如此一来，血量减少的速度自然也是飞快。

　　不过在这其中，茶茶的恶灵骑士普罗米修斯却是让丁强眼前一亮……

　　不知道什么时候，普罗米修斯竟然学会了一个相当实用的技能。

　　盾墙！

　　【盾墙】：用结实的盾牌保护住浑身上下所有的要害之处，持续时间3分钟，在此期间目标所受到的伤害将会降低50%，免疫一切昏迷效果，并且每受到一次致命一击，生命值将会瞬间恢复10%，冷却时间10分钟。

　　注：本技能只有人性类宠物方可以使用。

　　“这个技能……”眼看着茶茶共享在队伍频道之中的技能说明，即便是几个女孩儿都忍不住倒吸一口凉气，更不用说是丁强了。

　　也就幸亏这个技能表明着是宠物专用，不然在看到这个技能的话，恐怕所有盗贼要死的心都有了。

　　神迹几大职业各有特点，而其中的盗贼，却是最为依赖致命一击，极快的攻击速度，极高的致命一击几率，其所依仗的瞬间爆发瞬间输出，正是建立在这两个基本属性之上的。

　　可是这个盾墙，却是从根本上将盗贼克制死死的，一点活路都不给……

　　没受到一次致命一击效果就恢复10%的生命值，而大凡盗贼参与的PK，哪次不爆出个十次二十次的致命一击？普罗米修斯本身就属于重甲骑士类宠物，血长防高的，几个盗贼围着半天恐怕也打不掉他多少生命，而这个技能的存在，更是让其成为了一个几乎不可被攻破的堡垒。

　　“改变战术！”意识到现在普罗米修斯的强大之后，丁强立刻大喝一声：“开启盾墙，普罗米修斯主抗，铭心帮助它加血！”“嗯！”

　　随着茶茶的控制，普罗米修斯猛然一声怒吼，手中的巨盾顿时狠狠的砸在了巨型娜迦的脑袋之上。

　　“渺小的人类，这里不该是你们应该来的地方！”极怒之下，巨型娜迦立刻调转目标，丢下了面前的丁强，悍然朝着普罗米修斯杀了过去。

　　砰砰砰砰！

　　虽然巨型娜迦的攻击势大力沉，但是在盾墙的保护之下，普罗米修斯的生命却是以非常缓慢的速度下降，而且偶尔受到一次致命一击之后，血量甚至还会不减反增的跳上一小块。

　　3分钟！

　　2分钟！

　　1分钟！

　　啪……

　　几乎就在普罗米修斯脑袋上的盾墙标志消失的同一瞬间，丁强一记嘲讽将BOSS的仇恨给接了回去，时机掌握的完美无缺。

　　丁强、普罗米修斯，包括四大流氓在内的几大宠物，三者形成了一个毫无破绽的仇恨链，几大宠物血量过低的时候普罗米修斯开盾墙上，普罗米修斯盾墙时间结束丁强上，而等到他支持不住的时候那几只宠物的血量也已经恢复的差不多了。

　　巨型娜迦的攻击虽然强力，但是面对这三者组成的仇恨链，却也有些老鼠拉龟无处下手的感觉，如果它是个玩家的话，自然可以选择一个狂轰乱打，乒乓一阵乱打直接将其轰杀至渣！

　　可是作为一个系统控制的怪物，它那仅有的逻辑运算还不足以支持其完成如此准确的判断……

　　所以它就只能傻傻的站在原地，任由一群玩家和一群宠物轮番上阵，不停的消磨着它的生命。

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　随着BOSS血量的飞速减少，而它整个身体也开始慢慢变红，体型逐渐膨胀，攻击也愈发的强悍了。

　　终于，让丁强不愿意看到的事情发生了……

　　嘭！

　　BOSS的这一击的伤害不但攻击极高，更是运气不好的爆出了致命一击的效果，然后……伴随着一声惨叫，躲闪不及的小黑瞬间化作一道白光，回到了宠物空间之中。

　　“什么？”亲眼看着小黑挂掉，包括丁强在内，所有人心中皆是一紧，脸色顿时变得有些难看起来。

　　尤其是丁强更甚，刚才小黑还剩下将近20%的生命，他原本以为无论如何也能够挺得住这一击，结果未曾想BOSS也不知道是吃了春药还是怎么的，竟然一下子打出这么高的一记伤害。

　　在战斗进行到第四十三分钟，巨型娜迦还剩下43%生命的时候，众人的队伍之中终于出现了减员……虽说死掉的只是一只宠物，但是其诞生的多米诺骨牌效果确实直接影响到了整个战局。

　　小黑一死，几个宠物所坚持的时间就变得很短，而它们坚持的时间一短，就势必让普罗米修斯不得不提前出场，普罗米修斯的爷们儿时间只有三分钟，那么在下来这段时间，除非几个宠物血量回满或者坚持过十分钟，不然的话丁强只能咬牙在前面硬抗！

　　战斗顿时变得艰难起来！

　　“啊……”眼看着已经告罄的魔法，月影铭心心中一惊：“小强，我的魔法耗光了1”

　　“什么？”眼看着BOSS迎面而来的攻击，扫了一眼所剩无几的生命，丁强猛然一咬牙，不闪不避，直接瞬间开启了六棱镜，将其目标设定成了普罗米修斯！

　　眼看着丁强好似发傻一般站在原地，南宫晓月顿时心中一惊，立刻就要冲过去用自己的冰替身帮她抗一下，只是……

　　“别管我！”丁强道。

　　“……”

　　就在BOSS的攻击眼看就要落在丁强身上的钱一瞬间，唰，一道黑影出现在了两者之间。

　　嘭！

　　巨型娜迦手中的三叉戟狠狠的轰在了六棱镜所召唤出来的替身身上，那巨大的力量几乎要活生生将其撕裂一般，使得其整个身体甚至都横着飞了出去。

　　普罗米修斯的替身那原本满满的生命值竟然在这一击之下只剩下了不到20%而已。

　　只是，看到这一幕之后，丁强的脸上却没有流露出哪怕一丝的失望，取而代之的，竟然是露出了一丝如释重负般的笑容。

　　“只要没有被秒杀就好！”丁强低声道。

　　六棱镜所召唤出来的目标，虽然如果是以NPC或者宠物为模型的话，会受到200%的伤害，但是其所附带的提升召唤物100%的生命，却是相当于抵消了这个弱点。

　　恶灵骑士属于肉盾类型的宠物，就算只是个替身，面对着BOSS，也能够扛上好一会儿，足够月影铭心坚持到魔法药剂的冷却时间结束了。

　　不过这不是最关键的，最关键的是……

　　六棱镜召唤出来的宠物是可以使用技能的！

　　这也就意味着，这个普罗米修斯的替身，也同样可，以，使，用，盾，墙！嘭！

　　猛然一举手中的巨盾，替身恶灵骑士的脑袋上顿时浮现出了一面金光闪闪的盾牌，正是释放了盾墙的魔法效果！

　　“这下还弄不死你？”看着面前的巨型娜迦，丁强嘿嘿一声冷笑，身影一闪，也随即开启了剑圣分身！

　　飙输出的时候到了！


第789章 事情大条了

　　原本丁强本身的攻击已经够强悍了，更何况又额外召唤出了六个分身，这使得其输出更是狂飙一个档次。

　　前有普罗米修斯替身抗怪，后有普罗米修斯替补，趁着这段时间，丁强索性利用自有属性将所有点数全部转化成为了力量值，然后挥舞着手中的长剑，猛然朝着BOSS身上劈了过去！

　　唰唰唰！

　　剑光飞舞之间，BOSS的血量顿时唰唰唰以飞快的速度掉落，仅仅不到三分钟的功夫就只剩下了不到15%的生命！

　　“加油，直接干掉他！”丁强道，反正替身也没有什么友好度声望值这一说的，死了就死了，他才不心疼呢。

　　“嗯！”几个女孩儿也知道是否能拿下BOSS就在此一举了，立刻纷纷开启大招，将技能劈头盖脸的朝着BOSS扔了过去！

　　10%！

　　8%！

　　5%！

　　3%！

　　……

　　终于，就在茶茶的普罗米修斯只剩下不到10%生命的时候，伴随着一声惨呼，巨型娜迦的身体仰面而倒，沉重的躯体犹如一座小山一般轰然倒地。

　　而几乎就在巨型娜迦倒地的下一刻，几个人全都噗通一声的坐在了地上，一脸的疲惫！

　　“我靠，总算弄死这个家伙了……”虽然那犹如小山的金币和橙光闪烁的金币就在眼前，但是包括平时最爱捡装备的菲菲在内，却没有一个想动弹的。

　　累，实在是太累了！

　　这个巨型娜迦众人从开打到完全结束，竟然足足耗费了一个半小时！

　　如此高强度的战斗，就算半个小时都已经很让人疲惫了，更不用说一个半小时了。

　　坐在地上足足歇息了五分钟，几个人方才回过劲儿来，摇摇晃晃的朝着那一小堆装备走了过去。

　　作为神裔的高层，金币这东西对于几个人来说已经仅仅只是一个数值了，根本没人在意，被丁强当做收破烂一般的划拉到了自己的包裹之中。

　　真正让众人，准确来说让丁强有期待的，还是那几件装备。

　　而事实也没有让他失望……

　　“给你！”手里拿着一件橙光闪烁的护腿，南宫晓月笑嘻嘻的递给了丁强。

　　【阿努比斯的战神护腿】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：5000点；

　　增加等级乘以5的力量；

　　增加等级乘以2的敏捷；

　　增加等级乘以5的体力；

　　增加等级乘以2的智力；

　　使你在受到攻击的时候，有10%的几率进入怒火攻心状态，在此状态下，你的力量值将会暂时提升50%，移动速度提升10%，攻击速度提升10%，持续时间15秒；

　　阿努比斯的战神：5/8；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加5%。

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　比起之前的几件套装来说，这个护腿的附带技能或者属性可以说是最少的一个，但是要说实用程度，这个护腿却是最为实用的一个。

　　在船上了阿努比斯的几件战神套装之后，丁强原本的力量值就已经突破了五千大关，只要一进入怒火攻心状态，在那50%的加成之下，他的力量值就会达到恐怖的7500之多……

　　2500点的力量，即便是扣除掉升级的力量成长，也相当于平白无故的比别人多了一百多级的附加属性，这战斗力的提升可不是用一星半点几个字可以来形容的。

　　“太不公平了！”眼巴巴的看着丁强身上那几件金光闪闪的装备，菲菲撅着嘴道：“为什么我没有职业套装……”

　　“哈！”丁强道：“放心好了，将来你一定会打到比我这身装备还要好的套装！”

　　“是吗？”菲菲顿时精神一震，满脸高兴的说道：“你该不会是故意在安慰我吧？”

　　“我当然是在安慰你了！”丁强嘿嘿道：“这你都听不出来？”

　　“你……你别跑……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　当然，除了这件战神护腿之外，强悍的巨型娜迦还送给了众人很多东西，尤其是让茶茶喜出望外的是，这个娜迦竟然掉落了一本召唤师专用的技能书！

　　【召唤师之魂】：被动技能，激活此技能之后，你的召唤物将会享受到生命提升50%，攻击力提升30%，防御提升30%的效果。

　　“……”看着这个技能，茶茶顿时惊呆了，张嘴小嘴有些不敢相信的看着技能说明。

　　“还愣什么！”嘻嘻一笑，将技能书塞进茶茶的怀里，南宫晓月道：“傻丫头，还不赶紧收好！”

　　“这技能……”仔仔细细的看了一眼这个技能，丁强也不由自主的赞叹道：“这个技能实在是太强了……”

　　原本召唤师就有一些可以为自己宠物增加伤害防御的技能，可是无论哪一个却也比不上这一个。

　　高高兴兴的学会了这个技能之后，眼看着属性突然猛增一大截的普罗米修斯，茶茶的心里别提有多高兴了。

　　因为在去给父母治病的关系，她有很长一段时间都没有进入游戏，无论是等级还是装备都拉下众人好远，装备这东西好说，只要她能穿的，丁强很快就能给他弄来，各种属性的装备换着样让她选。

　　但是比起说句话分分钟就可以准备好的装备来说，经验这东西就不好弄了。

　　虽然这段时间先是跟着刀锋护卫们混了一段时间高强度副本，然后又是被丁强单对单的杀了一段时间的精英怪，外加上在黄金之岛上服用了经验药水，她现在的级别已经勉强跟得上大部队了，但是对于始终走在游戏最前沿的那一群人来说，她的装备仍然还是有点低了。

　　丁强现在218级，南宫晓月214级，菲菲215级，就连月影铭心，也达到了213级，可是她却才刚刚升到203级，而作为召唤师的最主要战斗力来源，宠物的级别却是与召唤师的等级挂钩的，茶茶多少级宠物就多少级……

　　203级的普罗米修斯虽然强悍，但是因为等级限制的关系，在高强度的副本当中，却是根本发挥不出应有的实力来。

　　可是这本召唤师之魂，却犹如及时雨一般，直接化解了茶茶目前所面对的尴尬！

　　虽然等级无法在短时间内飙升上去，但是宠物那瞬间飙升的战斗力，却完全可以弥补她与其他玩家等级之间的差距。

　　“嘻嘻，实在是太好了！”高兴的看着普罗米修斯的技能，心里盘算着过会儿能提升多少伤害，茶茶的眼睛几乎笑的犹如一枚弯月一般。

　　打扫完战场，很快，顺着大厅中心出现的通道，几个人飞快的朝着第四层走去，在第二层那个老乌龟那里得知，整个废弃神庙一共五层，现在只剩下两层了，管它诸神黄昏在哪儿的，早点打完副本好早点出去。

　　从之前的众神墓地开始，几个人在这个副本当中已经呆了将近一个星期了，游戏里面的情况瞬息万变，尤其是刚刚版本更新的这个敏感时期，说实话，实在是不应该在这么一个副本之中耗费如此多的时间。

　　不过不管怎么说已经只剩下两层了，依照之前的难度看来，就算再怎么困难有两天也足够完成了，所以众人休整完毕之后，立刻就顺着通道进入了下一层。

　　与第三层整个大厅灰蓬蓬的，犹如海底时间一般昏暗所不同的是，废弃神庙的第四层却完全是另外一幅场景。

　　第四层的空间之中颇为明亮，墙壁上面有着精致的图画，石柱表面上面雕饰着精致的浮雕，不时有一个个身材窈窕的精灵在众人面前走来走去。

　　恍然之间，众人有种来到了亚特兰蒂斯的感觉。

　　如果不是那些精灵浑身上下补满了死亡气息的话……

　　如果不是地面上早已经沉积了一层厚厚的灰尘的话……

　　如果不是在那大厅正中央的椅子上，正坐着披着黑色斗篷的暗黑精灵的话……

　　“暗黑精灵？”看着这个眼熟的老对手，几个人顿时心中一惊。

　　这种精灵他见过，当初在诅咒之地的时候，天道无言曾经不知道从哪儿整了两个过来，隔大老远的两箭射穿了军团要塞的城墙，差点直接将其攻破。

　　后来幸亏他及时的搬来救兵，大老远的将剑圣兰蒂斯给找来了，然后借助着圣剑阿菲波罗的威力，在精灵之树下，在众多精灵护卫的帮助之下将其斩杀。

　　也正是那一次的战斗，让他对这种精灵的战斗力印象深刻。

　　仅仅两名暗黑精灵就将整个亚特兰蒂斯给闹得翻天覆地，精灵之树差点都倒掉了，如果多了的话那还了得？如此一想，也就怪不得一得知有暗黑精灵作乱之后，兰蒂斯立刻就飞快从亚特兰蒂斯赶来了。

　　只是那一次他之所以能赢，一是有圣剑阿菲波罗的强悍威力，二是当时在他身边的队友，可是成百上千的精灵护卫，而其中更是不乏实力强悍的精英级别的精灵。

　　可是这一次……

　　无论是手里的武器还是身后的队友，都根本没法和上一次的情况相提并论。

　　虽然这次的对手只有一名暗黑精灵，但是论难度的话，却比上次提升数倍不止……

　　“事情大条了！”看着椅子上的那名暗黑精灵，丁强满脸苦笑道。


第790章 惊天动地的一箭

　　暗黑精灵作为当初险些让军团要塞团灭的罪魁祸首，其实力几个女孩儿都是一清二楚，尤其是当初对方那惊天一箭更是让其印象深刻。

　　“我说……”咽了口唾沫，菲菲道：“咱能不能绕过他们直接去打下一层？”

　　“……”还别说，有那么一瞬间在听到菲菲的话之后，丁强还真的想这么打算了。

　　当然前提是他能找得到通往下一层入口的话……

　　整个精灵大殿之中，看了一眼，丁强目视除了暗黑精灵座下的那个王座之外，其他地方根本没有通往下一层的通道。

　　“那怎么办？”菲菲眨巴着眼睛道。

　　“既然这样的话，那只能……”沉吟片刻，仿佛下定决心一般，丁强道：“只能让菲菲你去将那只怪物给引开，然后我们趁乱冲进下一层。”

　　“那我呢？”菲菲面色不善道：“我怎么办？”

　　“你好办啊！”丁强道：“你会隐身，到时候一个强隐不就完了？”

　　“靠，为什么不是你去吸引BOSS的注意力？”菲菲怒道。

　　“我又不会隐身！”丁强耸耸肩，满脸无辜的说道。

　　一开始的时候，几个女孩儿还只当丁强说的这是个笑话，可是笑过之后，仔细回味一下，几个人突然感觉这个方案貌似还真有实施的可能！

　　“真的哎！”南宫晓月颇为兴奋的说道：“菲菲你看，到时候你将BOSS给引远点，然后直接强制潜行，凭借着你的折光和强制潜行，到时候就算BOSS会反隐恐怕在10秒内你也是安全的，而这个大厅面积就这么大，你要是开启了急速的话，就算你将BOSS给引到了大厅的最远端，但是10秒之内也一定可以赶回来，到时候只要进入下层空间就安全了。”

　　“要去你去，我才不去！”菲菲咬紧牙关不松口。

　　“考虑一下嘛菲菲，我也这么觉得！”月影铭心也是一脸跃跃欲试道。

　　“你这个家伙少来起哄！”菲菲翻翻白眼道。

　　“菲菲姐姐……”茶茶可怜巴巴的看着菲菲道。

　　“靠，你们几个家伙……”

　　虽然菲菲心中已经拿定主意，但是架不住几个女孩儿轮番上阵，坚持了不到3分钟之后，她终于忍不住摆手道：“好了好了，怕你们了，我就豁出去试验一次好了。”

　　“对嘛，这才……”丁强松口气道。

　　“你这个家伙闭嘴！”菲菲咬牙切齿道：“还不就是你出的这个馊主意？”

　　眼看着这个家伙马上就处于要爆发的边缘，丁强嘿笑一声，不再多话，将就近的一只小怪给引过来之后，然后就开始杀了起来。

　　废弃神庙的四层怪物虽然强悍，但是凭借着众人的实力，还是仅仅只花费了不到两个小时，就清理干净了整个大厅的所有怪物，只余暗黑精灵一个人孤零零的坐在那个宽大的椅子之上。

　　“小强的怒火攻心实在是太厉害了……”看着刚才战斗时候的队伍战斗提示，南宫晓月忍不住一阵咂舌：“普通攻击都赶得上我的末日天劫了，这要是能够常驻这种状态的话，恐怕真是无人可敌了。”

　　“无人可敌可不敢当！”摇摇头丁强谦虚道，就咱们这几个人当中我就有搞不定的。

　　“谁啊？”几个女孩儿微微一惊，互相打量了一眼。

　　“你看现在谁正咬牙切齿看着我呢……”看了菲菲一眼，丁强往旁边微微一跳笑道。

　　“靠，小强你要死啦……”菲菲大怒，直接追了上去。

　　“哈哈哈……”

　　笑闹过后，补满生命，颇有些恋恋不舍的看了众人一眼，菲菲大喊一声：“小强我恨你！”然后就义无返顾的朝着暗黑精灵扑了过去。

　　当然，严格说来她并没有径直朝着BOSS扑了过去，而是从其侧面或者说是面前穿了过去，她虽然职业比较高端，但是也终究是个盗贼系的进阶职业，还没有强悍到可以和一名BOSS面对面的硬抗而不落下风。

　　吼！

　　随着菲菲好似一阵清风从BOSS面前路过，BOSS顿时被惊动了，发出一声怒吼之后，它立刻起身，毫不犹豫的追了上去。

　　“快，快去看看有没有通道入口！”眼看着BOSS追了上来，菲菲立刻一边跑一边回头大叫道。

　　“嗯嗯嗯！”知道现在不是开玩笑的时候，丁强几个人连忙朝着暗黑精灵之前坐的椅子那里冲了过去。

　　只是可惜的是，翻来覆去的找了半天，就差险些将地面挖出一个洞了，但是对于那传说中的通往下一层的通道，众人还是没有找到……

　　“我靠，小强你玩我！”眼看着背后愈来愈近的BOSS，菲菲大叫道。

　　“什么？”几个女孩儿顿时齐齐瞅向了丁强。

　　“我……”丁强连忙一个劲儿的摇头：“我们俩之间什么都发生过……”

　　“……”

　　BOSS坐的位置没有通道，那就意味着到不了下一层了，无奈之下，虽然心里很是不情愿，不过众人也不得不加满状态，摆好战斗阵型，做好与暗黑精灵作战的准备。

　　“行了，拉回来吧，开打了！”丁强无奈道。

　　“呼……”听到这句话之后，菲菲这才松了口气，身影一闪，眨眼之间就消失在了空气当中。

　　失去了眼前的目标，仇恨连锁之下，暗黑精灵立刻将视线投向了一旁已经严阵以待的丁强众人。

　　“来吧！”挥舞了一下手中的长剑，丁强大声道。

　　但是……

　　让众人意想不到的事情发生了。

　　站在原地，看着丁强遥遥的挥舞着手中的长剑，感觉到自己仿佛受到了侮辱一般，暗黑精灵猛然一声厉喝，竟然，竟然直接将一直斜背在后背的长弓给取了出来。

　　“这家伙……这家伙不按套路出牌啊！”

　　弯弓搭箭，眼看着暗黑精灵手中那一只长剑发出淡淡的黑色光芒，丁强和几个女孩儿顿时吓了一大跳，连忙飞快的四处散开。

　　可是很快众人发现这是徒劳的，他们往左走，暗黑精灵的弓矢就瞄向左边，他们往右走，暗黑精灵的弓矢就瞄向右边，根本就是完全依照着他们的行动来锁定目标的。

　　“散开，赶快散开！”眼看着对方手中长箭上的光芒越来越盛，丁强立刻大喝道：“BOSS的目标好像是我！”

　　呼啦……

　　几个女孩儿顿时四处散开。

　　然后就在下一瞬间，暗黑精灵猛然一松手……

　　啪！

　　漆黑的箭矢在空气中划出一道恐怖的曲线，犹若一道黑色的流光一般，箭矢掠过之处，仿佛空间都跟着崩碎一般，在箭尾处拖拽出无数细小的碎片，直到箭支飞过去好半晌，方才缓缓的泯灭与空气当中。

　　让人无比眼熟的一箭，带给神裔众人噩梦般经历的一箭，直到今天，众人脑海之中还能回忆起当日军团要塞那坚固的城墙是如何犹如破纸片一般，在对方这一箭的威力之下灰飞烟灭的。

　　当日有厚重的城墙保护，众人得以安然无恙，现如今虽然等级提升了不少，但是是否能够直面对方这惊天动地的一箭？

　　答案很快揭晓。

　　眼看着迎面而来这只威势惊人的长箭，心中清楚依靠装备自带的防御硬抗根本是白扯，丁强不退反进，猛然踏前一步，左手微张，一道肉眼可见的薄膜立刻以他的手心为中心，朝着四面八方扩散而去。

　　领域之力！

　　在他的预想之中，只有领域之力那强大的力量，方才有可能与这威力无比强悍的一箭一争高低。

　　事实证明丁强赌对了……

　　他手心之中所爆出来的领域之力虽然面积不大，但是却仿佛有着无比的韧性一般，即便被那只长箭压制的几乎马上就要碰触到手心了，但是却始终未曾破裂。

　　90！

　　80！

　　70！

　　60！

　　50！

　　……

　　双方僵持之中，虽说从那只黑箭上传来的恐怖力量越来越弱，但是相应的丁强的领域之力也飞速减少，仅仅只是眨眼功夫就只剩下了不到20点。

　　只要他的领域之力一归零，领域之力形成的保护膜就会消失，等到那个时候……

　　“嘿！”危机关头，丁强猛然大喝一声，右手长剑高高举起，猛然朝着那柄黑箭砸了下去。

　　轰！

　　长剑用力的轰在了箭支的尾部，发出了一声震耳欲聋的巨响。

　　这一击虽然并没有摧毁那柄黑箭，但是却改变了其攻击方向，箭尖上挑之下，猛然嗖的一声化作一道黑光，瞬间击在了头上的天花板上，轰然巨响之中，直接炸出一个黑洞，然后消失在了众人的视野当中。

　　“我勒个去……”眼看着所剩无几的生命值，丁强顿时感觉到背后一阵冷汗。

　　那一箭实在是太强了，原本他以为凭借着自己现在的实力，不说可以毫发无伤轻松接下这一箭来，但是总该没什么危险。

　　结果未曾想到最后竟然是这么一个结果，也就幸亏他刚才急中生智朝着箭尾轰了一剑，不然的话自己这个时候应该是已经被这一箭顶在墙上做成人肉标本了。

　　不过有些幸运的是，下一刻，在看到暗黑精灵那变得金白的脸色之后，丁强松了口气。

　　当日那两名暗黑精灵一击之后瞬间衰老，很久之后方才恢复过来，显然意味着这一击需要消耗的精力甚多，眼下这名暗黑精灵或许要比那两名更厉害一些，但是那又怎样？毕竟他不死小强，现在也不是当年的吴下阿蒙了！

　　“上！”打了个响指，丁强喝道，随即率先冲了上去。


第791章 碾压效果

　　暗黑精灵那一箭虽然强悍无比，但却是一个伤敌一千自损八百的技能，刚才那一击固然让丁强血量瞬间只剩下了不到3000点，但是同样也让BOSS自己脸色变得犹如金纸一般，脑袋上出现了象征降低防御的DEBUFF标志。

　　“火力全开！”丁强立刻道：“普罗米修斯上！”

　　“嗯！”

　　这边普罗米修斯大吼一声，开启了盾墙冲了上去，另一边丁强也开始输出起来。

　　启动属性转化，将所有点数全部转化成为力量，他虽然现在的体力敏捷智力已经降到了五百左右，生命值更是只有区区一万多点，但是他的力量点数却是险些达到了六位数之多。

　　砰砰砰！

　　在超高的力量作用之下，丁强的每一击就好似重锤一般，打在暗黑精灵身上让它整个身体都不自觉的微微颤抖起来。

　　而且更让丁强没有想到的是，极高的力量非但给他带来的超强的攻击力，竟然还让他的攻击对暗黑精灵产生的碾压效果……

　　“系统提示：你的迅影疾风击中了暗黑精灵，你对暗黑精灵造成了229424点伤害。”

　　“系统提示：你的攻击对暗黑精灵产生碾压效果，暗黑精灵受到了流血效果的影响。”

　　【流血】：使目标变得更加脆弱，你的每次攻击都会对对方造成额外的15%伤害，持续时间10秒。

　　“……”看着这个技能丁强一阵无语，以往经常是BOSS一棒子敲在玩家身上，然后对玩家造成碾压效果，可是没想到今天风水轮流转的，他竟然硬生生的给暗黑精灵打出了碾压效果。

　　“这也太假了吧？是不是系统出错了？”回想着刚才暗黑精灵那一箭的威势，几个女孩儿都有些不太敢相信。

　　“不是系统出错！”摇摇头，一边飞快的输出丁强一边解释道：“暗黑精灵本身就属于敏捷性BOSS，力量值虽然有BOSS头衔加成，但是终究不会太高，我现在穿着阿努比斯的战神套装，并且还通过了二转，本身力量值就已经相当高了，尤其是通过转化属性之后，将所有附加的其他属性加到了力量上面，能够碾压它也是预想当中的事情。”

　　输出之间，看了看丁强，又看了看暗黑精灵，几个女孩儿顿时忍不住一阵嘀咕：“真是变态！”

　　“……”

　　能够对暗黑精灵造成碾压这对于众人来说，绝对是一个意外的惊喜，碾压的效果并不仅仅只产生在攻击之上，还能够体现在其他许多方面。

　　比如说……

　　站在普罗米修斯的侧面，眼看着暗黑精灵长剑之上红光闪烁，一道不知名的技能蓄势待发，丁强突然猛的冲到了前面，抢先一剑朝着对方手中的武器上劈了过去。

　　铿！

　　两柄兵刃顿时毫无花俏的击在了一处！

　　“系统提示：你的猛击击中了暗黑精灵，你对暗黑精灵造成了164678点伤害！”

　　“系统提示：你的攻击对暗黑精灵产生了碾压效果。”

　　“系统提示：暗黑精灵的剑雨流星被强行打断！”

　　“……”

　　碾压不但能够对BOSS造成额外的流血伤害，还能够通过其强大的冲击力，直接打断BOSS技能。

　　当然，这件事说起来容易做起来却是难上加难，就拿刚才那一击来说，想要打断那一击剑雨流星，早了不行，早了BOSS的技能还没等释放，你的攻击就会变成普通的一击，根本没有任何作用，而晚了也不行，晚了的话对方的技能已经释放出来了，你就算想打断也没法打断了。

　　电光火石，白驹过隙，真正完美的时机，只有那转瞬即逝的片刻。

　　眼看着暗黑精灵手中的长剑冒出红光然后又飞速消散，几个女孩儿顿时有些不可思议的看了丁强一眼，一时之间惊为天人。

　　“别看我，看BOSS！”眼看着暗黑精灵的脸色开始逐渐恢复正常，丁强有些无奈的提醒道。

　　“哦哦哦……”

　　随着时间的流逝，暗黑精灵刚才那一箭的后遗症也开始逐渐变轻，也就大约十分钟左右，随着BOSS的猛然一声怒吼，正在输出的众人顿时感觉到一股强大的劲气迎面而来，整个人都不自觉被吹的朝后面退了回去。

　　“系统提示：暗黑精灵发动了【精灵的治愈】，所有异样状态消失。”

　　治好了自己的伤势之后，出乎众人意料之外的是，暗黑精灵并没有在第一时间对众人发动进攻，就好像拳击场上马上要开打的拳击手那样微微活动了一下身体。

　　刹那之间，丁强顿时感觉到一股寒意从心底冒了出来，背后一片冰凉……虽然不知道为什么有这种反应，但是出于宁可信其有不可信其无的想法，他立刻喝道：“退！”

　　“嗯？”菲菲微微一愣，虽然心中有些好奇，但是眼看着飞远离BOSS的丁强，当下也立刻紧随其后，朝着外圈退了出去。

　　而几乎就在两个人刚刚退出去的下一瞬间，暗黑精灵突然动了！

　　他那一直以来古井无波的面孔竟然浮现出了一丝微微的笑容，然后下一刻，他猛然举起了手中的长剑……

　　暗黑精灵手持的长剑是精灵一族常用的佩剑，这种佩剑犹如西洋剑一般，整体呈细长结构，剑身通体遍布雕文，精致异常，一看就知道是精灵一族的产物，比起人类那厚重的双手重剑，这柄精灵佩剑美则美矣，但是看上去却颇有些单薄，仿佛用力一挥就会折断一般。

　　但是，恰恰就是这柄看起来有些单薄的长剑，在这一瞬间，竟然爆发出了几乎让人难以置信的力量……

　　呼！

　　随着暗黑精灵举起手中的长剑，以他自身为中心，整个精灵大殿之中突然爆发出了一道完全由能量组成的漩涡，紧接着一股堪比龙卷风的能量风暴席卷整个大殿。

　　能量风暴威力强悍异常，在大殿之中疯狂肆虐，将丁强几个人好似玩偶一般吹来卷去，而且不但如此，那强大的吸力，竟然吸得硬生生将众人朝中间拖了过去……

　　“小心！”眼看着在那狂风之中已经有些站立不稳的几个女孩儿，丁强连忙提醒道：“放低身体，千万不要被它给吸过去。”

　　虽然他也不知道被BOSS吸过去会发生什么事情，但是从开始到现在，这个技能虽然声势极大，但是他们的生命还一点没减，而会产生这种结果只有两个原因。

　　第一，这个技能就是个吓唬人的技能，根本没有任何杀伤力。

　　第二，这才仅仅只是技能的欠揍，最危险的阶段还没有开始……

　　这两个选择，只要不是脑袋坏掉的人，恐怕都知道哪一个才是事实。

　　只是，虽然几个女孩儿已经尽量伏下身子，减少受力面积了，但是随着风暴越来越强，一个手滑之下，还是有人被吹的双脚离地，被卷入风中，朝着暗黑精灵那里掠了过去。

　　“小心！”眼看着月影铭心朝着自己飞了过来，南宫晓月条件反射般的想要伸出手去拦住对方，结果却忘了自己也是泥菩萨过江自身难保，身子一轻的同时，再加上月影铭心一撞，两个人立刻一同被朝着中心卷了过去。

　　然后……

　　眼看着迎面而来的两人，菲菲和茶茶还没得来及闪开，在巨大的冲击力之下，也被硬生生撞的飞了起来，直接朝着龙卷风的风眼，也就是暗黑精灵那里飞了过去。

　　“我勒个去……”眼看着几个女孩儿张牙舞爪的朝着自己冲了过来，丁强也同样没来得及反应，就感觉到接连几股巨大的力量传递到了自己身上，然后再也保持不住站立的姿势，直接身子一轻，紧随几人之后的飞到了半空中。

　　几个人顿时咕噜噜的在半空中卷成一团。

　　这也就是在游戏当中，这要是在现实里面，恐怕不等BOSS动手，她们自己都能撞得个鼻青脸肿的。

　　“完了，这下都飞起来了！”眼看着越来越近的暗黑精灵，几个女孩儿一阵郁闷。

　　早知道BOSS这一招这么厉害的话老早就跑的远远了，整个精灵大殿之中虽然遍布能量风暴，但是她们已经看出来了，越靠近BOSS的地方风暴威力越强，像远处那些靠近大殿边缘的地方，别说吹飞她们了，憋足了劲儿能吹飞几张纸就不错了。

　　“算了，下次就知道了，重新来过吧！”南宫晓月道。

　　只是就在这时，她突然听到丁强叫道：“抓住我的手？”

　　“啊？”南宫晓月微微一愣，虽然不知道丁强又想干嘛，但还是立刻握住了对方伸过来的手。

　　“都抓住！”狂风之中，丁强困难的说道。

　　“……”能量风暴虽然威力巨大，但是管是抓胳膊抓腿的，几个人还是很快就抓住了就近的队友。

　　眼看着距离最远的菲菲也抓住了月影铭心的胳膊，丁强一咬牙，用另外一只胳膊抽出了手中的长剑，看准方向之后，猛然朝地面上用力一刺！

　　噗！

　　就好像一柄火热的刀切入黄油一般，丁强手中的利剑轻而易举的就插进了地面之中。

　　他这一击力量极大，长剑整个剑身全部没到了地面以下，只留个剑柄孤零零的露在地面上！

　　“嘿嘿！”猛然绷紧胳膊上的肌肉，丁强死死的握住手中的剑柄，哪怕整个人已经被吹的几乎与地面平行了，也没有丝毫要放手的意思……


第792章 黑暗树妖

　　废弃神庙第四层，精灵大殿当中，能量风暴依然还在肆虐。

　　丁强一只手紧紧的握住深深插入地面之中的剑柄，另一只手死死的拽出南宫晓月，而其他几个女孩儿也同样互相抓住对方，几个人就好像一条绳上的蚂蚱一般，在整个狂风之中飘来荡去。

　　最终，许久之后，随着暗黑精灵手中长剑光芒逐渐散去，大厅里面的能量风暴终于平息。

　　啪嗒！

　　随着风暴散去，失去了拉扯力之下，几个人顿时好似死鱼一般摔在了地上。

　　“这技能太变态了……”回想着在刚才那一瞬间，对方手中长剑所爆发出来的强大威力，几个人即便到现在还感到一阵后怕。

　　虽然自始至终也没有人被吸入漩涡中央，但是从这个技能的威势也可以猜到，如果一旦有人被吸过去的话，恐怕等待他的一定是无比迅猛的一击。

　　掉在地上，几个人刚爬起来还没等松口气，就看对面的暗黑精灵一收手中长剑，身形几个闪烁之间，就冲到了众人面前。

　　“铿！”

　　随着丁强奋力招架住对方的当头一击，激战再次继续！

　　废弃神庙一共五层，虽然第五层众人还没有看见BOSS是什么样，但是从之前这四层的几个BOSS看来，这个暗黑精灵绝对是实力最强的，也就幸亏丁强开启了属性转化之后，可以对他造成碾压效果，众人的输出还比较看得过去，不然的话想要在常规状态下杀死他，难如登天！

　　80%！

　　79%！

　　78%！

　　……

　　眼看着BOSS的血量以比蜗牛快不了多少的速度慢腾腾的掉，众人心中虽然有些焦急，但是却也无可奈何。

　　又打了会儿之后，眼看着暗黑精灵突然一动不动了，回想起之前他释放其他几个技能时候的样子，几个人立刻飞速后退，生怕退的晚了会被对方吸进去。

　　只是有些出乎他们意料之外的是，这一次暗黑精灵并没有释放刚才那个能量风暴，取而代之的，则是在他面前突然多出了十来个小树人。

　　黑暗树妖！

　　眼看着这些小树妖张牙舞爪的朝着自己冲了过去，丁强顿时哑然失笑，长长的松了口气。

　　老实说，这个BOSS确实厉害，每一个技能都能给他们带来不小的麻烦，但是恰恰这种召唤系的技能，是他最为不害怕的。

　　微微往后一退，丁强心神微动，手下四大流氓嗖嗖嗖从虚空之中蹦了出来，紧接着他自己再身影一闪，啪啪啪啪几个剑圣分身也从他背后跳了出来。

　　“来吧，不就是比谁人多吗？”猛然一挥手，丁强嘿然笑道：“比人多，我还没怕过谁呢！”

　　其实也难怪，他本身就有四个宠物，然后剑圣分身满级之后最多可以召唤六个分身，再加上六棱镜的复制功能，加一起十一个……

　　叮叮当当！

　　眼看着几个分身带领着宠物和那些黑暗树妖们打在了一处，丁强也不再耽搁，立刻率领着几个女孩儿朝着BOSS再次杀了过去。

　　茶茶的普罗米修斯盾墙已经用过，好在丁强的六棱镜一直留到现在，所以立刻复制了一个普罗米修斯出来，然后直接开启了盾墙迎了上去。

　　乒乒乓乓！

　　双方再次打在了一处……

　　虽然身处与暗黑精灵的激烈战斗当中，但是丁强不忘随时关注黑暗树妖与自己宠物分身之间的战斗。

　　扫了几眼之后，他很快就放下心来。

　　暗黑精灵召唤的黑暗树妖虽然厉害，但是终究不比他手下那几大宠物的强力，而且因为他现在是全力状态，算上装备的附加值。力量已经将近十万，水涨船高之下，分身的攻击力也同样跟着直线上升。

　　刀光剑影之下，仅仅眨眼的功夫，暗黑精灵召唤出来的黑暗树妖就挂掉了两个。

　　激战之中，丁强不知道想到了什么，突然问道：“茶茶，你看看那个黑暗树妖能召唤不？”

　　召唤师一般都有好几个召唤名额，以便适应不同的情况，毕竟像普罗米修斯这样功高防高技能还牛逼的超强宠物不多，大部分玩家用的还是那些普通的野兽系或者亡灵系什么的。

　　“我试试看！”微微朝黑暗树妖那边移动了一下，趁着攻击的间歇，茶茶很快释放了几个召唤术。

　　“咦？”不知道收到了什么系统提示，茶茶顿时微微一愣。

　　“怎么样？”丁强连忙追问道。

　　“有系统提示……”茶茶道。

　　“怎么说的？”

　　“说因为有强烈的精神枷锁，所以我的召唤术失败了。”

　　“强烈的精神枷锁……”略微琢磨了一下，看见面前正气势汹汹在几个人围攻之下横冲直闯的暗黑精灵，丁强突然意识到，系统所说的精神枷锁应该指的就是眼前这个家伙。

　　“留着那个黑暗树妖，我有用！”眼看着就这一会儿功夫黑暗树妖已经只剩下了一个，他连忙只留下小黑呆在那里做沙包，其他宠物则是都聚集到他身边来，参与到对暗黑精灵的进攻之中。

　　暗黑树妖虽然实力不错，但是小黑的特点就是防高血长，外加上有旁边月影铭心照看，仅凭它自己想要杀死小黑，恐怕没有十天也得半个月才能做得到。

　　战斗，依然还在继续。

　　而说来也巧，丁强原本只是出于好奇才留下了那只黑暗树妖，但是却没想到，这无心之举，却是直接改变了整个战斗的走向。

　　不知道系统是故意为玩家留下了这么一个后门，还是说当初设计的时候疏忽形成了这么一个小BUG，自从留下来这只黑暗树妖之后，众人惊喜的发现，暗黑精灵突然哑巴了！

　　没错，就是哑巴了！

　　与之前动辄举起手中长剑大吼一声，然后一记大招将众人打的屁滚尿流所不一样的是，从那以后，暗黑精英竟然一记技能都没有释放，就好像是黑暗树妖的存在阻挡了他释放技能的谋者设定一般。

　　这对于众人，可绝对是一个意外的惊喜。

　　“快，快输出！”眼看着只会傻傻的举着手中长剑一顿猛砍的BOSS，几个人心里那叫一个高兴。

　　噼里啪啦！

　　乒乓叮当！

　　铿锵咣当！

　　不说使出吃奶得劲儿也差不多了，几个人围着BOSS就是一阵劈头盖脸的猛打，就仿佛有着不共戴天之仇一般。

　　暗黑精灵的强悍就在于它的技能威力极大，此时既然已经无法使用技能了，那么对于众人来说自然就没多大危险了。

　　很快，也就不到半个小时的功夫，随着丁强手起剑落，伴随着一声惨叫，暗黑精灵顿时仰面而倒，整个人飞速碳化，瞬间化作一堆飞灰消失在了众人的视线当中。

　　“快，这下看看能不能召唤黑暗树妖了！”丁强道。

　　不知道为什么，他对这只黑暗树妖表现出了浓厚的兴趣，其关注程度，甚至都超过了暗黑精灵之后掉落的物品。

　　“嗯！”虽然不知道为什么丁强如此关心这件事情，不过茶茶还是听话的立刻开始尝试着召唤起来。

　　“系统提示：你的召唤失败了，黑暗树妖变得暴怒了！”

　　“系统提示：你的召唤失败了，黑暗树妖变得暴怒了！”

　　“系统提示：你的召唤失败了，黑暗树妖变得暴怒了！”

　　“系统提示：你的魔法值不足……”

　　“……”

　　“失败率好高！”旁边的南宫晓月忍不住说道。

　　论坛上有人统计过，大凡召唤师召唤宠物，高一点的几率在10%左右，低一点的也有3%左右，就算那些特别稀有的，也能达到1%至2%。

　　可是刚才茶茶最少也召唤了五百多次，但是那个黑暗树妖却始终顽固的发出阵阵怒吼，根本没有任何被召唤的架势。

　　“再试试……”丁强道，说实话，在召唤了这么多次之后，即便是他也有些动摇了。

　　难道这个黑暗树妖真的是不能被召唤的？

　　丁强心里忍不住嘀咕道。

　　而就在他考虑是不是放弃这个实验的时候，突然，让他意想不到的事情发生了。

　　“耶！”伴随着茶茶的一声欢呼，那个一直狂躁不已的树妖突然变得温顺起来，呆头呆脑的走在了茶茶身边，傻傻的站在那里，说不出来的呆萌。

　　“成……成功了？”丁强忍不住有些不敢相信的问道，他之前原本已经马上就要放弃了，想要告诉茶茶别召唤了，结果未曾想……

　　“那还用说！”茶茶也长长的松了口气，毕竟无论是谁，在面对着一个目标接连不断召唤了近千次之后，恐怕都是她这样的表现。

　　“快，看看这是黑暗树妖是什么属性！”丁强强忍着心中的喜悦，立刻问道。

　　“嗯！”

　　【黑暗树妖】：

　　防御型宠物；

　　宠物类别：恶魔系；

　　技能：缠绕，荆棘反弹；

　　属性……

　　“这个属性很一般啊！”看着茶茶贴在队伍频道之中的黑暗树妖属性，几个女孩儿有些诧异的看了丁强一眼问道。

　　身为防御型宠物，黑暗树妖可以说整体属性无论从技能还是属性来看都毫无亮点，除了恶魔系的宠物类别略微少见一点之外，其他根本没有什么值得关注的地方。

　　“既然召唤成功了，那么应该有这个黑暗树妖的图鉴了吧？”看着面前傻呵呵站在茶茶身边的黑暗树妖，丁强突然开口问道。


第793章 残缺的信件

　　“黑暗树妖，是很久以前一位深渊领主无意之中抓捕到了一名精灵树人，然后通过其改造而来的，因为同时继承了深渊领主和精灵一族力量的关系，所以黑暗树妖拥有强大的力量，它那皮糙肉厚的躯干可以抵消大部分伤害，而其浑身上下笼罩的自然之力又能够对攻击它的目标造成反噬，这是一种深渊领主相当钟爱的下属。”

　　“这就完了？”丁强问道。

　　“嗯，没了！”茶茶问道：“怎么了？有什么不对吗？难道这个宠物很强？可先说好了啊，就算强我也不要，好丑！”

　　“……”大部分女性玩家玩游戏都有一个特点，那就是相当注重于美型，茶茶也不例外。

　　之前的普罗米修斯虽然也是不死生物，但是身材魁梧高大，身披厚重的铠甲，骑着双眼冒火的地狱战马，手持巨大钢枪钢盾，召唤出来是拉风至极，要多吸引眼球有多吸引眼球。

　　可再一看这个黑暗树妖，又矮又搓，浑身上下遍布坑坑洼洼的树皮，要多恶心有多恶心，她怎么可能喜欢。

　　“当然不是了……”摇摇头，让茶茶安心之后，丁强没有再言语。

　　“怎么了？”几个女孩儿奇道。

　　只是任由她们怎么追问，丁强就是一个劲儿的摇头，被追问的急了方才说道：“我只是猜测而已，等弄明白再告诉你们吧！”

　　“……”无奈之下，虽然心有不甘，不过众人也只得停止了追问。

　　这会儿光顾了忙乎黑暗树妖的事情，弄完之后，丁强这才将暗黑精灵身上的掉落给捡了起来。

　　毫无意外，第六件阿努比斯的战神套装到手！

　　【阿努比斯的战神肩铠】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：4500点；

　　增加等级乘以4的力量；

　　增加等级乘以3的敏捷；

　　增加等级乘以2的体力；

　　增加等级乘以2的智力；

　　使你在攻击的时候有5%受到偏斜效果影响，降低30%所受到的伤害，持续时间15秒；

　　使你的致命一击提升3……

　　阿努比斯的战神：6/8；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加5%。

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　阿努比斯的战神套装一共8件，虽说暂时来说附加属性最多的衣服还没有打到，但是从已经到手的这几件装备来看，这一套装备果然不愧是顶级的职业套装，虽然每一件装备的附加属性大同小异，但是其附带的技能却是特点相当鲜明。

　　比起进入怒火攻心之后威力无比强悍的战神护腿，这件肩铠明显走的是防御路线，偏斜效果5%的触发几率虽然低，但只要是一触发了，那么30%的减免再叠加上战士本身的高防御，几乎可以达到80%的减伤效果。

　　说是一个小盾墙也毫不为过。

　　穿上这件肩铠之后，丁强身上的阿努比斯套装已经达到了6件，而第一行套装属性终于激活。

　　【战神之心】：身上穿着阿努比斯的套装，你仿佛感觉到冥冥之中有战神在保护你一般，魔抗和物抗增加15%。

　　【驾驭】：你现在的实力已经非常强悍了，可以轻松驾驭战士的技能，你的所有技能冷却时间减少15%。

　　两条实用无比的技能。

　　就拿刚才那个暗黑精灵为例，如果几个人再打一次的话，就算没有黑暗树妖卡住了BOSS的技能，他也敢打包票可以将其搞定。

　　原因很简单，他能站得住了！

　　战神之心，偏斜这两个如果一叠加起来，那就是将近90%的减伤了，到时候他在将所有属性都转化成为体力值，那血量恐怕要达到将近80万的恐怖地步，BOSS实力就算强悍，又怎么可能秒的了他？

　　而第二个驾驭技能就更了不得了，15%的技能冷却时间，直接就意味着单位时间内技能释放次数的增多，而技能释放次数的增多，就意味着BOSS受到的伤害变多，BOSS受到的伤害变多意味着什么，恐怕已经不用解释了。

　　“小强那套装备好强！”看着队伍频道之中丁强那几件装备的属性，几个女孩儿哗哗一阵口水，甚至包括茶茶和南宫晓月也毫不例外。

　　“放心，你们以后还会打出更好的装备的！”丁强安慰道。

　　“真的吗？你该不会是在骗我们吧？”

　　“呃……”

　　“晕，这家伙又在骗我们！”众人顿时i一阵无语。

　　“……”

　　“对了，门呢？”菲菲转了一圈还是没找到通往下层的大门。

　　之前还没有干掉BOSS的时候，众人找遍整个大厅也找不到通往下层的通道，按照道理来说BOSS既然已经倒地了那么门也应该出来了，可是……

　　而就在这时……

　　吱呀！

　　伴随着一声轻响，大厅旁边一个不起眼的角落之中，一闪小门缓缓的打开！

　　那扇通往楼下的门既不在众人想象的椅子下面，也不是以传送门形式出现的，这个传送门竟然是……

　　“看着这个通道，我真是对在这第五层一点期待也没有啊！”站在门口，看着那低矮的通道，南宫晓月叹口气道。

　　打量了一眼通道，丁强也是默然。

　　不怪乎南宫晓月如此叹气，实在是……这个通道实在也太寒酸了！

　　宽度两个人无法并行，高度丁强需要低头，并且还昏暗无比，看上去像是一座地牢多余一座神庙。

　　“确定这是第五层？”菲菲四处张望了一圈道：“应该还会有别的通道吗？”

　　不过下一刻，等到他们进入那处通道之后，没人说话了。

　　“系统提示：你进入了废弃神庙第五层。”

　　“靠，这BOSS也太寒酸了吧……”几个人心中顿时暗自腹诽。

　　顺着低矮的通道，几个人排成一排钻了进去，只是等到穿过通道之后，几个人又愣住了。

　　虽然这个通道的入口仅仅只容一人通过，但是其下面却是宽阔的让人咂舌，放眼望去，密密麻麻的通道比比皆是，而在这通道与通道之间的区域，则是不知道什么愿意置放了一个又一个巨大的铁笼。

　　铁笼存在时间显然已经相当久远，外加上处于大漩涡之中，空气潮湿，锈蚀的已经非常严重了。

　　“这里怎么好像是个地牢呢？”看着那些摆设雷同的铁笼，丁强心里有些纳闷。

　　走着走着，他突然感觉到前面黑影一闪。

　　“啪！”

　　随着月影铭心一记圣光弹，原本昏暗无比的空间立刻略微明亮了一下，也显现出了站在众人面前的那个怪物身形。

　　这个怪物外形与精灵族有些相似，也是高挑身材，细长耳朵，只是与其他精灵有些不一样的是，他的皮肤既不是寻常亚特兰蒂斯那种发出淡淡绿色光芒，也不是暗黑精灵那样漆黑如墨，反而呈现出一种妖异的紫色。

　　而且不但如此，丁强仔细一看，发现在这个怪物的手脚之上，竟然还带着一副手铐脚镣！

　　精灵赎罪者！

　　“这里真的是地牢？”看了一眼面前的怪物，又环视了一圈那些铁笼，几个人突然意识到，之前众人想的没错，这里果然就是一个地牢！

　　那低矮的通道入口，是为了在罪犯暴动的时候好控制住形式，那些坚固的铁笼，是关押一个又一个罪犯，那狭长的通道，是让狱卒们行进的时候免于受到来自侧面的攻击。

　　发现丁强几个人，精灵赎罪者发出一声凄凉的惨呼，立刻张牙舞爪的朝着众人冲了过来……

　　这个精灵赎罪者虽然拥有着精灵的外形，但是行进之间早已经没有了精灵的丝毫关联，蹒跚的步伐，张牙舞爪的举动，此时此刻的精灵赎罪者，像一个僵尸多过像一个精灵。

　　通道狭窄，精灵赎罪者又行动笨拙，所以丁强轻而易举的卡住了位置，将它拦了下来……

　　嘭！

　　仅仅只是一击，丁强的脑袋上就浮现出了一个将近三万点的伤害，而且还受到了一个攻击速度降低50%，名为腐烂之触的技能影响。

　　不过幸好在他们几个人当中，除了丁强之外火力输出点还有很多，无论是菲菲还是南宫晓月在面对着小怪的时候，输出都不见得会比丁强差多少……

　　所以也就耗费了不到五分钟而已，精灵赎罪者一声惨呼就倒在了地上。

　　“系统提示：你击杀了精灵赎罪者，你在它的身上发现了残缺的信件。”

　　“嗯？”看着下面冒出来的系统提示，丁强微微一愣，立刻就打开了尸体。

　　【残缺的信件】：虽然已经过去了几千年，但是信件上的字迹依然清晰，只是残破的有些厉害，你无法弄清楚上面说的到底是什么。

　　“系统提示：你接到了任务【残缺的信件】。”

　　一连串的系统提示直接让众人有些发愣。

　　他们来这里归根到底是为了完成诸神黄昏的，只是没想到诸神黄昏没完成，竟然又接到了这么一个任务？

　　“做？还是不做？”这个是一个摆在众人面前的选择题。

　　“当然做！”看着那黑黝黝的地牢通道，丁强斩钉截铁道：“这个任务我感觉能与诸神黄昏有关，必须做！”

　　【残缺的信件】：击杀更多的精灵赎罪者，或许更多的信件残片，弄清楚信件上面到底写的什么内容……


第794章 精灵族守望者

　　接到残缺信件的任务，而诸神黄昏的任务也是在这一层之中，所以众人也不着急了，反正这些精灵赎罪者的经验值也很高，大不了就当做在这里练级好了。

　　“系统提示：你拾取了残缺的信件-12！”

　　“系统提示：你拾取了残缺的信件-32！”

　　“系统提示：你拾取了残缺的信件-56！”

　　……

　　这种残缺的信件掉率相当之低，也就幸亏这层地牢里面的精灵赎罪者数量很多，不然的话根本凑不齐。

　　终于，足足耗费了将近一天的时间，几个人终于凑齐了任务所要求的50块信件残骸。

　　“系统提示：你感觉这些破纸凑在一起应该会是一封完整的信件，你决定把他们粘在一起试试！”

　　“然后呢？”看着系统提示，几个女孩儿呆呆的对视一眼，随即又将视线投向了丁强。

　　被几个美女一齐注视着，虽然这种感觉很爽，不过丁强还是有些纳闷的问道：“都看我干什么？”

　　“下一步该干嘛啊？”这个任务几个人都接了，这句系统提示也都看见了，但是却看的一头雾水，不知所以。

　　“系统提示不是告诉了吗？”丁强愣道：“你们没收到系统的提示吗？”

　　“系统提示告诉……”几个女孩儿话刚说到一半突然愣住了：“我晕，你的意思是……”

　　“系统不是告诉要让我们把这些东西粘在一起吗？”丁强奇道：“我都收到了啊！”

　　“晕……”眼看着手中这一大蓬信件残片，几个女孩儿脑袋一晕差点就要一屁股坐在地上。

　　“有没有搞错！”菲菲第一个叫道：“这么多碎片，你让我们怎么粘？”

　　“不是我让的！”丁强耸耸肩道：“是系统让这么做的……”

　　“靠……”

　　虽然心中很是不满，不过眼看着下方冒出来的系统提示，几个人也只得认命的开始忙活起来。

　　不过好在系统还不是那么变态，这些残片虽然乍一看上去毫无分别，但是在每个角却是表明了与之契合的另一边残片编号，所以也就不过三五分钟左右，一封信就完好无比的出现在了丁强的手中。

　　“系统提示：你完成了残缺的信件，你获得了500000点经验，你获得了【亚特兰蒂斯神庙的历史】。”

　　“……”

　　很快几个人就将信件上面的内容看完了。

　　然后众人发现了一个让他们相当震惊的事实。

　　那就是这个废弃神庙的第五层，果真是一个地牢。

　　在亚特兰蒂斯那些普通的认知之中，神庙一共就只有四层，而第四层就是大祭司所居住的地方，至于那第五层，仅仅只是一些相关人和高层方才知道的事情。

　　“精灵一族崇尚自然和平，但是与外界接触久了，难免有些精灵会受到外界污秽思想的熏染，进而对自己的信仰产生了怀疑。”

　　“这些精灵在亚特兰蒂斯之中有一个统一的称号，放逐者，如果发现早的话，那么就将这些精灵会被关押在神庙的第五层，直到身心都被净化为止，方才可以重见天日，但是，即便是精灵族的大祭司也不是万能的，有很多放逐者在未被察觉的情况下，自己就悄然离开了。”

　　“在失去了自然之力的庇佑之后，邪恶信仰会一点点污染他们的精神，衰败他们的肉体，汲取他们的血肉，有很多精灵就是这么死的，但是，如果他们能够挺过这一劫难，那么他们就会获得超乎寻常的力量，使之成为实力远超普通精灵的存在。”

　　“对于这些精灵，我们称之为——暗黑精灵！”

　　“……”如果说对于这个任务一开始还抱着顺路完成的想法的话，那么在看完这份文件上面的内容之后，几个人都有些惊呆了。

　　“暗黑精灵竟然是这么存在的？”拿着手中的信件，丁强若有所思。

　　暗黑精灵，黑暗树妖，邪恶信仰，这一连串词不断的浮现在他的脑海之中，让他隐约感觉到自己仿佛眼看就要抓到什么了，但是等到仔细去抓的时候，却又发现空空如也，一无所获。

　　而就在这时，许久没有动静的诸神黄昏任务也终于有了新的进展。

　　“在这片地牢的最深处，是当年狱卒长守望者所居住的房间，他与兰蒂斯关系极好，你可以去那里看看！”

　　“注意：时隔多年，它很有可能已经变成了一个让你意想不到的存在……”

　　“得！”一看最后一句话，丁强顿时一耸肩：“没跑了，这就是最后BOSS了。”

　　如果说没有最后那句话的话，他还可能会想着系统这次能不能放水，直接将那柄诸神黄昏放在祭坛上，然后自己只要走过去拿起来，紧接着召唤兰蒂斯就行了。

　　可是，在看到第二句话之后，他知道没什么期盼了……

　　没有废话，意识到这是在这暗无天日的副本之中的最后一战了，几个人都憋足了劲，飞快的补满生命，灭掉沿路的赎罪者，一路摧枯拉巧般的就这么杀了过去。

　　大约三个小时之后，几个人终于走到了地牢的尽头，站在了一扇巨门面前。

　　“系统提示：你发现了守望者的房间，可是即便站在门外，你仍然还是感觉到阵阵寒冷的气息。”

　　“……”系统到这一步提示已经很明显了，就是告诉玩家，整个废弃神庙的最终BOSS就在里面，诸神黄昏也在里面，至于你能不能拿到，那就看你的实力了。

　　“整不？”

　　“整！”

　　一脚踹开大门，丁强率先冲了进去。

　　大门的另一边是一个巨大的大厅，一眼望去几乎看不到头，一连串数人抱之粗的石柱撑起了巨大天棚，创造出了一个如此庞大的空间。

　　大厅空旷至极，只是在最中心的位置，有着一个造型精美华贵的椅子。

　　一个男人正背对着众人坐在椅子上，浑身上下穿着众人只在皇族身上才看到过的华美铠甲，低着脑袋不知是死是活。

　　“怎么办？”看着远处的BOSS，几个女孩儿问道。

　　“上，直接陨石轰，别客气！”丁强道。

　　“哦！”

　　慢慢的靠近BOSS，站在极限位置，随着南宫晓月法杖轻摇，整个大殿的上空突然开始隆隆作响……

　　片刻之后，轰轰轰！

　　几道散发着火焰的陨石从天而降，呼啸着朝着位于大厅正中心的那个男人砸了过去。

　　只是下一刻，就在陨石马上就要轰在他脑袋上的时候，让众人震惊的事情发生了……

　　身子一动不动的背对着众人，虽然低着脑袋，但是他却仿佛看见了从天而降的陨石一般，抬起了右手。

　　没错，在面对着南宫晓月那威力无比的一招末日天劫，他竟然只抬起了一只右手！

　　叮！

　　随着一道轻微的脆响，那些来势汹汹的陨石突然诡异的停在了半空中，再也无法前进分毫。

　　然后随着他手一握拳……

　　砰！

　　就好像冬日的烟花一般，陨石瞬间碎裂，化作无数火焰碎石飞溅了出去，天空之中好像下了一片火雨一般，那足有拳头大的火石叮叮当当的掉落了一地。

　　“这……”眼看着这一幕，众人顿时一阵膛目结舌。

　　要知道，南宫晓月的末日天劫的威力是与她的智力数直接挂钩的，她的级别越高技能越厉害，可以说是一门从学会之后一直用到游戏关门的强悍技能。

　　可是偏偏就是这么一个威力强悍的技能，竟然被对方轻而易举的一手捏爆，双方这实力差距……可是有点高啊！

　　守望者一手捏爆了南宫晓月的末日天劫，不但打乱了攻击节奏，其那夸张的攻击方式，也让包括丁强在内都愣住了。

　　而趁着这个功夫，男子所坐着的那双椅子缓缓开始转动起来，最终变成了面向众人。

　　几个人这才看见守望者究竟长的什么样子……

　　这是一个看上去颇为年老的精灵，它的脸上已经布满皱纹，身材也略显佝偻，唯一让人感觉到与众不同的，却是他那双眼睛。

　　一双充满了睿智、勇敢、和沧桑的眼睛！

　　这是一双无论如何也不会出现在BOSS脸上的眼睛！

　　哪怕是先被受到了攻击，可是他仍然没有选择反击，而是上上下下的打量了几个人一眼……

　　“人类？”眼看着丁强几个人，守望者微微一愣。

　　“……”对视一眼，几个人均是看出了对方眼中的惊奇。

　　“难道我之前的猜测错了？”看着面前犹如一名睿智长者的守望者，丁强的心里忍不住有一些疑惑，可是下一刻，回想起系统给予那些明白的不得了的提示，等他又觉得自己应该没理解错。

　　“怎么回事？难道这一层不用我们打吗？”

　　“我刚才轰他怎么没有系统提示？”

　　“这个老爷子是谁？”

　　“……”

　　看着队伍频道之中几个女孩在那里嘀嘀咕咕，丁强想了想，随即拿定了注意。

　　没错，系统给予的提示是很明显，但是眼下显然情况有变，而且这个BOSS这么强悍，能不打还是不打的好，毕竟就算打起来了，他也没信心能搞定对方。

　　就凭对方能够一只手捏爆末日天劫这份儿能耐，他就敢说对方的实力绝对不在兰蒂斯之下。

　　和这种实力的NPC玩？有几条命够活啊？

　　“没错！”踏前一步，丁强恭恭敬敬的说道：“我们是为了寻找诸神黄昏而来的。”

　　“诸神黄昏？”听到丁强的话之后，守望者再次一愣，眼神不自觉的落在了放在椅子旁边，斜插在地面上的一柄利剑之上。

　　顺着对方的目光看过去，下一刻，几个女孩儿立刻感觉到丁强的呼吸明显的呼吸急促起来……

　　“系统提示：你发现了诸神的黄昏！”


第795章 转折中的转折

　　“什么？那个就是诸神黄昏？”

　　看着守望者身侧的那只长剑，不光是丁强，就连几个女孩儿也惊呆了。

　　回想起来，几个人从接到任务，然后一路杀过大漩涡，经过众神之墓，一层层的杀到这里，已经耗费连将近两周的时间了。

　　虽说那丰厚的经验和装备让众人深感不虚此行，但是那阴暗的环境，那强悍的怪物，那高强度的战斗，同样是让众人感觉到劳累异常。

　　就连丁强都感觉到有些疲惫，更何况是几个女孩儿呢？

　　“没错，那个就是诸神黄昏。”看着下方冒出来的系统提示，丁强肯定的说道。

　　系统虽然无耻，不过却从来不会在这方面上糊弄玩家，哪怕当年兰蒂斯在卖那些坑人的装备时候，也有在下面附加上一行“这柄剑几乎已经达到连以假乱真的地步”小字，只不过因为在游戏初期，大家都没什么经验，看着兰蒂斯那一派世外高人的形象，所以一立刻就脑袋发热毫不犹豫的给买了下来。

　　“这就是诸神黄昏！”看了丁强一眼，守望者道：“你想要这把剑吗？”

　　“呃……”听到对方的问话，斟酌连一番，丁强开口道：“我需要这柄剑来救回一个人。”

　　他没有直说是剑圣兰蒂斯，亚特兰蒂斯内部情况错综复杂，不然的话当初兰蒂斯也不会被迫流浪于神迹大陆，成为一个以为坑蒙拐骗为职业的落魄剑圣。

　　眼下这个守望者虽然系统说和兰蒂斯关系不错，但是下面也同样明说“现在它已经不知道成为了一个什么样的存在……”

　　要是说完了之后直接给自己还好说，可一旦对方突然发飙，直接一剑抽了过来，我靠，依照对方能够镇守这个地牢千余年的实力，他们几个人怎么可能抵挡的了！

　　只是，听完丁强的话之后，让人意想不到的事情发生了。

　　看了丁强一眼，又看了身边的诸神之剑一眼，守望者竟然点了点头：“也罢，这柄剑反正我也用不着，既然你们需要的话，那就拿去吧！”

　　“我擦……”听着守望者说的话，众人顿时愣住了，一时之间竟然有些不敢相信。

　　“这柄神兵已经陪伴我在这片地下的世界呆了这么多年，也该到它重见天日的时候了！”守望者道：“勇敢的冒险者，我因为某些原因无法离开这张椅子，你如果需要这柄剑的话，就自己过来拿吧。”

　　“靠……”丁强一阵无语，感情最后还是要自己过去拿……

　　“妈的，不管了，拼了！”一咬牙，丁强随即就要迈步走过去。

　　“小强……”拉了一下丁强的胳膊，茶茶脸上有些担忧。

　　拍了拍她的手，丁强安慰道：“放心好了，我现在穿着6件阿努比斯的战神套装，防御血量这么高，就算他突然翻脸也秒不掉我的。”

　　“那你……那你还是要小心一点！”虽然明知道丁强说的都是真的，但是茶茶还是有些放心不下。

　　不过最终茶茶还是知道，丁强必须要过去，不然的话她们这段时间的力可都是白出了……

　　亦步亦趋的慢慢靠近守望者，可是一直到丁强拔出插在地上的诸神黄昏，守望者依然还在淡淡的看着他，丝毫没有流露出任何有敌意的样子。

　　慢慢的走过去，飞快的拔出长剑，丁强立刻好似一直兔子一般窜了回来，好像生怕晚一步就会被其给收回去一般。

　　“系统提示：你获得了诸神黄昏。”

　　神兵到手，丁强立刻毫不犹豫，直接在队伍频道之中喊了一声走之后，随即就带着几个女孩儿朝着几个人来时候的通道冲了过去。

　　只是，就在众人还没跑出几步，甚至还没冲到大殿的门口，在他们的身后，却是突然穿来一阵让人震慑心扉的怒吼！

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　听着这声极为慎人的怒吼，狂奔之中，心中好奇之下，依仗着自己的速度极快，菲菲转过头来看了一眼，结果却发现不知道什么时候，守望者已经痛苦的捂着脑袋，仿佛收到连莫大的痛苦一般！

　　“你们看那个守望者，好奇怪哦！”菲菲有些纳闷的问道。

　　“啊？”听到菲菲的话，几个女孩儿也不自觉的扭头看了过去，脚下的步伐也相应的慢了下来。

　　“别管，快跑！”眼看着突然慢下来的几个女孩儿，丁强连忙催促道。

　　“啊？”几个女孩儿这才反应过来不是好奇的时候，当即飞快转身跟着丁强继续狂奔。

　　只是，还没等跑上几步，几个女孩儿却有些纳闷的发现丁强停了下来。

　　“怎么了？”眼看着他停了下来，几个女孩儿也随即停了下来。

　　“剑没了！”看着空空如也的包裹，丁强无奈道。

　　“什么？”几个女孩儿顿时惊呆了。

　　“刚才不是还是在你的包裹里吗？”茶茶急忙的问道，她知道丁强的任务就是诸神黄昏，这柄剑一旦消失，岂不是就意味着这个任务无法完成了？

　　“不是消失，准确来说……”看着屏幕下方冒出来的系统提示，丁强无奈的苦笑到：“准确来说应该是被人给收回去了！”

　　“被人给收回去了？谁？”乍一听到这个消息，几个女孩儿都感觉到有些不可思议，不过下一刻，仿佛想到了什么一般，众人不可思议的将视线转向了身后正发出阵阵怒吼的守望者。

　　“难道是……”

　　“系统提示：收到某种不明力量的吸引，你的诸神黄昏遗失了！”

　　果不其然……

　　之前丁强放进包裹之中的那柄诸神黄昏已经重新回到连守望者身边，只是与刚才斜着插在地上所不同的是，此时那柄诸神黄昏已经被他给握在手中。

　　“完蛋了！”看着这幅情形，众人哪儿还能不明白这是什么意思？

　　“靠，原本以为这场不用打了，没想到最后竟然还是躲不掉啊！”丁强这叫一个憋气。

　　眼看着怒吼连连的BOSS，众人立刻加好各种状态，飞快的做好了战斗准备。

　　而几乎就在众人做好战斗准备的下一瞬间……

　　嘭！

　　感觉到一股汽浪迎面而来，守望者猛然抬起头来。

　　和刚才那个睿智而又冷静的长者完全不一样的是，此时的守望者已经变成了另外一种形态。

　　血红的眼瞳，高高坟起的肌肉以及飞舞的乱发，其脑袋上面的头衔已经变成了“嗜血者萨博”。

　　“血，血，我要血……”瞪着几乎凸起来的眼睛，萨博四处张望着，立刻就锁定了丁强这几个人。

　　“食物，食物……味道鲜美的食物……”大吼一声，萨博双脚微微一用力，直接就朝着丁强几个人冲了过来。

　　“小心！”心神微动之下，茶茶立刻就控制着普罗米修斯朝着BOSS冲了过去。

　　只是下一刻，让众人震惊的事情发生了……

　　一剑！

　　仅仅只用了一剑！

　　普罗米修斯就化作了白光倒在了萨博的面前。

　　“什……什么？”这番情形不光是几个女孩儿呆住了，就连丁强也是一阵哑口无言目瞪口呆。

　　“开什么玩笑？”看着已经化作白光普罗米修斯，丁强连忙飞快的启动转换属性，身形飞速后退的同时，直接将手下的几个流氓给召唤了出来，挡在了BOSS的面前。

　　转化属性是需要时间的，虽然几个宠物一旦挂掉会让他们这场战斗分外艰苦，但是眼前摆在众人面前更重要的事情，却是如何将其给拦下来。

　　小黑、嗷嗷、金甲狮鹫、死亡梦魇，丁强手下的四个宠物，被游戏众人戏称为四大流氓四个大家伙，在BOSS的面前，却仅仅只坚持了不到10秒。

　　唰！

　　小黑白光！

　　唰！

　　嗷嗷白光！

　　唰！

　　金甲狮鹫白光！

　　唰！

　　死亡梦魇白光！

　　四剑，四只宠物！

　　而此时丁强的转化属性仅仅才转化了不到一半而已……

　　众人此时才真真切切的理解到了这个守卫连地牢数千年之久的守望者究竟是多么的强悍。

　　而且不单单如此，更让众人意想不到和不愿意看到的却是，这个BOSS所选择第一攻击目标，赫然是队伍之中唯一的奶妈——月影铭心！

　　“该死！”猛然一咬牙，不顾自己还没有达到最佳状态，丁强立刻朝着BOSS就冲了过去。

　　不过就在他刚要冲出去的时候，另外一道身影却是以比他更快的速度冲了上去。

　　南宫晓月！

　　这个时候，南宫晓月竟然冲到了前面！

　　“你继续转化，我来风筝他！”南宫晓月道。

　　“你……”丁强想要说什么，可是话说到一半，看见连对方眼中的坚决，只得闭上了嘴，开始继续转化。

　　身形急冲之间，南宫晓月直接一记冰箭朝着BOSS甩了出去。

　　啪！

　　冰箭直接在BOSS的脸上开花，带走了其将近五千点的伤害。

　　对于这个BOSS，几个人还都没有进攻，所以南宫晓月这一击，直接就将自己变成了BOSS仇恨列表之中的最高序列。

　　吼！

　　一声怒吼，BOSS直接掉头朝着南宫晓月冲了过去，手中长剑化作一道寒芒一闪而逝，瞬间掠过连南宫晓月的脖颈。

　　不过好在南宫晓月对于这种攻击早已经有所准备，一记冰箭之后直接身形一闪，一道瞬移就飞连出去，正巧躲过连BOSS这接下来的一记。

　　“小强，赶快转化，我拖不了这个BOSS多久！”一边飞奔，南宫晓月一边叫道。

　　“嗯！”丁强道。

　　只是话刚说了一半，不知道看见了什么，丁强突然脸色一边：“小心！”

　　“啊？”南宫晓月心中微愣，不过还没有想明白怎么回事，突然就感觉眼前一花，等下一刻却发现自己已经出现在了BOSS的面前。

　　看着近在咫尺的南宫晓月，BOSS一声冷笑，手中长剑径直劈下……


第796章 再次逆转

　　眼看着BOSS的长剑马上就要落在了南宫晓月的脑袋上，丁强顿时大急，身形一闪，立刻就一记冲锋冲了过去。

　　只是，BOSS动作速度敏捷异常，手中长剑直接一闪，还没等丁强冲到南宫晓月身边，他的长剑就已经落在了南宫晓月的脑袋之上。

　　叮！

　　伴随着一声细微的声响，下一瞬间，南宫晓月的身体突然化作一片冰盈，以长剑落点为中心，她的身体瞬间遍布裂纹，裂纹密密麻麻，就好像是蛛网一般遍布全身。

　　哗！

　　蛛网蔓延之下，南宫晓月的身体化作无数冰粒，消失在众人的视线之中。

　　冰替身！

　　虽然BOSS速度极快，但是又怎么可能比得上南宫晓月的思维，心神微动之下，冰替身直接用了出来，而趁此机会，她本身却是直接闪到了远处！

　　一剑劈碎南宫晓月的冰替身，BOSS动作不停，继续朝着南宫晓月杀了过去。

　　而就在这时，丁强突然听到了叮的一声响。

　　这一声既小又普通，小到不仔细听的话根本就听不出来，普通到即便是听到连很也容易被人忽视过去。

　　可是，此时此刻，在BOSS大发神威，先后干掉连几个人的宠物，然后高举长剑追杀南宫晓月时候，这一声叮听在丁强耳朵之中去不亚于天籁之音。

　　“属性转化已完成！”

　　将所有的属性都转化成为体力，他现在的生命值已经接近百万之多，防御更是在阿努比斯的战神套装加持下超过了5万，如此强度的属性，如果还是被BOSS一剑秒掉的话，那么基本上在很长一段时间之内，这个BOSS他们是别想来招惹了。

　　完成属性转化，丁强也不耽搁，直接开启了堕天使形态，防御属性再次加强之后，当即一道嗜血冲锋瞬移到干掉了BOSS的身后，然后立刻就一剑劈了过去。

　　嘭！

　　“系统提示：你的讯影疾风对萨博造成了1230点伤害！”

　　“……”丁强。

　　“……”众人！

　　“这个伤害截图我得留下来！”菲菲立刻叫道。

　　一千多点的伤害，这要是出自别人也没什么，游戏之中的玩家数量没有千万也有百万，新手老手的，能打出这么低的伤害也不是不存在。

　　更何况他们的对手不是别人，而是堂堂亚特兰蒂斯精灵族守望者，连小黑都被他一剑一个给剁死了，丁强一剑砍掉他一千多点生命又有什么丢人的？

　　只是这伤害一旦出自……鼎鼎大名不死小强之手嘛！

　　那不说是千年等一回也算得上是绝对不容易看见的事情了。

　　不过好在这场BOSS战之中，丁强的角色已经从输出型号肉盾完全转化成了挨揍型肉盾，所以伤害虽低，但却也对整个战局造不成什么太大的影响。

　　而接下来让他略微有些松口气的是，之后BOSS的反手一剑虽然迅速，但是却仅仅只打掉了他十万多点生命，依照他现在的防御属性，坚持个十几剑还是没问题的。

　　事态总算是稳定了下来！

　　又砍了几剑，将BOSS的仇恨给拉了过来，感觉到已经差不多之后，丁强立刻下令众人开始输出。

　　噼里啪啦！

　　得到丁强的命令之后，众人立刻将早已几个准备多时的技能朝着BOSS劈头盖脸的砸连过去。

　　嘭嘭嘭！

　　从开战到现在，BOSS的脑袋上终于开始冒出一连串的数字。

　　99%！

　　98.5%！

　　98%！

　　……

　　BOSS的血量终于以比蜗牛快不了多少的速度开始慢慢滑落起来。

　　不过还没等众人这口气松多久……意外又发生了！

　　月影铭心大呼受不了：“不行了不行了，小强，你的掉血速度实在太快了，我加不过来！”

　　从开战到现在，不过才短短3分钟的时间，月影铭心已经只剩下不到50%的魔法，而反观BOSS的生命值，却仅仅只损失了不到3%而已。

　　“不行，这家伙的皮太硬了，根本打不动啊！”看着打在小怪身上数万点的伤害，落在BOSS身上仅仅只打掉不到一万点，几个女孩儿顿时郁闷不已，同时也明白刚才丁强即便是全体加点也能打掉BOSS千余点生命是多么的不简单。

　　“奶奶的，拼了！”看着挥着长剑嗷嗷乱叫的BOSS，丁强也一咬牙，浑身上下立刻爆出连一团光芒。

　　领域之力！

　　作为通过王者试炼之后所特有的技能，系统的解释是可以在战斗之中发挥巨大的作用，虽然丁强的领域之力在防御的时候可以发挥出奇效，但是在主动进攻的时候效果却并不是像其在防御的时候表现的那么出众，可面对着眼下这种危机，他也只能死马权当活马医的用上一次，至于好不好用那就只能再说了。

　　不过下一刻，让丁强意外的事情发生了。

　　开启连领域之力之后，虽然他攻击BOSS所造成的伤害还依然在一千点上下徘徊，但是BOSS对他造成的攻击，却大幅度的降低，而降低的幅度少说也有70%左右！

　　受此改变最直观的影响就是月影铭心了，在此之前他要一个劲儿的使劲奶才能将丁强的血量给补上去，使劲浑身上下所有解数也不过才能堪堪将生命线保持在80%左右，而且随着BOSS攻击上下浮动还有着不断下降的趋势……

　　可是自从丁强开启了领域之力之后，她的治疗不但跟上了丁强掉血的速度，而且还更是直接将其补满。

　　“有戏！”眼看着丁强脑袋上冒出来那大幅度下降的伤害数字，几个女孩儿顿时心中一喜，立刻加油道：“小强加油啊！”

　　“不行啊”！苦笑一声，丁强无奈道：“加不起来啊！”

　　“怎么了？”几个女孩儿一愣。

　　没有解释，丁强只是将自己的属性发在了队伍频道之中。

　　看完丁强发送的属性之后，几个人不吭声了……

　　领域之力满值100，刚才BOSS砍了丁强两剑，他的领域之力已经只剩下连不到50点，换算下来，BOSS竟然一剑能砍掉丁强将近三十点的领域之力。

　　一剑三十点，100点的领域之力也就是三剑，而刚才BOSS已经砍了两件剑了……

　　啪！

　　BOSS第三剑落下！

　　第四剑！

　　第五剑……

　　丁强的掉血速度又变成之前那个样子了。

　　虽然丁强已经几乎将自己的操作发挥到了极限，虽然月影铭心已经尽量提高魔法的使用效率了，虽然其他几个女孩所损失的血量已经完全由自己解决了，但是在战斗持续到第十分钟的时候，月影铭心的魔法最终耗费完了……

　　虽说接下来丁强大招齐开，愈战愈勇，剑圣分身以及各种形态之类轮番上阵，然后好不容易的勉强坚持了三分钟，而在这三分钟之中，月影铭心又恢复了将近10%的魔法。

　　可是在战斗进行到第十五分钟之后，随着所有的技能都进入冷却，宠物也全部死亡，众人终于到了油尽灯枯的地步……

　　“完了，这个BOSS看来我们现在搞不定了！”看着气势汹汹的BOSS，看着已经耗尽的魔法，月影铭心苦笑道。

　　“哎，看来只有等我们都王者试炼之后来打或许才会有希望！”南宫晓月惋惜道：“可惜我们几个人就小强王者试炼了，不然的话这个BOSS说不定我们还真能搞定呢！”

　　王者试炼之后玩家的隐藏属性会大幅度的增加，相同的属性相同的技能，王者试炼之后所打出来的伤害有时候会高出两倍之多。

　　他们这会儿功夫一共打掉了BOSS将近20%的生命，王者试炼之后依照这种打法，最少也能打掉BOSS50%的生命，而且月影铭心一王者试炼之后，就会学到牧师最关键的技能——法力之池！

　　法力之池：将你体内的法力预先抽取出来，寄存于法力之池当中，以便于在战斗时候使用，法力之池中的法力只能够存在30分钟，召唤冷却时间1小时。

　　依照丁强前世的记忆，法力之池里面一共可以寄存相当于玩家最大魔法值300%的法力，而这就意味着只要月影铭心通过王者试炼了，那么到时候面对BOSS的时候，他们就无须担心法力的问题。

　　月影铭心现在一管法力都能支持着众人打掉BOSS将近20%的生命，那么就算忽略其王者试炼之后带来的属性加成，到时候也能打掉BOSS最少80%的生命，而且这还不算其他几个人通过王者试炼之后的输出增益。

　　“算了，这次就这样吧！”看着身上的阿努比斯的战神套装，丁强虽然心里略微有些失望，不过此行收获也可以算得上甚是丰厚了，六件阿努比斯套装，已经足够他横扫整个神迹大陆了，至于那剩下的两件和这个守望者萨博，有道是三十年河东三十年河西，和他们有的是算账的时间。

　　眼看着自己所剩无几的生命，眼看着迎面冲来的BOSS，丁强随随便便的一剑砍了过去，然后就做好了等死的准备。

　　可是……

　　天地良心，当时丁强真的已经放弃击杀这个BOSS了，毕竟这家伙实在是太强悍了，依照他们现在的实力水平，想要摆平它实在是太难太难。

　　可是，偏偏就是这随便的一剑，却让整个战局发生了逆转。

　　惊天的逆转！

　　一剑落下之后，突然之间，在丁强的身上，散发出了一股澎湃无比的气势……


第797章 阿努比斯之影

　　这股气势极其强大，即便是比之对面的萨博也是有过之而无不及，刹那之间，不光是丁强几个人，甚至就连对面的BOSS，竟然也一改之前那副狂躁不安的样子，变得冷静了起来。

　　“我去，小强要成神了！”眼看着丁强那闪闪发光的身体，几个女孩儿纷纷表示大吃一惊。

　　“……”

　　成神的当然不是小强，严格来说，成神的，是他身上的装备。

　　或者说是他身上的装备召唤出了一个堪称神一般的存在……

　　就在丁强浑身上下的光芒闪烁到了极致的时候，这些光芒飞快聚拢，紧接着一个浑身上下闪耀着金光的人型生物，缓缓从这团光芒之中走了出来。

　　是谁惊动了我的沉眠？

　　是谁在内心虔诚的呼唤？

　　是谁……将阿努比斯从虚空之中召唤出来？

　　战神阿努比斯！

　　丁强实在没有料到，在这个紧要关头，他的攻击竟然触发了阿努比斯之影……

　　虽然阿努比斯之影浑身上下笼罩在那片光芒当中，面容看的不是很真切，但是从其体型和走路的姿势，丁强还是一眼就认出了对方应该是个人类。

　　他身高将近三米，身披闪烁着金光的黄金战甲，右手一柄散发着耀眼光芒的战剑，左手则是握着一面宽大无比的盾牌，结实有力的肌肉块块隆起，散发出道道耀眼的光芒，看上去整个人充满了旺盛的斗志。

　　它就如同一位从太阳之中走出来的战神一般。

　　【阿努比斯之影】：战神阿努比斯在神迹大陆的投影，虽然仅仅只是影子，但是威力却要远远强悍于大陆上的生物，持续时间10分钟，冷却时间24小时。

　　系统对于阿努比斯之影的描述很模糊，既没有什么华丽的语言，也没有什么直观的数据，甚至就连他本人的介绍，也不过才只有这么短短的一行字而已。

　　可是偏偏就从这一行字当中，丁强敏锐的嗅出了这个阿努比斯之影的不平凡……

　　因为这家伙的出场，实在是太拉风了！

　　甚至比当初他在灼热峡谷当中遇见的那个死亡骑士都要拉风百倍千倍不止！

　　“威力要远远强悍于大陆上的生物……”砸吧了两遍这句话的意思，看着对面的守望者萨博，丁强脸色突然微微一喜，立刻道：“快，所有人都后退！”

　　“后退？不杀BOSS了吗？”几个女孩儿微微一愣，在她们眼中，这个阿努比斯之影好不容易触发了，正是应该趁着他抗住BOSS的时候好使劲儿输出啊，这要退的话还怎么输出？

　　“放心好了！”丁强胸有成竹道：“如果我们上去帮忙的话，说不定还会帮倒忙呢……”

　　“啊……”

　　眼看着迎飞速后退的丁强，几个女孩儿也不再犹豫，纷纷动身，飞快的朝着大殿的门口那里赶了过去。

　　而让众人有些奇怪的是，虽然他们现在仍然处于战斗状态，但是一反常态的是，眼看着他们已经马上就要退出大殿了，但是对面的萨博却只是冷冷的看了几个人一眼，然后马上又将视线对准了面前的阿努比斯之影。

　　“这家伙看不起咱们？”菲菲不怀好意道：“小强，表现你大男子主义的时候到了，上吧，去教训教训他，让他见识见识我们神裔的男人到底有多厉害！”

　　“神裔的男人……”无奈的翻了翻白眼，丁强这叫一个无语，这句话怎么听的感觉自己好像是午夜牛郎一般。

　　“哦不对，是茶茶的男人！”菲菲笑嘻嘻的补充道。

　　“菲菲姐姐……”茶茶顿时小脸通红。

　　“好啦好啦，和你开玩笑的啦……”菲菲打趣道。

　　“……”

　　没有理会这个疯疯癫癫的丫头，撤到了安全地带之后，他立刻将视线转向了不远处的阿努比斯之影和萨博身上。

　　这个阿努比斯之影实在是太奇怪了，寻常玩家的召唤物一旦召唤出来，别管实力有多强悍，但是最起码的控制权还是有的，就算没有技能，也总会有类似于移动、防御、巡逻这几个简单至极的控制权。

　　而让他有些惊奇的是，这个阿努比斯之影从刚才一出现，他就没有接收到任务有关该如何操控这个家伙的指示，所有的系统提示，其实仅仅只有一句……

　　“系统提示：你召唤了阿努比斯之影！”

　　此时不要说他面前的屏幕空空如也，就连他刚才心神微动，想要尝试着意念控制对方的举动，也被对方淡淡一眼给扫的当场将其打消。

　　“这个宠物你控制不了？”听着丁强的话，几个人纷纷一阵嘀咕。

　　“别说宠物了，我感觉如果它想的话，恐怕我们会变成它的宠物……”丁强道。

　　“……”

　　这边几个人面对着这个诡异的阿努比斯之影纷纷猜测不已，另一边的萨博却是忍不住了。

　　一声爆吼之后，萨博身影一闪，整个人突然消失在了原地，等再次出现的时候，已然是距离阿努比斯之影不到十码的位置。

　　“去死吧！”大喝一声，萨博手中长剑猛然爆出一阵耀眼的气势，瞬间掠过虚空，仿佛要将整个空气都劈成两半，朝着阿努比斯之影当头落下，招式还未等落地，那股逼人的气势就仿佛要将整个神庙劈成两半一般。

　　不过让众人有些震惊的是，面对着BOSS这无比威猛的一击，阿努比斯之影却是纹丝未动，根本没有做出任何反击或者防御的动作来。

　　“靠，一定是开关没启动！”拼命的摇晃着丁强，菲菲叫道。

　　“我靠，什么开关，你脑袋坏掉了吧！”丁强恨不得将这个疯疯癫癫的家伙一脚踹到神裔之城去，省的在这里添乱。

　　虽然阿努比斯之影纹丝未动，但是让人震惊的是，萨博那一剑，却并没有击中他，那惊天动地的一剑，竟然诡异的悬停在了他额前不足三寸的地方，就仿佛那里有一层肉眼看不见的防雨罩保护者他一般。

　　阿努比斯之影竟然这么强悍？

　　“有戏！”看到这一幕，丁强顿时心中狂喜。

　　看着悬停在自己额前的长剑，阿努比斯浑身上下突然光芒大盛，紧接着动作快如闪电，嗖的一剑挑飞面前的长剑，然后直接一击就朝着萨博轰了过去。

　　轰轰轰……

　　两个超级强悍的家伙这就开始殴斗了起来。

　　此时此刻，丁强无比庆幸自己的判断。

　　之前虽然他也不确定这个阿努比斯之影究竟有多厉害，但是仅凭其刚一出来，萨博就立刻扔下了自己几个人，全神贯注打量着它这一点，就可以知道这家伙的实力就算比不上萨博，也会相差不远，属于那种可以对其造成相当大威胁的存在。

　　而事实证明，他的推测果然没有错！

　　浑身上下金光闪闪的阿努比斯之影，手持一柄完全由光芒凝聚而成的长剑，与萨博你来我往打的激烈，竟然丝毫没有任何落与下风的趋势。

　　而且不但如此，与玩家那种你砍我一剑我踢你一脚那种小家子气的打斗所不同的是，发生在阿努比斯之影与萨博之间的战斗，完全可以用惊天动地来形容。

　　轰！

　　阿努比斯一剑将地面劈出了一道足有两米多宽，深不见底的巨坑！

　　嘭！

　　萨博一剑将墙壁打的片片蛛裂，摇摇欲坠，仿佛下一刻就要倒塌了一般！

　　啪！

　　阿努比斯一拳将之前萨博坐的那个椅子打的粉碎！

　　咣！

　　萨博一脚将大殿中的一根石柱踢得炸裂开来……

　　这两个家伙凑在一起，简直就好像是拆迁队一般，将整个大厅拆的七零八落，摇摇欲坠！

　　如果他们在旁边的话，恐怕就算不是萨博的主要攻击目标，也会被两个人攻击的余波给顺手解决掉！

　　而在这激烈的战斗之中……

　　70%！

　　69%！

　　68%！

　　……

　　萨博的血量顿时开始以飞快的速度开始减少了……

　　而且与每受到一次攻击脑袋上都要冒出巨大伤害所不同的是，阿努比斯之影好像没有生命值这个概念，从刚一开始被召唤出来的时候，他脑袋上的生命值就是满的，一直打到现在距离消失还有不到两分钟了，可他脑袋上的生命值还是满的！

　　“可惜了……”叹了口气，南宫晓月道：“这要是能一直长存多好？”

　　“那恐怕其他玩家也不用活了！”月影铭心无语道。

　　“好了，别废话了！”看着身形逐渐开始变淡的阿努比斯之影，丁强道：“马上就要轮到我们上了……”

　　“嗯！”几个女孩儿也知道这会儿不是嬉闹的时候，立刻四处散开，摆好战斗阵型，只等阿努比斯之影一消失就立刻冲上去加入战斗。

　　阿努比斯之影的及时出现，作用是相当巨大的。

　　短短十分钟的功夫，它不但凭借着自己强悍的实力将BOSS的血量打道了20%以下，更是为丁强众人拖延了足够的缓冲时间，让其大部分关键技能全部冷却，魔法也全部回满。

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　终于，随着十分钟倒计时结束！

　　啪的一声，就好像是一道炫彩的肥皂泡消失一般，阿努比斯之影在砍出一剑致命一击之后，整个身体突然完全爆开，化作片片光影，消失在了众人面前的空气当中！

　　而几乎同一时间，丁强身形一闪，直接冲了上去！

　　“上！”

　　五人状态，全满！

　　BOSS剩余血量18%！

　　激烈的战斗，再次展开！


第798章 加持

　　虽然血量只剩下了18%，但是比之相较于之前，守望者萨博的凶悍却是有过之而无不及，手中诸神黄昏不断幻化出一道又一道绚丽至极的死亡剑花，动辄就带走丁强数万不等的生命。

　　“挺住！”眼看着自己血量飞一般的跌落，丁强心神微动，立刻将六棱镜锁定为自己，啪的一声，直接召唤出了个替身。

　　这个替身虽然承受的伤害系数略高，但是却是胜在可以使用丁强所拥有的任何技能。

　　愈战愈勇一开之下，他的下血速度立刻开始直线下降，而另一边月影铭心治愈术飞速跟上，直接将丁强那已经不到一半的血量给补满！

　　而就在她想要顺势将丁强的替身血量也补满的时候，却是被丁强伸手一拦给制止了。

　　“不用管它，所有人最大火力输出！”丁强沉声道。

　　“嗯！”

　　砰砰砰……

　　在丁强的命令之下，众人大招齐开，一个又一个高伤害的技能接连不断的在BOSS脑袋上开花，而相应的，BOSS血量也开始飞速不断的减少起来。

　　17%！

　　16%！

　　15%！

　　……

　　在BOSS的血量还剩下13%不到的时候，终于，包括丁强的分身在内，几个人的宠物和召唤物再一次在BOSS锋利的剑刃下魂归西天，战场上又剩下了五个人。

　　12%！

　　11.5%！

　　11%！

　　10.5%！

　　……

　　BOSS和丁强的血量一同飞速下降着，其强大的攻击力甚至让月影铭心使足了劲儿才勉强能够加的上来！

　　只是，就在BOSS血量只剩下10%的时候，让人意想不到的事情发生了……

　　“系统提示：感受到了自己的生命受到危机，BOSS进入了无序攻击状态。”

　　“晕！”眼看着这个提示，众人顿时脑袋一晕，无序攻击状态顾名思义，就是根本不受仇恨度的影响，BOSS想打谁就打谁，眼下除了丁强之外，只有南宫晓月和菲菲两个人凭借着冰替身和折射之类的技能能够勉强躲过对方一次攻击，剩下的茶茶和月影铭心根本就是人肉靶子，一旦被选中成为目标的话……

　　然后就在下面刷出系统提示的下一刻，让丁强忍不住爆粗口的事情发生了。

　　一剑击中丁强之后，BOSS突然身形一转，竟然调转了目标，朝着不远处的茶茶冲了过去。

　　“#￥%#￥%#￥%”丁强一阵无语，连忙一道嗜血冲锋瞬移到了茶茶身后，左手搂住她身形一转将其挡在身后，右手则是举起了手中的长剑朝着对方的攻击迎了上去。

　　铿！

　　-45635！

　　眼看着自己脑袋上冒出来的伤害，丁强长松了口气，还好BOSS的攻击虽然是无序的，但是其他属性却没怎么发生变化，不然的话这场BOSS战可真就难打了……

　　激战仍然还在继续，在无序状态下，BOSS就好像是一只无头苍蝇一般，四处乱窜，前一刻目标还是茶茶，后一刻却变成了菲菲，而再下一刻却又变成了月影铭心……而在这种攻击状态下，丁强可是遭了秧了，简直是疲于奔命。

　　不过这种状态下的BOSS攻击虽然让人防不胜防，但是好处却是它并不会对某一个人穷追猛打，而依照几个人目前的装备，它的攻击虽然强悍，但是却并不足以对众人造成秒杀，这样一来多少也会给月影铭心一定的缓冲时间，让她不至于过于手忙脚乱！

　　9.5%！

　　9%！

　　8.5%！

　　……

　　让众人松口气的是，在剩下的阶段，BOSS虽然又多出了一种全体性技能，但是却并没有对众人造成太大的威胁，在月影铭心奶力齐开之下，众人有惊无险的挺过了这最后一个阶段！

　　3%！

　　2%！

　　1%！

　　终于，随着BOSS猛然一声嘶吼，就好像千年的时光浓缩在了这短短的一瞬间一般，他浑身上下快速变得灰白起来，无数道蛛网快速遍布全身。

　　然后下一刻一股不知名的狂风席卷而来，保持着最后一刻出剑的动作，萨博整个身体灰飞烟灭，在这所大殿之中消失不见。

　　而几乎就在萨博消失的同时……

　　“叮！”

　　一枚造型别致的戒指跌落在了地上。

　　“系统提示：你捡到了一枚造型别致的戒指！”

　　“这柄戒指好像是萨博的遗物，拿到某些人那里，应该可以得到一些意想不到的情报吧？”

　　“系统提示：你接受了任务【萨博的救赎】！”

　　这是一个团队任务，虽然只有丁强一个人拾取了任务，但是几个女孩儿却全都领取了这个任务，只是任务的描述有些没头没脑，让众人一时之间有点没有头绪。

　　“这个任务的相关后续应该是在亚特兰蒂斯那里……”回想着这个废弃神庙的背景，丁强立刻做出了最准确的猜测。

　　作为镇守整个废弃神庙第五层，让众人费劲千辛万苦才干掉的BOSS，萨博的掉落无疑相当符合他的身份，那满满登登的一页装备，几乎让众人看的眼花缭乱，而拍在最上面的那两件橙色装备，却更是让众人看的险些口水都掉了下来。

　　【阿努比斯的战神铠甲】：

　　装备品阶：传说；

　　防御：12000点；

　　增加等级乘以10的力量；

　　增加等级乘以5的敏捷；

　　增加等级乘以10的体力；

　　增加等级乘以3的智力；

　　提升你20%生命上限；

　　增加你20%的力量上限；

　　增加你的致命一击几率15%；

　　你的每一次攻击都有1%的几率，提升你的随机一项技能10LV，持续时间15秒，该技能不受技能上限的限制；

　　使你在战斗的时候召唤阿努比斯之影的几率增加3%；

　　阿努比斯的战神：7/8；

　　限制等级：近战职业，王者试炼，200级以上可穿戴；

　　套装属性：【轻而易举】；

　　【轻而易举】：无论对手是谁，你的攻击都有3%的几率对目标造成碾压效果，此效果仅能作用于不超过玩家自身等级50级以内的存在。

　　阿努比斯一共8件装备，丁强现在已经凑齐了七件，而其强悍的附加属性和技能，也得以可见一斑。

　　不愧是作为寻常装备之中附加属性最多的铠甲类装备，过万的防御几乎可以超过其他普通战士浑身上下所有装备之和，等级乘8的附加力量，依照丁强现在的等级，已经达到2000点的恐怖地步，体力乘10的属性，则是让丁强在全体状态下，即便是没有任何DEBUFF，也让他的生命突破了百万大关……

　　如果这些附加属性，仅仅只是让他的属性面板变得好看一些的话，那么最后那个套装技能，则足以让他的实力自从根本上得到了飞一般的提升。

　　碾压！

　　这个技能有多强悍，在上一层面对着暗黑精灵的时候，他可谓是深有体会，凭借着几个人自身的实力，能够击杀暗黑精灵，他全力状态下的碾压效果可谓是功不可没，如果没有那个技能影响的话，恐怕别说是击杀暗黑精灵了，恐怕能干掉其一半生命那都是运气不错了！

　　可是有了这个碾压技能就好了，依照系统设定，碾压会对目标额外造成30%无视防御的状态，并且还有几率对其造成流血效果，无法闪避格挡，实在是居家旅行杀人越货的必备神技！

　　远的不说，就说这个刚才挂掉的萨博，如果丁强刚才能有这个轻而易举的技能的话，那么整个战斗的难度会最少降低两个难度，充其量也是面对着众神之墓神庙之中那个BOSS的难度而已。

　　而除了阿努比斯的战神铠甲之外，另外一件出现在装备列表之中的装备，也同样是让几个人大呼意外。

　　诸神黄昏！

　　没错，排在整个掉落列表第二个的，恰恰就是之前萨博给丁强的那柄武器——诸神黄昏！

　　与在萨博手中时候那充满了杀气所不同的是，在丁强手中，诸神黄昏通体雪白，散发着一股柔和的光芒，剑身上那精致的雕饰不断幻化出一道又一道绚丽至极的魔法符号，缓缓的消失在了空气当中。

　　【诸神黄昏】：

　　品阶：神兵；

　　攻击：17000-27000；

　　所有属性增加2000点。

　　提升30%攻击速度；

　　使你的攻击有10%的几率对目标造成致死效果，致死效果持续期间，玩家所受到的治愈类法术将会强制降低30%；

　　要求等级：王者试炼250级；

　　阿努比斯的战神套装：8/8；

　　套装属性：【加持】；

　　【加持】：在阿努比斯战神的呼喊之下，你可以与你的一个宠物合二为一，变成一个单独的个体，持续时间10分钟，冷却时间180分钟；

　　这柄诸神黄昏竟然不是任务物品，而是玩家直接可以装备的东西，而且不但如此，更让众人意想不到的是，这柄诸神黄昏，竟然是阿努比斯的战神套装最后一件。

　　至此，8件阿努比斯的战神套装丁强已经全部凑齐，而其8件的套装属性也果然没有让他失望。

　　加持这个技能，仅从字面上就可以感受到其威力的强大，这个技能对于别人来说，或许对于自身实力的提升极其有限，但是对于丁强来说，却是不亚于飞跃一般的神技。

　　无论是小黑还是嗷嗷抑或是死亡梦魇，哪怕是几个宠物之中最弱的那个金甲狮鹫，一旦加持的话，也会对他自身的实力造成相当大的提升效果。

　　如果说这两件装备只是让丁强感觉到惊喜的话，那么，整个掉落列表之中的第三件装备，则是不折不扣的让他感觉到意外了……


第799章 底蕴

　　第一件是阿努比斯的战神铠甲，第二件是诸神黄昏，而让众人无论如何也没有想到的是，第三件装备，赫然是……剑身兰蒂斯的残存意念！

　　【剑圣兰蒂斯的残存意念】：作为一代剑圣，兰蒂斯即便身死，但是意念却迟迟没有磨灭，将这道残存的意念置放于亚特兰蒂斯的神庙之中，会有意想不到的事情发生！

　　这个，就是这个！

　　不远千里迢迢，一路穿过大漩涡，杀过众神之墓，打穿废弃神庙，他最终想要的，就是这个。

　　“系统提示：你完成了【诸神的黄昏】，你在亚特兰蒂斯一方势力之中的官阶得到了提升，你目前的官阶为精灵卫队长。”

　　【精灵卫队长】：当目标是与亚特兰蒂斯敌对势力的时候，你可以招募不超过十名亚特兰蒂斯卫兵来帮助你来战斗。

　　【精灵卫队长的护佑】：在精灵之树的护佑之下，身为精灵卫队长，在有树林的地方战斗，你将会获得所有属性提升5%的加成。

　　“这意思是……”看着丁强贴在队伍频道之中的话，几个女孩儿愣道：“是说兰蒂斯可以复活？”

　　“没错！”难以抑制心中的喜悦，丁强点头应道。

　　兰蒂斯只要一复活，有很多事情都可以迎刃而解，包括神裔之城的回迁，王者试炼任务的重新开启，甚至亚特兰蒂斯一方势力进驻神迹大陆，这些事情都不是不可能的。

　　废弃神庙众神之墓都已经打穿，心里面挂念着兰蒂斯那件事情，几个人没有耽搁，很快将其他装备分了分，然后立刻就捏碎了手中的回城卷轴，身影一闪直接回到了营地之中。

　　只是，就在几个人刚一回到艾希营地，还没等召唤出飞行坐骑朝着外域赶过去的时候，却是被一个人给拦住了。

　　烈妖！

　　“我靠，小强这段时间跑哪儿去了？”乍一看见丁强，烈妖就好像是看见了救星一般，连忙一把其给拉住，差点将丁强从死亡梦魇的后背之上给拽了下来。

　　“怎么了？”看着烈妖那一脸严肃的样子，丁强有些纳闷道。

　　虽说这段时间他一直和南宫晓月几个人呆在废弃神庙之中，没有空去管理行会的事情，但是大家都在公司之中，只不过烈妖一群人带着刀锋护卫在前院，南宫晓月几个人则是住在后院，来回就一两分钟的路程而已，一旦有急事的话这家伙难道不会走几步过来？

　　“有点事情我觉得你应该知道！”丁强道。

　　“嗯？什么事情？”丁强微微一愣。

　　“苍天霸血不知道从哪儿完成了什么任务，已经开启了法师的王者试炼了，现在有不少不死皇朝的法师都已经接到了任务，正在分批完成呢。”

　　“什么？法师的王者试炼？”南宫晓月心中一惊，立刻有些不可思议的问道：“你确定？”

　　领域之力究竟有多强大，可以说没有人比她们几个更感同身受了，在之前面对着萨博的时候，如果她们都能够完成王者试炼的话，那么一定会大大的降低整场战斗的难度。

　　眼下没想到竟然让苍天霸血抢先一步……

　　“他开启了多久了？”丁强立刻追问道。

　　如果是其他职业还好说，可是对方偏偏开启的是法师的王者试炼，这问题可就大了，法师这种群伤专业户无论是团P攻城还是下副本，都是相当强悍的存在，不用说多了，只要有几十个通过王者试炼的法师在，几乎就能够左右整个战场了！

　　不过让丁强略微松口气的是，苍天霸血虽然开启了法师王者试炼，但是却仅仅只是在今天早上的时候才开启的而已，距离现在不过才过去了两个多小时！

　　“那还好，赶得上！”意识到事情不能再耽搁了，朝烈妖叮嘱了几句之后，丁强立刻就带着几个女孩儿上路了。

　　“还有啊……”烈妖刚一回头，还想要说点什么，却发现几个人早已经腾空而起，消失在了远处，到嘴边的话无奈之下只能变成了一句：“靠，跑的这么快！”

　　“小强，你跑的也太快了吧！”烈妖郁闷的消息道。

　　“啊？还有事？”丁强愣道。

　　“当然有啊！”烈妖一边说一边埋怨道：“靠，你这个家伙甩手掌柜当的是爽了啊，老子累死了！”

　　“……”

　　“你不在这段时间，苍天霸血带人打通了死亡之塔一个个副本，咱们行会现在还一个没通呢，你就没什么想法？”烈妖道。

　　他当时与枫林未晚两个人叫起真里，结果口号喊的响亮，但是最终却是以双方谁也没有拿下哪怕一个副本而告终，实在是丢人不已。

　　而另一边，苍天霸血却闷声不响的，直接就拿下了其中一个的首杀，然后也不多说，只是将截图发在了论坛上面，一时之间让烈妖和枫林未晚两个人郁闷的不得了。

　　只是，让他没想到的是，这个让他郁闷的不行的一件事情，等到了丁强这里却变成了……

　　“什么？这么长时间才拿下一个？”丁强松口气道：“行了，我知道了，等我做完任务，带你们几个把剩下几个全打通就是了！”

　　“全……全打通？”烈妖一阵无语：“小强，你是不是还一次都没去过死亡之塔呢？”

　　“呃……”挠挠头，丁强回想了一下，自从版本更新之后，自己好像一直都在忙碌兰蒂斯复活和诛神黄昏的事情，那个死亡之塔好像还真的从来没去过，其实别说去过了，就连这个副本的名字他都是第一次听说。

　　“靠！”烈妖这些彻底没脾气了，甩手掌柜见得多了，像丁强这种甩的这么彻底的还是头一次见道。

　　“行了，这些无关紧要的事情以后再说，我这边有个大任务着急弄呢，你多注意点苍天霸血那边，一有风吹草动立刻就告诉我！”丁强道。

　　“无关紧要……”不过眼看丁强这一副看什么都无所谓的样子，烈妖顿觉跟这个家伙真是没什么好说的了，还是让他亲自带队去灭上几次才好，不然的话他是不知道死亡之塔的恐怖。

　　“嗯，苍天霸血这边就交给我好了，我一直盯着他呢，倒是你们在做什么任务？怎么花了这么长时间？”烈妖有些纳闷，他刚才已经看清楚，跟在丁强身后那几个人不是别人，正是南宫晓月、茶茶、月影铭心和菲菲几个人。

　　这几个人不说战斗力在整个神迹算是顶尖的几个人，也可以算得上是站在金字塔上最顶层的那一部分了，到底是什么任务竟然需要这几个人一起组队才能够完成？

　　“这个嘛……”看着烈妖的问话，丁强想了想，最终还是没有告诉对方，并不是说他不相信他，而是神裔营地的存在实在是太机密了，机密到甚至连南宫晓月都不知晓，毕竟现在的神裔营地还相当弱小，虽有薇姿坐镇，但是不怕一万就怕万一，兰蒂斯实力强不强？不还一样被天道无言那家伙给阴掉了？

　　当初诸神之巅玩阴的，弄了一出原点时刻将所有的主城全部摧毁，想要以此来制衡神裔一家独大的优势，这件事情他还没和对方算账呢，在此之前，他一定要确保神裔营地的安全。

　　“放心好了，现在时机还不成熟，等到时机成熟了，你会知道的！”丁强嘿嘿笑道。

　　“嗯！”眼看丁强不说，烈妖也没有追问，只是叮嘱了他一声小心之后随即就挂断了消息。

　　结束了和烈妖的通话之后，又和斩芒大哥大铁男几个人聊了几句，对于游戏之中目前大概的情况做了个了解之后，丁强随即带着几个女孩儿飞速的朝着亚特兰蒂斯的方向赶去。

　　通过斩芒大哥大几个人传递回来的消息得知，游戏版本更新之后，在这段时间，因为玩家现在一直没有一个像样的主城的关系，所以游戏之中的玩家势力动荡非常大。

　　神裔虽然因为当初丁强几个人在黄金之岛的收获而稳住了众人的身心，但是那些小行会却是散了合，合了散，人员动荡相当不安。

　　大凡动荡就会产生机会，现阶段已经有不少行会逐渐开始崛起了，有些行会的规模虽然比起神裔来说略有不足，但是隐然已经有逼近不死皇朝的地步。

　　不过即便这样，在知道这个消息之后，包括丁强在内，斩芒几个人却并没有太大担心。

　　原因很简单，决定一个行会的强弱，其实并不单单看玩家数量，平均等级，决定一个行会是否强悍，最关键的还是在一个底蕴上。

　　没错，就是底蕴。

　　就像天道轮回的底蕴就是天道无言。

　　就像不死皇朝的底蕴就是苍天霸血。

　　就像神裔的底蕴就是丁强、斩芒、大哥大这些人一样！

　　别的不说，就拿天道轮回来说，现在是天道无言不玩了，所以这个行会才会日已破败，现在已经沦落为一个休闲行会，但是，只要天道无言想的话，他只要一出马，想要重建天道轮回，那当真就是分分钟的事情。

　　不死皇朝退出游戏界多久了？

　　可是重建之后，苍天霸血仅仅只是在论坛上发了个帖子，响应者就成千上万，不到一个月的功夫就形成了一个颇具规模的团体，而且其中还不乏莫邪、安德森这种知名的强悍高手。

　　这就是底蕴的威力。

　　也是一个行会之所以能够久盛不衰的奥秘所在。


第800章 旧日的时光

　　关掉消息，将这些事情暂且放到一旁，带着身后的南宫晓月几个人，丁强飞快的朝着神裔营地赶去。

　　今非昔比，有了死亡梦魇之后，丁强速度飞快，也就仅仅只花了不到半个小时的功夫，神裔营地所在的那处悬石就已经出现在了他的视野当中。

　　而有了他这个路标做指引，很快，陆陆续续的，其余几个女孩儿也同样是顺利抵达目的地。

　　虽然知道当初原点时刻的时候，丁强针对神裔那群NPC做了什么，但是一来当时时间紧迫，丁强没时间仔细细说，二来也知道丁强所做的事情一定是会对神裔有好处的，所以几个人也没有追问，等到事情过后，这件事情虽然偶尔还会记起来，但是最终大多以这种或者那种原因被耽搁了下来……

　　因此，自从版本更新之后，除了丁强之外，她们几个人还是头一次看见神裔营地。

　　“小强，这都是你弄的？”看着那已经发展的井井有条的营地，南宫晓月吃惊道。

　　“算是吧！”打开地图看了一眼，丁强一边往营地最中心薇姿落脚的地方赶去一边说道。

　　“看不出来啊，哎，你去哪儿？等等我……”大呼小叫的，眼看着丁强已经走远了，菲菲连忙追了上去。

　　依照着地图和任务的指引，一行人很快就来到了位于营地最中心的指挥官住所，也就是薇姿所在的地方。

　　看着面前的薇姿，又看了一眼包裹之中的诸神黄昏，虽然心里有些担心，不过丁强还是义无返顾的将其给掏了出来，递给了薇姿。

　　“这是……这是……”小嘴微张，薇姿捂着胸口，有些不敢相信的看了一眼丁强，又仔仔细细打量了一眼他手中的武器：“这是老师的诸神黄昏？”

　　“嗯！”丁强几乎心都提到了嗓子眼儿当中：“没错，这就是老师的诸神黄昏。”

　　“嗯！”应了一声，在丁强那万般不舍的目光当中，薇姿款款从其手中的诸神黄昏给接了过去。

　　“系统提示：你提交了诸神黄昏，你完成了任务【诛神的黄昏】。”

　　“系统提示：请进入镜像副本——旧日的时光！”

　　“镜像副本？”看着任务栏之中出现的系统提示，几个女孩儿顿时有些纳闷，玩游戏这么久，她们还是头一次听到过这个名词。

　　只是就在这时，突然有让人意想不到的事情发生了。

　　手里拿着丁强递交上去的诸神黄昏，薇姿突然将其插在地上，双手合在胸前默然而立，嘴里面轻声念诵着最为古老的精灵语言，一道道几乎肉眼可见的浓郁能量缓缓从其体内蔓延而出，将整个诸神黄昏包裹在了其中。

　　片刻之后，一道金黄色犹如鸭蛋一般的传送门逐渐成形，缓缓的出现在了众人的面前……

　　“哎呀，她要去哪儿？”看着面前的薇姿突然召唤出了一道金黄色的传送门，茶茶立刻惊叫道：“小强，我们该怎么办？”

　　“没事，跟着她进去就行了！”丁强急忙道。

　　镜像副本极其难得，他即便是在前一世也是偶尔之间才遇见过一次，没想到这一世运气如此之好，竟然又遇见了这种类型的副本。

　　如果说一开始面对着这个副本的时候，几个女孩儿还不知道该怎么选择的话，那么在听到丁强的话之后，哪儿还不知道该怎么办？

　　毫不犹豫之间，几个女孩立刻紧随薇姿其后，钻进了这道传送门当中。

　　和其他传送门前一刻进去了，下一刻就会出现在出口所不同的是，几个人这次进入的传送门的时间不但分外的长，而且在这过程之中还有一段可以观看到常日里难得一见的场景。

　　身处于在一片光怪陆离的空间之中，站在一条铺满光晕的光带之上，几个人的体表就好像被一层看不见的薄膜包围着一般，而在众人的头顶和四周，则是无数大小不一的光球在飞速旋转。

　　也不知道是几个人正在快速前进还是那些光球在快速后退，总之那无数正在飞速移动的光球，一开始的时候几个人还看的饶有趣味，但是等到时间久了之后，却是一阵阵头晕目眩，就好像是晕车晕船一般。

　　不过还好在那片奇异的空间之中众人呆了没多久，也就大约三五分钟左右，在众人脚下光带的正前方，突然出现了一个椭圆形充满光亮的出口……

　　而等到众人从那出口离开的时候，却发现几个人依然出现在了一个小山坡之上，薇姿已然等候他们多时。

　　这是一个宁静的小山谷，鸟语花香，一片安宁，几个人此时正站在一个小山坡之上，而在山坡对面的一片树林旁边，则是站着一名年轻的男子与一名只有十一二岁左右的小女孩儿……

　　“系统提示：你进入了副本——旧日的时光！”

　　“旧日的时光？”看着这个副本的名字，又看了一眼山坡对面那名年轻的男子与小女孩儿，丁强微微一愣，不知道想到了什么，突然转过身来，有些不可思议的看着身旁的薇姿。

　　看了丁强一眼，仿佛是看出了对方心中的疑惑，薇姿微微的叹了口气。

　　“没错，你猜的没错！”看着远处那名男子与小女孩儿，薇姿轻轻的说道：“那个小女孩儿就是我，而那名男子就是……兰蒂斯！”

　　“剑圣兰蒂斯？”一听到这个名字，南宫晓月顿时失声叫道：“这怎么可能？兰蒂斯不是已经……”

　　“你没有注意到这个副本的名字吗？”看了南宫晓月一眼，丁强沉声道。

　　“旧日的时光，这又怎么了？”南宫晓月一时之间还没有想明白。

　　“旧日的时光……”念叨了两句这个名字，月影铭心脸色一变：“难道说我们现在在……”

　　“没错，我们现在正是在一百年前的精灵试炼之地！”看着对面的兰蒂斯，薇姿有些出神的说道。

　　“一百年前……”不知道想到了什么，菲菲突然在队伍频道之中嘀咕道：“真没想到啊，这个薇姿竟然一百多岁了，我还一直以为她是个少女呢……”

　　“……”

　　“我们精灵族的寿命一般都比较长，寻常精灵一般也可以活到五六百岁，我才一百多岁，说是个少女倒也没错！”薇姿突然转过身说道。

　　“呃呃呃呃……”菲菲这叫一个尴尬，诺诺道：“你怎么能听见我说话？”

　　“为什么不能呢？”薇姿回过神来，狡黠一笑：“我们现在可是同在一直冒险队伍之中！”

　　“啊？”几个人一愣，纷纷打开队伍频道一看，果然，此时几个人目前的状态已经变成了一只六人小队，而那第六个人，赫然就是面前的薇姿。

　　没有理会众人目瞪口呆的样子，仿佛下定了某种决心一般，薇姿突然迈步朝着山坡另一端那片小树林之中赶了过去……

　　“我们呢？要干什么去？”呆呆的站在原地，几个女孩儿齐刷刷将视线转向了丁强。

　　“我们现在……”看着对面山坡有些诧异转过头来看着这边的兰蒂斯，丁强深吸一口气道：“我们现在只需要坐着等就好了，剩下的就交给薇姿吧！”

　　“……”

　　在众人的视线当中，很快薇姿就来到了山坡另一端，也就是一百年前的兰蒂斯和薇姿面前。

　　已经距离太远的关系，两个人说什么众人听的不是很真切，但是从两个人的表情上看来，显然对于薇姿的话，兰蒂斯那是相当的不屑一顾。

　　原因很简单，假如现在有一个人突然蹦到你面前，说我是你的徒弟，从一百年之后来找你了……恐怕无论是谁，第一反应都会是直接打电话问精神病院，看看最近有没有人没关住又跑出来了！

　　薇姿这边解释，兰蒂斯在另一边只是满脸嘲讽的看着她，弄的薇姿一阵火大，如果不是念在对方是自己尊重的老师的话，恐怕直接就一剑劈了过去。

　　眼看着气氛越说越僵，两个人隐隐有谈崩要动手的架势，让众人意想不到的事情发生了……

　　事情的转机竟然是出现在了年幼的薇姿身上！

　　对于这名突然出现在自己面前的精灵族大姐姐，年幼的薇姿虽然不知道为什么，但是却对对方产生了一股极其熟悉的亲切感，而也正是因为在这种感觉的引导之下，她制止了已经眼看就要拔刀的兰蒂斯。

　　良久过后，终于，随着薇姿如释重负般的松了口气，众人那期待已久的系统提示也终于是降临了……

　　“系统提示：薇姿成功说服了兰蒂斯，你完成了任务【拯救兰蒂斯】。”

　　“系统提示：请前往亚特兰蒂斯相关NPC处领取奖励！”

　　“虽然很莫名其妙的就完成了这个任务……”在进入传送门回归之前，眼看着不远处山坡上朝着众人挥手的兰蒂斯和年幼薇姿，菲菲喃喃自语道：“可是总觉得这个任务的奖励应该不会差了！”

　　“希望吧……”丁强叹道。

　　这个任务前前后后牵扯他太多的经历了，从最一开始的寻找剑圣之心到后来的众神之墓，然后又是诸神黄昏，最后再是这个旧日的时光……

　　旧日的时光还好说，众神之墓和诸神黄昏回想起来简直是折磨，那高强度在战斗，即便是i丁强回想起来，也有种不忍回首的感觉。


第801章 双头龙骑士

　　虽然不知道薇姿回到过去寻找兰蒂斯说些什么，但是眼看任务完成，她已经马上就要离开了，几个人也随即跟在对方身后，钻入传送门之中，闪了几闪之后，随即就回到了现在的神迹大陆当中。

　　依照着任务列表之中的任务提示，众人很快就来到了亚特兰蒂斯所在的区域。

　　进入怒亚特兰蒂斯门口的胜利之门，穿过皇宫的守卫精灵，顺着任务的指引，几个人很快就来到了位于亚特兰蒂斯正中心的精灵大殿当中。

　　只是，当丁强迈入大殿之中，眼看着正坐在椅子上，一脸微笑的看着自己的那个人的时候，他无法保持淡定了！

　　“这个……这个……”这也就幸亏是在游戏里面，这要是在现实当中，丁强非要跳起来大喊三声。

　　见鬼了！

　　没错，就是见鬼了！

　　位于大殿中心的那张椅子上，一名中年精灵正在那里坐着，笑眯眯的看着几个人。

　　兰蒂斯！

　　出现在众人面前的，赫然是那已经死去多时的兰蒂斯……

　　“这……这怎么可能？”丁强一阵目瞪口呆。

　　虽说整件事情的任务他都有从头跟到尾，但是具体在这其中发生了什么事情，为什么要这么做，他却一直都是云里雾里的，如此一来当然更不可能明白兰蒂斯究竟为什么活脱脱的站在自己面前了。

　　“不死小强，很久没见了！”看着目瞪口呆的丁强，兰蒂斯笑眯眯的打招呼道。

　　“呃……”面对着这个让自己整个游戏都与众不同的NPC，丁强无奈之下，只得点点头道：“是啊，老师，好久不见了！”

　　游戏版本从诅咒之地开放到现在，现实时间已经过去将近一年了，而游戏里面的时间更是将近五年之久，也确实是一段不短的时间。

　　只是可惜的是，兰蒂斯所说的很久没见，却并不是丁强所想的那样……

　　悠悠的叹了口气，看着丁强身后的几个女孩俄日，兰蒂斯道：“距离我们上次见面，应该已经过去一百多年了吧……”

　　“……”丁强瞅着兰蒂斯。

　　“……”兰蒂斯瞅着丁强。

　　片刻之后，丁强终于无奈的叹口气道：“老师，究竟发生了什么事情？你为什么会复活呢？”

　　“复活？”兰蒂斯微笑道：“什么叫复活？难道说我曾经死过吗？”

　　“……”

　　就在丁强不知道该如何解释是好的时候，他身后一个清脆的声音传来。

　　“不死小强，我来给你解释解释吧！”伴随着一阵清幽的香气，薇姿的身影与丁强擦肩而过，站在了兰蒂斯的身后。

　　“到底怎么回事？”不光是丁强好奇，就连其他几个女孩儿也同样是一脸的纳闷。

　　“事情，要从老师的陨落说起……”看了一眼兰蒂斯，薇姿的眼中闪过一丝不易察觉的情感。

　　“当初，老师陨落于诅咒之地，这件事情不死小强你当时在场，应该一清二楚！”对着丁强，薇姿井井有条说道。

　　“老师身为一代剑圣，身死而灵魂不灭，残存于天地之间，成为剑圣之心！”

　　“一开始的时候，我寄希望于将老师那残存于神迹大陆各地的灵魂碎片搜集起来，然后以此来尝试是否可以将老师复活，但是经过一段时间的观察之后，我发现不知道是有意还是无疑，老师那残存于天地之间的灵魂碎片，竟然被人给悄悄的抹杀掉了。”

　　“什么？有这种事情？”丁强顿时一愣，突然明白为什么自己搜集了那么久，竟然一个剑圣碎片都没有找到。

　　“这件事情我过会儿再和你解释！”薇姿继续道：“所以我推测，在背地里一定有人在故意捣乱，不想让老师复活，因此，剑圣之心这条路就行不通了。”

　　“剑圣之心这条路既然行不通，那么就只有换一条路了，老师手中的诸神黄昏从他成名之日就已经开始陪伴他左右，上面早已经沾染上了他的浓郁气息，所以我就将主意打到了诸神黄昏之上！”

　　“原本这只是我的一个猜测，没想到……”深深的看了丁强一眼，薇姿的眼中充满了感激。

　　“诸神黄昏遗失已久，而且最后一次出现还在那堪称恐怖的众神之墓当中，我原本也只是打算试试而已，结果实在没有想，你竟然能的办到了，你竟然真的将其给找回来！”

　　“找到了诸神黄昏之后，一切事情就好办了！”

　　“作为神器般的存在，诸神黄昏可以沟通不同空间和时间的彼此，而我则是利用它的这项功能，成功的返回到了过去，见到了一百年前的老师！”

　　“呵呵……”微笑着打断了身后薇姿的话，兰蒂斯道：“可笑我当时是在是固执，其实至始至终，我都没有相信你那时候所说的话……”

　　“只是当时年幼的你与返回过去的你实在投缘，我不忍让年幼的你伤心，所以才故意做出相信的表情将你们打发走……”

　　“呃……”回想着当初在山坡上朝着自己挥手那一幕，丁强顿时一阵无语，如果不是兰蒂斯亲口承认的话，实在是很难相信堂堂一代剑圣竟然……

　　“不过我返回过去终究还是起作用了！”仿佛是知道丁强心中的怀疑一般，薇姿道：“当初在诅咒之地的时候，也正是因为有我的提醒在先，所以老师在身上带了一个可以免疫一次死亡的神器！”

　　“所以……”

　　“系统提示：你完成了任务【剑圣兰蒂斯的归来】，你获得了亚特兰蒂斯的贡献点20000点。”

　　“系统提示：你在亚特兰蒂斯之中的军衔提升了，你当前的军衔为精英斥候队长，受此官衔影响，你在有树林的时候，你将获得所有属性提升7%的加成。”

　　“系统提示：身为精英斥候队长，你最多可以一次性召唤10名精英斥候来帮助你的战斗，斥候的战斗力与你自身的属性成正比！”

　　“系统提示：你在亚特兰蒂斯之中的军衔提升了……”

　　让包括丁强在内所有人都意想不到的是，等到系统刷屏终于停止之后，众人的军衔赫然已经达到了一个相当不可思议的高度。

　　“系统提示：你当前的军衔为角鹰兽骑士，受此官衔影响，你在身边1000码范围内有树林的时候，你将获得所有属性提升30%的属性加成。”

　　“系统提示：身为角鹰兽骑士，你可以一次性召唤20名角鹰兽骑士来为你作战，角鹰兽骑士的战斗力与你自身的属性成正比，角鹰兽可以一直作战直到死亡。”

　　“才20个角鹰兽骑士……”一开始的时候，看着这个角鹰兽骑士，丁强还觉得系统有点小气，听上去这么威风的一个军衔竟然才仅仅只能召唤出20名角鹰兽其实，可是等到查看了一下亚特兰蒂斯的军衔系统，他顿时无法保持淡定了。

　　在亚特兰蒂斯的军衔系统当中，这个角鹰兽骑士赫然已经达到了9级的高度，换算成人类军衔，赫然已经达到军团长的地步。

　　人类的军团长可以一次性召唤出500名精英士兵，而亚特兰蒂斯的角鹰兽骑士却仅仅只能召唤出20名骑士来，乍一看双方根本无法相提并论，孰强孰弱很明显。

　　但是仔细想一下，却可以发现这其中的奥妙。

　　不同势力的军衔本不应该有强弱才对，眼下出现这种情况，可以说得通的理由只能有一个！

　　那就是……

　　在系统的计算之中，20名角鹰兽骑士和500名精英士兵的战斗力其实是一样的！

　　这……这可就有点凶悍了！

　　虽然还从来没有见过角鹰兽骑士到底长得什么样子，不过想清楚这一层关系之后，丁强立刻就对这种兵种充满了期盼。

　　而且不但如此，更让丁强喜出望外的是，在完成了拯救兰蒂斯之后，薇姿竟然意外的将诸神黄昏又重新交还给了他，并且不但如此，可能是念起救回了兰蒂斯的关系，在拿回自己心爱的神兵之后，丁强赫然发现上面竟然多出了一条属性。

　　【剑圣的祝福】：使你的攻击有一定几率召唤出剑圣来帮助你攻击敌人，召唤出的剑圣只可以释放一次技能，技能的选择随机。

　　有可能剑圣出来了砍一剑就跑，有可能出来了放出一击恐怖的剑刃风暴之后才消失……

　　前者最多就打个十几万点生命多说了，后者运气好的话却可以轻松秒掉高阶BOSS！

　　这是一个看脸的技能！

　　不过众人的惊喜显然还没有结束，在完成了拯救兰蒂斯，拿到了大把的军衔点数之后，就在众人想要离开大殿的时候，却是意外的在大殿的门口看见了一个熟人，不，准确来说应该是一只熟龟！

　　几个人在废弃神庙三层所遇见的那只老乌龟竟然真的找到了回家的路，依照着丁强坐标的指引，顺利的回到了亚特兰蒂斯！

　　“系统提示：你完成了任务【迷失的乌龟】，你获得了军衔点数。”

　　“系统提示：你在亚特兰蒂斯之中的军衔提升了，你当前的军衔为双头龙骑士，受此官衔影响，你在有树林的时候，你将获得所有属性提升35%的加成。”

　　“系统提示：身为双头龙骑士，你最多可以一次性召唤20名双头龙来帮助你的战斗，双头龙的战斗力与你自身的属性成正比！”


第802章 神棍

　　值得！

　　相当的值得！

　　回想起几个人这段时间的忙碌，看着那高达8级的军衔，看着身上那一身橙光闪闪的套装，几个人的脑海之中都浮现了这两个字。

　　在老乌龟的任务奖励下，丁强晋级到了双头龙骑士，而其余几个女孩儿则是晋级到了角鹰兽骑士，如此换算起来，一行五人最多竟然能召唤20名双头龙骑士和80名角鹰兽骑士……

　　还是那句话，虽然还不知道这两种生物的战斗力如何，但是仅看其需要的军衔等级就知道，其威力一定不能差了！

　　不过这两种召唤生物固然强悍，但是此行丁强最大的收获却是……

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯王者试炼发布系统开启！”

　　王者试炼！

　　没错，事实没有出乎他的意料之外。

　　依照兰蒂斯的实力，连半神试炼恐怕都有资格发布，更不用说是王者试炼了。

　　“如此一来……”看着队伍频道之中冒出来的系统提示，南宫晓月顿时一阵喜出望外。

　　刀锋护卫那些家伙现在都已经大部分超过了200级，可是王者试炼却犹如一座大山一般，牢牢的挡在他们的面前，抑制住了他们那不断飞速提升的实力，虽然这件事情暂时还看不出影响来，但是时间耽搁的越久，他们以前与普通玩家拉开的差距就会越小，而当其他所有玩家都达到200级之后，这种差距就会不复存在。

　　这对于神裔，绝对是个致命的打击！

　　让丁强惊喜的事情不单单如此……

　　兰蒂斯不但自己开启了战士的王者试炼发布系统，而且在他的帮助之下，亚特兰蒂斯之中其他一些职业导师也纷纷开启了其他职业的王者试炼发布任务。

　　除了圣骑士之外！

　　“靠，为毛啊！”一听到这个消息，林奕顿时蹦了起来：“有没有搞错？”

　　“小强？咋回事儿啊？”绝世大帅哥也不乐意了：“歧视圣骑士啊？”

　　“……”对于这件事情，丁强其实也很无语，不过当他仔细询问过兰蒂斯之后，却是明白原因所在了。

　　“信仰！信仰不同……”看着对面的林奕和绝世大帅哥，丁强道：“人家精灵族信奉的是自然之力，森林之神，对于你们这种神棍不感冒……”

　　“神棍……”一开始的时候两个人还没明白丁强说的什么意思，等到想明白之后顿时怒道：“你大爷的，你才是神棍！”

　　“你全家都是神棍！”

　　“咳……”茶茶微微咳嗽了一声：“林奕你说什么呢？”

　　“呃……”林奕顿时蔫吧了：“我是神棍，我们都是神棍……”

　　“……”

　　没办法，不怪林奕如此害怕茶茶，实在是……

　　他有小辫子握在茶茶手里！

　　茶茶人长的漂亮，性格又和善，操作也不错，因为丁强的关系在神裔之中地位也高，所以有不少神裔的小姑娘有事儿没事儿都喜欢跟她泡在一块儿。

　　林奕喜欢的那个小姑娘恰恰就是其中一员……

　　有时候不得不说，人的命运，真是一个奇妙的东西。

　　丁强和林奕两个人可以说是从小玩到大，都是生性调皮，老师眼中的坏孩子，姥姥不亲舅舅不爱的那种！

　　两个人一起考上高中，考上大学，进入神裔……

　　丁强这边和茶茶两情相悦，那边和月影铭心眉来眼去，和南宫晓月纠缠不清，和菲菲不清不楚……可那边林奕却是眼看着一直快要毕业了，却还一直是孜身一人，期间虽然偶有两个人的时候，不过大多时间不超过一个星期就恢复了单身生活！

　　虽然对于这件事情丁强一直感觉到很好奇，但是好兄弟讲义气，自己这边坐享齐人之福，自然看不得兄弟打光棍，所以，在有一天趁着行会在线女玩家最多的时候，他决定帮林奕一把！

　　“不就是长得丑点吗？至于吗？”官员频道之中，丁强义愤填膺道：“长的好看有什么用，晚上一闭灯不都一个样？实在不行你弄个吴彦祖的封面贴在他脸上不就完了吗？”

　　“靠！”一开始在知道丁强想要帮自己解决单身问题的时候，林奕还心怀感激，可是一听到这家伙的话之后，他顿时恨不得找块豆腐一头撞死算了！

　　“帅哥这么好的人你们竟然都不知道珍惜？妹子们，过了这个村没这个店了啊，你们还不抓紧点机会？”丁强语重心长道。

　　不得不说，丁强这番话虽然有些让林奕无语，不过作用还是很明显的，当即就有几个妹子纷纷表示，愿意给会长大人这个面子，帮助帅哥同学解决单身问题，给予他一个追求自己的机会！

　　“呼！”丁强总算松了口气。

　　只是可惜的是，还没等他这口气送完，却看见林奕气急败坏的找自己来了。

　　“靠，小强，看你干的好事！”

　　“啥？”看着怒气冲冲的林奕，丁强一愣。

　　“我说那群女的怎么答应的那么痛快，原来，原来……”等着丁强，林奕吭哧了半天，最终骂了句：“妈的，便宜帅哥这小子了……”

　　绝世帅哥！

　　绝世大帅哥！

　　一字之差，结果这段时间绝世帅哥忙的不行了，不是带这个妹妹下副本就是陪那个妹妹做任务，身为刀锋护卫的圣骑士，这家伙已经接连请了三天的假了，简直是见色忘义的典范！

　　可林奕却是每天一上线就推掉了所有活动，眼巴巴的等着有妹妹来送上门找自己，结果……只看这家伙脸上的表情就知道结果怎么样了！

　　“……”看着郁闷不已的林奕，又看着在行会频道之中和几个妹子打情骂俏的绝世帅哥，丁强叹口气，拍了拍林奕的肩膀道：“这都是命啊！”

　　好在天无绝人之路，一个偶然的机会，在林奕帮助茶茶做一个任务的时候，恰好看见了茶茶团队之中的一个身材娇小的小姑娘！

　　刹那间，林奕感觉到自己的心被一根丘比特之箭给击中了……

　　“老子决定了，你们的林嫂就是她了！”就好像看见一只小白兔的大灰狼一般，林奕说这句话的时候眼睛里都放着绿光！

　　“老大，我们帮你……”一群平日里和林奕比较谈得来的家伙们纷纷叫道。

　　“帮我？怎么帮？”还没等林奕想明白这群家伙会怎么帮自己，就看见这群二货一窝蜂的冲上去，将对方给团团围在中间！

　　“大嫂，我们带你做任务！”

　　“大嫂，我们带你下副本！”

　　“大嫂，我们带你去杀人！”

　　“大嫂，我们……”

　　“都给我滚！”一旁的菲菲怒道。

　　“大姐头发怒了，赶紧跑……”

　　“……”

　　不得不说，林奕之所以会单身这么久，而且即便是找到另一半也很快拉到，这么一群“肝胆相照”的朋友实在是起了很大作用！

　　“放心！”看了林奕一眼，火法帝重重的拍了下他的肩膀道：“兄弟们这次一定会帮你拿下的……”

　　“……”林奕欲哭无泪！

　　……

　　在得到有关王者试炼这个消息之后，包括斩芒几个人在内，所有人顿时长松一口气。

　　之前不死皇朝那边开启了法师的王者试炼还让他们着实着急了一番，可是没想到丁强这可倒好，不声不响的竟然直接开启了除了圣骑士之外，其余所有职业的王者试炼！

　　“小强干的漂亮！”

　　“没错，这些重要的职业应该先弄，至于那些不重要的职业嘛……”

　　“稍微等等也没事儿啦，反正也没多大影响！”

　　“靠！”众多圣骑士齐齐竖起中指！

　　其实，解封王者试炼并不算最大的收获，最大的收获是……

　　在试探的询问了兰蒂斯一句之后，让丁强喜出望外的是，对方已经给出明确答复，只要神裔营地回归神迹大陆，那么他一定会亲自前往坐镇，并且薇姿表示到时候也会同样跟去！

　　一老一少两代剑圣，齐齐坐镇神裔营地！

　　恐怕就算原点时刻那个死亡骑士来了也讨不到好处吧？

　　每每在脑海之中幻想出那时候的情形，丁强就是忍不住一阵激动！

　　确定了两个人到时候都会去坐镇，那么神裔营地迁往神迹大陆这件事情立刻就摆在了桌面上！

　　怎么搬？该从哪儿入手？这是摆在丁强面前的一个难题！

　　当初丁强将那些NPC搬过来的时候好弄，找些飞行坐骑拉着载过来就行了，可是回去呢？

　　总不能又这么拉着这群人飞回去吗？那和白手起家有什么不同？要知道因为没有外界因素干扰的关系，神裔营地发展迅速，早已经超过游戏之中任何一个营地，晋级为城镇已经指日可待，如果就这么放弃了可实属不智！

　　不过好在正当丁强有些抓耳挠腮不知道该怎么办的时候，让他意想不到的事情发生了！

　　偶尔一次对话之后，他竟然在营地领导者的对话框之中发现了《搬迁营地》这个选项！

　　【搬迁营地】：这里的环境实在是太恶劣了，如果能有个山清水秀的地方让我们生活的话，恐怕所有人都会乐意换一下生活环境！“系统提示：搬迁营地需要铁矿2000000锭，石头500000块，迅捷药剂100000瓶，绷带300000卷……”

　　摆在丁强面前的，是满满一页的物资清单！

　　“这……这可是个大活儿啊……”看着面前那一大页清单，丁强喃喃自语道！


第803章 小强，来3P不？

　　看着那些以万计数的物资单位，丁强一阵头疼，想了想，他随即点开了南宫晓月的消息列表！

　　行会以前的物资都是青茶冰淇淋管理的，不过自从这家伙跟着天道无言双宿双飞之后，这件事情已经落在了南宫晓月身上……

　　“什么？这么多？”看着丁强转发过来的那一大排清单，南宫晓月愣道：“小强你这是打算操作市场上这些东西的价格吗？”

　　她一看见这些清单就发现了，丁强所需要的这些物资虽然低级，但却用处极广，在一些土豪的操控下，价格上下波动极大，她以为丁强也是想这么来一下子！

　　不过话说到一半她又觉得有些奇怪……

　　凭借丁强现在在游戏之中的地位和实力，想要弄钱的话还需要这些小手段吗？

　　杀个BOSS掉件橙装扔拍卖行里最少也是十几二十万到手，如果是些热门职业的装备那更是百万之数都有可能卖得出来，又何必如此费力忙乎这些东西？

　　“不是，是有别的用处！”

　　“哦，那你问问温柔妹子吧，这些基础物资都是温柔妹子把持的，我只是管理一些高阶装备的！”南宫晓月道。

　　“温柔妹子！”听到这名字，即便是丁强也忍不住打了个冷颤！

　　温柔妹子不温柔！

　　这基本上是所有神裔人都知道的事情……

　　不过既然是她管的话，那么丁强也只能硬着头皮去找她了。

　　只是让丁强没有想到的是，当他打开好友列表的时候，却发现温柔妹子竟然不在线，有心想要问问血焰狂龙他家的婆娘跑到哪儿去了，但是没想到血焰狂龙竟然也没在线……

　　等了一会儿，不见这两个家伙上线，丁强顿时心中有些好奇，随即退出了游戏，朝着刀锋护卫的办公室赶了过去！

　　血焰狂龙和温柔妹子两个人现在已经隶属于刀锋护卫的一员，每天的工作就是玩游戏，而按照公司规定，这个时间段是需要玩家在线的，这两个家伙这会儿跑哪儿去了？

　　他倒不是说想要找两个人兴师问罪，只是心中有些好奇，所以想要弄个明白。

　　很快他就来的专门为刀锋护卫所修建的那个由仓库改造而来的公司之中，朝前台的接待点头打了个招呼，丁强随即蹬蹬蹬顺着楼梯来到了巨大的游戏大厅当中……

　　说来也巧，丁强来到这里的时候恰好赶上最后希望在游戏外面值班，一听到门响之后抬头一看，却惊喜的发现来者竟然是难得一见的丁强。

　　“小强，你怎么有空来了？”最后希望连忙起身道。

　　“哦，没事儿，我就是随便来逛逛！”丁强笑道。

　　“哦……”

　　寒暄片刻之后，装作无意般的在大厅里面走了一圈，眼看着致命刀锋、嗜血紫罗兰、左鸣炖鱼这群人都在游戏之中酣战，丁强装作无意中发现了什么一样，微微愣了下之后问道：“咦？狂龙呢？”

　　血焰狂龙属于老员工，有些事情还是要给对方留点面子。

　　“哦！”最后希望头也不抬道：“刚才温柔妹子来帮他请了半个小时的假，现在可能回宿舍了吧？你有事儿找他？”

　　“半个小时的假？温柔妹子帮请的？”丁强一愣：“他身体有些不舒服吗？”

　　“好像是吧？不过总觉得最近一段时间脚步有些轻浮，脸色也不像以前那么红润了！”最后希望随口道。

　　“生病了？”丁强心中微微一愣，随即离开了游戏大厅，朝着员工宿舍赶了过去。

　　血焰狂龙无论干什么事情都极其拼命，别把身体累坏了才好啊！

　　游戏大厅在二楼，宿舍就在三楼，拐过两个拐角之后，丁强很快就来到了职工宿舍区……

　　只是，就在他拐过最后一个拐角的时候，让他无论如何也意想不到的事情发生了！

　　只听到嘭的一声，丁强只感觉眼前一花，一扇房门已经打开，紧接着一个年轻人嗖的一声好似兔子一般逃窜了出来，就好像身后有猛兽正在追击一般。

　　小偷？

　　这是丁强的头一反应，不过下一刻等看清楚对方是谁之后，他顿时愣住了！

　　血焰狂龙！

　　这个脸上带着一丝尴尬和无奈的年轻人，竟然是血焰狂龙！

　　而且不但如此，更让丁强感觉到有些意外的是，血焰狂龙现在是光着上身，下本身的牛仔裤刚刚提了一半，穿着拖鞋，一副衣衫不整的样子。

　　看样子就好像是被人捉奸在床一般……

　　“小强？”看见对面的丁强，血焰狂龙顿时微微一愣，手中提裤子的动作也不由自主的停了下来，露出来里面的蜡笔小新内裤！

　　“好家伙，口味挺重啊！”丁强险些没当场笑出来。

　　“呃……”血焰狂龙顿时有些尴尬，连忙提了提裤子，不过下一刻，他猛然又想到了什么一般，突然朝着门里面喊道：“等一下……”

　　“等什么，老娘等不住了！”伴随着一声彪悍的话语，丁强就看见一只雪白赤裸的胳膊从门后面伸了出来，直接好似拎小鸡一般将血焰狂龙给拽了回去。

　　然后门就嘭的一声给关死了！

　　“呃……”感觉到刚才那个声音有些耳熟，丁强仔细想了一下，顿时哑然失笑！

　　温柔妹子！

　　血焰狂龙身后房中那个说话的声音如果他没有记错的话，应该是隶属于温柔妹子的！

　　“我靠，等一下……”知道丁强就在门外，血焰狂龙立刻剧烈的“挣扎”着！

　　“等什么等？有什么好等的……”温柔妹子道：“你还是不是个男人，怎么三次就不行了？”

　　“靠，松手……别脱我的裤子……”

　　“你等一下……”

　　“你……嘶……”

　　虽然距离房门很远，但是隔着薄薄的门板，丁强还是能够听见随着倒吸一口凉气，血焰狂龙猛然发出一声夹杂着痛苦和畅快的声音。

　　不过下一刻，想到丁强就在外面，血焰狂龙立刻颤声道：“温柔，小强就在外面呢……”

　　“小强？怎么？你想让他进来3P？”温柔妹子坏笑道：“看不出你还喜欢这个调调？”

　　“不是，哎你干嘛？”看着赤裸着身子跳下床的温柔妹子，血焰狂龙愣道。

　　光着脚丫，咚咚咚跑到房门，推开房门，露出一个小脑袋，看着站在走廊尽头一脸目瞪口呆的丁强，温柔妹子彪悍的问道：“喂，小强，来3P不？”

　　“你……你说什么？”丁强顿时大脑一片空白！

　　站在他这个角度，虽然对方大部分身体都被房门挡住了，但是从对方那赤裸的胳膊和脚丫子，还有从刚才血焰狂龙那声舒服的呻吟，不难猜测出对方现在百分之百是浑身赤裸的状态……

　　这……

　　“血焰狂龙问你3P不？”看着丁强傻傻的站在原地不动，温柔妹子怒道：“这么简单的话都听不懂？”

　　“我……”

　　房中，看着温柔妹子光着身子，翘着屁股在那里探头问话，血焰狂龙险些撞墙的冲动都有了，急忙一把跳出来将这个家伙给拽了回来。

　　“呃……开玩笑，她是在开玩笑……”刚想走出去，不过感觉到下体凉飕飕的，血焰狂龙这才记起刚才自己裤子已经被这个女流氓给强行拔掉了，连忙尴尬的缩回身子，用房门挡住了自己的身体：“你……找我有事儿？”

　　“我……”张了张嘴，丁强想要说他是来找温柔妹子的，不过眼下这种情况，如果他真说要找温柔妹子的话，恐怕依照那彪悍妹子的性格，能直接将他给拖进房里……

　　打了个冷颤，丁强道：“还是……还是等你们忙完了再说吧……”

　　“呃……”血焰狂龙顿觉尴尬，刚将脑袋缩回去，感觉到身体凉飕飕的，又探头随口道：“外面有点凉，要不你……进来坐坐？”

　　噗！

　　丁强差点一口老血喷出来！

　　“还……还是算了吧！”丁强期期艾艾道：“我还是在这里等着你们吧……”

　　他虽然已经不是纯情小处男了，和月影铭心与茶茶在床上花样也没少玩过，但是对于观看别人好事这种事情，还是没多少兴趣的。

　　“呃……”血焰狂龙这时候也反应过来自己刚才那句话有多傻了，尴尬的假笑了几声，连忙逃也似的缩回房中，嘭的一声将房门给关上！

　　“你这个婆娘，都怪你，害的老子刚才那么丢人……”即便是隔着房门，丁强还能隐约听见血焰狂龙的埋怨。

　　“怎么？不是你说要3P的吗？”温柔妹子不满道。

　　“我……我靠，你干嘛？别坐上来……嘶……”

　　伴随着又一声倒吸凉气，房间之中顿时传来了一阵似有似无的呻吟和娇喘声……

　　“……”丁强整个人彻底无语了！

　　呻吟和娇喘声持续时间不长，也就一刻钟左右，随着一声压抑到了极致和怒吼和悠长的呻吟声，房间之中再次恢复了宁静。

　　片刻之后，房门再次打开，一边穿着上衣，温柔妹子一边走了出来……

　　温柔妹子长相虽然一般，但是身材却是相当火爆，几乎与月影铭心有一拼，此时一边走路一边穿外套的动作，更是将自身的曲线舒展到了极致。

　　“听到过瘾吧？”和丁强擦肩而过，走到楼梯拐角的地方，温柔妹子突然回身开口道。

　　“……”

　　温柔妹子，果然一点都不温柔！

　　这是所有人都知道的事情……


第804章 

　　房间当中，丁强和血焰狂龙两个人面面相觑。

　　闻着房间当中那淡淡的奇异味道，丁强有点后悔跟着血焰狂龙走进来……

　　半晌……

　　“小强，那个……”针对刚才发生的事情，血焰狂龙想要解释解释，可是张了张嘴，却又不知道该怎么解释。

　　“呃……”回想着刚才温柔妹子临走前那句彪悍的话，丁强也是一阵无语。

　　房间之中顿时陷入一片尴尬的寂静！

　　片刻之后，丁强微微咳嗽一声：“狂龙，我这次来……”

　　“啊？”一听到丁强开口，血焰狂龙顿时道：“说吧，什么事儿？”

　　“呃……”话说到一半，丁强才记起来自己好像是要找温柔妹子的，不过眼看着血焰狂龙眼巴巴看着自己的样子，只得硬着头皮道：“那个，我这次来找你其实……”

　　“啥事儿？有事儿你说！”血焰狂龙一脸期待的表情道。

　　“我来找你……找你……”吭哧了半天，丁强也没憋出一句话来。

　　眼看着对面的血焰狂龙脸上的神情由期待逐渐变成疑惑，脑海之中灵光一现：“对了狂龙，你知道死亡之塔不？”

　　“死亡之塔？”挠挠头，血焰狂龙道：“好像听说过，一个副本群的名字吧？我很少下副本，这件事情你应该去问烈妖吧？”

　　“哦，对，去问烈妖！”一拍脑袋，丁强随即逃也似的离开了血焰狂龙的房间。

　　“小强这是咋了？”血焰狂龙一脸的莫名其妙。

　　“……”

　　有心想要直接去大厅找温柔妹子当面说清楚，不过想起对方之前那句彪悍的3P，打了个冷颤，丁强的心里立刻打起了退堂鼓。

　　他某些方面的名声在神裔当中可谓之是“臭名远扬”已久，一旦这句话被刀锋护卫那些家伙们听见，还不知道那群闷骚家伙们的脑袋里能浮现出什么联想……反正这会儿功夫温柔妹子应该已经上线了，在游戏里说也一个样！

　　步行回到自己的房间当中，片刻之后，丁强重新进入了游戏！

　　“温柔！”丁强道。

　　“啊？”温柔妹子发过来一个大大的问号，同时心里有些好奇。

　　身为一个会长，甩手掌柜演绎到极致的丁强，平常是很少，不，准确来说应该是根本没有主动和行会物资管理员，也就是温柔妹子打交道的时候，今天不知道怎么太阳打西边出来了，竟然主动找她？

　　“你有空吗？”丁强小心翼翼的问道。

　　“你……”温柔妹子不知道想到了什么，突然嘻嘻一笑：“怎么？还真想和老娘来一发？”

　　“来一发……”一开始丁强还没想明白，不过下一刻，他猛然醒悟：“靠，来你个头啊，你脑袋里就不能别总想着这件事情？”

　　“切，说的正经，你们男人我还不知道？”撇撇嘴，温柔妹子很是不屑。

　　“靠，这个流氓……”

　　“你到底找我干嘛？”温柔妹子有些不耐烦的问道：“老娘现在忙着呢！”

　　“#￥%#￥%%……￥%……”虽然恨不得将这个家伙按在地上OOXX一百遍，不过也知道如果和这个家伙纠缠下去只能是浪费时间，所以丁强也不瞎扯，直接开门见山道：“我需要一些物资！”

　　“物资？”温柔妹子道：“行，清单列出来！”

　　“这么痛快？”丁强顿时心中一喜，将任务列表之中提到的东西全部给复制了一份儿，给温柔妹子发了过去。

　　只是，让他意想不到的是，他发过去的信息就好像是石沉大海一般，就此杳无音信。

　　一分钟过去了，没有回信！

　　两分钟过去了，没有回信！

　　三分钟……

　　一开始的时候丁强还以为温柔妹子可能是跑去仓库查看是否有那么多的存货，可是站在原地等了十分钟之后，眼看温柔妹子还没有回话，他有些等不住了。

　　“怎么？有困难？”丁强有些纳闷的问道。

　　不过下一刻，看着下方冒出来的系统提示，他顿时有种抓狂的感觉！

　　“系统提示：你被对方列入黑名单之中，对方无法接收到你的消息。”

　　“靠！”

　　“温柔妹子……”丁强在行会频道之中抓狂道。

　　“啊？什么事儿？”温柔妹子一副无辜至极的表情道。

　　“这个家伙……”丁强一阵无语。

　　“速度！”丁强道：“我有急用呢！”

　　“行！”温柔妹子干净利落道：“拿一千万金币来！”

　　“什么？”丁强怒了：“一千万金币，你以为这游戏是我开的？你怎么不去抢？”

　　“你还知道这游戏不是你开的？”温柔妹子更怒道：“不是你开的难道是我开的？奶奶的一下子这好几十万东西，老娘胸罩都卖了都买不起！你这是要逼老娘去接客去不成？”

　　“呃……”

　　虽然温柔妹子嘴里说的凶，不过在牢骚发完了，知道丁强确实是有急用之后，还是将实情告诉了丁强。

　　“不行，你一下子要的太多了，现在虽然仓库里面各种存货都不少，不过距离你需要的最少还差50%！”温柔妹子头疼道：“这些东西都是一些低级专业才需要的东西，现在大家等级都这么高了，市场上的货不多啊！”

　　“这倒也是……”丁强闻言之后顿时感觉到有些头疼。

　　“不过如果你真的确实需要这些东西的话……”卖了个关子，温柔妹子道：“也不是没有办法……”

　　“现在玩家升级越来越慢，一件装备经常能穿很久，淘汰率很低，所以市场上一些附加属性比较好的装备，尤其是橙色散装一直都处于供不应求的状态，只要你有充足的装备，那么自然有大把的玩家来帮你去开采那些低级矿石什么的。”

　　“哦？”看着温柔妹子的话，丁强脑海之中顿觉豁然开朗。

　　没错，随着玩家等级越来越高，升级的速度也越来越慢，同样身上装备的淘汰周期也变得越来越长，一个玩家从二十级升到三十级只需要一天而已，自然没有必要去花费太多的精力财力弄二十级的装备。

　　可是随着等级越来越高，所需要的经验愈来愈朝着天文数字发展，玩家每一次升级的间隔也越来越长，如此一来，身上装备的更换频率也会越来越低。

　　在这种情况之下，一件好装备自然分外的惹人眼红……

　　尤其是面对那些三流行会的玩家，小副本掉的装备属性不好，而掉的装备属性好的大副本他们又没办法进去，无奈之下，为了让自己身上的装备不和其他玩家相差过多，所以他们也只能将目光投向了拍卖行之中。

　　也正是因为如此，所以才会出现温柔妹子所说的那种情况……

　　装备难求！

　　尤其是属性还相当不错的那种！

　　“你是意思是说我……”丁强道。

　　“嗯！”温柔妹子道：“你这一要就是几十万的，别说我了，恐怕整个神裔所有人都发动起来，没一两个月的也凑不齐，所以我看你还不如干脆出点血，直接雇佣神迹之中所有的玩家来帮你弄……”

　　确定了方法之后，丁强立刻就开始和温柔妹子忙碌起来。

　　首先仓库里那些他虽然不能一次性的全部动用，但是用个80%还不成什么问题的，而剩下的，就需要他拿出一些像样的装备来去让其他玩家出力了。

　　众神之墓和废弃神庙这两个地方丁强一群人弄了不少装备，其中虽然有部分被茶茶菲菲几个人换上了，但是大部分还是呆在包裹之中没来得及处理，这些装备虽然对于丁强几个人来说没看在眼里，但是扔到市场上却是相当的抢手！

　　“这件装备估计弄个十万石块不成问题……”

　　“这件靴子应该能值五万吧？”

　　“这个不行，两万顶天……”

　　依照装备属性的好坏，温柔妹子将每一件装备需要多少物资兑换全部列了出来。

　　可是即便如此，等到最后加起来一算之后，两个人才发现，距离全部的物资竟然还有将近10%的缺口。

　　“还有没有了？”温柔妹子道。

　　“没了，就这么多了……”丁强无奈道。

　　“哎，不行，差太多了！”温柔妹子叹气：“现在这阶段大家都在憋足了劲儿练级，找任务什么的，想要让他们去开采那些低级矿什么的，没点吸引力大的东西恐怕不行啊！”

　　“你看还需要多少？”丁强道。

　　“依照这些装备的品阶和等级……”琢磨了一下，温柔妹子给了个数字：“只要再来十件应该就不成问题了！”

　　“注意，现在玩家大部分都是200级左右，所以你拿出来的装备最好也是在这个等级阶段的，高的大家不需要，低了大家看不上眼，这一点你要把握住！”温柔妹子嘱咐道。

　　“十件……”摩挲着下巴，丁强开始琢磨起来。

　　十件橙色装备，说多不多说少也不少，下一个副本一般可以弄两到三件，最起码也需要四到五个副本才能搞定，可是以前那些副本等级都比较低，就算将那些装备给弄出来也没什么吸引力，而高级副本……

　　想到这里，脑海之中回忆起烈妖之前与自己说的话，丁强顿时眼睛一亮！

　　死亡之塔！


第805章 是四十不是四

　　十件橙色装备，对于其他玩家来说不亚于一个天文数字，毕竟现在还有很多玩家还是橙紫混搭，又哪儿有空余的橙装拿出来换那些没用的石块铁锭什么的？

　　可是对于丁强来说，只不过是需要打通一个副本群而已。

　　一个副本群一般由四个副本组成，一个副本三个BOSS，后两个BOSS都有几率掉橙装，就算运气不好，一个副本只捞到了两件橙装，可四个副本就是八件，一旦这里面出现一件两件属性不错的，那缺口不就直接补上了？

　　“行，这事儿我这就去办！”丁强叮嘱道：“那这些装备你就帮我挂到拍卖行里去，到时候别忘了注明只需要清单上的材料！”

　　“行，这事儿你就交给我吧！”温柔妹子道。

　　将事情移交给了温柔妹子，丁强很快又开始忙碌起来……

　　死亡之塔副本群一共由四大副本组成，分别是火焰巢穴、地狱堡垒、末日深渊和时空裂缝！

　　而至于组队的人选，出于想要尽可能的对里面掉落装备没需求的原则，他直接将南宫晓月几个人给拽了进来。

　　“干嘛？”几个女孩儿愣道。

　　“帮我打几个副本！”丁强道。

　　“哦！什么副本？”南宫晓月随口问道。

　　“死亡之塔！”丁强道。

　　“死亡之塔？”几个女孩儿一愣：“那是个四十人副本群吧？”

　　“好像是吧？”丁强道。

　　“可咱们就四个人啊！”茶茶愣道。

　　“打打看呗”丁强道。

　　“嗯！”茶茶道。

　　“……”其他几个女孩儿！

　　五个人打四十个人副本，这种事儿恐怕也就丁强这种疯子才能干出来了。

　　不过就在这时，让人意想不到的事情发生了……

　　菲菲竟然不在线！

　　作为队伍之中最为强大的输出，菲菲竟然没在线！

　　原本五个人去打四十人的副本就够异想天开的了，这菲菲还没在线，意味着队伍里面只剩下四个人了，这……

　　“这个家伙不好好玩游戏跑到哪儿去了？”丁强道：“不务正业！有空得晓月你得批评批评她！”

　　“她说这几天在家里闷的太无聊了，找烈烈和小爱出去逛街了！”眨巴眨巴眼睛，月影铭心道：“我们四个人也没什么吧？不就是死亡之塔吗？”

　　“四个人？”别说听到这句话之后，丁强还真有些心动了，四个人打死亡之塔，这对于别人来说简直有如开玩笑一般，但是对于他们几个人来说，却未必是不是什么无法办到的事情。

　　丁强现在手拿诸神黄昏，身穿阿努比斯的战神套装，极限生命过百万，伤害过二十万，能抗能打，废弃神庙都一路砍杀下来，更何况一个区区死亡之塔。

　　人少对于别人是个劣势，对于他们来说却恰恰是个优势！

　　人少意味着出错的几率少，出错的几率少就意味着不会轻易团灭，只要输出够了，拿下BOSS未必不是什么不可能的事情。

　　更何况丁强，月影铭心，茶茶和南宫晓月几个人在一起，要光算玩家人头的话自然才仅仅四个，但是如果算上死亡梦魇，黑龙小黑，冰龙嗷嗷和金甲狮鹫，在加上几个女孩儿的三只飞天彩凤，然后茶茶的死亡骑士普罗米修斯，还有丁强的六棱镜，剑圣分身……

　　我勒个去！

　　真是不想不知道，一想吓一跳！

　　这连人带宠的黑压压一片，未必就会比四十个人的团队少多少啊……

　　“有她没她一个样！”丁强做出结论！

　　“……”

　　仔仔细细盘算了一下几个人的实力，又回想了一下死亡之塔当中的BOSS难度……

　　“行，咱就四个人去吧！”丁强点了点头。

　　“嗯！”

　　只是就在几个人刚要出发的时候，却是遇见了一个意想不到的人。

　　烈妖！

　　“小强，你这是准备干嘛去了？”眼看着丁强和按南宫晓月几个人风尘仆仆的样子，烈妖有些纳闷。

　　“打死亡之塔！”丁强随口道：“你去不？”

　　“死亡之塔？”烈妖顿时心神一动，这个副本不光难住了他很长时间，几乎现阶段所有玩家都卡在这里，现在因为开启了王者试炼的关系，论坛上不死皇朝叫嚣的厉害，如果能趁着这个机会打下一个两个副本的，应该能挽回神裔不少名气。

　　“行，我去！”烈妖道：“我马上去组人，你们现在几个人了？”

　　“不用了，人够了，我们出发吧！”丁强道。

　　“正好差我一个？”烈妖一愣，同时心里有些不是滋味，在他想法里，死亡之塔铁定是需要四十个人组队的，他怎么说也算是神裔相当重要的一个人物，小强就这么把自己抛弃了？

　　不过转念一想，他又觉得事情可能不是自己想的那样，说不定这其中会有什么隐情……

　　而就在烈妖心里上上下下纠结着的时候……

　　“是呀！”茶茶解释道：“菲菲出门了，所以空出一个位置！”

　　“哦，这样啊！”烈妖心中暗自窃喜，看来自己今天运气还不错，不但赶上了丁强亲自带队，而且还赶上了这么一个空位……

　　不过下一刻，等到丁强将其拉近队伍里面之后，他傻眼了。

　　“靠，怎么才五个人？”看着团队列表之中那孤零零的几个人名，烈妖有些无语道：“你们不是说只差一个位置吗？”

　　“是呀！”南宫晓月道：“本来是五个人呀，菲菲不在，自然少了一个！”

　　“五个……”烈妖无奈道：“你们不知道吗？死亡之塔是四十人的大副本，五个人怎么打？”

　　“使劲儿打！”丁强抽冷子在旁边插嘴道。

　　“靠，使劲儿个屁！”烈妖道：“小强，别扯淡了，赶紧组点人，将死亡副本的首杀给拿下来，这段时间不死皇朝那个苍天霸血趁着开启了王者试炼，在论坛上嚣张的不得了，已经将我们神裔的名气盖过去不少了，并且他还说最近一段时间，他还有一个大举措，到时候让大家看好戏呢！”

　　“说什么也不能让这个孙子这么嚣张啊！王者试炼的开启什么的需要一定的运气，但是副本这东西凭借着你的实力，好好打一定有希望可以拿下来的！”

　　“你……”丁强无奈：“什么叫好好打一定有希望？说的我好像要打通这个死亡之塔很难似的！”

　　“你不吹牛能死不！”烈妖怒道。

　　“我不说实话能死！”丁强很诚恳的道。

　　“你……靠！”烈妖这叫一个无语。

　　“你到底去不去？”眼看着烈妖一副犹豫不决的样子，丁强无奈的问道：“不去的话我们就先走了啊！”

　　时间紧迫，神裔营地越早一点搬到神迹大陆，刀锋护卫们就越早的可以开启王者试炼，这绝对是一个相当重要的事情！

　　“你……”眼看着丁强那不似作伪的表情，烈妖道：“你们真的打算四个人去？”

　　“不是啊！”丁强无辜道：“这不问你吗？你要是去了就五个人了啊！”

　　“靠，这不一个样吗？”烈妖气急败坏道：“小强，你不是疯了？四十个人副本？你到底识数不？是四十个人？不是四个人！也不是五个人！是四十个人的副本！玩家需要组一个四十个人的团队才能打的副本，四十个人！！！”

　　愣愣的看着站在原地手舞足蹈的烈妖，茶茶愣愣道：“烈妖，你咋了？”

　　“我……”看着眨巴着眼睛，一脸疑惑看着自己的几个女孩儿，烈妖郁闷的长舒一口气，随即脑袋一歪，噗通一声倒在地上：“我要死了！”

　　“……”

　　虽然很是不情愿，不过眼看着丁强信誓旦旦没有问题的样子，心中好奇，抱着大不了一死的想法，烈妖还是跟着几个人朝着营地外面赶去。

　　只是就在刚一走出营地的时候，他却突然发现丁强停住了脚步……

　　“怎么了？”烈妖愣道。

　　“死亡之塔在哪儿？”丁强一边翻着地图一边问道。

　　“……”

　　最终，因为害怕被丁强活活气死，烈妖还是屈服了，他决定将其他所有事情抛到一边，先赶到副本门口再说，说不定赶路这段过程当中，丁强突然识数了，分得清五人副本和四十人副本的区别了，那样也省的一桩游戏之中的惨案发生！

　　只是可惜的是，直到几个人来到死亡之塔之火焰巢穴的入口处，他所期盼的事情也没有发生，反而是看着那通往副本门口，搭建在熔岩之中的羊肠小道，看着那犹如沸水一般不断冒泡的岩浆，几个女孩儿不断发出阵阵惊呼。

　　不过相比起几个女孩儿犹如没见过世面一般的一阵叽叽喳喳乱叫，丁强则是有些沉默。

　　“到地方了！”烈妖道。

　　“嗯！”看着不远处的火焰巢穴入口，丁强有些心不在焉的答道，死亡之塔这个副本他略微有那么点印象，正在想这个副本究竟该怎么打！

　　眼看着一脸好奇的几个女孩儿，突然之间想到了什么，烈妖谨慎的问道：“晓月铭心茶茶，你们这是第一次来？”

　　“嗯！”几个女孩儿毫不在意道。

　　“……”于是烈妖又有想要掉头离开的冲动了……


第806章 真是畜生

　　“我们先打哪个？”事到如今烈妖也算是认了，死就死吧，反正又不是自己一个人，几个人都过210级了，尤其丁强更是达到了228级，死一次掉的经验不亚于天文数字，他既然都不怕自己怕个毛？

　　“先打火焰巢穴吧！”打量了几个副本的入口，丁强道。

　　“哦，你是想从简单的开始打吗？”烈妖问道。

　　“不是，因为这个入口比较近！”丁强回答道。

　　“#￥%#￥%#%￥……”

　　确定了前进方向，烈妖带路，几个人很快就进入了灼热的火焰巢穴当中。

　　依照系统给予的背景来说，在很久以前，在这座死亡之塔当中有一个法师，这家伙因为太厉害的关系，没事儿就喜欢鼓捣一些东西，结果一来二去，因为某次试验失败的关系，不但将自己给整成了一个不死生物，就连自己养的那些宠物阿猫阿狗，以及法师塔周围山林中的猛兽也同样变异了，然后就形成了死亡之塔这片区域。

　　而这个火焰巢穴，也是在那次试验失败，结果岩浆喷发形成的。

　　火焰巢穴，顾名思义，众人刚一进入副本，直接一股热浪迎面而来，夹杂着硫磺和硝烟的空气顿时让几个女孩儿忍不住连打几个喷嚏。

　　灼热的岩浆，火红色的岩石，以及在那岩浆之中不断穿梭的火焰鱼，形成了一个让人至今仍未攻破的超难副本。

　　“系统提示：你进入了火焰巢穴，你受到了【火焰易伤】的效果影响。”

　　【火焰易伤】：你所受到的每一次火焰伤害，都会提升20%，并且在受到攻击的时候，有5%的几率进入眩晕和迷惑状态。

　　“其实这个火焰巢穴这个副本并不是太难，难就难在这个火焰易伤上面！”烈妖解释道：“这里面的所有小怪伤害类型全都是火焰系的，这就意味着平白无故玩家就要承受30%的额外伤害，而且那个眩晕和迷惑状态更是讨厌，经常在关键时刻打断治疗的技能，我们有好几次都已经杀到第三个BOSS了，可是就是因为这个技能的影响，才一直没有打过去……”

　　“确实！”看着系统对于火焰易伤的解释，丁强点点头：“这个技能对于你们来说确实是挺费劲的，怪不得这么久还没有拿下来！”

　　“你有什么好办法没？”烈妖道。

　　一天不解决这个火焰易伤，火焰巢穴就一天拿不下来，除非是玩家等级都高了，完全以碾压状态杀过去，不然的话根本别想打通这个副本。

　　“这个简单……”打开自己的属性面板，看了一眼自己的称号类技能，翻了翻，很快，丁强就找到了一个在诅咒之地的时候，曾经拿到过的奖励。

　　意志标杆：光环类技能，你坚强的意志能够让你的队友从恐惧迷茫之中惊醒，使其额外获得30%的减益魔法抗性，并使其对魅惑、恐惧之类的精神类伤害提升15%的抗性，影响范围500码。

　　意志标杆增加30%的魔抗，而火焰易伤却只是提升20%的伤害效果，一加一减之下，众人还平白无故多了10%的魔抗，并且意志标杆还会对魅惑恐惧类的伤害提升15%的抗性，如此一来，就相当于火焰易伤的效果根本对众人造不成任何影响。

　　“你……”看着属性面板之上多出来的意志标杆状态，烈妖张了张嘴，最终却什么话也没说出来。

　　没有理会在一旁膛目结舌的烈妖，进入副本之后，几个人立刻开始忙碌起来，丁强切换成为全力状态，将手下的四大流氓全部召唤出来，临时客串输出，茶茶将普罗米修斯召唤出来，充当临时肉盾，随时准备开启盾墙状态，而月影铭心和南宫晓月也纷纷将飞天彩凤给召唤出来，为过会儿的战斗增加一些输出。

　　也就是一眨眼的功夫，等到烈妖从发呆状态中清醒过来之后，却发现原本很宽敞的一片空地竟然已经变得有些拥挤了……

　　“发……发生了什么事情？”

　　“没事，准备好开怪了！”丁强头也不回道。

　　“你……你不换盾牌？”看着丁强，烈妖顿时一愣。

　　“我不是抗怪！”

　　“你不抗怪那谁……我晕！”眼看着茶茶已经控制着普罗米修斯冲了过去，烈妖连忙叫道：“等一下，这里怪物的攻击很高的……”

　　只是可惜的是，还没等他话说到一半，在茶茶的控制下，普罗米修斯已经朝着对面的熔岩小怪冲了过去。

　　嘭！

　　伴随着剧烈的撞击声，普罗米修斯手中的长枪在熔岩小怪的身上化出了一条深深的印痕，空气之中顿时弥漫着一股仿佛什么东西烧焦了一般的焦糊味。

　　惨叫一声，熔岩小怪毫不示弱，扬起厚重的大手板，嘭的一声朝着BOSS轰了过去。

　　紧接着一怪一宠的脑袋上齐齐冒出了一个数字。

　　-16464！

　　-132！

　　“多……多少？”眼看着普罗米修斯脑袋顶上冒出来的数字，烈妖差点没一屁股坐在地上。

　　开……开什么玩笑？

　　火焰巢穴这个副本虽然是死亡之塔当中最简单的一个副本，但是这并不意味着里面的小怪攻击就是软绵绵的，而与之相反的是，比起其他几个副本，这里面的小怪因为有火焰易伤效果的关系，其伤害要比起其他几个副本来说更为强悍不少，只不过因为BOSS的实力稍微弱一些，所以才会将这个副本定义成为最简单的一个而已！

　　以往他们杀到这里，哪怕是队伍之中最为强悍的战士，也足足需要三个牧师和一个圣骑士不停的刷血才能够跟的上战士的掉血速度，可是到了丁强这块儿倒好，仅仅一个召唤师的召唤兽竟然就抗住了？

　　搞毛啊？什么时候召唤兽成了这么BUG的职业了？大家下副本找五个召唤师，找齐五个召唤兽好了！那还用战士干嘛？

　　这边烈妖还搁这儿纠结呢，另一边让他更为崩溃的事情发生了。

　　眼看着普罗米修斯几枪过去，建立好了仇恨之后，丁强也是身形微微一晃，然后就是一记冲锋朝着对方冲了过去。

　　站在熔岩小怪面前，丁强手中诸神黄昏微微一颤，剑光闪烁之下，一个之字型的轨迹立刻直接消失在了熔岩小怪的身体当中。

　　唰唰唰……

　　-232462！

　　-274353！

　　-313356！

　　“噗！”

　　眼看着丁强打出的伤害，烈妖险些没一口老血直接喷出来。

　　“你……你……”不敢相信的看着丁强，烈妖感觉到自己的声音都有些发颤。

　　而让烈妖震惊的是，其实不单单只有丁强，就连南宫晓月茶茶两个人的输出也同样是不容小觑，虽然没有丁强二十多万那么夸张，但是动辄七八万八九万的数字冒出来，也让熔岩小怪嗷嗷乱叫。

　　这边丁强几个人的攻击强悍至极，另一边几个人的宠物也让烈妖大开眼界，小黑的激光喷射，嗷嗷的冰封天下，死亡梦魇的撕裂末日和金甲狮鹫的雷霆万钧……

　　突然之间，烈妖竟然有点同情对面的那只熔岩小怪！

　　伴随着一声惨叫，熔岩小怪直接噗通一声摔倒在地，而正常战斗前前后后不过两分钟而已，其间普罗米修斯所损失的血量甚至还不足10%……

　　“￥%%￥……￥%%……”看了一眼地上小怪的尸体，憋了半天，烈妖只憋出一句：“真是畜生！”

　　“怎么了？”丁强愣道。

　　“没……没事！”烈妖道。

　　如果说一开始他对于这几个家伙才五个人就敢来打死亡之塔这件事情，心里还抱着不可思议的想法的话，那么在看到丁强几个人的输出之后，他已经明白，这件对于他来说不可思议的事情，对于人家来说，其实仅仅只是再寻常不过的一件事情而已。

　　“……”莫名其妙的看了烈妖一眼，丁强也不再废话，在月影铭心的帮助下补满生命之后，随即飞快的下一个怪物杀了过去！

　　只是打了一会儿之后，他有些不耐烦了……

　　虽然前前后后杀死一个小怪只需要不到两分钟，这点时间对于其他玩家来说已经很是不可思议，让人目瞪口呆了，但是对于他们来说……

　　“这也太慢了吧？”看着进来已经将近半个小时了，但是几个人才走了不到四分之一的路程，甚至连第一个BOSS还没遇见，南宫晓月忍不住道：“要不我们群杀吧……”

　　“群……群杀……”烈妖顿时忍不住擦了下冷汗，在死亡之塔里面群杀，而且才仅仅只是五个人而已，这得有多活得不耐烦才会冒出这种想法？

　　而且好死不死的，在听到南宫晓月这句话之后，身为队长的丁强竟然看样子好像有些意动……

　　“对哈，我怎么没想到呢？群杀的话应该会节省时间吧？”看着前面那来来回回巡逻的熔岩小怪，丁强有些意动。

　　“小强，你可别冲动！”烈妖见状连忙制止道：“这个熔岩小怪只是里面最低级的，前面还有更厉害的小怪，依照这个速度，再杀半个多小时就能看见第一个BOSS了要是一旦团灭的话，那反而可更浪费时间了。”

　　丁强几个人不知道这里面小怪的强悍，他可是一清二楚，说什么也不能让这几个家伙做出这么不靠谱的事情。

　　“前面还有更厉害的小怪？”丁强愣道。

　　“当然了，老厉害了！”烈妖认真道。

　　“哦，这样啊！”丁强。

　　眼看丁强叹了口气，看样子放弃了这个想法，烈妖顿时松了口气，只是可惜的是，还没等他这口气送完，却听见旁边的丁强道：“行，我去引怪，你们准备好了……”

　　靠……


第807章 独一无二的BOSS战

　　说干就干，在烈妖那郁闷之极的目光当中，丁强将自己的属性转化成了全体加点，血量突破百万极限大关之后，立刻吭哧吭哧的朝着火焰巢穴的深处赶了过去。

　　“小强，你能行吗？”烈妖还想最后一次劝阻他这种疯狂的行为。

　　“没问题，放心好了，你就做好输出准备就行了！”丁强头也不回的道。

　　火焰巢穴之中的这些怪物虽然强悍，但是比起废弃神庙之中还差一个层次，更何况他已经开启了意志标杆，还是全体加点，所以对于其他人来说不可思议好似送死般的行为，在他眼里，其实只是微不足道的一件事情而已。

　　站在原地心里忐忑不安的等待了一会儿，突然之间，烈妖感觉到脚下的地面开始微微颤动起来，紧接着一阵轰隆隆的脚步声顺着前面的拐角另一端传了过来……

　　“小心，引的有点多！”丁强在队伍频道里叫道：“大家做好准备……”

　　“嗯！”几个女孩儿连忙应声，纷纷将各自的宠物摆好位置，加好状态。

　　随着脚下的颤动越来越剧烈，烈妖脸上的表情也变得越来越严肃起来，虽然丁强和南宫晓月几个人的输出远超他的意料之外，但是同样的，作为在死亡之塔当中灭过无数次的一名玩家，他也对这里面怪物的强悍有着特别深刻的理解。

　　别的不说，就说这个火焰巢穴，熔岩小怪仅仅只是最低级的一种小怪，再里面有熔岩卫士，烈焰巨人，火焰守护者等等，这些怪物无一不是防高血长，具备范围杀伤性魔法的强悍之辈，寻常队伍面对一只都要打好久，就算这几个家伙实力强悍，可又怎么能一下就干掉这么多？

　　不过不管怎么说，既然事情摆在眼前了，听着声势，丁强已经将那些怪物全给引过来了，那么摆在他们面前的，就只有打这一条路了！

　　“准备好战斗！”处于条件反射的，烈妖立刻开始指挥起来：“晓月远程输出，几个宠物侧翼，铭心最大距离治疗，茶茶……我晕……”

　　就在他话刚说到一半的时候，伴随着一阵轰隆隆声，丁强带着一群五花八门的怪物从前方的拐角处窜了出来。

　　这其实也没什么，对于这个情形他早已经有心里准备，但是让他没想到的是……在这群小怪之中，他赫然看见了……看见了……

　　“小强，你怎么……你怎么把BOSS也给引了过来？”眼瞅着怪物团队之中那个身形特别高大，浑身上下犹如笼罩在一层铁甲当中的火焰卫士，烈妖顿时傻眼了！

　　他实在没料到，丁强这一引，不但将前面的所有小怪都给引了过来，竟然连第一个BOSS也一块儿给拐带了过来！

　　这……

　　“你怎么把BOSS也给引来了？”南宫晓月几个女孩儿也有点吃惊！

　　要知道，BOSS之所以是BOSS，技能繁多，血量巨长，防御奇高是三个最基本的特点，对于普通小怪来说，她们三下五除二可以搞定，但是如果里面夹杂着一个BOSS的话，那可就有些麻烦了……

　　“没办法啊！”丁强也很是无奈：“我来之前看过地图，原本以为这家伙站的位置距离那片空地很远呢，谁想到竟然就在旁边，我刚一冲进去就惊动它了，只好将它给一块儿带回来了……”

　　“那现在怎么办？”一边给丁强治疗着生命，月影铭心一边问道。

　　“继续打吧！”丁强提议道。

　　“我看行……”几个女孩儿表示同意。

　　“……”烈妖有种撞墙的冲动！

　　开什么玩笑啊？群刷就群刷吧，怎么连BOSS也一起刷了？你们放过这个BOSS行不行？你们给它留点作为BOSS的尊严好不好……

　　只是，虽然烈妖心里浮现出千万种乱七八糟的念头，但是眼看着丁强一个折身已经冲入了那群小怪之中，无奈之下，他也只得迈步前冲，开始输出起来。

　　轰轰轰……

　　有史以来最让人崩溃的BOSS站开始了！

　　一道道技能，一缕缕魔法，不间断的朝着那群小怪唰了过去，这其中有南宫晓月的末日天劫，有嗷嗷的冰封天下，有小黑的火焰吐息，有死亡梦魇的死亡喷射，有……

　　总之，在这几乎让人眼花缭乱的技能当中，丁强的血量固然是上上下下看的让人感觉惊险万分，但是怪物的血量也同样是唰唰只掉，其速度简直让人目瞪口呆。

　　各种各样的群伤技能固然是让人目不衔接，但是在这其中，最为突出的却是南宫晓月的死亡凋零！

　　【死亡凋零】：在目标区域之内制造一片死亡区域，在此区域之中的每一个目标每一秒将会掉落8%的生命值，持续时间10秒，冷却时间3分钟。

　　这个技能虽然因为BOSS存在着抗性的关系，伤害有些不尽人意，但是对于那些小怪却是相当的犀利！

　　尤其是在这种群刷的情况之下。

　　一记冰环将所有的小怪都给固定住，南宫晓月顿时法杖轻摇，死亡凋零直接就扔了出去。

　　犹如黑洞一般的死亡凋零瞬间连丁强在内一同笼罩在了其中，唰唰唰一片片伤害数字几乎叠成片一般顺着众多小怪的脑袋上面冒了出来，仅仅不过片刻功夫，在队伍伤害的列表之上，南宫晓月的输出就遥遥领先于其他人了。

　　“小心，小心！注意仇恨！”眼看着南宫晓月的暴力输出，烈妖的心几乎都要提到嗓子眼儿了。

　　“没事儿，别管仇恨，使劲儿输出！”丁强道。

　　“嗯！”

　　轰轰轰……

　　一大片又一大片的技能劈头盖脸的朝着众多小怪轰了过去，在几个人的暴力输出之下，小怪的血量下降的飞快，不到片刻之后就大多只剩下一半左右了。

　　不过同样的，这边南宫晓月几个人固然输出的极爽，但是身处于怪物中的丁强也同样是被揍的极惨！

　　虽然他现在穿着阿努比斯的战神套装，防御过五万，血量过百万，但是架不住小怪实在是太多了，一个小怪一击能打掉他一两万生命，十来个小怪就是将近二十万，而这一片小怪放眼望去最少也有二三十个，更何况里面还夹杂着一个身材特别高大的BOSS……

　　嘭！

　　被BOSS一拳打个正着，丁强的脑袋上顿时冒出了一个将近五万的伤害，而在这一击之下，他的血量顿时只剩下不到30%了。

　　“茶茶……”丁强立刻身形。

　　“嗯！”应声之后，茶茶立刻心神微动，普罗米修斯身上金光一闪，直接挥舞着长枪将丁强保护在了身后，朝着那群小怪杀了过去。

　　“你……”眼看着茶茶的举动，烈妖顿时大惊，南宫晓月的死亡凋零虽然犀利，但是在面对单个怪物的时候却有些无力，而茶茶的这个宠物手持长枪，来去如风，攻击相当犀利，一旦它要是挂掉了，对于战斗的影响绝对是巨大的。

　　不过下一刻，再次让他目瞪口呆的事情发生了……

　　脑袋上环绕着一个盾牌的标记，普罗米修斯直接开启了盾墙冲进了怪物群之中，手中长枪一扫之下，一声怒吼，直接一个群体嘲讽，将所有的怪物都给吸引到了自己身边！

　　然后……

　　铿铿铿铿！

　　-324！

　　-1022！

　　-63！

　　-192！

　　-342！

　　……

　　各种各样大小不一的数字立刻顺着普罗米修斯的脑袋上面冒了出来，在这其中，甚至还有不到一百的两位数！

　　揉揉眼睛，烈妖有些不敢相信的瞅了一眼系统提示。

　　没错，就是63点，没超过一百点……

　　这……

　　死亡之塔火焰巢穴当中的怪物竟然能打出不到两位数的伤害？

　　“开……开什么玩笑？”烈妖顿时无语了，这要是在此之前，有人在他面前这么说的话，恐怕他会直接一个大嘴巴子扇过去让其滚蛋，可是在今天，他却是亲眼目睹了这件事情的发生！

　　趁着开启了盾墙的普罗米修斯吸引住了怪物的所有仇恨，月影铭心连忙一顿刷血，总算是在普罗米修斯盾墙结束之前将丁强的血量给重新刷回了80%左右。

　　“小强，我的盾墙还有10秒！”茶茶叫道，虽然普罗米修斯强悍异常，盾墙技能堪称牢不可破，但是蚁多咬死象，经过这一会儿功夫的围殴，普罗米修斯的血量已经只剩下不到50%了，只要盾墙状态一消失，恐怕直接就会被秒杀。

　　“嗯，撤回来吧！”没有等到普罗米修斯的盾墙结束，丁强直接冲了上去。

　　顶替了普罗米修斯，坚持了一会儿，眼看着血量又有些危险了，丁强连忙开启了六棱镜，然后将普罗米修斯设为目标，代替自己顶了上去……

　　丁强，普罗米修斯，丁强，普罗米修斯替身，丁强，小黑，丁强，嗷嗷，丁强……

　　如此循环之下，也就不到二十分钟的功夫，随着一声惨呼，所有怪物全部倒地！

　　战斗结束！

　　“……”眼看着残血无魔的几个人，眼看着满地的怪物尸体，眼看着几乎铺成一片的亮晶晶装备，烈妖已经无力说什么了！

　　“死亡之塔还能这么打？”

　　“我算是服了！”


第808章 一件大事

　　火焰卫士虽然挺厉害的，但是那要分和谁比，和烈妖这些家伙比起来这家伙防御高血量长，那层出不穷的魔法将众人打的抱头鼠窜，狼狈不堪，但是要和丁强比的话，他充其量也就是一相当难缠的大怪而已……

　　干掉小怪，灭掉BOSS，眼看着地上的装备，将温柔妹子口中那所谓的能换掉材料的装备捡起来，剩下的丁强一股脑全部丢给了烈妖。

　　“拿着，过会儿出去看看有好的就扔到行会仓库了，垃圾就卖商店吧！”丁强道。

　　“哦！”跟着几个人打了这么远，烈妖总算找到自己的存在价值了。

　　收拾妥当之后，几个人很快朝着第二个BOSS杀了过去……

　　也就花了大概两个小时的时间，随着火焰公爵一声惨叫，丁强几个人顺利的拿下了死亡之塔火焰巢穴的首杀。

　　“还继续不？”眼看着系统那首杀记录提示，烈妖眼巴巴的问道。

　　如果说一开始他以为丁强五个人杀死亡之塔只是一个笑话的话，那么在亲自跟着对方走一趟之后，他明白了，笑话的不是对方，是他自己！

　　眼看着将所有属性都转化为力量的丁强，烈妖有种自己是在玩神迹单机版的感觉，强悍的火焰伯爵在众人那疯狂的攻势之下仅仅只坚持了不到十分钟就倒地，就算其他BOSS能稍微厉害点，但是那又能坚持几分钟？

　　于是，前前后后不到一天的时间，死亡之塔副本首杀已经被全部拿下！

　　今天对于神裔，对于烈妖来说，是个好日子，挡在玩家面前的死亡之塔副本群被一举踏平，而且还是仅仅只用了五个人而已，作为这五个人中的一员，虽然从始至终做的最多事情就是捡装备了，不过烈妖仍然还是高兴！

　　只是，这对于其他行会的玩家，尤其是那些日夜奋战，然后寄希望于通过这个副本一举成名的其他行会玩家，就堪称噩梦般的一天了。

　　先是火焰巢穴被人攻破，然后不到两个小时地狱堡垒沦陷，在接下来的两个多小时，综合频道略微安静了一些，众人顿时松了口气，以为两个就已经是极限了，可是等到下午末日深渊和时空裂缝相继宣告失陷，众人这才反应过来，那段时间只不过是人家去吃午饭而已……

　　“妈的，老子还在这些攻略呢，有个屁用啊……”

　　“就是，奶奶的，白浪费这么长时间呢……”

　　“我们都杀到第三个BOSS了……”

　　“我们都打到80%！”

　　“我们都打到90%了……”

　　“我们……”

　　虽然众多玩家心中满是怨言，不过事实已经摆在眼前，神裔会长不死小强，带领着自家行会会员以秋风扫落叶之势横扫整个死亡之塔，而他们想要在凭借首杀在综合频道上露脸，抱歉，下次吧……

　　死亡之塔走一趟，去掉烈妖需求的两件装备，丁强又有十一件橙装入手，将装备交给温柔妹子，两个人又商议了一下每一件装备兑换物资的数额，做了一些比较合理的微调之后，这才将其全部扔到了拍卖行之中！

　　“行了！”看着位于拍卖行最顶端那一连串的橙装，拍了拍手，温柔妹子道：“几十万的物资，估计怎么也要将近一个星期，等到时候都满了我告诉你！”

　　“嗯！”丁强这才松了口气。

　　接下来的日子对于丁强来说，就颇为乏味了，虽然那些装备对于普通玩家来说很有吸引力，虽然有很多人恨不得立刻就将那些装备给拿下，但是……因为卖主，也就是温柔妹子一口咬定只需要那些材料的关系，所以众人也只能苦哈哈的跑到低级地图那里，去采矿采药，挖掘各种低级材料，以此来换取那些看着就让人眼红的装备。

　　只是让丁强无论如何也没有想到的是，在这等待的日子里，竟然发生了一件大事！

　　一件几乎惊动整个神迹的大事！

　　不死皇朝的苍天霸血不知道踩了什么狗屎运，竟然触发了一个建立营地的任务。

　　“什么？”听到斩芒的话，刚一上线的丁强微微一愣，有些不敢相信的问道：“你确认？”

　　“确认！”斩芒沉声道：“这个消息是他自己在论坛上发布的，语气很狂妄，不信的话你自己去看看吧！”

　　“还很狂妄？”冷笑一声，丁强也没有多说，直接关掉了斩芒的消息，站在安全区之中，打开了在线论坛，开始飞快的寻找起来。

　　很快，他就在当日最热的帖子列表之中找到了苍天霸血发布的帖子。

　　帖子的内容很简单，具体内容不外乎是不死皇朝在苍天霸血的带领下，一路破关战将，完成了一个超级难的任务，然后拿到了一个奖励，可以在游戏之中任意选取一个地点建立自己的营地。

　　虽然帖子之中对于任务的描述很是模糊，让人无法知晓究竟是什么任务，但是作为最后的任务奖励，那一行“可以转化一个营地”的说明却是明显至极。

　　而在这个帖子的最后，不知道是有意还是无意的，苍天霸血以他一贯嚣张的语气道：“不死皇朝，神迹第一，三天之后，不服来战！”

　　不服来战！

　　这四个字立刻在论坛上涌起了悍然大波，只要不是新人或者两耳不闻窗外事的休闲玩家，乍一看到这四个字之后都会明白他所指的是谁！

　　现在偌大神迹之中，恐怕也就只有神裔能够被他放在眼里了，苍天霸血好不容易领先了神裔一次，自然不会放过这个显摆的机会……

　　“不死皇朝果然牛逼，竟然连神裔都能压下一头啊！”

　　“就是啊，老牌行会确实不同凡响，只是不知道这次神裔的那些家伙会怎么应对！”

　　“还应对什么啊，人家营地都建立起来了，神裔这边可还是一撇都没有呢，还好老子之前有远见，没有加入神裔，不然的话就耽误发展了……”

　　“咦？你不是说因为你等级太低了，所以人家不要你吗？”

　　“我……就算我等级高也不去那破烂行会……”

　　“……”

　　苍天霸血发布这个帖子之后，大家都在等，都在等丁强和神裔的应对措施。

　　不过让众人有些失望的是，这个帖子已经在论坛的首页呆了两天了，但是神裔众人却也是沉默了两天，虽然帖子下面有神裔的玩家冷嘲热讽的，但是作为神裔的高层不死小强斩芒大哥大等几个人，却是始终不见踪影。

　　而在这时，丁强和斩芒几个人正在商议这件事情。

　　“大家怎么看这件事情？”在神裔公司的会议室之中，丁强、大哥大几个人汇聚一堂，而旁边的屏幕之上，斩芒、铁男几个到不了现场的人也通过网络参与这个重要的会议。

　　“现在得到的消息是……”看着面前那厚厚一摞资料，南宫晓月道：“前段时间，就是在我们下神庙的那段时间，苍天霸血也在忙碌，他不知道从哪儿弄到了一个相当难的任务链，然后通过这个任务链，他获得了一个类似于荣誉勋章的东西。”

　　“凭借这个勋章，他可以将现有的游戏中任何一个营地转化成为自己的私人营地，不过至于具体过程是怎么样，转化的过程会发生什么，又需要多长时间，有什么限制，到现在都是未知之数。”

　　“我们现在唯一知道的是，根据不死皇朝内部传来的消息，苍天霸血要求行会所有玩家从今天晚上之后，所有玩家必须在线，一直到明天中午12点，虽然做任务下副本什么的不限制，但是却必须要保证随传随到。”

　　“意思是他最迟也会在明天中午12点之前开始启动这个任务？”屏幕上的斩芒奇道：“不过我很奇怪，依照常理，大凡遇到奖励这么好的任务，应该是悄悄的完成，等到拿到营地之后才会发到论坛上告诉其他人吧？”

　　“是啊！对于这一点我也有些纳闷！”大哥大用指尖不停的敲着桌子，也是一脸疑惑道：“厚积薄发，依照苍天霸血的性格，不应该是这么张扬才对，难道他就这么有信心完成这个任务拿到这个奖励？”

　　“或者说，他有什么必须要大张旗鼓的苦衷？”铁男道。

　　“拉倒吧！”旁边的大哥大不屑道：“玩个游戏还能有什么苦衷？他要是不想告诉别人难道还有人用刀架在他脖子上不成？依照我说，这里面一定有古怪！”

　　“没错……”

　　只是，虽然大家都感觉到苍天霸血这次发帖子没有那么简单，但是想来想去，最终却也没有想明白对方究竟为什么会这么做。

　　“还有一点……”南宫晓月补充道：“自从发布了论坛上的那条消息之后，苍天霸血那家伙好像突然人间蒸发了一般，已经有两天没有登录游戏了！”

　　“……”众人再次微微一愣。

　　“那明天怎么办？”南宫晓月道：“我们是置之不理还是……”

　　“当然不能置之不理了！”看着帖子上面那不服来战的四个字，丁强冷笑一声道：“他既然都这么送上门的求被打脸了，不满足他的要求岂不是显得我们太不通情达理了？”

　　“从今天晚上12点开始，除了晓月之外，我们几个人分成四波，每个人两个小时，密切关注不死皇朝的举动，一旦对方有什么异动，立刻通知其他人！”

　　“他既然将话都扔出来了……”丁强沉声道：“那说什么也不能让他轻轻松松将这个领地给建好了！”


第809章 忽悠

　　结束完了会议，随着斩芒下线，大哥大几个人离去，房间之中又只剩下了丁强和南宫晓月两个人了。

　　看了一眼紧皱眉头，仿佛心事重重的丁强，南宫晓月关心的问道：“怎么了？还在为苍天霸血的事情发愁？”

　　“发愁？”笑了笑，丁强道：“发愁倒是不至于，就算他能创建一个营地又怎么样？我们神裔营地发展到现在，论规模已经不次于之前的神裔主城了，最迟三天以后，一定会让所有神迹玩家全部大吃一惊，我又何必在乎苍天霸血那个破营地！”

　　“那你干嘛皱着眉头？”站在丁强的面前，南宫晓月调皮的伸出手，想要将丁强那微皱的眉头给捋平。

　　只是，因为被南宫晓月那垂下来的发丝弄的有些发痒的关系，所以丁强情不自禁的挥了挥手，结果一不小心却是碰到了不应该碰到的地方……

　　“呀……”一声娇呼，南宫晓月连忙抬起身来，伸手捂着胸口，一脸嗔怪的看着丁强：“你干嘛？手脚一点不老实！”

　　“呃……”感觉到刚才触手之处的绵软滑腻，丁强顿时一阵尴尬：“抱歉，不是故意的！”

　　“哼！”朝着丁强做了个鬼脸，南宫晓月脸蛋微红，生怕这个家伙再不小心做出什么不恰当的举动，连忙朝后面退了几步。

　　“干嘛？”丁强一阵无奈：“我又不是大灰狼，至于那么害怕我吗？”

　　“谁知道呢！”南宫晓月眨巴着眼睛道：“咱们孤男寡女，共处一室的，一旦你突然兽性大发，我一个小女子……”

　　“你……”看着南宫晓月那脸蛋微红，大眼睛忽闪忽闪的样子，丁强心神不由微微一荡：“如果我一旦兽性大发怎么办呢？”

　　“那……那小女子只好逆来顺受了！”南宫晓月突然媚眼如丝道。

　　房间里面的温度突然之间有些变高了……

　　“你……”丁强顿时目瞪口呆。

　　要是这话从月影铭心的嘴里说出来，他是一点也不带吃惊的，可是万万没想到，这句话充满挑逗的话，竟然是从一向沉稳端庄的南宫晓月嘴里说出来……

　　万般无语之下，丁强情不自禁的伸出手摸了摸对方的脸，然后还不忘揪了揪……

　　“你干嘛？”南宫晓月顿时大窘。

　　“我看看……”嘿嘿笑了笑，丁强道：“我想看看是不是月影铭心披着你的脸来骗我……”

　　“……”翻了翻白眼，南宫晓月顿时一阵无语。

　　这么一打岔下来，两个人之间那好不容易才建立起来的旖旎顿时消散了许多，房间里的气氛也不再那么暧昧了，丁强这才暗地里长长的松了口气。

　　“你刚才说不是因为苍天霸血发愁？那你为什么皱着眉头？”回想起刚才丁强的话，南宫晓月道。

　　“哦，你说这个啊！”挠挠头，丁强道：“我发愁的不是他建立营地这件事情，而是……”

　　“我不知道他突然在论坛上这么高调的邀战演的出哪儿一出……”

　　“他有没有可能就是单纯的想要显摆一下呢？”南宫晓月提到了一个可能性。

　　“不可能！”丁强很确定的摇头否认：“依照那家伙的心机城府，怎么可能做出这种事情来？”

　　“那他的目的是……”

　　“……”

　　顿了半晌，脑海之中灵光一现，丁强突然道：“对了，晓月，你有没有仔细看他论坛上贴的那张图片？”

　　“啊？”

　　“就是标有物品说明的，就是解释说可以转化一个营地的那个图片！”丁强问道。

　　“看是看了，但是仔细……”

　　眼看着南宫晓月不确定的样子，丁强也不再犹豫，立刻打开旁边的电脑，登入在线论坛，飞快的进入了苍天霸血发布的那个帖子当中。

　　打开帖子之中的图片，丁强开始仔细端量起来……

　　有些莫名其妙的看着丁强的动作，南宫晓月忍了又忍，最终还是忍不住问道：“你想到了什么？”

　　“等一下……”仔细端量了一会儿，虽然感觉到有些奇怪，不过丁强还是没有发现这张图片上面有什么异样。

　　直起身来，摩挲着下巴想了想，丁强立刻抱着电脑跑了出去……

　　“小强……”喊了一声，眼看丁强好似没听见的样子，南宫晓月只得草草收拾一下会议室，然后紧跟着对方的脚步跑了出去。

　　顺着会议室的大门奔出去，丁强很快就来到了刀锋护卫们的游戏室当中……

　　和上次不一样的是，这一次在外面值班的是致命刀锋，一看见丁强急匆匆的推门进来了，他连忙站起来：“老大，什么事儿？”

　　“刀锋，你知道谁对图片处理拿手的？”丁强指着屏幕上的照片问道。

　　“处理图片？”看了一眼丁强手中的电脑，致命刀锋笑道：“老大，你这可算是问对人了……”

　　“你？”

　　“哈哈，没错！”致命刀锋道：“这种事儿交给我就没问题了，我在进入刀锋护卫以前，就是专门干这个的！”

　　“那行！”丁强顿时大喜过望，一把将这家伙给拽了过来：“来，你看看这张图片有没有被后期处理过？”

　　“这张……”看了一眼丁强电脑上的图片，致命刀锋一愣：“这不是论坛上……”

　　“没错！”丁强点头道：“我现在怀疑苍天霸血所说的那个东西是不是真的……”

　　“你说他在忽悠我们？”南宫晓月愣道。

　　“忽悠倒是不至于！”丁强摇头道：“他应该确实是有什么方法能将原本隶属于系统的村子或者营地什么的变成自己所有，但是我怀疑应该不是像他所说的那样，只是需要用一个道具转化……”

　　“不是转化那能是什么？”致命刀锋也有些纳闷。

　　“不知道，现在就是要确定这一点，如果他这张图片有鬼，那么我猜的就是八九不离十了，如果这张图片没问题，那么就是我猜错了！”看着致命刀锋娴熟的打开一个专业的图片处理软件，丁强道。

　　处理一张图片可能需要很长时间，但是想要看出一张图片却仅仅只需要几步而已，实际上，就在致命刀锋将这张图片放大了五倍，然后在不失真的前提下，将像素提高到原来的程度之后，就算是丁强和南宫晓月，也能够明显看出这其中的异样了。

　　“这张图片应该是经过后期处理的！”指着上面一条非常明显的分界线，致命刀锋道：“你看这边，就是这行说明的字，明显是被人后加上去的，所以才会和背景有着明显的分界线，如果是在游戏当中直接截图出来的话，那么这条分界线是不会存在的，因为他们本来就是一体的！”

　　“这张图片被人后期处理过，那行说明文字是后加上去的！”致命刀锋肯定道。

　　听到致命刀锋的话，丁强顿时了然，这就没什么疑问的了，虽然目前还不知道苍天霸血在搞什么鬼，但是有问题是一定的了……

　　“现在看来，他应该是故意这么大张旗鼓，然后将所有人的注意力都给吸引住，真正关键的地方，应该是在别的地方！”南宫晓月道。

　　“嗯……”丁强的眉头顿时又皱了起来。

　　虽然确定了苍天霸血要搞鬼，但是问题又来了，这个家伙真正的目标是在哪儿呢？

　　原点时刻之后，四个大陆合并成为一个大陆，野外幸存者势力的营地没有一万也有八千，每一个都有可能成为苍天霸血的目标，仓促之间，谁知道他能选择哪一个营地作为突破口？

　　“这个……”这下不光是丁强，就连致命刀锋和南宫晓月也感觉到有些头疼了。

　　站在原地想了片刻，感觉到丝毫没有任何头绪，和致命刀锋打了个招呼之后，丁强随即又回到了会议室当中。

　　打开墙上的幕布，将官网上神迹大陆最新版本的地图投影在了墙壁之上，他开始思索起来……

　　虽然不知道对方的目标会选择哪个营地，但是大家玩的都是同一个游戏，而游戏里面的一些事情都是相同的，只要将自己代入到苍天霸血所处的环境之中，虽然未必会百分之百的还原对方的真实想法，但是最起码可以大致摸索到对方选择营地的思路。

　　“现在我就是苍天霸血了！”站在地图面前，看着庞大的神迹地图，丁强道：“我的行会就是不死皇朝！”

　　“身为曾经的王者，马上就要创建一个新的营地，所以这个选址一定要相当的谨慎！”

　　“首先，根据以往的游戏经验，我认为苍天霸血获得这个营地有两种方法，一种是系统赠与的，一种是武力抢夺！”

　　“我们一个个来分析……”

　　“既然是系统赠与，那么有很大的可能性是无法选择具体哪个营地的，而且既然系统赠与，那就意味着即便营地易主之后，玩家也有很大几率可以继续雇用系统的卫兵进行安全保护，毕竟现在玩家势力这么多，说不定一方好不容易拿到奖励了，结果第二天就被人给抢走了，系统自然会尽量避免这种事情的发生。”

　　“如果苍天霸血获得营地的方式是这种方式的话，那么无论我们做什么，恐怕也改变不了对方拿下这个营地的事实，毕竟现阶段，玩家还是脱离不了系统的掌控！”

　　“可反过来一想，如果真是这样的话，那么苍天霸血还有必要如此故弄玄虚吗？他大可以直接宣布XX营地是自己的了，等到营地到手之后就直接发帖子开嘲讽就可以了，又何必多此一举呢？”

　　“所以……”看了南宫晓月一眼，丁强肯定道：“我打赌，他获得营地的方式，应该是第二种！”


第810章 我们做个交易吧

　　目光闪闪的看着正在那里侃侃而谈的丁强，南宫晓月眼睛之中满是崇拜！

　　只是已经完全进入状态的丁强显然没有发现这一点，他还依然沉浸在自己的推测当中……

　　“如果不是系统赠与之类的获得方式，那么就只剩下通过武力夺取了，而这样一来，对方之所以之前在论坛上表现的那么嚣张也解释的通了！”

　　“他是想让我们所有人都将注意力集中在他身上，然后暗地里通过其他手段，或者安排行会里的其他玩家，或者通过雇佣第三方雇佣兵的方式，去夺取系统的营地，这样一来，等到我们发现的时候，恐怕那个营地早已经落入不死皇朝的手中……”

　　“不过系统的营地这么多，他会选择哪个营地来进行这项计划呢？”

　　看着犹如一个六边形的神迹大陆，丁强再次陷入了沉思。

　　“神迹现在已经变成一块大陆，没有了无尽之海相隔，这就意味着只要是被人发现的话，短时间内很快就会有人去捣乱的！”

　　“这样一来，神迹中心位置的这些营地应该是不太可能！”一边说着，丁强一边用手中的记号笔在神迹大陆的正中心划了几个红叉。

　　“如果是靠近大陆的边缘的那些营地呢……”南宫晓月道。

　　“靠近大陆边缘，就意味地处偏僻，对于将来营地的发展壮大会有很大影响，毕竟大部分热门练级点都是出于神迹大陆中心那个位置的！”丁强解释道：“出于长远考虑，苍天霸血应该不会将营地的地方选择的太过于偏僻才对！”

　　“核心位置不行，边缘位置也不行！”在面前的地图上划划描描之后，很快，一个大约有神迹大陆1/3半径大小的圆环就出现在了地图之上。

　　“如果他获取营地的途径是通过武力夺取的话，那么其所选择的营地，有很大可能是在这个范围之内……”指着这个圆环，丁强沉声道。

　　原本是整个神迹大陆，现在只剩下这么一个圆环区域了，范围瞬间小了相当大的一部分。

　　“这个区域其实还可以缩小……”看着神迹地图上面的地形，丁强眼睛微微一眯，再次开始琢磨起来。

　　“这个圆环区域里面，有将近40%的地形是平原地区，这种地形的营地虽然攻打起来极为方便，但是同样的，一旦再次建立的话，对手来夺取也是相当的轻松，所以如果他不是脑袋发热的话，一定不会选择在这里建立。”

　　“建立营地最好的地方只有两种，要么是依山傍水，要么是背靠高山位于半山腰，只有这两种地方最是易守难攻！”

　　“来，晓月，咱们俩一起找找，看看在这个圆环区域内，有多少这样的营地！”丁强道。

　　“嗯！”听着丁强云里雾里的说了一大顿，南宫晓月早就头晕了，一听到这句话之后连忙仿佛好像解脱了一般，开始凑到地图上面开始寻找起来。

　　虽然丁强已经尽量将苍天霸血可能建立营地的区域尽量减小了，但是神迹地图实在是太大了，别的不说，光是那个1/3半径的圆环，如果在这个地图上看，不过就一只成人一只小手臂的长度，但是放在游戏之中，那却是即便丁强的死亡梦魇，也足足需要飞行将近二十多分钟才能够穿越的距离。

　　依照丁强刚才的说法，排除了几百个营地之后，终于，最后留在地图上的，还剩下19个营地！

　　这19个营地当中，10个依山傍水，9个位于半山腰，乍一看上去，实在是很难分出好坏来，不过这些营地都有一个共同点，那就是即便是一个外行人看来，也都是些易守难攻的好地方。

　　“难道这19个营地我们都要监视？”看着地图上那19个红圈圈，南宫晓月有些失望道。

　　要知道，神裔对上不死皇朝，就目前的情况看来，虽然还是占据不少优势，但是却也没达到仅凭1/19的实力就能够横扫对方的地步，如果只能够将目标减少到19个，那么他们两个人忙乎这么长时间的意义实在不是很大。

　　对于这一点，丁强显然也很是无奈，站在地图前面，左看看右看看，他也很难将这个区间再次减少。

　　无奈之下，他只得开口道：“算了，在外面看也看不到什么来，我们进游戏去看看！”

　　“嗯！”事到如今，南宫晓月也没什么好办法，只得点头应是。

　　很快，两个人再次进入游戏当中。

　　依照着刚才记录下来的坐标，在地图上草草标注了一下先后顺序之后，两个人很快就从艾希营地出发了。

　　不得不说，有些东西，在游戏外面看地图是回事儿，但是等到亲自进入游戏当中之后，看现场实景却又是另外一回事儿了。

　　就拿这19个营地来说……

　　虽然在外面看着19个营地都是易守难攻，简直是玩家建立自己的营地绝好场所，但是等到看到实景之后，两个人才发现，在这其中，最少有一半是处于怪物稀少的地方，方圆很远都没有哪怕一个练级怪物的贫瘠营地。

　　好不容易有了一个选择营地的机会，怎么想苍天霸血也不可能将营地落在那些地方……

　　“去掉10个鸟不拉屎的破地方，那还剩下9个！”回想着刚才飞过去现场查看的情形，丁强随即将这九个营地给排列了出来。

　　“这9个营地之中，如果依照我选择的话……”

　　“瑞塔，艾德姆，日格则，德拉瑞斯，利达和坦穆浪铎这几个营地的可能性又最大！”飞快的在地图上做好了标记之后，丁强立刻将这份儿地图传给了南宫晓月：“监视这些营地！”

　　“好！”南宫晓月立刻道：“我马上安排人！”

　　“嗯！”丁强道。

　　做完了这一切之后，他这才略微放下心来……

　　现在他这边能做的已经做了，具体营地已经筛选完成了，剩下的就看苍天霸血那边是怎么安排的了。

　　虽然不知道自己猜的是否准确，苍天霸血是否真的会和他的推测一样选择这些营地，可就算他猜错了也不要紧，因为真正的好营地就是这几个，苍天霸血如果选择了这几个，那正合他心意，如果选择了别的营地，那只能说明他的眼光还不行，就算在那些建立起来营地，也是要么没多大发展，要么动辄会被人攻击偷袭苦不堪言……

　　一切，就等待着明天揭晓了！

　　不过，正当丁强忙碌完了这一切之后，回到艾希营地之中，准备下线休息一下的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　一个不查之下，嘭的一声，竟然有一记火球在他的后背上开花了！

　　“偷袭？”丁强微微一愣，随即心中暗笑，穿着阿努比斯的战神套装，在现如今的游戏之中，他还真没怕过谁。

　　不过下一刻，等到他转过身准备狠狠教训对方一顿的时候，让他意想不到的事情发生了！

　　看着面前那张大嘴巴，一脸目瞪口呆的看着自己的女孩儿，丁强满脸无奈：“你干嘛？”

　　主动攻击他的不是别人，正是赵晴——冷晴儿！

　　刚才正是这家伙悄悄的摸到丁强身后，然后一个大火球扔到了丁强后背，看样子是想要吓丁强一跳。

　　结果没想到丁强没被吓到，她自己却被吓到了……

　　“你……”看着丁强，赵晴小嘴张的仿佛能塞进去一个拳头：“你的防御怎么那么高？”

　　“我……”看了一眼刚才的系统提示，丁强顿时哑然失笑：“行了，不错了，打掉我一千两百多生命不少了，你还想怎样？”

　　“你……”指着丁强，赵晴仿佛看怪物一般的看着他。

　　虽然说是开玩笑，但是出于对自己实力的自信，赵晴感觉自己怎么也能打掉个对方万八千生命的，就算再不济也能打掉个四五千的，可是谁曾想到，她一个大火球过去了，对方仅仅就是身体微微晃了下，脑袋上直接冒出了个一千多点的生命，那一记大火球甚至就连灼烧效果都没蹦出来就四分五裂了……

　　“真是变态！”围着丁强转了几圈，赵晴才吐出这两个字来。

　　“没事儿我走了啊！”朝着对方摆摆手，丁强就要下线，大战在即，他必须要保证充足的体力和精力来应对明天的激战。

　　眼看着没说几句话马上就要下线的丁强，赵晴顿时一脸的不悦：“干嘛这么着急走？我就这么让你讨厌吗？”

　　“呃……”丁强顿觉尴尬：“不是，我明天可能有场大战要打，所以……”

　　“大战？”结果不说倒好，一说这两个字之后，赵晴仿佛想到了什么，突然嘻嘻一笑道：“是不是和不死皇朝的苍天霸血？”

　　“嗯！”丁强点头应道，苍天霸血在论坛上的帖子发了那么久，整个游戏当中可谓是人尽皆知了，赵晴知道也没什么。

　　“嘻嘻，我们来做个交易！”笑了两声，看了丁强一眼，赵晴突然开口道。

　　“交易？什么交易？”丁强一愣。

　　“如果你陪我下一次副本的话，那么我就告诉你苍天霸血想要弄哪个营地……”赵晴嘿嘿笑道。

　　“什么？”


第811章 吃醋

　　听着赵晴的话，丁强要说不吃惊那是假的，可是……

　　眼看着丁强一脸怀疑的看着自己，赵晴只是嘻嘻一笑，摆出一个颇为诱人的姿势，靠在旁边的墙壁之上，不停的朝着丁强眨巴着双眼。

　　“怎么样？”赵晴的语气之中不无诱惑道：“只要陪着本姑娘下一次副本，你就能知道明天苍天霸血会选择哪一个营地了，你难道不想提前知道吗？”

　　“提前知道……”丁强有些纳闷：“我确实很想知道，但是你就那么确定你所得到的是最准确的消息呢？”

　　“看来不拿出点真的东西你是不会相信了！”白了丁强一眼，赵晴不知道想到了什么，突然鬼鬼祟祟的左右看了一眼，眼见旁边没有人注意道这边，随即低声道：“我告诉你……”

　　“苍天霸血论坛上的那个图片据说是假的，什么转化营地，根本就是没谱的事情！”

　　“什……什么？”看着赵晴那言之确凿的样子，丁强顿时失声道：“这怎么可能？”

　　赵晴说的话固然让他有些吃惊，但是因为早就猜到这一点的关系，所以这件事情对于他的冲击，远远没有赵晴意想之中的那么大。

　　丁强之所以会如此震惊，是因为对方说话的语气……那副言之确凿的样子，几乎就差明明白白的告诉丁强，这就是事实的真相！

　　赵晴是从哪里知道这个消息的？

　　她有怎么会如此肯定的说苍天霸血在论坛上的那张图片是假的？她和苍天霸血是什么关系？难道……

　　眼看着面前巧笑倩兮的赵晴，不知道为什么，丁强的心里突然浮现出一丝酸溜溜的感觉！

　　“你……你是怎么知道的？”丁强强笑道，笑容之中竟然夹杂着一丝苦涩。

　　以前这丫头总是往他身边凑的时候，他恨不得能和对方有多远离多远，可是现在眼看着她竟然能知道苍天霸血如此机密的消息，他的心里突然有点不是滋味。

　　不过也难怪，赵晴无论是能力还是气质抑或是长相，在游戏之中都可以说是顶尖的那一层次，人都喜欢美女，被一个如此高品质的美女纠缠着，就算是丁强，偶尔想起来心里还是会有些小得意……

　　可是反过来看，这么一个美女，身边自然不乏大把的追求者，或许一开始的时候，她会因为对丁强一见钟情而反追对方，但是美女都是高傲的，这边接连不断的碰壁，那边大把的追求者前仆后继，相信只要不是脑袋坏掉的人，都会作出正确的选择。

　　在前一世，虽说在赵晴的心里，自己只不过是李嫣的替代品而已，但是……人非草木孰能无情，丁强并不是不在意赵晴，只是他的心里，早已经被复仇的怒火给填充的满满登登，以至于根本容不下哪怕一丝其他感情而已。

　　如果不是对赵晴的心里另有一番别样的感情，他又怎么会接受对方？

　　这又岂是所谓“代替品”三个字可以解释的了的？

　　罢了！

　　微微叹口气，丁强的心里略微有些失落……

　　前世的姻缘，今世的纠葛，就这么算了吧！

　　茶茶安然无恙，还有何所求？

　　可是，丁强这边刚微微低下头，有些惆怅的叹了口气，却看见一个小脑袋探到自己面前，一双大眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　“干……干嘛？”看着对方那双勾人的丹凤眼，丁强将目光移到一旁，有些尴尬道：“看什么？”

　　没有回答丁强的问话，赵晴只是绕了个圈，继续站在他的面前，继续盯着他的双眼……

　　“……”丁强索性也豁出去了，直接寸步不让的和她对视着，但是却仅仅对视了不到十秒钟就宣告落败，目光闪躲着移到了一旁：“有什么好看的？”

　　“你在吃醋？”赵晴突然开口道，虽然丁强刚才话语之中的那一丝醋意极淡，但是身为一名女孩儿，赵晴还是瞬间就捕捉到了夹杂在那句话当中的异样！

　　“吃……吃醋？”丁强老练顿时微微一红，忙不迭的否认道：“开……开……开什么玩笑？我还吃酱油呢！”

　　因为太过于紧张的关系，他说话之间竟然还有些口吃！

　　“你否认也没用！”继续盯着丁强，赵晴的脸上布满了欢喜之情：“哈哈，你骗不过我的，你刚才说话的语气绝对是在吃醋！”

　　“你愿意怎么想就怎么想的了……”事到如今，虽然不知道对方怎么会发现这一点，不过丁强也只能硬挺着了，找个墙根就坐了下来，然后将脑袋扭到一旁不再去搭理这个家伙，打算用冷淡的态度将这家伙先打发走再说……

　　如果放在十分钟，不，哪怕是五分钟之前，丁强的这种策略或许还会成功，但是，在凭借着第六感敏锐的察觉到了他话语之中那淡淡的醋意之后，他的这番举动看在赵晴的眼中，却仅仅只是一个不成熟的大男孩那略带些许任性的行为而已……

　　憨！

　　可爱！

　　还有那么一点点的萌……

　　“哎呀，不要生气啦！”亲热的紧贴着丁强坐了下来，用手将丁强的脸给板成面对自己的方向，赵晴嘻嘻笑道：“人家真的和那个苍天霸血没什么啦……”

　　“你和他怎么样和我有什么关系！”丁强转过头，背对着赵晴闷声道。

　　“嘻嘻！”看着丁强那副闷闷不乐的样子，赵晴的心里却仿佛要乐开了花一般。

　　虽然从小到大她的身边从来不乏追求者，这其中高的矮的瘦的胖的，会打篮球的会踢足球的会打乒乓球的，会弹钢琴会拉小提琴会吹长号短号中号的，总之划拉到一起没有一个营，一个连是不会少了！

　　但是说来也怪，不知道为什么，对于这些追求者，赵晴从未动过心，就算对方的攻势再猛烈，情书写的再漂亮，情话说的再动听，但是她充其量也仅仅只是将对方当成一个比较谈得来的朋友而已。

　　有一段时间，她甚至还怀疑自己是不是精神上有些疾病什么的，天生对异性不感兴趣……

　　不过这个担忧，在看到丁强之后，在看到当初天下第一比武大会，丁强的那张海报之后，立刻就烟消云散了！

　　看丁强的第一眼，赵晴就觉得自己爱上了对方！

　　看丁强的第二眼，赵晴就知道自己已经爱对方爱的无法自拔！

　　看丁强的第三眼，赵晴就知道自己这一辈子是非对方不嫁了……

　　“哥，我想给那个不死小强生孩子……”这是冷静下来之后，赵晴在饭桌上对她哥，也就是老刁说的第一句话！

　　噗！

　　老刁直接一口饭汤喷到了桌子上……

　　套用游戏之中的一句话来说，那就是目标既然已经确定了，那么就剩下具体实施的方案了。

　　一开始的时候，凭借着对于自己外貌的自信，赵晴认为一个区区不死小强，还不是手到擒来，她只要招招手，对方就会屁颠屁颠的跑过来，轻松的拜倒在她的石榴裙下，然后两个人就此退出游戏，买上一间面朝大海的房子，每天大被同眠，就此过上没羞没臊的美妙生活！

　　只是，当她仔细从侧面仔细了解了一下这个不死小强之后，她顿时感觉到这个任务的艰巨了！

　　南宫晓月、月影铭心和茶茶，这三个女孩儿就好像是三座牢不可破的大山一般，死死的挡在了她的面前，将她的所有希望全部给毫不留情的碾压至粉碎！

　　比身材，月影铭心当仁不让！

　　比外貌，茶茶欲语还休！

　　比实力，南宫晓月微笑不语……

　　更何况随着游戏的发展，在这家伙身边竟然又冒出了个菲菲！

　　“你就不能检点一点！”不止一次，在自己的房间当中，赵晴对着墙上的丁强大声叫道：“你这个花心大萝卜……”

　　可是叫完吼完之后，该面对的事情还是要面对。

　　生怕太过于主动让对方以为自己是个随便的女孩儿，所以赵晴只能尽量的创造两个人在一起的机会，甚至不惜借用一下信息来小小的要挟一下对方！

　　只是可惜的是，丁强身为神裔盟主，能够被要挟的时候实在是太少了，从一开始到现在，她也只不过是和丁强有过几次短暂的交集而已。

　　而且不知道为什么，她总是隐约感觉到对方好像在躲着自己，不是那种讨厌的躲，而是……对方好像怕自己！

　　每次看见丁强一瞅见自己就逃之夭夭的狼狈样，赵晴都恨不得将对方揪回来紧贴着对方耳边吼道：“我还能吃了你不成？”

　　原本她以为，这段感情就会这么无疾而终了。

　　结果没想到的是，阴差阳错，峰回路转，嘻嘻，在如此巧合之下，竟然让自己看到了对方隐藏如此之深的一面。

　　“你老将脑袋转过去干嘛？”再次将丁强的脸给扳过来，赵晴得意道：“说说嘛，刚才你是不是真的吃醋了？”

　　“别不吭声啊，你心里是不是也有点喜欢我？喜欢我就直说嘛，你怎么知道我一定就会拒绝你？”

　　“虽然你除了操作还可以之外，其他什么都差强人意，有人说你有作风问题，有人说你有人品问题，有人说你无耻下流，有人说你……不过说不定本姑娘就喜欢你这样的呢？”

　　“你脸红什么嘛？我说错了吗？论坛上每个人都这么说的耶……”

　　“哎哎哎，你别走啊……”


第812章 艾德姆营地

　　虽然最终丁强也没有说刚才自己是不是在吃醋，但是赵晴还是将他想要答案告诉了他。

　　“具体情况我也知道的不是很清楚啦，只是我知道苍天霸血找过老刁……”赵晴道。

　　“老刁？”

　　“我哥！”赵晴无奈道。

　　“你平时都这么称呼你哥？”丁强一愣。

　　“那还怎么称呼？”赵晴愣道：“你们都能喊老刁，为啥我不能喊？”

　　“……”

　　“我看老刁这两天没事儿就往艾德姆那个营地跑，我问他在干嘛，他只说是做任务，但是具体问是什么任务却又说的含含糊糊，不清不楚的！”赵晴撇撇嘴道：“我猜一定是苍天霸血那家伙在搞鬼，不然的话干嘛那么神神秘秘的？”

　　“苍天霸血联系你哥了？”丁强心中微微一惊。

　　老刁的那一记腐蚀剑虽然PK的时候用处有限，但是在杀BOSS的时候作用却是相当的明显，他之前曾经不惜亲自去游说对方，但是却被对方给婉言谢绝了，难道他……

　　“放心好了！”拍着丁强的肩膀，赵晴道：“我哥要是加入不死皇朝的话，我让我嫂子弄死他……”

　　“……”眼看着赵晴挺着胸脯，满脸匪气的样子，丁强突然有点同情老刁，无论是谁，有着一个如此凶悍的妹妹恐怕都不好过吧？

　　得到了自己想要知道的事情，和赵晴聊了会儿之后，虽然本来想让赵晴陪着自己一块儿去那个艾德姆那里看看，但是眼看着对方那哈欠连天的样子，心有不忍之下，丁强还是将其劝说下线休息了事。

　　目视着赵晴的身影缓缓消失在了视野当中，他立刻开始行动起来……

　　且不说苍天霸血明天所选择的目标是否真的是艾德姆，光是他找老刁这件事情就很让人奇怪，就算他的目标不是艾德姆，那么在那个营地之中，也一定有着什么不可告人的秘密。

　　而正当丁强召唤出飞行坐骑想要飞走的时候，好巧不巧的斩风不知道从哪儿冒了出来……

　　“强哥，你干嘛呢？”眼看着丁强急匆匆的样子，斩风摸摸脑袋有些纳闷的问道。

　　“有事儿，你去不？”丁强随口道。

　　“去！”斩风毫不犹豫的应道。

　　“……”

　　斩风虽然没有小黑嗷嗷这种强悍飞行坐骑，但是普通的苍鹰狮鹫什么的还是有几个的，召唤出一只灰蓬蓬的苍鹰，跟着丁强的飞行路线，两个人的身影很快就消失在了艾希营地的上空。

　　艾德姆是一个营地的名字，这个营地位于神迹大陆七点钟方向，一面环山，三面环水，通往外界的道路只有三条摇摇欲坠的吊桥，是一个相当易守难攻的地方，当初丁强之所以将这里划归为重点关注区域，主要就是因为这一点。

　　“强哥，我们来这里干嘛？”斩风不明所以的问道。

　　“有事！”

　　“什么事儿？”

　　“很重要的事儿！”

　　“很重要的事儿是什么事儿？”

　　“很重要的事儿就是你再不闭嘴我就一剑剁死你！”手里拿着诸神黄昏，丁强恶狠狠的说道。

　　“呃……”

　　生怕被有心人注意到，惊动了躲在暗处的敌人，所以距离很远丁强就取消了飞行坐骑，落在了一片小树林当中。

　　然后出于稳妥考虑，他更是将所有的装备光芒全部取消，然后又启动了属性转换，将大部分属性转化成了对于战士来说无用的智力，做完这一切之后，这才朝着艾德姆的方向赶去。

　　看着丁强所做的一切，斩风虽然有些莫名其妙，但是知道对方这样做一定是有用以在里面，所以他也有样学样，将身上的装备全部都隐藏了外观之后，这才快走几步，跟着丁强朝着前面赶去。

　　现在的两个人，因为隐藏了装备属性的关系，浑身上下灰蓬蓬的，没有哪怕一丝高手的样子。

　　尤其是因为属性转换的关系，丁强现如今的攻击力堪堪才达到一万多点，恐怕不知道的人无论如何也想象不到，对面这个菜鸟一般的家伙竟然会是鼎鼎大名的不死小强。

　　“我们这是要去干坏事吗？”鬼鬼祟祟的跟在丁强身后，斩风低声问道。

　　“……”

　　“好刺激，我长这么大还从来没……呃……”眼看着已经举到自己面前的长剑，咽了口唾沫，斩风连忙闭上嘴巴！

　　“……”

　　丁强选择落地的那片小树林距离艾德姆营地不远，两个人步行不到五分钟就赶到了，而和人来人往熙熙攘攘的艾希营地所不同的是，因为地理位置相对来说较为偏僻一点的关系，所以艾德姆营地之中的玩家数量不是很多，不过因为好像是告示板任务马上就要刷新了的关系，所以大部分玩家都聚在告示板那块儿，如此一来还稍微显得营地能热闹一些！

　　跟在丁强的身后围着艾德姆营地走了一圈，斩风不知道看到了什么，刚要开口，不过回想起刚才丁强刚才手里那柄长剑，已经到嘴边的话又硬生生的给吞了回去……

　　“怎么了？”丁强看在眼里，低声问道。

　　“我看见不死皇朝的家伙了！”瞅着远处正在和一个NPC不知道说着什么的一个玩家。

　　顺着斩风所指的方向看过去，丁强顿时微微一愣……

　　他实在没料到，对面不远处那个正在接任务还是干嘛的玩家，竟然是安德森！

　　没错，就是那个当初双持单手剑，然后将血焰狂龙一群人打的屁滚尿流的那个安德森！

　　安德森和NPC嘀嘀咕咕一番之后，然后就转身离开了，朝着营地外走去。

　　“强哥强哥，他走了！”斩风低声道：“咱们弄他去？”

　　“弄弄弄，你就这点出息了！”丁强低声道“你跟着他，去看看他到哪儿去了，我去看看他是做什么任务！”

　　按道理来说，不死皇朝的玩家也是玩家，平日里做做任务杀杀怪没什么的，可是在这个节骨眼儿，在这个地点，在这个时间，他总是感觉到有些不对劲儿！

　　尤其对方还是不死皇朝的高层安德森！

　　“嗯！”斩风这次没废话，趁着身边路过几名玩家，直接跟在了对方身后，看样子就好像几个人是一起的，就此跟踪者小小色离开了艾德姆营地。

　　和斩风分开之后，丁强也没有耽搁时间，直接几步就冲到了刚才安德森所面对的那个NPC面前……

　　这是一个老爷子，穿着一身粗布麻衣，手里举着一根已经有些破损的拐杖，看上去和其他NPC没什么两样！

　　“唔，勇敢的冒险者，你也是来这里猎杀不死生物的吗？”看着面前的丁强，揉了揉眼，老爷子慢慢悠悠道：“这个村子很久以前曾经发生过一件大事哦！”

　　“哎，说了这么长时间，我有点口渴了，你能去找点水给我喝骂？”老爷子道。

　　才说了两句话就口渴？这丫的任务情节编的也太草率了吧？

　　虽然心中一顿疯狂吐槽，不过眼看着任务列表之中出现的任务，丁强也只得屁颠屁颠的跑到一旁商店那里，买了一杯水递给了老爷子！

　　咚咚咚……

　　将满满一杯水一饮而尽，老爷子这才长长的松了口气。

　　“对了，我突然忘记了，前天我借老王的20枚金币还没有还给他呢，勇敢的冒险者，你能再替我跑趟腿儿吗？”

　　“……”

　　“我出来的时候家里的窗户好像没关，年轻人你帮我去关下好吗？”

　　“我突然有点饿了，想要吃……”

　　“我突然又有点渴了……”

　　“我突然……”

　　“我……”

　　“……”

　　我忍！

　　眼看着面前这个一脸无害般站在那里的老爷子，丁强强忍着要一剑剁死他的冲动，狠狠的将手里的一封信递给了对方。

　　这是面前这个老爷子交给他的第十二个任务，这些任务虽然难度都不高，但是却极为琐碎，也就幸亏丁强对于游戏中的一些偏门知识比较了解，不然的话恐怕还真要被难在这里了……

　　仿佛是感受到了丁强心中那股滔天的怨气一般，终于，在丁强跑完腿儿之后，老爷子终于长叹一口气，开始讲述起来……

　　“那真是一段让人不愿意回忆起来的历史啊，不知道从哪儿来的，无数不死生物突然从吊桥的另一端冲了过来，直接杀掉了吊桥上的守卫，冲进了艾德姆当中……”

　　“虽然当初王国在艾德姆驻扎了不少的精锐士兵，但是那些不死生物实在是太强悍了，仅仅不到两个小时的功夫，艾德姆的村民就有将近半数死在了那些不死生物的剑下……”

　　“后来幸亏王国之中的一名剑圣偶尔游历至此，在远处看见了艾德姆上空那滔天的火光，这才及时赶到，打退了那些不死生物。”

　　“不过有些可惜的是，因为不知道对方从哪儿来的关系，所以即便是剑圣，也无法从根本上消灭那些不死生物，不过据说他最终将那些不死生物封印在了艾德姆东边的一个峡谷之中！”

　　“前段时间还听说在那片山谷之中有人看见了不死生物呢……”

　　“如果你觉得自己已经活够了的话，倒是可以去那里看看……”


第813章 挖坑

　　对于这些NPC来说，不死生物穷凶极恶，看见之后恨不得有多远跑多远，但是对于丁强来说，却不过只是一些练级的怪物而已。

　　而且让他有些奇怪的是……

　　最后NPC所说的那句话并不是一个任务，只是一句话，仅仅只是单纯的一句话！

　　墓葬山谷！

　　这是NPC最后那句话之中所提到的地名！

　　“你现在在哪儿呢？”丁强消息斩风道。

　　“墓葬山谷！”

　　行了，对上了！

　　关掉消息，趁着暂时还没有人发现自己，丁强飞快的离开营地，召唤出坐骑之后，直接的朝着墓葬山谷的方向赶去。

　　“怎么样？发现什么不妥没？”身在半空中，丁强问斩风道。

　　“还……还行吧，暂时没发现……”斩风好像正在干嘛一般，不但回话速度很慢，而且断断续续的，就好像正处于激战当中一般。

　　“那个安德森在干嘛现在？”丁强又问道。

　　“他……他在PK！”

　　“PK？”丁强一愣：“和谁？”

　　“我……”

　　“靠……”

　　在问明白事情的发生经过之后，丁强恨不得踹死斩风这家伙的心都有了！

　　丁强说让他跟踪安德森，结果他是跟踪了，但是前后不到三十码的距离，在营地里面或许还没人察觉注意，但是在营地外面……

　　“你干嘛跟踪我？”看着背后的斩风，安德森皱眉道，虽然因为隐藏了装备光芒的关系，他没有第一眼就认出斩风来，但无论是谁，被人在身后寸步不离的跟着一路，恐怕都会产生一些疑问！

　　“靠，这都能被你发现？”斩风大惊，一脸的不可思议！

　　“……”安德森无语至极！

　　不过值得庆幸的是，斩风这家伙表现的有点二，但是关键时候脑袋转的却是极快，一看对方发现了自己，立刻二话不说直接就大叫一声“让你杀我小弟”，然后就挥剑冲了上去……

　　“你小弟是谁？”安德森莫名其妙道。

　　“敢杀不敢认？你个孬种！”斩风一边大叫，一边将手中的长剑挥舞的光影四溅。

　　“你说谁是孬种？”一边招架着斩风的攻击，安德森一边冷脸道：“你要是再不住手别怪我不客气了？”

　　“不客气？来吧！怕你不成！”

　　“……”

　　无论是谁，平白无故的被人冲上来乒乓一阵乱揍心情都不会太爽，更何况是身为不死皇朝的高层安德森，眼看着对方一剑快似一剑，看样子恨不得立马将自己砍翻在地的样子，安德森心里也开始冒火了，闪过对方一记攻击之后，直接拎起双剑，就朝着斩风扑了过去！

　　两个人顿时乒乒乓乓的打在了一起！

　　一开始的时候，两个人还是你来我往打的激烈，但是打着打着……

　　“靠，这家伙怎么这么厉害？”面对着安德森，斩风有些苦不堪言了。

　　他原本以为凭借着自己这段时间的进步，就算打不过对方，最次也能对方打成一个平手，实在不行坚持到小强来应该是没问题的，可没想到是，自己在进步，对方也同样在进步，两个人单对单的情况下，他竟然隐约有些支撑不住的感觉！

　　“小强，你啥时候来啊……”队伍频道之中，斩风忍不住惨嚎道。

　　“来了来了，马上就到了！”丁强道。

　　片刻之后，打着打着，眼看着地图上象征着丁强的队友标记已经来到了附近，斩风顿时长松一口气，当即大叫一声：“算你狠，老子今天有事儿，不和你玩了，下次有种你别跑！”

　　说完之后，也不等安德森回答，他直接嗖的一声开启了无敌，身形几个闪烁之间就消失在了不远处茂密的丛林当中！

　　追了一会儿，虽然心中极为不爽，不过眼看着斩风的身影已经消失在了丛林之中，安德森只得发泄般的将手中的长剑一阵乱劈……

　　虽然光论实力，安德森要略微强于斩风，但是如果斩风就是想要跑的话，他也拿对方没有办法，毕竟双方实力虽然略有差距，但是却还没大到那么明显的地步。

　　“奶奶的，别让老子知道你是谁，不然的话有你好看！”说了几句狠话，安德森这才补好生命，收拾起装备，朝着刚才双方激战的地方赶了回去。

　　……

　　绕了个圈将安德森甩开，凭借着地图上队友标记的指引，斩风又回到了丁强身边。

　　“小强，我拖住那个家伙的方法不错吧？”回想着刚才自己的机智，斩风洋洋自得道。

　　“是，方法是不错！”瞅了一眼他那只剩下不到20%的生命，丁强道：“就是差点被人收拾掉有点丢人啊！”

　　“靠……”斩风顿时一阵郁闷：“妈的，这家伙的双持实在是太厉害了，暴击率太高了……”

　　“嗯，这家伙是挺厉害的！”丁强道。

　　虽然没有亲眼目睹刚才两个人之间的战斗，但是凭借着往日对斩风的了解，他大致也可以推测出对面的安德森战斗力如何，毕竟不死皇朝作为一个老牌行会，安德森能够在里面占有一席之地，手底下没两把刷子怎么行……

　　而在两个人说话期间，安德森也已经回到了刚才双方激战的地方。

　　“他刚才一直就在那里捣鼓什么东西……”斩风悄悄道：“我就是因为距离太远看不清，想要靠的近点，然后才会被对方给发现了！”

　　“嗯！”应了一声，没有搭理斩风，丁强开始全神贯注的观察起来。

　　站在原地，安德森先是不知道从哪儿掏出一把铁锹，吭哧吭哧的挖出了一股足有半米深的大坑，然后又从包裹之中取出了个东西，将其小心翼翼的放在地上，最后才将土全部给填了进去。

　　“他埋的什么东西？”斩风忍不住问道。

　　“嘘……”眼看着视野之中，安德森又有新的动作了，丁强连忙开口道：“有什么话过会儿再说……”

　　“哦！”

　　视野之中……

　　安德森将那个半米的大坑给填满踩实之后，他这次又从包裹之中掏出了一个大概有半人多高，外表呈现惨白颜色，看上去颇有些怪异的符印，将其立着放在了地上。

　　然后就仿佛是启动了一个开关一般，嗖嗖嗖的，从那个符印之中飞速涌出了无数密密麻麻，看上去好像是完全由精神体组成的怪物，这些怪物发出阵阵呼喊，在半空中飞了一圈之后，随即钻进了地面之中，片刻之后就消失不见了！

　　做完这一切之后，安德森没有耽搁，收起符印，身形一闪，直接捏碎了手中的回城卷轴，不知道回到了哪个营地之中。

　　林中再次恢复平静！

　　等了片刻，眼见没有什么事情发生，丁强和斩风两个人这才从藏身的地方走了出来。

　　“他埋的是什么东西？”走到刚才安德森站的那个地方，斩风有些纳闷的问道。

　　“不知道！”摇摇头，回想着刚才安德森那怪异至极的举动，丁强也是一阵纳闷。

　　“想有什么用，挖出来看看不就知道了！”斩风立刻开始蠢蠢欲动起来，虽然没有安德森那么匹配的工具，但是两个人手里的长剑都是极品，挖个坑什么的倒也不再话下。

　　只是下一刻，让两个人都没有想到的事情发生了……

　　“系统提示：对不起，此地有强大的封印，无法被破坏！”

　　“什么？”看着这条系统提示，丁强顿时惊呆了。

　　回想着刚才安德森做的一切，他可以确认，对方至始至终没有做出哪怕一个可以在这里施加封印的动作……

　　可事实却又摆在眼前，容不得他不相信！

　　围着这片空地转悠了好久，两个人也没有弄明白这其中的关键，眼看着时间已经是凌晨三点多了，感觉到困意阵阵上涌，无奈之下，丁强只好退出了游戏。

　　来到刀锋护卫的游戏大厅当中，和值班的刀锋护卫说了一下有关艾德姆营地的事情，让他们格外注意那个营地之后，他这才回到房间沉沉睡去。

　　心里记挂着游戏里面的事情，丁强这一觉睡的很不踏实，翻来覆去将近半个小时方才睡了过去，结果却仅仅只睡了不到两个小时就醒了……

　　草草洗了把脸，吃了点东西填饱肚子，丁强再次来到游戏大厅之中。

　　虽然丁强只睡了两个小时，但是值班的刀锋护卫却已经换了个人，而这次值班的刀锋护卫不是别人，正是他当初特意找来挖矿的锋影。

　　一开始的时候丁强之所以将锋影给挖来，主要是看中他那个可以漂浮在半空中潜行的技能，而对于其战斗力并不是抱有太大的希望……

　　只是让他没想到的是，在进入刀锋护卫中之后，仿佛是突然开窍了也不知怎么的，锋影的实力竟然开始突飞猛进，等到现在即便是面对着血焰狂龙致命刀锋炖鱼那个层次的对手，也能够支撑一段时间而不落败。

　　其实力进展之快速，当真是跌破无数眼睛。

　　“怎么样？游戏里面有什么情况没？”朝着锋影打了个招呼，丁强随口问道。

　　“哦，强哥，暂时还没什么变故！”锋影道：“那几个营地都有兄弟们在注意，一晚上也没什么异动，除了爆发了两场小规模的团P之外，并没有什么值得注意的地方……咦……等一下……”

　　话说到一半，看着面前屏幕从游戏之中转发过来的消息，锋影顿时脸色微微一变：“苍天霸血上线了！”


第814章 语文水平

　　根据玩家观察，不死皇朝的苍天霸血自从在论坛上发布了那个帖子之后，就一直再也没有上线，也不知道去忙碌什么去了。

　　而根据他在论坛上帖子所说的内容来推测，最迟在今天中午12点之前，他必定会做出什么让所有人都大吃一惊的事情……他的目的到底是什么？他会选择艾德姆营地吗？他这几天都去哪儿了？他雇用老刁是干嘛去了？一切的一切，都将在今天上午的某一刻得到结论。

　　虽然想和锋影聊一会儿，不过在知道苍天霸血上线之后，丁强也只得马上回到自己的房间之中，接入游戏终端进入了神迹当中。

　　而等到他进入游戏的时候，行会的官员频道却已经是一副繁忙的景象……

　　“3号营地出现不死皇朝的人了！”

　　“5号营地出现斗殴！”

　　“2号营地有只不死皇朝的队伍！”

　　“8号营地……”

　　前后相隔甚至不到十分钟，不死皇朝的玩家就好像是雨后春笋一般从那些营地当中冒了出来，而其中尤以丁强和南宫晓月预先所选择的那几个营地最为明显，一队队的不死皇朝玩家在营地之中上线，然后搭帮结伙的离开了营地，分成无数个小队消失在了众人的视线当中……

　　“这些家伙在混淆我们的视线……”眼看着频道之中一连串的消息，斩芒咬牙道。

　　“没错，你看这些不死皇朝的玩家虽然来来回回忙忙碌碌的，但是他们当中的苍天霸血、莫邪和安德森之流却一直到现在都没露面……”大哥大也是脸色微沉道。

　　面对着眼下的情形，几个人的心里都有些许的慌乱……

　　只是，比起七上八下心里一点底儿都没有的几个人来说，丁强却是丝毫都没有任何慌张。

　　不能否认，如果这是在昨天，面对着这种情况，即便是他，恐怕也会和其他几个人一样心中微乱，惊慌失措，但是在通过昨天晚上赵晴提供的消息，找到了艾德姆那里，然后遇见了安德森之后……

　　眼下不死皇朝那些玩家忙忙碌碌的行为，看在丁强的眼里就好像是正在表演的小丑一般。

　　而且还是最为拙劣的那种……

　　没有理会其他营地之中故意表现忙忙碌碌的玩家，带着斩芒大哥大几个人，丁强直接来到了艾德姆营地附近。

　　让几个人略微有些没想到的是，比起其他营地之中不死皇朝的玩家进进出出忙个不停，艾德姆营地之中却是一片寂静，一点也没有大战来临前的那股压抑感……

　　“这里怎么没人？”看着安静的艾德姆营地，斩芒有些纳闷的问道。

　　“小强，你该不会是将我们领错地方了吧？”大哥大皱眉道。

　　“呵呵！”微微笑了笑，指着营地外远处那密密麻麻的丛林，丁强道：“你们谁去那边看看就知道了！”

　　他现在已经百分之二百的确定艾德姆就是苍天霸血的目标了，眼下的宁静，恰恰是那暴风雨来临之前的片刻宁静！

　　“那边？”斩芒微微一愣：“行，我过去看下。”

　　“别忘了隐藏名字和装备，一旦被认出来的话恐怕想要活着回来就难了！”丁强在一旁好心提醒道。

　　“哦了！”

　　和昨天一样，隐藏掉名字，关掉装备的光影效果，斩芒随即朝着丁强所指的方向赶去……

　　一开始的时候还没什么，斩芒一边走还一边在队伍频道之中调侃道：“小强，你没搞错吧，这一片小树林有什么好看的？”

　　可是等走进树林之后，不知道发现了什么，斩芒突然叫道：“我靠，开什么玩笑……”

　　“怎么了？”大哥大急忙问道。

　　只是不管他怎么问，队伍频道之中斩芒就是一声不吭，紧接着片刻之后，众人就看见队伍之中他脑袋上的生命值开始飞速减少，眨眼之间就归零挂掉。

　　“发生了什么事情？”丁强问道。

　　片刻之后，斩芒呼哧呼呼的从艾德姆营地之中跑了出来：“妈的，小强，你说的对，那边全是人，全是不死皇朝的那些家伙，我看见苍天霸血了！”

　　“什么？苍天霸血在里面？”丁强立刻追问道：“你确定？”

　　“绝对没跑，那孙子化成灰我都认识！”

　　既然斩芒都这么说了，那么苍天霸血在里面基本上已经可以确定了，而既然苍天霸血在里面的话，那么对方所选择的营地也是显而易见了。

　　剩下唯一没有确定的，只有对方打算在什么时候动手了……

　　没有再将时间浪费在探查搜寻上面，丁强立刻在官员频道之中发布了命令：“行会之中所有战斗成员，立刻寻找各自的队伍，五分钟中之内完成集合！”

　　“什么？五分钟内？”

　　“老大，我们还在下副本呢！”

　　“小强，我们的任务马上就要完成了……”

　　“是啊，都最后一步了……”

　　“再延长点时间啊……”

　　“……”

　　看着行会频道当中那些家伙们各式各样的理由，丁强没有多解释，只是看了一眼时间，淡淡的说道：“还剩下四分钟四十五秒……”

　　“小强老大，只要十分钟，只要十分钟就可以了啊……”

　　“就是啊，干嘛突然这么急……”

　　“……”

　　“还剩下四分钟……”

　　眼看着丁强不紧不慢的倒计时，丝毫没有任何松口的样子，无奈之下，虽然众人有下副本马上遇见最后一个BOSS的，有做任务马上要到最后一步的，有聊到网友马上要去开房的……但是，眼看着那愈来愈近的倒计时，神裔众人还是依照丁强的命令，纷纷离开副本回到营地，进入了各自原本已经编好的团队当中。

　　“老大啊，三团集合完毕！”

　　“五团全员到齐！”

　　“七团OK！”

　　“八团搞定！”

　　“二团……”

　　“十三团……”

　　眼看着频道之中一条又一条的消息好似刷屏一般在下方冒了出来，打开地图看了一眼，丁强立刻分别朝着各个团长悄悄话道：“三团去淡月峡谷，五团去水晶瀑布，七团去至高塔，八团去行龙谷，二团去……”

　　“小强，你这是干嘛？”看着丁强的命令，大哥大有些莫名其妙道。

　　他们原本以为丁强会将所有团队都集中到一起与苍天霸血决一死战，可是……

　　不过相比起有些疑惑的大哥大，斩芒却好像意识到了什么，有些不确定道：“你是害怕……”

　　“没错！”眼看时间还早，苍天霸血那边又没什么动静，反正闲着也是闲着，丁强随即开口解释道：“苍天霸血，神裔，我们双方现在各有优势。”

　　“我们的优势是苍天霸血还不晓得我已经知道他的目标就是艾德姆，而他的优势则是我们到现在还不在回到他究竟打算怎么样夺取艾德姆，而在这种情况下，谁能够将秘密隐藏的越久，谁就越能够占据战场的主动权。”

　　“神裔现在玩家这么多，其中难免有其他行会里面混进来的内奸探子，如果我直接让他们来艾德姆的话，说不定苍天霸血就会猜到什么，反而对我们不利！”

　　“但是我这么一安排的话，就拿五团为例……”打开地图，指着水晶瀑布，丁强道：“水晶瀑布虽然距离艾德姆只有不到十分钟的路程，但是与之同样很近的还有斯勒营地和哈肯营地，如果那个内奸探子知道其他团队的目的地，或许还会猜到我们的目标就是艾德姆，但是可惜的是……”

　　“每一个团队的目的地只有团长知道，在到达目的地之前，他甚至都不知道自己是要去水晶瀑布，如果在这种情况之下，他还能够猜到艾德姆已经被我们给发现了，那么……嘿……”冷笑一声，丁强道：“这场战斗就算输了我也认了！”

　　“……”

　　“怎么了？”看着目瞪口呆的看着自己的几个人，丁强愣道：“我说的有什么不对吗？”

　　“对是对！”点了点头，又摇了摇头，回想着刚才丁强的那番解释，回想起当初铁男、霸气凌云和奥丁几个人组建的灭神联盟最后的惨样，铁男颇有些心有余悸道：“看来当初我输的确实不冤啊……”

　　灭神联盟几大会长，铁男，霸气凌云和奥丁三大会长，除了铁男现如今在神裔还算混的不错，另外两个早就退出游戏了……

　　“哈哈！”一想到这里，大哥大顿时颇为得意道：“还是我当初比较明智啊，看着这小子的面向贼眉鼠眼，一看就是一肚子坏水，所以直接就选择了和他的神裔合并！”

　　“靠，我这叫贼眉鼠眼？”丁强听的这叫一个怒。

　　“大哥大，你会不会说话呢？什么叫贼眉鼠眼？小强那叫贼眉鼠眼？”斩芒在一旁听不下去了：“你小学的语文是体育老师教的吧？”

　　“就是就是！”看着斩芒，丁强的眼中满是感激，果然不愧是自己的好兄弟，自己还没来得及反驳呢，他就已经先一步开口了。

　　“这怎么可能叫贼眉鼠眼！”斩芒义正言辞道：“那分明是獐头鼠目……”

　　“你这水平也不怎么样！”大哥大不屑道：“语文老师死的早吧？”

　　“依照我说，还是贼头贼脑更合适……”

　　“明明是奸诈似鬼更适合……”

　　“我看还是狡猾无比更准确……”

　　“我看……”

　　“都给我滚！”丁强怒道。

　　“……”


第815章 重现亡灵大军

　　笑闹过后，知道大战即将来临，几个人也没有在扯淡，朝着丁强打声招呼之后，就立刻朝着隶属于自己的各自团队赶了过去。

　　再次之前有关团队的编制，队伍的分配众人早已经都安排妥当，只要丁强一声集合，保证可以立刻就参加战斗！

　　这边斩芒众人离开了，片刻之后，在丁强的命令之下，刀锋护卫众人却是来到了艾德姆营地当中，而当铁男斩芒大哥大南宫晓月烈妖众人回到了各自率领的团队当中的时候，丁强与刀锋护卫们已经胜利汇合了。

　　万事俱备，只欠东风！

　　剩下的，就等着苍天霸血上钩了……

　　只是可惜的是，对于这一切，苍天霸血依然还被蒙在鼓里，毫不知情。

　　“什么？你说不死小强让你们团去了个鸟不拉屎的地方？”看着自己安排在神裔当中的内奸发回来的消息，苍天霸血有些莫名其妙道：“从侧面打听打听你的团长，看看他知不知道这是怎么回事儿！”

　　他这个内奸安插到神裔之中很久了，平日里甚至和神裔中的一些官员关系都是相当不错，些许情报资料想要问出来应该难度不大。

　　只是，最终让他吃惊然后郁闷的是……

　　“老大，我早就问了！”内奸无奈道：“可是我们团长也不知道为什么，他只是说不死小强就是让他们来这里的，其他也什么都不知道！”

　　“靠，真是个废物！”苍天霸血恨恨的关掉了消息，也不知道是在骂内奸废物还是在骂那个团长废物！

　　打开地图，看了一眼自己现在目前的坐标，又看了一眼刚才内奸发过来他们现在所在的坐标，苍天霸血开始沉思起来。

　　难道对方已经知道自己的目的了？

　　难道对方知道自己并没有那所谓的可以转化营地的东西？

　　从直线距离来看，内奸所在的地方距离那个艾德姆实在是有点近，但是仅凭如此，就推断对方已经发现了自己的想法，然后又猜到了自己的目的地，他觉得这有点天方夜谭……

　　且不说自己在论坛上的那番虚张声势对方是否看穿，可对方就算是看穿了，游戏之中小营地没有一万也有八千，对方怎么可能就敢肯定自己的目的就是艾德姆？

　　“巧合，这一点是巧合！”点了点头，眼看天色已经临近中午，苍天霸血当即也不再耽搁，也不知道在队伍频道之中说了些什么东西，然后所有人顿时开始纷纷忙碌起来。

　　如果现在丁强在场的话，就可以发现，这些不死皇朝玩家所忙碌的地方，恰恰就是前一天安德森挖坑的那个地方……

　　不死皇朝众人飞快的将一大排的柱子插在地上，然后也不知道做了什么东西，那一大排的柱子突然通体开始散发著血红色的光芒。

　　这些光芒越来越盛，等到后来甚至离柱而出，汇集到一处，变成一条殷红似血，分外粗大的光柱，光柱激射而出，眨眼之间就射到了半空中，与整个艾德姆营地的周围最少近百道这种光柱汇集成了一处，变成了一个巨大的圆球。

　　圆球通体猩红，看上去犹如由鲜血汇集而成的一般，而且随着光柱不断变粗变大，血球也越来越大，等到后来甚至比天上的太阳还要大上几分……

　　等到那枚血球大到极限的时候，嘭的一声，就和一个被硬生生撑爆了的气球一般，血球砰然碎裂，化作无数血雨从天而降！

　　哗哗哗……

　　随着这些血雨落在地上，艾德姆营地周围的大地立刻开始发生了剧烈的变化。

　　地动山摇之间，大地皴裂，一道道蛛网般的裂纹突兀的出现在了所有人的视线当中，而随着裂缝越来越大，更是有道道似有似无的嘶吼声从地下不断的传出来，让人不寒而栗。

　　片刻之后，仿佛是再也按捺不住一般，嘭的一声，一只白骨手臂猛然从土壤下面探了出来，狠狠的把住裂缝的边缘，然后微微一用力，伴随着一阵让人牙根发痒的摩擦音，一个白骨战士缓缓的从大地之中站了起来。

　　这名白骨战士极为高大，而且与其他白骨骷髅通体惨白所不一样的是，它浑身上下漆黑如墨，甚至就连身上的骨骼，也同样隐隐约约散发出金属所特有的哑光！

　　抖落身上的腐土，握紧手中的长剑，白骨战士那黑洞洞的眼瞳木然的看向了远处……

　　下一刻！

　　吼！

　　对着远处的艾德姆营地，不死生物猛然发出一声震人心肺的怒吼……

　　仿佛是吹响了进攻的号角一般，一个个不死生物缓缓的从土壤下面钻了出来，然后组成军团，整整齐齐的站在了这名白骨战士的面前。

　　手持刀盾的白骨战士，拖着身躯的不朽腐尸，眼中冒着红光的亡灵骑士，拿着骷髅法杖的巨大尸巫，还有天空中那不断飞来飞去的石像鬼龙……短短片刻功夫，鸟语花香的山林已经被茫茫然的不死大军完全占领。

　　……

　　而说来有些倒霉，因为不想在营地当中被动的等着苍天霸血出手，丁强带领着刀锋护卫一群人躲在外面的一片小树林当中，而这片小树林，恰恰就是一群不死生物的刷新点。

　　所以丝毫没有任何意外的，随着那名暗黑白骨战士一声嘶吼，一只只不死生物也从他们的脚下飞快的钻了出来……

　　“我靠，这都是些什么玩意儿？”眼看着从脚下突然蹦出来的一个白骨战士，斩风一个激灵连忙一剑劈了过去。

　　“难道这些东西都是那个苍天霸血召唤出来的？”

　　“不可能吧，这……”

　　不过虽然这些不死生物的出现让众人有些震惊，但是好在原本树林就不大，不死生物的刷新的又不多，所以在开头的慌乱冷静下来之后，众人很快就三下五除二将这些不死生物给重新揍回到了地下。

　　“苍天霸血开始行动了？”眼看着地上那些不死生物的尸体，丁强立刻道：“最后希望你们先等在这里，我去看看！”

　　“嗯，小心点！”

　　召唤出死亡梦魇，丁强很快就飞到了半空中！

　　结果不看还好，一看下方的情形，他险些没吓得当场从死亡梦魇的背后当场摔下来……

　　“小强，怎么回事儿？”眼看着一片又一片的不死生物从不远处的丛林之中冒出来，然后好像有命令般的朝着不远处的艾德姆营地赶去，下面的最后希望也感觉到有些不对劲儿了，当即昂着脑袋问道。

　　“奶奶的！”从半空中飞下来，从死亡梦魇跳下来，丁强道：“还记得当初亚瑟手下的落日进攻罗泽城的事情不？”

　　“什么？你是说？”最后的希望顿时一惊。

　　他那个时候虽然还没有加入神裔，但是身为神迹玩家，对于那场大战也是有所耳闻，当时落日利用自己的亡灵法杖，然后借助一个可以不停分泌小虫子的大卵创造了海量的亡灵大军，日夜不停的进攻罗泽城。

　　如果不是最后关头丁强从天而降，将其秒掉进而摧毁了那一望无际的不死大军的话，恐怕神迹的历史就不是现在这个样子了……

　　“没错！”回想起刚才放眼望去，那视野之中密密麻麻全是不死生物的场景，丁强皱眉道：“苍天霸血那家伙不知道是通过什么方法，弄出来海量的不死大军，现在那些不死生物正在朝艾德姆营地赶去，看样子他想借助这批不死大军拿下艾德姆营地！”

　　“可是这样不就直接把营地给摧毁掉了吗？”旁边的致命刀锋愣道：“那他又能从中得到什么好处？”

　　“不知道！”时间紧迫，丁强来不及多想，立刻飞快下令道：“所有人，立刻尽快赶回艾德姆营地，同时通知其他团队，立刻全速赶来，不用保持阵型，直接最快速度赶过来，越快越好！”

　　“嗯！”应声之后，知道事情紧急，众人也不再耽搁，有飞行坐骑的召唤出飞行坐骑，没飞行坐骑的要么蹭坐骑，要么召唤陆地坐骑，总之都全速朝着艾德姆营地赶去。

　　而与此同时，位于艾德姆营地周围的那些团队也同样得到了命令，开始飞速行动起来！

　　仅仅不到三十秒的时间，刀锋护卫们已经全部冲出了丛林，先一步朝着艾德姆营地的方向赶去。

　　环视一周，眼看没有什么遗漏的事情了，丁强这才召唤出死亡梦魇，跳到其后背之上，飞快的朝着艾德姆营地赶去……

　　虽然现在距离上一次游戏版本更新已经将近三个月了，但是……上一次守城时候视野之中尽是茫茫然不死大军的场景，丁强至今依然没有忘记，刚才在半空中所看到的场景，恰恰就犹如当日站在神裔城墙上所看的无异。

　　虽然不知道苍天霸血暗地里有什么计划，但是，既然对方想要灭掉艾德姆，那么丁强要做的，就是保护艾德姆的安全！

　　死亡梦魇速度飞快，眼看着艾德姆营地就在眼前，微微冷笑一声，随着丁强心神微动，死亡梦魇一个加速，当即一个俯冲朝着艾德姆营地奔了过去……

　　片刻之后，空气之中方才传来丁强淡淡的话语：“有我神裔在这里，你想要拿下艾德姆？”

　　“白日做梦！”


第816章 都杀了就有用了

　　虽然知道大战在即，每个人都做好了战斗准备，但是谁都没有料到，战斗竟然开始的如此突兀。

　　没有什么前奏，没有什么预热，更没有什么试探性的进攻，随着距离艾德姆营地最近的亡灵大军杀入营地当中，最为激烈的战斗立刻就在营地守卫者与亡灵大军之中展开了。

　　“我靠，这下牛逼了！”看着营地守卫者们大发神威，将一个又一个不死生物给打成到道白光，那些依然还不明所以的玩家们兴奋的嗷嗷乱叫。

　　不知道系统是故意这么设定的还是一个BUG，总之在一个无意之中，有人突然发现，在NPC与不死生物战斗的时候，他们只要稍微小小的进攻一下怪物，那么即便在接下来的战斗当中一点力气也不出，可等NPC干掉怪物之后，那怪物的经验还全部都是他们的。

　　“系统提示：你击杀了白骨战士，你获得了经验23083点！”

　　“系统提示：你击杀了不死尸巫，你获得了经验32422点！”

　　“系统提示……”

　　这几万几万的经验严格说起来不算太多，但是架不住来的容易啊，这些不死生物虽然看上去气势汹汹的，但是架不住营地守卫者实在牛逼，三刀两剑就能剁死一个，轻松的就好像砍瓜剁菜一般……

　　眼看着从开战到现在也就不到三分钟的功夫，自己的经验已经涨了将近10%了，原本营地之中的那些玩家顿时兴奋的嗷嗷乱叫。

　　“太爽了，这是系统给我们刷经验啊！”

　　“就是，大家抓紧机会啊，这些不死生物数量有限，没了也就没了，大家可千万抓住机会啊！”

　　“哈哈哈……”

　　而就在众人兴高采烈的刷着经验的时候，突然一声兴奋的叫声再次传来：“我靠，竟然还掉装备……”

　　“什么什么？”一听到这个声音，众人立刻凑了过去，结果却只看见一件明晃晃的紫色装备在众人眼前一闪而逝，消失在了一名战士的怀里。

　　“我靠，史诗装备，真牛逼啊……”

　　“就是啊，我的运气怎么没那么好啊……”

　　“奶奶的，老子就不信了，杀杀杀，NPC你个笨蛋快点杀啊……”

　　“……”

　　在经验和装备的双重刺激下，艾德姆营地之中的那些玩家已经兴奋的有些发狂了，完全不去理会这些怪物究竟是从哪儿来的，脑袋里只是想着经验和装备四个字。

　　发出阵阵嘶吼的不死军团，发出阵阵大喝的营地守卫者和嗷嗷乱叫的玩家，当丁强众人赶来的时候，所看见的就是这么一副场景。

　　“妈的，这群家伙都疯了？”眼看着那些嗷嗷乱叫的玩家，嗜血紫罗兰愣道。

　　老实说那些不死生物实力其实不弱，只不过因为营地守卫者实在强悍的关系，所以才会显得那么不屑一击，他们就亲眼刚才对面一个战士，仅仅是被面前的不死生物砍了两剑，就小脸刷白，狼狈不堪的朝着远处的营地守卫者身边赶了过去。

　　眼看着对面那个战士被身后两只不死尸巫追的屁滚尿流，实在是看不过去了，斩风冲过去手起刀落，三下五除二的将那两名不死尸巫打成两道白光……

　　只是，就在他洋洋得意的转过身来，准备迎接对方那满是崇拜的眼神和谢意的时候，让他意想不到的事情发生了……

　　“操，抢什么怪！”看着斩风，小战士一脸不爽道：“想要刷怪自己不会去引啊，抢你XX抢……啊……”

　　斩风是谁，哪儿能受这个气，还没等对方话说完，趁着刚才杀完两只不死尸巫正手热的功夫，唰唰唰手起刀落之下，直接将这个小战士也给干成一道白光。

　　“奶奶的，老子救你还唧唧歪歪的……”斩风郁闷道。

　　眼看着面前如此混乱的场景，丁强顿时一阵头疼，这么乱套，也就幸亏那些守卫者们实力还可以，不然的话甚至不用后面的不死大军赶过来，仅凭这一波不死生物，艾德姆营地就得沦陷。

　　就拿那个营地守卫者来说吧，如果让他安排的话，他会将其引导到外面通向营地的那个吊桥上，以它为剑刃，旁边配上几个战士掩护，身后再加上几个牧师，直接就是一夫当关万夫莫开，灭个千八百只不死生物不成问题。

　　可眼下倒好，因为生怕自己刷不到经验的关系，那群家伙愣是将营地守卫者给引到了营地中央，任由通道大开，一波又一波的不死生物不停的从外面涌进来，围着营地守卫者一段乱揍，结果就出现了仅仅只杀了二十多只不死生物，营地守卫者的生命就损失了将近10%的情形发生，而且随着营地当中不死生物越来越多的，它的掉血速度也开始越来越快……

　　反正他们的目的是经验，至于营地守卫者能坚持多久，杀死一只不死生物能损失多少生命，谁在乎啊！

　　“你们不要命了！”无奈之下，打开综合频道，最后希望道：“马上就是怪物攻城了，大家赶快组织好队伍，保护好营地守卫者，准备战斗！”

　　“组织好队伍？”有人不屑道：“少忽悠人了，就凭这些垃圾还想拿下艾德姆营地？开什么玩笑！”

　　“就是，你该不会是看我们这边经验唰唰的涨眼红故意骗我们的吧？”

　　“傻逼才会上当……”

　　“绝对是，老子才不上当呢，这一会儿老子都刷了15%的经验了！”

　　“哈哈哈，我刷了18%了……”

　　“……”

　　“妈的，这群家伙！”看着综合频道那些嘲笑的话，最后希望恨恨骂道。

　　“怎么办？”看了丁强一眼，最后希望道：“营地里面形式这么乱，根本就没法阻止抵抗，只要后面的亡灵大军一涌过来，就凭咱们这些人，根本就扛不住！”

　　“我是不死小强，大家听我说！”无奈之下，丁强打开综合频道道：“大家刷经验没关系，但是保护好营地守卫者，外面还有大批的不死生物，只要保护好了营地守卫者，那经验还不是大把大把的吗？”

　　一听说外面还有大批的不死生物，还有大把大把的经验，外加上喊话的人是鼎鼎大名的不死小强，立刻就有人心动了：“那你想我们怎么办？”

　　“大家先将营地里面的不死生物都给清掉，将守卫者引到桥头，然后旁边配上几个战士，就算有再多的……”依照着刚才路上和最后希望商议的方案，丁强在综合频道喊道。

　　老实说，无论是从长远看来还是从安全性看来，丁强所提出的这个方法都要比众人现在这种一窝蜂的情况好得多……

　　但是这样做却有个前提，那就是在守卫者身边的几个战士，一定装备要好，要站得住，扛得住不死生物的攻击，不然的话，一旦侧翼漏了，不死生物长驱直入，而守卫者又被挡在桥头，到时候形式会更加糟糕！

　　而眼下无论是从装备还是等级抑或是操作来看，能够担当此重任的，只有神裔的刀锋护卫！

　　所以……

　　“操！”当即有人不乐意了：“妈的，老子还以为真是什么好主意呢，说白了不就是想将守卫者从我们手里抢走吗？”

　　“不行，绝对不行！”有人叫道：“哪怕守卫者死在这里，也不能白白便宜了神裔那群家伙！”

　　“就是，你们一引过去了，还有我们的份儿吗？”

　　“神裔了不起啊？老子就不听你的，怎么的吧！”

　　“老子一眼就看出来了，这个不死小强分明就是看咱们在这里刷经验眼红，所以就想个如此拙劣的借口……”

　　“没错，你以为他是什么好鸟……”

　　“……”

　　“妈的，太嚣张了！”眼看着其中一个喊话的家伙就在眼前不远，斩风头脑一热立刻就要冲出去将其给宰了。

　　只是还没等他冲出去，却被一只手从后面给拉住了……

　　斩风回头一看，拉自己的不是别人，正是丁强。

　　“小强，你别拉我，这也太气人了，你这分明是为了他们好，结果这群家伙不领情就罢了，却还骂骂咧咧的，你忍得住我可忍不住，你松手，我去弄死那个家伙！”斩风指着不远处刚才骂的最凶的那家伙道。

　　“你想干什么？”看着斩风，丁强厉声道：“你这样和苍天霸血那群人还有什么区别？”

　　“你也是玩游戏，人家也是玩游戏，经验，装备，大家出来玩游戏的，谁不是为了这个？”

　　“人家一不听你的话你就喊打喊杀，这像话吗？”

　　“难道你把这当成单机游戏了？”

　　“再说了，叫嚣的人这么多，你就杀他一个有用吗？”

　　“……”听着丁强这大义凌然的话，众人甚至感觉到丁强的脑袋后面出现一道光圈……

　　“那你说怎么办？”听着丁强的话，斩风的脸上顿时浮现出一丝惭愧，收起了武器道。

　　“杀一个当然没用了！”看着乱糟糟的艾德姆营地，丁强铿的一声直接就将诸神黄昏给抽了出来：“但是要是都杀了，那可就有用了……”话音未落，他已经直接冲了出去……

　　可不是怎么的，都杀了的话营地里面就没有其他玩家了，到时候营地守卫者他们还不是愿意怎么安排就怎么安排！

　　“你……你……”眼看着一马当先冲出去的丁强，斩风顿时目瞪口呆：“小强，你，你不是说这……这不是单机游戏吗？”

　　“这当然不是单机游戏了！”

　　“单机游戏里面哪儿有这么多脑残让你过瘾？”

　　说话之间，回身看了一眼目瞪口呆的众人，丁强怒道：“还傻站着什么？赶紧上！”

　　“呃……哦！”

　　心里五味陈杂之下，众人愣愣的跟着丁强，朝着那群还不知已经大祸临头的家伙们冲了过去……


第817章 吊桥守卫战

　　丁强的这番举动，不光是出乎了斩风众人的意料之外，更是出乎在场几乎所有人的意料之外。

　　“你……”眼看着丁强手起刀落干掉了几个玩家，一个小战士满脸震惊：“不死小强，你……你敢杀人？”

　　“为什么不敢？”丁强奇道：“这还有什么奇怪的吗？”

　　这要是在平常，他自然不屑于这些家伙一番见识，但是……

　　眼下亡灵大军来临在即，而神裔的那些团队最近的赶到这里也需要将近五分钟，出于稳妥考虑，他当然要尽量避免意外的发生了。

　　如果之前这群家伙都听他的话那还好说，可是这帮家伙非但不听从丁强指挥，反而出言不逊，明显要和他对着干的节奏，如果在这种情况下他还能忍的话，那他就不叫丁强……

　　不服？就将你打到服！

　　郁闷？自己找个墙角哭去……

　　他又不是天桥算命的，唠不出那么多别人爱听的嗑。

　　在丁强的带领下，刀锋护卫们犹如一群脱了缰的野狗，呃，应该是说挣脱了枷锁的猛虎一般，飞快的冲入了营地当中，三下五除二的功夫，就将所有不听话的家伙全部给清理了出去。

　　“快，将这群家伙都给引到吊桥那里……”一边清理着营地之中剩余的不死生物，眼看着平均血量还剩下不到50%的守卫者，丁强一边急道：“生命，赶紧将他们的生命都给补满，咱能不能抗到大部队赶来，就要靠在这群家伙了！”

　　“嗯！”众人轰然应声。

　　无论是实力还是执行力，刀锋护卫都要高出那群玩家不知道多少倍，在听到丁强的命令之后，前前后后也就几分钟的功夫，营地之中幸存的守卫者都已经被众人给引到了吊桥之上，然后该补位的补位，该后撤的后撤，仅仅眨眼功夫，刀锋护卫的众人已经在桥头上搭建了一个虽然临时性，但是层次分明，主次明确的防御体系。

　　而几乎就在刀锋护卫们刚刚站好队列，伴随着一阵轰隆隆的脚步声，无数不死生物从林中蜂拥而出，不断的发出阵阵嘶吼，气势汹汹的朝着艾德姆营地扑了过来。

　　眼看着这蜂拥而至的亡灵大军，众人顿时一阵后怕……

　　“我靠，幸亏刚才小强当机立断！”看着面前那几乎一眼望不到头的亡灵大军，斩风心有余悸道：“这要是刚才稍微耽搁一点，恐怕还没等我们站好位置，这群不死生物就已经冲过来了……”

　　“是啊！”旁边的致命刀锋道：“不过苍天霸血难道真的想要凭这些不死生物拖垮艾德姆营地？”

　　“难说……”

　　议论纷纷之间，眼看着不死生物已经扑了过来，众人也不再迟疑，站在各自的位置之上，掏出武器加好状态，开始严阵以待。

　　刚一开始冲出树林的时候，那些不死生物还是慢腾腾的移动，但是随着双方距离的不断接近，不死生物的移动速度也开始缓缓加快，而等到双方距离不足百码的时候，不死生物已经大步流星开始飞奔起来。

　　咔咔咔咔咔……

　　清脆的兵刃撞击声夹杂着沉重的脚步声，整个不死军团在这一瞬间，给守在桥头上的刀锋护卫众人带来了一股难以用言语来形容的压迫感。

　　将这一切看在眼里，丁强立刻道：“大家别慌，守住桥头我们就赢了！注意保护好守护者，只要守护者不死，我们就有赢的希望！”

　　“嗯！”众人轰然应声……

　　铿！

　　铛！

　　随着斩风招架住对面的白骨战士凶残一击，艾德姆的防御战立刻拉开的序幕！

　　手持大盾，站在守护者的身边，丁强目光闪烁，虽然看似仅仅只注意前方，但实际上眼神一扫之间，几乎将场上所有的情形尽收眼底。

　　刀锋护卫们虽然强悍，但是人数实在太少，凭借着三百不到的人数想要在亡灵大军疯狂的攻势之下守住艾德姆营地，难度实在不是一般的低……

　　不过幸运的是，在防御战当中，艾德姆营地的守卫者们竟然爆发出了难以想象的战斗力。

　　嗖嗖嗖！

　　身形一闪之间，两名白骨战士和一名亡灵骑士从桥头冲了上来，并排排成一行，手持利刃，凶狠无比的朝着正守在吊桥桥头的众人扑了过来。

　　啊！

　　猛然怒吼一声，冲在最前面的亡灵骑士身形猛然一个加速，飞快的朝着正守卫着1号吊桥的守卫者和神裔玩家冲了过去。

　　只是可惜的是，它的动作快，旁边的守护者却是要比它更快，就在它手中的长剑眼看就要击中一名刀锋护卫的下一刻，铿的一声，一柄巨大的双刃剑猛然从横下里伸了出来，牢牢的挡在了它的面前。

　　刺啦……

　　锋利的剑刃被双刃剑边缘的锯齿锁住，一拉一拽之下，两者铰接之处顿时一连窜耀眼的火花。

　　仅仅只是坚持了片刻，死灵骑士手中的长剑就硬生生的被守护者手中的剑缘锯齿铰断，变成了一个不足两尺长的断剑……

　　一剑废掉面前亡灵骑士手中的武器之后，守护者动作不停，眼看着两名白骨战士一左一右，已然从侧翼绕了过来，他身形一矮，手中长剑猛然划出一道半月形的光刃，朝着斜前方推送了过去。

　　噗噗！

　　两声轻响过后，两名白骨战士两条腿唰唰被其从当中折断，然后身子一个踉跄，直接就顺着吊桥摔了下去，坠入山谷之中！

　　“……”将这一幕看在眼中，丁强脑袋之中顿时灵光一现，立刻叫道：“大家别硬抗，想办法将这些怪物给推到桥下。”

　　“什么？”听到丁强的话，众人心中微微一愣，不过下一刻瞬间都反应了过来。

　　不死生物的血量十几万到几十万不等，一名刀锋护卫就算攻击再高，想要解决一名不死生物最少也需要将近半分钟的时间，这还不算对方一拥而上而不得稍微后退暂避其锋芒所浪费的时间。

　　如此一划算下来，就算旁边有守护者帮忙，可是击杀的速度也是极慢。

　　但是采用丁强那个方法就不一样了，吊桥就这么宽，只容得下三只怪物并肩前行而已，如果他们想的话，很容易就可以通过类似于击飞之类的技能将其给从吊桥之上打下去，而艾德姆营地位于一座孤零零的高山之上，四周全是深深的峡谷，距离地面最矮的一座吊桥也有将近千码的高度，这么高的高度摔下去，就算那群不死生物没有当场挂掉，想要再次绕上来的话那也最少要半个小时以后了……

　　“过瘾！”一击冲锋外加一记横扫，将面前的几名不死生物全部打入山涧，嗜血紫罗兰叫道：“不是吹牛，依照这种打法，就算再来十倍的不死生物，老子也能守得住！”

　　“哈哈哈……”众人顿时一阵哄笑。

　　凭借着丁强创造出来的坠崖战术，很快，刀锋护卫们逐渐掌握了战场的主动权，随着不死生物犹如下饺子一般噼里啪啦的从吊桥上掉下来，他们甚至一度将防御阵线推进到了吊桥的中间……

　　只是可惜的是，随着一大群身穿重甲的亡灵骑士从林中冲了出来，他们的好运也就到此为止了。

　　这些身穿重甲的亡灵骑士虽然攻击力很一般，但是防御却是高的变态，骑着两眼冒火的地狱战马，走起路来大地都跟着颤抖，就好像是一辆移动坦克一般。

　　面对着这些重装亡灵骑士，别说是将其击飞了，能够勉强保持阵型的完整，就已经让刀锋护卫们竭尽全力了。

　　而且不但如此，最让众人头疼的，却是这些重装亡灵骑士的普通攻击竟然拥有击退效果……

　　铿！

　　狠狠的和对面的重装亡灵骑士对拼一记，虽然仅仅只是减少了不到一千点生命，但是丁强郁闷的发现，自己的身形却是在刚才这一击当中被硬生生打的后退了将近三步！

　　连他都能被打退三步，更何况是其他人？

　　仅仅不到三分钟的功夫，刀锋护卫们之前好不容易才建立的优势就消耗殆尽，甚至连阵线也无可奈何的被推了回来。

　　“妈的，这群铁皮罐头实在是太讨厌了！”看着自己的攻击打在对方身上，不过只是蹦出无数火星，炖鱼有些郁闷的嘟囔道：“老子这时候要是又把附带电属性攻击属性的武器就好了……”

　　对于别人来说，炖鱼这句话只不过是一句牢骚而已，但是对于丁强……

　　“我日！”听到炖鱼的话，狠狠的敲了下自己的脑袋，丁强顿时暗骂自己糊涂。

　　游戏之中有属性相克这一说，类似于水系魔法对火系怪物有着额外的伤害加成之类的，这些铁皮罐头一个个浑身上下笼罩在铠甲之中，火烧不透，冰冻不穿的，魔法防御高的出奇，但是……雷电属性的伤害却是它们最为惧怕的伤害类型。

　　而丁强的几大宠物当中，小黑火属性，嗷嗷冰属性，死亡梦魇火属性和暗属性混杂，金甲狮鹫，却是不折不扣的电属性。

　　心神微动之下，他立刻将金甲狮鹫给召唤了出来……

　　嘶！

　　伴随着一声清鸣，金甲狮鹫猛然跃至半空中，双翅微微一扇，天空之中顿时乌云密布，一道道足有成年人一抱之粗的雷电从天而降，朝着吊桥上的那些铁皮罐头们轰了过去……


第818章 打个招呼

　　飞在半空之中，伴随着道道雷鸣闪电，吊桥上的重装骑士犹如触电一般，浑身上下颤抖个不停，不但血量下降的飞快，移动速度甚至也受到了不小的影响，用举步维艰来形容一丁点也不夸张。

　　眼看金甲狮鹫在这种情况之下竟然表现的如此强悍，心中大喜之下，丁强立刻启动了六棱镜，将目标设定成了金甲狮鹫之后，一阵白光闪过，半空中又出现了第二只金甲狮鹫。

　　虽然大哥大因为要带队的关系没有留在艾德姆营地当中，但是身为刀锋护卫的一员，绝世帅哥和鼎华却是呆在营地当中，而身为当初横扫千军的夺冠成员，两个人也同样拥有一只金甲狮鹫。

　　“快，快把你的鸟给放出来！”丁强叫道：“只要鸟一放出来咱们就守住了……”

　　“啊？”鼎华面露迟疑道：“老大，这公共场合的，随便露鸟不太好吧？再说了，我的鸟有那么好用？”

　　“靠，都这个时候了你还磨蹭什么呢！”丁强怒道：“你的鸟当然好用了，没看我都放出去了？”

　　“什么？你的鸟还能放出去？”鼎华顿时大吃一惊。

　　“别磨蹭了，快点！”丁强这叫一个着急，金甲狮鹫的雷云风暴虽然威力强悍，但是却是有着CD时间限制，虽然他清掉了两座吊桥上的铁皮罐头，但是还有剩下那座吊桥上的重装骑士没被清掉。

　　而只要有一座吊桥上的重装骑士没有被清理掉，那么就依然不能说安全。

　　“哦……”磨磨蹭蹭之间，虽然心有疑惑，不过眼看丁强连番催促的样子，鼎华还是咬牙……

　　“你干嘛脱裤子？”看着对方脱裤子的动作，丁强愣道：“大白天的你耍流氓？”

　　“老大你不是说要放鸟吗？”鼎华愣道。

　　“尼玛……”忍了又忍，丁强这才没当场一剑将这家伙给剁死！

　　“是金甲狮鹫！”旁边的绝世帅哥连忙提醒道：“不是那个鸟，是咱们获得比武大赛冠军那个金甲狮鹫……”

　　“我靠，是那只鸟啊！”鼎华顿时恍然大悟：“靠，小强你说明白点啊，我还奇怪呢，那只鸟怎么能……”

　　“给我闭嘴！”丁强脑袋上青筋直冒。

　　“哦……”

　　虽然有些磨蹭，不过好在刀锋护卫们组成的防线也不是纸糊的，而随着鼎华和绝世帅哥的鸟飞到半空中加入战斗，场上的形式终于是略微稳了下来……

　　一波又一波的不死军团，犹如海浪一般朝着艾德姆营地发动连绵不断的攻击，而艾德姆营地就好比惊涛骇浪当中的小船，虽然看上去危险万分，但是却始终未曾翻斜！

　　这边丁强他们奋力抵挡着不死军团的进攻，而另一边，苍天霸血还在等待着好消息……

　　“怎么样了？”看着在那番血雨的帮助下，连绵不断的不死生物从地面冒出来，组成军团朝着远处的艾德姆方向赶去，苍天霸血问道：“艾德姆营地应该拿下了吧？”

　　“按照道理来说应该差不多了，不过为什么还没有系统提示传来？”旁边的莫邪奇道。

　　“要不我去看看？”听着远处隐隐约约的喊杀声，极寒冰雨主动请缨道。

　　要说正面对抗单挑什么的他水平一般，但是这种拍马溜须的事情他却是极为熟练。

　　果不其然，一听到他的话之后，苍天霸血微微一笑，点头道：“行，你去吧，路上小心点！”

　　“嗯，放心吧老大！”应了声，极寒冰雨立刻召唤出一只灰蓬蓬的苍鹰，跨在其后背上面，扑腾扑腾朝着远处的艾德姆营地方向赶去。

　　很快，极寒冰雨就发现了不对劲儿了……

　　战场那边刀锋护卫一方人员虽然不多，但是架不住不死军团这边多啊，这么多密密麻麻的怪物挤在吊桥口那块儿，浩浩荡荡一望无边的架势让他老远就察觉到了不妥。

　　“什么？竟然有人捣乱？”眼看着密密麻麻的不死大军都挤在吊桥口，而艾德姆营地之中的建筑一直到现在还安然无恙，极寒冰雨顿时心中微惊：“是哪个家伙活的不耐烦了，竟然敢挡不死皇朝的路？”

　　虽然有心想要靠近点弄清楚对方到底是谁，不过他也知道自己的实力水平，知道一旦冲过去，无论是惊动了不死军团那是惊动了那群玩家都没自己好果子吃，所以思索再三之后，他还是隐藏好身形，先将这里的事情告诉给了后发的苍天霸血。

　　“……”

　　“什么？”看着极寒冰雨发回来的消息，苍天霸血脸上的煞气一闪而逝：“竟然有人在那里守卫营地？一直到现在防线还没攻破？”

　　“是什么人？”苍天霸血追问道。

　　他曾经亲自检查过这些不死生物的战斗力，知道凭借着这些家伙的水平，现阶段的玩家想要阻挡其攻势相当之难，所以才会如此放心的任由这些不死生物去攻打营地。

　　而这些不死生物实力虽然强悍，但是存在却是有时间限制的。

　　苍天霸血的算盘其实也很简单，不外乎是先利用不死生物打下艾德姆营地，将其变成不死军团的领地，然后等到那些不死生物消失之后，营地之中空无一人，到时候他自然就可以轻松入住，将其站位己有！

　　只是没想到计划没有变化快，他实在没有料到，从开始到现在已经将近十多分钟了，这些强悍的不死大军竟然还没能攻破艾德姆营地的防线，这……

　　“妈的，该不会是不死小强那家伙吧？”隐约之间，苍天霸血突然感觉到不妙，立刻消息极寒冰雨道：“你靠的近点，看看到底是谁在那里组织防御？”

　　“我……”眼看着远处那刀光剑影魔法纷飞喊杀连天的激烈战场，张了张嘴，极寒冰雨有心想要找个理由搪塞过去，但是现在只有自己在前线，这份儿差事就算想躲也躲不掉，无奈之下，他只得一咬牙，再次召唤出苍鹰，扑腾扑腾的朝着吊桥战场那边飞了过去……

　　而也活该他倒霉，要是在营地里面或者树林当中，恐怕也没人会没事儿就往天上瞅，但是，这里是战场，是最为激烈的防御战。

　　酣战之中，看着面前密密麻麻的怪物，条件反射般的，嗜血紫罗兰抬起头来，想要略微喘口气歇息一下，可是这一看，却是看到了半空中一个正在移动的小黑点。

　　还是那句话，这要是平时，微愣一下也就过去了，毕竟谁有那个空闲去关注那个黑点是啥又要干嘛？但是，这里是战场，是最为激烈的防御战，那么小黑点虽然看上去颇为不起眼，但是谁知道那是什么东西？

　　他们现在之所以能够守得住营地，依靠的就是那几座吊桥，一旦那是一个类似于传送门的东西，从天而降落地开花之后，那他们还能守得住这个营地吗？

　　“小强，你看看天上那是个什么东西？”嗜血紫罗兰立刻将这个消息告诉了丁强。

　　“什么？”丁强一愣，往后退了一步，让身后的一名刀锋护卫替下自己，连忙抬头一看。

　　片刻之后，他笑了。

　　“那是什么东西？”看着丁强脸上的笑意，嗜血紫罗兰奇道。

　　“一个朋友，一个老朋友！”丁强道。

　　“老朋友？”嗜血紫罗兰愣道：“那需要去打个招呼吗？”

　　“当然了！”看了一眼战场上的众人，想了想，丁强道：“锋影，你来一下……”

　　“啊？”听到丁强喊自己，锋影立刻让身后的一名玩家替下了自己的位置，然后跑了过来。

　　“老大啥事儿？”锋影问道。

　　“锋影，是这样的，在天上……”丁强低声吩咐起来。

　　嘀嘀咕咕……

　　“什么？”不知道丁强说了什么，锋影顿时一愣，满脸不敢相信道：“老大，这……这也太阴了吧？”

　　“你去不去？”丁强道。

　　“废话，当然去了！”锋影脸色一转，嘿嘿贱笑道：“这种好事儿简直就是为我专门量身定做的啊！”

　　“……”

　　补满生命，加好状态，召唤出精灵之翼，锋影很快飞到了半空中，身影闪了几闪，随即启动了潜行效果，消失在了丁强的视线当中。

　　目送锋影离开，没有再关心天上的事情，眼看着不死军团又一次开始发动进攻了，丁强随即开始再次忙碌起来。

　　……

　　悄悄的飞到半空中，环视一圈之后，锋影很快就发现了远处鬼鬼祟祟飞过来的极寒冰雨。

　　虽然在天空中低头看地下，在树木建筑和山林的映衬下，一个个玩家就好像小蚂蚁一般，根本看不清晰。

　　但是在地上抬头看天空中的时候，却是完全相反，因为如果不是阴天的话，在蔚蓝色的背景之下，哪怕只是一个芝麻类的小点，也会很容易被人给察觉发现……

　　此时，极寒冰雨还不知道自己已经被对方发现了，依然还在自以为隐蔽的鬼鬼祟祟朝着战场最为激烈的地方慢慢飞了过去。

　　因为没有类似于望远镜之类的技能或者物品，所以他只能尽量靠的近一些！

　　“再往前一点！”极寒冰雨心中默默念叨：“只要在往前一点就能够看清楚战场上那些家伙是谁了……”

　　只是，就在他刚要继续靠近一点之后，却突然感觉到后背一疼，紧接着身子一颤，然后就发现自己突然悬空了！

　　“我……操……怎……么……回……事……”万丈高空之中，拉出一条长长的颤音，极寒冰雨呈现出一个自由落体朝着地面飞速坠了下去……


第819章 吊桥攻防

　　“老大老大……”重新复活之后，极寒冰雨立刻叫道：“是不死小强那群家伙！”

　　他虽然没有亲眼看见不死小强，但是从受到攻击的系统提示上，却能够看见攻击自己的是刀锋护卫的锋影。

　　刀锋护卫都搁这儿了，不死小强还能跑吗？

　　“什么？”一听到这个消息，苍天霸血顿觉两眼一晕，差点没当场从坐骑上面摔下去：“妈的，怎么又是这个家伙？”

　　而就在这时，一个站在苍天霸血身边，一直没有开口说话的玩家突然开口道：“切，我就说吧，你那点小花招也就能骗骗傻逼之类，真正有心人是根本不会上当的！”

　　这句话说的不客气，语气里面还带着点淡淡的嘲讽，但是让人奇怪的是，苍天霸血却好像没听出来一般，只是闻言回头道：“怒剑，看来这次你真的需要出手了！”

　　怒剑？

　　一听到这个名字，众多不死皇朝的玩家顿时心中微微一颤！

　　怒剑，怒剑！

　　虽然当年的不死皇朝大多神龙见首不见尾，但是却并不妨碍众人知道怒剑这个名字。

　　至于原因，很简单，因为据说这个怒剑，是当年不死皇朝战斗组的组长，而身为组长，尤其还是战斗组这种明显是核心组织的一员，自然少不得在一些公共场合露面……

　　“没想到老大竟然能把怒剑给请出山了！”有人悄悄道。

　　“哈哈哈，这下看神裔那群家伙怎么哭……”

　　“啊哈哈哈……”

　　“……”

　　没有理会身后的窃窃私语，听到苍天霸血的话之后，点了点头，怒剑丝毫没有任何意外道：“放心好了，什么不死小强，在我眼里就是一个蚱蜢一般，别看他现在跳的厉害，等到过会儿……哼哼……”

　　“敢在不死皇朝的面前蹦跶的人，现在还没出生呢！”朝艾德姆营地的方向瞟了一眼，怒剑冷冷的说道。

　　“嗯！”听到怒剑的话，苍天霸血顿时长长的松了口气。

　　“霸血，那现在怎么办？”旁边的安德森道：“他们总是这么守着不死军团也攻不下营地啊，一旦他们攻不下营地，咱们的计划……”

　　“放心！”苍天霸血冷笑道：“既然它们攻不下，那么咱们就帮帮它们好了……”

　　“反正不死小强已经知道咱们的目的了，那现在藏着掖着也没用了，走，所有人都给我上，帮不死军团拿下艾德姆营地！”

　　“是！”轰然应声之中，不死皇朝众人立刻浩浩荡荡的跟在不死军团的后面，朝着艾德姆营地的方向杀了过去。

　　艾德姆营地的吊桥之上，激战还在继续！

　　火球，冰箭，刀光，剑影……各式各样的攻击每时每刻都在考验着营地吊桥的强度。

　　这也就幸亏游戏之中的吊桥设置成为无法破坏的存在，不然的话，就算其再坚韧，耐久再高也根本架不住如此五花八门的魔法技能轮番轰炸……

　　虽然不死军团越杀越多，虽然营地守护者的生命越来越少，但是……在大哥大南宫晓月率领着其他神裔玩家来到战场上之后，一切问题都迎刃而解。

　　依仗着人数优势，大哥大和南宫晓月等最先到达的团队将所有兵力汇集到了一处，犹如一只尖刀一般，硬生生的将整个不死大军给撕裂了一个口子，直接杀出一条血路进入到了营地之中。

　　“妈的，总算来人了……”被人从前线替下来，刀锋护卫们顿时长长的松了口气，纷纷一屁股坐在了地上，开始休息起来。

　　刚才这一会儿的战斗时间虽然短暂，但是无论体力还是精神，众人都耗费的相当严重，也就幸亏有守卫者在旁边大发神威，不然的话依照他们自己的话，恐怕还真的不一定能守的下来。

　　没办法，毕竟双方的人数差距实在是太大了！

　　不过南宫晓月和大哥大几个人来了就好了，两个人一共带来了将近五只团队，按照每只团队将近千人算，五只团队就是五千多人，艾德姆营地虽然不小，但是进出却只有吊桥那么几条路，眼下战斗强度虽大，但是这么多人想要守住几个吊桥还是不成问题的！

　　“奶奶的，这些不死生物都是从哪儿来的？也太多了点吧？”

　　“这还叫多？你没看之前版本更新的那次，黑压压的一片，那才叫多呢……”

　　“靠，谁没见过啊，不过这些不死生物……”

　　“……”

　　眼看着还有心情在那里扯淡的几个人，丁强微微一皱眉头道：“别废话了，赶紧休息，真正的战斗还没开始呢！”

　　噗通……

　　一群人一屁股坐在了地上！

　　“什么？老大啊！”一名刀锋护卫的玩家带着哭腔道：“还没开始都这么激烈了，那一旦真正开始是什么样？”

　　“放心！”嘿嘿笑了一声，丁强道：“不会让你们失望的，一定会比这激烈最少十倍的……”

　　“日……”

　　丁强其实说的没错，这些不死生物虽然实力强悍，但是进攻方式却极为古板，系统在这里放了几个吊桥，它们就会在从吊桥上往前冲，所以他们就只需要防护住吊桥就行了，并不需要去关心其他地方。

　　可如果是玩家就不一样了，什么空投，传送，钻地各式各样想过没想过的恐怕都能冒出来……而真正激烈的战斗，也只有到那个时候才算是真正开始的！

　　“玩家？”有人愣道：“我们正在对抗的不是不死军团吗？难道还会有玩家站在我们的对立面？”

　　不过话说到一半，这个玩家可能自己都觉得逻辑有些不通，随即自言自语道：“不过也说不准，游戏里面哪儿有正义邪恶之分啊……”

　　“……”

　　没有再废话，说了几句，让刀锋护卫们尽快休息之后，丁强立刻回到了战场。

　　刚才从外围杀进来的那一拨神裔玩家之中精英不少，而其中更是有大哥大南宫晓月烈妖等指挥官级别的存在，所以他也同样轻松了许多。

　　尤其是烈妖，在神裔呆了这么久之后，他已经算是完完全全的成长了起来，一开始的时候，他还经常会因为这样那样的困难而来找丁强帮忙解决，但是随着时间流逝，他来找丁强帮忙的次数也开始越来越少，等到最近一次，更是足足有两个月之久没有来找丁强帮忙了。

　　“怎么样了？”看着忙忙碌碌不停的发布着命令的烈妖，丁强问道。

　　“哦，小强！”回头看了一眼，将战场上的指挥权临时交给了大哥大和南宫晓月之后，烈妖这才转过身道：“凭借咱们现在的实力，守住艾德姆营地没什么难度，当然，前提是不发生意外……”

　　可是可惜的是，还没等他话说完，“意外”就发生了！

　　“烈妖烈妖，苍天霸血已经率领不死皇朝的玩家加入战场，小心，他们正在朝着艾德姆营地杀过去了，你们尽快做好准备！”行会频道之中，有之前预先安排在外围藏好的盗贼发来消息。

　　“什么？”一听到这个消息，不光是烈妖，就连丁强也愣了。

　　不过愣过之后，两个人反而是冷静了下来……对方如此大张旗鼓，先是在论坛上一阵忽悠，然后又是悄悄的在游戏之中做了什么长时间手脚，要是这个时候还不出手那才叫奇怪！

　　“不行，吊桥不能守了。”看着还在激战的吊桥，丁强道：“赶紧冲出去，一旦苍天霸血他们杀过来的时候我们还没冲出去的话，那恐怕就要被瓮中捉鳖！”

　　“飞行大队，立刻集合！”站在营地之中，丁强立刻下令道：“所有人，分成三个团队，速度！”

　　虽然这道命令下的极为突兀，但是好在对于这种状况众人早已经做好预先准备，所以仅仅不到一分钟的功夫，三个整齐的团队已经站在了丁强的面前。

　　“现在营地内部烈妖全权处理，大哥大飞行大队一团，12点钟吊桥桥头空降，南宫晓月8点钟方向，剩下的和我去4点钟，出发！”

　　之前，他们利用吊桥一线天的优势守住了不死大军猛烈的攻势，但是现在，他们却要反其道而行，主动杀出营地，主动放弃一线天的优势，争取在苍天霸血到来之前，抢先占领桥头的位置，将尽量多的玩家给转移到营地外面。

　　至于原因，简单的很！

　　怪物们傻傻的不会变通，只会脑袋一根筋儿的等前面的友军死了再往前冲，可是玩家不同，就拿他们现在守卫吊桥这个战术来说，不需要太复杂的应对方式，对方只需要安排一个队列的法师，在半空中齐刷刷一阵陨石火球，就能直接将桥头变成一片火海，进而轻而易举的撕裂他们的防线……

　　匆匆下完命令之后，丁强也不耽搁，直接翻身跃到小黑的后背之上，率先跃到半空中，朝着吊桥另一端的桥头杀了过去……

　　吊桥不过数百码的距离，小黑刚飞到半空中甚至还没等升起来就已经飞到地方了……

　　身在半空中，利用防高血长的优势，小黑率先发动攻势！

　　猛然倒吸一口气，呼的一声，一道巨大的火柱立刻从其口中喷射而出，横扫整个不死军团，白光阵阵之间，吊桥的桥头上顿时出现了一小块空白的区域。

　　而趁着这个功夫，丁强猛然一咬牙，脚下微微一用力，整个人犹如一只大鸟一般从小黑背上直接跃了下来，犹如一枚炸弹一般落入了茫茫然的不死大军当中。

　　丝毫没有任何犹豫，双脚刚一落地的下一瞬间，他手中剑光纷飞，直接就甩出一连串的大招……

　　羽芒！

　　天使之击！

　　横扫千军！

　　啪啪啪啪！

　　随着接连不断的伤害不停的从他面前不死生物冒出来，白光阵阵之间，在不死生物那前仆后继的攻势当中，丁强硬生生的将那片空白又给扩大了几分。

　　“快，快，占领桥头！”丁强立刻大声喝道。

　　“来了来了……”

　　伴随着一个又一个沉闷的落地声，众多刀锋护卫玩家从天而降，牢牢的守住了桥头，抵挡住了蜂拥而来的不死军团！


第820章 碰撞

　　犹如一滴水坠入了滚烫的油锅当中一般，丁强率领的这群玩家杀入不死军团当中，所带来的震动，立刻波及到了整个战场！

　　不死大军那些怪物虽然强悍，但是丁强这群人又何尝是纸糊的？

　　控制着小黑一记火焰吐息将密不透风的不死大军撕开一道缝隙之后，丁强立刻率先冲入了这道缝隙之中，然后其他神裔玩家紧随其后，最终堪堪挡住了不死大军的攻势！

　　而与此同时，吊桥另一端的刀锋护卫们则是猛然发力，以迅雷不及掩耳之势瞬间秒掉桥上的不死生物，然后快速穿过吊桥，直接加入战场，稳住了前方那即将崩溃的防御战线。

　　“好，就是这样！”眼看着随着愈来愈多的神裔玩家从营地当中涌出，整个战线也开始越来越靠前，丁强大喝一声：“别着急出击，等所有营地里面的兄弟出来再说！”

　　“嗯！”众人轰然应声，立刻停下了脚步，战士上前挡住不死生物的攻击，法师盗贼远程进程输出，而牧师圣骑士则是道道圣光撒落，将那些气势汹汹的不死生物给牢牢的拦在战线的另一端。

　　就这么轻而易举的，三只队伍当中，丁强率先打破了僵局，顺利的将整个战场的前线从吊桥桥头转移到了艾德姆营地前方的那一小片平原之上。

　　而就在他这面稳住了对方攻势后不久，另一边的南宫晓月和大哥大也同样完成了他预先制定的计划，在刀锋护卫的帮助下，硬生生的将战线从吊桥上给推了出去……

　　与此同时，那早已经在外圈等待多时的神裔其余几个团队也闻风而动，各自挑选合适的路线开始一小块一小块的从外围切割那源源不断的不死大军，以此来减少圈内神裔丁强众人的压力。

　　交相呼应之下，由丁强率领的内圈和由斩芒率领的外圈就好像是两个巨大的齿轮一般，轻而易举的碾杀着夹杂在两者中央的不死大军……

　　仅仅不到五分钟而已，那层层叠叠、密密麻麻的不死大军就稀薄了许多。

　　激战之中，眼看着面前一只身材高大的尸巫挥舞着法杖气势汹汹的朝着自己冲了过来，丁强眼中寒光一闪，整个身形不退反进，悍然朝着对方迎了上去。

　　铿！

　　锋利的诸神黄昏和尸巫手中的骷髅法杖交击之下，爆出了一团团耀眼的火花。

　　-194354！

　　-2341！

　　从两个人脑袋上的伤害数字可以看得出来，两个人的实力根本无法相提并论！

　　一剑将尸巫击退，丁强毫不犹豫，再次抢步上前，手中的诸神黄昏微微一颤之间，三道耀眼的剑光在空气当中一闪而逝，化为一个之字形的轨迹消失在了尸巫的体内！

　　啪啪啪！

　　身子微微颤抖了一下，几乎就在脑袋上爆出三个巨大数字的同时，尸巫眼中的幽冥鬼火瞬间黯淡，整个身体也犹如一个破口袋一般瘫软在地。

　　“系统提示：你击杀了不死尸巫，你获得了45343点经验，你在幸存者当中的声望增加……”

　　只是，还没等他将下方的系统提示看清楚，却听见身后传来了一声惊叫。

　　感觉到这个声音有些耳熟，丁强扭头一看，结果这才发现月影铭心正举着法杖，被两只白骨战士追的四处乱窜，看血量依然只剩下不到10%了……

　　“这丫头……”看着娇喘吁吁飞快移动着的月影铭心，丁强顿时哑然失笑。

　　作为牧师来说，虽然也有不少攻击手段，但是因为职业定位的关系，所以终究不能像他这样在战场上所向披靡，因此落入如此狼狈的境界倒也在所难免。

　　不过就在丁强想要冲过去来个英雄救美将其从那几只白骨战士手中救下来的时候，却看见面前的月影铭心突然停住了脚步。

　　唰！

　　金光闪烁，犹如战神下凡，月影铭心整个人化作一个金色的小太阳，浑身上下闪闪发光！

　　“我嗅到了不死生物的臭味……”伴随着一声低沉的话语，在那道金色的光芒照耀之下，月影铭心整个人变成了一个身穿轻铠，散发着道道圣光的近战卫士。

　　圣光仆从！

　　危急关头，月影铭心的圣光仆从终于冷却，将其小命从鬼门关上给拉了回来。

　　变成圣光仆从之后，月影铭心三下五除二就将身后一直紧追不舍的几个白骨战士给干成一堆骨头架子，然后一个转身，又是一道不知名的大技能扔了出去……

　　噼里啪啦！

　　原本正陷入苦战的神裔众人就感觉眼前一花，圣光闪过之后，就发现面前那些密密麻麻的不死生物竟然眨眼之间化作一堆飞灰，消失在了旁边艾德姆峡谷之中吹上来的狂风当中。

　　一击将面前的不死生物秒掉之后，月影铭心这才转过身来，有些嗔怪道：“小强，你傻站着干嘛，赶紧过来保护我啊！”

　　“保……”回想着刚才那一击的威力，看着面前这一片狼藉，丁强咽了口唾沫，一阵无语道：“开什么玩笑，就你这样还需要人保护？”

　　当初自从月影铭心用圣光仆从这个技能干掉了亚瑟之后，丁强就意识到了这个技能的强悍，可是他也从来没有想过这个技能竟然会强悍到这种地步……

　　一击秒杀面前将近半数以上的不死生物，这个技能的威力，即便比起丁强的天使之击也毫不逊色，而且更为变态的是，因为圣光类的技能可以对不死生物造成额外200%伤害的关系，所以她这一击所能够造成的伤害数值就愈发的让人感觉到恐怖了。

　　就这种实力的战士还需要自己去保护？开什么玩笑？她去保护别人还差不多。

　　激烈的战斗还在继续，双方你来我往打的甚是惨烈。

　　虽然曾经有一度被逼迫不得不重新回到艾德姆营地之中死守桥头，但是不得不说的是，在丁强的带领下，在神裔众人的齐心努力之下，众人最终还是抵挡住了面前那些不死大军的进攻。

　　不过就在这一切形式趋于大好的时候，突然，伴随着一阵喊杀声，一群玩家脱了缰的也够一般，呜哇乱叫的朝着艾德姆这边的营地杀了过来。

　　而让人奇怪的是，对于这群后出现的玩家，虽然近在咫尺，但是丁强却发现，那些不死生物根本没有对齐表现出哪怕一丝的敌意……

　　冲杀出来之后，凭借着不死生物的掩护，这群新出现的玩家直接就一路冲到了最前线，朝着神裔众人杀了过去。

　　不死皇朝！

　　在神裔与不死大军激战了将近半个小时之后，在苍天霸血的授意之下，不死皇朝的众人终于出现在了战场之上。

　　而在那队伍正中央穿着一身极品套装的战士不是苍天霸血还能是谁？

　　“不死小强！”一眼就看见了正在大肆杀戮不死生物的不死小强，苍天霸血咬牙切齿道：“又是你这个家伙！”

　　“没错，就是我！”没有废话，一见正主儿出现，丁强立刻一剑将面前挡路的白骨战士给劈成碎片，然后整个人浑身上下黑光闪烁，两只暗黑之翼悄然从背后生出，整个人当即化作一道黑光，瞬间掠过长空，朝着苍天霸血杀了过去。

　　看着迎面气势汹汹杀过来的丁强，回想起上一次在对方手中的惨白，苍天霸血猛然一咬牙，脚下微微一用力，当即踩出一个弧形轨迹，看似正面迎上，实则却是从侧面掠了过去。

　　这种操作手法骗得了那些普通玩家，但是却万万骗不到丁强，他仅仅只是扫了一眼，就立刻看出了对方进攻的落点所在。

　　“行啊，看不出比上次有了点进步啊！”丁强嘿声笑道。

　　“哼！”苍天霸血道：“希望你过会儿还能笑得出来……”

　　铿铿铿铿！

　　挥舞着各自手中的神兵，两个人立刻就打在了一处。

　　有段时间没见，丁强固然是进入大漩涡，穿过众神之墓，打穿废弃神庙，获得了一身阿努比斯的战神套装，实力有了长足的进步，无论是攻击力还是防御力比起以前来说都不知道提升了多少倍，但是……

　　在丁强疯狂提升个人实力的这段时间，苍天霸血显然也没闲着！

　　不知道从哪儿弄的，他浑身上下的装备比起上一次两个人见面已然是焕然一新，他那一身绛紫色的铠甲应该是一身套装，铠甲周围星辰闪烁，不断有细小的星辰幻化而出，闪烁着融入空气之中消失不见，看上去显然装备的品阶非常之高，而铠甲表面那一丝丝橙色光芒更是明白无误的显示出了其品质的高低。

　　而就在丁强和苍天霸血乒乒乓乓打成一团的时候，在战场上的大后方，一名玩家晃晃悠悠的走了出来。

　　怒剑！

　　当年不死皇朝的战斗组组长——怒剑！

　　停住胯下的坐骑，看了正打的激烈的丁强和苍天霸血一眼，怒剑的眼睛微微眯了起来，仔细看了片刻之后，随即不屑的晃晃头，取消了胯下的坐骑，身影一闪，飞快的朝着战场上杀了过去！


第821章 炖鱼出击

　　战场激烈火热，庞大的不死军团，勇敢的神裔玩家，嗷嗷乱叫的不死皇朝玩家……如此嘈杂的环境之中，自然不会有人注意怒剑这么一个低调至极的战士。

　　隐藏了自己的名字，将装备光芒全部取消，一路上绕开最为激烈的几个战斗地点，怒剑很快就冲到了整个不死皇朝战线的最前沿，距离吊桥甚至不到五百码的位置。

　　站在这里，他甚至能够看见远处的吊桥在山谷的狂风吹动下，不停的微微晃动……

　　“怒剑，正面战场不需要你帮忙，凭借着这身装备，我绝对能扛得住不死小强，你只需要帮我将整个吊桥通道打通，让不死大军杀入艾德姆营地就行了……”在来的时候，苍天霸血如是说道。

　　打通通道，让不死大军长驱直入，直接杀入艾德姆营地当中，这件事情说起来容易，但是……

　　眼前这些密密麻麻的神裔玩家估计不会同意！

　　不过就算不同意又怎么样？我怒剑出手，难道这点事情还办不到？

　　微微冷笑一声，怒剑不再犹豫，趁着没有人注意到自己，立刻悄无声息的绕开面前不远处正在围杀一小波对手的神裔玩家，朝着远处那个吊桥冲了过去。

　　只是，苍天霸血既然都知道这个吊桥的关键，神裔众人又怎么可能不知道？虽然战场上你来我往打的激烈，但是每时每刻，最少都有近百双眼睛在牢牢盯着吊桥方向，防备的就是对方突然冲进来打通吊桥，让不死大军长驱直入。

　　怒剑刚走出不到十步，就被神裔的玩家给发现了……

　　“有人想要冲吊桥，拦下他！”死死的盯着怒剑，一名猎人立刻在其脑门上释放了一个猎人印记，使其变得更加醒目。

　　“放心，让我来！”看着怒剑一副脸生的样子，一名神裔的战士立刻冲了出来，身影一闪，直接一记冲锋就朝着怒剑扑了过来。

　　他的算盘打的非常之好，刚才弓箭手的那一声大喊已经让无数人注意到了这边，自己只要一记冲锋撞晕对方，然后那接下来的攻击自然可以轻松将其秒成一道白光，前前后后甚至不会超过3秒。

　　但可惜的是，他的算盘打的虽好，可目标却选错了……

　　看着对方这毫无花俏的一记冲锋，怒剑的脸上浮现出一丝不屑，然后在对方那目瞪口呆的眼神当中，整个身子突然微微一晃。

　　啪啪啪！

　　一分为三之下，在下一瞬间，众人突然感觉到面前出现了三个一模一样的怒剑。

　　怒剑的这一记走位相当精妙，恰好是选择了对方的冲锋即将昏迷自己的那一瞬间发动，结果毫无意外的……

　　-MISS！

　　神裔那名战士的一记冲锋非但没有让对方陷入眩晕，反而是自己因为技能失败，一个踉跄之下进入了瘫痪状态。

　　面对着如此大好的机会，怒剑自然不会放过，身形微微一侧，与对方擦肩而过的同时，他腰部微扭，手中长剑接连颤了几下，啪啪啪直接就是几道技能打了出去。

　　唰唰唰唰唰！

　　不多不少，正好五个数字！

　　吭都没吭一声，神裔战士直接就化作了一道白光！

　　就这一手，顿时让所有人都惊呆了……

　　“我靠，刚才发生了什么事情？”

　　“妈的，我怎么知道，就看见他身子晃了晃，然后对方身上就爆出了五个伤害数字……”

　　“五个伤害数字，我靠，那不是五倍伤害吗？”

　　“妈的，这家伙看上去不起眼，怎么这么厉害？”

　　“……”

　　议论纷纷之间，眼看着怒剑继续朝着吊桥方向冲了过去，立刻又有几个神裔玩家朝着怒剑冲了过去。

　　吊桥绝对是个关键的战略点，说什么也不能落到对方手里！

　　只是可惜的是，虽然他们的想法是正确的，但是……双方的实力差距实在是太大了。

　　战士挂掉之后，神裔一共又冲上去了五名玩家，其中甚至还有一名是隶属于血焰狂龙手下的老玩家，实力相当不错！所有人都以为依照这五个人的实力，一定能够将这名不死皇朝的玩家给干掉，实在不济的话也可以将对方的脚步给拦下来……

　　但是让众人没有想到的是……

　　啪啪啪啪！

　　身子前冲，怒剑依然保持着刚才的姿势，身形忽左忽右，手中长剑或挡或刺，剑光翻飞之间，等到他掠了过去的时候，那五名玩家已经皆是化作白光。

　　这五个人甚至都没能够让对方停下哪怕一步！

　　果然不愧是战斗组的组长，其表现出来的实力，瞬间让所有人都惊呆了！

　　虽然还不知道这个突然冒出来的战士是谁，但是所有人都感觉到不对劲儿了……

　　不死皇朝这名战士行动之间犹如行云流水，丝毫没有任何停滞的感觉，这分明是一个相当强悍的高手。

　　“小心，这里有高手！”立刻就有人在行会频道里叫道：“他准备往吊桥那里冲了，大家注意！”

　　“什么？几点位置？”一看到这个消息，烈妖立刻就急了，立刻道：“刀锋护卫，就近的立刻上前拦住他！”

　　虽然战场上打的激烈，但是烈妖这条信息还是立刻吸引了所有人的注意……

　　看了一眼自己的位置，又看了一眼频道之中发出的坐标，一名刀锋护卫的战士道：“我去吧！”

　　“炖鱼？”眼看主动接下这个任务的是炖鱼，烈妖随即松了口气。

　　身为当年审判之剑的头号战士，现如今神裔的顶尖MT之一，炖鱼的实力并不仅仅只是表现在副本之中，在平常的PK里面，他基本上也能保持将近80%的胜率，就算对手是血焰狂龙这样的高手，他也同样可以保持将近五成的胜率。

　　“小心点！”烈妖叮嘱道，虽然他刚才没有亲眼看见怒剑的表演，但是从刚才频道之中喊话那名玩家的急促语气当中，也隐约能感觉到对方的实力。

　　“放心好了！”炖鱼道：“打不过我就喊人！”

　　“嗯！”

　　相对于神裔其他刀锋护卫来说，炖鱼的年龄略大，也相对来说比较沉稳一些，分得清轻重缓急，不会做出那种明知不是对方对手还偏要上的傻事，对于其他心高气傲的刀锋护卫来说，打不过喊人是一件很丢人的事情，但是对于炖鱼来说，却是一件在正常不过的事情了。

　　探头看了一眼，结合坐标找到目的地之后，炖鱼没有耽搁时间，三两下解决了面前的对手，直接身形一晃，轻松甩脱了旁边冲过来的盗贼，借助着旁边几名战士的掩护，飞快的脱离了原来的战圈，朝着怒剑的方向冲了过去。

　　就在炖鱼接下任务，飞快朝着这边赶过来的时候，同样的，在意识到怒剑的强悍之后，神裔普通玩家们也知道贸然前冲只是会平白无辜的死掉而已，当下也不敢贸然往前冲，只是用法师弓手等远程职业不断骚扰着对方，尽量的拖慢对方前进的速度，为己方的援兵到来而争取时间。

　　而让他们没有想到的是，他们的这种战略竟然是相当的成功……

　　如果他们进攻的目标是怒剑的话，那么自然可以被对方通过身法闪开，毫无建树，但是，当他们仅仅只是出于想要拖慢对方速度，将所有攻击的重点都放在对方前面方位的时候，意想不到的事情发生了！

　　怒剑的前进速度竟然真的慢了下来……

　　我不打你，我就把这攻击放在这儿，让你自己往上撞！

　　想要过去？行，扛着这噼里啪啦的伤害过去吧！

　　不想被打？也行，那就退回去吧！

　　利用这堪称无耻的战术，一群人竟然硬生生将怒剑给逼得往回退了十多步……

　　“妈的！”心中恼怒之下，就在怒剑大喝一声准备大开杀戒，先将那群讨厌的家伙们干掉再杀向吊桥的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　他刚刚只冲出去一步，就突然感觉到一股寒风从侧面袭来，条件反射之下，他硬生生止住攻势，整个身子猛然犹如拉伸到了极限的弹簧一般，嗖的一声退了回去。

　　而几乎就在他刚退回去的下一瞬间，嗖，一柄长剑夹杂着炽热的高温，贴着他的鼻梁从他面前一掠而过，他的鼻腔之中顿时弥漫着一股高温所特有的焦糊味……

　　啪！

　　一剑砍在了空地之上，看着已经重新站好的怒剑，炖鱼的心中隐约有些失望。

　　刚才那一剑烈火剑法是他的招牌技能，如果击中对方的话，那么就可以强行扣掉对方35%的生命上限，同时造成点燃效果，让对方在接下来的15秒之内陷入禁魔状态，还会让目标每秒都损失不低的生命。

　　只是让他有些没想到的是，这个不知名的家伙实在是太厉害了，竟然在刚才那种程度之下都能够反应过来……

　　“恐怕小强能做到的，也不过如此吧！”目光死死的盯着面前的怒剑，炖鱼心中暗自付道。

　　而另一边，怒剑也同样是被刚才那一剑吓了一跳，当即不再理会旁边那些法师弓手，转而仔细打量起炖鱼。

　　片刻之后，怒剑笑了……

　　“实力不错，可以和你玩玩！”

　　“哼！”微微冷笑一声，炖鱼没有废话，直接身影一闪，飞快的朝着怒剑冲了上去。

　　砰砰砰！

　　两个人随即打成一团……


第822章 三岁的智商

　　苍天霸血VS丁强！

　　怒剑VS炖鱼！

　　莫邪VS斩风！

　　安德森VS斩芒！

　　亚瑟VS血焰狂龙！

　　……

　　神裔这边固然是人才济济，但是不死皇朝那边也同样的高手众多，尤其是在经过了这么长一段时间的潜伏之后，不知道为什么，丁强赫然在不死皇朝当中发现了一些陌生的面孔，其战斗力甚至隐隐与刀锋护卫们相差无几。

　　“难道这些人就是以前不死皇朝的那些人？”激战之中，看着那群玩家，丁强忍不住暗自付道。

　　察觉到对手略微有些走神，苍天霸血心中微微一喜，身形一个虚晃之后，立刻一剑朝着丁强劈了过去……

　　只是可惜的是，虽然丁强看上去有些走神，但是如此激烈的战斗，他怎么可能大意，一个侧身闪开了苍天霸血的攻击之后，他立刻反手一剑斩了过去。

　　乒乒乓乓，两个人再次打在了一起。

　　又打了片刻，突然，让人意想不到的事情发生了……

　　“吊桥破了，吊桥破了……”行会频道，有玩家叫道。

　　“什么？”烈妖微微一愣，扭头一看，果然，不知道什么时候，怒剑已经冲到了吊桥头，正带着一群玩家，犹如收割一般横扫神裔众多玩家。

　　“炖鱼，炖鱼你人呢？”烈妖立刻叫道，之前是炖鱼缠住怒剑，怎么怒剑那家伙还在，炖鱼怎么没了？

　　“妈的！”炖鱼郁闷的从营地的复活点当中跑了出来：“挂了……”

　　“靠……”

　　“小强……”眼看着随着吊桥被攻破，不死生物犹如潮水一般涌了过来，烈妖顿时急了：“快回来，你要是再不回来守不住了！”

　　“……”其实早在行会频道之中有人喊话的时候，丁强就已经想要离开战场前往吊桥那里帮忙守卫了，只是，这个紧要关头，苍天霸血怎么可能会任由他安然无恙的离开？

　　“想跑？”看着丁强，苍天霸血冷笑道：“不死小强，你不是嚣张吗？你不是厉害吗？有种接着打啊，跑什么啊！”

　　“……”看着面前嘿嘿冷笑的苍天霸血，丁强微笑：“怎么？想留住我？”

　　“你也太看得起你自己了吧？以为想留就能留得住我？”话音未落，他的身形突然微微一晃，整个人唰的一下一分为七，多出了六个一模一样的丁强。

　　“我靠，这是什么技能？”眼看着面前突然蹦出来的六个丁强，苍天霸血差点当场吓尿。

　　不过这还没完，一记剑圣分身召唤出了六名分身之后，丁强随即将六棱镜的目标设定成了自己，然后啪的一下子，第八个丁强也蹦了出来。

　　“尼玛……”眼看着面前围成一圈的丁强，苍天霸血的心中顿时有种千百头草泥马奔腾而过的感觉，当即灌下一大瓶生命药水，同时一声怒吼，不知道启动了什么状态，将生命和防御硬生生的提高了50%。

　　他曾经听说过丁强的这个技能，知道这些分身不但与对方本人一模一样，而且也同样具备不低的攻击力，八个分身冲过来，里面还夹杂着一个本体，噼里啪啦一阵乱打之下，自己一旦不小心应付的话说不定今天又要挂掉了。

　　只是让他意外的是，召唤出这些分身之后，丁强并没有立刻发动攻击，而是嘿嘿一笑之后，唰唰唰……八个丁强各自一个转身，朝着八个方向飞奔而去。

　　“什么？”看着对方的这一举动，苍天霸血顿时呆住了。

　　片刻之后他才反应过来，暴跳如雷的叫道：“妈的，不死小强，有种你别走，回来和老子再打三百回合……”

　　“三百回合……”八个分身之中，也不知道哪个是真的，总之综合频道之中，丁强道：“你也太抬举你自己了……”

　　“少废话，是男人就给我回来，咱们手底下见真章！”一边说着，苍天霸血一边仔细的盯着那几个分身，想要从其中诸如动作之类的细微之处找到些许异样。

　　“激将法？”丁强嘿嘿笑道：“这也太弱智了吧？你以为我会上当？”

　　“不试试怎么知道呢……”苍天霸血道。

　　而就在话说到一半的时候，他突然眼睛一亮，因为在刚才那一瞬间，他突然发现其中一个分身一边往前跑一边不停的回头看，然后发现自己在看他的时候，对方立刻转过头去，装作若无其事的样子继续飞奔……

　　虽然他的动作极为细微，但是还是被苍天霸血一眼给扫到了。

　　“妈的，这么多分身，哪个才是真的啊！”装作若无其事的样子，苍天霸血恨恨道：“不行的话只好随便选一个了……”一边说着，他一边飞快的朝着刚才表现出异样的那个丁强扑了过去。

　　果不其然，一看到他追上来之后，那个不死小强立刻神情一慌，立刻一个转向，飞快的朝着战场上最为激烈的地方钻了进去。

　　“还想跑……”心中冷笑一声，苍天霸血立刻追了上去。

　　“哈哈哈，你上当了！”苍天霸血的身后传来丁强的声音，一个不死小强窜出人群，大声叫道：“那个是假的，我才是真的！”

　　“信你才叫见鬼了！”对于身后的声音，苍天霸血不闻不问，只是牢牢的锁定面前的不死小强，生怕一个不留神就跟丢了对方。

　　50码！

　　40码！

　　30码！

　　20码！

　　10码！

　　冲锋……

　　唰，身影一闪，苍天霸血直接撞了过去，然后手起刀落，唰唰唰几刀下去，刀刀见血，剑剑飙红，攻击力简直强悍的无以伦比。

　　“妈的……”眼看背后的攻击已经到了，丁强也不能继续跑了，只得一咬牙，回身举起手中的武器迎了上去。

　　铿铿铿，双方顿时再次打在了一块儿！

　　“哈哈哈，这次我看你还往哪儿跑！”激战之中，看着一言不发的丁强，苍天霸血心里这叫一个得意：“你不是牛逼吗？你不是会分身吗？跑啊，继续跑啊？”

　　“还假装是真的假的，你不知道老子三岁的时候就开始玩这个了吗？这下我看你怎么装！”

　　“我让你装！”

　　“我让你装！”

　　“……”咬牙切齿的，苍天霸血的攻势愈来愈盛，等到后来甚至几乎将丁强全面压制住了，根本毫无反手之力。

　　眼看着对手生命所剩无几，苍天霸血心中暗喜，而就在他想着到底是用一记普通攻击干掉对方还是用一招技能，杀完对手是说句装逼的话还是装作什么事儿都没发生的时候，让他意想不到的事情发生了。

　　“我靠，霸血，你干屁呢？”行会频道之中，怒剑怒道：“不是让你缠住不死小强吗？你他妈的干什么呢？”

　　“缠住不死小强？”苍天霸血冷笑一声：“你也太小看我了！”

　　“我今天不但要缠住不死小强，我还要灭了他，让他知道，谁才是整个神迹游戏之中的第一高手，谁才是神迹游戏当中的第一大会长，谁才是……”

　　“谁是第一高手我不知道！”怒剑冷冷道：“但是谁是第一傻逼我绝对知道！”

　　“嗯？”感觉到怒剑说话的语气不对，一剑劈飞了面前的不死小强之后，他扭头一看，顿时呆住了！

　　视野当中，不死小强早已经率领众人站在桥头，牢牢的守住了吊桥的入口，而不远处，怒剑正是一脸郁闷的站在那里，对自己横眉冷对……

　　不怪怒剑郁闷，刚才他实际上已经占据桥头了，只要再坚持半分钟，不，20秒就够了，只要他能坚持到不死生物冲到这里，那么今天的战斗基本上已经可以宣告结束了。

　　但是……

　　不知道这个不死小强从哪儿突然冒了出来，直接率领着一群人就杀了过来。

　　面对着丁强的当头一剑，怒剑处于稳妥考虑，没有硬抗，而是选择了闪开，只是让他没想到的是，他的这个判断，却是直接导致了到手的吊桥头得而复失，再次被对方给夺了回去！

　　快，实在是太快了！

　　面对着对方的攻击，怒剑的心里只有这么一个想法。

　　依照他的想法，虽然自己暂避其芒的闪开了对方的一击，失去了先手的优势，但是凭借着自己的实力，自然有大把的反击机会，而只要他能够反击一次，那么就能够重新夺回劣势，使双方进入缠斗状态，而只要一进入缠斗状态，那么就意味着他的目的已经达到了。

　　但是让他没想到的是，虽然只需要一剑就能够挽回劣势，但可惜的是，对方竟然连这一剑的机会都不打算给他……

　　从一开始，对方的攻击就犹如暴风骤雨一般迅猛至极，让他除了闪躲招架之外根本没有任何反抗的机会，而等到他好不容易找到反抗机会的时候，却发现不知不觉之间，自己已经离开了桥头……

　　这，怎么可能让他不郁闷！

　　然后与此同时，就好像是过去电视信号不好，苍天霸血面前的那个不死小强身形突然微微晃了晃，直接消失在了半空中！

　　“我让你装，我让你装！”站在丁强身后，斩风学着刚才苍天霸血的样子道：“你不知道老子三岁的时候就开始玩这个了吗？哈哈哈，实在是笑死我了！”

　　“你……”苍天霸血气血上涌，脸红的好像猴屁股一般。

　　“呵呵呵！”站在吊桥之上，看着苍天霸血，丁强叹了口气道：“看来从三岁之后，你的智商就一直没有再发育了啊！”


第823章 跟我冲啊

　　你的智商从三岁以后就没……

　　你的智商……

　　你的……

　　丁强的话虽然声音不大，但是却又恰好保持在可以让所有人都听见的程度，这么一句话，夹杂着似有似无的嘲讽，再配合上他那淡淡的语气，杀伤力直接爆表！

　　“妈……妈的！”看着不远处的丁强，苍天霸血的心里简直想要弄死对方的心情都有了，这也就幸亏是在游戏里面，如果在现实之中，他实在不敢保证面对着这个讨厌的家伙，自己在冲动之下会做出什么事情来。

　　事情已经很明显了，这家伙先是召唤了一个分身，将自己的注意力吸引住之后，然后真身则是悄悄的从旁边绕了回去，带人夺回了吊桥桥头这个关键点。

　　可笑自己刚才还故作聪明死追着那个分身不放，现在回想起来，真是挖个坑跳下去将自己埋起来的冲动都有了！

　　看着脸皮都有些发紫的苍天霸血，丁强耸耸肩摊手道：“看吧，我刚才还提醒你来着了，你干嘛就不信呢？”

　　结果丁强这句话不说还好，一说出来苍天霸血差点直接一口血喷出去。

　　刚才他之所以那么确信不疑，不就是因为这个家伙在背后跳出来误导吗？现在还有脸说提醒？在那个时候提醒谁能信？

　　故意的，这家伙绝逼是故意的！

　　不过到底是苍天霸血，怒过之后他也飞快的冷静了下来，现在再怎么后悔也没用了，事情已经摆在眼前，想要拿下艾德姆营地，必须要拿下神裔这群人，不然的话一切都是白想……

　　扫视了一眼，苍天霸血的心中立刻有了计划。

　　艾德姆营地当中三个吊桥，唯有眼前这个因为刚才怒剑的关系，守卫力量稍微薄弱一些，所以想要打开这种僵持局面的话，这倒是一个不错的选择。

　　“12点方向主攻，其他两个方向佯攻，3秒钟之后开战！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　没有任何犹豫，随着苍天霸血的倒计时结束，不死皇朝众人一齐行动，闷声不吭的朝着对面的神裔众人就杀了过去。

　　而另一边，面对着不死皇朝这群人，神裔众人显然早已经做好准备，对方的攻击虽然突兀，但是却并没有让他们惊慌失措，眼看着对手冲了上来，一群人立刻顺手就噼里啪啦的将技能给扔了出去。

　　这边不死皇朝的众人朝着吊桥冲了过去，另一边不死大军也闻风而动，开始再次对艾德姆营地发动了猛烈的进攻。

　　轰轰轰！

　　激烈的战斗，再次展开！

　　只是，和刚才对手仅仅只有不死生物所不同的是，这一次神裔所面对的对手，并不单单只有不死亡灵或者苍天霸血，这一次他们所面对的，是双方联合在一起所爆发出来的力量。

　　也不知道苍天霸血是怎么弄的，那些不死生物虽然与他们近在咫尺，但是却犹如没看见他们一般，就只知道一个劲儿的闷头朝着艾德姆营地这边冲过来，跟本不理会不死皇朝的人。

　　如果对手仅仅只是不死皇朝或者不死亡灵的话，那么神裔众人根本不在话下，可是当两者联合在一起之后，事情就有些不妙了。

　　双方再次展开激斗之后仅仅不过5分钟时间，吊桥的防御阵线已经危危可及，随时都有崩溃的可能。

　　“小强！”酣战之中，看着不断化作白光的行会众人，烈妖大急：“这样下去不行啊……”

　　不死亡灵数量众多，本身实力又强悍，作为炮灰实在是再合适不过了，而苍天霸血众人攻击力强悍，动辄隐藏在不死大军之中悄悄靠近桥头，然后直接就是一大蓬技能砸下去，让神裔众人损失惨重……

　　烈妖知道情况不妙，丁强又何尝不知道，可是那又能怎么样？如果双方角色换一下的话，他自然有千百种方法慢慢蚕食掉这个营地，可是眼下偏偏他们才是守方……

　　就算心中有着千百种计谋，可是面对这对面浩浩荡荡的不死大军和夹杂在其中的苍天霸血，他只能咬紧牙关，死命的轰杀着一个又一个对手。

　　可是在这一刻，苍天霸血也豁出去了，他和怒剑一起，身后十来个牧师不停的释放治疗术，说什么也不后退一步，死命的咬住丁强，说什么也不让他有空闲去支援其他吊桥。

　　终于，又坚持了十多分钟之后，随着不死皇朝众人发出一阵欢呼，7点方向的吊桥率先失守，在灭掉了守在吊桥上的刀锋护卫之后，茫茫然的不死大军立刻顺着缺口疯狂涌入艾德姆营地之中……

　　然后是5点钟方向，紧接着12点钟方向……

　　形势顿时一片混乱！

　　“妈的，难道就要这样被攻破了吗？”恨恨的将面前的不死生物打成一道白光，斩芒郁闷的嘟囔道。

　　只是就在这时，让丁强有些想不明白的事情发生了！

　　艾德姆营地三个吊桥除了12点方向因为有丁强在，暂时还算没有完全失守之外，其他两个吊桥都已经全部落入不死皇朝手中，此时的艾德姆营地就好比一个赤裸的妹子落到了狼群之中，虽然脑袋上面还带着个帽子，但是却已经根本于事无补了……

　　只是，在这如此大好形势之下，不死皇朝非但没有趁机长驱直入将神裔众人彻底清出营地，反而是在一攻破吊桥之后，立刻就全部撤了出去，将剩下的事情全部留给了不死大军，任由双方打的热闹无比却丝毫不为之所动！

　　“妈的，欺人太甚！”看着站在远处一副看热闹模样的不死皇朝众人，烈妖简直是郁闷坏了。

　　神裔不是没有失败过，但是什么时候被人好似耍猴一般这么戏弄？

　　“拼了，所有人，都跟我冲出去，弄死不死皇朝这群兔崽子，杀一个够本，杀两个赚了……”血焰狂龙加到。

　　“好，我第一个，后面的人跟上……”大喝一声，一道剑气清出了一条通道之后，大哥大第一个冲了出去。

　　只是，就在其他人刚要跟随着大哥大的脚步杀出去的时候，丁强却是制止了他们的冲动！

　　“所有人都别冲动，有古怪！”

　　“嗯？”别人说这句话他们可能不屑一顾，但是这句话既然是从丁强口中说出来的，那就显然很不一般了，闻言自后，上一刻还热血上涌的众人立刻纷纷冷静下来，停下了脚步。

　　“杀啊！”大哥大叫道。

　　“我砍……”

　　“我剁……”

　　“我闪……”

　　“我……啊！”

　　随着一大波技能从天而降，伴随着一声惨呼，大哥大化作一道白光。

　　死掉之后，一开始大哥大还觉得没什么，他既然敢第一个冲自然就已经做好了挂掉的准备，只是等到他倒在地上，回头一看之后，他顿时怒了！

　　在他的想象之中，自己刚才一马当先，身后神裔众人紧随其后，一群人众志成城，刀锋所指，所向披靡，自己虽死犹荣。

　　自己所倒下的那一瞬间，一定是充满了壮烈，那副画面仅仅只是想都让人感觉到热血澎湃，不能自己。

　　但实际上……

　　其身后百余码之内，只有他一个人孤零零躺在地上，视野之中根本不见第二名神裔玩家。

　　换句话来说，刚才他大吼之后，虽然响应者众多，但是真正冲上来的……

　　抱歉，只有他一个人！

　　“这个战士傻逼吧？怎么突然自己就冲了上来！”

　　“是啊，他以为他是神仙啊，自己一个人就能干死我们这么多人？”

　　“我觉得是脑袋有问题……”

　　“看样子等级还不低呢，可惜这么好的装备了……”

　　“就是……”

　　“……”

　　“我靠！”听着对面不死皇朝众人的嘀咕，躺在地上，回想着刚才的情形，大哥大这叫一个郁闷：“你们这群家伙……”

　　“都跟我冲啊……”大哥大忍不住在行会频道之中大叫道。

　　“呃……”回想起刚才的行为，血焰狂龙几个人也觉得有些不好意思，毕竟是他最一开始喊要冲出去的，结果……

　　“大哥大，抱歉啊，不是我们不跟你冲，而是小强他……”

　　“嗯？”大哥大一愣，立刻看向了丁强。

　　“有古怪！”酣战之中，丁强道：“你没发现不死皇朝的人都退出去了吗？”

　　“是啊！”大哥大道：“这群家伙真是无耻，竟然……”

　　“不对！”一剑秒杀了面前的一只不死生物，眼看着生命只剩下不到20%了，丁强微微后退一步，一边在月影铭心的治疗下恢复生命一边道：“事情没这么简单！”

　　身处激战之中，虽然不能仔细观察，但是他还是察觉到了一些不对劲儿的地方！

　　不死皇朝的诡异后撤固然是很让人奇怪，但是更让人奇怪的却是这些不死生物。

　　等到这群不死生物冲入营地之后他才发现，对方的目标固然是神裔众人，但是对于这群家伙来说，艾德姆营地之中的NPC却是有着更大的吸引力。

　　他亲眼看见一名不死生物硬挺着几个神裔玩家的攻击，紧紧追着一名NPC将近两个路口，将其杀掉之后方才回过身来攻击神裔玩家。

　　这幅情形，如果说那名NPC的攻击力太高，仇恨度排列第一的话还好解释，但实际上那名NPC却仅仅只是营地之中再寻常不过的一名商人而已。

　　从始至终它根本没有攻击过不死生物哪怕一次，但是却被对方死死的追着直至杀死……

　　这意味着什么，这意味着，这群不死生物的真正目标，其实并不是玩家，而是这个营地中的NPC？

　　刹那之间，丁强顿觉豁然开朗！

　　怪不得这群怪物不主动攻击不死皇朝的玩家，原来如此！


第824章 统一下线

　　如果这要是别人，面对着这种情况，可能只会破口大骂苍天霸血生性嘚瑟，一占了点优势就了不得连。

　　但是对于丁强来说，却是敏锐的抓住了这其中所表达的意思。

　　虽然他一直到现在还不知道苍天霸血的真实目的，可是这并不妨碍他立刻做出最为正确的判断。

　　“所有人立刻下线！”行会频道之中，丁强斩钉截铁的说道。

　　“什么？”一听到这句话，行会之中所有的玩家顿时都惊呆了。

　　“什么？”有些不敢相信的看着丁强，斩芒说道：“小强，我，我没听错吧？”

　　“小强，开什么玩笑？你这是要让我们逃？”铁狼也是一脸不可思议的看着丁强道，因为在他的想法之中，从来没有听到过，也从来没有想过逃这个字会从丁强嘴里说出来。

　　“小强，大不了一死而已，你让给我们下线，这也这也太开玩笑了吧？”血焰狂龙说道。

　　一时之间，行会众人议论纷纷其内容不外乎是让丁强不要就这么放弃，毕竟胜败乃兵家常事，偶尔失败一次其实也没什么，可是要是就此落荒而逃，那可就真的让人打心眼里唾弃连！

　　只是，让所有人都有些吃惊的是，听到这些话之后，丁强突然笑了。

　　没错，他笑了！

　　“哈哈哈！”有些好笑的看着众人，丁强问道：“你们以为我这是要认输逃跑？”

　　“你都让我们下线了还不是认输逃跑？”大哥大问道。

　　“谁告诉你下线就一定是认输逃跑？”丁强反问道。

　　“额……”大哥大一阵无语。

　　没错，丁强只是让他们下线而已，但是却从来没有告诉他们说要认输逃跑，所有的那些有关输不起大势已去之类的想法，全都是他们的推测而已。

　　“下线了，还可以在上线，但是一旦认输了，可就再也没有翻盘的机会了！”丁强道。

　　“翻盘？”听到丁强的这句话，众人微微一愣，随即心中狂喜道：“小强，你的意思是？”

　　“没错！”看着犹如潮水一般涌入营地的不死大军，看着远处冷冷的看着自己的苍天霸血和怒剑，丁强道：“真正的战斗，才刚刚开始呢！”

　　确认连丁强只是让他们下线而不是认输之后，行会众人立刻开始纷纷行动起来，白光片片之间，仅仅不到半分钟，偌大营地之中就已经只剩下包括丁强和最为精悍的刀锋护卫一群人了。

　　而说来也怪，对于仅剩的这群人，那无尽的不死大军仿佛突然是对他们失去了兴趣一般，纷纷掠过他们的位置，朝着营地之中那些仅存的NPC们杀了过去。

　　无视周围那奔腾不以的亡灵大军，苍天霸血以一种胜利者的姿态走到了营地边缘，充满自得的看着丁强道：“怎么样？不死小强，你终究还是败了！”

　　“我败了？”看着对面的苍天霸血，丁强微笑道：“何以见得是我败了呢？”

　　“哼，还敢嘴硬！”不谢的看了丁强一眼，苍天霸血道：“不死小强，我念你是一名值得尊敬的对手，如此这般耍弄嘴皮子，只会降低你在我心中的评价而已。”

　　“是吗？”丁强笑道：“那可真是受宠若惊了！”

　　“不过……”微微一顿，丁强嘿嘿笑道：“可是我为什么觉得这场战斗还远没有结束，我还没有输呢？”

　　“你还没有输？”苍天霸血道：“那你可以告诉我你突然让他们都下线是什么意思吗？”

　　“下线？”丁强微微一愣，随即反应过来对方说的是斩芒南宫晓月那群人。

　　笑了笑，丁强突然开口道：“告诉你可以，但是可否请你先回答我的一个问题呢！”

　　“什么问题？”苍天霸血道。

　　“为什么你从始至终，都没有进入营地呢？”眼睛微微眯着，丁强死死的看着苍天霸血，不漏过对方任何一丝异样。

　　果然，一听到丁强的话之后，苍天霸血立刻仿佛是被钉子给扎到了一般，眼神情不自禁微微一缩，有些震惊的看着丁强，显然没有料到他竟然会问出这么一句话来。

　　“怎么？听不清楚吗？”看着苍天霸血的表现，丁强更是证明了心中的猜测，当即嘿然笑道：“你应该想杀我不止一次了吧？看，我就在这里等着啊，现在我们行会的人大部分都下线了，你们可还是有那么多人，如果这个时候你过来杀我的话一定会成功的，你为什么不过来呢？”

　　“哼，杀鸡嫣用牛刀，就算我不动手，你以为你能扛得住这么多不死军团的攻击？”

　　“你还没有回答我到问题呢！”看着苍天霸丁强追问道。

　　“你到问题？”苍天霸血皱眉道：“我为什么要回答你到问题？”

　　“好，竟然你不愿意回答！”丁强道：“那么我换个问题！”

　　“你不愿意进入这个营地当中，或许有这样那样到理由，但是你能不能告诉我，为什么你到下属，不死皇朝所有到人，有一个算一个，从一开始到现在也没有一个进入营地呢？”

　　听着丁强到话，深深到看了他一眼，苍天霸血一句话也不说，直接转身离去。

　　他害怕！

　　他害怕自己再站在对方面前的话，恐怕所有秘密都要被对方给发现了……

　　只是可惜到是，他现在才转身离去显然已经太晚了！

　　看着苍天霸血离去到背影，丁强的嘴角浮现出一丝微笑：“所有人，立刻下线，三十分钟之后一齐上线！”

　　“恩！”轰然应声当中，阵阵白光之中，刀锋护卫剩下到玩家全部下线，眨眼之中营地里面就已经只剩下不死亡灵和远处观战到苍天霸血众人。

　　下线之后，丁强立刻开始忙碌起来，飞快的打开在线论坛，开始搜索起来。

　　片刻之后，可能是有些纳闷为什么丁强这么长时间还没有出来，房门被人从外面推开，紧接着南宫晓月等几个女孩儿依次走了进来。

　　“小强，你在干嘛呢？为什么突然要让我们下线？”南宫晓月问到。

　　“是啊，说是不认输，可是为什么要下线呢？而且还统一安排在三十分钟之后……”月影铭心也是一脸的莫名其妙。

　　只是比起一肚子疑问的南宫晓月几个人，菲菲却显然是对丁强现在在做的事情更感兴趣。

　　“小强，你又在鼓弄什么好玩儿的东西？”凑到丁强身边，菲菲一脸好奇的问道。

　　“我在看看能不能找到出苍天霸血到底在搞什么鬼！”一边飞快的翻看着网页，丁强一边头也不回的回答道。

　　“苍天霸血？”丁强不说这句话还好，一说顿时提起连众人的兴趣。

　　“对了对了，小强，你说为什么苍天霸血始终不肯进入营地当中！”

　　“对啊，其实不单单是苍天霸血，就连他们行会中的人也不进入营地呢！”茶茶补充道。

　　听着几个女孩儿的疑问，又翻看连几页网页，丁强随即关掉了页面，长松一口气之后，这才转过身来。

　　“我在怀疑……”看着一脸好奇瞅着自己的几个女孩儿，微微的深吸一口气，丁强道：“我怀疑他们正在做一个任务。”

　　“任务？什么任务？”

　　“一个有关复仇和背叛的任务！”丁强道。

　　“额……”看着几个女孩儿一脸莫名其妙的样子，丁强也不犹豫，立刻将之前他和斩风所遇见安德森做的事情给说了出来。

　　“不知道你们有没有怀疑过，那些不死亡灵究竟是从哪儿来的？”丁强突然问到。

　　“额……”几个女孩儿对视一眼，随即摇了摇头，刚才战斗那么激烈，她们哪儿有那个时间去关心这些东西啊！

　　“没事，你们没注意，但是我注意了！”丁强开口道。

　　“其实如果你们仔细一点的话，应该可以发现安歇不死亡灵从来7主动进攻我们，之所以紧追我们不舍，其实是因为我们身边的守卫者而已！”

　　“啊？”

　　“没错，就是因为守卫者的关系！”丁强道：“我注意到了，只要我们不主动进攻，那些不死军团就不会进攻我们，他们第一优先攻击对象，永远是营地之中的那些守卫者和NPC！”

　　“这代表着什么？”

　　“对方输出高？”

　　“那些NPC长得难看？”

　　“他们脑袋有病？”

　　“……”听着几个女孩儿那五花八门的回答，丁强顿时一阵无语。

　　“这代表着什么？这代表着双方一定是隶属于不同势力的！”丁强道：“而且还是两种不可调和的势力，具备血海深仇的敌对势力！”

　　“为什么呢？”几个女孩儿顿时开始八卦起来：“难道那个营地一开始是那些不死大军的？后来被这群人给占据了？”

　　“难道这些不死军团生前长的太帅气了，然后被这群人嫉妒给杀掉了？”

　　“难道……”

　　一边七嘴八舌的猜着原因所在，几个女孩儿一边看着丁强。

　　“我怎么知道！”丁强耸耸肩道：“我关心那个干嘛？”

　　“你不关心这个你关心什么？”几个女孩儿一愣。

　　“我关心的是……”回想起苍天霸血听到自己问话掉头就走的样子，丁强道：“我关心的是，打下营地志宏，那群不死生物会对那个营地做什么！”


第825章 营地易主

　　身为一群不死生物，面对着一个已经攻下来的艾德姆营地，它们会做什么？

　　这绝对是一个相当有难度的问题。

　　但是，只要逆向推理一下，却是可以很容易的就得到想要的结论。

　　“苍天霸血现在最想要的是什么？”面对着几个女孩儿，丁强问道。

　　“最想要的……”几个女孩儿对视一眼，想起对方之前在论坛上大张旗鼓说自己要拿下一个营地的模样，随即开口应道：“应该是一个隶属于不死皇朝的营地吧？”

　　“没错！”丁强道：“我们先不去管系统会安排那群不死生物打下营地之后会干嘛，我们先来回想一下，事情究竟是怎么会变成现在这样的。”

　　“那群不死生物虽然不知道从何而来，但是我当日与斩风看的清楚，安德森亲手将一件东西给埋在了大地之中，而第二天亡灵大暴动的时候，如果我没有记错的话，他埋东西的那块区域诞生出来的亡灵最少是其他地方的十倍不止，这意味着什么？”

　　“这意味着这些亡灵生物，分明就是苍天霸血一手鼓捣出来的。”丁强斩钉截铁道。

　　“什么？”听到丁强的话之后，几个女孩儿顿时微微一愣，对视一眼，均是看出了对方心中的疑惑。

　　“等一下……”南宫晓月率先发表了不同看法：“如果按照你说，苍天霸血既然有能力一手鼓捣出这么多的不死亡灵，那他还何必去攻打那个营地？”

　　“是啊！”旁边的月影铭心也搭腔道：“那些不死生物的实力我刚才也看到了，即便是刀锋护卫们一下面对着三只以上也是相当吃力。”

　　“那么强悍的小弟，苍天霸血只需要召唤出几千个来，配合上原先不死皇朝的那群人，整个神迹世界当中他还不是横扫啊……”

　　“没错啊……”

　　“……”

　　听着几个女孩儿的议论声，丁强微微一笑。

　　“召唤出来是召唤出来，可是你们以为那群不死生物会听他使唤？”丁强嘿然笑道：“要是真那样的话，他之前又何必对营地敬畏犹如恐兽，不敢靠近哪怕一步的距离。”

　　“然后呢……”

　　“依照我的推测，苍天霸血能够召唤这些不死亡灵不假，这些亡灵对艾德姆营地的NPC恨之入骨也不假，整件事情唯一假的就是……”

　　“他之所以不进入营地，并不是像你们以为的那样，仅仅只是单纯出于泄愤的想法看神裔狼狈模样的。”

　　“那仅仅只是他的一个托词而已，他的真正目的，应该是艾德姆！”

　　“准确来说，是被那群不死亡灵所占据的艾德姆！”

　　“这下明白了吗？”丁强问道。

　　“不懂……”几个女孩儿可怜巴巴的看着丁强，眼中依然一片迷茫。

　　“不懂也不要紧！”看了一眼时间，丁强道：“还有十分钟就到了我们刚才约定的时间，等到一上线之后，恐怕什么事情都清楚了……”

　　“哦！”眼看着丁强又开始再次忙碌起来，几个女孩儿也不再打搅他，悄悄的推开房门，离开了丁强的房间。

　　房间之中顿时又只剩下了丁强，和他偶尔翻看网页所发出的沙沙声……

　　另一边，就在丁强与南宫晓月几个女孩儿互动的时候，游戏里面的战斗依然还在继续。

　　虽然神裔众人下线了，但是艾德姆营地当中的激战依旧，只是因为失去了玩家协助，所以艾德姆NPC势力一方死伤惨重，距离众人下线仅仅不到十分钟的时间，偌大营地之中，放眼望去已经全部都是一片不死亡灵的海洋了。

　　不过让人有些惊奇的是，即便是已经占据了如此大的优势，可是从头到尾，苍天霸血和他属下的那群玩家，依然没有哪怕一名越过那个吊桥，踏入战斗最为激烈的领域。

　　“所有人准备！”站在山坡之上，看着远处已经几乎要陷入一片火海的艾德姆，苍天霸血冷然道：“按照计划行事！”

　　“可是一旦神裔那群家伙……”旁边的莫邪开口道：“一旦他们，那我们……”

　　“没有那么多一旦了！”苍天霸血傲然道：“事情既然已经到了这一步，那么无论说什么都晚了，再说了，我既然能够让他第一次黯然下线，那么也同样可以第二次这么做。”

　　眼看着莫邪那欲言又止的样子，苍天霸血有些不耐烦的说道：“行了，就这样吧，传我的命令，所有人准备按照计划行事！”

　　“是！”无奈之下，莫邪只得点头应是，匆匆离去！

　　时间，就在等待之中一分一秒的过去，终于，在丁强率领着神裔下线第二十四分钟的时候，让所有人都震惊的系统通告出现了。

　　“系统提示：艾德姆营地守卫长德兰死亡，艾德姆营地沦陷。”

　　“系统提示：不死亡灵占据了艾德姆营地，艾德姆营地从此成为亡灵的乐园！”

　　“系统提示：艾德姆营地将于30分钟之后彻底消亡！”

　　“……”眼看着屏幕下方出现的系统提示，苍天霸血顿时心中一喜，立刻叫道：“成了，所有人，立刻给我冲，拿下艾德姆营地！”

　　虽说过不了多久，在完成了心中的夙愿，消灭了艾德姆营地之后，那些亡灵们很快就会消失不见，而等到那个时候，他就只需要率领不死皇朝拿下位于营地正中心的守卫塔就可以成功占领艾德姆营地，将其变成隶属于不死皇朝的产物！

　　就好像以前的神裔之城那样……

　　但是，所有的这一切，都是建立在没有人捣乱的前提下的。

　　没有人捣乱，他自然可以依照计划按部就班，一点点的将艾德姆营地给弄到手，可是……眼下摆在苍天霸血眼前的情况是，这里非但有一个捣乱的家伙，而且还是一个相当难缠的捣乱家伙。

　　虽然那家伙已经下线了，但是谁知道那家伙会不会突然耍一个回马枪，打的他一个措手不及？

　　因此，为了避免夜长梦多，所以一看到艾德姆营地易主之后，他立刻就下令让行会玩家发动了进攻……

　　之前他之所以没有进入艾德姆营地当中，就是为了避免开启艾德姆营地的声望，然后被那些不死大军和丁强一视同仁，砍成碎片。

　　可是眼下不要紧了，神裔被他打的不敢上线了，艾德姆营地已经被拿下了，那些不死亡灵也在完成心愿之后开始一片片的消失了……这个时候进入艾德姆营地，实在是最为安全和完美的一个时机。

　　“系统提示：你发现了艾德姆营地，你与艾德姆营地的声望为中立！”

　　“系统提示：你踏足艾德姆营地的大地之上，你与不死亡灵的关系急剧下降。”

　　“系统提示：你与不死亡灵的声望目前为尊敬！”

　　“系统提示：你与不死亡灵的声望目前为友善！”

　　“系统提示：你与不死亡灵的声望目前为中立！”

　　“系统提示：你与不死亡灵的声望目前为冷淡！”

　　“系统提示：注意，不死亡灵们随时都有可能对你发动进攻，请你谨慎自己的言语举动！”

　　对于这些系统提示，苍天霸血自然是相当的不屑一顾。

　　不死亡灵这些召唤物在他眼中根本不堪一提，只是为了撬开艾德姆那守备森严的大门而已，现在大门已经撬开了，里面的NPC也死了七七八八的，这个时候就算和不死亡灵变成冷淡又如何？

　　眼看着面露不善缓缓朝自己等人围过来的不死生物，苍天霸血也毫不客气，身影一闪之间，道道剑光喷射而出，还没等对方发动进攻，他却是先一步的展开了进攻！

　　“系统提示：你与不死亡灵的声望为仇恨！”

　　没有丝毫意外，随着苍天霸血这一剑，他与这些不死亡灵的声望直接变成了冷淡！

　　“上，别管声望，立刻拿下守卫塔！”看着远处屹立在艾德姆营地核心处的那座高塔，苍天霸血厉声喝道：“谁第一个冲进那座高塔之中，奖励一套高阶橙色装备！”

　　“一套高阶橙色装备？”众人微微一愣之后，顿时心中狂喜。

　　“老大，咱们行会不就你身上这一套高阶橙装吗？”旁边的极寒冰雨悄悄问道。

　　“为了营地！”目光闪烁的看着那数百码之外的守卫高塔，苍天霸血道：“我就算付出一套装备又怎么样？”

　　沸腾了！

　　绝对是沸腾了！

　　如果一开始的时候，众人还以为苍天霸血那只不过是一句激励大家的空头支票而已的话，那么在听到他这第二句之后，众人已经接收到了苍天霸血所传达出来的明白信息了。

　　几乎每一个不死皇朝的玩家都知道，他们的老大苍天霸血前段时间打通了一个高阶副本，拿到了一身高阶橙色套装，实力突然猛进。

　　眼下听到对方竟然会将这套装备作为奖励发放下去，他们又怎么可能不沸腾？

　　“嗷嗷嗷！”发出一阵乱七八糟的话语，不死皇朝一个个好像打了鸡血一般，飞速的朝着不远处的守卫塔杀了过去。

　　只是说来有些巧合的是，作为之前发生在不死亡灵与影帝幸存者之间最为激烈的战斗场所所在，这里的亡灵既然能够在和艾德姆营地NPC的厮杀中存货下来，那么实力显然不是外面那些垃圾货色可以相比较的。

　　可如此一来，其所造成的最为直接的后果就是……

　　眼看着不远处的守卫塔，不死皇朝一群人竟然犹如陷进沼泽当中一般，每前进一步都要付出巨大的代价！

　　时间，就在双方的僵持之中一点一滴的飞速流逝！

　　然后，在苍天霸血率众已经打入距离守卫塔不足300码位置的时候，时间到了！

　　丁强之前所命令的30分钟时间，终于是到了！


第826章 暗流

　　一个大学宿舍之中，坐在椅子上，看着时钟的指针一点一滴的靠近12的位置，年轻人连上了游戏终端，进入了神迹！

　　一个小户型住宅当中，躺在床上，看着时钟一点一滴的靠近了12的位置，少年连上了游戏终端，进入了神迹！

　　一个豪华别墅当中，躺在泳池边的躺椅上，看着时钟一点一滴的靠近12的位置，一名女孩儿连上了游戏终端，进入了神迹！

　　神裔的游戏大厅当中，坐在各自的位置上，看着时钟，刀锋护卫们进入了游戏！

　　南宫晓月……

　　大哥大……

　　铁狼……

　　斩芒……

　　斩风……

　　血焰狂龙……

　　绝世帅哥……

　　前一刻，艾德姆营地之中还只有不死皇朝的人和那些还没有死亡消散的亡灵生物，可是下一刻，伴随着道道玩家上线的白光，神裔众人犹如从天而降的神兵一般，瞬间出现在了营地当中各个角落。

　　而丁强，正是其中一员！

　　听着耳边传来的那些不间断喊杀，看着远处不死皇朝的人和亡灵生物打成一团，看着地面那些艾德姆守卫者们的遗骸，仅仅只是迟疑了一下，丁强就大致猜出了自己离开之后这里究竟发生了什么事情。

　　“小强，现在怎么办？”刚一上线，烈妖立刻就问道。

　　虽然大家都准时上线了，但实在是营地当中上线之前与上线之后的差别也太大了，众人之中有的甚至直到现在还没反应过来发生什么事情，更不用说做出自己的判断了。

　　“杀！”看着视野当中残存的亡灵生物和不死皇朝众人，丁强立刻道：“除了咱们神裔的人之外，所有的人看见就杀，一个不留！”

　　“清场！”

　　不得不说，不管是什么人，天性之中就是有着些许阴暗面的，这一点，可以从丁强一下达命令之后，行会频道那震耳欲聋的欢呼声可以看得出来！

　　没办法，刚才实在是太憋屈了，身为神裔的一员，他们何曾被人逼得全部下线？虽说这只不过是丁强的一时缓兵之计而已，但是终究还是不那么光彩的一个行为。眼下终于得到了反击回去的命令，他们怎么可能不高兴……

　　刹那间，整个营地都乱套了！

　　不死皇朝的人四处围剿亡灵生物，亡灵生物的人四处击杀艾德姆营地残存NPC，而丁强的神裔则是两者一锅端，但凡看到营地之中有不是神裔的生面孔，二话不说直接就是一波技能扔过去，管打死不打死的先打残再说。

　　在艾德姆营地当中，各个势力就好像磨盘一般，拼命的想要将对方碾的粉身碎骨，进而占据整个营地。

　　不得不说，丁强的运气实在是太好了。

　　虽然他之前说的三十分钟只不过是随便说的那么一个时间点，但是此时此刻，这个时间点，却恰恰是打在了不死皇朝的命门之上。

　　早了，不死皇朝还没有攻进来，营地之中NPC和怪物的战斗还没有结束，他们上线依然还是会面临着之前的困境。

　　晚了，苍天霸血已经率众干掉了亡灵生物，顺利的占据了守卫塔，然后在其易守难攻的地形之下，哪怕是丁强和神裔众人，也休想在短时间内打下守卫塔，然后就只能眼睁睁的看着艾德姆营地成为不死皇朝所有！

　　而眼前神裔众人上线的时候，恰恰是亡灵生物与不死皇朝正在守卫塔下激战，争夺守卫塔的控制权的时候！

　　“所有团队，全速赶往艾德姆营地！”行会频道之中，意识到这已经是最为关键的时刻，丁强厉声喝道：“所有在线人员，立刻火速前往！”

　　另一边，和丁强类似的，苍天霸血也立刻在行会频道之中发布了召集令，将所有人员全部聚集起来，打算在艾德姆营地当中与神裔决一死战，说什么也要拿下艾德姆营地。

　　而且不但如此，因为之前艾德姆沦陷的系统提示，让游戏之中其他一些行会也嗅到了不一样的味道，查到了艾德姆营地的位置之后，立刻纷纷派人前往，想要看看是否能够浑水摸鱼混得一杯羹！

　　滴滴滴……

　　神迹公司的后台监控器上，突然开始嘀嘀嘀的不断作响。

　　“怎么回事？怎么突然报警了？”听着主机那不间断的警报声，诸神之巅皱眉问道。

　　回头看了一眼，发现问话的是自家老大之后，技术员笑道：“没事，只不过是同一时间大规模行动的玩家数量太多了，所以系统才发布了警报，不要紧的，级别是1C，没事儿！”

　　“哦！”诸神之巅顿时松了口气。

　　系统的警报从1到5分成好几个等级，每一级又根据强弱程度的不同分成ABCDE五种，眼下这个警报等级系统既然判断是1C，那显然不是什么太大不了的事情，系统过会儿完全可以通过自己的资源调控将其化解，根本不用他们出手。

　　只是，就在他刚刚想要离开的时候，完全无意间的，他扫了屏幕上的地图一眼……

　　结果这一看，他的眼睛顿时就移不开了！

　　整个神迹大陆的地图上面，一道道玩家组成的团队犹如洪流一般，飞速的朝着某个坐标点方向赶去，有些彼此之间曾经有过仇恨的团队甚至还没到达目的地，就直接互相开战，在半路就打了起来。

　　而在这一条条小溪之中，象征着神裔的红色轨迹和象征着不死皇朝的蓝色轨迹支线最多，看上去也最为明显。

　　“为什么他们都要往这里走？”指了指地图上的艾德姆营地，诸神之巅有些好奇的问道。

　　“呃……”调控了下后台，看了一眼上面的数据，技术员顿时吓了一跳：“我靠，竟然有人触发了【亡者的哀伤】这个任务。”

　　“什么？”没听到这个名字还好，一听到这个名字诸神之巅顿时吓了一跳，几步走到对方身后，开始飞快的查阅起来。

　　“没错的，头儿，你看，亡者的哀伤这个任务已经被人完成了，而且不但如此，他们……我靠，这家伙的想法是……有人竟然利用这个任务消灭了艾德姆营地！”

　　“他们这是在抢艾德姆营地！”看着屏幕上正乱成一团的艾德姆营地，诸神之巅立刻就做出了最为准确的判断。

　　“这个任务是谁触发的？”诸神之巅突然问道。

　　“我看下，这个任务是……苍天霸血，不死皇朝的会长！”有人回答道。

　　“苍天霸血？”乍一听到这个名字，诸神之巅顿时微微一愣，心中一番感叹：“果然不愧是不死皇朝出来的人，竟然真的能做到这一点！”

　　亡者的哀伤这个任务名字虽然看上去平淡无奇的，但实际上却是一个相当庞大的任务链，这个任务链的触发条件相当坎坷，是从只有高级副本中的BOSS身上才会掉落的一封信开始，经过一系列的探寻、厮杀和解密之后，最终才会以玩家唤醒了当年惨死在一群护国卫士为结束。

　　虽然在经过了数千年之后，那群护国卫士们早已经身亡道消，但是因为心中执念的关系，这些生前代表着正义的护国卫士却是最终全部转化成了不死亡灵。

　　原本在任务的设计当中，整条任务线的结束是以这些不死亡灵们义无返顾的杀向艾德姆营地，然后在艾德姆营地当中守卫者的击杀下，全部化作白光，获得解脱而完结。

　　只是让人没想到的是，也不知道这个苍天霸血采取了什么方法，竟然将这群不死亡灵的数量硬生生的翻了将近百余倍。

　　面对着一名两名不死亡灵，营地之中的守卫者可以轻松斩杀，就算是面对着十个二十个，他也同样可以获胜，可是一旦这个数字翻了一百倍，那……眼下那营地之中早已经死伤殆尽的NPC就完美的诠释了什么叫做蚁多咬死象！

　　“那他们的对手是谁？”看着屏幕上那两条最为粗壮的线，诸神之巅问道。

　　“神裔！”

　　“又是这群家伙……”诸神之巅心中不爽至极。

　　虽然明知道自己作为游戏公司的人，在对待玩家的时候不应该掺杂进自己的喜恶，而应该一视同仁，但是不知道为什么，一听到这个名字，他就感觉到一阵郁闷。

　　就是这个家伙，让原本应该有半年之久的版本生命变成了一个月！

　　就是这个家伙，让原本应该在游戏之中掀起悍然大波的史诗任务链悄无声息的就结束了，连水花都没溅起来一个！

　　就是这个家伙，不停的一次又一次刷新副本的各种记录，逼得他们不得不一而再再而三的提高副本难度，然后却被普通玩家每天在论坛上骂个半死……

　　就是这个家伙……

　　罄竹难书啊！

　　怎么可能没怨念！

　　“如果是别人就罢了，可是既然是你的话……”看着屏幕上游戏之中两大势力的对决，诸神之巅眼睛一转，突然有了注意。

　　“现在在线人数多少人？”诸神之巅问道。

　　“是……”技术员说了个数字。

　　“那参加艾德姆营地争夺战的人数有多少？”

　　“……”技术员又说了个数字。

　　“百分比呢？”

　　“大概占据了80%左右吧！”

　　“80%……”摩挲了下下巴，诸神之巅随即打了个响指道：“行了，可以开启死亡试炼模式了！”

　　“什么？”

　　哗！

　　一听到这个声音，房间中所有技术员全都沸腾了！

　　“老大，真的可以开启吗？”一个眼镜男满眼放光的问道。

　　“废话，当然了！”看着屏幕上的丁强，诸神之巅嘿嘿冷笑道：“这次要是能让你拿到艾德姆营地，我诸神之巅的名字从此倒过来写！”


第827章 营地内圈的激战

　　艾德姆营地之中，技能四溅，魔法纷飞，不死皇朝和神裔双方打的激烈至极，虽然每时每刻都有玩家或作白光挂掉，但是双方早已经打出真火，从复活点出来之后，不消片刻又重新加入了战斗当中。

　　自从版本更新以来，双方一直都是小摩擦不断，大团战偶尔，在双方心中，等着这一天不知道多久了，眼下好不容易等来了这个机会，又怎么可能轻易放弃。

　　眼看着对面刚从复活点冲出来的神裔战士，一名不死皇朝的法师冷笑道：“菜比，死一次还不够？”

　　“妈的，刚才要不是旁边盗贼偷袭，你以为能杀的了我？”神裔战士怒吼一声，身形一闪，立刻一道冲锋朝着对手冲了过去。

　　砰砰砰！

　　战士攻击犀利至极，尤其是近距离的输出更是爆发力十足，仅仅几招下去，不死皇朝的法师血量就只剩下了40%。

　　“妈的，这家伙疯了？”眼看着拎着武器在背后紧追不舍的战士，法师叫道：“还不动手等个屁啊？”

　　“嗯？”战士微微一愣，感觉到不妙之下刚要转身，但是却发现自己突然动不了了。

　　偷袭！

　　盗贼的偷袭！

　　刚才帮助法师干掉他的那名盗贼并没有离开，而是好像猜到他马上就会回来一般，悄悄潜伏在旁边，等着他回来。

　　“哈哈哈！”眼看着战士已经被盗贼给控制住了，法师哈哈一声大笑，转过身来洋洋自得道：“小比，老子就猜到你还会回来，专门让兄弟在这里等着你呢！”

　　“你不是牛逼吗？你倒是牛给我看看啊！”

　　“装，你继续给我装啊。”

　　“怎么不吭声了？说话啊！”

　　“……”

　　一边肆无忌惮的嘲讽着对手，法师一边张狂的不停用各式各样的魔法来羞辱对方，看样子分明是不玩爽了不罢休。

　　可就在他絮絮叨叨念叨个不停的时候，正处于被围殴状态下的战士突然一抬头，冷笑道：“难道就你有兄弟吗？”

　　“什么？”法师和盗贼一愣，突然感觉到有些不妙。

　　然后就在下一刻，还没等两个人反应过来，伴随着一声大喝，噼里啪啦一阵魔法从天而降，两个人吭都没吭一声，直接就化作了两道白光回复活点重生去了。

　　“操！”从魔法的硝烟之中跳出来，火法帝不屑道：“敢和老子兄弟过不去，你是活的不耐烦了！这就是营地就在旁边，要是在野外，看老子还不守死你！”

　　“老大威武！”看着火法帝，小战士连忙狂拍马屁，他刚才其实就是那么随便一说，没想到还真的就召唤出帮手来了，连忙借着这个机会狠狠的狂拍对方一阵马屁。

　　一开始的时候火法帝听的还挺舒服的，可是听到后来连他自己都听不下去了，连忙摆手制止道：“行了，差不多就行了，前面还打的真激烈，赶紧去帮忙吧！”

　　“嗯！”应声之后，一群人随即在火法帝的带领下朝着战场上最为激烈的地方扑了过去。

　　只是还没等他们赶到地方，刚才被他们秒掉的法师和盗贼已经从复活点冲了出来，带着一群不死皇朝的玩家，恶狠狠的迎面扑了过来……

　　“上！”火法帝二话不说，手一挥，带着众人毫不犹豫的迎了上去。

　　而就在双方正打的激烈的时候，游戏之中根据系统提示消息赶来的那些行会们也抵达了营地外围……

　　道道魔法，阵阵白光，此时此刻的艾德姆营地，已经不能用磨盘来形容，如果非要用什么词来准确描述的话，绞肉机这个词语或许可以很准确的形容出来。

　　此时此刻的艾德姆，就犹如一个绞肉机一般，而神裔和不死皇朝则好比绞肉机之中那最为锋利的齿轮，将所有进入营地之中的玩家碾的粉碎，眨眼之间就灰飞烟灭。

　　“我靠，这打的也太激烈了吧？”看着火热至极的战场，一个行会会长不禁咂舌道。

　　“老大，咱们该怎么办？”看着远处正打的火热的众人，有人问道。

　　“干！”旁边有人叫道：“这种场合当然就是干了！”

　　“干个屁！”会长没好气的敲了对方脑袋一下：“你听说过什么鹤蚌相争渔翁得利的故事没？”

　　“啊？什么叫鹤蚌相争？他们没事儿打起来干嘛？”旁边刚才说话的那个盗贼愣道。

　　“靠，这你都不知道？你读过小学没？”

　　“啊？我小学二年级就辍学了……”

　　“靠！”

　　没有理会自己属下这个二货，会长嘿嘿冷笑道：“咱们别管这些家伙，看见远处那个守卫塔没？咱们悄悄的绕过正面战场，趁着他们双方打的激烈的时候，咱们直接把守卫塔给占据了，到时候这个营地就是咱们的了！”

　　“果然不愧是老大，这么下贱的招式都能想得出来！”

　　“日，你上没上过学，会不会夸奖人？”

　　“啊？那不叫下贱吗？那难道是狡诈？”

　　“靠……”会长郁闷之极，有心想要一脚将说话那个家伙给踢飞，不过等看清楚对方正是那个小学二年级就辍学的家伙，无奈之下只得装作没听见的样子，转身道：“行了，都别废话，低调点，趁着没有人注意到咱们，赶紧冲过去，快，过会儿一旦他们杀到守卫塔那边，就没咱们什么事儿了！”

　　在他的想法当中，不死小强和苍天霸血显然是将注意力都集中到了营地外围，而守卫塔附近暂时应该没什么人才对，而事实上，站在营地外围，他们确实听不到从内圈传来的喊杀声，比起外面的喧哗激烈来说，里面的那一圈的战斗实在是太平淡。

　　“走！”不再犹豫，小会长率众立刻朝着远处杀了过去。

　　一路上绕过正在缠斗的神裔和不死皇朝众人，在伪装成对方的队友打了几场顺风仗之后，一行人费劲千辛万苦，总算是来到了位于营地正中心的守卫塔附近。

　　只是可惜的是，事情和他想象的显然有些出入……

　　没错，营地的外围的战斗固然激烈，白光阵阵，魔法纷飞，几乎每时每刻都有人挂掉复活，这一点，可以从他们来到这里之后，魔法技能轰中目标的声音几乎不间断的传来观察出来。

　　可是比起内圈来说，外围那点战斗简直就犹如小孩儿过家家一般……

　　这是和外圈完全不同的另一种激烈。

　　虽然双方也在不停的进行着攻防转换，但是却少有人因为被对方集火或者落单而干掉。

　　比起外圈那几乎每时每刻都有白光闪现所不同的是，内圈相应的玩家阵亡率要低上许多，这一点可以他们到达这里这么长时间，整个战场才仅仅飘出了两道白光而已看的出来。

　　比起外圈来说，内圈的战斗竟然有些平静的可怕……

　　可是，这种平静，却并不是平常意味上的平静！

　　如果说外圈的激烈程度犹如沸水一般，看上去奔腾不已，汹涌澎湃的话，那么内圈的激烈程度，就好比是一股已经早已经沸腾的油锅，那看似平静的表面下，却隐藏着让人难以想象的激烈和汹涌澎湃！

　　悄悄摸进来的这个行会规模虽小，但是身为会长，这点眼力见倒还是有的！

　　“妈的，怪不得从外面看里面这么冷静，原来这里是这种情况……”看着正闷声不吭互相纠缠的双方，小会长忍不住暗自嘀咕道。

　　“老大，上啊！”旁边有人还没看出这其中的奥秘，兴致勃勃道：“你看这群家伙都是些菜鸟，打了这么久也没有挂掉几个人，咱们赶紧趁这个机会将他们都给收拾了然后杀进去……”

　　“杀个屁！”小会长低声吼道：“都给我撤出去，这里不是我们该来的地方……”

　　鹤蚌相争渔翁固然可以得利，但是如果是一只老虎和一只狮子相争的话，那么作为猎人，最聪明的选择是有多远走多远。

　　“呃……”

　　“别废话，赶紧走！”小会长叫道，他感觉的出来气氛的凝重，这个时候不走的话，过会儿一旦双方都爆出全部战斗力的话，恐怕他们想走也走不了了。

　　“哦！”虽然不明所以，不过眼看着自家会长如临大敌的样子，众人还是转身就要顺着来的位置离开。

　　只是可惜的是，想要进来容易，但是想要出去，却是难上加难了。

　　还没等走出两步，距离他们最近的不死皇朝众人已然察觉了这群不速之客的意图……

　　“清了！”苍天霸血冷然道。

　　“嗯！”

　　轰轰……

　　在不死皇朝的猛烈攻势之下，这个行会数百人的团队，仅仅只坚持了不到一分钟就全部阵亡，只留下满地零落的药品和装备。

　　对于地上散落的装备，苍天霸血根本不屑一顾，看都没看一眼，趁着己方气势如虹的时候，他直接手一挥，指向了对面的神裔众人：“所有人，给我上，干掉神裔那群人，拿下守卫塔！”

　　“是！”轰然应声之中，不死皇朝众人立刻朝着对面的神裔众人杀了过去！


第828章 分身斩

　　面对着不死皇朝的攻势，神裔众人当然毫不退让，齐齐爆出一声大吼之后，随即悍然迎了上去。

　　就犹如一滴水坠入了沸腾当中的油锅一般，在那不知名的小行会牵引之下，艾德姆营地的内圈也终于开始爆发出激烈的战斗……

　　“杀！”狠狠一剑劈下去，干掉了对面一名后退稍慢的对手之后，苍天霸血动作不停，身形微微一晃之间，瞬间冲入了对方一个战圈之中。

　　砰砰砰砰砰！

　　伴随着一连串的兵刃交击声，苍天霸血手中利刃横扫而过，周围的对手就感觉一股巨大的力量顺着胳膊上传了过来，站立不稳之下踉跄后退，原本整齐的阵型瞬间就变得混乱起来。

　　而趁着这个机会，苍天霸血身后的不死皇朝众人紧随其后，快步赶上，还没等对方反应过来，就直接切入了对方凌乱的阵型当中，三下五除二对手打成道道白光。

　　苍天霸血果然强悍，仅凭一己之力就搅乱了神裔的阵型，这一波最少也干掉了神裔三十多名玩家，几乎可以比得上从开始一直到现在所有的成果。

　　“妈的，这个家伙……”眼看着苍天霸血大发神威，率领着身后的不死皇朝玩家攻破一个又一个神裔战圈，烈妖顿时大急：“围住，快围住，别被他分散切割了……”

　　只是，如果苍天霸血仅凭人多就可以围住的话，那么他也就不配叫这个名字了，身为当年不死皇朝中的一员，混战之中，苍天霸血如鱼得水，虽然有数次他已经被神裔众人给围住了，但是却经常是身形微微一晃，也不知道怎么弄的，整个人直接就穿了出去，丝毫没有任何停滞。

　　而就面对着苍天霸血，即便是烈妖也有些手足无措的时候，突然，一道身影从神裔阵营当中窜了出来，直接朝着正疯狂屠杀神裔众人的苍天霸血杀了过去。

　　眼角扫见有人朝着自己冲了过来，杀的兴起的苍天霸血微微冷笑一声，双脚微微用力，整个人猛然前窜，然后身在半空中头也不回一剑朝着身后甩了出去，显然根本没有看得起对方。

　　只是可惜的是，他那是没有看清楚冲过来的是谁，如果他看清楚了冲过来的是谁的话，那么恐怕他就不会这么大意了。

　　身在半空中，苍天霸血就听到行会频道众人突然高呼：“老大，小心！”

　　“嗯？”苍天霸血微微一愣。

　　然后下一刻，他就感觉到背后一股寒风袭来，紧接着后背微微一疼，还没等反应过来，就感觉到自己那还未落地的身形直接猛然一个加速，朝着对面营地之中一堵墙冲了过去，紧接着轰的一声撞到了里面，生死不知。

　　“哈哈哈，打的好！”

　　“老大威武！”

　　“漂亮，解气！”

　　“过瘾！”

　　“……”

　　将这一幕尽收眼底，神裔众人顿时爆出了一阵欢呼声。

　　“靠！”不死皇朝众人郁闷不已的同时又暗自心惊……

　　刚才苍天霸血身在半空中，背对着后方看不见，但是他们却是看的一清二楚。

　　刚才从神裔阵营当中冲出来的不是别人，正是神裔的当家会长不死小强，身在半空中，眼看着苍天霸血那迎面一剑，不死小强并未采取任何动作，就那么直勾勾的朝着对方的攻击迎了上去，而就在他眼看就要被那柄剑气击中的时候，让人意想不到的事情发生了……

　　牢牢的锁定半空中的苍天霸血，丁强身形一闪，竟然在被对方攻击击中的前一瞬间开启了冲锋。

　　苍天霸血的剑气固然强悍，但是论冲击力又怎么比得上战士的招牌技能，嘭的一声，他所释放的那道剑气就犹如一只气球一般砰然碎裂，然后在那碎片之中，不死小强悍然掠出，整个人踩出一道弧线，迅猛至极的朝着苍天霸血冲了过去。

　　将苍天霸血好似苍蝇一般给拍在地上，丁强这才缓缓落地，稳住身形。

　　锁定正在移动的目标而进行强制冲锋，这点操作对于别人来说可以称得上是神乎其技，但是对于他来说，却是一个再寻常不过的操作了。

　　片刻之后，伴随着一阵咳嗽声，苍天霸血从那坍塌的房间当中窜了出来……

　　身为不死皇朝会长，他何时在己方行会面前如此丢人？眼看着面前的罪魁祸首，苍天霸血怒道：“不死小强！”

　　“爷爷在此！”看着对面灰头土脸的苍天霸血，丁强冷笑道：“怎么不服？不服再来！”

　　“你#￥#%#￥%……”怒骂一声，苍天霸血也不废话，握紧手中的武器，嗖的一声就朝着丁强扑了过来。

　　砰砰砰！

　　双方顿时打在了一块儿……

　　酣战之中，看准丁强的身形，苍天霸血身子微微一晃，整个人突然一分为二，手里拿着长剑，分成左右两个方向朝着丁强刺了过去。

　　“嗯？”看着苍天霸血的这一击，丁强微微一愣，突然微微一笑，看也不看左边的那道虚影，直接朝着右边的目标刺了过去。

　　结果……

　　铿！

　　兵刃交击的脆响声几乎惊动了整个战场，让所有人都情不自禁的停下了手中的攻势。

　　“你……”眼看着牢牢招架住自己攻击的对手，苍天霸血忍不住愣道：“你是怎么知道的？”

　　“怎么知道的？”嘿嘿笑了一声，苍天霸血道：“我是猜的！”

　　“你……”苍天霸血脑袋上青筋直冒。

　　他这一招看上去虽然平淡无奇，但实际上却是一个相当强悍的技能。

　　【分身斩】：在你攻击的时候，你可以创造出一个虚影对目标发动进攻，虚影的攻击无法早上伤害效果，冷却时间3分钟。

　　这个技能他一看是学到之后，觉得很是一般，毕竟无法造成伤害的虚影就算再怎么厉害又能怎么样？但是等到亲自试验之后，他却发现这其中的强悍。

　　分身斩有个隐藏属性系统没有描述出来，那就是，如果在发动分身斩之后，目标猜错了，没有选中他的本体，那么他的下一击，仍然还是附带分身效果，如果第二次对方还是没有猜对，那么第三次依然附带分身效果……

　　换句话来说，如果对方一直没有猜中的话，那么这个分身斩的效果就会一直持续，直到他真身的攻击被对方抵挡招架住为止。

　　而且不但如此，在发动分身斩期间，任何群伤类技能打在他身上都是免疫效果。

　　理论上，凭借着这一招，他可以无伤杀掉一个BOSS！

　　无论这个BOSS有多强力，只要猜不中他的本体，那么他就可以一直无伤砍下去……

　　作为一个底牌，他这一招技能使用的次数屈指可数，防的就是让别人早知道之后找到相应的应对方法，只是让他没有想到的是，今天仅仅刚用出来一次，竟然就被对方给猜出了自己的真身。

　　“不，不可能，你怎么可能猜得到！”苍天霸血一脸不可思议的看着丁强道：“你少骗我了，绝对你有什么原因所在！”

　　“我真的是猜的啊！”丁强一脸的无辜道：“不信你再用次看看，说不定下次我就猜错了呢！”

　　“哼……”微微冷哼一声，苍天霸血没有废话，再次开始猛攻起来。

　　分身斩是有冷却时间的，又怎么可能想用就用？不过过会儿等到技能冷却之后，他不介意再试一次，看看对方是不是真的运气那么好！

　　激战之中，时间过的飞快，3分钟眨眼就过去了。

　　眼看着已经冷却的分身斩，苍天霸血毫不犹豫，趁着闪开了丁强攻击之后，直接一记分身斩用了过去……

　　啪啪！

　　苍天霸血的身形一分为二，朝着丁强一左一右冲了过去。

　　然后，毫无意外的……看着对面冲上来的苍天霸血，丁强手中长剑一抖，啪的一声就朝着右边的苍天霸血刺了过去……

　　噗！

　　看了一眼胸口的长剑，苍天霸血顿时呆住了……

　　“尼玛……”急忙后退，闪开了丁强的第二击，苍天霸血怒道：“这次你是怎么知道的？”

　　“我……我说我是猜你的，你信不信！”丁强道。

　　“猜你#￥%#￥%#￥%……”苍天霸血盛怒之下，直接一连串的脏话就骂了出来。

　　“……”

　　事情发展到这种地步，已经很明显了，虽然不知道丁强是采取了什么方式，可是他真的就确确实实能够知道自己的真身所在，原本以为是一个大杀器的技能，却反而被对方毫无花俏的击中了两次，苍天霸血的心情别提有多郁闷了。

　　意识到分身斩失效之后，苍天霸血也不再废话了，直接挥舞着手中的长剑，再次朝着丁强扑了过来。

　　而丁强也丝毫不对他客气，两个人顿时又乒乒乓乓打在了一起……

　　战斗你来我往激烈至极。

　　而就在这场战斗打的最为火热的时候，突然，一个身形从旁边悄无声息的钻了出来，然后朝着丁强就扑了过去，手中的长剑在阳光下闪烁道道刺眼的寒芒……


第829章 镜像领域

　　酣战之中，丁强感觉到背后微微一疼，紧接着就看见自己的血量唰的一声飞一般的直泄30%有余！

　　心中微震之下，他连忙扭头一看，这才发现不知道什么时候，已经有一名战士出现在了身后，正手持兵刃挥舞着长剑一剑一剑的劈了过来……

　　“怒剑！”丁强瞳孔微缩沉声道。

　　他实在没有料到，身为不死皇朝中的一员，怒剑竟然也会做出偷袭这种卑鄙的手段来。

　　“……”张了张嘴，怒剑想要解释什么，不过当看到丁强眼中那一丝淡淡的失望之后，他当即脸色一红随即不再吭声，只是朝着丁强一剑一剑砍了过去。

　　怒剑，苍天霸血！

　　无论是当初的不死皇朝战斗组长怒剑，还是鸟枪换炮，换上了一身极品装备的苍天霸血，丁强单对单对上了都没什么问题。

　　可是如果这两个人一齐上的话，那即便是丁强，也有些捉襟见肘起来。

　　唰唰唰！

　　一剑砍掉丁强将近10%的生命，苍天霸血豪气顿生道：“不死小强，你不是牛逼吗？我今天就要看看，还有谁能救得了你！”

　　“……”怒剑没有吭声，只是加快了手中的攻势，一副想要尽快结束战斗的样子。

　　“哼！”面对着苍天霸血的挑衅和怒剑的默然，丁强也怒了。

　　身影微微一晃，闪过了两个人的夹击之后，将目标设定成为自己，他立刻开启了六棱镜……

　　唰！

　　替身现身！

　　和怒剑硬拼一记，丁强身影再闪……

　　唰！

　　剑圣分身！

　　一剑将苍天霸血劈的踉跄后退，丁强右手微张！

　　轰轰轰轰！

　　四个庞然大物轰然从虚空之中跳了出来，一副急不可耐的样子嗷嗷乱叫的朝着苍天霸血和怒剑冲了过去。

　　一方是怒剑和苍天霸血，一方是算上丁强在内的八个本体加分身，还有额外的四大宠物，双方人数高低立分！

　　“妈的，这都是些什么东西？”看着对面那一张张不死小强的面孔，苍天霸血这叫一个怒，当即心神微动之下，示意让怒剑拖住那些分身和宠物的同时，一道绚丽的光芒从他手中喷涌而出，飞快的朝着四面八方扩散而去。

　　净化领域！

　　苍天霸血的净化领域相当强悍，甚至连无敌的神圣力量都可以驱散，更不用说其他东西了。

　　而丁强的那些分身和替身虽然强悍，但是终究仍然归于魔法范畴之内，只要一被这净化领域覆盖住，那么恐怕很快就会烟消云散。

　　眼看着那道净化领域飞快扩散朝着自己的分身笼罩过去，丁强心神微动，不慌不忙的举起了左手……

　　唰！

　　随着他的领域之力疯狂减少，一道光罩喷涌而出，将他手下的几个宠物和分身全部笼罩在了其中。

　　刹那间，场上出现了一片奇景，象征着净化领域的蓝色光罩与象征着引力领域的红色光罩彼此针锋相对，谁也不退让分毫，而在这种僵持当中，双方的领域之力都是飞快的减少，不消片刻功夫就从满值只剩下了区区十几点……

　　终于，又僵持了片刻之后，眼看着只剩下个位数的领域之力，虽然心有不甘，不过苍天霸血也知道丁强的领域之力等级不次于自己，当下只得恨恨的收回了右手，收回了净化领域。

　　眼看着苍天霸血收回了净化领域，丁强也不浪费领域之力，立刻将自己的领域给收了回来！

　　只是，就在这个时候，不知道为什么，苍天霸血突然叫道：“怒剑！”

　　“……”怒剑充耳不闻，只是继续与丁强的几个宠物和分身刀来剑往。

　　“怒剑……”苍天霸血怒道，声音再次提升了几分贝。

　　眼看着苍天霸血那咄咄逼人的眼神，无奈之下，怒剑也没法在装作看不见了，身影一闪之间，突然甩开了战圈，跳到了外面。

　　“这是……”眼看着对方手上突然爆出来的光芒，丁强不知道想到了什么，突然脸色剧变，立刻就要将自己的几个宠物和分身收回去。

　　可是事到如今显然为时已晚，几乎就在丁强想要收回宠物和分身的同一瞬间，一道七色彩虹猛然从怒剑手中迸发而出，这些彩虹仿佛有着自己的生命一般，刚一离开怒剑的掌心，就立刻朝着丁强手下的几个宠物和分身扑了过去，然后牢牢将其锁定！

　　紧接着下一刻，突如其来的，伴随着一阵光影效果，在怒剑的身边，突然出现了几个身影！

　　这些身影或高或低，或大或小，竟然与丁强和他手下的那几个宠物一模一样。

　　“这是……”看着怒剑释放出来的领域，丁强微微一惊，有些不敢相信道：“这难道是……镜像领域？”

　　“没错！”怒剑点头道：“这就是我的领域之力——镜像领域！”

　　“日……”看着怒剑点头承认了，丁强顿时一阵郁闷。

　　领域之力千奇百怪什么都有，使用领域之力的玩家实力有高有低，而这些领域之力也同样有高有底。

　　如果以被称为神迹第一领域的——万神领域为标杆，将其当做10满分至高领域的话，那么丁强的引力领域评分大概就是在90分左右那里，苍天霸血的净化领域则是大概在85分左右……

　　而这怒剑用出来的净化领域，则是一个可以达到95分的高级领域！

　　这个领域没有超强的杀伤力，也没有牢不可破的防御力，更没有出神入化的操控力，如此一个平庸的领域能够被评95分，其原因就在他的独特作用上。

　　这是一个针对性极强的领域……

　　盗贼专门克制法师，战士专门克制盗贼，法师专门克制战士！

　　这是职业天性！

　　而这个镜像领域，就专门克制召唤物众多的职业……

　　就好比现在的丁强！

　　【镜像领域】：可以复制领域之内所有的非玩家角色，持续时间10分钟，冷却时间1小时。

　　领域的作用很简单，那就是只要领域之内有玩家召唤的东西，那么它就可以利用领域之力将其复制一个出来，你召唤的越多，他复制出来的角色也就越多，你召唤出一个召唤物，他可以复制一个，你召唤出一百个，他就可以复制一百个，而且召唤出来的复制体与本体一模一样，丝毫没有任何差别！

　　丁强现在召唤了六个分身加上一个替身，然后还有四个宠物，那么怒剑镜像领域所复制出来的，就是七个丁强和四个宠物！

　　不死小强的复制体！

　　烈焰黑龙的复制体！

　　寒冰巨龙的复制体！

　　死亡梦魇的复制体！

　　金甲狮鹫的复制体……

　　刹那间，守卫塔的下面出现了一副奇景。

　　除了丁强和怒剑以及苍天霸血之外，双方背后站着两群一模一样的召唤物，除了脑袋上的名字之外，简直根本没有任何差别！

　　“妈的，果然是这个讨厌的领域！”看着对面那几个探头探脑的宠物，丁强心里这叫一个郁闷。

　　不过比起郁闷至极的丁强来说，苍天霸血却是高兴的不得了……

　　“哈哈哈哈哈！”看着对面的丁强，苍天霸血张狂大笑道：“小强，你不是牛逼吗？继续召唤啊？我看是你召唤的多，还是我复制的多？”

　　“你得意个屁！”丁强没好气的道：“这些东西又不是你召唤出来的，你有什么资格得意？”

　　“我……”苍天霸血一阵语塞：“你管个毛，老子就是喜欢，咋的？”

　　“……”

　　没有空去搭理这个家伙，丁强直接将注意力放在了对面的怒剑和他身后的那些复制体之上。

　　“奶奶的，我怎么这么变态！”看着对面那黑压压的一片复制体和召唤宠物，丁强这是头一次埋怨自己没事儿为什么整那么多宠物……

　　那些剑圣分身还好说，最为难缠的，当属自己用六棱镜复制出来的那个替身和手下的几大流氓了！

　　替身可以使用他的技能，几大流氓也各自拥有不同的技能，一旦用好了那真的是所向披靡，威力无边。

　　不过现在唯一让他有些安心的是，这些宠物虽然普通攻击强悍，但是最能够发挥其作用的，还是在那些五花八门的技能之上的，对面的怒剑一下子复制出了这么多的技能，短时间之内终归还是无法全部了解的。

　　这是对面的唯一破绽，也是他的唯一机会！

　　想到这里，丁强当即目光一闪，没有迟疑，不但没有退缩，反而是率先发动了攻击……

　　轰！

　　烈焰黑龙小黑嘴巴一张，口中一团火柱喷涌而出，一记火焰吐息率先拉开了战斗的序幕！

　　啪！

　　寒冰巨龙嗷嗷的冰封天下紧随其后！

　　嗡！

　　死亡梦魇的撕裂末日地动山摇！

　　啪嚓！

　　金甲狮鹫的雷云风暴从天而降！

　　双方手里可以用的牌都一模一样，接下来的就是谁能占据先机了，而在这方面，对于几个宠物技能知根知底的丁强无疑更为占据一些优势，仅仅只是一瞬间的功夫，还没等怒剑和苍天霸血反应过来，两个人所站的地方连带着身后的那一堆宠物就已经陷入了一片水深火热电闪雷鸣之中……

　　战斗，再次进入了更为惨烈的阶段！


第830章 一个都别想走

　　“妈的，怒剑，动手啊！”看着旁边的怒剑，苍天霸血一边闪躲着丁强手下宠物的攻击，一边大声叫道：“你他妈的不也有那几个复制体吗？赶紧给我上！”

　　“少对我呼呼喝喝的！”微微一皱眉头，怒剑冷声道。

　　和其他玩家加入不死皇朝就生怕被踢出去所不同的是，他在不死皇朝当中的地位，其实是类似于客卿的那种，只不过因为往日的情分，所以他才会同意对方的邀请加入其中而已。

　　苍天霸血对别人怎么样他管不着，但是想要用对别人的态度对他？抱歉，不行！

　　“……”语气微微一滞，苍天霸血也想起来对方是谁了，随即沉着脸不再言语。

　　闪开了迎面而来的技能，怒剑总算是找到了那几个宠物威力强大的技能……

　　火焰吐息！

　　冰封天地！

　　撕裂末日！

　　雷云风暴！

　　一道又一道的技能随即铺天盖地的朝着丁强和他身后的那几只宠物轰了过去！

　　只是可惜的是，身为拥有这几个宠物的正牌主人，丁强对这些技能不知道有多了解，甚至还没等技能释放出来，仅仅只看宠物的动作，他就能知道接下来它会释放什么技能……

　　眼看着对面的小黑复制体脑袋微微抬起来，他立刻心神微动，几只宠物随即左右散开，露出了中间一条宽敞无比的通道。

　　轰！

　　一道刺眼的火柱从小黑复制体的口中喷涌而出，轰中了远处一波刚从复活点冲出来的不死皇朝玩家，将其轰的七荤八素，满脑袋问号。

　　“我靠，果然不愧是神裔，我们刚一复活就被盯上了……”

　　“笨蛋，那说明人家重视我们，所以才会这样！”

　　“哦，原来如此！”

　　一群人顿时高高兴兴的朝着另外个战场杀了过去……

　　“……”

　　看着这一幕，怒剑顿时老脸微红，连忙调出了第二只宠物的技能列表。

　　眼看着对面的寒冰巨龙嘴巴之中冒出丝丝凉气，丁强连忙心神微动，跃到死亡梦魇的后背之上，带着几大宠物一声嘶吼飞至空中，几个分身则是离开远离战场，朝着圈外赶去，寒冰巨龙面前顿时空无一人。

　　呼！

　　一股刺骨的凉气顿时从寒冰巨龙的口中喷涌而出，道道寒气飞速在半空中凝结，等到落在地面上的时候已经变成了犹如镜面一般的冰层。

　　“我靠，这是怎么回事儿？”刚才还没等走远的那几名玩家还没察觉到怎么回事儿了，就纷纷扑通扑通的摔在地上，愣愣的坐着不明所以。

　　“奶奶的，难道还真的盯上我们了？”

　　“这未免也太重视我们了吧？”

　　“靠，是谁？赶紧站出来！”

　　“……”

　　怒剑见状连忙取消了冰封天地这个技能。

　　眼看着丁强一群人加宠物飞到了半空中，他这下心中有数了，飞快的调出了金甲狮鹫的雷云风暴技能。

　　“这下还弄不死你？”看着半空中那一个个好似活靶子一般的目标，怒剑心中嘿然冷笑道。

　　但是……

　　轰轰轰！

　　虽然那一道道从天而降的雷霆看上去威势煞是惊人，可惜却是距离目标足有十万八千里远，非但一发都没有碰到丁强，反而是将刚才那几个还没有爬起来的倒霉鬼轰的七窍生烟灰头土脸。

　　“妈的，还有完没完了……”

　　“有本事给我站出来！”

　　“……”

　　怒剑这下也毛了，看着还剩下的死亡梦魇有个撕裂末日技能，立刻毫不犹豫的用了出来，朝着半空中的丁强砸了过去。

　　然后……

　　轰轰轰！

　　地动山摇之间，那几个从复活点出来就没消停过的倒霉鬼踉跄着倒了两下，就再也经受不住这几个技能的蹂躏，纷纷化作白光再一次回城去了。

　　“怒剑，你……”苍天霸血一阵无语。

　　“日！”怒剑脸都红的跟个红屁股一样！

　　“哈哈，干得漂亮！”从半空中落下来，丁强忍不住鼓掌道：“比我用的都好啊……”

　　“妈的，少废话！”看着一脸幸灾乐祸的丁强，怒剑大喝一声，随即不再理会那几只复制体，抽出武器朝着丁强就扑了过去。

　　一旁的苍天霸血见状立刻跟上，从另一侧朝着丁强夹击过去。

　　虽然自己的宠物被对方给复制了，但是丁强却并没有太意外或者惊慌失措，从刚才怒剑的表现来看，他个人实力虽强，但是看样子却是很少利用宠物作战，无论是技能的选择还是释放的时机，都是弱的一笔，根本对他造不成任何威胁。

　　反而是在手忙脚乱之下，他手下的宠物好几次技能释放不是打偏了击中苍天霸血，就是被丁强利用了打断了两个人的夹击，根本没有发挥任何战斗力。

　　“怒剑……”又一次被烈焰黑龙复制体的火焰吐息砸在脸上，苍天霸血有些忍不住了：“你还能行不？”

　　“妈的，这玩意儿太不好控制了！”怒骂一声，怒剑干脆不去理会那几只宠物了，任由它们愣愣的站在那里，而是亲自和苍天霸血配合，朝着丁强再次扑了过去。

　　这样一来，丁强顿时轻松了许多……

　　依照他现在的实力，尤其是在旁边几只宠物的帮助下，想要解决掉这两个人固然有些困难，但是想要拖住两个人完全没有任何问题。

　　“怒剑，我先拖住他，你先去干掉他那几只宠物！”打了一会儿，苍天霸血突然道。

　　“嗯！”应声之后，怒剑立刻朝着丁强那几只宠物冲了过去。

　　只是就在这时，让两人有些奇怪的是，丁强突然笑了。

　　“笑什么？有什么好笑的？”苍天霸血怒道：“等到过会儿我看你还怎么笑得出来！”

　　“是，我过会儿可能是笑不出来了！”丁强笑道：“但是你们两个，恐怕现在马上就要笑不出来了……”

　　“你这是什么意思？”苍天霸血微微一愣，突然感觉到有些不妙。

　　“你没有发现从刚开始到现在，只有我一个人露面吗？难道你一点都不觉得奇怪吗？”丁强道。

　　“你……那有什么！”苍天霸血道：“关我什么事！”

　　只是话虽这么说，他也感觉到有些不对劲儿了，神裔人才济济，这一点几乎每一个神迹玩家都知道，不死小强、斩芒、烈妖、大哥大、铁男、血焰狂龙、嗜血紫罗兰、左鸣炖鱼鼎华锋影……这些人随便拿出一个放到其他行会当中都是扛大梁的高手，但是在神裔行会当中，却仅仅只是个普通玩家而已。

　　一开始的时候还没觉得什么，可是听到丁强的话之后，猛然一回想，他才发现，可不是怎么的，今天的战场之中，除了眼前这个不死小强一个劲儿的在他面前蹦跶之外，其他那些人又有哪一个遇见了？

　　难道他们集体吃坏肚子上不了游戏了？苍天霸血心中暗自付道，但是这个理由却连自己都说服不了！

　　感觉到不妙之下，他连忙暗地里吩咐下去，开始火速寻找斩芒大哥大那群人的踪影。

　　而另一边，仿佛是知道苍天霸血要干嘛一样，丁强甚至停下了攻势，任由他去安排相关事宜。

　　眼看着两个人都停手了，怒剑也随即停止了攻击，站在一旁冷冷的看着丁强。

　　片刻之后，下属的回话，顿时验证了丁强的话和苍天霸血的感觉……

　　“没发现，一个都没有，并且不光是他们，刀锋护卫的人一个都没见到！”

　　“妈的，赶紧找！”苍天霸血怒道，然后猛然抬起头来，恶狠狠的看着丁强道：“说，你让他们干嘛去了？”

　　“干嘛去了……”悠然的看着苍天霸血的身后方向，丁强淡淡道：“你说这个时候，我又能派他们干嘛呢？”

　　“你……”顺着丁强的视线看过去，苍天霸血顿时脸色一变。

　　丁强看的不是别的地方，正是位于艾德姆营地正中央的守卫塔！

　　守卫塔是一个营地的象征，无论是谁，只要能够杀干净营地之中的卫兵，干掉守卫官，然后杀掉守卫塔的守护者，在里面呆上3个小时之后，那么就可以占领整个营地，这是他在完成亡者那个任务的过程当中知道的事情。

　　原本他以为这个设定只有他自己知道，结果却没想到看样子，眼前的不死小强竟然貌似也知道这个设定！

　　“该死！”恨恨的骂了一句，苍天霸血哪儿还有心情在这里和丁强扯淡，连忙转身就要朝着守卫塔方向冲去。

　　只是，话已经说到这个地步了，丁强又怎么可能放得过他，眼看苍天霸血要走，他当即嘿然冷笑一声，身影一闪，直接拦在了苍天霸血的面前，挡住了对方的去路。

　　“干死！”苍天霸血立刻叫道：“怒剑，你快去守卫塔那里看看守护者还在不在！”

　　“嗯！”怒剑应声之后，立刻就要离开。

　　眼见如此，冷笑一声，丁强身子一转一绕，直接踩出一个弧线绕到了怒剑的面前，手中长剑唰唰唰斩出三道寒光，当即毫不留情的朝着怒剑劈了过去！

　　“今天，你们俩一个都别想走……”


第831章 突进

　　如果在今天以前，要是有人在苍天霸血面前说不死小强是如何如何的厉害的话，他根本会不屑一顾，心中以为对方只是因为没有见过世面，没有见过真正的高手，所以才会对其推崇有加赞不绝口。

　　但是在今天，尤其是此时此刻，他却是再深刻不过的了解到了，没见过世面的不是别人，而是他自己！

　　没错，不死皇朝当初是鼎鼎大名，让人闻名色变，可是那又怎么样？游戏更新换代这么快，那些所谓的高手更是层出不穷，经常是前一个所谓的高手还没等翻出多少风浪来，就直接被后面新崛起的玩家给拍在了沙滩上！

　　没有人敢说自己是游戏界的常青树，哪怕是不死皇朝！

　　可笑他还一直以为现在仍然还是不死皇朝称霸天下那个年代，竟然至始至终都没有将眼前这个家伙放在眼里……

　　可笑的不是别人，而是他啊！

　　他以为依照他和怒剑的实力，解决对方不过分分钟的事情，可是等到真正打起来之后他才发现，对面的不死小强竟然仅凭一人之力，就能够将两个人全部给笼罩自己的攻击范围之内，甚至连冲出去看看守卫塔究竟是什么情况都不行……

　　酣战之中，眼看着苍天霸血用了个假动作，好像要跳出战圈的样子，丁强当即冷笑一声，竟然不闪不避的硬着对方的攻击就冲了上去。

　　铿铿！

　　苍天霸血这两次攻击固然打掉了丁强将近20%的生命，但是他那移动的身形却是被丁强直接给拦了下来，无可奈何和对方硬拼了一击重新退了回来。

　　而另一边，趁着丁强和苍天霸血纠缠的时候，怒剑毫不迟疑，身形微微一晃之下，立刻朝着两个人的反方向移了过去，看样子显然是要趁苍天霸血拖住丁强的时候甩开他，尽快前往守卫塔那里看看究竟是什么情况！

　　只是可惜的是，既然已经下定决心要留下两个人了，丁强又怎么可能犯下这种失误，隔着苍天霸血看见怒剑要逃走的样子，他只是心神微微一动……

　　轰轰！

　　小黑和嗷嗷那庞大的身形就直接拦在了怒剑的面前，一左一右的挡住了他的去路。

　　“我说过！”看着脸色微变的怒剑和苍天霸血，丁强沉声道：“今天你们谁也别想离开……”

　　“……”

　　……

　　就在丁强和苍天霸血以及怒剑纠缠不清的时候，另一边，带着神裔当中最为精锐的玩家——刀锋护卫，在南宫晓月一干人等的掩护之下，斩芒众人悄悄的潜入到了守卫塔周围。

　　而在他们前方不远处，不死皇朝的一干玩家正在与守卫塔当中的精锐士兵厮杀着……

　　“奶奶的，老大他们怎么还不过来啊！”狠狠挥出一剑，干掉面前的守塔卫兵，一名不死皇朝的玩家骂道。

　　“还不是神裔那群家伙……”另外一个玩家搭腔道：“如果不是那些家伙来捣乱的话，恐怕我们早就拿下守卫塔了，又怎么会还在这里和这些NPC纠缠……”

　　因为神裔的缘故，苍天霸血将行会之中大部分精锐都抽调出去阻击丁强他们了，只留下一少部分人马，虽然也可以杀掉塔里的守卫，但是行进速度却是异常的缓慢，堪称用龟速来形容。

　　“放心好了……”第三个玩家安慰道：“这次不是有怒剑大哥来帮忙吗？过会儿他们俩就能收拾了那个不死小强，然后带人来帮助我们了！”

　　“嗯！”应声之后，眼看着已经灭掉了面前这一波怪，众人草草的补充了一下生命，随即身影晃了几晃，随即消失在了高塔的入口处，进入了高塔的内部。

　　在高塔外围等了半晌，发现没什么异样之后，斩芒轻轻一挥手，低声喝道：“刚才说的大家都记住了吗？”

　　“记住了！”众人低声应道。

　　“好，我数321，所有人都跟我冲进去，绝世帅哥大帅哥短刀血焰狂龙斩风你们五个人守住塔门口，千万不要让任何人冲进来，知道吗？”斩芒再次叮嘱道。

　　“放心吧，哥，有我在……”斩风刚要夸夸而谈，看着老哥递过来那不善的目光，连忙咽了口唾沫道：“……知道了！”

　　“嗯！”

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着斩芒的竖起拳头，他身后所有刀锋护卫的玩家嗖的一声全部站了起来，犹如猎豹一般迅捷的窜了出去，眨眼之间就冲入了高塔门口！

　　一开始的时候，守卫在高塔外围的不死皇朝玩家以为是己方的援兵到了，还傻呵呵的朝着斩芒众人挥手致意，可是等到距离近的时候，几个人这才发现不妙……

　　“妈的，是神裔！”

　　“是刀锋护卫那群人……”

　　“快告诉老大……”

　　伴随着几声惨叫，斩芒等人轻而易举的解决掉了这几名对手。

　　紧接着众人立刻行动起来，斩芒带人迅速杀入高塔之中，而在他们的身后，短刀血焰狂龙斩风三名大战士一字排开，绝世帅哥林奕两人侧翼站好，一行五人牢牢的守住门口，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　艾德姆营地的高塔清冷而又寂静，远远比外面看上去的要空旷的多，听着长长的回廊另一端传来的喊杀声，斩芒和最后的希望对视一眼，不再犹豫，立刻率领着身后刀锋护卫朝着前方的黑暗之中杀了过去。

　　从复活点当中跑出来，守卫在高塔外层的那几个玩家立刻就将这个消息告诉了苍天霸血！

　　……

　　“什么？”一听到这个消息，苍天霸血顿时心中一惊，手中的长剑不由自主微微一缓，幸亏旁边的怒剑眼疾手快招架住了丁强的攻击，不然的话直接就被对方正面一击命中。

　　虽然丁强还未收到从斩芒那里传来的消息，不过眼看着苍天霸血脸上的表情，就凭猜他也猜得到到底发生了什么事情，当即嘿嘿一笑道：“怎么？有什么高兴的事儿，说出来让大家乐乐呗！”

　　“我高兴你￥%……￥%……￥%……”苍天霸血原本就心烦意乱，又哪儿经受得住丁强如此嘲讽，当即大吼一声，直接挥舞着手中的长剑朝着丁强就扑了过去：“不死小强，我今天和你没完！”

　　“哈哈，你生什么气啊，我就是随便那么一问，你不乐意说就不乐意说呗！”看着暴跳如雷的苍天霸血，丁强情不自禁的打趣道。

　　呼，呼……

　　此时此刻的苍天霸血就犹如一只被激怒的公牛一般，呼呼喘着粗气，眼睛恶狠狠的盯着丁强，如果目光可以杀人的话，恐怕他早就将丁强给碎尸万段了。

　　看着面前暴跳如雷的苍天霸血，丁强刚要继续说两句话好好“安慰安慰”他，可是在扫见对方眼睛深处那一抹得意之后，他微微一愣之后，立刻想到了什么，当即双脚一用力，整个身子飞一般的朝着一旁的怒剑扑了过去。

　　只是可惜的是，这时才发现显然已经为时已晚，刚才在苍天霸血佯装愤怒的几次猛击之下，双方的距离在丁强的无意识后退之间拉的极远，他这一跃虽然足足拉近了双方将近一半的距离，但是仍然还是眼睁睁的看着怒剑启动了一个加速技能，身形猛然一跃之间，飞快的脱离了战斗圈，朝着守卫塔的方向赶去。

　　“哈哈哈！”此时的苍天霸血哪儿还有刚才愤怒的样子，看着丁强，他满脸得意道：“不死小强，怎么样？你不是说要将我们两个人都留在这里吗？留啊，你倒是留啊……”

　　“你……”转过身来，丁强突然满脸奇怪的看着苍天霸血：“你还敢站在这里说风凉话？”

　　“怎……怎么？”苍天霸血微微一愣。

　　“怒剑已经走了，你以为就凭你找自己，还能够抵挡的住我吗？”丁强道：“你就没想过接下来会发生什么事情吗？”。

　　原本他想尽量将两个人拖延在这里，然后好给斩芒那边拉扯出足够的时间和空间，没想到事不随人愿，趁着他一个不留神之间，怒剑还是离开了战斗圈，飞快的朝着守卫塔的位置赶去，那么如此一来，他再在这里和苍天霸血僵持下去自然毫无意义了……

　　微微冷笑一声，带着身后的四大流氓，丁强直接朝着苍天霸血就扑了过去。

　　“我操……”苍天霸血这才反应过来，连忙掏出武器开始奋力反抗！

　　只是他再怎么反抗，双方实力的差距终究还是存在的，虽说他经过这段时间的积累，已经换上了一套颇为强悍的套装，但是，换装备的又不是他一个人，更何况光就装备来说，丁强的阿努比斯的战神套装不知道要多少倍好于他的套装。

　　虽然苍天霸血奋力反抗，不过在坚持了五分钟之后，最终，他还是不堪丁强和他手下那四大流氓的蹂躏，郁闷的大叫一声化作一道白光倒地而亡。

　　解决掉了苍天霸血，甚至连恢复生命的时间都没有，丁强一边往守卫塔的方向赶一边问道：“里面的情况怎么样？”

　　“不死皇朝的人已经清理了，还有三波怪就看见守卫官了！”斩芒答道。

　　“血焰狂龙那边呢！”看着默不作响的血焰狂龙，丁强感觉到有些不妙。

　　果然，片刻之后，血焰狂龙方才答道：“不妙，很不妙，你要是半分钟不来，门口就守不住了……”


第832章 再见三锁

　　身为曾经的不死皇朝战斗组长，怒剑的实力毋容置疑！

　　面对着丁强，或许他的实力会被显得不那么的强悍，不那么的让人目瞪口呆，但是，在当对手变成斩风血焰狂龙一干人等之后，怒剑的实力终于得以完全显露出来了……

　　一个人！

　　他仅仅只凭借着一个人，就对由血焰狂龙斩风和短刀几个人组成的防线造成了致命的冲击。

　　如果不是绝世帅哥和绝世大帅哥这两个家伙的奶量实在是足，本身又是圣骑士站得住的话，这一行五人恐怕早就被对方给干掉了。

　　“妈的，这家伙也太强了吧！”看着对面的怒剑，斩风心中郁闷之极。

　　“靠，我快没蓝了……”绝世帅哥叫道。

　　“我也快没了，赶紧弄死他……”林奕也叫道。

　　“妈的，要是能弄死你以为我不弄吗？”短刀几个人一阵郁闷。

　　不过就在这时，让人意想不到的事情发生了。

　　队伍频道当中，在知道后方出现的状况之后，微微迟疑了一下，斩芒立刻斩钉截铁道：“你们不要拦住他，把他给放进来！”

　　“什么？”一听到斩芒的话，几个人顿时一愣，有些不可思议道：“斩芒，我没听错吧？你疯了？”

　　“你们没听错！”示意最后希望继续带人往前冲，斩芒停下脚步，反向朝着入口处迎了过去：“怒剑的目标是阻止我们杀死守卫官，你们只要不拦他的话，他一定不会与你们纠缠的。”

　　“那就这么放他进去了？”

　　“不是还有我吗？”微微一笑，斩芒道：“别忘了，我可也是个高手呢，那怒剑虽然强悍，但是我坚持到小强到来总不该有问题吧？”

　　“这……”虽然感觉斩芒说的很有道理，但是一时之间几个人还是有些拿不定主意。

　　毕竟他们的目的就是在这里守着不让别人进去，结果这才刚遇见第一个人就要放过去，那岂不是换个角度来说他们很没用？

　　而就在这时，丁强开口了。

　　“听斩芒的话，将怒剑放进去！”一边飞速赶路，丁强一边道：“你们几个人是拦不住怒剑的，那还不如将他放进去，将主要精力集中在对付那些剩下的不死皇朝玩家！”

　　“……”眼见丁强下令了，血焰狂龙几个人虽然有些不甘，不过也知道凭借着几个人的水平，如果坚持下去只能是个团灭的下场，到时候非但没有拦住怒剑，反而连其他玩家也一同放进去，那才是真正的得不偿失了。

　　恨恨的打量了面前的怒剑一眼，短刀和血焰狂龙几个人突然停止了攻势，转而往旁边一挪，让出了背后的大厅长廊。

　　“嗯？”这一举动顿时让怒剑愣住了，看着面前那畅通无阻的通道，看看短刀，看看斩风，最终他将目光落在了血焰狂龙的脸上。

　　身为游戏界的知名战士，血焰狂龙多少还算是有点名气，所以他想从血焰狂龙脸上看出点什么来……

　　“看什么看！”眼看怒剑一眨不眨的盯着自己，血焰狂龙没好气道：“过不过去？不过去我们反悔了啊！”

　　“……”再次疑惑的看了几个人一眼，怒剑不再迟疑，双脚微微一用力，整个人飘然掠过众人的防线，飞速朝着大厅长廊赶去。

　　目视着怒剑身影几个闪烁消失在了视野当中，撇撇嘴，斩风很是不甘心道：“奶奶的，我要是有小强那实力……”

　　“说那些废话有什么用！”看着从远处赶来的不死皇朝众人，血焰狂龙道：“赶紧回满生命，怒剑我们守不住，要是连这群普通家伙都守不住的话，那干脆找面墙撞死得了……”

　　想象着一旦发生那种可能的话，他们几个人所要面临的嘲笑和讥讽，几个人不约而同的打了个寒颤，连忙开始快速回复生命魔法，做好战斗准备！

　　……

　　冲入大厅当中，顺着幽暗的长廊，怒剑飞快的朝着前方赶去，听到远处长廊尽头传来的兵刃交击声，他当即精神一震，立刻再次提速，整个人犹如一道黑烟一般，瞬间掠过之前刀锋护卫与NPC们激战的场所，快速的朝着前方赶去。

　　怒剑的移动速度飞快，片刻之后就到达了长廊的尽头，来到了通往塔顶的旋转楼梯下方。

　　听着脑袋上方传来的激战声，怒剑立刻就要快步冲上去，说什么也要阻挡对方干掉高塔守护者，以免对方触发营地守卫任务。

　　只是，就在他刚要迈出脚步的时候，冷不防却有一道人影抢先一步从那楼梯的入口处率先冲了出来……

　　“嗯？”没料到这里竟然还躲着一个人，怒剑微微一愣之后，快速后退的同时手中长剑猛然抬了起来。

　　铿！

　　兵刃交击的火花映亮了这名拦路者那坚毅的脸庞！

　　“斩芒！”看着站在对面的玩家，怒剑有些吃惊道。

　　作为不死皇朝的怒剑，他这是第一次露面，但是作为一名普通玩家怒剑，他在游戏之中也是呆了好久了，不然的话也不可能在少有人完成王者试炼的时候就拿到了镜像领域。

　　在游戏之中呆的久了，他就算不敢说对神裔那些高手了若指掌，最起码也知道大半部分的名字，而斩芒作为神裔之中的绝对二号人物，他自然不可能不知道。

　　虽说在加入了神裔之后，因为有着丁强的光芒在前，斩芒低调了许多，但是……只要记性稍好的人都会记得，迄今为止，除了那极其不要脸的原点时刻之外，斩芒和他所率领的行会，是唯一一个曾经攻入过神裔之城的行会！

　　只此一项，就足以说明斩芒的实力了！

　　这是一个不次于丁强的强劲对手，意识到这一点，怒剑立刻谨慎起来。

　　看了一眼对面的怒剑，脖子微微一歪，朝身后的楼梯入口指了一下，斩芒道：“入口就在那边，想要过去，干掉我再说吧！”

　　“嗯，多谢提醒！”怒剑冷声道。

　　没有废话，在下一刻，两个人几乎是同时身形微晃，朝着面前的对手冲了过去，而且有些巧合的是……

　　在面对着强劲的对手，两个人都不约而同的以这个战士的招牌技能作为起手式。

　　冲锋！

　　“哼！”眼看对方竟然和自己一样采取冲锋起手，斩芒顿时微微冷笑一声，身形在高度移动当中突然微微一晃，原本直线的移动轨迹硬生生在这一晃之下变成了一道弧线，从侧面朝着怒剑掠了过去。

　　二锁！

　　随着游戏的发展，这招从冲锋衍生出来的技巧基本上已经是每个战士都需要掌握的必修之客了，更何况是斩芒，他连三锁都可以轻松用出，又怎么可能被这区区二锁给难住。

　　只是下一刻，让他意想不到的事情发生了！

　　面对着他的这一记二锁，怒剑面无表情，丝毫没有流露出任何意外的神情，身形却是微微一晃，以一个远超斩芒幅度的弧线，朝着侧面移了出去。

　　二锁，依然还是二锁，只是，与斩芒那一记仅仅只是偏移了一个很小的幅度所不同的是，怒剑这一移的幅度实在是太大了，大的甚至让人觉得有些不可思议……

　　如果用数学名词来形容的话，斩芒那一记二锁的偏移幅度仅仅只有三十度左右的话，那怒剑这一记二锁最少也能达到60度，甚至能达到七八十度之多。

　　30度的偏移可以凭借着一个细小的弧线重新绕回来击中目标，可是七八十度的角度，那需要多大的弧线才能够绕回来？

　　所以毫无意外的，怒剑这一晃之后，整个身子直接就好似喝醉酒一般，斜斜的朝着斩芒外侧根本不可能击中他的方向撞了过去……

　　怒剑的这一记二锁竟然失败了！

　　“这……”看着这一幕，斩芒顿时愣住了。

　　不过下一刻，当他震惊的事情发生了……

　　斜着冲出去的怒剑刚冲出去没两步，身形突然微微一颤，整个人竟然以一个完全不可能的角度，以一个近似于九十度的直角转了回来，飞快的从斜后方朝着斩芒撞了过来。

　　“我操！”眼见如此，斩芒顿时大惊，三锁他也能用的出来，但是却从来没有在这种情况下用出来过。

　　而当他再想要闪开的时候，却已经为时已晚，夹杂着一股凶悍至极的气势，怒剑直接撞在斩芒的胸口之上，将其当场撞入眩晕状态。

　　“糟糕！”眼看着怒剑的嘴角浮现出一丝冷笑，斩芒顿时心中微惊，立刻毫不犹豫启动了饰品上的技能，想要解除眩晕状态。

　　只是可惜的是，好不容易将斩芒给撞晕了，怒剑又怎么可能这么轻易的放过他！

　　眼看着斩芒浑身上下冒出的绿色光芒，怒剑微微冷笑一声，手中七彩光华闪烁，领域之力砰然而出，直接朝着斩芒的身上压了过去。

　　哧！

　　就仿佛刚燃烧起来的火苗遇见了灭火器一般，斩芒身上的绿色光芒仅仅只是闪烁了一下，就被怒剑的领域之力给完全压制了下去。

　　“系统提示：你受到了怒剑的冲锋效果影响，你陷入了眩晕状态！”

　　“妈的……”看着对面举起了手中兵刃的怒剑，斩芒顿时大呼不妙！


第833章 坚韧的斩芒

　　看着眼前陷入眩晕状态的斩芒，怒剑手中长剑寒芒闪烁！

　　唰唰唰！

　　仅仅三击，毫无防备之下，斩芒的血量就只剩下了不到30%！

　　“妈……妈的！”斩芒脸色剧变，他原本以为凭借着自己身上的装备，就算眩晕过两三秒也不要紧，但是未曾想到的是……眼看着犹如尿崩一般飞降的血量，他立刻毫不犹豫的开启了无敌技能。

　　嘭！

　　一击砍在斩芒身上那突然冒出的气泡上面，怒剑的心中顿时浮现出了一丝失望。

　　他这几击威力虽然都是不弱，但是最为强悍的还是当属这最后一击，原本他以为对面的斩芒不会在这个时候就开启无敌，毕竟双方这才是刚刚见面第一个回合而已，如此轻易的就被逼出无敌，将来要是传出去实在是有辱他的名声。

　　只是未曾想到的是，对面的斩芒竟然丝毫没有这方面的顾忌，一看血量过低就直接开启了无敌，让他最后那一击变得无功而返。

　　其实这也难怪，从斩芒自从加入神裔之后，就变得有些低调的过分这一点上就可以看出来，他并不是一个热衷于名利的人，而对于这么一个人来说，眼下这种小事显然没有什么不好选择。

　　-MISS！

　　看着屏幕下方出现的系统提示，斩芒顿时长长的松了口气，连忙趁着这个机会灌下个瞬间恢复定量生命的血瓶，然后这才挥剑朝着对方反击过去。

　　乒乒乓乓！

　　双方再次挥舞着兵刃在守卫塔的螺旋楼梯门口打了起来。

　　有了刚才的例子在先，意识到面前这个怒剑实在不是一个好对付的家伙之后，斩芒也愈发的谨慎起来，每一剑挥出去不求有功，但求无过，稳扎稳打之下，力求为上方的最后希望众人争取尽量多的时间。

　　而如此一来，怒剑顿时难受了……

　　没错，要论实力，严格来说他确实要比斩芒强一点，但是这所谓的强一点，却绝对不是那种可以碾压对手的那种强，如果以丁强为参照物，实力为满分100，他能达到95的话，那斩芒最少也是在92、93左右晃悠，这么一点差距，根本不是一阵狂风骤雨般的猛攻可以拿下的。

　　昏暗的环境之中，看准了对方的攻势，怒剑猛然踏前一步，浑身上下金光一闪，当场就是一记威猛的技能轰了出去。

　　这一击虽然威力奇大，不过破绽也是相当明显的，眼看着怒剑大半个身子都毫无防备的露在了自己的面前，斩芒眼中寒芒一闪，闪开对方的攻击之后，随即就要快步冲上发动攻击……

　　只是，就在他刚要输出的时候，不知道想到了什么，他又猛然一咬牙，硬生生的止住了脚步，重新退了回去，宁可放过这难得一见的机会！

　　打出这一击之后，他又干不掉怒剑，但是一旦这是对方故意露出来的一个陷阱，那么事情就糟糕了……正是因为想到这层原因，所以他才硬生生的退了回来。

　　而事实证明，斩芒的猜测显然是正确的。

　　“奶奶的……”瞅着原本已经马上要上当的斩芒竟然又退了回去，怒剑的心中顿时一阵郁闷，刚才机会难得，对面的斩芒血量只剩下不到30%，他刚才只要再往前迈一步，怒剑就有把握及时取消技能，然后反手一剑外加两个技能将其干掉，只是没想到的是……

　　无奈之下，怒剑只得再次打起精神，挥舞着武器，朝着对面的斩芒杀了过去！

　　塔的最顶端，刀锋护卫众人正在守卫高塔的护卫做着最后的厮杀！

　　螺旋楼梯的入口处，斩芒正在怒剑的狂攻之下苦苦挣扎着！

　　而在更远一点的大门处，由斩风和血焰狂龙几个人所组成的防线也在不死皇朝众多玩家下的狂轰滥炸当中苦苦支撑着……

　　“靠，哪儿来这么多人啊！”看着眼前那源源不断的敌人，斩风有些郁闷的叫道：“咱们行会的人呢？”

　　“都在外面，短时间内杀不进来！”比起斩风，血焰狂龙无疑对战局看的更加清楚一些，比起他们来说，不死皇朝无疑要比他们更早一步的进入营地当中，虽然在这会儿功夫，神裔众多玩家已经奋力往中间的守卫塔那里靠近了，但是毕竟不死皇朝也不是纸糊的三流行会，所以才会造成他们五个人死死守卫者守卫塔门口，而援兵迟迟未到的后果出现。

　　“靠，要是再不来的话，老子就要被打成一坨屎了……”狠狠的砍飞了面前的一名对手，看着面前汹涌而至，几乎连成片的对手，短刀郁闷的叫道。

　　“……”

　　而就在这时，突然，让所有人都意想不到的事情发生了！

　　一波足有近百块的巨大陨石从天而降，直接轰在了守卫塔的门前，落入了不死皇朝的玩家阵营当中！

　　轰轰轰……

　　那飞溅的落石，汹涌的火焰，直接就将聚集在门口想要一波冲进去的不死皇朝玩家给轰成一片白光，甚至就连冲在最前面的安德森都没有例外，眨眼之间守卫塔的门口就多出了一地的药水和装备……

　　末日天劫！

　　看着这眼熟的技能，血焰狂龙众人心中一喜，抬头一看，果然，半空中，坐在黑龙的后背之上，南宫晓月正在那里不停的释放出一道又一道魔法，将下面的众多对手打的抱头鼠窜狼狈不堪。

　　半空中不仅仅只有小黑的那几只宠物，月影铭心和茶茶等人的飞天彩凤和赫然在列，五只彩凤齐聚一堂，杀伤力直接提升50%，随便一道魔法都能够卷起一片白光，威力无以伦比。

　　门口那危危可及的局面总算是随着丁强几个人赶到而暂时被控制住了……

　　“怒剑呢？”从半空中跳到地上，丁强立刻问道。

　　“进去了！”指着黑洞洞的长廊，斩风道：“我哥正在那里缠住他呢！”

　　“嗯！”点头之后丁强就要转身往里走，结果刚一迈步，却被绝世帅哥和林奕两个人齐齐叫住了……

　　“小强，没蓝了，赶紧丢点魔法药过来！”两个圣骑士叫道，他们几个人在门口坚持了这么久，几乎已经达到了弹尽粮绝的地步，这一波也就幸亏丁强率人及时赶来，不然的话早就被攻破了。

　　将身上的超强魔法药水扔下一大半，无视两个家伙那惊喜的欢呼声，丁强迅速的朝着塔内赶去……

　　整个有关营地的战斗，从最一开始不死皇朝占尽优势，到现在这个地步，神裔已经开始占据上风了，只要他能够将怒剑给及时清出去的话，那么正常战斗基本上就可以宣告神裔获胜。

　　铿铿铿铿……

　　听着前面黑暗之中传来的不间断剑鸣声，丁强立刻加快了脚步，飞快的朝着声音传来的方向赶去。

　　……

　　“呼，呼……”看着面前的怒剑，斩芒呼呼喘着粗气，虽然那他的血量已经只剩下不足10%了，但是他仍然还在坚持。

　　“你打不过我的！”看着斩芒，怒剑道：“级别练到你这个高度经验不少，死一次损失很大，你还是让开吧，我只是想要阻止你们杀死高塔守卫官而已，没有必要非得杀死你！”

　　“让开？”嘿然冷笑一声，喘了几口气，斩芒道：“大话谁都会说，你又怎么知道你一定能赢呢？”

　　“死鸭子嘴硬！”不屑的冷笑一声，怒剑随即不再言语，朝着斩芒就再次扑了上去。

　　只是这一次，有些出乎他意料之外的是，面对着他的这一击，对面的斩芒并没有表现出任何或慌乱或不甘等任何异样，取而代之的，竟然一丝淡淡的笑容。

　　面对着他的这一击，对面的斩芒甚至连手中的长剑都没举起来，就那么的站在那里等着他冲过去……

　　“嗯？”心中微微一愣之下，怒剑顿时感觉的有些不妙，脚下动作顿时微微一滞，整个人猛然横向侧移了出去。

　　而几乎就在他刚移出去的下一瞬间，他就感觉到身旁一道冷风一扫而过，嗖的一声，一道剑芒直接就贴着他的胳膊掠了出去……直接飞到了斩芒的脸上！

　　“我靠！”捂着鼻子，斩芒直接痛苦的蹲了下去。

　　虽说同队伍玩家之间互相攻击不造成伤害，但是出于真实考虑，那些微疼痛还是会如实反映出来的，而鼻子是人身体最为脆弱的地方，乍一受到攻击，自然不会好受！

　　站稳身形之后，怒剑立刻转身大叫道“是谁？”

　　只是等到他扭头一看之后，脸上表情却顿时精彩万分，半晌之后才蹦出了个几个字：“靠，是你！”

　　“太差了，实在是太差了！”看着对面的斩芒，丁强一副恨铁不成钢的样子道：“你知不知道你刚才的表情有多假？”

　　“难道你就不能装作知道马上就要挂了，然后做出一副悲痛欲绝，一副不甘心的样子吗？”

　　“看看吧，没击中吧？如果你刚才稍微配合一点，我早就一剑弄死他了！”

　　“你看看现在，还的重新来过了……”

　　“太差了，演技实在是太差了！”

　　“……”听着丁强那一连串的扯淡，斩芒张了张嘴，半天没吭出一句话来。

　　“奶奶的，你就不会换个技能？”捂着鼻子，斩芒郁闷的叫道。


第834章 死亡试炼

　　“我靠，你的鼻子怎么了？”瞅着斩芒那红彤彤的鼻头，丁强一脸气愤的朝着怒剑喝道：“好你个怒剑，竟然敢这么#￥%#￥%#￥%#￥……”

　　“……”斩芒！

　　“……”怒剑！

　　半晌之后，张了张嘴，指着丁强，斩芒对怒剑问道：“要不咱俩先把他给收拾了？”

　　“呃……”怒剑顿时一阵无语。

　　虽然怒剑心里很想说好啊好啊，我们先把一起把这个无耻没下限的家伙干掉，然后我再把你干掉，到时候就再也没有人阻止我完成任务了……但是，这种话恐怕就算白痴来了也不会相信，更何况是怒剑！

　　眼看着一前一后将自己夹在中间的两个人，怒剑眼中寒芒一闪，直接就朝着面前的斩芒冲了过去。

　　斩芒现在血量只剩下不到10%，运气好的话一剑致命就能秒杀，总归要比后面那个又臭又硬的不死小强好啃的多。

　　“我靠，还真的来打我？”看着迎面扑过来的怒剑，斩芒一声怪叫，竟然丝毫没有高手的觉悟，拖着长剑转身就跑，直接顺着螺旋楼梯朝着楼上赶了过去。

　　“##%#￥%#￥%”看着斩芒的背影，怒剑一阵腹诽，不过感觉到背后一道冷风吹来，当即也不敢犹豫，立刻紧跟着斩芒的脚步朝着楼上追了上去。

　　斩芒在前，怒剑居中，丁强最后，堂堂神迹三大高手汇集在一起，没有众人想象中那样刀来剑往让人热血沸腾的乱战，取而代之的，竟然是幼稚的不能再幼稚，而且丝毫没有任何含金量的追逐战！

　　“有本事你别跑！”看着前面撒腿就跑的斩芒，怒剑喝道。

　　“有本事你追上来再说！”斩芒道。

　　“靠！”

　　“有本事你别跑！”丁强怒道。

　　“有本事你追上……”话说到一半，看着前面狂奔的斩芒，怒剑道：“你让斩芒停下我就不跑！”

　　“斩芒，你停下来，别跑了！”丁强道。

　　“你让他先停下来！”斩芒道。

　　“不行，你先停！”怒剑道：“你停我就停！”

　　“好！”斩芒干净利落的应道，不过话说到一半，却仿佛想到了什么：“不行，一旦我停下你不停怎么办？”

　　“我数一二三你们一起停！”

　　“好！”

　　1！

　　2！

　　3！

　　只是，丁强的三喊出去了，怒剑也停下来了，但是……

　　看着前面依然健步如飞的斩芒，怒剑怒骂道：“靠，无耻，卑鄙……”

　　“哈哈哈哈！”难得调戏一把怒剑，斩芒接连发出一连串的笑声，身影飞快的顺着楼梯消失在了怒剑的视线当中。

　　“#%#￥%#￥%”心中再次暗骂了斩芒一句，怒剑原本想要回身先和丁强分出个胜负再说，可是听着黑暗之中的那一连串的笑声实在刺耳，忍了又忍之后实在是忍不住，最终还是咬牙切齿的继续跟随着对方的笑声冲了上去。

　　“靠，这家伙……”看着仅仅只是略微犹豫了一下就又冲上去的怒剑，丁强连忙悄悄话道：“行了，过了过了，那家伙还跟着你呢！”

　　“靠！”一听到这个消息，斩芒顿时吓了一大跳：“日，你不是说你能给拉回去吗？”

　　“我……”丁强难得尴尬道：“我哪儿知道你有这么嘲讽？”

　　这要是换个人，比如说是斩风火法帝血焰狂龙丁强之流，因为知道这几个家伙平日里都没下限之流，所以就算被其调戏了，怒剑也会一笑而过，不会太在意。

　　但是斩芒不一样，斩芒平日里极为稳重，而恰恰是他的这种稳重，分外的显得今天的没下限，也就分外的让人愤怒。

　　三个人你追我赶之间，竟然直接就来到了位于高塔最上层的守卫官住所……

　　“守卫官？”一看见正被刀锋护卫们集火的守卫官已经只剩下不到10%的生命了，怒剑眼睛当时就直了，直接就抛下前面不远的斩芒，立刻就闷声不吭的朝着战圈之中扑了过去，一副抢不到最后一下誓不罢休的架势。

　　身影一晃，直接撞入圈中，借助着BOSS的掩护，怒剑手中武器上下翻分，瞬间就干掉了三名挡在自己面前的刀锋护卫。

　　“我靠，这家伙怎么上来了？”最后希望惊道，他一开始还没反应过来，就觉得眼前一花，面前已经多出了一个生面孔，但是团队列表之中的头像直接就白了三个。

　　“挡住，将他挡在外面，别让他抢到最后一下！”眼看着怒剑杀完人之后，不管不顾只是一个劲儿的朝BOSS输出，最后希望顿时大叫道：“靠，快给这家伙弄出去！”

　　其实就算他不这么说，在场的刀锋护卫众人也不是傻子，发现来的人是不死皇朝的怒剑之后，众人顿时调转枪口，围着他乒乒乓乓开始打了起来。

　　只是让众人郁闷的是，虽然怒剑只是一个劲儿的朝BOSS输出，但是并不代表着他就好像一根木头桩子一样站在那里任由别人打。

　　微微一个侧身，闪开对面一名战士的攻击，怒剑随手一剑，砍掉BOSS将近3万点生命，然后感觉到身后一凉，当即毫不犹豫一个强制冲锋，直接撞入对面一个法师怀里，打断了对方火球术的同时，顺手一剑将其劈飞之后，还不往回身一剑，再次斩掉BOSS将近2万点生命。

　　即便是四面楚歌，可是怒剑却是不慌不忙，左右闪躲，腾挪躲闪，尽显不死皇朝当年战斗组长的风采。

　　“妈的！”眼看着BOSS的血量在怒剑一剑一剑之下快速减少，最后希望也急了，他虽然曾经听说过这个怒剑很厉害，但是却从来没料到对方竟然厉害到这种程度，面对着足有几十号刀锋护卫的攻击，这家伙竟然还能有空闲去输出BOSS。

　　“集火，集火，法师范围魔法，战士近身挡住位置！”最后希望指挥道。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一道道冰环朝着怒剑扔了过去，几个战士从前后左右几个方位同时挤了上去，牢牢的挡住了怒剑的所有闪躲方向。

　　“这下还不死？”看着位于攻击核心处的怒剑，众人心中解气的暗自付道。

　　不过下一刻，让所有人崩溃的事情发生了……

　　随着唰的一声，怒剑的浑身上下突然出现了一道散发着金黄色的光芒，外表好似鸡蛋壳一般的光罩。

　　无敌！

　　这家伙竟然在这个时候开启了无敌！

　　何为无敌？

　　只有可以免疫所有一切攻击手段的技能，方才可以称之为无敌。

　　高塔守卫者的血量已经只剩下不到5%了，凭借着怒剑的输出，完全可以在无敌还没有消失这段时间内将其解决，而一旦他解决掉了高塔守卫者，那么就意味着是不死皇朝行会攻下高塔，那么这场营地争夺战上，不死皇朝将再次占据先手……

　　“妈的……”这下最后的希望可算是彻底的毛了。

　　丁强之前浪费了那么多力气，吸引住了苍天霸血和怒剑的注意力，才让斩芒与他带领着刀锋护卫杀了进来，然后血焰狂龙和短刀几个人又是累死累活的，好不容易才挡住外面那不停进攻的不死皇朝众人……

　　一旦让怒剑抢到了最后一下，那岂不是意味着之前所有人的付出都白费了？

　　“最后一下，最后一下！”眼看着血量只剩下不到5%的高塔守卫者，最后希望怒吼道：“最后一下！”

　　5%！

　　4%！

　　3%！

　　……

　　都知道这是关键时刻，因此在这一刻，双方都没有人去管近在咫尺的对手，而是都开始卯足了劲儿输出，毕竟人数这么多，想要通过计算伤害量抢夺最后一下根本不现实，众人唯一能做的，只能是尽量让自己的输出高一些，毕竟这样抢到最后一下的几率才会大上一些！

　　2%！

　　1%！

　　眼看着血量马上就要归零的BOSS，众人的心几乎都要提到嗓子眼儿了，就连怒剑也情不自禁的握紧了手中的武器。

　　1%！

　　0.9%！

　　0.8%！

　　0.7%！

　　0.6%！

　　0.5%！

　　0.4%！

　　怒剑刚才观察过，自己的一击普通攻击，可以足足打掉BOSS将近0.5%的生命，所以，在一看到BOSS的血量已经降到0.4%之后，他立刻闪电般的出手，手中的长剑在这一刻所散发出来的寒光，直接将所有刀锋护卫的攻击全部盖了过去。

　　“妈的，完了……”眼看着怒剑这一击，最后希望顿时心中一凉！

　　只是，下一刻，就在怒剑手中的长剑马上就要击中BOSS的时候……

　　让人意想不到的事情发生了。

　　在场的所有人，包括所有刀锋护卫、最后希望甚至是怒剑在内，所有人就感觉到嗖的一声，一道黑影猛然从身旁一掠而过，瞬间穿过人群，冲入了位于战圈中心的BOSS面前。

　　这道黑影不光速度极快，而且冲击力更是大的出奇，甚至即便是BOSS，也在这一击之下站立不稳踉跄了几步，最终被其推得双脚离地朝着后面飞了出去。

　　天使之击！

　　危急关头，丁强一击定乾坤，直接将最后一击牢牢的给握在了自己的手中，丝毫不给怒剑任何反应的机会，直接拿下了高塔守卫者的击杀！

　　“系统提示：神裔行会不死小强击杀了高塔守卫者，神裔行会占据了守卫塔，神裔行会暂时占领了艾德姆营地！”

　　“我日！”看着身上缓缓消失的无敌罩，看着那已经瘫软在地上挂掉的BOSS，怒剑郁闷的嘟囔了一句，面对着周围里三层外三层将自己给包在中间的刀锋护卫，他干脆收起了武器，一副要杀要剐随你便的样子。

　　“哈哈哈，拿下营地了！”

　　“果然不愧是老大，关键时候还的小强老大啊！”

　　“就是就是……”

　　“这家伙怎么办？谁来弄死他？”

　　“……”

　　而就在众人一片欢喜，以为已经结束战斗了的时候，突然，又是一条系统提示横空出世！

　　“系统提示：因为参战玩家过多，艾德姆营地的归属权争夺方式将进行变动。”

　　“系统提示：死亡试炼模式开启。”


第835章 过会儿我帮你

　　“死亡试炼模式？”眼看着这条系统提示是紧跟着丁强杀掉BOSS刷出来的，不知道想到了什么，怒剑顿时脸色一喜，哈哈大笑道：“哈哈哈，没想到……我日……啊……”

　　干净利落的几剑解决掉怒剑，丁强冷笑一声道：“想不想得到又和你有什么关系？”

　　这家伙之前就一直和苍天霸血一起跟他捣乱，他早就想干掉他很久了，没想到他不但没有趁着众人发愣的时候逃跑，竟然还敢站在这里说风凉话，那可真是活的不耐烦了，丁强不杀他都感觉对不起自己！

　　看着已经变成一道白光的怒剑，众人无语的看了丁强一眼，不过想起刚才出现的系统提示，随即七嘴八舌的问道……

　　“现在怎么办？”

　　“刚才那个死亡试炼模式是什么意思？”

　　“我们现在要干嘛？”

　　“这个营地已经算是我们的了吗？”

　　“我怎么知道……”

　　没有理会这些家伙那五花八门的问题，丁强直接调出了系统的帮助菜单，将刚才的系统提示给发了过去，要求将其详细解释一番。

　　不过他的这番动作显然是白费了，因为几乎下一刻，又一条系统提示从下方飞快的刷新了出来。

　　“系统提示：艾德姆营地的归属进入死亡试炼的奖品菜单。”

　　“系统提示：玩家不死小强击杀了艾德姆营地守备官，玩家不死小强获得了【艾德姆营地的权杖】，神裔行会获得了艾德姆营地的临时拥有权。”

　　“系统提示：死亡试炼守方确定为神裔行会！”

　　“系统提示：死亡试炼期间玩家死亡不掉落经验和装备！”

　　“系统提示：在死亡试炼期间，任何玩家都可对守方的势力发动攻击，或者夺取营地权杖。”

　　“系统提示：在死亡试炼期间，神裔行会玩家可以依靠艾德姆坚固的城墙来搭建防御阵线，地域对手的攻击。”

　　“系统提示：在死亡试炼期间，守方死亡后无法复活，除非己方丢失营地权杖或者持有超过12小时。”

　　“系统提示：在死亡试炼期间，担任攻防的玩家将不受死亡条件限制。”

　　“死亡试炼结束条件；一名玩家持有艾德姆营地的权杖12小时，注意，如果48小时内仍然没有玩家达成这个条件，那么营地权杖将就此消失，艾德姆营地则会永远消失在神迹大陆之中。”

　　“尼玛……”看着那一连串的系统提示，包括丁强在内，所有人的小脸儿都白了。

　　这分明就是一场战争，一场实力绝对不均等的战争。

　　一方是每个人只有一条命的神裔！

　　一方是每个人都可以无限次复活，而且死亡之后还不掉经验和装备的其他人……

　　这场仗几乎不用打都可以确定，作为守方的神裔恐怕根本就没有赢的希望。

　　“可是，我们不是还有艾德姆营地……”话说到一半，连斩芒都有些说不下去了。

　　没错，系统是临时将艾德姆营地拨给了他们，让他们使用，可是那又怎么样？

　　这要是在一天以前，艾德姆营地耸立在高高的山峰之上，周围是万丈深渊，与外界连接的通道只有那三座颤颤巍巍的吊桥，配合着矫勇善战的守护者卫兵，这里绝对是一个易守难攻的绝佳守城点。

　　可是眼下呢……

　　卫兵们早已经在刚才的不死大军冲杀当中化作白光，外围的城墙也在刚才的战斗当中变得残破的七七八八，就算神裔众人可以凭借强悍的战斗力守得住对手的攻击，可是身为只有一条命的守方，他们能守得住第一波，第十波，难道还能一直受到第一百波吗？

　　而另一边，在读明白了这几条系统提示所代表的意思之后，烈妖也意识到了不妙，立刻下令营地之中的神裔玩家加快速度，尽可能在死亡试炼开始之前将营地之中所有不死皇朝的玩家全部都给清出去。

　　“接下来怎么办？”做完这一切之后，烈妖立刻官员频道之中询问丁强的下一步指示。

　　“妈的……”这些就连丁强也感觉到难缠了。

　　现在最好的解决办法，就是直接将手中的营地权杖给扔出去，然后带着神裔众多玩家抽身而退，管他们杀个腥风血雨的去，关他鸟事。

　　可是，打仗输了确实是挺丢人的，但是连打都没开始打就直接认输，那脸面丢的可就更大了……

　　但是不放弃的话那就只有守了！

　　只是这样问题又出来了，进攻方的神迹众多玩家可以无限次复活，而神裔却只有一条命，仅仅只一条命的神裔众人，恐怕很难抵挡得住整个神迹所有玩家的狂轰滥炸。

　　“奶奶的，该不会是游戏公司故意找咱们的麻烦吧？”

　　上一刻还因为拿下艾德姆营地的狂喜之中，可是下一刻却是四面楚歌，如此巨大的落差，就连丁强都有些接受不了，更不用说是神裔众人了。

　　不过好在神裔从成立之初到现在，大大小小的战役没打过一千也有八百了，几乎可以称得上是一路打杀过来的，眼下死亡试炼模式的开启，虽然让众人有些愕然，但是却还是很快的就冷静了下来！

　　“妈的，6个小时！”看着下方冒出来的系统提示，斩芒恨恨道：“如果说一两个小时什么的还好说，可是足足6个小时啊……”

　　“最关键的是我们死了不能复活，而对方却根本不受任何损失，这根本就是系统故意难为人嘛！”烈妖也愤愤道：“不行，我的去投诉去！”

　　“投诉又有什么用？”旁边的大哥大摇头道：“到时候对方只用一句模式限定就能将你给打发了，依我看，现在还是尽快想办法该怎么挺过这6个小时才算真的。”

　　“没错！”丁强也点头应道：“现在说什么都晚了，大家还是来先来商量一下这场仗我们打还是不打？”

　　“打，当然打！”毫无意外的，一听到丁强的话，所有人都异口同声的表明了自己的态度。

　　“没错，当然要打了，不然的话这么长时间不是白费劲了？”

　　“必须要打，再说了，如果我们都守不住的话，那么还有其他行会能守住？”

　　“宁可输了也不要放弃！”

　　“顶！”

　　……

　　看着斗志昂扬的众人，丁强满意的点了点头，他不怕输，就怕下面的玩家一看见这个苛刻的条件之后就丧失了斗志，如果真是那样的话，还不如一开始就直接放弃了事，也省的费事！

　　“好，既然大家都想打那就好办！”丁强又道：“下一个问题，这种情况下，该怎么打？大家有什么好提议没？都说出来听听！”

　　“这个……”众人顿时傻眼了！

　　谁知道该怎么打啊？

　　这次和丁强弄到那件装备那次又不一样，那一次奖励仅仅只是一件装备而已，而装备这东西更新换代极快，对于一些玩家自然是看着眼热，但是站在行会角度来说，却并没有太大的吸引力。

　　这也是上一次虽然闻风而动的玩家虽多，但是却大多只是单人行动，论组织规模最大的也就充其量是个五人小队而已。

　　可是这一次不一样，通过系统提示，现在众人都已经知道，谁能够夺取艾德姆的营地权杖，谁就有了占据艾德姆营地的资格，别看现在艾德姆营地里面残破不堪，一副破败的样子，可只要稍微有点头脑的会长都能看出这个营地是个绝佳的主城所在。

　　距离练级点近，周围副本密集，而且最主要也是最关键的一点，易守难攻！

　　那摇摇欲坠的吊桥，在平日里不知道被玩家吐槽过多少次，但是在大规模战役当中，所发挥的作用却是再怎么坚固的堡垒也比不了的。

　　而出乎众人意料之外的是，在听到丁强的这句话之后，最先做出反应的既不是向来扮演军师角色的烈妖，也不是刀锋护卫的团长最后希望，更不是作为团队二把手，在这次与怒剑的战斗之中大放异彩的斩芒，而是……

　　“这个……”微微咳嗽一声，血焰狂龙道：“要不我先说点，然后大家补充一下？”

　　不过细想一下倒也没什么，血焰狂龙当初也同样做过会长，本身实力又相当不弱，说不定还真能想到什么让人拍案叫绝的想法来。

　　“行，你说说！”丁强道。

　　只是下一刻，在听到血焰狂龙的话之后，一群人顿时想踹死他的心都有了……

　　“使劲儿打！”说完这四个字，血焰狂龙就不再吭声了。

　　看着半晌没有吭声的血焰狂龙，众人好奇的追问道：“然后呢？”

　　“没了！”血焰狂龙无辜道：“我说了剩下的让你们补充啊……”

　　“靠！”众人顿时一阵无语！

　　是，你是说了先说点，然后剩下的让大家补充，可是这所谓的补充也是在你说一点的前提之上啊，丫的憋了半天憋出四个字来，别人就算想补充，可是该怎么补充？

　　做人能不能不要这么不死小强啊！

　　“小强，我能弄死他不？”斩风问道。

　　“这个……”看了一眼血焰狂龙，沉吟一下，丁强道：“要不忍忍？打完这场战之后我帮你！”

　　“靠……”


第836章 三姓家奴

　　听完了血焰狂龙的废话，众人你看看我我看看你，最终还是将目光重新聚集在了丁强的身上。

　　“日！”眼见这群家伙眼巴巴的看着自己，看着那一分一秒逼近的倒计时，无奈之下，丁强只得开口了。

　　“刚才系统说的很清楚，我们一共要坚持六个小时，按照每两个小时为一个阶段的话，那么就一共可以分成三个阶段。”

　　“首先，第一个阶段！”

　　“在开始这两个小时里面，因为时间还早，还有四个小时的关系，所以对面那群家伙的攻势应该不会很猛烈，首先艾德姆易守难攻，其次我们神裔也不是纸糊的，这么一个硬骨头谁想要啃下来也的好好掂量掂量自己的实力，再次，也是最最重要的一点，无论是谁，哪怕是不死皇朝，如果在这个阶段一旦损失过重的话，那么很容易就会在之后的权杖争夺战之中占据劣势，毕竟将权杖从我的手里夺走，只不过是他们的第一目的而已，他们最终需要的，还是我们现在脚下所踩的这个艾德姆营地！”

　　“所以我认为，开始的这两个小时里面，外面的那群家伙虽然看上去攻势颇为猛烈，但实际上大多是雷声大雨点小，只要你们别头脑发热自己冲出去的话，那么守下来应该是没什么问题的！”

　　“只是，在二阶段，也就是第三四小时的时候，情况就会有些不好办了！”

　　“时间一分一秒过去，可是攻破营地却丝毫没有任何进展，所以在这一阶段，如果不出意外的话，那么外面的众多行会应该就开始发动进攻了，毕竟就这么磨蹭下去，实力是保存住了，但是没有打下这个权杖一切都是泡沫，而且他们死亡又不受任何损失，所以这一阶段，应该就是考验我们神裔真正实力的时候了！”

　　“不过即便如此，凭借着我们神裔的实力，依仗着吊桥的掩护，在补给充分之下，守下这两个小时的攻势，虽然有些难度，但是应该没有太大问题！”

　　“真正的考验，是在第三阶段！”

　　“时间已经过去了三分之二了，可是仍然还没有攻破面前这座营地，这个时候首先摆在众人面前的，已经不是保存不保存实力的问题了，而是……这么多人竟然都没能功的下神裔的防线，那要是等神裔建立了营地那还了得？”

　　“出于这种考虑，在这种情况之下，敌人的攻势将会前所未有的猛烈，而我们行会的大规模伤亡也应该是从这个时候开始的！”

　　“虽说还有吊桥天险可以依仗，但是在前四个小时的胶着之下，大家的补给斗志想必都已经降低到了最低点，因此在这种状态之下，依照我的猜测，神裔，顶多只可以坚持半个小时而已！”

　　“所以，根据我的推测，四个半小时……”微微沉吟了一下，丁强道：“应该就是我们能够坚持的极限了！”

　　“什么？就四个半小时？”听着丁强的分析，众人虽然心中隐隐有些不服，不过却也不得不承认对方的话实在是很有道理。

　　毕竟这一次站在神裔对面的，不是苍天霸血，不是不死皇朝，不是亚瑟，不是极寒冰雨，而是……除了神裔之外，整个神迹之中将近80%的玩家。

　　能够在这么多玩家的围攻之下坚持四个小时，这已经很能证明神裔的实力了……

　　只是……

　　“什么四个半小时！”狠狠的一挥拳头，斩芒道：“这个权杖我们没拿到则已，既然已经拿到了，又怎么可能有拱手让人的道理！”

　　“就是，我们神裔什么时候怕过人？”

　　“没错，打，使劲儿的打，我就不信外面那群家伙三头六臂了？”

　　“……”

　　一时之间，众人虽然没有明说，但是话里话外不外乎是埋怨丁强有些长他人志气灭自己威风了。

　　众人原本以为听到这些话之后丁强就算不会生气，也会多少露出一些不悦之色，只是出乎所有人意料之外的是，在听到他们的话之后，丁强突然笑了！

　　“哈哈哈哈……”看着群情激昂的众人，丁强的心里一块大石头总算是落了下来。

　　“大家说我要相信你们能守住六个小时，那么……”狡黠的看了看面前的刀锋护卫众人，丁强道：“你们能不能相信我，可以自己一个人守住一个半小时呢？”

　　哗……

　　一石激起千重浪，听到丁强这句话之后，顿时所有人都惊呆了。

　　这次的对手是谁？

　　这次的对手可不是一个玩家，一支小队，一个团队或者一个行会，这次他们所要面对的对手，可是千千万万个神迹玩家啊，这么多人恐怕一人一口唾沫都能淹死他，别说一个半小时了，恐怕一分半都坚持不住……

　　“我靠，小强，你没脑袋发热吧？”

　　“就是，一个人守住一个半小时？你开什么玩笑？”

　　“医生，赶紧叫医生进来，这里有人发烧说胡话了……”

　　“……”

　　没好气的一脚踹飞斩风，丁强正色道：“我只是问你们，相信还是不相信？”

　　“不是，小强……”众人还是感觉到有些不可思议。

　　“相信，还是不相信？”丁强强调道。

　　“小强，你到底是……”

　　“Yesorno？”丁强道。

　　“你说啥？”血焰狂龙一头雾水！

　　丫的竟然连最基本的两个英语单词都听不懂！

　　关键时刻，还是斩芒站了出来。

　　“你确定你没在开玩笑？”深深的看了丁强一眼，斩芒说道。

　　“我确定！”看着这个两世好兄弟，丁强认真的说道。

　　“好，那我相信你！”拍了拍丁强的肩膀，斩芒也道：“但是也请你相信我们，我们一定会将整个营地守到最后一刻！”

　　“好！”丁强也重重的拍了下斩芒的肩膀道：“这样更好，有双保险我们还怕什么……”

　　“管他对手是谁，只要赶拦在我们神裔面前，就是一脚踩扁！”

　　“并且还要剁上两脚……”

　　“哈哈哈哈……”

　　趁着倒计时还没有结束死亡试炼模式还没开始，外面的其他行会还无法对营地发动进攻的时候，众人立刻开始忙碌起来。

　　划分团队，调整振兴，调剂三个吊桥处各个职业的数量，很快，在经过了短暂的骚乱之后，作为神迹之中第一大行会，丁强的指挥艺术和神裔众人的执行力完美的显现在了众人面前。

　　而同一时间，在吊桥的另一端，隔着吊桥遥遥的打量着对面神裔众人那整齐的队形，一群会长不由自主发出阵阵惊叹。

　　“果然不愧是神裔，虽然没有了主城，可是行会的凝聚力和默契却依然没有退步啊……”

　　“不知道为什么，一想到过会儿要和这样的对手打，我就有点心颤！”

　　“怕个毛啊，我们死了大不了复活，又没有损失，倒是神裔那群家伙死一个少一个，并且还有六个小时之久，我们就算拿人堆也堆死他们了！”

　　“……”

　　聊着聊着，看了一眼从开始到现在一直站在旁边不言语的苍天霸血，一个小行会的会长嘿声笑道：“霸血老兄，听说你们和神裔一直也不对付，过会儿你可一定要加把劲啊，可别被神裔那群家伙看扁了！”

　　虽然试炼还没有开始，但是已经有人开始挑拨了，原因很简单，如果不趁着这个时候削弱不死皇朝的话，一旦让他们拿到了那个营地权杖，那只不过是换了个主儿而已，情况一点都不会有变化的。

　　这么低级的伎俩，就连他身后的极寒冰雨众人都可以看得出来，更别说苍天霸血了。

　　微微冷笑一声，看了一眼这个名不见经传的会长，苍天霸血理都没理他，直接转身朝着另一边走去。

　　只是，苍天霸血不理他，并不代表着他身边就没有人了，瞅了这个小会长一眼，不死皇朝一个法师嘿然笑道：“见钱眼开？哼哼，我怎么听说你在刚出新手村的时候，被不死小强整的很惨啊，没想到你倒是挺大度的啊，这种气竟然闷声不响的就能给忍了下来。”

　　没错，挑拨的会长正是聚宝盆的会长见钱眼开，当初丁强因为贩卖药水的关系被他们给盯上了，原本想要趁机讹上一笔，结果没想到阴差阳错之下，双方的几次交锋都以聚宝盆众人落荒而逃告终，后来见钱眼开虽然有心想要找回这个场子，不过后来眼见神裔实力愈来愈大，无奈之下也就只好放下了这件事情，只是没想到今天竟然被人给当面挑了出来……

　　“你……”被人当面揭伤疤，见钱眼开顿时脸色数变，不过瞅了一眼说话的人之后，他又乐了：“切，我当时谁呢，你个三姓家奴有什么脸站在我面前？”

　　站在见钱眼开面钱的不是别人，正是极寒冰雨！

　　这家伙先是在审判之剑呆着，利欲熏心之下本想要排挤走林奕，结果却没想到反而以自己被赶走告终，然后在外面混了段时间加入了天道轮回，又随着天道轮回的解散跑到了不死皇朝，前前后后三个行会，说是三姓家奴倒也不冤枉他！

　　双方说的事都几乎可以称得上是神迹游戏的秘史了，所以一听到之后，后面顿时议论声一大片！

　　“你……”脸色阵红阵白之下，极寒冰雨大喝一声，就要朝着对面的见钱眼开扑过去。

　　不过就在这时，突然，伴随着一声沉闷的鼓声……

　　“系统提示：死亡试炼正式开始！”


第837章 第一阶段

　　事实果然犹如丁强所料，在看到系统提示试炼正式开始之后，看着戒备森严的艾德姆营地，看着守卫在吊桥另一端那些杀气腾腾的神裔战士，虽然系统的进攻号角早已经响起，但是让人郁闷的是，那些让人热血澎湃的进攻却并没有随之一同出现。

　　“杀！”

　　吼声固然是震天动地，但是实际上……

　　站在吊桥上，来自各个行会的战士们你看看我，我看看你，一时之间竟然谁也没有动弹。

　　“你的装备这么好，要不你先冲吧！”其中的一名战士看着身边的队友，颇为谦虚道：“上去让神裔那些菜鸟看看高手到底是什么样子的……”

　　“呃……”旁边的战士看了看自己的装备，又看了看对方的装备，有些不好意思道：“我水平很烂，这个时候就不丢人了，你的操作比较好，还是你先上吧！”

　　“别别别，我的操作也一样烂……”

　　“烂什么啊，我刚才一直看着呢，你大发神威，直接一个人干翻了三个神裔的玩家，厉害着呢！”

　　“三个算什么，我刚才可看见你一剑直接秒了五个对手呢……”

　　“还是你上吧，这么多人都在等着看你表演呢，你就别客气了！”

　　“什么看我啊，他们分明是在等着看你表演呢……”

　　“你……”

　　“你……”

　　牢记刚才会长的教诲，本着出头的椽子先烂的原则，谁也不愿意率先冲出去。

　　一时之间，吊桥上面虽然人声嘈杂，但是却没有任何人进入战斗状态……

　　如此难看的情形落在后方众人眼中，自然是少不得一阵大肆嘲讽了。

　　“我说哥们儿，你们行会的战士也太面了吧？反正死了也不掉东西，冲啊，在那里站着是干嘛啊？”一个行会会长冲着不远处另外一个会长叫道。

　　“切，说的好像你们行会战士就冲上去似的，我要是没记错的话，旁边那个喊的最凶的战士是你们行会的吧？又本事让你们行会的战士先冲上去啊！”旁边的会长毫不示弱的说道：“你要是第一个冲自然会有人跟着上！”

　　“切，说的好听，你怎么不第一个冲？”

　　“老子是个法师，你让我怎么冲！”

　　“法师怎么了巴拉巴拉巴拉……”

　　“你#￥%#￥%#￥”

　　不过好在虽然大部分行会都是推三阻四，生怕自己一冲上去就会成为神裔第一个打击对象，但是仍然还是有不怕死的人……

　　出于一举成名的想法，随着一个会长一声令下，隶属于他行会的几个战士率先走出阵营，举着盾牌握紧武器，颤颤巍巍的朝着吊桥的另一端靠了过去。

　　一百码！

　　九十码！

　　八十码！

　　……

　　随着双方距离越来越近，一股名为紧张的气氛顿时开始在周围蔓延起来。

　　而就在排在最前面的那名战士距离神裔众人不足五十码的时候，突然之间，仿佛有人暗中下令一般，神裔一方众多战士猛然齐齐发出了一声怒喝！

　　巨大的声浪，瞬间犹若实质一般掠过众人的耳膜，站在最前面的那几个联军战士就感觉到脑袋一晕，嗡的一声，竟然脚下一滑，一个踉跄没有站稳之下，竟然直接从吊桥上摔了下去！

　　这个画面，顿时让包括神裔在内，所有人都惊呆了！

　　大家都是文化人，都看过三国演义，知道有猛张飞长坂坡一声大喝吓退百万曹兵，原本以为那只是经过艺术加工特别夸大的表现手法，可是未曾想到的是，在现实之中，竟然还会真的出现这种情况……

　　要不然该怎么解释在神裔众多玩家一声怒吼之下，那些战士噼里啪啦的掉下吊桥着这件事情？

　　哄！

　　眼看着拉出一道长音坠下吊桥的那几个战士，神裔众人在也忍不住了，当即爆发出一阵哄笑声。

　　其实不光是神裔，这种荒谬至极的死法，就连吊桥另一端的行会联军，也忍不住有人在后面嗤嗤低笑不已……

　　“这几个家伙怎么掉下去的？”

　　“不知道啊，难道谁释放了什么声波技能？”

　　“声波技能？什么时候神迹变成科幻类游戏了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“……”

　　吊桥下方足有千余码高，这种高度掉下来自然断无生还道理，从复活点走出来，几个战士也感觉脸上无光，没敢立刻回到前线，而是悄悄话会长……

　　“老大，刚才……”

　　结果他们话还没等说出去了，滴滴消息声传来，大会长的质问已经先一步到了。

　　“我靠，你们几个搞毛呢？怎么掉下去了？”

　　“我……我也不知道啊！”一个战士郁闷的嘟囔道：“我本身就有点恐高，被他们在对面一吼就感觉头昏眼花，然后脚一滑就落下去了……”

　　“靠……”

　　片刻之后，战士小心翼翼的问道：“老大，要不我们上去再冲一……”

　　“冲你妈#￥%#￥%#￥%”劈头盖脸一阵怒骂，会长叫道：“赶紧他妈的给我下线，别再继续丢人了……”

　　他原本打的算盘很好，游戏之中现在神裔和不死皇朝两大行会如日中天，本身留给其他小行会的生存空间就不多了，如此众目睽睽之下，正是打响行会名头的好机会，到时候就算拿不到那个营地权杖，可是作为第一个发动冲锋的行会，一定会在论坛上的战报之中留下大名的！

　　只是未曾想到的是，行会名头确实是打出去了，但是却没想到竟然是这么一种打法……

　　别说是在神迹这个游戏当中了，恐怕在整个游戏史上，这一幕也会被记录在案，成为前无古人后无来者少有的几种奇葩死亡方式！

　　“赶紧隐藏名字，隐藏行会，立刻给我下线，妈的，老子的脸全都被你们丢光了！”会长怒道。

　　“……”看着暴跳如雷的会长，几个战士想要解释几句，不过张了张嘴最终却也什么都没说出来，对视一眼，齐齐叹了口气，几个战士身影一闪，纷纷无奈下线。

　　而另一边，守在桥头，看着吊桥另一端的众多玩家，神裔众人却并不知道那几个战士已经下线了。

　　尤其是斩风几个家伙，更是眼巴巴的瞅着对面，妄想分辨出刚才是那几个战士掉下去活生生摔死的。

　　不过让他们有些失望的是，别说那几个战士已经下线了，就算对方不下线，刚才只不过是在吊桥上闪了那么一下，没有仔细注意的话，现在就算站在他们面前也根本认不出来，更何况对方早已经下线去了……

　　瞅了半天没看出来之后，斩风顿时忍不住叫道：“喂，刚才掉下那几个哥们儿呢？再上来试试啊……”

　　“靠！”这边众人闻言顿时大怒，被人一吼之下震落深渊，这原本就已经够丢人了，眼前这家伙真是哪壶不开提哪壶，果然不愧是从神裔出来的角色，和他们会长不死小强一个德行……

　　“别废话，赶紧给我上！”不想再成为神裔众人的笑柄，吊桥另一端的众多行会终于不再像刚才那样磨磨蹭蹭了，而是一声大喝之后，几乎在同一时间从四面八方朝着艾德姆营地之中杀了过去。

　　激战就此展开！

　　眼看着犹如潮水一般顺着吊桥涌过来的敌人，神裔众人也不再废话，直接各自握紧手中的武器，眼睛死死的盯着冲在最前面的敌人。

　　六十码！

　　五十码！

　　四十码！

　　……

　　就在敌人踏入己方攻击范围的下一瞬间，随着烈妖一声大喝，轰轰轰，无数道魔法顿时犹如审判之剑一般，从天而降，毫不留情的砸在了众人的脑袋之上。

　　吊桥并不怎么宽，充其量也就仅容近十名玩家并肩前行而已，其宽度满打满算不过才二十码在左右，层层叠叠的魔法从天而降，在如此狭小的空间内爆发出来，仅从魔法爆发出来那一瞬间的画面，就能够感觉到这一波攻击的强悍。

　　冰风暴中原本浅蓝色的冰锥已经变成了趋近于黑色的暗蓝，那原本应该稀稀拉拉的冰锥更是噼里啪啦犹如暴雨一般，几乎不间断的砸下来……

　　地上的熔岩喷发也不知道叠了多少层，仿佛要将整个吊桥都融化一般，映衬的整个吊桥一片暗红……

　　轰轰轰！

　　如此密集而又强悍的一波攻势下去，冲在最前方的众多行会玩家吭都没吭一声，直接就化作一道白光当场挂掉。

　　“妈的，神裔这群人也太猛了吧……”眼看着对面毫发无伤的神裔众人，有人忍不住心里暗自嘀咕道，心中隐隐有了一丝退意。

　　不过就在这时，突然一个玩家排众而出，一马当先的顺着吊桥朝着对面神裔防线冲了过去：“大家上，他们的范围魔法正冷却呢，赶紧趁着这个机会上……”

　　一语惊醒梦中人！

　　原本被神裔刚才那一拨群法轰炸的头昏脑胀的众人这才反过劲儿来，立刻跟在对方的身后浩浩荡荡的朝着神裔防线杀了过去。

　　而另一边，眼看着浩浩荡荡杀过来的众多玩家，神裔众人也毫不含糊，当即一声怒喝之后，随即悍然迎了上去……

　　惨烈的战斗，顿时再次展开！


第838章 战斗升级

　　酣战之中，12点的吊桥之上，苍天霸血一声怒喝，身影微微一晃之间，和怒剑一左一右，直接就朝着守在桥头的神裔众人扑了过去。

　　“我靠……”眼看着迎面冲过来的两个家伙一个是不死皇朝当家老大，一个是当年不死皇朝最为鼎盛时期的战斗组族长，守在桥头的嗜血紫罗兰直接脸儿都变了：“妈的，12点，小强，要死了！”

　　只是还没等他话说完，就听到有一个声音在他耳边没好气道：“靠，你才要死了！”

　　“呃？”看着突然出现在身边的不死小强，嗜血紫罗兰微微一愣：“你刚才怎么过来的？”

　　“废话，我不过来难道还看着他们冲破防线不成？”丁强无奈道。

　　“……”

　　作为最有可能攻破艾德姆吊桥的苍天霸血和怒剑组合，丁强当然要时刻保持着关注，实际上几乎就在他们两个人刚一行动的瞬间，他就已经猜出了对方想要进攻的方向，所以才会先对方一步赶到了桥头。

　　面对着苍天霸血和怒剑的组合，丁强豪气顿生！

　　双方之前在营地之中有过一战，不过当时因为种种因素的关系，双方最终以平手告终，虽说丁强干掉了苍天霸血，但他却没能拦下怒剑的脚步，只能目视其冲入守卫塔当中，最终还是幸亏斩芒出手，这才将其给缠在了一楼，为刀锋护卫们争取了充足的时间。

　　丁强杀了苍天霸血，没能拦下怒剑，而怒剑虽然甩脱了丁强，但是却是以苍天霸血付出小命为代价的，所以无论从哪个角度来说，双方都只能说是以平局而告终。

　　看着对面的对手，苍天霸血恶狠狠的说道：“有本事这次你不要跑，咱们分个胜负！”

　　“切，怕你不成！”丁强冷笑一声，随即悍然迎了上去。

　　眼看丁强不闪不避的迎了上了，苍天霸血心中顿时一喜，不自觉的朝着怒剑使了个眼色，意思不言而喻。

　　看着苍天霸血丢过来的眼色，怒剑心领神会，微微点了下头，身影微微一晃之间，脚下立刻踩出一道弧线，朝着丁强的背后掠了过去……

　　“想要灭掉神裔，就要先干掉不死小强，失去了不死小强的神裔，战斗力最少能下降30%，如果能够再干掉刀锋护卫的话，那么神裔的战斗力充其量就只剩下40%了！刀锋护卫人数太多，除了硬推之外别无他法，但是不死小强不同，神裔玩家死亡无法复活，所以如果有机会的话，我们一定要尽快除掉这个家伙！”

　　这是开战之前，苍天霸血对怒剑说的话，也是他刚才那个眼神的意义所在。

　　看到了苍天霸血的那一记眼神，怒剑心领神会之下，立刻绕到了丁强的身后，直接切断了他与桥头神裔众人的链接！

　　“妈的，小强小心，他们想要弄死你！”守在桥头的神裔众人立刻就发现了两个人的意图。

　　只是，出乎所有人意料之外的是，在听到这句话之后，丁强非但没有表现出任何意外的样子，取而代之的，竟然是一抹淡淡的微笑。

　　“放心，我心里有数！”

　　如果说上一刻，苍天霸血和怒剑还生怕丁强在察觉到两个人的意图之后，飞快的找机会回到桥头的话，那么，在听到丁强的这句话之后，两个人都是忍不住长松了一口气。

　　他们现在不怕别的，最害怕的就是丁强不敢同他们一战，如果对方真不想战的话，凭借着神裔那铁桶般的防御，就算他们能够杀死不死小强，那估计也是四五个小时之后的事情了。

　　而对于不死小强这种程度对手来说，在如此系统设定的战斗当中，越能早一步杀死对方就越能早一步占据优势！

　　“好，真男人！”大喝一声，苍天霸血抢先一步冲到丁强面前，手中长剑寒芒闪烁，直接一剑劈了过去。

　　而与此同时，早一步绕到他身后的怒剑也是手腕微颤，手中长剑猛然一分为三，化作三道寒芒朝着丁强斩了过去。

　　“小心！”看着一前一后朝着丁强劈过去的剑光，桥头神裔众人顿时一阵惊呼。

　　只是让众人没想到的是，面对着这种攻击，丁强竟然非但没有任何闪避的架势，反而是挺胸迎了上去，甚至连招架的迹象都没有……

　　“找死！”没有料到丁强竟然敢就这么大大咧咧的迎上来，苍天霸血眼中寒芒一闪，手中长剑猛然用力劈了下去。

　　噗噗！

　　几乎是不分前后的，丁强的脑袋上接连冒出了两个巨大的数字。

　　-77356！

　　-74643！

　　将近八万的伤害，仅从数字大小来看，两个人的攻击只能说是平淡无奇，毕竟现在游戏当中各种装备层出不穷，玩家等级都这么高了，能够打出这么高的伤害并不是什么值得炫耀的事情。

　　但是……要是考虑到这两个人所攻击的对象，那就不能不让人惊叹了，连穿着阿努比斯的战神套装的丁强都能被砍掉将近八万伤害，那要是目标是其他人呢？

　　不过下一刻，不知道看到了什么，两个人的脸上突然齐齐冒出了震惊的神情！

　　原因很简单……

　　两个人刚才的伤害加在一起足足有15万之多，而在他们的想法之中，如此威猛的一次合击，最少也能打掉对方将剑30%的生命，可是实际上，从对方脑袋上的血条可以明晃晃的看得出来……

　　不死小强在刚才这一击之下，血量只是掉了一小块，他竟然仅仅损失了不到八分之一的生命而已！

　　“这家伙的血量……”看着面前的不死小强，两个人突然感觉到有些不妙！

　　而趁着这个机会，丁强却丝毫没有任何犹豫，直接心神微动之下，伴随着阵阵嘶吼，小黑嗷嗷死亡梦魇和金甲狮鹫立刻齐齐从虚空之中跃了出来，出现在了几个人的周围。

　　“妈的……”看着这几个宠物，两个人俱是心中一惊：“怎么忘记这家伙还有这一招了……”

　　他们原本就处于吊桥之上，而丁强所召唤出来的这几个宠物无一例外全部是飞行类宠物，所以此时此刻，两个人竟然被丁强的四只宠物给齐齐围在了中间！

　　“杀，只要一杀掉这家伙宠物就消失了！”知道这个时候就算撤退也晚了，苍天霸血立刻叫道。

　　“嗯！”怒剑沉声应道，随即率先对丁强发动了进攻。

　　只是，就算他们两个人的攻击再高又怎么样？

　　利用属性转换将所有的点数都转换成了体力，此时丁强的血量已经超过百万，而且不远处还有神裔第一大奶月影铭心随时待命，在这种情况之下想要干掉他实在是白日做梦！

　　轰轰轰……

　　在悬浮在吊桥两侧的四大宠物轰击之下，仅仅只坚持了不到三分钟，先是苍天霸血被小黑一击火焰吐息喷成一道黑烟，然后紧接着是怒剑在金甲狮鹫的雷云风暴之下被劈成一道焦炭。

　　对于神裔来说威胁最大两个人的第一波攻击，就这么的被击溃了！

　　“小强干得漂亮！”眼看着丁强干净利落的解决掉了两个对手，桥头的神裔众人顿时大声喝道。

　　“哈哈哈，不服再来！”在总和频道之中，丁强意气风发的叫道。

　　“……”

　　从复活点之中走出来，虽然物质上是没有什么损失，但是在精神层面上，刚才的失败对于苍天霸血和怒剑来说却是不小的打击，不过好在两个人都是心神坚毅之辈，看着综合频道之中丁强的叫嚣虽然火大，不过还是很快调解好了心情，再次改变了战略！

　　既然强攻拿不下对手，那么剩下的就只能是磨一条路了，略微商议了一下进攻梯次和团队分配之后，苍天霸血和怒剑两个人很快再次分开，一个朝着七点方向，一个朝着12点方向各自赶去。

　　“我们死了可以复活，神裔那群家伙死了就死了，大家别怕死，都给我上！”团队频道当中，苍天霸血吼道：“谁率先冲进艾德姆营地，行会奖励一身职业套装！”

　　“什么？”一听到职业套装，众人顿时沸腾了。

　　现在虽然副本众多，BOSS品阶也高，但是一个团队那么多人，好装备大家都想要，想要凑齐一身套装还是相当有难度的。

　　重赏之下必有勇夫！

　　有着橙色职业套装的奖励，不死皇朝众多玩家立刻开始沸腾起来，一个个红着眼几乎不要命的朝着吊桥冲了过去，反正死了什么也不损失，但是一旦有机会闯进去那可就是一身套装啊……

　　要知道，一身职业套装可是不死皇朝之中顶尖团队玩家才可以配置的，有这么好的机会他们怎么可能放过？

　　而有不死皇朝众多玩家在先，剩下其他的行会玩家虽然不知道为什么不死皇朝这些家伙突然好像发疯一般冲上去，不过他们也乐得见到这种情况发生，当即也紧随其后，跟着不死皇朝的大军浩浩荡荡的顺着吊桥朝着神裔众人杀了过去……

　　艾德姆营地守卫战的激烈程度，再次升级！


第839章 出击

　　虽然具体的时间点略微有些区别，可是整个战斗的节奏却和丁强预先分析的没什么两样，在进入了第三个小时之后，眼看着依然斗志昂扬，丝毫没有流露出任何疲惫神情的神裔众人，以为不死皇朝为首的行会联军顿时着急了。

　　“妈的，怎么回事儿？”眼看着三条吊桥都是毫无进展，各个会长都着急了，依照他们的想法，不说将三个吊桥全部拿下，那也要有点希望才行啊，可眼下……

　　轰！

　　随着一阵魔法轰鸣声，在剧烈的撞击之下，整个营地都仿佛微微颤抖。

　　凭借着远程法师的火力覆盖，神裔又是将掉桥上的对手一波带走，一时之间各种各样的药水装备叮叮当当掉了一地，看上去好不凄惨！

　　“这样下去不行！”看着眼前这一幕，所有的行会会长脑袋里面都浮现出了这个字。

　　如果说一开始的时候，对于这种情形他们还不在意的话，那么在时间已经进行到第三个小时之后，他们终于开始有些紧迫感了……

　　“妈的，冲，赶紧冲！”眼看着各自行会的那些玩家还是一副无精打采，看似勇猛异常实则雷声大雨点小的模样，几个会长怒吼道：“都给我赶紧冲，别他妈的磨蹭了。”

　　“可是老大你刚才不是说……”有玩家纳闷道。

　　“我说，我说什么了？刚才是刚才，现在是现在，别他妈的和我废话，速度拿下吊桥再说……”

　　“哦。”虽然不知道老大为什么好像换了个人一样，但是众人还是依照各自老大的吩咐，朝着前面的吊桥杀了过去。

　　而对手的这番变化，立刻就反应在了神裔众人这边的伤亡之上。

　　眼看着突然升高的阵亡数字，烈妖大喝道：“怎么回事？”

　　他一开始以为是苍天霸血和怒剑两个人又趁人不注意杀了进来，可是等到仔细看过去之后才发现对方依然还各自在七点和五点的桥头厮杀，并没有像是他想象的那样已经冲了进来。

　　“第二阶段了。”守在桥头，看着对面猛然爆出阵阵气势的众人，丁强沉声道：“大家注意，千万要保住小命……”

　　……

　　进入了第二阶段之后，敌人的攻势顿时再上一个台阶，丁强亲眼所见对面的几个法师一起联手冲了出来，还没等神裔这边众人反应过来就直接瞬移冲进了他们的阵营之中……

　　冰环！

　　抗拒火环！

　　爆裂火焰！

　　冰锥术！

　　这些技能虽然伤害有限，但因为都属于瞬发类法术的关系，所以几乎一眨眼的功夫，直接就是噼里啪啦一阵魔法扔了过去。

　　一时不查之下，在这群法师的密集攻势之下，当场就有最少几十名神翌的玩家化作一道道白光挂掉消失！

　　而要知道，从最一开始到现在，整个所有三条吊桥死的玩家，也不过才一百左右而……

　　这一下就损失了将近五十多名玩家，可顿时让烈妖几个指挥官心疼坏了。

　　“妈的，赶紧弄死那几个法师，我靠，怎么让他们给冲进来了……”烈妖连声怒吼道。

　　虽然剩下的神翌众人飞快调转枪口，将那几十名法师噼里啪啦的给干掉，只是，那些刚才挂掉的玩家却是再也无法重新加入战斗了，而这个，显然就是那群法师的目的所在。

　　受系统规则限制，神裔众人死了无法复活，但是他们却是大不了重头再来，这原本就是一个极其不公平的设定……

　　只是，这对于神裔来说颇为头疼的战术看在不死皇朝以及其他那些小行会的眼中，却不亚于天降甘露！

　　“哎我去，这个打法不错！”看着桥头另一端神裔阵营之中冒出来的朵朵白光，所有行会立刻齐齐行动起来，纷纷将各自行会的法师给调了回来，然后重新编组，一照着刚才的打法，一波波的朝着吊桥冲了过去。

　　“靠靠靠！”面对着这群法师敢死队，烈妖几个人虽然恨得牙根痒痒，但是却是毫无办法。

　　法师瞬移距离30码，理论上可以直接从他们的射程外瞬移到他们队伍前沿，而要是期间稍微有点疏忽的话，对方往前冲了几步，那就更是直接落在他们阵营当中了……

　　轰轰轰！

　　伴随着几声魔法轰鸣，又是几波法师敢死队冲了进来，朵朵白光之间，桥头之上的神裔人数立刻稀少了许多。

　　危急关头，终于有人想到了办法！

　　“妈的，禁魔，快，禁魔！”眼看着又是一波法师敢死队冲了进来，火法帝大吼一声，率先锁定了对方一个法师，直接一记禁魔扔了过去。

　　而对面的法师原本还想着和刚才一样瞬移进来大杀四方呢，结果未曾想到身形这边刚刚飞进对方阵营之中，刚刚释放了一个冰环，剩下的几个技能还没等扔出来呢，一个光环就直接从天而降落在了他的脑袋之上。

　　“系统提示：你受到了禁魔技能的影响，你无法释放任何法师！”

　　“啥？”看着下方冒出来的系统提示，看着周围嘿嘿冷笑围上来的众人，法师顿时傻眼了：“等……等一下……啊……”

　　被禁魔了的法师，就好像被拔了牙的老虎一般，轻而易举的就被围上来的神裔众人打成一朵白光。

　　“法师注意，只要对方一瞬移进来就立刻释放禁魔！”看着对面又一波组织起来的法师敢死队，火法帝叫道。

　　“嗯！”

　　有了火法帝的例子在先，众人很快就反应了过来。

　　不要求所有瞬移进来的法师都用禁魔控制住，十个瞬移进来的法师能够控制住六个，不，只要控制住5个，那么他们爆出来的瞬发魔法就很难秒掉周围那些防高血长的战士，而只要挺过他们的第一波攻势，那就很容易将这些血少防低的家伙们切菜剁瓜一般的干掉。

　　“妈的，这群家伙……”看着又是一波法师瞬移进去，结果还没等释放技能呢，就直接被禁魔干掉，一个会长恨恨道：“别再往前冲了，再冲也是白费，根本放不出技能啊！”

　　“不，继续冲！”

　　“妈的，谁……”会长刚要扭头开骂，一看说话的是苍天霸血，已经到了嘴边的话情不自禁的又咽了回去。

　　不过好在苍天霸血并没有和他计较的意思：“这样可以牵制住对方法师的火力，继续冲，保持这种趋势，最迟两个小时，一定可以拿下这座营地！”

　　眼见苍天霸血开口了，而自己一时之间又想不到什么好办法，所以对视一眼之后，各个行会的会长立刻拿定主意，纷纷组织好刚才的法师敢死队，继续依照着刚才的节奏朝着吊桥杀了上去。

　　如此一来，神裔众人顿时有些不好过了。

　　作为远程火力压制的绝对主力，法师原本就担负着极其重要的输出任务，之前仅仅只是控制输出还好，他们还能够处理的过来，可是在这个基础之上，还要每时每刻提防着对方的法师敢死队冲击，这一下就已经超出很多法师的能力之外了。

　　一个人的精力是有限的，像火法帝这种家伙自然可以一边保持着输出节奏，一边注意着对方敢死队的动态，但是神裔里面法师成千上万，又怎么可能人人都像他这样？

　　“法师冰环控制！”

　　“暴风雪啊！”

　　“陨石呢？刚才陨石为什么不放？”

　　“禁魔，快，禁魔！”

　　“法师人呢？”

　　“……”

　　一时之间整个桥头一片混乱，竟然隐约有崩溃的架势，也就幸亏是守在桥头的战士全是临时从神裔当中最为精锐的刀锋护卫当中借调过来的，不然的话，依照场上这番混乱的情形，恐怕早就被对方攻破防线长驱直入了！

　　危急关头，酣战之中，丁强大喝一声：“出击！”

　　“收到！”最后希望立刻大声喝道。

　　然后下一刻，仿佛收到了什么命令一般，随着最后希望的一声大喝，几百名玩家从他身后鱼贯而出，飞快的分成三条钢铁洪流，分别朝着三座吊桥杀了过去。

　　刀锋护卫！

　　在死亡试炼开始的第三个半小时，作为神裔的最高战力——刀锋护卫，在最关键的时刻终于露面，加入了正面战场当中。

　　刀锋护卫的人数不多，从最一开始成立到现在，人数最多的时候也不过才两百多人，从来没有超过三百之数，而且因为分守三处吊桥的关系，眼下这不到三百人的团队还要分成三队，算下来每一处战场不过才是百八十人而已。

　　百八十人的队伍，仍在一个人数以千以万计的战场上，按道理来说恐怕连个水花都漂不出来就直接被淹没了。

　　可是事实确实恰恰相反，就是这不到百八十人的队伍，对整个战场，尤其是争夺最为激烈的吊桥那里，却是产生了巨大的影响。

　　“杀！”冲在队伍最前面，嗜血紫罗兰猛然一声大喝，手中长剑瞬间化作一道寒芒，直接朝着对面的一名盗贼劈了过去。

　　而在他的身后，其他刀锋护卫玩家有样学样，手中技能翻飞，刹那间，一波密密麻麻的技能就直接覆盖了整个吊桥……

　　轰轰轰！

　　在如此众多的技能轰炸之下，不但桥上的玩家一片片的犹如野草一般被成片放倒，甚至就连吊桥也开始剧烈的晃动起来。

　　也就幸亏这个吊桥被系统设定成为是不可损坏的，不然的话就算没被这一波技能炸毁，也会在接下来的灼烧当中被摧毁！

　　“不服就来吧！”站在桥头，手持钢铁巨盾，嗜血紫罗兰大声怒吼道。

　　果然不愧是神裔中最为强悍的团队，丁强一手打造出来的王牌团队，仅仅只是一波攻击，刀锋护卫们就成功的打退了敌人们的攻势，守住了吊桥！


第840章 失陷

　　激战仍然还在继续，虽然刀锋护卫的及时出场稳住了堪堪马上就要崩溃的防线，但是随着战斗时间的流逝，神裔一方玩家死亡数量也开始越来越多了……

　　至于原因，很简单！

　　补给！

　　简简单单的两个字，就很好的解释了神裔为什么会越来越落于下风。

　　如果现在的艾德姆营地还在完好运营状态，各种NPC都存在的话，那么补给自然不成问题，无论是生命药水还是魔法药水，一旦没了只需要回去买就行了，根本不需要担心数量的问题。

　　可是……

　　背靠着一个已经成为废墟的艾德姆营地，又要让他们上哪儿去买补给？

　　而没有补给，法师的输出从哪儿来？战士的生命从哪儿来？牧师的治愈术从哪儿来……

　　所以……

　　三小时四十分！

　　三小时五十分！

　　四小时！

　　四小时十分！

　　四小时二十分！

　　……

　　终于，在时间走到四小时三十分钟的时候，随着桥头上最后一名刀锋护卫的玩家化作白光挂掉，位于12点方向的吊桥率先失守！

　　刹那之间，就好像堤坝崩溃一般，无数敌人犹如潮水一般顺着吊桥疯狂的朝着营地当中涌去，那浩浩荡荡之势颇有惊涛骇浪迎面而来的架势……

　　“撤！”看着嗷嗷乱叫扑过来的敌人，丁强反而是冷静了下来：“所有人，撤回守卫塔！”

　　之前的营地有三座天险吊桥可守，可是一旦一条路被攻破，那么剩下的两条路就会很容易陷入被前后夹击的状态，所以在这种情况之下，如果想要继续守下去的话，必须要更换地点。

　　而位于营地中心的那座守卫塔，显然是一个极其不错的地方。

　　“快，快撤回守卫塔！”看着危危可及的7点和5点防线，又看了一眼顺着12点方向疯狂涌入的敌人，烈妖怒吼道。

　　“嗯！”应声之间，剩余的神裔玩家飞快行动起来，开始依照预先设定好的阵型快速的朝着守卫塔的方向撤了下去。

　　酣战之中，眼看着不远处一小队刀锋护卫的玩家被敌人死死缠住无法脱身，斩芒眼中寒芒一闪，整个人瞬间化作一道流光，嗖的一声窜了过去……

　　砰砰砰！

　　刀刀见血，剑剑寒光，三下五除二之间，他就直接将那群敌人全部干掉。

　　“快，别磨蹭了，赶紧进塔！”斩芒大喝道。

　　“嗯！”几名刀锋护卫的玩家也知道事情紧急，无暇去拍斩芒的马屁，立刻飞快的朝着守卫塔的方向赶了过去。

　　环视一圈，眼见周围已经没有神裔的人了，斩芒也随即几剑劈飞面前拦路的敌人，杀出一条血路，朝着远处的守卫塔赶了过去。

　　只是，就在他刚要离开的时候，却突然感觉到眼前一道黑影一闪而逝，紧接着后背微微一疼，然后身体僵硬，已然进入了眩晕状态。

　　“妈的……”看着脑袋上的眩晕标记，斩芒顿时心中一惊。

　　不知道什么时候，竟然有一个盗贼悄悄的藏在了他的身边，然后趁着他不注意的时候将他给打的进入了昏迷状态……这个盗贼的攻击虽然不足以在那短短的几秒眩晕时间之内干掉斩芒，但只要他喊一声，自然有大把的队友前来帮忙。

　　果不其然……

　　“快，快，我晕住斩芒了，赶紧过来留住他！”这个小盗贼站在斩芒的身后高声喊道。

　　“斩芒？哈哈哈，这可是个大鱼啊！”一听到是神裔的二当家，众人顿时沸腾了，至少有将近百余名玩家哈哈怪笑朝着这边扑了过来。

　　“斩芒……”眼看着斩芒为救自己一群人被困住了，那几名刀锋护卫的玩家立刻就要转过身来救斩芒。

　　“别管我！”斩芒顿时大急：“妈的，赶紧进塔，难道你们想老子白死？”

　　“斩芒……”看着周围那疯狂用来的敌人，又看了一眼已经被打入眩晕状态的斩芒，几名刀锋护卫猛然一咬牙，立刻依照着斩芒的吩咐转身离去，杀出重围之后，直接朝着守卫塔的方向赶去。

　　“奶奶的，没想到打了这么长时间，竟然死在这个家伙手里……”

　　看着身后那满脸兴奋的盗贼，又看了一眼远处嗷嗷怪叫冲过来的众多敌人，斩芒心中颇为不甘，只是不甘归不甘，可现在他周围里里外外没有上千也有几百人了，这么多人聚在一起，别说刚才救出来的那几个刀锋护卫，就算再加上一倍，恐怕也根本无济于事！

　　“哈哈，这可是斩芒啊！”

　　“没错，干掉他！”

　　“爽……”

　　看着被重重围住的斩芒，一群人兴奋的嗷嗷乱叫的扑了上来。

　　只是，事情的发展再次出乎了所有人的意料之外……

　　就在他们刚刚冲到斩芒面前，还没等开始输出的时候，一片剑光却是犹如雨点一般从天而降，直接将他们当场打成道道白光！

　　“小强？”看着这在这个眼熟的技能，斩芒心中一喜，扭头一看，果不其然，不远处，丁强正是犹如一道狂风一般，瞬间撕裂众人的包围圈，悍然杀了进来。

　　看到丁强来救自己斩芒固然高兴，不过下一刻，不知道想到了什么，斩芒却是猛然脸色一变：“妈的，你怎么还在外面？”

　　如果是平常，在这种情况之下看见丁强斩芒自然高兴之极，可是眼下……那个营地权杖就在丁强身上，他死了不要紧，顶多神裔行会少了一个输出战士而已，可是丁强一旦挂掉的话，那可就意味着这场战斗直接以失败告终啊！

　　“放心！”几剑将斩芒身边的盗贼给秒掉，丁强嘿然笑道：“你以为就凭这些杂碎，还能拦得住我们两个人？”

　　“……”

　　“走，我们一齐杀到守卫塔那里去！”眼见斩芒的眩晕已经解除，丁强立刻手一甩，直接一道天使之击，将拦路的敌人全部清掉，然后率先杀了出去！

　　“好！”事已至此，说什么都是废话了，斩芒立刻灌下剩下的最后一瓶生命药水，将生命堪堪补充到80%左右，紧随丁强朝着守卫塔方向杀了过去。

　　这两个人一联手，所爆发出来的威力无疑是恐怖的，在没有苍天霸血和怒剑这个层次的高手干涉之下，两个人可当真是可以称得上是人挡杀人佛挡杀佛，带上几名顺路解救的刀锋护卫，一行人硬生生的将众人的包围圈给撕开了一个大口子，直接杀进了守卫塔当中。

　　眼看着犹如无人之境一般在己方阵营当中横冲直撞的丁强和斩芒，匆匆赶来的苍天霸血心中大怒，立刻大喝一声就朝着丁强扑了过去。

　　只是可惜的是，他虽然战意勃发，但是面前的丁强却显然没有要和他缠斗的打算，身形微微一晃，闪开了对方的攻击之后，丁强心神微动之下，手下的四大流氓砰然跃出，直接将苍天霸血的前路给挡的严严实实，丝毫没有任何绕过去的可能！

　　“有种你别跑！”苍天霸血叫道。

　　“有种你别追！”钻进了守卫塔当中，丁强一边收回几只宠物一边道。

　　“有种你出来！”站在高塔外面，苍天霸血道。

　　“有种……呵呵……”话说到一半，连丁强都忍不住乐了：“有种你进来！”

　　“你……妈的！”看着黑黝黝的守卫塔大门，苍天霸血怒骂一声：“给我上，他们蹦跶不了多久了！”

　　“是！”轰然应声之后，众多玩家立刻蜂拥而入，顺着守卫塔的大门杀了进去。

　　激烈的喊杀声顿时再次响彻整个高塔！

　　虽然时间已经过去了四小时四十多分钟，距离六个小时的倒计时只剩下一小时多一点的时间，但是无论是不死皇朝的苍天霸血，还是其他众多行会的会长玩家，都不认为凭借着现在的神裔，还能够在众人的猛攻之下守住这一个小时。

　　只是事实，再次与他们开了个玩笑！

　　原本他们以为吊桥那里已经算得上是够易守难攻了，但是等到攻入守卫塔之后，他们才发现外面的吊桥比起那里面的螺旋楼梯，简直就好像小孩儿过家家一般。

　　也就幸亏神裔一方的玩家死一个少一个，并且打到现在补给都所剩无几，法师牧师只能够依靠自身的回魔缓缓恢复魔法，而战士还盗贼之类的职业更是除了绷带之外没有其他任何恢复生命的方法……不然的话就算他们有再多的人，也根本攻不破对方的防线。

　　可就即便是这样，他们每攻下一个螺旋楼梯口，都要付出数百人，有时候甚至是上千人的代价！

　　眼看着愈来愈接近守卫塔的最顶层了，看着前方那激烈至极的战斗，苍天霸血心中暗自下定决心说什么也要拿下这个营地！

　　战斗进行到这种程度，他已经不适合在正面厮杀了，依照眼下的情况，不死小强是百分之百守不住这个权杖了，现在一线厮杀的环境那么乱，一旦这个时候他被人下阴手给围攻秒杀送回复活点，然后没有在不死小强挂掉时候的赶回来，进而没有抢到营地权杖，那损失可就大了！

　　“还有多长时间？”苍天霸血问道。

　　“还有70分钟，来得及！”眼看着战线已经退到距离顶层只有一个楼梯口的距离了，旁边的战士道：“老大，放心好了，下面都准备好了，门口吊桥全是咱们的人，到时候只要小强一挂掉，咱们的人就立刻封闭整个营地开始清人，到时候没有神裔那群家伙捣乱，这个权杖一定是咱们的！”

　　“嗯！”苍天霸血闻言顿时满意的点了点头。

　　而就在这时，伴随着一阵轰鸣声和欢呼声，通往守卫塔顶层的最后一个螺旋楼梯口，也落入了行会联军的手中。


第841章 豪赌

　　“不死小强，我看你往哪儿跑！”有得意忘形的行会会长冲着对面的丁强哈哈大笑道：“还不乖乖将手里的权杖交出来！”

　　“哈哈哈哈……”一阵哄笑声！

　　不怪乎他们如此得意忘形，实在是……

　　在经过了将近五个小时的酣战之后，偌大神裔行会，此时已经只剩下不到两百多人，虽然这剩下的两百多人大部分都是类似于斩风、血焰狂龙这种精锐中的精锐，可是仅凭他们这点人，又怎么可能抵御得了如此多对手的狂攻？

　　其实早在吊桥被攻陷的那一瞬间，整个大局就已经完全定了下来。

　　“妈的，还是不行吗？”眼看着还有足足一个多小时才到时间，斩芒恨恨的砸了一下旁边的墙壁，虽然他自认为已经尽力了，但是却仍然只不过是将原本计划四个半小时的防御时间延长到了五个小时而已，距离六个小时足足差了一个小时。

　　“小强，我对不起你！”看着身边的丁强，斩芒羞愧道，他之前在丁强面前说过一定会守住六个小时，但是却未曾想过在这个时候就已经被攻破了。

　　只是，面对着略显沮丧的斩芒，丁强的脸上却仍然挂着一丝笑容。

　　“郁闷什么……”拍了拍对方的肩膀，丁强笑道：“你已经为我多争取了半个小时，我感谢还来不及呢，又怎么会对不起我呢？”

　　“你忘了我之前说过的话了吗？……”丁强嘿然笑道。

　　“嗯？”斩芒几个人一愣，看着丁强，脑海之中同时浮现出之前对方说的话。

　　你们信不信，我一个人能守住一个半小时？

　　现在距离倒计时只剩下一小时多一点的时间，如果丁强真的能够守住一个半小时的话，那么这场试炼他们基本上已经赢定了……

　　只是，看着眼前虎视眈眈的敌人，斩芒几个人实在是想不明白，在这种情况之下，丁强就凭自己，又怎么可能守得住一个半小时！

　　不过下一刻，答案揭晓！

　　看着眼前飞快逼近的不死皇朝众人，丁强毫不犹豫，闪电般的召唤出死亡梦魇，翻身跃上去后背之后，直接朝着塔内大厅的上空飞了过去。

　　“还想跑？”看在眼里，极寒冰雨发出一声冷笑：“整个营地都已经被我们给团团包围了，你就算跑又跑的到哪儿去！”

　　在他的想法之中，对方之所以在这个时候召唤出飞行坐骑，不外乎是临死前的之反抗，不甘心就这么失败而已。

　　只是，比起目光短浅的极寒冰雨，他身边的苍天霸血却是嗅到了一丝不对劲儿的味道，而他身边的怒剑更是直接踏步上前，身影化作一道流光，飞一般的朝着还未曾飞高的丁强冲了过去……

　　脑海之中犹如一道电光闪过，苍天霸血立刻喝道：“别让不死小强飞起来……”

　　但是可惜的是，苍天霸血反应虽快，但却还是慢了一拍，尤其是在丁强身边，可还是有着斩芒、血焰狂龙左鸣炖鱼嗜血紫罗兰这些堪称神裔一流战士的存在，面对着悍然迎上来的怒剑，虽然他们不知道发生了什么事情，但是还是瞬间做出了正确的判断。

　　“拦住他们！”大喝一声，斩芒瞬间出击，直接朝着怒剑迎了上去。

　　轰轰轰！

　　激烈的战斗再次展开……

　　虽然敌人人多势众，那魔法技能犹如不要钱一般铺天盖地的砸了过来，但是在斩芒的领导之下，众人还是足足坚持了将近一分钟方才落败。

　　神裔，终于只剩下了丁强一个人了！

　　“快，打下那个家伙！”指着半空中的丁强，苍天霸血叫道。

　　虽然现在整个神裔行会在线的已经只剩下面前的不死小强了，但是也不知道为什么，他却感觉到莫大的危机就在眼前，如果不能够将其留下的话，恐怕整场战斗都要白费功夫。

　　嗖嗖嗖！

　　无数道箭矢魔法顿时朝着半空中的丁强，朝着神裔最后一个幸存的玩家射了过去。

　　只是，身在半空之中，看着下方这些密密麻麻的攻击，丁强的脸上却是浮现出了一丝冷笑……

　　“你们输了！”说完这句话之后，不再理会下方脸色数变的众人，丁强心神微动，伴随着一阵嘶鸣，他胯下的死亡梦魇随即猛然一个掉头，飞一般的朝着高塔的墙壁撞了过去。

　　“什么？”看着这一幕，苍天霸血眼睛险些没跳出来。

　　这家伙打算干吗？

　　看见打不过就要撞墙自杀吗？

　　要不要这么搞笑？

　　不过下一刻他知道了，搞笑的不是对手，而是自己！

　　就在死亡梦魇堪堪要撞到墙壁上的前一瞬间，众目睽睽之下，丁强突然动了……

　　羽芒！

　　天使之击！

　　撕裂末日！

　　横扫千军！

　　砰砰砰！

　　即便是高塔的墙壁坚固异常，可是又怎么能够抵挡住这瞬间爆出来的伤害？威力强大的技能瞬间爆发出了强大的冲击力，直接就在墙壁上轰出了一个巨大的“天窗”！

　　站在天窗上稍微停留了一下，回过头来看着呆呆的昂头看着自己的不死皇朝众人，丁强毫不客气的竖起一根中指：“够胆就追上来吧……”

　　“……”

　　目视着丁强骑着飞行坐骑化作一道流光飞速的消失在了视野当中，高塔之中的众人一阵鸦雀无声。

　　“妈……妈的……”回想着对方刚才临走之前的那一记中指，苍天霸血差点没气的吐血。

　　在经过长达五个小时的酣战之后，原本以为马上就要分出胜负了，可是谁曾想到这个家伙竟然……竟然他妈的飞走了？

　　而直到这一刻，苍天霸血方才反应过来，他们的目标自始至终就是那个营地权杖，而对方之所以选择了艾德姆营地作为主战场，其原因不外乎是这里地形好易守难攻而已。

　　系统从来没有说过持有营地权杖的玩家不得离开艾德姆营地多少码之类的话……

　　“老大，这……这怎么办？”看着已经消失在那个巨大天窗的丁强，旁边有玩家忍不住悄声问道。

　　“怎么办……追，给我追！”苍天霸血低吼道：“我们这么多人，难道还弄不死区区一个不死小强？所有有飞行坐骑的，都给我追上去！”

　　区区一个不死小强……

　　啧啧，说的可真是轻松啊！

　　不过听着苍天霸血的话，众人虽然心中一阵腹诽，不过眼见老大正在气头之上，也不敢多话，当即有坐骑的召唤出坐骑，没坐骑的也找借口溜了出去，不愿意留在这里触霉头。

　　飞出守卫塔之后，没有再在艾德姆营地当中停留，打开地图看了一眼方向之后，丁强立刻飞快的朝着外域方向赶去。

　　在他的心中有一个计划，一个相当庞大的计划，一个在知道苍天霸血的目标是艾德姆营地之后就已经开始考虑的计划。

　　没错，艾德姆营地确实是一个非常好的主城候选地，但是，想要将一个营地一步步发展成为一个主城，所需要耗费的精力实在是太大了，尤其是对于已经有了神裔营地的丁强来说，实在不愿意将精力耗费在这个方面上！

　　可是，如果能够将神裔营地搬迁到艾德姆营地之中呢？

　　那一切问题不就是迎刃而解了吗？

　　这个想法一经从他脑海之中冒出来，就开始有些控制不住了，趁着酣战之中的间隙，他飞快的查阅了游戏之中的各种各样资料，然后又凭借着前世掌握的游戏知识，立刻就制定了一个虽然还不完善，但是却相当有可造作性的计划。

　　“战，战至只剩最后一个人，剩下的，就交给我吧！”看着面前的斩芒大哥大众人，丁强沉声道。

　　“你有多少把握？”从知道丁强计划之后的震惊之中恢复过来，南宫晓月问道。

　　“如果你们能坚持三个小时，我的把握只有三成，你们能坚持四个小时，我就有六成的把握，如果你们能坚持五个小时，那我就有九成的把握！”丁强沉声道。

　　这个计划不是没有危险性的，计划之中，艾德姆营地只要一沦陷，他就必须要尽快前往外域的神裔营地寻求新的庇护，神裔营地发展到现在虽然已经初具规模，但是……面对着成千上万的玩家，仅凭一个初具规模的营地，能够守护多久根本就是未知之数！

　　虽说营地之中有薇姿和兰蒂斯坐镇，但是只要营地一露面，立刻就会引来无数玩家的狂轰滥炸，到时候还说不定演变成什么情况！

　　赢了，顺利触发营地搬迁任务，神裔营地直接落座于艾德姆营地的旧址之上，神裔之城再现神迹！

　　输了，非但要失去艾德姆营地，甚至就连还未成长起来的神裔营地也一同搭进去！

　　这根本就是一场豪赌！

　　一场胜则获得一切，输则失去一切的豪赌！

　　但是……

　　别的不说，就说仅凭神裔一己之力，就能够在几乎所有神迹行会的围攻之下硬挺了将近四个小时，并且这还是在艾德姆营地一切城防后勤都已经崩溃前提之下，如果说城墙后勤都完好无损的话，那么说这是一座永不陷落之城也毫不为过！

　　在丁强的心中，为了这么一座主城，这场豪赌，值了！


第842章 域外营地

　　没有理会紧跟在身后不远处的那群玩家，控制着死亡梦魇，丁强飞速的朝着外域方向赶去。

　　游戏发展到现在这个时候，飞行坐骑已经不是什么稀奇的东西了，他刚才飞出守卫塔的举动虽然突兀，但是对手却也很快的反应过来，纷纷召集起飞行坐骑，紧跟着他追了上来。

　　和普通坐骑一样，飞行坐骑也有很多种，速度防御攻击灵活性等等不一而足。

　　而紧跟在他身后的这一小队敌人，正是骑着游戏之中目前号称速度最快的白色闪电——雪色飞鹰。

　　这种雪色飞鹰虽然攻击力和防御力都低的可怜，但是却胜在速度实在是快的夸张，当真犹如闪电一般，全力飞行之间，甚至连丁强身下的死亡梦魇也要略逊一筹。

　　不过可惜的是，这些雪色飞鹰虽然飞行速度不慢，但是，他们所能够做的，也就仅仅如此了……

　　一开始的时候，在追上了丁强之后，那一队玩家还着实兴奋了一番，毕竟作为神裔的大BOSS不死小强，无论是谁干掉了都会是一件颇有脸面的事情。

　　只是等到他们靠近对方，兴致勃勃的朝着丁强的时候，让他们郁闷的事情发生了！

　　-146！

　　-98！

　　-232！

　　-109！

　　……

　　这一群将近二十多只雪色飞鹰所有的攻击加在一起，一共才打掉了丁强不到一千点的生命……

　　“这……”看着下方那一大排的伤害数字，众人顿觉一阵脸热：“奶奶的，这家伙的防御太高了？”

　　不过好在他们的雪色飞鹰攻击虽低，但是移动速度确实飞快，只要他们紧紧的黏住丁强，神迹大陆就这么大，早晚会有身后的队友追上来将其干掉，而在此之前，他们只需要跟住对方就行了！

　　但是很快，让他们意想不到的事情发生了，眼看着从地图上瞅已经是飞到了地图边缘，前面就是遍布雷霆闪电的混沌虚空，可是面前的不死小强非但没有丝毫停止的架势，反而是一个加速，直接冲进了那片混沌之中！

　　“这家伙……”看着那个在混沌之中越飞越远的背影，几个骑着雪色飞鹰的玩家面面相觑，一时之间没了主意。

　　从一开始玩游戏到现在，虽说在拥有了雪色飞鹰之后，每个人都曾经试过想要飞到神迹大陆边缘，去看看在那片混沌的后面究竟有什么东西，不过看着那里面仿佛永不停歇的闪电雷霆，他们最终还是打消了这个念头。

　　可是未曾想到的是，眼前就真的有这么一个不怕死的家伙，竟然真的就这么直接飞了进去……

　　“老大老大，那家伙飞出神迹地图了！”事情的发展出乎众人意料之外，他们立刻就将这条消息纷纷传达给了各自的会长。

　　很快，各个会长的命令就反馈下来了。

　　“追，他能进去你们也能进去，不用管他飞到哪儿了，你们就给我跟紧他就行了！”

　　“好咧！”

　　接到命令之后，众人不再犹豫，立刻纷纷催动各自的坐骑，依照着刚才丁强飞进去的路线追了上去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　飞在虚空当中，听着远处那几乎不间断的雷霆轰鸣，说心里不害怕那是假的，不过好在因为刚才跟进来的速度比较快的关系，所以他们并没有跟丢丁强，眼瞅着远处那已经变成一个小点的背影，一群人随即快速跟了上去。

　　没有怪物的骚扰，没有玩家的呼喊，时间仿佛在这片虚空当中失去了作用，视野当中唯一不变的，只有那从未停歇的闪电雷霆，不停的在远处那你浓厚的云层之中轰鸣着。

　　远远的跟着丁强的飞行轨迹，几个人大气也不敢喘一声，生怕一个不留神跟丢了这个家伙……

　　不过好在丁强并没有注意到自己身后的这些小尾巴，或者说根本没有在意几个人的跟踪，凭借着坐标的指引，他很快就来到了神裔营地当中。

　　眼看着营地那高大的墙门出现在面前，他也没有犹豫，立刻身影一闪，直接就钻进了营地当中。

　　片刻之后，雪色飞鹰一干人等也来到了这里……

　　然后下一刻，他们惊呆了！

　　看着这座规模颇大的营地，有一个算一个，所有人都惊呆了。

　　高大的城墙，装备精良的卫兵，还有营地来来来往往的NPC，出现在他们面前的，竟然是一座热闹非凡的营地，一座从来没有被任何人发现过的营地，一座论规模比起游戏之中现有任何一座营地都要大的存在。

　　“这里……这里是哪儿？”一个战士喃喃自语道：“什么时候游戏地图外面也出现营地了？”

　　“地图上有这个营地吗？”旁边一个玩家连忙打开自己的地图，输入现在所在的坐标，结果却只看到黑乎乎的一片，象征着玩家目前所在地的坐标小点早已经挪到了地图外面了。

　　这个营地显然并未出现在系统的地图之上。

　　“那个不死小强将权杖带到这里，难道是……”猛然一看时间，几个人立刻反应过来，立刻将这个消息告诉了后方紧跟不舍的第二梯队。

　　“什么？”一听到从前线传来的消息，所有人都震惊了！

　　没法不震惊！

　　现在距离六个小时的倒计时已经只剩下不到四十分钟了，原本以为围追堵截之下，早晚能追上对方，而对方只有孤身一人，就算再怎么反抗也根本无济于事。

　　可是未曾想到的是，不死小强先是利用坐骑的高速甩脱了大部分玩家，然后又凭借着众人对外域的陌生直接钻入了外域虚空当中，硬生生又拖了将近半个小时的时间！

　　原本以为这下对方可算是没地方跑了，但是谁曾想到，在这个虚空的最深处，竟然不知道什么时候冒出了一个营地……一个仅仅只用眼看上去就知道戒备极其森严的营地！

　　意识到情况有变之下，苍天霸血顿时心中大急，带领着一干人等飞速的顺着几个人留下的坐标来到了神裔营地的外围……

　　身处虚空当中，看着在远处浮石上那一座戒备森严的营地，苍天霸血情不自禁的皱起了眉头：“不死小强就在里面？”

　　“没错！”旁边有玩家答道：“我们刚才亲眼看见他钻进去了！”

　　“该死……”略微沉吟了一下，苍天霸血没有犹豫，立刻一挥手道：“给我进攻！”

　　“可是这个营地……”

　　“没有可是！”苍天霸血沉声道：“死亡试炼已经只剩下不到四十分钟了，虽然这个营地看上去颇为诡异，但是如果这个时候再不进攻的话，那就晚了，所有人，给我上！”

　　“嗯！”轰然应声之间，众多玩家立刻在苍天霸血的指挥下朝着神裔营地杀了过去！

　　……

　　回到神裔营地当中，没有耽搁，顺着营地正中间的道路，丁强直接来到了位于营地最中心的议事大厅当中。

　　大厅空旷无比，除了兰蒂斯和薇姿之外，只有几个来回巡逻的卫兵终日在那里游荡。

　　踏上台阶，来到薇姿和兰蒂斯的面前，丁强深吸一口气，直接打开了两个人的任务选单。

　　“系统提示：请问你是否要激活神裔营地搬迁任务？”

　　“确认！”

　　“系统提示：身份确认中……”

　　“系统提示：搬迁任务激活中……”

　　“系统提示：物资验证中……”

　　“系统提示：请问你想要将神裔营地搬迁至何处？”

　　“注意：如果搬迁地过于贫瘠或者危险，那么你的这项举措会引起营地当中NPC们的反对，出于保护自身安危的想法，他们将会拒绝你的要求，同时以损耗的物资将会直接消失，所以请小心选择搬迁地址。”

　　一开始的时候，看着下面冒出来的系统提示，丁强还有些担心，生怕自己一旦准备的不太充分，进而出现功败垂成的现象。

　　但是等看清楚最后一条的系统注意之后，他顿时松了口气。

　　不夸张的说，现在游戏之中成千上万个营地，适合建立主城的地方不多，满打满算也就仅有十几个而已，而这十几个当中，艾德姆营地绝对可以算得上是排在前三之列的。

　　那三座吊桥，直接秒杀其他所有防御地形！

　　“系统提示：请问你是否要将艾德姆营地设定成为神裔营地搬迁的目标？”

　　“系统提示：你暂时还没有拥有艾德姆营地，请你完全占据了艾德姆营地之后继续进行搬迁任务。”

　　“系统提示：距离你拥有艾德姆的营地权杖还剩下三十分钟，在接下来的三十分钟之内，系统将会每隔一分钟面前全服通告一次你的坐标，请小心保存好营地权杖。”

　　而就在这条系统提示刷出来的下一瞬间，一条血红色的系统通告在下方冒了出来……

　　“系统通告：艾德姆的营地权杖目前拥有者——不死小强，该玩家目前所在的坐标为45356，2423456！”

　　一大排的系统提示外加通告并没有让丁强头昏脑胀，实际上之前那一连串的验证什么的他根本都没有在意，他唯一在意的，只有一句话！

　　距离你拥有艾德姆的营地权杖还剩下三十分钟……

　　守住三十分钟！

　　容易吗？困难吗？容易吗？困难吗？

　　如果只有丁强一个人，自然是异想天开，但是早在营地建立之初，丁强就已经想到了这一天……

　　看着面前的兰蒂斯和薇姿，丁强的脸上浮现出了一丝冷笑！

　　来吧，好好让你们见识一下由剑圣级别的NPC亲自坐镇的营地防御能力吧！


第843章 分身

　　几乎就在丁强触发营地搬迁任务的同一瞬间，伴随着轰然巨响，以苍天霸血为首的诸多行会悍然对神裔营地发动了猛烈的攻击！

　　轰轰轰！

　　无数魔法交相呼应从天而降，直接砸在了营地外围的城墙上，城墙上方猝不及防的卫兵们纷纷化作白光倒地，一时之间损失惨重。

　　“系统提示：你的营地受到攻击，请立刻组织力量进行防御！”

　　“系统提示：你的营地受到攻击，请立刻组织力量进行防御！”

　　“系统提示：你的营地受到攻击，请立刻组织力量进行防御！”

　　“……”

　　随着不断刷新的系统提示，坐在议事大厅当中的薇姿和兰蒂斯脸色顿时微微一变。

　　“什么？营地竟然被人发现了？”兰蒂斯脸色微微惊道。

　　“难道是那些邪恶的不死生物？”薇姿在一旁奇道，因为曾经参与过原点时刻的关系，所以她对于现在大陆之中的各个势力有着一定的了解。

　　“不死生物？”兰蒂斯脸色顿时微变。

　　“嗯，在老师你沉睡期间巴拉巴拉巴拉……”

　　“是吗？巴拉巴拉巴拉……”

　　“……”

　　“妈的，能不能行啊……”眼看着面前老神俱在，好像什么事情也没发生的两个人，丁强忍不住心中暗自一阵嘀咕。

　　他心中的最大的依仗就是眼前一老一小这两个家伙，可是眼看着两个家伙你一句我一句说的热火朝天，但是却谁也没有动弹的意思，他顿时有些坐不住了！

　　而就在他忍不住想要开口打断两个人对话的时候……

　　轰轰轰！

　　伴随着一阵巨大的轰击声，在强悍的魔法冲击之下，仿佛整个浮石都跟着微微颤动起来。

　　这下不光是丁强，就连薇姿都有些做不住了。

　　这个营地可以说是她一点点的从一个小不点的集散地发展到现在这个初具规模的营地的，可以说倾注了她太多的心血，虽然依照她的实力，浮石的崩溃很难对她造成致命的打击，但是如果就这么轻易的被别人给打掉了，那也不是她乐意见到的事情。

　　匆匆和兰蒂斯说了一声，薇姿立刻率先冲出了议事大厅，朝着城门处赶了过去。

　　跟在薇姿妹子的身后，丁强的心里几乎要乐开了花……

　　“哈哈哈哈，打吧，你们打的越狠过会儿就会越爽……”燕看着这下方不断刷出来的系统提示，丁强心里暗自付道。

　　顺着营地当中的小路，带着一小队精英卫士，薇姿很快就来到了城墙之上……

　　此时此刻，城墙外面早已经不复以往那番宁静的景象了，一队又一队的玩家正在有梯次的朝着城墙不停的发动进攻，而刚才那一阵阵的轰击声，正是其中一只法师队伍所发动的攻击。

　　而就在这时，随着一名玩家的大喝，那一队法师齐刷刷的举起手中的法杖，无数活跃的火精灵立刻飞快的在法杖之上开始凝聚起来，显然是准备释放火系大招——天降陨石！

　　天降陨石，作为火法的终极技能，可谓之是强悍至极，无论伤害还是攻击范围不但是在法师的所有技能当中，甚至包括所有职业所有技能在内，都是屈指可数的存在。

　　可是这个法术的唯一缺点就是……

　　读条时间太长！

　　致命的缺点！

　　长达十五秒的读条时间，只要对面有几名猎人，那么就完全可以轻轻松松的遏制住一整团的火法！

　　只是眼下这个团队的法师显然是幸运的，他们所攻击的城墙上，虽然精英卫兵数量不少，但是可惜的是，玩家的弓箭手却是一个也没有，没有了远程弓箭手的骚扰遏制，别说15秒了，就算是30秒，哪怕是一分钟，他们也可以轻轻松松安然无恙的站在那里，将陨石一球球的朝着不远处的城墙砸过去。

　　但是换个角度来说，他们却又是不幸的！

　　虽然没有玩家们所控制的弓箭手骚扰，但是城墙上面却是来了一个要比弓箭手强悍百倍的存在。

　　薇姿剑圣！

　　踏上城墙，眼看着伤亡惨重的精灵卫兵，薇姿顿时怒了！

　　营地一点点的从无到有，倾注了她太多的心血，而且这些卫兵都是她从亚特兰蒂斯那里亲自挑选而来的，说是百里挑一有些夸张，但那也是精锐中的精锐，原本她还想着带着这些精锐的卫兵在将来与不死大军决一死战，结果未曾想还没有离开外域，就已经倒在了这些卑鄙的玩家手中！

　　铿的一声拔出腰侧的长剑，薇姿猛然发出一阵清喝，右手微张之间，一道肉眼可见的屏障立刻以她为圆心，朝着四面八方扩散而去，眨眼之间就将整个营地给笼罩在了其中。

　　“系统提示：剑圣薇姿释放神之结界，在此结界当中，所有被其保护的玩家与NPC将不会受到任何来自低于此领域技能的伤害。”

　　“啧啧啧……”看着这个技能说明，丁强顿时放下心来了，他不知道从哪儿找到一个椅子，就那么大摇大摆的坐在城墙上，手里拿着营地权杖不停的把玩儿，一副看好戏的架势。

　　这边丁强完全放松下来了，另一边薇姿却是动作不停，她身形微微一闪，上一刻还站在城墙之上，但是下一刻却已经是冲入了对面的法师团队当中！

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着一阵剑刃交击的声音，前前后后也就不到10秒钟的时间，一整队将近百名的玩家已经尽数化作白光，然后紧接着她动作不停，直接身影一闪，化作一道流光飞速的朝着下一个团队杀了过去……

　　“这家伙……”眼看着突然冲入己方阵营之中大开杀戒的薇姿，所有玩家顿时蒙了，就好像一只老虎冲进羊群当中一般，面对着剑圣级别的薇姿，玩家根本毫无反抗之力……

　　“这个NPC有病吧？怎么突然冲进来了？”

　　“刚才是谁攻击她了？速度将她引走……”有会长自作聪明的叫道：“只要引走就没事儿了，剩下的继续攻打营地就好了！”

　　“嗯嗯嗯！”深感有理之下，眼看着薇姿朝自己这面冲了过来，玩家纷纷朝着周围散开，想要将其从之己方阵营之中引走！

　　只是，让众人没有料到的是……

　　眼看着突然化整为零八面开花的众多玩家，薇姿身形微微一滞，浑身上下一道金芒闪烁，紧接着无数细小的光剑立刻从其长剑之上飞速射出……

　　啪啪啪啪啪啪！

　　伴随着一阵密密麻麻的轰击声，所有转身逃跑的玩家，有一个算一个，直接全部被这道金芒射了个透腔，纷纷化作白光当场倒闭。

　　眼看着又解决了一个团队，薇姿微松一口气，再次转身，朝着另外一个团队杀了过去……

　　这下，终于有人感觉到不对劲儿了！

　　“不对……”看着薇姿肩膀上与那城墙上卫兵肩膀上一模一样的臂章，立刻有玩家恍然大悟道：“妈的，她是对面那个营地当中的，她和城墙上那些卫兵是一伙儿的……”

　　“靠，一伙儿那还跑个毛啊，别跑了，杀，一起杀！”

　　“没错，这个NPC这么厉害，等级这么高，如果杀了一定能掉极品装备，说不定比橙装还要高级呢！”

　　“上……”

　　轰然应声之中，以一干小行会为首，一群人随即浩浩荡荡的朝着薇姿杀了过去！

　　面对着这铺天盖地而来的敌人，薇姿虽然强悍，动辄一记大招甩出就能秒掉一大片玩家，但是架不住对手数量实在太多了，最终还是被众人给团团围在了中间。

　　“围住了，快，战士快顶上去……”

　　“法师，法师输出！”

　　“盗贼注意打断！”

　　“牧师呢，别让战士倒了……”

　　“弄死这个NPC……”

　　“哈哈哈……”

　　眼看着被围在中间的剑圣薇姿，一群玩家心花怒放，仿佛看见极品装备正在朝着自己走过来一般。

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　60%！

　　……

　　眼看着圈中NPC的血量飞速减少，一群人的心情愈发的澎湃起来，嗷嗷乱叫之间，连一旁苍天霸血喊什么都顾不得了，只是一个劲儿的将手中的技能噼里啪啦的朝着面前的目标砸了过去。

　　砰砰砰！

　　30%！

　　20%！

　　10%！

　　5%！

　　3%！

　　1%！

　　眼看着血量所剩无几的目标，一名战士猛然一咬牙，手中长剑在半空中一闪而逝，飞快掠过薇姿的咽喉，啪的一声打出了将近五千点的致命一击，直接将薇姿剩下的生命给打空！

　　“干掉了……”眼看着身形缓缓到底化作白光的剑圣薇姿，一群玩家顿时兴奋的嗷嗷乱叫，迫不及待的就朝着尸体的位置冲了过去，想要看看掉了什么装备。

　　只是下一刻，让所有人都震惊的事情发生了……

　　面前的薇姿固然是化作一道白光缓缓消失，但是……地面上却是空空如也，毛都没掉下一根！

　　“妈的，傻逼，白痴，弱智！”旁边的苍天霸血气的一阵怒骂：“你们好好抬起头来看看……”

　　“啊？”众人一愣，抬头一看，却发现在己方阵营之中，至少还有六个与他们刚才击杀的一模一样的剑圣……

　　一群人面面相觑，最终喃喃自语道：“刚才那个……是……是分身？”


第844章 搬迁

　　“分……分身？”看着刚才薇姿倒在地上的位置，一群人面面相觑，一时之间有些不敢相信！

　　“开……开什么玩笑？”一个战士大声叫道：“一个分身能一剑砍掉我一半生命？”

　　“靠？一半生命？你那还算好的了，刚才直接砍掉我将近2/3呢！”

　　“妈的，我干脆直接被秒了！”

　　“滚，你个法师被秒了有什么稀奇的？”

　　“谁告诉法师必须就得被秒？”

　　“……”

　　随按不愿意承认，可是事实就是如此，虽然相对于本体来说，剑圣分身的攻击力会受到很大程度上的削弱，但是就算再怎么削弱，可她也是依照堂堂剑圣薇姿为模板计算的，一代剑圣如果还秒不掉一个法师，那才叫开玩笑了！

　　薇姿这边在城下大开杀戒，丁强却是坐在城墙上，一脸好整以暇的看着下面的激斗，就仿佛没事儿人一般！

　　“小心小心，BOSS过去了……”

　　“哎呀哎呀，不是告诉你过去了吗？”

　　“那边那个盗贼，别潜行了，BOSS会反隐！”

　　“哈哈哈，告诉你不听，这下被秒掉了吧！”

　　“那个法师，你往哪儿瞬移呢？”

　　“靠，直接瞬移到BOSS面前，谁不干你啊……”

　　“……”

　　听着城墙上面丁强那乌七八糟的话，下面众人心中这叫一个郁闷。

　　“你们平常PK的时候他都这么鼓噪吗？”看着城墙上的丁强，怒剑扭头问苍天霸血道。

　　“呃……”微微迟疑了一下，苍天霸血道：“这种情况……这种情况貌似还算好的吧……”

　　“靠……”

　　“没事儿，过会儿就好了！”旁边有人安慰怒剑道。

　　“是吗？”怒剑精神一震：“过会儿他就不这么鼓噪了吗？”

　　“不！”颇为同情的看了怒剑一眼，旁边人道：“过会儿你就习惯了……”

　　“……”

　　丁强这边给与不死皇朝众人精神上的摧残，而另一边薇姿则是给与不死皇朝众人肉体上的摧残，两相一配合之下，不死皇朝人人都近乎于精神崩溃的边缘……

　　片刻之后，终于有人忍不住大叫道：“妈的，不死小强有种你下来！”

　　“哎呀？”坐在城墙上丁强原本正是一脸轻松自在呢，结果未曾想竟然有人和他叫号，他闻言立刻站了起来：“行，下来就下来，还怕你不成！”

　　“什么？他真的要下来了？”眼看着丁强从原地站起来看样子真的要下来的，一群人顿时纷纷摩拳擦掌，打算等他一下来就直接一波将其带走。

　　只是，让众人郁闷的是，站在城墙之上，丁强刚要跳下去，可是刹那间不知道想到了什么一般：“不对啊，我一旦下去挂掉了怎么办？”

　　“还是算了吧，等再过……”看了一眼时间，在众人的目瞪口呆当中，丁强又大摇大摆的回到了城墙上的安全位置：“你们要加点油哦，再过二十分钟就到六个小时了……”

　　“我就知道这家伙不会那么好心……”苍天霸血月怒道：“所有人散开，别管那个NPC了，直接攻城！”

　　在经过这么长时间的观察，他已经发现了，虽然这个营地的城防设施看上去很是坚固，但实际上无论血量还是防御来说都是相当低的，只要他们齐心协力，顶多十分钟就能将其给搞定。

　　“哼哼，到时候我看你还往哪儿跑！”看着城墙上的丁强，苍天霸血心中冷哼道。

　　有着苍天霸血的命令在先，众人随即纷纷调转目标，不再去输出那仿佛血量永远也不会减少的剑圣薇姿，而是开始一门心思的轰击城墙了！

　　而薇姿之前释放的神之结界虽然可以保护得了城墙上的卫兵，但是却无法覆盖整个城池……

　　轰轰轰！

　　随着一道道火系魔法重重的轰在城墙之上，其耐久也是下降的飞快，不消片刻功夫就只剩下不到50%了。

　　“加油，胜利就在眼前了！”眼看着面前那摇摇欲坠的城墙，苍天霸血的声音几乎都要颤抖起来。

　　在经过这么长时间的争斗，尤其是战场从艾德姆营地转移到了外域之后，那些打算浑水摸鱼的小行会已经被淘汰的七七八八了，到时候只要干掉不死小强，拿到营地权杖，那么夺得艾德姆营地基本上已经是铁板钉钉的事情了。

　　“妈的！”回想起这件事情从头到尾的曲折困难，苍天霸血郁闷的吐了口唾沫：“早晚的好好收拾这个家伙一顿！”

　　50%！

　　40%！

　　30%！

　　……

　　眼看着城墙的血量开始飞速减少，虽然丁强看上去还是大摇大摆坐在那里，仿佛胸有成竹一般，但实际上他的心里却是颇为忐忑不安。

　　“老师，师傅，老大，大哥……”心里默默念叨着各种各样的尊称，丁强一边眼瞅着城墙的剩余耐久，一边眼睛一眨不眨的看着远处议事大厅的方向：“您老人家也该出手了吧？再不出手可就晚了！”

　　20%！

　　15%！

　　……

　　眼看着城墙耐久只剩下10%了，就在丁强忍不住想要召唤出几个宠物跳下去参战的时候，一击怒吼声猛然从议事大厅的方向传来过来。

　　“又什么东西冒出来了？”听着这个声音，不死皇朝玩家顿时心中微微一颤，情不自禁的就顺着声音传来的方向看了过去。

　　然后下一刻，所有人都惊呆了。

　　半空中，一道完全由金色光芒覆盖的人影一闪而逝，上一刻还在千码之外的议事大厅上空，可是下一刻已经飞至众人上空，然后好似火星撞地球一般，伴随着轰的一声巨响，那道金色光芒覆盖的人影猛然从天而降，直接落在了不死皇朝玩家最为密集的地方，轰出了一个巨大的深坑！

　　剑圣兰蒂斯登场！

　　“怎么……怎么可能？”看着威风凛凛的剑圣兰蒂斯，极寒冰雨和亚瑟眼珠子险些没蹦出来。

　　“嗯？”眼见极寒冰雨和亚瑟震惊的样子，苍天霸血微微一愣：“这家伙又是哪个？”

　　虽说当初原点时刻的时候，他也已经进入游戏了，但是因为这件事情主要是发生在天道轮回和神裔之间的事情，所以他并不怎么知晓，反而是极寒冰雨和亚瑟当时因为在场的原因，所以对这件事情知道的要比他清楚一些。

　　“什……什么？”听着极寒冰雨的讲述，苍天霸血顿时一阵头大：“你们说这个NPC本来已经死了？”

　　“没错！”亚瑟肯定的说道：“这个我可以肯定，因为当时我就是在神裔当中，亲眼看见他死在了天道无言弄来的一个BOSS手中！”

　　“%……￥%……￥%……”苍天霸血顿时一阵头大。

　　原本一个位子就已经够让他郁闷的了，结果没想到半路里竟然又杀出了一个兰蒂斯，并且不但如此……

　　无论是从出场的声势还是技能的光影效果，这个兰蒂斯看样子都要远远强悍与之前的薇姿，这他妈的还能不能让人好好玩游戏了？

　　想到郁闷之处，苍天霸血不由自主的怒吼道：“不死小强……”

　　“啊？”城墙之上丁强还在那里看热闹呢，冷不防听见下面有人喊自己，扭头一瞅，有些纳闷的问道：“干嘛？”

　　“你……”张了张嘴，苍天霸血最终却什么话也没说出来。

　　说什么？

　　事情已经发展到了这种地步，又有什么好说的？

　　直到此时此刻，他才明白为什么在知道六个小时的倒计时之后，对方从头到尾根本就没有表现出任何惊慌失措的样子，感情人家心里早都已经有数了，且不说他们耗费了将近五个小时才将营地给拿下来，就算他们只花了一个小时就拿下营地，可那又怎么样？

　　别的不说，光是这一老一少两个NPC，就足够将他们所有在场的人从头到尾干翻一遍了！

　　不过话又说回来了，这家伙的两个NPC是从哪儿弄来的？

　　虽然城墙的耐久已经只剩下不到10%的血量了，但是眼看着那所剩无几的时间，长叹一声，苍天霸血终于手收起了手中的武器。

　　不过虽然已经意识到大势已去，但是眼看着两个NPC犹如无人之境一般在己方阵营当中横冲直撞，苍天霸血还是有些不甘心……

　　“这两个NPC是从从哪儿来的？”看着城墙之上的丁强，苍天霸血开口问道。

　　“你想知道吗？”听着苍天霸血的问话，丁强嘿嘿一笑道。

　　“……”脸色微微变了变，苍天霸血点头应道：“没错，我想知道！”

　　“你认输我就告诉你！”站在城墙之上，丁强的脸上挂着一丝似有似无的笑容，看着苍天霸血道。

　　“你……你不要太过分！”苍天霸血怒道。

　　“我过分？”丁强冷笑一声：“我有什么过分的？难不成你觉得只要你想知道我就得告诉你？谁规定的？”

　　“你……”深深的吸了口气，强压住心中的怒火，苍天霸血道：“好，我认输，说吧！”

　　“呃？”苍天霸血如此轻易的就认输，这倒是让丁强有些意想不到，原本他以为依照对方的性格，怎么也得死鸭子嘴硬再坚持一会儿，没想到竟然这么干净利落就认输了。

　　其实这倒是他有些低估剑圣兰蒂斯和薇姿对苍天霸血心中所造成的冲击了……

　　只要不是瞎子，都能够看出这两个NPC的强悍，而作为不死皇朝的会长，苍天霸血自然需要尽快的了解到这两个NPC的来历，以此好采取相应的措施才行。

　　毕竟比起神裔来说，他的不死皇朝本身已经占据劣势了，如果再加上这两个家伙的话，恐怕将来更是永无翻身之地了！

　　“我知道你心里一直期盼着这两个NPC只是我临时召唤出来的，用过一次之后就没了，这样以后你攻打神裔之城的时候威胁也会小一点，但是……”看着下面的苍天霸血，无视对方那铁青的面孔，丁强嘿嘿笑道：“很遗憾的告诉你，你猜错了！”

　　“这两个NPC一不是召唤物，二不是雇佣兵，这两个强悍的NPC，本身就是隶属于这座营地的！”

　　而几乎就在他话音刚落的同时，随着一阵系统悦耳的提示，营地权杖的倒计时也结束了！

　　“系统提示：恭喜你，你与你的团队成功的守卫了艾德姆的营地权杖！”

　　“系统提示：恭喜你，你获得了艾德姆营地权杖的归属权，你拥有了艾德姆营地！”

　　“系统提示：你成功获得了艾德姆营地！”

　　“系统提示：神裔营地搬迁任务触发中……”

　　“系统提示：神裔营地开始正式搬迁，预计将于24小时之内完成搬迁！”


第845章 夺取权杖

　　在很久以前，丁强小时候的时候，他们家曾经搬过一次家。

　　当时让丁强印象最为深刻的，就是那几乎数不清的大包小卷还有各种箱子，当时他记得足足拉了两辆厢式货车方才拉完。

　　原本他以为作为一个营地，搬迁的话就算不像现实当中那么麻烦，最起码一些包裹箱子这类东西一定会少不了了。

　　只是让他有些失望的是，想象当中那些NPC拖着大包小卷的画面并没有出现，几乎就在他的屏幕下方冒出来一大排系统提示的前一刻，整个浮石突然开始微微颤动起来……

　　“怎么回事儿？”感觉到脚下乱颤站立不稳，一群人纷纷有些惊慌失措。

　　死亡试炼都已经结束了，连那两个强悍的NPC都不再攻击他们了，怎么难道这个不死小强还不打算放过他们？

　　要不要这么赶尽杀绝啊……

　　不过好在众人的惊慌失措并没有持续多久，很快系统提示就到了。

　　“系统提示：注意，本区域即将因为任务原因而进行变更，请位于本区域之内的玩家尽快寻找安全地点下线。”

　　接连三遍的系统提示，直接将众人心中所有的疑问都打消的同时，也顺利的勾起了某些人心中的好奇。

　　“任务原因进行变更……”站在营地外的城墙下，眼看着面前这座已经初具雏形的营地，苍天霸血不知道为什么，心里突然浮现出一丝不好的念头。

　　“不死小强……”苍天霸血开口问道：“你打算利用艾德姆营地干嘛？”

　　“你说呢？”微微笑了笑，没有回答对方的问话，眼看倒计时已经只剩下不到3分钟了，站起来朝着苍天霸血和怒剑一干人等挥了挥手，丁强直接身影一闪，就这么的离开了游戏！

　　目送丁强下线，虽然苍天霸血心中有千百个疑问想要问对方，但是却也知道就这么问的话对方根本不可能告诉自己，无奈之下只得长叹一声，随即也同样离开了游戏。

　　而眼见苍天霸血下线，其他人也有样学样，纷纷该回城的回城，该下线的下线。

　　原本熙熙攘攘热闹非凡的神裔营地，刹那之间变得一片冷清，只有那已经残破不堪的城墙和屹立在城墙之上的薇姿和兰蒂斯见证着刚才厮杀的惨烈！

　　……

　　“呼……”摘下游戏终端，丁强长长的松了口气，只是还没等这口气喘完，就被房间里面密密麻麻的人给吓了一大跳！

　　“我靠……”眼看着面前一群星星眼看着自己的家伙，丁强当然就惊呆了：“你们干嘛？”

　　“小强！”挤在最前面的血焰狂龙叫道：“到底是什么情况？”

　　他们虽然无法登入游戏，但是这并不妨碍他们通过游戏论坛上面的直播帖子知道战事的进展！

　　老实说一开始在知道整个神裔只剩下了丁强一个人之后，他们心里着实紧张了一番，毕竟丁强就算再怎么厉害，也根本招架不住如此多的对手，而那所谓的通过神裔营地来防守，虽然听上去颇为美妙，但实际上能否实现却仍然还是未知之数……

　　不过幸好，事情的发展，证明战事虽然激烈，但是却并未超出丁强的掌控之外。

　　赢了！

　　神裔赢了！

　　哪怕是只剩下丁强一个人，也仍然是成功的将营地权杖给持有了足足的六个小时！

　　所以，在知道这个消息之后，他们又怎么可能不激动……

　　而人一激动难免就会有些亢奋，自然而然的就一窝蜂的跑到了丁强的房间里来！

　　“老大，听说咱们赢了？”

　　“营地到手了？”

　　“你到底怎么做到的……”

　　“……”

　　丁强的房间其实本来不小，但是架不住里面的人实在是太多了，你一言我一语的，直接就将丁强给吼的稀里糊涂的。

　　实在是听不清楚这群家伙到底在说什么，他无奈大吼一声：“我靠，都给我闭嘴！”

　　“……”

　　“出去出去，都出去！”几脚将这些家伙全部踹了出去，丁强道：“过会儿会议室集合，有事儿那个时候再说！”

　　“哦哦哦……”挤在走廊当中，虽然心中一阵好奇丁强到底做了什么事情守住了营地权杖，不过众人也只得依照他的吩咐，纷纷跑到了会议室当中！

　　眼看着终于清净下来的房间，丁强这才长长的松了口气。

　　只是片刻之后，还没等他这口气松完，房门又被人从外面给推开了……

　　以为又是那几个家伙，丁强没好气道：“我靠，不是让你们……”

　　“让我们干嘛？”笑嘻嘻的看了丁强一眼，南宫晓月的两只眼睛几乎完成了一枚月牙。

　　“哦，是你们啊！”丁强重新坐了下来：“没事儿，刚才那群家伙……”

　　只是可惜的是，他话还没等说完，就直接被几个女孩儿给打断了。

　　“小强，刚才到底是什么情况？”

　　“听说咱们赢了？”

　　“营地到手了？”

　　“你到底怎么做到的？”

　　“……”

　　“我晕……”丁强顿觉眼前一黑，噗通一声仰八叉的倒在了床上！

　　“小强小强，你怎么了……”

　　……

　　“事情就是这样了！”会议室当中，看着面前那一双双充满好奇的眼睛，丁强耸耸肩道：“我就这么坚持到了六个小时，拿下了奖励！”

　　“你的意思是……”回想着刚才丁强说的话，几个人顿时一阵无语：“你的意思是在接下里的那一个多小时里，你甚至连武器都没掏出来就赢了？”

　　“呃……”挠挠头，仔细想了一下，丁强嘿嘿笑道：“虽然很想否认，不过事实确实如此！”

　　“靠……”一群人顿时无语至极。

　　在他们的想法之中，就算丁强不是经过浴血奋战披荆斩棘过五关斩六将好不容易守住了营地权杖，但是最起码也得着实已经过一番苦斗才行啊，毕竟怎么也得对得起他们之前艾德姆营地守卫战时候的惨烈才行！

　　可是谁料到事实竟然……

　　一时之间，看着老神俱在一脸轻松坐在那里的丁强，众人突然感觉到眼前这家伙说不出来的讨厌，嘘声一片之后，直接三三两两的就站起来离开了会议室。

　　“靠靠靠，你们这是什么意思……”丁强这叫一个怒：“奶奶的，老子被人好像一条狗一般追了大半个地图，好不容易才赶到神裔营地，怎么坐在那里还有错了？”

　　“……”

　　眨眼之间，会议室又只剩下了南宫晓月、茶茶几个人了。

　　“靠，这群家伙！”眼看着即便走远了还不忘回过头来做出鄙视手势的那群家伙，丁强这叫一个郁闷！

　　脑袋之中想象着丁强所说的那所谓的好像狗一样被追的超过半个地图，几个女孩儿顿时捂着嘴一阵轻笑。

　　“笑笑笑，有什么好笑的！”翻了翻白眼，丁强坐在椅子上，舒舒服服的伸了个懒腰：“好了，主城的事情已经搞定了，剩下的只需要等24小时后上线，看看搬迁之后的营地是什么样子就可以了……”

　　“嗯！”一想到神裔之城又能够再次重新神迹当中，几个女孩儿顿时也一阵高兴。

　　聊了会儿，突然想到了什么，南宫晓晓道：“对了小强，我们的王者试炼呢？”

　　当初丁强救回兰蒂斯的时候，虽然系统上面给的提示是其他几个职业的王者试炼系统也正式开启，但是因为除了他之外，其余几个女孩儿都没有集火亚特兰蒂斯声望系统的关系，所以一直以来虽然众人的等级大部分都超过200级了，但是最关键的王者试炼却始终是没有完成。

　　“快了快了！”揉了揉南宫晓晓的脑袋，将其头发给揉的乱七八糟，丁强嘿嘿笑道：“只要神裔之城一开放，你就可以去接任务了！”

　　“靠，别揉我脑袋，我又不是小孩儿！”南宫晓晓没好气的将脑袋上的大手给拍掉：“你没骗我？”

　　“晕，我这个骗你干嘛！”丁强顿时一阵无语。

　　“那我的呢？”南宫晓月眨巴着眼睛问道。

　　精灵一族之中没有法师和圣骑士，就算将来兰蒂斯激活了王者试炼系统，也不会有南宫晓月和林奕几个人的任务可接，这倒是有点不好办了……

　　想了半天也没想到什么办法，无奈之下丁强只好说道：“你先别着急，等上线再说吧！”

　　“嗯！”点了点头，南宫晓月也没有追问。

　　虽然营地附近的区域因为系统更新的关系被关闭，但是这并不代表着停服就上不了游戏，不过因为一颗心全系在有关营地和主城的事情上面，所以感觉到上了线也没什么意思，所以他索性就趁着这24小时好好休息一番。

　　每天都沉浸在游戏之中，难得休闲一番，眼见外面天气不错，几个女孩儿也索性告别游戏，一行人结伴而行开着车，在周围兜兜风看看风景，这停机的24小时过的也算是逍遥自在。

　　时间过的飞快，眨眼之间就到了第二天。

　　一大清早起来，匆匆吃完早饭之后，丁强立刻回屋进入了游戏当中。

　　和往常进入游戏没什么两样，在经过了开头的欢迎画面之后，他就感觉到眼前一黑，已然是正式进入了游戏当中。

　　这要是在平常，面前的屏幕一黑一白之后，眼前就该出现之前下线时候所在的目标周围的场景了，只是让丁强有些奇怪的，今天面前的黑屏比之以为，有点分外的长……

　　“难道游戏出问题了？”看着面前黑乎乎的一片，丁强忍不住暗自付道。

　　不过就在他纳闷的时候，答案出现了。

　　“系统提示：系统检测到你当前的坐标为非法坐标，正在验证中！”

　　“系统提示：你无法利于此坐标之处，系统会自动将你传送到距离你最近的友善实力复活点旁边！”

　　“系统提示：人物传送中……”

　　“系统提示：传送已完成，你已经可以顺利进入游戏！”

　　唰！

　　一黑一白之间，丁强顿觉眼前豁然开朗！

　　不过下一刻，看着眼前这一切，他顿时惊呆了……


第846章 神裔之城

　　之前夺取营地权杖的时候，众人原本以为丁强一拿到了营地权杖就会立刻开始建造新营地，有些心里阴暗的家伙还想着是不是能趁着营地刚建造防御薄弱的时候偷袭一下，好让其功亏一篑，结果未曾想到的是，丁强非但没有立刻开启营地建立，反而是不知道触发了什么系统什么设定，直接将营地之中所有的玩家给全部转移了出去。

　　起先众人以为这是系统要建立营地前的设定，但是等到后来整片区域全都被封闭之后，才有人察觉到不妙……

　　而等到那些封闭之处再次开启，艾德姆营地重新开放之后，一切却已经是大变模样了！

　　系统不知道怎么想的，竟然直接就将他给放在了搬迁后的神裔营地当中。

　　巍峨的城墙，高大的士兵，以及视野之中那来来往往的NPC……恍惚之间，丁强依稀感觉自己来到了原点时刻之前的神裔主城当中！

　　其实不单单只有他一个人发呆，营地更新之后，所有人都惊呆了。

　　“妈的，这……这也太无耻了吧？”眼看着眼前大变模样的营地，众人心中忍不住一阵骂娘。

　　当初的艾德姆营地建立在一座孤零零的大山之上，与外界的连接只有三座吊桥，虽说吊桥被系统设定成为无法损坏，但是其仅容四五人并行的宽度，却是为守城的时候带来带了无以伦比的便利。

　　这一点，包括不死皇朝在内，神迹游戏之中众多行会想必深有感触！

　　可是如果仅凭这一点的话，还不足以让众人郁闷的心中骂娘，真真正正过分的却是……

　　当初神裔营地坐落在一座浮石之上，丁强一触发搬迁任务之后，整个浮石就一并跟着搬迁了过来，然后不知道系统是怎么考虑的，竟然直接将这个浮石落在了艾德姆营地之上！

　　其实这也没什么，大不了就让这个营地比以前高一点而已嘛，反正游戏之中爬山也不累，顶多吊桥多一点斜度而已！

　　可……最关键的是……浮石之所以被称之为浮石，其最显著的特征就是，它是悬浮在半空中的。

　　然后呢……

　　这也就出现了面前的这番奇景！

　　原来的艾德姆营地还是艾德姆营地，但是在其上方大约数百码的高度之上，却是多出了一个巨大无比，悬浮在半空中的浮石！

　　神裔营地！

　　准确一点来讲，应该是未来神裔之城的雏形！

　　浮城！

　　阴差阳错之下，浴火重生的神裔之城，竟然变成了一座半空中的浮城！

　　“这尼玛……”看着那悬浮在半空中的城市，众人顿时忍不住心中一阵大骂坑爹：“原来的三个吊桥就够难守了，现在又多出了一个浮城，这他妈的还怎么打？”

　　虽说在下面的艾德姆营地遗址上系统给放置了五个大型传送阵，但是只要明白人都知道，这些传送阵归根结底，都是要传送到神裔之城中央的中心广场上的！

　　到时候对方不用干别的，只需要安排他几千个法师，将整个广场团团围住，紧接着无脑扔群法就可以了……

　　可以设想一下，如果一只团队非常牛逼，他们也看好了这座神裔之城，想要将其攻打下来，那么他们首先要做的是……

　　首先，要攻下神裔之城，就得先拿下艾德姆营地，因为只有营地之中的传送阵，才可以将无数玩家在瞬间全部传送到神裔之城当中，虽说有飞行坐骑可以直接飞到半空中的神裔之城上，但是只要将来神裔之城城防设施搭建齐全，那一只只飞行坐骑在守城巨弩眼中不过是一个个活靶子而已，根本造不成任何威胁。

　　这只团队很厉害，厉害到即便是神裔也有些招架不住，终于，他们攻下了三座吊桥了，这只团队的玩家顺利的踏进传送阵了。

　　可是，你以为战斗这就结束了？

　　开玩笑！

　　在那上面可是还有成千上万个法师等着他们呢，那铺天盖地的魔法轰起来真的不要太爽啊！

　　虽说在现阶段，基本上没有任何团队在无数法师的轰炸下通过那道传送阵，不过设想嘛，终究所有情形都要考虑到。

　　假设这只团队真的非常牛逼，打通三座吊桥之后，又硬挺着成千上万的法师穿过了传送门，然后将神裔众人的包围圈给打穿，直接杀入了神裔之城当中，那么，接下来会发生什么事情呢？

　　接下来，他们就会迎来神裔之城的第三道防线。

　　那让人绝望的第三道防线。

　　比起前两道防线是主要以神裔那万千玩家为主体的来说，神裔的第三道防线主体，只有两个人！

　　或者说是两个半精灵！

　　薇姿！

　　兰蒂斯！

　　这一老一少两名剑圣，将是坐镇神裔之城的第三道防线！

　　脑海之中想象着在这两名剑圣的带领下，神裔众人铺天盖地的朝着自己杀过来的情形，所有人都忍不住打了一个冷颤……

　　“这……这他妈的还能玩吗？”

　　“这也太无耻了吧！”有人朝丁强叫道。

　　“无耻吗？”丁强歪着脖子想了想，难得的点点头承认道：“确实是有点无耻！”

　　“不过那又怎么样？你咬我啊……”

　　“靠！”

　　“哈哈哈哈……”丁强一阵大笑。

　　而就在这时，让他期待已久的系统提示，也终于是刷出来了。

　　“系统提示：神裔营地搬迁成功！”

　　“系统提示：艾德姆营地正式更名为神裔营地！”

　　“系统提示：身为神裔营地的主人，你获得了20000000点经验，你在神裔营地之中的声望提升了50000点。”

　　“系统提示：你与亚特兰蒂斯的声望达到了崇拜。”

　　“系统提示：你获得了称号——暗影剑客！”

　　“系统提示：你升级了，你当前的军衔为见习祭祀。”

　　“系统提示：亚特兰蒂斯与幸存者声望系统合并中！”

　　“系统提示：你升级了，你在幸存者的军衔为千夫长。”

　　“系统提示：你升级了，你在幸存者的军衔为见习骑士。”

　　“系统提示：你升级了，你在幸存者的军衔为骑士。”

　　“系统提示：你升级了，你在幸存者的军衔为……”

　　噼里啪啦一阵系统提示，足足刷新了将近半分钟方才停止，而等到丁强从头看到尾之后，已经是半个小时之后的事情了。

　　两千万的经验，直接将他的等级送到了239级的高度，已然和等级排行榜上排名第二的苍天霸血拉开了足足十二级的差距。

　　而那些让人眼花缭乱的军衔，更是让他拥有了新的战斗底牌！

　　【见习祭祀】：身为亚特兰蒂斯精灵一族当中最接近自然之神的人，你在遇见困难的时候，可以通过真诚的祈祷来换取自然之神的帮助，释放此技能之后，你有50%的几率召唤出一名普通精灵族英雄来帮助你战斗，你有30%的几率召唤出一名强悍的英雄来帮你战斗，你有10%的几率可以召唤出一名精锐的英雄来帮助你战斗，你有7%的几率可以召唤出一名史诗级别的英雄来帮助你战斗，你有3%的几率召唤出一名传说级别的英雄来帮助你战斗。

　　拥有此军衔之后，你在所有有精灵族涉及的领域之内，将永久享受隐藏任务自动激活，声望自动升至崇拜的优惠！

　　“牛逼……”看着见习祭祀的权力，丁强口水哗哗直流！

　　不过比起亚特兰蒂斯精灵一族大方到有些让他吃不消来说，幸存者这面给予的奖励就寒碜多了……

　　虽说两个系统声望的合并让他在幸存者一方当中的军衔也达到了首席军团长的高度，但是真正落在实惠上的，却仅仅只是数百名的精英铁骑而已，根本没有亚特兰蒂斯精灵一族见习祭祀那些五花八门的作用。

　　不过这些奖励固然让丁强震惊心喜，但是最最让他震惊到不可思议的，却是那个名为暗影剑客的称号！

　　称号这东西其实并不少见，丁强现在没有几十个也有十几个了，而因为玩家同一时间只能够激活一种称号的关系，所以他向来很少关注这些东西。

　　不过这个暗影剑客的称号，却是让他震惊了……

　　“暗影剑客：身为精灵一族最为顶尖的战士，你的移动速度将会永久的提升30%，你的攻击速度将会永久的提升20%，当你在原地静止时间超过5秒之后，你就会自动进入潜行状态，直到你主动攻击或者移动，并且再次期间你的生命值将会以2%/秒的速度恢复，一直到你的生命上限为止。”

　　“身为暗影剑客，你每击杀一名敌人，就可以获得1%的攻击力加成，同时在此期间，对方如果持续的对你发动进攻，那么他就会受到暗影力量的反噬，每一击都会有5%的几率被强制进入缄默状态，此状态下无法释放任何法术和使用任何物品。”

　　攻速和移速的提升，是让他的攻击更加无往不利，站在原地的生命恢复再配合上可以让人在瞬间潜行的潜行药水，可以让他在战场上更加的游刃有余，进可攻退可走，而最后那个缄默状态，更是让他在混战之中成为了一个好似刺猬般的存在，除非是能够保证一次也不被丁强杀，不然的话就只能让人一见面就只能掉头就跑……

　　尤其是单挑的时候更是如此！

　　“啧啧啧……”看着屏幕下方冒出来的这一片系统提示，高兴两个字已经无法来形容丁强现在的心情了。

　　这人一高兴了，老毛病自然就有些忍不住了！

　　“喂……”打开苍天霸血的消息框，丁强道：“我有个事儿想要和你商量下！”

　　“嗯？”这边苍天霸血是个老实孩子，还不知道丁强想要干嘛，还傻呵呵的回了个问号？

　　“你说要不不死皇朝就直接合并到神裔里面吧？”丁强道。

　　“为毛？”苍天霸血一听顿时不乐意了：“为毛不是你的神裔合并到我的不死皇朝里？”

　　“你打不过我啊！”丁强道：“我刚才又学到了一个相当强悍的技能！”

　　“……”

　　“喂，说话啊！”丁强追问道：“怎么样啊，能行还是不能行？”

　　“滚！”苍天霸血道。

　　“……”

　　而就在丁强刚想要继续调戏调戏他的时候，突然有消息传来了……


第847章 谁更阴

　　“谁啊这是……”原本想要好好和苍天霸血联络一下感情的计划被打断，丁强顿时很不高兴的打开了消息，结果一看却发现是南宫晓晓的。

　　“怎么了？”丁强有些纳闷的问道。

　　南宫晓晓虽然年龄不大，但是因为是火玫瑰元老的关系，外加上还是南宫晓月的妹妹，平日里可以说在神裔里面横晃也毫不夸张，就算遇见什么难以摆平的BOSS或者任务什么的，只需要在刀锋护卫里面喊一声，自然就会有大把的人去帮忙，基本上很少需要丁强亲自动手，不知道今天又有什么事情竟然需要来找他！

　　“王者试炼！”南宫晓晓道。

　　“哦哦哦……”南宫晓晓不说丁强还忘了，她一说丁强立马就响了起来，连忙跑到了位于神裔浮城最中心的议事大厅当中。

　　神裔营地从外域搬迁到神迹大陆之上，所代表的意义就好像单位的临时工转成合同工一般，正式纳入编制体系，就连议事大厅，也不再像之前那么颇为寒酸的模样！

　　虽说神裔营地在外域的时候，因为环境因素的影响，资源收集什么的受到了很大的制约，但是因为在搬迁的时候，有着那几近于海量的物资支援，所以一落地之后，随着各种资源顺利就位，发展用一日千里来说也毫不为过。

　　高达十几米的大厅宽敞明亮，近百只足有两个成年人一抱粗的巨大石柱托起了巨大的天花板，石柱周围遍布精致的雕饰，极近奢华，一眼便知是出自精灵的手笔。

　　坐在正对大厅的椅子上，丁强熟练的调开控制面板……

　　将各项设定全部调成自动，又将营地发展侧重点调整了一下，丁强这才点开了站在一旁的兰蒂斯对话框。

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯开启王者试炼——战士任务。”

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯开启王者试炼——盗贼任务。”

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯开启王者试炼——弓箭手任务。”

　　“系统提示：剑圣兰蒂斯开启王者试炼……”

　　随着一连串的系统系统提示刷出来，刹那之间，整个游戏又震动了！

　　“什么？王者试炼？”

　　“我靠，真的假的？王者试炼可以开启了？”

　　“剑圣兰蒂斯是谁？在哪儿？谁知道这个NPC？”

　　“重金求购剑圣兰蒂斯的坐标……”

　　早在很久以前，游戏开放200级上限的时候，就已经开放了王者试炼，但是当初玩家级别普遍偏低，而王者试炼只有达到200级方才可以领取，可是当玩家们的等级都涨上来的时候，系统却又是突然冒出了个原点时刻，直接将所有的旧体系全部摧毁，没有了各大职业导师，王者试炼的任务自然也就无从说起，后来虽说幸存者势力将系统体系重新搭建完成，但是这个王者试炼却是始终没有开启。

　　当初苍天霸血不知道采取什么方式开启了法师的王者试炼，一时之间想要加入不死皇朝的法师几乎排成了队，由此可见玩家们对于王者试炼的渴望！

　　这所谓的剑圣兰蒂斯，别人不知道是谁，但是神裔众人却是一清二楚！

　　平日里闲聊的时候，烈妖最后希望一群人已经不止一次向丁强提起，让他要么找机会知道苍天霸血是怎么触发那个任务的，要么多杀杀BOSS，看看能不能找到相关的线索。

　　只是可惜的是，丁强只是嗯嗯啊啊一阵子之后，就不再搭理这件事情了。

　　原本众人以为丁强也是黔驴技巧，无计可施，但是没想到的是……

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　伴随着一大排系统提示，除了圣骑士和法师之外，所有的王者试炼已然被丁强悄无声息之间全部搞定！

　　“小强，你……”看着一大排系统提示，烈妖张了张嘴，片刻之后方才道：“我服了！”

　　按照保守估计，现在神裔之中等级超过200级的玩家少说也有60%之多，而只要假以时日，这些玩家全部完成王者试炼，那么可以预见的是，神裔在神迹当中霸者地位，将在很长一段时间之内无法动摇。

　　最起码在由丁强领衔的这一代之内无法动摇！

　　触发了王者试炼任务之后，丁强立刻关闭了神裔营地的传送门，原因很简单也很无耻，他不想让自己费尽心力才开启了王者试炼成为其他玩家增强实力，来对抗神裔的筹码。

　　而这个举动，一时之间在整个论坛上掀起了悍然大波……

　　“搞什么？为什么不让我们进神裔之城？”

　　“妈的，行会牛逼了不起啊！”

　　“强烈抗议这种自私的行为……”

　　“论不死小强关闭神裔营地传送门的举动……”

　　“……”

　　而面对着这些抗议声，丁强只用了一句话就淡淡的打发了！

　　“抱歉，老子的行会，老子的营地，爱怎么整你管得着吗？”

　　“……”

　　丁强这一句话可是彻底将他自己给送上风口浪尖了！

　　本来神裔行会发展的这么大这么迅速就已经明里暗里树立了不少敌人，他这一句话更是几乎将所有超过200级以上的玩家都给得罪了！

　　然后在有心人的推动之下，论坛上顿时掀起了一股反对神裔，反对不死小强的声波……

　　“反对神裔！”

　　“反对不死小强！”

　　“神裔滚出游戏！”

　　“不死小强滚出游戏！”

　　“……”

　　只是让人感觉到有些奇怪的是，面对着这些反对的声音，作为整件事情的始作俑者，丁强非但在说出那一句话之后就再也没露面，甚至连整个神裔行会也仿佛在同一时间噤声一般，低调的让人仿佛感觉不到他们的存在。

　　看样子竟然好像是被论坛上的这股风波给骂的抬不起头来一般……

　　“哈哈哈……”眼看着论坛上满屏望去尽是诋毁神裔行会的帖子，众多行会会长心里这叫一个高兴。

　　“咱这样会不会太阴了啊？”一个会长嘿嘿笑道。

　　“哈哈……”

　　不过有些可惜的是，他们这种愉悦的心情显然并没有持续多久……

　　悄然之间，一个消息无声而走！

　　凡是超过200级的玩家，在有人引荐的情况下，可以加入神裔！

　　“靠！”一听到这个消息，所有行会会长顿时就炸开锅了：“妈的，这家伙果然更阴……”

　　“我就知道这件事情没那么容易完……”

　　要知道大家玩游戏，大多是成群结伙的，有的大家都是在同一个行会，但是更多的却是因为进入游戏有先有后，而各自的朋友圈也不尽一样，所以分别隶属于不同的行会。

　　这其实也没什么，毕竟行会又不是什么严密的军事组织，会长就算想管也管不了，或者行会会长本身就有几个朋友是在其他行会的，毕竟大家现实中虽说是好兄弟，凭什么加行会就要受你管？

　　而这样所带来的一个影响就是……

　　高手很容易被人拐跑啊有木有！

　　一旦行会没有发展了很多人就会跳槽啊有木有！

　　有些消息他们要比会长还要早知道啊有木有！

　　而就在这个消息传出来的第二天，有一个算一个，每一个行会会长都最少接到了几十个退会申请！

　　“啥？要退会？为什么？”

　　“为毛啊？”

　　“……”

　　有比较够意思的，还发过来一条退会申请，然后会长询问的时候还略微解释了一下，有生性洒脱的，更是吭都不吭一声，直接就离开了行会，一副你爱咋咋地的感觉。

　　“妈的，我们行会今天又有三十多个退会了……”一个会长郁闷道。

　　“靠，三十多个？”另外一个会长叫道：“我们行会他妈的已经有两百多个退会的了……”

　　“你们行会呢？”

　　“我们行会才有3个！”

　　“我靠，牛逼啊！”众会长大惊，连忙追问留住自家会员的秘诀。

　　“麻痹的留个屁啊！”该会长叫道：“老子行会他妈的第一天就都跑光了……”

　　“我日！”

　　“……”

　　而几乎在同一时间，神裔营地之中的一个房间里面，与那一群会长愁眉不展郁闷不已所不同的是，这个房间之中，却是一片热闹的景象。

　　“阴，实在是太阴了！”看着对面的丁强，烈妖翘着大拇指。

　　“没想到小强你看上去一表人才的，竟然也能想出这么阴险下流的招式……”斩风。

　　“靠，这叫阴险下流吗？这是阴险下流吗？阴险下流是什么意思你懂不懂？什么情况下都能用这个词吗？”义正言辞的看着斩风，血焰狂龙道：“这叫无耻至极！”

　　“靠，什么……”打断血焰狂龙的话，火法帝刚要开口，却直接被丁强一脚给踹翻在地：“都给我滚……”

　　“……”

　　诸多行会眼看着飞速流逝的人员头疼不已，神裔这边诸多人眼看着这日益增多的会员也同样头疼不已。

　　行会人多了固然是好事，尤其这些人还都是超过200级以上相对来说品质比较优秀的玩家，但是所带来的隐患也是显而易见的，在这其中，不说全部，但是一定会有其他行会混进神裔当中的内奸。

　　不过好在对于这种情况，丁强早就心有准备，他大手一挥，直接将这些新加入的玩家给划分到了一个新的团队当中，然后美其名曰——精英分子预备营！

　　“精英分子预备营……”眼看着脑袋上面顶着的这个名字，众人顿时一阵心细，纷纷称赞丁强果然名不虚传。

　　眼看着毫无愧色的站在那里硬撑着众人称赞的丁强，众人顿时一阵无语。

　　“果然不愧是堂堂不死小强，脸皮果然够厚……”

　　“……”


第848章 冷晴儿加入行会

　　无视论坛上那铺天盖地的谴责，丁强和他的神裔行会借助着低调的掩护，趁着这段时间飞速发展。

　　虽然当初在外域的时候神裔营地的发展已经颇为不错了，但是想要晋级成为主城却还是需要不少关键条件。

　　在这段时间，丁强和刀锋护卫众人可忙坏了，依照等级高低和职业的组成，众人分别组成大团小队，日夜泡在副本当中，收集着所有晋级主城需要的材料。

　　而在这忙碌的生活当中，丁强隐约又有点找回了当初神裔刚一成立时候的日子！

　　忙碌、疲惫而又充实！

　　只是在这忙碌的生活当中，却是有一件无论如何让丁强也想象不到的事情发生了！

　　“系统提示：玩家冷晴儿加入了神裔行会，请大家出来欢迎她吧！”

　　眼看着屏幕下方冒出来的这行字，丁强顿时整个人都斯巴达了……

　　“我靠，是谁通过申请的？”在官员频道之中，丁强怒道。

　　“啊？”南宫晓月微微一愣：“怎么了？小强，是我通过申请的，有什么不对吗？”

　　“没……没……没什么不对的……”擦了擦脑袋上的冷汗，丁强道。

　　“……”

　　不出所料，一进入行会里面，冷晴儿就立刻大摇大摆的问道：“喂，你们当家的呢？”

　　哗！

　　一石激起千重浪！

　　眼看着一个明显是女孩儿名字的玩家说话了，神裔的狼群立刻就开始躁动了……

　　“美女美女，你是才加入行会的吗？”一个玩家问道。

　　“是呀是呀！”冷晴儿道。

　　“美女美女，我带你做任务啊！”另外一个玩家道。

　　“好呀，我正要做一个【娜塔亚的复仇】，你帮我呀！”冷晴儿道。

　　“娜……娜塔亚的复仇？”问话的玩家差点没咬着自己的舌头。

　　娜塔亚的复仇这个任务在现阶段的玩家当中很出名，那是一个210级可以领取，最终一环高达220级的精英任务，现阶段的玩家不要说完成了，有的甚至根本连领都领不到。

　　“美女你是帮助别人问的吗？”问话的玩家抱着一丝希望问道。

　　“不是呀，是我接到的！”冷晴儿道。

　　“呃……”

　　“来呀，帮我来做任务呀！”冷晴儿叫道。

　　“那个……那个……我朋友要喊我吃饭去了，不好意思啊……”

　　“没事儿呀，我可以等你上线！”

　　“那个……男人吃饭可能很慢，需要好几个小时呢！”

　　“没事儿，我等你呀！”

　　“我……”

　　“没事儿……”

　　眼看着那个小战士窘迫的样子，丁强实在是看不下去了，悄悄话冷晴儿道：“喂喂喂，你够了啊，差不多就行了啊！”

　　“嘻嘻！”轻笑了一声，冷晴儿这才放过了那个可怜的小战士。

　　“干嘛？”丁强问道。

　　“什么干嘛？”冷晴儿纳闷的反问道。

　　“你加入神裔有什么目的？”丁强谨慎的问道。

　　“靠！”冷晴儿郁闷道：“我要完成王者试炼啊，不加入神裔加哪儿啊！”

　　“你的职业是法师吧？”丁强纳闷的问道。

　　“对呀！”冷晴儿不悦道：“认识了这么久你连我的职业都不知道！”

　　“知道是知道……”挠挠头，丁强有些纳闷的问道：“可是你应该知道……我们神裔目前还没有触发法师的王者试炼吧？”

　　“啊？”冷晴儿一愣：“你们不是……”

　　“触发法师王者试炼的是不死皇朝那边！”丁强好心的解释道：“我们神裔目前来说除了法师和圣骑士之外，其他职业都已经触发了，要不你把这个账号给删了，然后重新练个试试？”

　　没办法，这个眼熟的ID实在是对他的冲击太大了，虽说这一世应该不会再发生那种事情了，但是……怎么说呢？

　　能不见到还是不见到吧！

　　“靠，加错行会了！”冷晴儿郁闷道：“200多级，你怎么不重练……”

　　“你看下……”略微斟酌了下，丁强问道：“是我将你踢出去还是你自己……”

　　“你什么意思啊……”冷晴儿怒道。

　　“没，没什么意思！”丁强连忙解释道：“我这不是想让你尽快完成王者试炼吗？”

　　“那你就快点开启法师的王者试炼啊！”

　　“呃……”

　　“你越早开启试炼我才能越早完成呀！”

　　“呃……”

　　“你把我踢出行会我去哪儿完成啊……”

　　“呃……”

　　“你脑袋怎么想的？”

　　“呃……”

　　面对着冷晴儿那一连串的追问，丁强这叫一个哑口无言。

　　“怎么不说话了？”冷晴儿问道。

　　“正在深刻的反思中……”

　　“……”

　　“哎呀，不要内疚啦！”冷晴儿开解丁强道：“其实我也就是随便说说玩玩的，至于试炼什么的，其实也无所谓啦！”

　　“……”丁强泪奔！

　　“对了，你有事儿没？”冷晴儿问道。

　　“有事！”丁强毫不客气的说道，笑话，拿自己开完心之后又来拉苦力？世上哪儿有这么好的事情？

　　“哦，那正好帮我做个任务……”冷晴儿道。

　　“我刚才说我有……”

　　“你的事情先放一边，先帮帮啦？”

　　“……”

　　深深的吸了口气，丁强这才将马上就要脱口而出的骂娘冲动给咽了回去。

　　“什么任务？”丁强决定换个话题。

　　“娜塔亚的复仇！”冷晴儿道。

　　“什么？”丁强微微一愣：“真的是这个任务？你现在多少级了？”

　　“223级了！”冷晴儿道。

　　“我晕……”听到对方的级别之后，丁强吃惊了，他真的吃惊了。

　　这段时间他虽然没有练级，但是无论是众神之墓还是亚特兰蒂斯废弃神庙，其中的怪物和BOSS经验都是相当多的，在这些经验的加持之下，他才升到了二百三十多级，结果没想到冷晴儿竟然……

　　“对了，你哥呢？”丁强问道，他可还是对着老刁的那个腐蚀箭而念念不忘，那个无论是击杀BOSS还是单挑斗殴堪称神技的存在，一直到现在，他还为那天的对话而感到有些可惜……

　　如果老刁不是冷晴儿的老哥的话，如果双方不是在那个场合第一次见面对话，如果……

　　而根据他的推测，苍天霸血之所以能够找到那个可以将营地夺取到手中的BOSS，并将其击杀，有很大可能性是与老刁的帮助有关！

　　“哦他啊！”冷晴儿道：“这段时间他那破网吧有点事儿，有点忙，怎么？你有事儿找他！”

　　“没，没什么！”

　　没有在这个话题上继续纠缠，两个人组好队伍之后，立刻飞快的朝着娜塔亚的复仇相关BOSS那里赶去。

　　虽然那个任务很难，但是眼下的丁强已经是今非昔比，无论是那威力强悍的暗影剑客称号，还是那颇为变态的见习祭祀效果，都显然并非现阶段游戏之中的BOSS可以扛得住的。

　　更何况旁边还有着一个无论是装备还是等级都丝毫不逊色与刀锋护卫的冷晴儿在！

　　面对着BOSS，丁强手一甩，先是将手下的四大流氓给召唤出来，然后又是一记剑圣分身召唤出六个分身，紧接着开启六棱镜，将其目标设定成为自己之后开启替身，紧接着再利用见习祭祀，啪的一声召唤出一个名为【丛林守护者】的史诗英雄。

　　浩浩荡荡的一大队召唤物加分身，将原本体积庞大的BOSS围在中间，看上去竟然有些可怜……

　　“咱们这样……”看着被围在中间一顿乱揍的BOSS，冷晴儿难得的起了恻隐之心：“咱们这样好吗？”

　　“你的意思是想放过这个BOSS？”丁强愣道：“要是不打他的话这个BOSS你的任务可就完不成了啊！”

　　“呃，那还是算了吧……”

　　“……”

　　干净利落之间，没有丝毫困难的，丁强直接摔着自己的一干手下和冷清儿一起就将这个BOSS给干掉了！

　　干掉了BOSS，拿到了任务物品，完成了任务，冷晴儿满意的解散了队伍，自己玩儿去了！

　　呼……

　　眼见险情解除，祸水终于走了，丁强顿时长长的松了口气！

　　只是，还没等到他这口气松完，又是消息传来了……

　　“老大老大！”消息之中，烈妖难以掩饰语气当中的喜悦之情：“主城的晋级条件满足了！”

　　“什么？”一听到这个消息，丁强顿时精神一震：“你说的是……”

　　不怪乎他如此吃惊，实在是他曾经看过，升级主城的条件极其苛刻，所需要的东西别说是普通行会了，就算是神裔想要凑齐也同样是非常困难，没想到烈妖不知道采取了什么方法，竟然这么短的时间之内就凑齐了！

　　“没错！”烈妖兴奋的大叫道：“老大，咱们的神裔之城很快就可以重现江湖了！”

　　“好！”听到这个消息之后，也顾不得去找冷晴儿询问有关老刁的事情，而是立刻就回到了神裔之城当中。

　　飞快的回到议事大厅，打开营地建设选项，果不其然，原本已经呈现灰色的升级选项已经变亮，显然意味着已经可以升级了。

　　没有任何犹豫，丁强立刻启动了升级选项！

　　“系统提示：神裔营地已经满足升级条件，神迹营地升级中……”

　　“系统提示：请神裔营地之中的玩家尽快前往安全地点下线，如有损失，游戏公司概不负责！”

　　“什么……”看着下方冒出来的系统提示，众人顿时又震惊了！


第849章 攻城开始

　　“系统提示，神裔营地将发生变更，请玩家尽快下线！”

　　看着这一条系统提示，所有的神迹玩家的心里顿时百味陈杂！

　　虽然不知道对方是怎么做到的，但是对于接二连三的能够上系统公告这件事情，他们的心里还是比较佩服的！

　　至于论坛上的那番闹剧，明白人看在眼里都知道是有心人故意要抹黑神裔，抹黑丁强的举动……

　　“为何九旬老太为何裸死街头？”

　　“为何数百头母驴为何半夜惨叫？”

　　“为何小卖部保险套屡遭黑手？”

　　“为何女生宿舍内衣为何频频失窃？”

　　“连环强歼母猪案，究竟是何人所为？”

　　“老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？”

　　“数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着那些不为人知的秘密？”

　　“这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？”

　　“不死小强，若要人不知除非己莫为……”

　　“不死小强，你以为你做的事情没人知道吗？你以为你……”

　　像这种乱七八糟的帖子，虽然乍一看很有意思，但是只要稍微有点常识的人都知道，这只不过是几百年前的老段子现在拿出来往神裔的脑袋顶上栽赃而已！

　　因为主城这种东西并不是第一次出现的关系，所以系统这次更新的非常快，也就是不到半天的时间就已经完成了更新。

　　盯着时间，在倒计时结束的下一刻，唰唰唰，神裔营地，不，准确来说现在应该叫做神裔之城了，神裔之城当中立刻冒出了一片片的白光。

　　原本神裔营地从外域搬迁到神迹大陆当中的时候，就已经给众人带来很大的震撼了，但是比起神裔营地进化成为神裔之城给众人带来了的震撼，还是略微有所不济！

　　此时此刻的神裔之城，已经完成可以用一座钢铁堡垒来形容了，悬浮在半空中的浮城，通体覆盖着一层厚厚的城墙，高大的建筑在城中比比皆是，身穿精致铠甲高达250级的精锐卫兵在城墙上面来回巡逻着，甚至就连下方的艾德姆营地，也在这次神裔之城的晋级当中沾了不少光，又重新恢复成了之前普通营地的模样！

　　只是，眼看着这焕然一新涅槃重生的神裔之城，还没等神裔众人高兴完事，那让人惊喜万分的系统提示传来了……

　　“系统提示：恭喜玩家所建立的第一座主城神裔之城成立！”

　　“系统提示：作为玩家第一主城，你们将要承受住20波的怪物攻城，方才可以得到系统势力的认可，加油吧！”

　　“#￥%#￥%#￥￥%”看着下方冒出来的系统提示，众人顿时有种要骂娘的冲动。

　　不过虽然心中郁闷，但是众人心中也知道这个怪物攻城是玩家自己建立主城必经的一战，所以在郁闷过后，众人立刻纷纷开始行动起来，购买补给，学习技能。

　　值得庆幸的是，在前段时间丁强率众四处搜集营地晋级主城物资的时候，行会之中大部分超过200级的玩家都完成了王者试炼，纷纷拥有了自己的领域，因此这场攻城战虽然看上去难度颇大，但是总的来说成功率还是很高的！

　　只是唯一有些不确定的就是……

　　对视一眼，烈妖几个人异口同声道：“其他行会……”

　　说完这句话之后，几个人对视一眼，不约而同的看向了丁强！

　　“靠，看我干毛？”眼瞅着这几个人眼睛都一眨不眨的盯着自己，丁强怒道：“老子当初不也是为了行会好吗……”

　　摩挲着下巴，斩芒道：“其实这件事情按道理也不应该怪你，毕竟你当初出这个主意主要也是为了神裔发展的关系，这段时间行会超过200级的玩家比例已经突破了70%，应该都是你这个举措的功劳，可是……”

　　“难道就没有别的办法吗？”旁边的烈妖一脸的痛心疾首道：“小强大哥，我都喊你大哥了，你下次能不能少出这种让人恨得牙根痒痒的主意？”

　　当初丁强那个只有加入神裔才能够进入神裔之城，接受王者试炼任务的想法，其实不光是各个会长恨得牙根痒痒，就连烈妖一干人等也同样是恨得牙根痒痒！

　　整个神裔行会当中，恐怕也就只有血焰狂龙斩风火法帝嗜血紫罗兰这些PK狂人才会叫好了！

　　“看吧！报应来了吧……”不知道发现了什么，旁边的铁狼突然怪笑着。

　　“怎么了？”众人微微一愣。

　　很快，还没等铁狼回答，行会之中的公共频道就已经传来消息了。

　　“听说这次咱们行会守城，会有许多行会前来帮忙呢！”有玩家在行会频道中叫道。

　　“是吗？”看着这句话，丁强心里顿时一阵高兴，看吧，老子的行会在游戏当中的人缘还是不错的，想到这里，他立刻追问道：“知不知道都是哪些行会？”

　　“呃……具体哪个行会不知道，不过听说好像除了那些休闲行会之外，许多行会都参加了。”说话的玩家答道。

　　“那么多？”丁强有点犯难：“这么多人，是让他们帮着守吊桥还是守传送阵呢？”

　　“吊桥？传送阵？”说话的玩家一愣：“老大，你是不是……是不是有点想多了？”

　　“嗯？”

　　“他们是来帮忙的，不过不是帮咱们的，而是帮助怪物攻城军团攻打咱们神裔之城的……”

　　“你叫什么名字？哪个分团的？”丁强问道。

　　“老大，小的叫做不会说话，是火法帝大哥手下的！”

　　“回去告诉火法帝，说你以后不用在他手下了！”丁强道。

　　“啊？”不会说话心中一喜：“老大的意思是我以后可以进刀锋护卫跟你混了？”

　　“进刀锋护卫？”丁强没好气道：“刀锋护卫还少一个刷厕所的，你来不？”

　　“……”

　　等到丁强郁闷的关掉行会频道的时候，斩芒一群人已经笑得几乎直不起腰了！

　　“靠靠靠，有什么好笑的！”丁强怒道。

　　“这么多人，我是让他们守吊桥还是守传送阵呢……”

　　“哈哈哈哈，小强，你可笑死我了！”

　　“没想到你还有搞笑的天分啊！”

　　“……”

　　依照系统的提示，怪物攻城一共分成二十波，正式开始时间是在中午12点的时候，眼见还有三个小时的时间，众人随即也不再耽搁，虽然这已经不是头一次守城了，但是相比起之前来说，无论是人员还是地形都是第一次。

　　尤其现在的神裔之中还夹杂着不少刚加入行会的那些新人，一旦一不小心让他们悄悄放水捣乱，进而破坏了整个守城行动的话，那影响可就大去了！

　　“不行不行，12点的位置新人太多了，得多加一些刀锋护卫坐镇！”

　　“不能再多了，总共才不到三百个刀锋护卫，你12点的方向一条路就拿走了将近两百个，剩下的两条路怎么办？”

　　“那我不管，一旦这些新加进来的孙子们使坏的话怎么办？12点的方向最少180名刀锋护卫，不能再少了！”

　　“150个，不能再多了！”

　　“170……”

　　“155……”

　　“160……”

　　“成交！”

　　“……”

　　一群人在会议室当中围着桌子讨论了足足将近两个小时，方才将守城方案给大致制定出来。

　　按照这个方案，整个神裔行会所有团队包括新加入行会的那些人之内，一共分成四部分，其中三个团队分别镇守三条吊桥，分别由大哥大、铁狼和南宫晓月领先，而剩下的那个团队则是由烈妖领先，坐镇神裔之城，保持机动！

　　至于丁强南宫晓月烈妖最后希望一群人，这次则是完完全全的解放了出来。

　　“奶奶的，老子这次非要好好杀人爽爽！”会议之上，丁强恶狠狠的说道，前段时间被人追的超过了半个地图，最终坐在城墙之上，虽然看似潇洒，但那实在是无可奈何的苦中作乐之举动，如果能有选择的话，他才不愿意坐在那里完全将自己的命运交给两个NPC呢！

　　一开始的时候丁强只想自己杀一阵子，但是后来听到他的打算之后，南宫晓月烈妖几个人也随之心动，本着再带两个人也没啥的想法，丁强顺手就将两个人组进了队伍当中！

　　结果这一下就一发不可收拾了……

　　在听说丁强竟然亲自带队战斗之后，一干人等顿时纷纷强烈要求加入这支队伍，甚至就连大哥大和斩芒几个人也有些心动了……

　　“靠，不行不行！”丁强怒道：“你们几个一走谁来指挥战斗？绝对不行！”

　　“哎……”斩芒大哥大几个人顿时一阵失望。

　　虽然丁强已经尽量的压缩这只团队的规模了，但是等到将最后一名队员给组进来之后，整个团队仍然还是达到了五十之多……

　　这么一小只团队，说多不多，说少不少，但是却集合了几乎整个神裔行会所有的精英，有包括丁强南宫晓月在内从最一开始组建神裔就存在的元老，有炖鱼林奕这种原本就是朋友，但是后来加入神裔的次元老，有短刀斩风这种虽然之前是敌人，但是后来却被丁强“人格魅力”所感化的高手……

　　总之，这是一只虽然人数较少，但是却绝对不容忽视的存在。

　　准备好一切，各就各位之后，众人随即安顿下来，静静的等在营地当中，等候着攻城战的开始！

　　3……

　　2……

　　1……

　　随着系统倒计时结束，终于……

　　“系统提示：神裔之城攻城战正式开始……”


第850章 输出大赛

　　虽然迄今为止，神裔众人打过的攻城战屈指可数，但是架不住众人一路走到现在，早已经经历过太多的厮杀了，而攻城战，却也只不过是将对手从人类换成了怪物而已，其他的，和团战倒也没什么两样！

　　“大家不用太紧张，放松的打！”看着远处天际缓缓涌现出来的那一批黑压压的兵线，在行会的公共频道，丁强说道。

　　“嗯，放心好了！”烈妖道：“小强你今天就随便自由行动吧，行会这边就交给我了，绝对没问题的！”

　　“嗯！”眼见烈妖如此有信心，丁强笑了笑，随即也不再言语。

　　自从版本更新之后，因为以前艾德姆营地的关系，神裔之城现在也分成了主城和副城，吊桥包括原先的艾德姆营地叫做副城，而丁强从外域搬来的那座营地所进化来的城池则被称之为主城。

　　副城紧挨着主城负责主要防御任务，而主城则对毗邻自己的副城提供居高临下的保护，两者相辅相成，共同形容了一个难以逾越的钢铁防线。

　　烈妖如此有信心倒不是因为别的，实在是这一次神裔所能够拿出来的底牌……实在是太多了！

　　不说此时此刻正坐在议事大厅当中的那两个剑圣，也不说艾德姆营地周围那三座吊桥，光是神裔这超过50%的拥有领域之力的玩家，就足够那些怪物喝上一壶的了。

　　而就在众人说话的功夫，第一波的怪物也在狂奔之中飞速的朝着神裔之城扑了过来。

　　双刀蜥蜴！

　　沙漠毒蝎！

　　且不说这两种生物为什么能凑到一起而不打架，光是那铺天盖地而来密密麻麻的沙沙声，就足够让人心惊胆颤了，眼看着那密密麻麻顺着地面涌过来的怪物军团，刹那间整个神裔行会当中就有超过50%以上的女性玩家失去了战斗力，花容失色大声尖叫朝着后面退了回去。

　　刹那之间吊桥之处的防线就稀薄了许多，仅仅只是第一波，整个吊桥就已然危危可及！

　　“我靠……”这一下不光是出乎了三个吊桥处斩芒大哥大铁狼的意料之外，甚至就连丁强也对这种情况有些意料不及。

　　没办法，这几个家伙全是纯爷们儿，对于虫子爬虫这种东西根本不怎么放在心上，所以根本就没考虑这方面的事情。

　　“烈妖，烈妖！”丁强立刻大叫道，这一刻，他无比庆幸自己之前格外组建了烈妖这么一只机动部队的举措，只是原本以为可能只有在最后几波才或许可能用得上，结果没想到竟然在第一波就将其派上了用场。

　　“来了来了……”站在神裔之城当中，烈妖也知道了前线发生的一切，立刻飞快将下属的团队分成了三部分，朝着前线支援的过去。

　　眼看着烈妖所率领的那部分机动团队已经正式加入战场，丁强和他后面的精英小队也不再迟疑，眼见12点方向的吊桥因为直面怪物的关系而分外的惨烈，他们也立刻投入了战斗当中。

　　守卫12点方向的是斩芒，此时此刻，他正身穿一身橙色铠甲，手持一柄比橙色还要高出一级的利刃，在背后几个牧师的治疗下，在怪物阵营之中大开大合，横冲直闯！

　　杀的兴起，眼看着面前又是一群人立而起，长着遍布疙瘩暗褐色皮肤的蜥蜴人冲了过来，他直接大喝一声，手中长剑瞬间划出一道刀芒，直接就朝着怪物最为密集的地方轰了过去。

　　砰砰砰！

　　伴随着一阵剧烈的轰击声，在斩芒那犀利的攻击下，双刀蜥蜴们顿时一阵东倒西歪，狼狈不堪。

　　只是能够在现阶段成为攻城级别的怪物，实力自然不容小觑，虽然斩芒这一记强悍至极，但是那些蜥蜴们仅仅只是被劈的踉跄后退了几步，就重新稳住身形，再次挥舞着手中的武器朝着吊桥方向扑了过来。

　　“妈的！”没有料到自己这一击竟然没有秒掉这一波怪物，斩芒顿时一阵郁闷，立刻就要挥舞着武器再次补上一招。

　　不过就在他刚举起手中武器的时候，眼角却是冷不防扫见旁边一刀圆月般的剑芒一闪而逝，紧接着噼里啪啦的剑芒犹如雨点一般从天而降，纷纷落在了那群已经残血的怪物脑袋上。

　　-64646！

　　-97834！

　　-86545！

　　……

　　剑雨虽然持续时间并不长，充其量也就不到十秒钟而已，但是等到剑雨过后，除了地上那散落的零星药水装备之外，整片区域却是已经空荡荡一片，所有怪物无论等级高低血量多少直接全都化作一片白光！

　　“嗯？”心中有些惊疑这一击的强悍，同时更想知道究竟是谁能释放出如此威力强悍的技能，斩芒立刻扭头看了过去。

　　“呃……”看着站在身后不远处的丁强，斩芒笑道：“堂堂神裔会长竟然抢怪，这要是说出去可让人笑话了哈……”

　　“哈哈哈！”没有料到一向不苟言笑的斩芒竟然也会说出这种话来，丁强顿时哈哈一笑道：“那大不了下把你再抢回来！”

　　“抢怪什么的都是些粗人做的事情！”微微笑了笑，斩芒道：“不如我们来比比杀敌积分？”

　　“比积分？”丁强一脸怪笑道：“你确定真的要比？”

　　“怎么？难道你怕输？”斩芒道。

　　“……”仔仔细细的盯着斩芒看了一眼，丁强突然道：“看来你王者试炼弄到了一个了不得的领域吧？”

　　“咦？你怎么知道？”斩芒一愣。

　　丁强说的没错，前段时间随着神裔主城顺利搬迁，他也完成了王者试炼，同时弄到了一个颇为强悍的领域，没想到还没说出来呢，就直接被对方给猜到了！

　　“哈哈哈！行，管你是用到什么领域的，难道还怕你不成，来，比就比！”豪气万丈的大笑一声，丁强道：“来，3秒钟后正式开始，看看究竟谁才是真正的输出之王！”

　　“行！”斩芒也长笑一声道！

　　“什么？比输出？算我一个！”

　　“我也来！”

　　“加我一个……”

　　一时之间，原本应该紧迫感十足的守城战役，竟然成为了众人踊跃报名的输出大赛。

　　原本只要数个三二一就开始的比赛，在这个报名那个等一下的拖延当中，竟然硬生生直到五分钟之后方才开始……

　　“再没人了吧？”官员频道之中，丁强开口问道。

　　“没人了，速度开始吧！”一群人嗷嗷叫道：“老子的剑早已经饥渴难耐了……”

　　“……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着丁强的倒计时结束，唰的一声，几乎在同一瞬间，神裔之城副城的三座吊桥上面猛然爆发出了强烈的攻势，看那情形，仿佛神裔众人正在进行的不是守城而是攻城……

　　而这边的异动，立刻就被反馈到了远处一片树林当中的那些玩家眼里。

　　这些玩家数量不多，充其量也就是几十个人而已，但是他们背后所代表的势力，却足以让任何一名神迹玩家动容。

　　苍天霸血、亚瑟、极寒冰雨、见钱眼开……一个又一个曾经的或者现在的会长，聚在一起，脸色表情阴晴不定的看着远处神裔激烈的战斗。

　　“这群家伙……”眼看着远处神裔副城吊桥之上那五花八门各式各样的技能，亚瑟倒吸一口凉气道：“怎么一段时间不见，又厉害这么多了？”

　　“怎么？”极寒冰雨在旁边怪笑道：“难不成后悔离开神裔了？”

　　两个人虽然都是不死皇朝苍天霸血的手下，但是彼此之间一直互相看不顺眼，亚瑟不屑对方本领稀松，平日里只会耍弄嘴皮子，但是一到关键时候却根本顶不上事，而极寒冰雨却又看不惯对方仗着操作不错，眼高于顶老子天下第一谁都没放在眼里的德行！

　　平日里两个人有事儿没事儿就互相冷嘲热讽几句，眼下逮到这么一个机会，极寒冰雨自然不会放过这么一个阴损对方的机会！

　　“你……你说什么？”亚瑟顿时大怒，因为现在神裔是不死皇朝最大的敌人，而他又曾经在神裔当中呆过一段时间，所以身份极其尴尬，平日里最讨厌被人说起这件事情，没想到极寒冰雨这家伙果然嘴皮子利索，瞬间就直接挫到了他的痛脚之上。

　　“我说什么了？”极寒冰雨嘿嘿冷笑一声：“我什么都没说啊，你……嘿嘿……你这么激动干嘛？”

　　“你……”

　　就在亚瑟忍不住想要一剑剁死面前这个讨厌的家伙的时候，旁边的苍天霸血开口了。

　　“行了，都别废话了，赶紧好好看看对面神裔的情况……”

　　苍天霸血一开口了，虽然心中不满，不过亚瑟也只得闭上了嘴巴，不再言语。

　　顺着苍天霸血的话头，一行人随即将目光朝着神裔之城的方向看过去……

　　而就在众人争执这会儿功夫，神裔众人已经消灭了第一波由蜥蜴和蝎子组成的攻城大军，正在飞速的打扫战场恢复生命，偌大战场上虽然人头攒动，但是却是井井有条丝毫不乱。

　　“这群家伙……”眼看着仿佛预先演练好的神裔众人，一个会长喃喃自语道：“妈的，怎么看这群家伙都觉得好像根本没受到失去主城的影响啊……”

　　“确实！”旁边一个会长道：“刚才我注意了一下，那群家伙非但这个时候不乱，就连守城团战的时候也同样是井井有条，看来……”

　　“看来他们想要守下这次攻城应该难度不大……”

　　“难度不大……”闻言苍天霸血冷笑一声！

　　“光是守住攻城怪物的攻击自然难度不大，但是……如果再加上我们了？”回头看了一眼身后这些会长，苍天霸血冷笑一声道：“诸位以为，如果再加上我们？他们神裔还能够守得住这个主城吗？”


第851章 忍忍就好了

　　神裔之城攻城战的时候不死皇朝会来捣乱，这件事情丁强并不吃惊。

　　让他吃惊的是，对方竟然来的这么快……

　　刚才激战当中，有不少怪物掉落的装备散落到了吊桥外面的那片平原之上，在补完生命之后，有不少玩家闲着没事，就跑出去捡那些装备，结果刚跑出去没几步，就齐刷刷的倒在了身后突然冒出来的盗贼手中。

　　“妈的，是不死皇朝的人……”从复活点跑出来，一个法师怒骂道：“老子的鞋子啊……”

　　他刚才运气爆棚，在那堆装备当中捡到了一件紫色的鞋子，结果还没等仔细看属性呢，就被身后突然冒出来的几个盗贼给秒杀了，然后好巧不巧的刚到手还没捂热的鞋子竟然直接就掉了出去。

　　“你确定是不死皇朝的那群家伙？”烈妖在行会频道当中问道。

　　“绝对是！”法师叫道：“那家伙老子以前见过，他当初巴拉巴拉巴拉巴拉……”

　　这是一对很有故事的盗贼和法师，两个人之间的纠葛，甚至和当初火法帝与那几个对手有一拼，不过和火法帝历经磨难修成正果，成为了神裔高层就此挥挥手就可以找来。

　　一群小弟灭掉曾经对手所不同的是，这个法师和盗贼之间的纠葛，从当初一次野外偷袭之后一直持续到现在还没有结束。

　　确认了对方的来历之后，毫不犹豫，丁强立刻就点开了苍天霸血的消息框：“喂，小子，你活的不耐烦了吧？竟然敢在这个时候来捣乱？”

　　“你……”记不清楚已经不知道多久没有被人称之为“喂，小子了”，原本苍天霸血还准备了好几句嘲讽的话想要刺激一下丁强，结果直接就被对方这一句“喂小子”给刺激的怒了。

　　“竟然敢派人来捣乱？你就不怕我将来先拿你们不死皇朝开刀？”丁强道。

　　“怕？”苍天霸血冷笑道：“老子字典里就没这个怕字！”

　　“切，买了个假字典还这么嚣张，你这种白痴我还真是头一次见过！”丁强道。

　　“说吧，你就可劲儿的说吧！别以为有了神裔之城就天地无敌了，今天我明白的告诉你，你这个神裔之城就到此为止了，只要有我苍天霸血一天在，你就绝对不可能守得住这个神裔之城，不服的话咱们就走着瞧，看看是你厉害还是我厉害！”说完这么一大串的话之后，颇为解气的再看了一遍，苍天霸血这才按下了发送按钮。

　　“系统提示：你现在处于对方的黑名单之中，你的消息可能无法顺利传达！”丁强早已经先一步将苍天霸血给拉到了黑名单里面了！

　　“尼玛，不死小强，老子和你没完……”看着冷冰冰的系统提示，苍天霸血怒吼道。

　　不得不说，想要和丁强比没下限，苍天霸血要学的东西还是很多啊……

　　虽然不知道苍天霸血为什么突然之间就黑着脸一言不发了，不过在场众人没有一个是傻子，谁都不愿意去触这个霉头，眼见远处神裔之城已经马上就要面对第二波攻击了，众人也随之纷纷不再吭声，再次极目远眺朝那边看了过去！

　　……

　　比起第一波仅仅只是看见怪物的外形就损失了最少20%战斗力所不同的是，虽然第二波的怪物外形看上去也同样是极为恶心，但是神裔行会的众多女孩儿却是并没有表现出太多的排斥！

　　嗜血冥蝠！

　　傀儡妖人！

　　嗜血冥蝠顾名思义，是一种飞在半空中的蝙蝠，体积庞大，两只肉翅舒展开来足有将近一米多长，露出嘴外的獠牙寒光闪闪，通红的小眼睛冒着凶残的光芒，看上去让人不寒而栗。

　　在经过刚才那铺天盖地的鞋子和蜥蜴洗礼之后，神裔行会当中众多女孩儿早已经有了相当的免疫力，这种蝙蝠虽然外表凶恶，但是对于她们来说早已经是小菜一碟了！

　　而与恶形恶状的嗜血冥蝠所不同的是，傀儡妖人是一种由不知名材料组建而成的战争傀儡，体型笨重，头大腿粗，一眼看上去非但不会让人感觉到害怕，反而是有些滑稽。

　　“哎呀呀，那个傀儡妖人好可爱啊……”

　　“是呀是呀，这么可爱都不舍得下手呢……”

　　“就是就是呀，先不要打那些傀儡妖人啦……”

　　“……”

　　听着吊桥头上那群女孩儿的对话，斩芒几个人脑袋上的青筋直接就蹦了出来。

　　“费什么话，赶紧打！”斩芒怒道。

　　“哼，真是不解风情，怪不得年龄这么大了还没有女朋友……”有女玩家朝着斩芒做了个鬼脸道。

　　“靠……”斩芒刚要开口，却听到旁边一声噗嗤……

　　“靠，笑什么笑，长得帅了不起？”斩芒道。

　　“我……”丁强张了张嘴，想要反驳，但是却发现自己完全无从开口：“好吧，你赢了……”

　　眼看着由嗜血冥蝠傀儡妖人组成的怪物大军已经杀到了面前，丁强随即没有再和斩芒在有关女朋友这件事情上争论，为自己加持好了状态之后，直接朝着怪物军团就杀了过去。

　　酣战之中，趁着攻击间隙，丁强习惯性的打开了积分排行榜瞅了一眼，结果这一眼却差点没把他给吓尿了。

　　依照系统的设定，虽然亲自杀死一只怪物可以获得一分，但是去助攻别人杀死的怪物却只能得到0.1分，而在这种设定之下，以群攻著称的法师法爷就受到比较大的局限了，除非运气巧合能恰好抢到最后一下，不然的话在这种输出比赛当中并不占据多少优势。

　　但是……

　　现在排名在第一位的，既不是无论装备还是等级都高人一等的丁强，也不是怀揣着未知名的领域，神秘兮兮的斩芒，更不是从头到尾虽然叫得欢，但是排名却是垫底的血焰狂龙……排在第一位的，竟然是南宫晓月。

　　“这个丫头……”眼看着就在他观看排行榜的这会儿功夫，南宫晓月的积分又猛的一窜跳了一大块，足足多出了近百分，丁强顿时好奇极了，立刻扭头朝着战场上声势最为好大的那一处看了过去！

　　结果这一看，却恰好和远处的大哥大看个正着……

　　站在桥头，大哥大无奈的朝着丁强耸了耸肩，然后用手指了指身后，而在他的面前，怪物稀稀拉拉的趴在地上，血量早已经所剩无几！

　　看着身后正站在桥头，秀发迎风飞扬，衣衫飘舞，周身上下仿佛每一丝肌肤都散发出光芒的南宫晓月，大哥大没好气的悄悄话丁强道：“管管你们家那口子……”

　　“要是都像她这样，那我们还打什么……”大哥大郁闷的朝丁强告状道。

　　然后恰在此时，南宫晓月的又一记末日天劫从天而降……

　　轰轰轰！

　　伴随着一阵地动山摇之间，甚至整个营地都在这道魔法的作用下微微颤抖起来。

　　剧烈的陨石撞击之下，无数嗜血冥蝠傀儡妖人直接就被炸到半空中，化作道道白光当场消失。

　　仅仅只是一招，她面前那铺天盖地的怪物阵营当中就出现了一块巨大的空白……

　　“看看，看看！”大哥大道：“就这样，你让我们还怎么打？”

　　唰！

　　眼看着南宫晓月的积分又猛地往上窜了一大块，已经快接近自己两倍了，丁强顿时也坐不住了。

　　“晓月……”丁强有些迟疑的说道。

　　老实说这个口他其实也没法开，不过事关整个神裔行会所有男人的脸面，他不得不说……

　　这要是平常还好说，可是现在神裔当中，除了法师和圣骑士之外，大部分玩家都通过了王者试炼，要是真到最后他们竟然连一个还没有通过王者试炼的法师还比不过的话，那……那也实在是太丢人了！

　　“啊？”酣战之中，看见丁强的消息，南宫晓月微微一愣，随即条件反射的就朝丁强所在的位置看了过去。

　　结果这一看不要紧，因为她此时此刻正处于末日天劫的施法引导状态当中，这一转身直接就将末日天劫的落点给转移走了，而转移后的施法范围的核心位置，正是……不远处正在琢磨着该怎么让她悠着点输出的丁强！

　　这边丁强还想着怎么说比较委婉呢，结果冷不防就感觉突然天怎么暗了下来，然后抬头一看，就看见无数块足足有一间房子大小的陨石带着熊熊燃烧的火焰从天而降，朝着他所在的地方就轰了过来！

　　轰轰轰！

　　“我靠……”甚至还没等反应过来这些石头是从哪儿来的，丁强直接就被一群陨石砸在了中间！

　　这也就幸亏是在守城战当中，所有人的战斗模式都调整在行会攻击模式，同一行会之间无法攻击，不然的话……

　　“呃……”捂着小嘴，目瞪口呆一脸惊讶的看着不远处那尘土飞扬的景象，南宫晓月吐了吐舌头，连忙重新将末日天劫的攻击范围给锁定在了面前的平原之上。

　　“你刚才想和我说什么？”看着灰头土脸从尘土之中钻出来的丁强，南宫晓月问道。

　　“没……”回想着刚才那一瞬间的感觉，丁强忍不住打了个冷颤：“没什么，你继续输出你的吧……”

　　“哦……”

　　远处，目睹了这一切的大哥大不自觉的缩了缩脖子，装作没看见怒视着自己的丁强一般，悄悄的转过头来，不再理会对方。！

　　连丁强都享受了这种待遇，如果是他的话……

　　哎，算了吧！

　　忍忍就好了！


第852章 你们哪儿来的自信轻视？

　　这边大哥大还在纠结着呢，另一边南宫晓月却杀的甚是过瘾！

　　她的输出套路其实说起来并不怎么复杂，不外乎一个黑洞和末日天劫，再加上其他一些法师常用的技能，但是……

　　套路虽然简单，但是再简单的套路，配合上她那一身超级强悍的装备，也会变得不再简单起来。

　　只见积分排行榜上，南宫晓月的积分一路遥遥领先，等到攻城进行到第八波的时候，她的积分已经是拉开第二名的丁强将近三倍了！

　　这意味着什么？

　　这意味着丁强杀一个怪的时候她可以杀三只怪！

　　而且如果说丁强只有一个人还好，但是要知道的是，为了挽回面子，他早就将属下的四大流氓，六个分身，六棱镜，甚至连见习祭祀的权力都给用了出来，可是即便如此，他还是足足被对方给超了三倍！

　　这……

　　如此强悍的南宫晓月不但让丁强一群人目瞪口呆，就连远处随时随地关注着神裔正面战场的那些行会也注意到了。

　　“我靠，神裔的那个法师好强悍啊……”看着一道又一道从天而降的陨石，有个同样是法师的会长赞叹道，虽然他自认为装备操作也不错，但是却无论如何也做不到对方那种程度。

　　“太厉害了，这要有这么一个法师，那什么团战赢不了啊？”

　　“通过王者试炼的法师果然不一样啊……”

　　“笨蛋，什么通过王者试炼，神裔还没有开启法师和圣骑士的王者试炼呢！”

　　“靠，没通过就这么厉害了，这要是一旦通过了王者试炼，那岂不是更要厉害了……”

　　“苍天霸血，赶紧下手啊，不是说你们行会知道法师怎么通过试炼吗？”

　　“赶紧下手？”仔仔细细的看了一眼说话的法师，确认对方是真的不知道之后，苍天霸血方才冷笑一声道：“你知不知道这个法师是谁就让我下手？”

　　“是谁又怎么样？”说话的会长不屑道：“大家玩游戏不就是为了新技能新装备嘛，只要你将王者试炼这个条件往眼前一摆，我就不信还有法师能够拒绝这个条件！”

　　没错，这个会长其实说的没错！

　　大家来玩游戏，主要就是一个爽字！

　　而爽的基础就是装备要好，技能要厉害，至于这些，王者试炼却是通通可以实现。

　　尤其是在眼下这种其他所有职业都已经开启了王者试炼，就法师和圣骑士没有的状况下，这种方法分外的好用！

　　每每在心中想到丁强无耻至极的用王者试炼做诱饵，将行会当中超过200级的高手一扫而空，这个会长就气的吃不下饭喝不下水……眼下好不容易可以找机会好好教训对方一下，虽然加以他人之手这么做有点卑鄙，但是……嘿嘿，人不为己天诛地灭，他就不信在场所有会长来这里都是为了对付神裔的！

　　只是让他没有想到的是，在听到他的这句话之后，面前的苍天霸血突然笑了……

　　不过那笑容之中，却夹杂着一丝让他感觉到很是不爽的鄙夷！

　　“你知道那个法师是谁不？”苍天霸血问道。

　　“是谁？”

　　“南宫晓月听过没？”苍天霸血道。

　　“南宫……”话说到一半，该会长不吭声了，然后就好像什么也没发生一样，扭过头去继续看着远处正打的激烈的战场。

　　想要让南宫晓月反戈一击，这得多脑残才会有这种想法？

　　南宫晓月是谁？那可是神裔原班人马火玫瑰当初的负责人，你想要让南宫晓月叛出神裔，其可笑程度就好像让一个妈妈卖掉自己的孩子一般，根本没有任何可能！

　　……

　　战场之上，和往常消灭完了那些杂鱼之后就脱离战斗，等着下一波所不同的是，众人在击杀完了第八波的怪物之后，却始终是迟迟没有脱离战斗状态。

　　“怎么回事？”众人纷纷一阵好奇。

　　“不知道啊，我怎么还在战斗状态？”

　　“我也是啊！”

　　“……”

　　而就在这个时候，突然有弓箭手喊道：“小心，有BOSS来了！”

　　“什么？”众人微微一愣，连忙抬头看过去。

　　果不其然，视野之中，在神裔副城吊桥另一端的平原之上，正有一个高大的身影率领着一批骑士，从远处气势汹汹的扑了过来！

　　感觉到有些不妙之下，丁强立刻取出了黑龙之瞳朝远处看了过去！

　　这是一个身材高大魁梧的剑士，面容坚毅，通体覆盖厚重的铠甲，只有一双眼睛露在外面，看上竟然与以前人类主城当中皇宫里面的那些精英骑士有些类似，只是从其体表那已经变成了惨白死灰色的皮肤可以看得出来，这是一个不折不扣的不死生物。

　　恐惧骑士阿斯里基！

　　并且这个恐惧骑士并不是只有一个，神裔之城一共三座吊桥，那么对面就有三个恐惧骑士，恰好一个吊桥一个，不多也不少！

　　眼看着行会众人条件反射般的开始收缩防线，准备在吊桥之上开始迎战，丁强顿时感觉到不妙，立刻下令道：“冲出去，不要守吊桥！”

　　“什么？”听到丁强的命令，众人顿时微微一愣。

　　吊桥易守难攻，只需要几名战士挡在前面，剩下的只需要安然在后面输出就可以了，根本没有任何难度，可是一旦冲出去了，除了要应付BOSS那层出不穷的技能之外，还有那不知道隐藏在哪儿的敌对盗贼们，怎么看这个时候都不应该冲出去才对……

　　“小强……”烈妖有些纳闷的问道。

　　“冲出去！”丁强没有多解释，立刻率先冲出了吊桥，一副打算在平原之上与BOSS决一死战的样子。

　　眼见丁强已经一马当先的冲了出去，众人虽然心有疑惑，不过也没有办法，也只得紧随其后，一大群人随即浩浩荡荡的冲了出去，眨眼之间就在平原之上摆开了阵势！

　　……

　　“那个不死小强果然傻逼！”看着神裔的举动，一名会长忍不住冷笑道：“这么好的地利竟然都不会利用，真亏他还号称神裔第一高手呢！”

　　“就是就是……”旁边有会长搭腔道：“这个BOSS是个骑士类BOSS，一定是以近战为输出手段，到时候只需要三个，不，操作好的话两个战士就可以了，只要两个战士卡住吊桥，后面法师弓箭手一字排开，管它什么BOSS，直接一顿揍就行了！”

　　“……”

　　一时之间，众多会长将丁强埋汰个够呛，其内容不外乎是对方如何如何的外行，根本不知道利用己方的优势之类……

　　只是，相比起其他诸多会长好不容易抓住机会挖苦丁强来说，苍天霸血的表现却是有些平淡。

　　除了在看见神裔在丁强的命令下主动冲出吊桥的时候，他的眼睛闪过了一丝寒光之外，自始至终他都没有开口！

　　这番举动看在其他会长眼里，自然是大惑不解！

　　要知道，要说在场众人当中，谁在不死小强手里吃亏吃的最多，如果天道无言在这里的话那没苍天霸血什么事儿，可是天道无言已然退出游戏了，那就只能是他没跑了！

　　这么一个苦大仇深的对手，连对方出去捡装备的机会都不忘放过，派盗贼去捣乱一番，眼下这时候不趁机挖苦几句，不是苍天霸血的风格啊……

　　“你们懂什么……”看着远处已经开打的战场，苍天霸血道：“正是因为BOSS是骑士，所以才他会主动冲出去！”

　　“为什么？”旁边有会长追问道：“骑士的防御虽高，但是攻击力却是很低，就算它身为BOSS，可是……”

　　“可是什么？你忘了骑士最大的特点是什么？”

　　“呃？”

　　“冲锋！”苍天霸血不知道想到了什么，心情显然不错，开口解释道：“骑士类的BOSS大多会具备两个技能，一个是审判，一个是冲锋！”

　　“审判隶属于神圣系，这个BOSS是不死系的，那个这个技能基本上就可以忽略了，这样一来剩下的就是冲锋了，骑士的冲锋状态下是处于霸体状态的，吊桥虽然易守难攻，但是其纵深却是一个显著的缺点，一旦BOSS发动冲锋，很有可能直接就撞飞面前战士，直接杀入营地内部。”

　　“那又怎么样？战士顶上去呗！”有会长不屑道。

　　“顶上去？说的轻松，为了对付这个BOSS，战士势必要离开桥头回到营地之中围住BOSS，可是一旦这个时候，下一波怪物刷新了呢？怎么办？”

　　“前线需要战士抗住吊桥怪物的攻势，营地内部又需要战士拉住BOSS，神裔战士虽多，但是扛得住BOSS扛得住吊桥那么密集的怪物攻势的又有几个？战士一扛不住，那么形势就会一片混乱！”

　　“就算混乱又怎么样！”旁边的会长还是不服气道：“神裔现在玩家数量那么多，凑齐这么多战士应该没什么难度吧？就算混乱也只是那么一会儿工夫而已！”

　　“是啊，就是那么一会儿工夫……”一脸看白痴的表情看着面前这个会长，苍天霸血道：“可是你以为，我们在这里呆着是干嘛？”

　　“呃……”

　　“我们不就是在等对方混乱的时候吗？”

　　“既然明知道混乱会给我们创造机会，那么你以为，凭借着不死小强的判断，他会给我们这个机会吗？”

　　“你以为，人人都像你这样目光短浅？”

　　“有时候我真的不明白，你们从哪儿来的自信轻视他……”

　　“他是谁？”

　　“他是不死小强！”


第853章 野蛮冲撞

　　从苍天霸血的话语当中，不难看出他对丁强的评价颇高。

　　其实这也难怪，对对手的不屑只会间接的贬低自己而已，你说对手垃圾，那你这个连对手都弄不过的家伙岂不是连垃圾还不如？

　　只是如此浅显的道理虽然每个人都知道，但是真正做起来的时候，却很少有人能看的清楚！

　　这边一群会长在苍天霸血说完话之后哑口无言，另一边丁强却是率领着身后的神裔团队围着BOSS打的火热！

　　和他之前预判，或者说苍天霸血的分析没错，恐惧骑士阿斯里基虽然没有审判系技能，但是冲锋这个技能却是强悍的让人发指！

　　仅仅只有1秒钟的蓄力时间，但是释放出来却可以足足冲出将近一百多码的距离，然后在其技能释放期间，所有挡在他面前的，无论是战士还是法师抑或是圣骑士的，都统统全被撞飞出去，丝毫没有任何例外。

　　也就幸亏丁强早先一步预料到了这一点，将战场给拉到了正面平原之上，这要是守在桥头的话，那吊桥虽长但也不过二三百码而已，恐惧骑士阿斯里基几个冲锋就直接闯入营地当中……

　　恐惧骑士强悍至极，手持一柄巨大的战枪，在整个神裔的包围圈当中横冲直撞所向披靡，也就只有丁强斩芒大哥大血焰狂龙几个战士方才堪堪能挡得住其前进的脚步。

　　到时候三只BOSS在营地里面一阵横冲直撞，然后下一波怪物再刷新出来，如果苍天霸血再来凑个热闹，那简直就是爽呆了！

　　酣战之中，眼看面前的这个恐惧骑士猛然拎起缰绳，身下的骨马人立而起，脸色微变之下，丁强立刻大声喝道：“所有人，立刻后退……”

　　听见丁强的指示，虽然不知道为什么，但是众人还是立刻纷纷行动起来，控制着自己的角色飞速的远离BOSS！

　　果然，几乎就在丁强发出命令的下一刻，伴随着BOSS一声怒吼，场上突然黑雾笼罩，紧接着足足近千名亡灵骑士从那群黑雾当中奔腾而出，飞一般的朝着正在后撤的众人冲了过去。

　　这也就幸亏神裔众人后撤及时，双方拉开了相当长的一段距离，进而给了众人充足的反应时间，以此来迅速集结成一条坚固的防御阵线。

　　这要是他们没有退出来的话，不需要太多，那些亡灵骑士的一个冲锋就直接可以将神裔整个包围圈撕裂，将整场BOSS战带入混乱当中……

　　砰砰砰砰！

　　亡灵骑士手中的白骨巨盾狠狠的撞在了站在最前方的战士身上，所传出来的那一阵阵沉闷的声响让人听的不寒而栗。

　　不过好在这下怪物虽然外表看起来凶悍，但实际杀伤力却和那些精英小怪没什么两样，虽然战士们在怪物的冲击下被撞得东倒西歪，但是整个防线却并没有受到多大影响！

　　终于，在挺过开始最为猛烈的那一拨攻势之后，随着亡灵骑士们的数量越来越少，神裔的包围圈也愈发的稳固起来。

　　没有耗费太多的时间，在各种五花八门的领域之力作用之下，也就不到十分钟左右，那密密麻麻的亡灵骑士就尽数化作朵朵白光，消失在了半空中！

　　“妈的，总算完事了！”站在原地，看着圈中又只剩下了那三名恐惧骑士了，众人长长的松了口气，擦了一下脑袋上的冷汗。

　　只是可惜的是，还没等他们这口气送完……

　　仿佛接到什么命令一般，三名恐惧骑士突然停住脚步，手中的战枪朝天斜指，一股肃杀之气顿时弥漫整个战场。

　　虽然不知道BOSS这一次又要释放什么技能，不过凭借着丰富的经验，知道大凡BOSS摆出一个比较帅气的POSS的时候，其意思就是老子要放大招了，赶紧做好准备，所以丁强还是立刻做出判断！

　　“小心……”丁强还是立刻大喊道：“所有人立刻加好状态……”

　　而几乎就在他话音刚落的下一瞬间，BOSS动了！

　　浑身上下红光闪烁，这一刻，恐惧骑士仿佛化身为一辆虎式坦克一般，整个人在神裔包围圈当中横冲直撞，气势无双！

　　“系统提示：恐惧骑士进入野蛮冲撞状态，请小心！”

　　【野蛮冲撞】：用无可匹敌的力量用力的朝着前方的目标撞过去，对目标造成恐怖伤害的同时，视双方实力差值对目标造成相应的击退效果，注意，施法者每成功冲撞一次，其冲击力将会提升5%，移动速度提升5%。

　　一开始的时候丁强还仅仅只是谨慎而已，但是一看到这条系统提示，稳重如他的脸上竟然也有一丝惊慌！

　　“妈的，怎么是野蛮冲撞？”怒骂一声，丁强立刻叫道：“所有人，立刻保证血量不低于80%，换上增加防御的装备，快，别管血量多少，尽量增强自己的防御值，越高越好！”

　　“哦哦！”虽然不知道为什么，不过众人还是依照着丁强的命令，战士立刻开始纷纷换装备的换装备，牧师开始飞快补血。

　　“大家小心，这个技能一旦弄不好的话咱们可要团灭了……”看着圈中已然准备发动冲锋的三个BOSS，丁强寒着脸道。

　　一石激起千重浪！

　　听到丁强的这句话之后，所有人都惊呆了！

　　“什么……”斩芒有些不可思议道：“小强，你在开玩笑吧？”

　　“是啊，这三个BOSS的实力也就是稀松平常而已，我们不至于连他们都打不过吧？”

　　“就是啊……”

　　“靠……”没好气的看了一眼众人，丁强道：“那是你们不了解这个技能的强悍，以前我……我曾将看过这个技能的说明……”

　　“你们注意到没，技能上面虽然描述了这个技能的形态，但是却并没有说持续时间，也没有说什么情况下会停止！”

　　“呃……”众人连忙打开系统下方的提示，果然，对BOSS技能说明的那一栏当中虽然对技能的描写很详尽，但是却并没有说这个技能什么时候才会停止！

　　“想要让这个技能停下来！”丁强沉声道：“只有一个条件！”

　　“那就是干死他……”丁强道。

　　“什……什么？”

　　仔细想了一下，众人的脸色开始变了！

　　每冲撞一次冲击力就会提升5%，这意味着冲撞个百八十次之后，其冲撞所带来的冲击力就会达到500%的恐怖程度，类似于战士冲锋之类的技能，其实平日里击中敌人的时候也有伤害，只不过是因为实在太低，几乎可以忽略不计而已。

　　可是BOSS的这个不同，BOSS本身冲锋就附带一定的攻击，再增幅五倍之后……

　　如果冲撞200次那就是十倍，300次就是十五倍……

　　实际上根本不用那么多次，基本上如果在BOSS成功冲撞到五倍之后，如果他们还没有灭掉对方的话，那么基本上就可以宣告团灭了。

　　“怎……怎么办？”眼看着已经开始缓缓发动冲锋的BOSS，烈妖一时之间也没了注意，扭头问丁强道。

　　虽然现在已经成长起来了，但是归根到底比起丁强来说，他还是略差一点，这种突发的状况解决起来终究没有丁强那么果断！

　　眼看着面前的BOSS，又看了一眼身后的众人，略一沉吟，丁强立刻道：“强杀一个，引走两个！”

　　“引走？谁的移动速度能超过BOSS的冲锋速度啊？”烈妖道。

　　“冲锋的速度是200%，现在行会之中谁有移动速度超过限度的技能？”丁强立刻在行会频道问道。

　　“坐骑算不？”

　　“废话，当然不算了！”

　　“200%，要是有这个移动速度，还要坐骑干嘛啊……”

　　不得不说，丁强的想法是好的，BOSS触发野蛮冲撞之后，每成功冲撞一次之后，就可以提升5%的冲击力和移动速度，那么，只要不被他撞上，那么理论上BOSS的移动速度会永远保持在起始野蛮冲撞的速度和冲击力，一直到保持在200%的程度。

　　但是……

　　会有这种技能吗？

　　要知道，陆地坐骑的速度增幅不过才200%而已，这意味着什么？意味着假如那个技能真的存在的话，那么该玩家只要启动这个技能，甚至要比其他玩家骑着坐骑的速度还要快！

　　那玩家还需要坐骑干嘛？赶路的时候直接开启这个技能就好了，两条腿一倒腾，嗖嗖嗖直接就飞了出去，管是赶路还是逃命，还有什么能追的上的？

　　游戏之中真的存在这种技能吗？

　　没人见过，最起码说话的这群人没见过！

　　但是，神迹游戏所蕴含的内容千千万万，就算是的丁强也不敢说自己对所有的细节都了解清楚，更何况是其他普通玩家？

　　他们没见过，并不代表着这种技能就不存在……

　　在这七嘴八舌当中，有个声音突然道：“我有！”

　　“什么？”众人一愣。

　　“菲菲？”等看清楚说话的人是谁之后，丁强顿时微微一愣。

　　“我有个技能可以将移动速度提升到350%，应该可以引走BOSS吧？”

　　“350%……”看见这个数字，众人顿时倒吸一口凉气。

　　350%是什么概念？比飞行坐骑的300%速度还要快上一些！

　　飞毛腿什么的都比不上这个速度了吧？

　　“难道是……”脑海之中一个念头一闪而过，丁强试探的问道：“极速领域？”


第854章 我把BOSS给弄丢了

　　“你怎么知道？”菲菲一愣，言语之间显然是承认了丁强的猜测。

　　她也早就完成了王者试炼，不过开启的领域却是一个只是单纯提升移动速度的领域，那种风驰电掣的感觉固然很爽，但是实际应用上来说却是用处有限，没想到在今天竟然发挥了巨大的作用！

　　“行了！”听到果然是急速领域之后，丁强顿时松了口气：“行了，可以搞定了！”

　　“菲菲引走一个，我引走一个，你们强杀剩下那个！”丁强道：“等杀完之后立刻告诉我，我将那个给引回来，最后再杀菲菲的那个！”

　　“没问题！”

　　“注意！”丁强强调道：“千万不要让他冲出包围圈，一旦让没有围住他，让他冲入法师牧师阵营当中，后果不堪设想！”

　　“了解！”

　　本来还想再多说几句，不过眼看着面前的三个BOSS已经飞速朝着众人飞奔过来，丁强和菲菲也不再犹豫，直接各自一记远程攻击将一名恐惧骑士引过来之后，立刻转身就走，一个直接开启了堕天使状态，朝着远处飞了过去，另一个则是开启了急速领域，身影猛然几个闪烁，眨眼之间就消失在了不远处的一片小树林当中……

　　丁强之所以敢独自一人引走BOSS，也是有着他的依仗的，作为同样拥有领域之力的人，等到BOSS靠近的时候他完全可以借助领域力量将其反推开，100点的领域之力，如果小心点用的话，最起码也能坚持个三五分钟，而这段时间相信斩芒他们已经可以将留下的那个BOSS给解决掉了。

　　丁强显然高估神裔团队的实力，或者说是低估了这个野蛮冲撞在现阶段对于玩家的杀伤力……

　　一开始的几次冲撞当中，神裔众人还算能够支撑的住，BOSS的冲击力虽然强悍，但是在巨盾的保护之下，被其选择为目标的战士只是后退了几步就稳住了身形，随即趁着BOSS转身离开的时候飞快复位，保持包围圈的封闭和完整！

　　只是，在BOSS完成了数次冲撞之后，让人意想不到的事情发生了……

　　看上去牢不可破的防线竟然在有些危危可及了……

　　嘭！

　　恐惧骑士一个冲撞，直接将面前的一个战士撞飞了足足有三十多码之远，而且更是使之直接进入了昏迷状态，原本完整的包围圈也随着这个战士的缺位而暴露出了一个缺口，如果再下一次BOSS还选择这个位置冲锋的话，那么就可以直接杀入后方的脆皮阵营当中了……

　　“补位，快点补位！”烈妖立刻大声吼道。

　　虽然这个空位很快就被后方的战士给堵上了，但是根本没用，在冲撞到第三十多次的时候，除了有数的几个战士之外，其他战士根本就扛不住对方的冲撞，要么直接被撞飞，要么当场被撞晕，少有能够安然无恙挡住对方冲撞的！

　　酣战之中，眼见不远处一个战士根本招架不住亡灵大军的撞击，身子踉跄后退，脑袋上的血量更是只剩下不到20%了，嗜血紫罗兰当即眼中寒光一闪，一记嘲讽将面前这一波怪物的注意力给吸引过来之后，身子不停，直接朝着那名战士所站的位置扑了过去。

　　“往后退！”看着对面的战士，嗜血紫罗兰大叫道：“千万别挂了……”

　　现如今整个神裔已经将BOSS给团团围在中间，接下来只需要足够的远程玩家在外围输出就可以了，如果这个时候一旦哪个战士没有坚持住BOSS的连环冲撞，让BOSS冲出包围圈，那后果……

　　“烈妖，这样下去不行，赶快想办法！”眼看着危危可及随时都可能崩溃的包围圈，炖鱼也大声吼道。

　　拼命的抓着脑袋，有心想要消息丁强问下，但是知道现在对方面临的情况不会比他们好多少，最终他还是决定自己搞定！

　　“办法，办法，你在哪儿呢……”烈妖一个劲儿的嘟囔道。

　　不过就在下一瞬间，看着眼前巨大的包围圈，看着正在其中四处救火的炖鱼嗜血紫罗兰几个人，他顿时眼睛一亮：“有了！”

　　之所以这么快就崩溃了，是因为包围圈太大，战士数量太多，而又不是每一个战士拥有类似于嗜血紫罗兰炖鱼这种实力的，BOSS选择了嗜血紫罗兰这些人固然没事儿，但是一选择到那些实力稍弱的玩家之后，立刻防御圈就摇摇欲坠，几近崩溃！

　　丁强上一世遇见拥有野蛮冲撞技能的BOSS，那是在游戏的大后期，行会之中已经有不少玩家通过了半神试炼，领域之力再次进化，这才能够扛得住BOSS的冲锋，这一世这些战士才刚刚达到两百多级，有的甚至才刚学会领域之力不久，甚至连怎么用都不太熟练，又怎么可能像前一世抗的那么轻松！

　　找到了问题的根源之后，烈妖立刻行动起来……

　　“嗜血紫罗兰，炖鱼，斩芒，短刀，左鸣……”一连串喊了一大堆战士的名字，烈妖道：“你们尽量往前凑，缩小包围圈，其他人找机会撤出来，只留刚才我说的那几个战士在其中……”

　　“嗯？”听到烈妖的话之后，众人一开始还有些想不明白，不过很快就了解了烈妖的意思，立刻开始纷纷行动起来。

　　众人先是通过小范围的更换位置，平均的分布在整个包围圈当中，然后开始不断收缩防线，最终仅仅只耗费了不到一分钟的时间，就顺利的将BOSS给围在一个不过近百平方米的小范围之中！

　　只是如此一来，虽然防线暂时变得坚固了，但是，却是有着一个巨大的隐患……

　　随着包围圈的缩小，BOSS的野蛮冲撞次数增加也开始变得迅速起来，隐约呈现出直线上升的状态！

　　不过好在对于这种情况烈妖早已经有所安排……

　　“所有人……”看着正在包围圈内疯狂冲撞的BOSS，看着正咬牙硬抗BOSS攻击的诸多战士，深吸一口气，烈妖下令道：“极限输出！”

　　“三分钟之内解决战斗！”

　　“是！”

　　几乎在话音落下的同一瞬间，伴随着齐齐一声怒吼，无数领域争相释放……各种各样的领域汇集在一起，甚至连这一片区域的天空都变成了类似于晚霞的血红。

　　轰轰轰！

　　无数技能从天而降，直接将BOSS当场淹没，甚至连其与战士巨盾的冲撞声都被掩饰了过去！

　　刹那之间，在烈妖的命令之下，神裔众人爆出了让人难以想象的力量……

　　而这边的异动，自然而然的就落在了远处的丁强眼中！

　　他虽然已经将BOSS给引开了，但是并不代表着他就不关心正面战场的战斗，实际上如果那边没能完成击杀的话，他和菲菲现在所做的举动根本就是无用功！

　　感觉到脚下的大地都仿佛随着颤抖，看着远处那血红的天际，丁强不知道想到了什么，看了一眼还在身后紧追不舍的恐惧骑士，他的脸上突然浮现出了一丝笑容：“烈妖那家伙应该是想到了办法了吧？看来我留下来的考验应该没能难得住他啊！”

　　丁强这家伙，竟然在这种情况下也不忘给烈妖留下一道难题，以考验其现场应变能力！

　　不过还好烈妖并没有让他失望，虽说在一开始的时候面对着BOSS的连环冲撞，他有些慌乱，但是等稳下来之后，他还是立刻就找到了相应的解决办法。

　　完全依靠自己，没有任何提示，他凭借着自己就完成了丁强专门为他留下来的考验！

　　在无须考虑BOSS仇恨的前提之下，神裔众人在这一瞬间所爆发出来的杀伤力高的惊人……

　　轰轰轰！

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　这种爆发并没有持续多久，充其量也就不到三分钟而已就消声觅迹。

　　没办法，因为众人面前的恐惧骑士已经躺在地上，变成了一具尸体！

　　这个时间，甚至比丁强留给他们的时间还要提前了将近一分钟……

　　“小强，回来吧，已经解决了！”团队频道之中，烈妖难以掩饰心中的喜悦，高兴的说道，毕竟没什么能比亲眼看见一个BOSS倒在自己面前更让人振奋了！

　　“这么快？”微微一愣，丁强随即莞尔一笑：“行，我马上就引回去！”

　　带着背后的BOSS，丁强绕了一个弧线，很快就回到了神裔之城附近！

　　然后故景重新，斩芒短刀一群战士齐齐围上去，将BOSS的行动区间限制在一个很狭窄的区域，紧接着在后面一群玩家的狂轰滥炸之间，BOSS仅仅只坚持了不到四分钟就惨叫着化作一道白光挂掉。

　　“还有没有了？再来一个！”一群输出狂人在行会频道之中嗷嗷叫着。

　　“有。”烈妖笑道：“菲菲，菲菲身后还有个，赶紧给引回来吧，解决掉这个BOSS我们就可以回到吊桥那里继续安逸的守城了！”

　　只是，和丁强一接到消息就立刻回答赶回来所不同的是，行会频道当中，烈妖话说完之后，菲菲却是安静无比。

　　“怎么了？”丁强微微一愣，难道这个丫头事情没弄好？所以不好意思开口？

　　不对啊，要是真没弄好的话，那个BOSS早就杀回来了啊？

　　片刻之后，菲菲的身影出现在了众人的视野当中。

　　但是在她的身后，却是空无一物，那个BOSS竟然已经消失的无影无踪了……

　　“那个……”有些不好意思的看着众人，菲菲开口道：“我把那个BOSS给弄丢了……”

　　“什么？”一群人目瞪口呆。


第855章 失踪的BOSS

　　“你……你……你说什么？”目瞪口呆的看着菲菲，丁强一脸的震惊：“我说大姐，你这也……”

　　从小到大，丁强听说过丢钱包，丢手机，但是却从来没有听说过玩个游戏，还能把一个BOSS给弄丢的！

　　要知道，BOSS天生自带全地图透视雷达，长着一双千里眼顺风耳外加狗鼻子，只要你进入了他的仇恨列表，在其主要仇恨没有转移的情况下，就算是天涯海角，他也会找到你追上去！

　　怎么可能弄丢了？

　　“我怎么知道啊！”撅着嘴，菲菲显然对丁强如此大惊小怪很不满意：“人家就在前面跑啊跑的，谁知道怎么突然背后的BOSS就没了……”

　　“跑啊跑的……”听着菲菲的话，丁强突然之间想到了什么：“你跑的时候速度开在多少？”

　　“呃……”菲菲有些尴尬道：“500%极限……”

　　“靠！”丁强顿时一阵无语了！

　　他还是低估了菲菲的速度，陆地上的坐骑是100%提速，空中的坐骑是300%，她这500%的速度，放在这个游戏当中，几乎称之为火箭也不容为过！

　　500%是个什么概念，那就是BOSS虽然目标还锁定着她，但是在视野当中其实根本不可能看见她的背影，它只不过遵循着系统反馈给它的数据跟踪菲菲而已。

　　这对于菲菲自然没什么影响，反正她的目的就是拖住BOSS，将这个BOSS引走就行了，至于BOSS能不能看见她什么，关她什么事？

　　不过对她没什么影响，但是对于别人有影响啊！

　　想象一下，菲菲一起绝尘撒欢儿的跑没影儿了，BOSS在后面吭哧吭哧追着，却连对方背影都没看见一个，而就在这个时候，突然，有一只练级小队旁边的树林里面钻了出来！

　　看了一眼面前这个游荡着的BOSS，这只练级小队微微一愣，随即心中一喜，立刻就围了上去……

　　脑海当中刚一浮现出这个场景，丁强突然脸色一变：“我靠，糟糕！”

　　“怎么了？”看着丁强的表情，众人一愣：“你想到了什么不成？”

　　“妈的，做好最坏的打算吧！”苦笑一声，丁强立刻吩咐将炖鱼短刀这些战士们都给聚集到了一起……

　　BOSS给别人杀了不要紧，反正他们的主要目的还是守城，只要把城守下来了就算少一个BOSS又怎么样，但是，如果对方杀不了呢？

　　不是每一个人都知道野蛮冲锋这个技能设定的，也不是每一个人都知道该怎么对付这个技能的，一旦对方实力特别菜，几下就被BOSS搞定还好说，可一旦对方实力稍微有那么点强，但是还没有强到能够干掉BOSS的程度呢？

　　那岂不是在变着法子强化BOSS吗？

　　等BOSS野蛮冲撞强化个几百上千次之后，恐怕整个神裔所有人都一起上都不够BOSS一次冲锋的……

　　而从菲菲已经回来了这么久，这个BOSS还没有回来这一点来看，很不幸的是，这一个可能性发生的几率应该最大！

　　“快……”一想到BOSS过会儿可能几乎化作一道流光般一闪而逝，然后神裔之城就此烟消云散，丁强顿时忍不住打了冷颤：“快去找到那个BOSS，赶紧给弄死，千万不能让它进化太高了！”

　　“哦！”被丁强一分析，一群人也立刻感觉到了事情的严重性，除了剩下必须的守城人员之外，所有人立刻纷纷出城，依照着菲菲刚才的轨迹，朝着四面八方搜寻而去。

　　“千万可要找到啊……”嘟囔了一句，感觉吊桥这边应该没什么事情，丁强也随即召唤出死亡梦魇，朝着远处飞了过去！

　　……

　　而就在丁强一群人颇为担心的四处出击，搜寻那个迷路的BOSS的时候，另一边，在一片小树林里面，一群人却是喜笑颜开的看着面前的BOSS。

　　手持龙枪，身下骨马，惨白色的皮肤和覆盖全身的铠甲！

　　这个被众人围在中间的BOSS正是菲菲所弄丢的那个恐惧骑士！

　　事实和丁强猜测的没什么两样，菲菲这家伙一溜烟的跑的没影了，身后的BOSS吭哧吭哧追了半路，就直接被不死皇朝偶尔一个路过的玩家给发现了，然后一禀告之下，苍天霸血立刻大致就猜到了怎么回事儿，直接一道命令下去，几个弓箭手就将那个BOSS给引了过来。

　　只是有些奇怪的是，和之前那副气势汹汹模样所不同的是，此时的恐惧骑士虽然还是一副狰狞的面孔，但是却是浑身上下一动不动的悬浮在半空中，手中战枪斜指，一副马上就要出击的模样，尤其再配合上它那惨白色的皮肤，整个人看上去像一个雕塑多于像一个BOSS。

　　“哈哈哈，恐怕不死小强做梦也想不到他们这个BOSS被拉到这里了吧！”见钱眼开道。

　　“拖着，先不要杀这个BOSS！”苍天霸血嘿嘿笑道：“我估计只要不杀死这个BOSS，那么下一波小怪就不会刷出来，哈哈，让他们等去吧！”

　　看着已经被禁锢在半空中的BOSS，苍天霸血又问道：“怎么样？落日，你还能坚持多久？”

　　“放心！”看了一眼剩余的领域之力，落日嘿嘿笑道：“半个小时不成问题！”

　　造成这一切的不是别人，正是当初亚瑟手下十二圆桌骑士之一——落日，他也很早就到了200级，因为不死皇朝已经开启了法师王者试炼的关系，所以他也同样触发了领域之力。

　　【禁锢领域】：能够将领域之中的目标给禁锢住，在此期间，目标处于无敌状态，将无法收到任何形式的攻击。

　　这个禁锢领域相当强悍，原本落日只是尝试着用了一下，结果没想到最后竟然真的就禁锢住了BOSS！

　　在看见这个BOSS的时候，一开始苍天霸血一群人的打算仅仅只是杀掉了事，就当做丁强送给他们的一份小礼物而已，但是在眼见落日的技能竟然能禁锢住BOSS之后，眼珠子微微一转，这么一个坏的流脓的计划就从苍天霸血的脑海里面浮现了出来……

　　“你说什么？”苍天霸血怒道。

　　“呃……”旁边一个小弟微微一缩脖子：“不该这么形容吗？”

　　“妈的，你胡乱说什么呢！”旁边另外一个玩家怒骂道：“你会不会说话，会长老大那个计划能用这种词来形容吗？坏的流脓这放在神裔的那个不死小强身上还差不多，怎么可能放在老大身上……”

　　“……”苍天霸血脸色稍缓，挂着一丝笑容，情不自禁的微微点了点头。

　　“那老大这叫什么？”旁边的小弟开口道。

　　“老大这个叫……”谄媚的朝着苍天霸血笑了笑，小弟道：“老大这个计划分明就是卑鄙下流啊……”

　　噗嗤！

　　旁边有会长忍不住当场笑喷了……

　　“都给我滚……”苍天霸血怒道。

　　不得不说，每个行会都有一些二货，这一点，无论神裔还是不死皇朝都是一样的！

　　没有再理会这几个二货，看着已经被禁锢在原地的BOSS，苍天霸血道：“大家注意，千万不要被那个神裔众人给发现了，咱们这次就好好跟神裔那群家伙玩玩……”

　　“嗯！”众人轰然应声之后，立刻四处散开警戒去了。

　　不得不说，有些时候，幸运这东西是真真切切存在的。

　　如果苍天霸血能够知道这个野蛮冲撞的属性的话，那么他一定不会下达这条命令，但是可惜的是，他并不知道！

　　老实说，在神裔当中他也安插了不少内奸，有几个甚至还打入了神裔的内层，成为刀锋护卫的编外成员，按照常理，野蛮冲撞的技能说明是系统提示出来的，丁强之前也没做什么保密措施，理论上苍天霸血想要知道这个技能的说明并没什么难度！

　　一旦他知道了这个技能的说明，那么只需要安排几个战士牧师轮流抗住BOSS的冲锋，养个百八十层的，再将其放到神裔之城周围，然后就可以笑看一个BOSS如何轻而易举的灭掉整个神裔之城了！

　　但可惜的是，阴差阳错的是，关于野蛮冲撞的具体属性，这些内奸却没有一个知道的，这也就造成了双方的信息不对称……

　　而恰恰是这种不对称，却决定了双方今天这场对决的直接结果！

　　这边丁强一阵担心BOSS被人养的速度飞快，根本不是现阶段神裔众人可以承受的，另一边苍天霸血却是自作聪明的将BOSS给禁锢住了，还以为自己棋高一着，却不知自己胜利女神已经从他身边悄悄溜走了！

　　菲菲刚才的移动速度虽快，但是大致也就是那么一条线路而已，虽然苍天霸血一群人已经尽量隐蔽，尽量将BOSS藏好了，但是那又怎么样？

　　地图上总共这么大点地方，他们就算警戒了，可是能警戒的了法师战士这类职业，能境界得了盗贼这种职业吗？

　　尤其是菲菲，好不容易被分到了一个这么重要的事情，原本还想做的漂漂亮亮的，结果没想到竟然给搞砸了，领域之力全开500%的加速根本让不死皇朝众人想拦都拦不下……

　　也就不过十多分钟而已，就在丁强的心情越来越急躁的时候，终于，让他高兴的事情发生了！

　　“小强，找到那个BOSS了……”


第856章 袭击

　　　　发现BOSS的不是别人，正是刀锋护卫的致命刀锋！

　　也应该他发现，在路过苍天霸血几个人藏的那片小树林之后，他感觉这么厉害的一个BOSS，如果在杀的话动静一点不能小了，这么点一个树林根本掩藏不住，而眼下这个树林静悄悄的，根本一点都不像有BOSS的模样！

　　原本他马上就要离开了，可是阴差阳错的，就在他偶尔一个回头只见，竟然看见了林中闪过一个人影……

　　心中好奇之下，他就悄悄的潜行跟了上去！

　　然后，看见被禁锢在原地的BOSS……

　　“小强，发现BOSS了，就在树林里！”说话之间，致命刀锋竟然兴奋的有些浑身发抖！

　　“树林？哪儿的树林？”丁强立刻追问道：“怎么样？现在BOSS的野蛮冲撞是多少层了？”

　　比起能否发现BOSS来说，他更在意的是在经过这将近半个小时之后，BOSS的速度已经到了什么程度。

　　而让他高兴然后又有些意外的是……

　　“哈哈哈，一层都没有！”

　　“什么？”丁强愣住了。

　　难道……难道真是这个BOSS自己溜达丢的？

　　不对啊，这怎么可能？系统这个全天候雷达怎么会有失效的一天？

　　“具体情况我也不了解，不过我看见落日好像在引导什么技能，然后BOSS身上……”三言两语之间，致命刀锋就将自己所看见的一切告诉了丁强。

　　“靠，是禁锢领域！”丁强这才松了口气！

　　不过下一个问题又出现了……

　　BOSS虽然发现了，但是该怎么将其干掉呢？

　　让对方自己送过来是根本不可能的，苍天霸血之所以将这个BOSS固定在原地，肚子里面一定不知道装着什么坏水，而且从双方现在和过往的关系看来，这种事根本没有丝毫可的能！

　　既然不能让对方送过来，那就剩下一条路了，强杀！

　　先以雷霆万钧之势杀过去，然后以雷霆十万钧之势将BOSS搞定，然后是直接挂掉回城还是跑回城那就看造化了！

　　可是这样一来又有了一个难点……

　　那就是不能让苍天霸血看见BOSS释放野蛮冲击，凭借着对游戏的了解，可以预见的是，只要看见哪怕一次野蛮冲撞，那么苍天霸血就一定会猜到这个技能的大致作用，但是在联想到之前菲菲引走BOSS的战术，他百分之百能猜出这个BOSS的难缠之处！

　　等到那个时候，问题可真的就大条了！

　　他不用干别的，只需要安排一群敢死队不停的往BOSS面前冲就可以了，到时候BOSS的移动速度增幅到一定程度，自然就可以如他所愿的摧毁整个神裔之城！

　　赶路的过程当中，琢磨了片刻，丁强立刻有了主意。

　　“所有盗贼，都跟我来！”骑在死亡梦魇的后背之上，悬浮在半空中，丁强下令道。

　　“嗯？”虽然心中有些纳闷，不过众人还是飞快的依照着丁强的命令，一名名盗贼分别出列，组成了几个千人大团，浩浩荡荡的朝着丁强给予的坐标赶了过去。

　　而在这个时候，苍天霸血又是犯下了第二个致命的错误。

　　那就是他虽然将BOSS藏好了，但是却并没有将这件事情告诉给自己安插在神裔当中的内奸知道。

　　其实也难怪，你一个老板难道做什么事情还要朝下属汇报吗？而也正是出于这个想法，所以苍天霸血也并没有将自己所在的坐标以及做的事情告诉给其他人。

　　这样一来……

　　那些身为盗贼的内奸虽然感觉到丁强这个命令有些莫名其妙，但是因为不知道苍天霸血正在那干什么勾当的关系，所以他们仅仅只是好奇了一番就将这件事情抛到脑后，跟着身后的盗贼大部队朝着丁强给的坐标摸了过去！

　　密密麻麻的盗贼，铺天盖地的盗贼……如此难得一见的场景，不光是让神裔众人目瞪口呆，就连半空中的丁强也是看的一阵赞叹不已。

　　“这么多盗贼，啧啧……”

　　而在众多盗贼赶路的过程当中，丁强又为致命刀锋等几个刀锋护卫的盗贼下达了新的命令！

　　“呃？老大，你确定？”致命刀锋问道。

　　“废话，我骗你干嘛！”丁强道：“赶紧去办！”

　　“呃，好吧！”应声之后，致命刀锋也不再废话，立刻开始依照着丁强刚才的吩咐开始将整个团队分成无数个小团队！

　　很快，以丁强所在的坐标为圆心，整个神裔的盗贼们呈现出一个圆形的区域分布在了他的脚下，而那个依然还被禁锢在半空中的恐惧骑士，则是恰好就在丁强脚下。

　　“所有人都到位没？”身在半空中，丁强深吸一口气问道。

　　“到位了，就等老大命令了！”

　　“好！”

　　应声之后，看着脚下的苍茫大地，丁强深吸一口气，随即毅然决然的……取消了死亡梦魇！

　　然后下一刻，没有任何奇迹发生，他就直接嗖的一声朝着地面落了下去……

　　丁强这不是在作死，他这是在考虑了各种各样的潜入方式之后，所拿出来的最有效同时也是最为迅速的一条路！

　　嗖！

　　犹若一颗流星一般，丁强的身影瞬间划破虚空，朝着地面飞速坠下！

　　他的下坠速度极快，眨眼之间就已经落到了那片树林的上空，空地之上苍天霸血的小脑袋已经已然在目！

　　飞速锁定苍天霸血的身影，丁强瞬间开启了堕天使之翼，然后在堕天使之翼的作用之下，他整个人突然完全违反重力悬停在了半空中……虽然因为下坠速度实在太快的关系，他的身形仅仅只是保持了一瞬间的悬浮之后，就又快速落下，但是对于丁强来说，只要一瞬间，就已经足够了！

　　嗜血冲锋！

　　身影在半空中猛然一闪，丁强直接出现在了苍天霸血的身旁！

　　羽芒！

　　横扫千军！

　　疾风迅影！

　　神圣裁决！

　　砰砰砰！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，苍天霸血的血量就直接只剩下了不到20%。

　　“我操！”怒骂一声，苍天霸血这才发现偷袭自己的人是谁，紧接着他也不知道释放了什么技能，整个人身上唰的一道金光闪过，血量竟然瞬间回满！

　　不过可惜的是，丁强既然如此大费周章的来到这里，又怎么可能会如此无功而返？

　　几乎就在苍天霸血血量刚满的下一瞬间……

　　在他血的身后，足足十个盗贼在同一时间现身！

　　伏击乘十！

　　噼里啪啦的一阵伤害数字所带来的最直接后果，就是吭都没吭一声，苍天霸血就当场化作一道白光消失，甚至连反应都没反应过来就挂掉了！

　　“我们……我们干掉了苍天霸血？”看着面前化作白光的苍天霸血，一群盗贼面面相觑，一时之间竟然有些不敢相信！

　　要知道，战士本身就是盗贼的天敌，而尤其是苍天霸血这种一身极品装备，无论操作还是准备都是顶尖之选的战士，更是无数盗贼的噩梦。

　　可是再怎么厉害的战士，他的血量也终究是有上限的……

　　盗贼的伏击作为整个游戏之中数一数二的爆发性技能，十个叠加在一起，别说是苍天霸血了，恐怕就连丁强，在没有激活属性转换的时候也得掂量掂量！

　　而几乎就在苍天霸血挂掉的同一时间，几乎所有神裔的盗贼都行动了起来。……

　　噼里啪啦之间，仿佛整片树林都满是盗贼从潜行状态下现身的系统提示音！

　　虽然正面拼杀的时候，盗贼那脆弱的小身板略显薄弱，但是偷袭什么的却是拿手好戏！

　　30秒！

　　战斗仅仅只持续了三十秒就结束了！

　　整个森林，除了丁强和那个BOSS之外，已经全是盗贼的天下了，整个过程当中仅仅只挂掉了十多名盗贼……

　　第一阶段的突袭，取得了完美的成功！

　　只是，这个成功只是暂时性的，如果不能够干掉BOSS的话，那么眼下的胜利根本没任何作用！

　　“上！”一挥手，没有任何犹豫，丁强直接开启了堕天使第二形态，召唤出六棱镜替身和四大宠物，团团将BOSS给围在了中间，而在那几大宠物的掩护下，几十名神裔最为精锐的盗贼围着BOSS一顿切菜剁瓜般的猛砍！

　　强杀BOSS！

　　盯着BOSS的野蛮冲撞强杀，眼下整个神裔，不，整个神迹当中，恐怕也就只有丁强有这个魄力和实力了！

　　嘭嘭嘭！

　　这种战术恐怕迄今为止也就只有丁强才能够办得到，因为除了他和他的那几个宠物之外，没有任何人能挡的住BOSS如此频繁而又密集的撞击！

　　在包围圈当中，恐惧骑士犹若疯了一般，不停的四处冲撞，但是可惜的是，拦住它的要么是黑龙小黑，要么是死亡梦魇，要么是寒冰巨龙，那硕大的体型，基本上短时间内它是别想撞飞了！

　　砰砰砰！

　　90%！

　　80%！

　　70%！

　　……

　　而终于，在BOSS的血量只剩下60%的时候，唰唰唰……

　　随着一阵白光闪现，之前死在众人偷袭之下的苍天霸血一群人复活了！

　　“妈的，杀，竟然敢跑到这里来抢BOSS！”猛然一挥手，苍天霸血怒吼道。


第857章 盗贼大阵

　　随着苍天霸血一声令下，诸多行会会长夹杂着不死皇朝一群人就朝着树林当中扑了过去。

　　然后，史上让人最无语，最让人崩溃以及最让人无奈的战斗就开始了……

　　偌大丛林之中，上一刻还密密麻麻的全是神裔玩家，但是下一刻，等到不死皇朝众人冲进去的时候，那些家伙们突然之间却完全消失的无影无踪……

　　唰！

　　刹那之间，所有不死皇朝的玩家全部停下了脚步！

　　还走什么，明知道前面一群群的盗贼，再往前走那不是送死吗？

　　“弓箭手，弓箭手，赶紧释放照明弹！”立刻有法师叫道。

　　只是可惜的是，还没等法师话说完，不死皇朝众人之中突然爆发出一片惨叫！

　　“啊……”

　　“哇……”

　　“我靠……”

　　伴随着乱七八糟的惨叫声，团队之中的所有猎人，有一个算一个，每一个弓箭手后面最少出现了五个盗贼！

　　伏击伏击伏击！

　　仅仅只是一眨眼的功夫，所有猎人全都挂掉！

　　然后紧接着存活的盗贼身影一闪，再次消失在了众人的视野当中！

　　前前后后不过五秒！

　　整片树林里面再次空荡荡一片，仿佛什么也没有发生过一般……

　　“这……这是什么战术？”看着地上那些猎人们掉落的装备和药品，众人愣道。

　　不过就在他们纳闷这会儿功夫……

　　唰唰唰！

　　又是一批盗贼出现了！

　　紧接着再是一阵啊啊啊惨叫声，队伍之中站立的稍微靠外的那些人有一个算一个，甚至包括拥有无敌的圣骑士在内，都直接被身后突然冒出来的盗贼伏击秒杀！

　　然后又是嗖嗖嗖的，这波盗贼再次纷纷强隐，转身就冲入了顺林当中，几个闪烁就不见踪影！

　　“我讨厌盗贼！”看着再次空无一人的树林，苍天霸血怒道。

　　看了一眼远处正在那里输出BOSS的丁强一干人等，苍天霸血厉声道：“妈的，别管那群盗贼，给我去抢BOSS去！”

　　“好！”虽然被这神出鬼没的盗贼们弄的心浮气躁的，不过众人也知道对方这只不过是在为丁强那群人拖延时间而已，所以在听到苍天霸血的命令之后，众人随即立刻调转方向，飞快的朝着森林里丁强他们击杀BOSS的那个位置赶了过去。

　　只是，他们想要过去，也得神裔的盗贼大军们同意才行啊……

　　虽然从苍天霸血一群人距离丁强击杀BOSS的位置直线距离不过才一千多码而已，但是这一千多码的距离，堪称是不死皇朝众人所走过的最为艰难的一千多码了，这段就离，甚至感觉到比在新手村的时候身上什么装备都没有，也没有坐骑还要来的漫长……

　　几乎每时每刻都有走在后面的玩家死在突然出现的盗贼手中，一千多码的距离，仅仅只走了还不到一般而已，但是不死皇朝玩家的死亡率竟然已经达到了50%还多！

　　“妈的，怎么搞的……”解决掉面前的一个盗贼，苍天霸血怒道：“弓箭手呢，怎么还没过来？”

　　“靠，老大，那也得我们站起来啊……”弓箭手们也是苦不堪言，从一开始没身后的盗贼齐齐秒杀之后，几乎所有弓箭手就此陷入了一个噩梦之中！

　　从地上复活站起来不超过5秒，一定会有一名盗贼在自己背后出现，然后如果他能够坚持10秒不死的话，那么盗贼的数量就会变成3名，如果坚持20秒还没死的话，那么就会有最少10名盗贼出现在他的周围……

　　盗贼原本就是神裔之中有数的高爆发职业，区区一个弓箭手又怎么可能扛得住这么多盗贼的蹂躏？

　　好不容易又解决了一波突然冒出来的盗贼，不死皇朝众人连忙略作休整，一来补充下生命，二来冷却一下技能。

　　趁此间隙，看着那还有足足将近六百多码的距离，有玩家问道：“老大，怎么办？继续冲还是……”

　　“继续冲……”苍天霸血怒道：“老子就不信了，区区盗贼竟然还能翻出风浪来……”

　　“这把你们在前面走，我压阵，我倒是要看看，有哪个盗贼敢出现在我面前！”苍天霸血豪气万丈道。

　　“好！”众人轰然应声！

　　……

　　然后片刻之后……

　　“我操……”看着倒在地上的尸体，苍天霸血怒骂道。

　　没有丝毫意外，他挂了！

　　死在足足将近二十名盗贼的伏击之下……

　　二十名盗贼，每一名盗贼的伏击都超过三万点生命，二十多名盗贼同一时间发动进攻，足足将近七十万点的伤害，恐怕现如今也就只有属性转换之后的丁强方才扛得住了！

　　“老大……”眼看着连苍天霸血坐镇都Hold不住了，不死皇朝众人也有些不知所措了。

　　“不死小强，你……”刚要在综合频道里面骂上几句泄泻火，不过下一瞬间，不知道想到了什么，苍天霸血突然笑了。

　　“看我笨的……”狠狠一拍脑袋，苍天霸血道：“他能使用盗贼，难道我就不能用盗贼了吗？”

　　一想到这里，他立刻下令：“所有人都退回来，接上弓箭手！”

　　“所有盗贼，单独成团……”

　　一连串的命令下去，有样学样，苍天霸血也学着丁强一样，将所有盗贼都组成一个团队，然后给他们定下了目标，让他们去丁强杀BOSS那里打乱之后，就让他们先一步触发了……

　　“哼哼！”看着身影飞快的消失在视野当中的众多盗贼，苍天霸血心中忍不住发出一阵冷笑：“不是只有你才会使用盗贼……”

　　只是很快，他就笑不出来了！

　　就在那群盗贼出发没多久，行会频道里面就传来了接二连三的诉苦声……

　　“我靠，我被发现了！”

　　“日，我也被发现了……”

　　“妈的，哪儿来的那么多盗贼……”

　　“靠……”

　　一时之间，不死皇朝所有盗贼，成功进入丁强众人杀BOSS现场的，竟然才不到10%，而剩下的，全部都死在了路上！

　　而就算那些没有挂掉的，也要么是被BOSS冲锋给踩死，要么被丁强的几只宠物大范围魔法打出来，然后被围殴致死，总之，所有这些盗贼加在一起，总共才在丁强身上打出了区区不到十万点伤害而已……

　　十万点伤害，这么多盗贼！

　　“哈哈哈，小强的这种阵法果然不错啊！”看着小地图上不断呈现着顺时针旋转的那些小黄点，致命刀锋大笑道。

　　别人不知道，但是身处于团队之中的他却是一清二楚，在那小地图上，每一个黄点都代表着一个盗贼，所有的盗贼，正在丁强的分配下，以每二十个人为一只小队，不停的围绕着丁强杀BOSS那一块森林不停的做着顺时针方向的旋转。

　　要知道，虽然盗贼的潜行悄无声息，除了有限的几个职业几个技能可以察觉之外，根本上无从发现，但是……如果一旦靠的购进的话，也同样是可以发现的。

　　对于其他不会潜行的职业来说，这种情况自然可以避免，但是对于同样可以潜行的盗贼呢？

　　根本就不知道对方在哪儿，你又往哪儿去躲？

　　而丁强也正是利用系统的这种设定，所以将整个盗贼大军打散，分成无数只小队，只要有一只小队发现对手，那么整个大军就全部围上去，瞎猫碰死耗也总能碰上几个，就算剩下几个漏网之鱼，依照他的实力也根本无须在意。

　　而等到苍天霸血明白这一点之后，时间已经过去很久了。

　　先是众人被偷袭挂掉一次，然后又是被盗贼大军拖累一次，再加上这次被丁强命名为盗贼死亡漩涡的战术困扰一次……三次加在一起，足足拖延了不死皇朝众人将近三十多分钟。

　　恐惧骑士原本就不是一个多么强大的BOSS，更何况是参与输出的都是神裔精锐中的精锐，所以，还没等苍天霸血想到接下来该采用什么方法呢，伴随着一声惨叫，恐惧骑士已经倒在了丁强的面前。

　　“什么？”听到内奸传来的消息，苍天霸血一愣：“妈的，怎么这么快死了？”

　　然后紧接着，又让他无法接受的事情出现了。

　　在心中好奇之下偶尔随口一问之后，他这才知道为什么丁强会如此心急火燎的来杀这个BOSS了……

　　“靠靠靠！”看着消息框当中有关野蛮冲撞的说明，苍天霸血怒道：“这么重要的情报你怎么不早点说……”

　　“呃……我也是才知道没多久啊，再说……谁知道那个BOSS是被你给拉走的……”

　　“妈的……”恨恨的捶了下旁边的树干，一种名为懊恼的情绪在苍天霸血心中荡漾着……

　　干掉了恐惧骑士之后，看着下面冒出来的系统提示，没有在这里多耽搁，丁强立刻召唤出死亡梦魇，翻身跃上之后，立刻就朝着神裔之城飞了过去！

　　“系统提示：你击杀了恐惧骑士，请注意，第九波攻势马上就要来临，请做好准备！”


第858章 成长

　　随着恐惧骑士倒地，第九波的攻势也终于来临了！

　　从这一点上来看，系统倒还算得上是比较讲究的，如果让BOSS和小怪一同发动进攻，那恐怕就现阶段来说，就连神裔都够呛能守得住，更别提其他玩家了。

　　毕竟原点时刻之后第一个建立主城这个名号说出去还是比较响亮的，稍微大一点的行会都不愿意让别的行会抢走这个名头！

　　从这一点上也能理解为什么一听说神裔之城攻城战开始之后，其他行会虽然平日里也没少受不死皇朝的欺负，但是却仍然还会和对方联合起来对付神裔了！

　　凭什么之前就非得是你神裔获得这个荣耀？之前就是你神裔建立了第一个主城，难道你这次还想当第一个？

　　皇帝轮流做，你这么做难道就没考虑过其他行会的感受？

　　正是出于这个想法，所以他们才联合起来。

　　虽然说这个联盟实在是脆弱无比，只要神裔之城一消失就会立刻烟消云，但是可惜的是，从最一开始的营地权杖一直到现在的攻城守卫战已经将近过半，这个联盟还是稳固的存在着！

　　而作为整个联盟当中势力比较大，话语权也比较重的苍天霸血，在知道曾经有一个难得的机会出现在自己面前之后，他心中的懊恼别提有多大了！

　　“妈的，早知道野蛮冲撞是那个属性，还禁锢个屁啊……”

　　“……”

　　不过事到如今说什么也晚了，眼看着一个个盗贼从树林当中现身，飞快的召唤出各式各样的坐骑，无奈之下，随着一道命令之后，苍天霸血也下令众人不用再赶过来了……

　　……

　　当丁强率众回到神裔副城的时候，正好是第九波怪物进攻最为猛烈的时候！

　　可能是因为有过一波BOSS的关系，第九波怪物的强度比起前几波来说，明显提升了一个很大的层次，而相应的，吊桥上的战士们压力也立刻随之直线上升！

　　“靠，这群家伙难道是吃了春药了吗？”看着几乎可以用前仆后继来形容的怪物大军，血焰狂龙怒骂道。

　　虽说自从炖鱼短刀嗜血紫罗兰等下一代的MT肉盾成长起来之后，他现如今主要是往输出路线上走了，但是操作和技巧这东西是遗忘不了的，从拿上巨盾的那一瞬间开始，他就又变成了那个曾经的强大战士，被誉为史上最强十大战士之一的血焰狂龙！

　　怪物的强悍程度，甚至就连他也才勉强能够应付而已，更何况是其他人？

　　“小强，快来帮忙！”一看见丁强的身影出现在了神裔副城当中，烈妖立刻叫道：“你快去帮助12点的斩风！”

　　12点方向直面怪物冲击，无论是怪物的数量还是攻击的强度都不是其他两个吊桥能比的。

　　只是……

　　“不用，我挺得住……”斩风死鸭子嘴硬道：“放心吧小强，我……”

　　“放屁！”眼看着已经马上要攻上桥头的怪物大军，烈妖怒骂道：“要是吊桥被攻破了你把这些怪都吃了？”

　　“呃……”

　　召唤出几个宠物，转换好装备，将所有属性都变成体力之后，丁强立刻赶到了12点的吊桥方向。

　　其实不怪乎斩风顶不住，实在是……

　　第九波怪物的攻击属性竟然是难得的钝击类型，这种攻击虽然伤害不高，但是恶心在每一次击中目标之后，都会对目标造成些许后退效果，虽然这种效果并不明显，一次也就3-5码而已，并且还有一定的触发几率，但是积少成多，这么浩浩荡荡的怪物大军，每个人来一下子，斩风一直从吊桥的这一头被硬生生的给砸到了另一头也就不难理解了。

　　“小强，这真的不怪我啊！”感受着从巨盾上面传来的阵阵震击，斩风郁闷的嘟囔道：“你看他们每次都把我……”

　　“笨！”看了一眼傻呵呵站在那里挨揍的斩芒，丁强顿时有种哭笑不得的感觉：“你说这不怪你，可你看看其他吊桥……”

　　“啊？”斩风扭头一看，可不是怎么的，其他吊桥的战况虽然没有这边的这么激烈，但是从众人站立的位置看来，却没有一个像他这样被砸的这么惨，几乎都要被逼到桥头的。

　　“那是……那是……”斩风尴尬道：“那是他们那边的怪物少……”

　　“屁！”丁强好笑的摇摇头：“你哥没事儿让你好好多朝其他人学学，你就是不听，我先抗一会儿，你去看看怎么回事儿，然后回来告诉我一声！”

　　“哦！”应了一声，干掉面前这只怪物之后，和丁强换了下位置，他立刻就朝着其他两个吊桥那里赶了过去！

　　说实在的，他心里也是挺好奇的，为什么自己那边被打的那么惨，人家那边却没什么事儿呢？

　　答案很快揭晓，甚至还没等到他赶到目的地，就已经看出为什么会这样了……

　　谜底其实很简单！

　　包括血焰狂龙在内，所有的战士身后都站着一个其他职业的玩家，这些职业五花八门，有圣骑士，有法师，有盗贼……因为这些玩家存在的关系，怪物们对战士造成的冲击，仅仅是让他们身子颤了一下而已，根本推不动其分毫！

　　“就……就这么简单？”看着这一幕，斩风目瞪口呆道。

　　“什么这么简单？”酣战之中，斩芒听到身后有人说话，扭头一看却发现是斩风！

　　“靠，你不在那边守着跑过来干嘛？”

　　“小强让我来学习学习……”斩风无辜道。

　　“那你那边的吊桥呢？”

　　“小强帮我守会儿！”

　　“靠！”斩芒怒道：“那你还不抓紧机会找他学习，跑这里干嘛……”

　　虽然斩芒对于自己的实力也很有自信，但是比起丁强来说，他不认为自己在某一方面会比对方要强！

　　“哦！”斩风从小到大谁都不怕，就怕他哥，一听到斩芒的吼声，立刻就乖乖的回到了12点的位置。

　　果不其然，和其他路口守卫方法类似的，就在他离开的时候，丁强也已经找了个玩家靠在自己后背，以此来抵消那偶尔会出现的冲击！

　　而且不但如此，在稳扎稳打之下，就在他离开这一小会儿功夫，丁强已经将防线重新退回到了吊桥之上……

　　“怎么样？发现了？”看了一眼斩风，丁强笑道。

　　“那个……”斩风突然挠挠头，有些不好意思的问道：“那个……能让我再试试吗？”

　　“这把知道该怎么做了？”看着斩风，丁强笑道。

　　斩风人其实挺聪明的，只不过这个家伙有点聪明过头了，以至于无论看什么东西都是一扫而过，从来懒得仔细深究，虽说游戏这东西并不是什么值得终身托付的东西，但是能够在这方面改一改陋习也总算是好的。

　　前一世斩芒斩风兄弟俩都帮了他不少忙，这一世也算是稍微回报一下！

　　听到丁强的文化，斩风又再仔细的观察了一下丁强抗怪时的一些细微动作，若有所思的站在原地想了会儿，然后才道：“应该是知道了，要不……”

　　“要不你在我旁边帮我看一会儿？”斩风道。

　　“行，没问题！”丁强点头道。

　　“嗯！”

　　两个人再次更换了下位置，然后丁强也没有立刻离开，而是站在一旁，看着斩风的操作，不时出言指导一番……

　　“盾挡用的早了，时机用的好的话刚才这一记击退是可以抵消的……”

　　“左边这个怪物要先杀，因为如果你杀掉它的话，它左边的这只怪就会冲上来，然后就会卡住你整个右边，到时候你只需要注意左边就行了……”

　　“复苏之风这个技能虽然不错，但是在有牧师的时候不要用，这会打乱仇恨……”

　　“……”

　　虽然在大的方面斩风做的已经算是相当不错了，但是在一些细节方面他仍然还是有些欠缺，而超级高手和普通高手的差别，也恰恰就是在这个方面上才能够体现出来的。

　　听着丁强的指点，斩风不停的更改着这些细节方面的错误……

　　这要是平常，就算有人对他说这些，依照他的性格也根本不会听得进去的，可是今天也不知道是怎么回事儿，就连他自己也感觉到有些莫名其妙……

　　他突然想要好好做一件事情，做一件让大家都吃惊都认可的事情！

　　这种想法不知道是什么时候冒出来了，总之一冒出来之后就突然的一发不可收拾，所以才有了突然化身为小学生的乖宝宝斩风！

　　有了丁强的压阵，众人随即也放下心来，毕竟就算第一道防线溃败还有第二道，第三道……

　　第九波！

　　第十波！

　　第十一波！

　　……

　　随着一波波海量的怪物化作白光死在吊桥之上，众人的配合也开始愈发的得心应手起来，严格来说，丁强回来的那一刻，竟然是整个战斗最为激烈的时候！

　　眼瞅着这边神裔副城吊桥那里简直犹若钢铁城墙一般牢不可破，躲在树林当中的那些会长也有些坐不住了……

　　“苍天霸血，我们什么时候出手？”

　　要知道，现在已经到了第十二波，距离最后二十波只有八波了，如果这个时候不出手的话，那说不定以后就再也没有会了！

　　只是让众人有些纳闷的是，听到众人的话之后，苍天霸血并没有吭声，而是不知道问了巨什么，之后方才道：“不急，还有机会！”

　　“不急？”一个会长不满的说道：“现在还不急？都已经第十一波了，一共才二十波，你就不怕……”

　　“你想去你去！”苍天霸血很认真的说道：“没人拦着你！”

　　“……”虽然有心想要直接一掉头就走，但是衡量了一下，那个小会长终究没有离开。

　　第十二波！

　　第十三波！

　　……

　　终于，就在系统输出第十五波的时候，苍天霸血突然动了！

　　“就是这个机会，准备上！”对着身后众人，苍天霸续页冷然喝道。


第859章 挑拨

　　其实不用苍天霸血说，在看到第十五波怪物的组成之后，所有会长都知道他们的机会来了。

　　第十五波竟然是飞行类怪物！

　　冥蝠傀儡和石像鬼！

　　这两种怪物虽然略有不同，但是却都是飞在半空中的，而这也就意味着在这一波攻势之下，神裔副城那引以为自豪的吊桥地利将不再又任何作用，反而是因为横向防线的狭窄而变得攻击力薄弱，无法对怪物造成有效的打击。

　　并且不但如此，在这一波怪物当中，有着两只格外巨大的冥蝠傀儡和石像鬼，这一波竟然除了那些难缠的飞行怪物之外，竟然还有两个BOSS！

　　一看到这一波的怪物组成，丁强脸色顿时微微一变……

　　“奶奶的，苍天霸血那家伙要来了，大家快做好准备！”

　　“战士原地不动，抗住不死皇朝，法师弓手后撤，将怪物尽量往后引，速度，预备队上！”

　　“没问题！”眼看终于到了自己的团队登场了，烈妖顿时心中大喜，立刻依照自己预先设想的方案，将属下众人分别安插到各个位置上！

　　如此一来，神裔浮城当中立刻就出现了一副诡异至极的阵型！

　　在三个吊桥的桥头，黑压压的人群依然守在那里，而在他们的身后，却是又有一波由战士和远程攻击玩家组建的防线，整个神裔之城，竟然好像是鸡蛋黄一半，被蛋壳和蛋清双层保护起来。

　　“不行不行！”看着略显薄弱的前方阵线，丁强摇头道：“在往吊桥那里补充点人……”

　　“可是小强……”烈妖为难的道：“现在人已经够少了，要是再少的话，一旦怪物攻势太猛烈的话，我怕……”

　　“放心好了，你们的主要目的是牵制，输出……嘿嘿……”笑了笑，朝着神裔主城的方向看了一眼，丁强道：“输出这种任务，就交给我们的友军吧！”

　　“啊？”

　　果不其然，随着第一只石像鬼忽闪着翅膀飞到了神裔之城的上空，嘭的一声，空气当中顿时传来了一记巨大的响声。

　　紧接着一声惨叫，半空中那一个石像鬼直接惨叫一声，还没等摔到地上就化作了白光！

　　响声低沉至极，即便已经消失很久，但是那些许颤音却仍然仿佛在众人耳边回荡！

　　“这是……”

　　有些好奇的扭头看了过去，刹那间，所有人都目瞪口呆了！

　　不知道什么时候，神裔主城的城墙之上，已经架设好了无数巨大的弓弩，这些弓弩造型精美至极，一看就出自精灵的手笔，巨弩造型精致，上面刻满了精致的符文，一道道魔法能量在其中缓缓流淌着，显然威力强悍至极。

　　怪物们显然那不知道恐惧为何物，虽然第一只闯入进入的石像鬼挂掉了，但是下一刻，却是有着成千上万的石像鬼飞临神裔副城的上空，恶狠狠的朝着下方的玩家扑了过去。

　　然后在下一瞬间，让所有人都震惊的画面出现了……

　　几乎就在那些石像鬼们飞入神裔之城范围的下一瞬间，无数巨弩同时开火！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　足足长达十几米的巨箭被那些巨弩怒射出去，轻而易举的撕裂了拦在面前的所有怪物……

　　这些巨弩非但攻击力强悍异常，而且还附带着相当高的穿透属性，经常是一根巨弩射出去，直接就好像烤羊肉串一般，少的能干掉十几只怪物，多的甚至能干掉将近百只，几乎能够从怪物阵营的这一头给穿到另一头。

　　而且不但如此，就在这些巨弩力竭下坠的时候，上面的魔法能量猛然闪烁，轰的一声直接化作一团火球，将旁边无数飞行怪物炸的支离破碎，顷刻之间就灰飞烟灭。

　　“这……”眼看着这突然出现的霸道巨弩，所有人都惊呆了，甚至就连远处正在浩浩荡荡杀过来的苍天霸血，也在看到半空中那些怪物的惨象之后，忍不住打了个冷颤！

　　长达十几米的巨箭，那是一种什么概念？

　　连高达230级的攻城怪物都能秒杀，这要是对上玩家呢？

　　突然之间，苍天霸血有些庆幸，幸亏这一波是飞行怪物，这要是将来他自作聪明带领着飞行军团来攻打神裔呢？

　　后果简直不堪设想！

　　“必须拿下神裔！”有些眼红的看着城墙上的那些巨弩，苍天霸血道。

　　“是！”

　　轰然应声之中，不死皇朝众人立刻紧随苍天霸血身后，朝着神裔之城方向飞速杀了过去。

　　天上，是几乎无穷无尽的冥蝠傀儡和石像鬼！

　　地上，是密密麻麻的不死皇朝大军！

　　耳中，是巨弩发射时候的怒吼！

　　眼中，是那怪物从天而降的残肢污血……

　　短短片刻功夫，神裔之城的攻城战就已经进入了最为白热化的阶段。

　　眼看着苍天霸血带人从12点的方向杀了过来，丁强一声大喝，直接召唤出死亡梦魇，极速之下，整个人几乎化作一道黑光，嗖的一声就朝着苍天霸血扑了过去！

　　而另一边，苍天霸血却并不知道杀神已至，此时此刻，他正将目光牢牢的锁定在不远处的斩风身上，他认识这个战士，知道对方是神裔当中比较厉害的一个角色，在他的计划之中，只要干掉这个家伙，然后顺势清掉旁边几个战士，就可以直接打开12点的吊桥通道，到时候不死皇朝的大军将长驱直入，直接杀入神裔之城当中，将其给亲手夺过来。

　　只是可惜的是，计划显然没有变化快……

　　就在他锁定斩风想要攻击的前一瞬间，嘭的一声，等他回过劲儿来，却发现自己已经直接被撞得飞了出去……

　　“不死小强，你竟然还偷袭？”眼看着好好的计划被打断，苍天霸血怒道：“你还要脸不？”

　　“靠，那你刚才在干嘛？”丁强道。

　　“关你鸟事！”

　　没有太多废话，都已经是老对手了，所以两个人一见面之后就乒乒乓乓的开始打了起来……

　　这边丁强牵制住了苍天霸血，另一边聚集起来的刀锋护卫也纷纷跟上，朝着紧跟在苍天霸血身后的那群人杀了过去。

　　“呦，这不亚瑟吗？”看着对面冲过来的战士，鼎华道：“听说你最近混的不错？”

　　鼎华这家伙平日里就有些口没遮拦的，眼下看见亚瑟，看着这个竟然背叛神裔的家伙，他又怎么可能就那么轻易的放过对方？

　　只是可惜的是，不管他怎么说，对面的亚瑟就是一句话不吭，就好像没听见一般。

　　“这家伙……”鼎华顿时有些郁闷！

　　不过下一刻，不知道想到了什么，眼珠子微微一转，这家伙又想到了新的花样！

　　“对了亚瑟，说真的，你任务也完成的差不多了，到底准备啥时候回神裔啊？”鼎华一本正经的问道。

　　这下亚瑟坐不住了，打蛇打七寸，而亚瑟的七寸就是神裔，他平日里最怕的就是和神裔扯上关系，以免让苍天霸血产生什么不好的联想，但是没想到的是眼前这家伙还恰恰就专门盯着这件事情问……

　　“你……你胡说什么？”亚瑟脸色微变怒道。

　　鼎华不但坏的流脓，反应还是极快，一看亚瑟的脸部表情，立刻就知道了对方害怕什么，随即就信口开河起来。

　　“哈哈，还装什么啊！”鼎华道：“前几天那个任务多亏了你告诉我们……”

　　“还有上次那个矿洞……”

　　“还有……”

　　说了几句，就在他感觉到有些词穷的时候，突然他脑袋里面不知道哪根筋搭对了……

　　“对了，小强前两天说了，上次那个任务还多亏了你，不然的话我们还不知道苍天霸血的目标是艾德姆营地呢……”

　　嘭！

　　几乎就在鼎华话音刚落的同时，另一边正在和丁强激战的苍天霸血身子微微一晃，猛然扭过头来狠狠的盯着亚瑟：“是你……”

　　“我#￥%#￥%#￥%……”看着对面的鼎华，亚瑟想要将其生吞活剥的想法都有了。

　　“怎么可能，要是我的话，不死小强不早就去破坏了，怎么可能等到最后一天……”看着苍天霸血那不信任的目光，亚瑟知道自己加入苍天霸血当中最严峻的时刻来临了。

　　老实说，他也不知道为什么不死小强那群人会知道苍天霸所选择的目标是艾德姆营地，可是那又怎么样？

　　眼下对方只要一口咬定是他当初告诉的，那他真是跳到黄河里也洗不清了！

　　“哈哈，那是自然的了啊！”偏偏鼎华还在这边火上浇油：“要是提前破坏了怎么重建神裔之城啊，这一点小强不也是和你解释了吗？”

　　老实说，对于什么任务的鼎华哪儿知道，但是不要紧，只要他随口说点似是而非的话，苍天霸血自然会脑补剩下的情形！

　　“你……你他妈的还有完没完？”亚瑟气的手都有些发抖了！

　　以前在神裔的时候，看这群家伙动辄将敌人气的郁闷至极还觉得挺有意思，可是等轮到自己之后，却发现这种感觉实在是太不爽了……

　　“哦……”一拍脑袋，看了一眼不远处的苍天霸血，鼎华故作神秘压低声音道：“你的意思是这些话不能在这里说是吧？那行，我悄悄话你咱们细聊！”

　　“我……我他妈的砍死你啊……”怒喝一声，亚瑟直接扔下面前的对手，朝着鼎华就扑了过去。


第860章 撤退

　　什么样的将带什么样的兵，这句话是在是太准确了！

　　鼎华以前嘴巴虽臭，但是心眼什么倒还不多，可是自从跟了丁强之后，整个人的无耻指数立刻直线上升，甚至让丁强有时候都大呼受不了！

　　眼看着面前恶狠狠扑过来的亚瑟，他并没有辩解什么，只是说了：“嗯！”

　　然后就直接挺胸迎了上去！

　　盛怒之下，亚瑟也没有多想，直接手起刀落，唰唰几刀之间就当场将这个讨厌的家伙给了解掉了！

　　感觉到耳边情景了许多，亚瑟顿时松了口气……

　　不过还没等这口气送完，猛然之间想到了什么，他脸色顿时一变，立刻朝苍天霸血看了过去。

　　果然……

　　苍天霸血虽然正和丁强激战，但是自始至终却始终是在关注这边，一看见他杀了鼎华之后，脸色非但没有好转，反而是变得更加阴沉起来。

　　回想起刚才击杀鼎华时候对方配合的样子，亚瑟顿时感觉到仿佛三九天一盆冰水倒在脑袋上一般，整个人给浇了个透心凉！

　　“太……太阴了！”

　　对方刚才如果反抗好还说，可是那么配合的让他杀，这越看越想两个人约好了演的一出苦肉计啊！

　　可笑自己刚才干掉鼎华之后，心里还一阵兴奋，兴奋个屁啊，如果之前苍天霸血心里还是将信将疑的话，那么对方刚才这一下表演，直接就让其肯定了鼎华之前说的话……

　　且不提亚瑟这边懊恼无比，另一边，虽然被亚瑟干掉了，但是鼎华却是兴奋的好像中了大奖一般！

　　“哈哈哈，小强，怎么样，怎么样，怎么样……”此时的鼎华显然处于极度亢奋状态，接连在官员频道之中问了几个怎么样。

　　“牛逼！”酣战之中，丁强只来得及这么简单的称赞了一下。

　　“哈哈哈哈……”鼎华得意至极！

　　确实牛逼！

　　可以预见的是，在接下来一段时间之内，苍天霸血是百分之百会对亚瑟抱有怀疑态度了，而依照亚瑟那此处不留爷自有留爷处的想法，有很大可能性直接就离开不死皇朝！

　　什么叫不战屈人之兵？

　　鼎华刚才就完美的诠释了这句话！

　　不死皇朝就好比一座大厦，而亚瑟就好比其中一根主梁，刚才鼎华虽然死掉了一次，但是却硬生生的将这个主梁给拆掉了，这种行为怎么可能不牛逼！

　　……

　　严格来说，这一波神裔所要面对的攻击一共可以分成三组！

　　第一组自然就是那些蝙蝠和石像鬼了，作为普通怪物，它们实力虽弱但却是整个进攻的主力，铺天盖地遮天蔽日的飞过来，虽然主城巨弩一炮就可以轰下一大片，但是轰出来的空白却几乎在眨眼之间就又被重新填满！

　　这一组由神裔主城上的NPC们负责应对，神裔远程职业辅助！

　　第二组则是由不死皇朝以及其他诸多行会所组合而成的联军，这些玩家数量也不在少数，虽然整体实力比起神裔来说，因为王者试炼的关系略逊一筹，但是差距有限，神裔之所以能够守得住，还是因为占据了地利的优势。

　　这一组由丁强亲自率众迎击。

　　而比起前两组以数量弥补劣势所不同的是，这第三组就比较有些难缠了。

　　噬魂者艾泽思，魔傀儡莫克！

　　这两个有名有姓的BOSS刚一出场就直接跃过混战的场面，直接朝着神裔之城中心处扑了过去，看架势颇有直捣黄龙，直接摧毁位于主城中央议事大厅的打算！

　　只是可惜的是，与其他人守城的时候要尽量避免主城被攻打所不同的是，作为神裔之城的玩家城主，丁强其实心里是相当的欢迎人去攻打议事大厅的……

　　因为……

　　“哈哈哈！”激战之中，看着莫克和艾泽思的身影直接犹如无人之境一般消失在了神裔主城当中，苍天霸血长笑一声：“小强，BOSS已经杀进去了，我看你还有什么办法……”

　　作为攻城之中出现的BOSS，那两个怪物的目的显然很明确，那就是直接摧毁议事大厅，然后让玩家建城失败！

　　接下来苍天霸血只要缠住丁强，不让他有机会回到主城当中击杀BOSS就可以了！

　　虽说好好一座城池就这么被摧毁了有些可惜，但是没办法，想要从神裔手中将其夺回来难度太高，就算是所有行会联合在一起也很难实现，所以也只能出此下策！

　　不过让他没想到的是，在听到了他的话之后……

　　“是吗？”丁强笑道：“你觉得它们会成功吗？”

　　自始至终，包括在和苍天霸血说话的时候，他甚至连头都没回，就好像刚才飞进去的两只BOSS并不是什么两个了不起的东西，而是两只再描写不过的苍蝇一般！

　　然后下一刻，让所有人都震惊的事情发生了！

　　没错，刚才噬魂者艾泽思，魔傀儡莫克确实是飞进了议事大厅当中，准备开始大肆破坏，甚至于神裔众人的屏幕下方都冒出来了一条系统提示……

　　“系统提示：神裔之城的议事大厅正在被攻击，请尽快去保护！”

　　只是可惜的是，这条系统提示仅仅只出现了一次就杳无声息了！

　　然后紧接着，不到五秒钟过后……

　　轰轰！

　　伴随着两声巨大的声响，两个庞大的身躯直接从神裔之城飞到了半空中……

　　等等，不是飞的，而是……

　　看着半空中惨叫连连的噬魂者艾泽思和魔傀儡莫克，不知道想到了什么，苍天霸血脸色猛然一变。

　　下一刻，让他最为担心的事情发生了……

　　伴随着一声清啸，两个身影猛然从神裔之城议事大厅的方向直冲飞天，朝着那正处于下坠之势的两只BOSS冲了过去！

　　剑圣级别所释放出来的剑刃风暴！

　　唰唰唰！

　　刹那间整个天空遍布剑芒，无数道剑芒在空中横冲直撞，在刹那间几乎将所有的小怪全都一扫而空。

　　而位于风暴正中心的两只BOSS更是惨不忍睹，浑身上下被那凌厉的剑气切割的皮开肉绽，血量以肉眼可见的速度飞一般的滑落……

　　等到剑刃风暴结束之后，两只BOSS已然化作无数碎片，就此消散于空气当中！

　　剑圣兰蒂斯！

　　剑圣薇姿！

　　神裔的第三道防线，竟然在这种情况下被展现在了世人面前。

　　而且不但如此，更让苍天霸血心惊的是，在击杀了两只BOSS之后，两大剑圣却并没有回到议事大厅当中，而是屹立于主城城墙之上！

　　劲风迎面而来，衣衫整整坐骑，两个人仗剑而立，傲然屹立于城墙之上，眼瞳冰冷的打量着下面正处于激战当中的众人……

　　“系统提示：感受到了你对神裔之城的敌意，你与剑圣兰蒂斯的声望变成冷淡！”

　　“系统提示：感受到了你对神裔之城的敌意，你与剑圣薇姿的声望变成冷淡！”

　　没有任何命令，仅仅只是两条系统提示，就几乎让所有在场的众人全都停下了动作！

　　“他就是剑圣兰蒂斯？”看着城墙上那个高大的身影，无数玩家目光炽热！

　　剑圣兰蒂斯！

　　他是谁？

　　他是最近一段时间在论坛上被提到过最多的NPC名字，而至于原因，其实很简单，因为现如今整个神迹之中，就目前了解的情况来说，只有它才可以出发王者试炼！

　　和兰蒂斯的声望变成冷淡意味着什么？

　　意味着将来就算是丁强开通了传送门，让其他行会的玩家可以进入神裔之城，可是你也根本无法接到王者试炼任务，原因很简单，冷淡情况下的NPC，是根本不会与你有任何互动的！

　　没通过王者试炼不要紧，没触发领域之力也不要紧，要紧的是，大家都通过了王者试炼而你没通过，大家都触发了领域之力而你没有触发……

　　这才是最最要命的事情！

　　有句老话说的话，人心散了，队伍就不好带了！

　　眼下苍天霸血所面临的就是这种情况！

　　虽然下属众人没说，但是眼中却是透露出了这么个意思……

　　老大，还打吗？

　　兰蒂斯只有一个，眼下才仅仅是冷淡，还可以通过刷其他附加声望赶回来，可是一旦变成下一阶段仇视的话，那恐怕就算刷声望也刷不回来了！

　　你扇人一巴掌，然后说我给你一百块钱，还指望人家以后对你笑脸相迎？

　　NPC也同样是这个道理。

　　虽说现在丁强没有开放神裔之城，但是他能一直不开放吗？一旦等开放了怎么办？

　　其实可以预见的是，只要他们这边声望一变成仇视，依照不死小强那家伙的性格，百分之百下一刻就开放主城，让你们干看着也接不到，气也气死你们！依照那家伙的性格，这么恶劣的事情绝对能做的事来……

　　“以后……”看着下属那渴望的眼神，苍天霸血迟疑了一下道：“以后说不定还会有其他开放王者试炼的方法……”

　　“可是……”人群之中，有人低声道：“可是一旦没有呢……”

　　“……”

　　听到这句话之后，虽然明知道这个声音绝对是出自自己行会的，但是突然之间，苍天霸血已经没有心情去追究到底是谁说的这句话了……

　　“罢了！”看着城墙上的兰蒂斯和薇姿，有看了一眼对面的丁强，长叹一声，苍天霸血道：“我们撤吧！”


第861章 我就是想找你聊聊

　　一听到苍天霸血下令，不死皇朝众人立刻潮水般的褪去，其踊跃程度，甚至不下于在看见前面地上躺着一件无主橙装一般！

　　他们怕，他们是真的害怕！

　　当然，他们怕的不是丁强，不是神裔，虽说这两种也会让他们头疼郁闷，那是那种感觉并不是怕……

　　他们害怕一旦撤退的慢了，惹得城墙上的那位老爷子，然后唰唰再蹦出两条系统提示，我靠，那还要人活了不！

　　而另一边，眼看着不死皇朝一群人犹如潮水般的退下，神裔众人也愣住了！

　　毕竟双方彼此大战小战打的没有上千次也有近百次了，哪一次不拼个昏天暗地的？，但却从来没有像这次这样，才刚打了不一小会儿，还没到最为激烈的时候一方就退却了。

　　一开始的时候神裔众人还以为这是对方不知道又在搞什么阴谋诡计，还仔细防备了一番，但是等到后来发现对方确确实实是撤走了之后，再想要追击也晚了……

　　一场原本很有可能载入游戏史册的大战就这么无疾而终了，这种转变，刹那之间让所有人都感觉到一时之间无所适从。

　　只是比起其他人来说，丁强却是清楚的了解怎么回事……

　　站在桥头，看着远去的苍天霸血和不死皇朝，他微微的叹了口气！

　　神裔的敌人，又少了一个！

　　退却了！

　　在神裔面前，在兰蒂斯面前，不死皇朝退却了！

　　虽说从情理上，或许可以接受自己为了王者试炼而退却的这个借口，但是，事实真的是这样的吗？

　　如果实力强的话，大可以将神裔之城打下来占为己有，自己能找个兰蒂斯来，他们难道就不会找个红蒂斯？游戏之中的秘密千千万万，区区一个王者试炼又有什么的？

　　不死皇朝的这一次退却，表面上看的是因为王者试炼而退却，但实际上却是因为心中的迟疑。

　　对自己是否能够攻下神裔之城的迟疑，对自己行会实力强弱的迟疑，说白了，就是一种不自信！

　　这种迟疑，对于一个人来说，或许仅仅会影响到他的一些社会地位和收入而已，但是对于一个行会来说，却是影响到其最根本的存在。

　　会员在行会当中没了安全感，没了自信，那么这个行会还会有凝聚力吗？

　　别看现在不死皇朝表面上没有收到任何影响，但是实际上，在那无数玩家的心中，一枚小小的种子已经被中下了，而等到其发芽破土而出的时候，就是整个不死皇朝轰然倒塌的时候！

　　长江后浪推前浪，当年风光万千的不死皇朝，终于也难逃被拍在沙滩上的厄运！

　　只是不知道以后将神裔拍在沙滩上的，又会是哪一个后浪呢……

　　站在桥头，丁强的思想一时之间飞散出去，各种乱七八糟的想法争相出现。

　　他一会儿想到茶茶，一会儿又想到其余几个女孩儿，一会儿又想到今后的神裔该何去何从……

　　这边丁强因为不死皇朝的退却而沉默不已，另一边神裔众人却是松了口气，身为神裔行会当中的普通一员，他们没有丁强想的那么多，他们只知道的是，妈蛋的那群捣乱的家伙总算走了，等到怪物攻城完了非得好好出出这口气！

　　“小强，等到攻城结束了我们直接去干他们去……”行会之中有狂热的好战分子怂恿道。

　　不过让他们有些吃惊的是，听到这句话之后，丁强并没有像往常一样笑眯眯的说好啊，而是微微笑了笑摇摇头道：“算了，今天就放过他们吧……”

　　“呃……”

　　这边丁强思绪万千，另一边，在下达了撤退的命令之后，苍天霸血也仿佛突然之间斗志顿消。

　　默默的回到了营地当中，看着不远处已经刷新出来的告示板任务，虽然只需要再做两个他的官阶就又可以进阶了，到时候可以就可以通过系统雇用专门的攻城类武器了。

　　可是不知道为什么，原本期待已久的这一刻，突然之间变得对他没有任何吸引力……

　　“老大啊，你怎么了？”旁边的莫邪安德森几个人看出了苍天霸血的不对劲儿，有些关心的问道。

　　“啊？”苍天霸血一愣，眼睛当中满是迷茫，直到对方重复了两遍方才听清楚对方的问话……

　　“没，我没事儿！”苍天霸血强笑了一下：“任务刷新了，你们去接吧，一旦晚了的话说不定就没了！”

　　“哦，那老大你……”

　　“我有点不舒服，先下线休息一会儿，你们去吧，别在意我！”苍天霸血道。

　　“哦……”虽然很担心老大的身体状况，不过眼看苍天霸血再三催促他们离开的样子，众人也只好按捺住心中的好奇，一步三回头的朝着告示板那里走了过去。

　　“我没事儿的，你们不用管我！”苍天霸血笑道：“赶紧再升一级官阶，我们一起杀BOSS去！”

　　“嗯……”眼看着苍天霸血终于恢复正常了，众人这才松了口气，飞快的赶到告示板那里……

　　“靠，谁都给接走了？”

　　“妈蛋的，怎么一个都不剩了……”

　　“让老子知道是谁弄死他啊……”

　　……

　　看着在那里恼怒的莫邪众人，苍天霸血微微一笑，原本有些惆怅的心情稍微有了些好转。

　　站在原地顿了片刻，不知道想到了什么，他突然点开好友消息栏……

　　“你知道……”苍天霸血问道：“你知道天道无言怎么联系吗？”

　　现如今不死皇朝当中有不少是天道轮回当初的会员，偶尔就有知道天道无言的联系方式！

　　果不其然，虽然不知道自己老大找曾经的老大电话干嘛，不过还是很快有人将一个电话号码给发到了苍天霸血的信息框当中……

　　将电话号码记下，又在游戏里面呆了片刻，苍天霸血这才退出了游戏！

　　回到现实之中，躺在床上，苍天霸血两只眼睛看着天花板，有些不知道该干点什么。

　　和斩芒、天道轮回这些富二代比起来，苍天霸血仅仅只算得上是家境殷实而已，家里虽然也开个小公司，但是规模什么的并不算太大，偶尔也会有这种或者那种麻烦或者问题。

　　不过这些和苍天霸血都没什么关系，他还在苦恼游戏中的事情！

　　他现在的行会虽然挂着一个不死皇朝的名字，并且也得到了曾经的那些不死皇朝玩家的承认，但实际上当初他在不死皇朝只不过是个外围成员而已，只不过因为心里实在是比较向往当初不死皇朝所达到的高度，所以才千方百计找到了当初的组建人，又获得了对方的认可，转而才建立了不死皇朝。

　　只是没想到的是……

　　“难道自己真的不是当会长的料？”脑海当中，不知道为什么，苍天霸血突然浮现出了这个念头。

　　把玩着手机，最终一咬牙，他还是拨通了一个号码……

　　片刻之后，电话接通，在电话的另一端传来了一个颇为懒散的声音：“喂，哪位啊？”

　　“呃……”拿着电话，苍天霸血突然不知道该怎么介绍自己。

　　“说话啊，哪位啊？”天道无言有些纳闷的问道。

　　“是天道无言吗？”苍天霸血问道。

　　“是我，你谁啊？”天道无言有些不耐烦了，这谁啊，上来就问自己的名字，然后问他是谁也不说。

　　“我是……”微微的吸了口气，苍天霸血道：“我是苍天霸血！”

　　“苍天霸血？”天道无言一愣，顿了片刻：“哦哦哦……啪嗒！”

　　“喂？喂？”听着电话的话筒当中已经出现的忙音，苍天霸血有些无语的看着手中的电话……

　　这家伙……这家伙就这么把电话给挂了？

　　不过细想也难怪，当初苍天霸血不死皇朝的上位出名，可是踩着天道轮回才大发异彩的，虽然当初天道无言退出游戏有部分原因是因为青茶冰淇淋，但是在这其中苍天霸血却是“功不可没”！

　　虽然郁闷，不过既然也知道自己当初确实年少气盛了一点，做的事情也不怎么地道，所以苍天霸血只得硬着头皮继续拨那个号码……

　　滴……

　　滴……

　　滴……

　　看着床头那不断震动的电话，躺在床上，青茶冰淇淋有些纳闷的问道：“无言，你的电话怎么不接呀……”

　　“哦，一个傻逼打的，不用接！”天道无言头也不抬的应道，在他的面前，正摆放着一堆文件，他正在学习有关企业管理的一些东西。

　　“你又说脏话了……”不悦的看了苍天霸血一眼，青茶冰淇淋不自觉的摸了下微微凸起的肚子：“让宝宝听见怎么办？”

　　“哎，看我这嘴！”轻轻打了下自己的脸，看着青茶冰淇淋的肚子，天道无言的脸上也浮现出了一丝初为人父才特有的温柔。

　　滴……

　　滴……

　　听着那仿佛不知疲倦的电话，无奈的叹了口气，天道无言还是再次拿起了电话。

　　“干嘛？”虽然没有恶声恶气，但是天道无言话语中的不耐烦却是显而易见。

　　“我……”电话另一端，传来了苍天霸血的声音：“我就是想找你聊聊……”


第862章 呵呵

　　虽然在接下来的攻城战当中，系统又刷出了几波BOSS，尤其是倒数三波，那当真是一波紧跟着一波，每一波都有最少三个BOSS坐镇，一点给玩家歇息的机会而没有，但是有兰蒂斯和薇姿两大剑圣坐镇，神裔众人轻而易举的干掉了所有BOSS，顺利通过了系统为他们设定的考验！

　　神裔之城，又一次出现在了所有人的视野之中！

　　“系统提示：恭喜你击杀了禁武者卡德拉斯。”

　　“系统提示：你击杀了所有来犯的敌人，你成功的守卫了神裔之城！”

　　“系统提示：恭喜神裔，神裔之城成立！”

　　“系统提示：你成为神裔之城的城主！”

　　“系统提示：你获得了50000000点经验，因为你的卓越战绩，你在所有势力之中的声望永久变成崇敬。”

　　“系统提示：你获得了称号——战无不胜！”

　　【战无不胜】：你体内的每一滴血液都充满了旺盛的斗志，你的每一滴血都可以深深的灼烧敌人的灵魂，生命不息战斗不止，一进入攻击状态，你的生命就将以1%/秒的速度恢复，同时你的每一击，都会对目标造成你生命上限5%的神圣系伤害，你对所有类型的攻击抗性提升30%，同时有一定几率躲避来自背后或者远程的攻击。

　　“……”看着这个称号，丁强惊呆了。

　　他确实是惊呆了，老实说，他现在的称号这么多，其中不乏强悍之辈，尤其是之前获得的那个暗影剑客更是犀利至极，之前在守城的时候让他获益颇多。

　　但是，所有的这些加在一起，和这个战无不胜比起来，只能用两个字来形容！

　　渣渣！

　　没错，就是渣渣！

　　和这个战无不胜一笔，那些称号全都是渣渣！

　　战无不胜，名副其实的称号！

　　现如今凭借着装备的加持，如果丁强启动属性转化的话，可以将生命达到110万之多，每秒1%的生命值恢复，看上去有些少，但是仔细一算的话却是一万多点的血量恢复，而且不但如此，这种状态下，他的每一次攻击都会附加5%的属性伤害，也就是将近六万的附加伤害，并且还是神圣系的……

　　30%的所有类型攻击抗性意味着平白减伤30%，而有一定几率躲避来自背后和远程的攻击则意味着很难被激活或者偷袭干掉……

　　能抗能打，这个战无不胜的称号，当真是名副其实！

　　系统给了丁强这个称号奖励，也同样给了这次所有参与神裔守城战玩家们一些奖励，装备经验声望什么的都不说，让所有玩家有些意外的，系统竟然发放了一个名为【神裔之城守卫者】的称号给他们！

　　【神裔之城守卫者】：作为最坚定的守卫者，你在神裔之城附近的时候，将会享受到生命上限临时提升30%，生命值恢复速度提升50%，移动和攻击速度提升20%的有益增幅，并且所有抗性提升20%。

　　对于团体作战来说，生命上限的提升可以让整个团队拥有更强的存活能力，恢复速度的提升可以让整个团队有更长的续航，移速和攻速的提升则是让整个团队可以充分发挥行动战和自由战的特点。

　　如果说丁强的称号叫做战无不胜的话，那么系统赋予众多玩家的这个称号就可以称之为无坚不摧了。

　　经此一役，率领着神裔，丁强不但拿到了神裔之城，更是通过这两个称号，使之成为在很长一段时间之内都无法撼动的强大存在。

　　站在神裔之城的城墙之上，看着已经下面已经大变模样的神裔之城，长长的松了口气之后，不知道想到了什么，丁强的脸上浮现出了一丝笑容。

　　“想什么呢？笑的这么猥琐！”后面一个声音突然的问道。

　　“呃？”扭过头一看，丁强有些无奈道：“我的笑容很猥琐？”

　　“当然了！”嘻嘻笑了一声，南宫晓月笑道：“下流里面透露出一丝猥琐，淫荡之中透露出一丝无耻！”

　　“你……”有些无语的看着南宫晓月，丁强道：“你在哪儿学的这些东西？”

　　“菲菲刚才告诉我的！”南宫晓月一脸无辜道。

　　“靠，你都跟她学坏了！”丁强无语至极。

　　笑闹过后，南宫晓月又问道：“你刚才在想什么？”

　　“我……”将视线转向了眼前的神裔之城，丁强微笑道：“我想起了一个朋友！”

　　“朋友？”

　　“嗯！”

　　点了点头，没有多解释，丁强打开了在线客服通话请求。

　　片刻之后直接连线……

　　“望月之瞳：尊敬的玩家你好，请问有什么可以帮助你的？”

　　“我找诸神之巅！”丁强道。

　　“什么？”客服愣了！

　　“我找你们的客服诸神之巅！”丁强强调道。

　　“呃……”客服一阵莫名其妙：“你好，尊敬的玩家，我们的客服是……”

　　“我知道你们的客服是轮班的，你只要说下，就说不死小强找诸神之巅就行了，将这句话给你们的领导递交上去就行了！”丁强道。

　　“呃……”客服有些莫名其妙。

　　“有什么难度吗？”丁强反问道。

　　“不是，尊敬的玩家，你的这个请求……”客服有些很为难，诸神之巅其实并不是哪一个人的名字，而是一个比他权限高一级的客服账号，有可能今天持有诸神之巅的是张三，但是等到了明天就变成李四了，就算他想找也根本没办法找……

　　“我明白你的意思！”丁强道：“你只要转告一下就行了……”

　　“转告给谁？”

　　“有权限操控诸神之巅的所有人……”

　　“哦……”

　　这要是其他人，客服直接就用“对不起，你的要求我们暂时还无法满足”这句话给打发了，但是眼见是大名鼎鼎的不死小强，外加上心中也有些好奇对方为什么如此执着的要找诸神之巅，所以……

　　片刻之后，客服部都知道了不死小强要找诸神之巅的这件事情！

　　“诸神之巅不是技术部的专用客服账号吗？”一群人纷纷对视无言，还有那个不死小强不是刚刚顺利守城的吗？突然之间要找诸神之巅干嘛？

　　很快，这件事情就传到了技术部！

　　“什么？不死小强要找诸神之巅？”坐在椅子上，丁强想要找的那个“诸神之巅”一脸莫名其妙：“他想干嘛？”

　　“不知道啊！”下属耸耸肩：“那边还在连线呢，怎么办？将他给打发了？”

　　“不用了！”诸神之巅摇摇头道：“我上线看看去！”

　　片刻之后，诸神之巅连线！

　　他一边连线一边打开了公司内部的每日游戏要闻。

　　这个每日游戏要闻是游戏公司业务部做的一个文件，大到BOSS首杀，小到任务激活，只要是首次被玩家触发的相关事宜，业务部都会将这些事情给放在上面，以便让众人及时掌握游戏里面的相关事宜。

　　一目十行的扫过了那些触发新任务的条目，在看到最后面之后，诸神之巅突然愣住了……

　　“神裔拿下艾德姆营地，完成怪物攻城，建立神裔之城！”

　　“什么？”看到这个消息，诸神之巅顿时愣住了：“这家伙真的……”

　　因为不想让神裔占领艾德姆营地，所以他半路硬生生加了个营地权杖和死亡试炼模式，原本以为这样一来对方根本不可能守得住了，所以后续他也没有关注，只是没未曾想到的是，对方非但通过了死亡试炼，甚至连怪物攻城都守住了，这……

　　而恰在此时，诸神之巅的账号已经连上了后台，心中有些纳闷之下，他随即找到了丁强的账号……

　　“诸神之巅：？”

　　“你就是诸神之巅？”丁强反问道：“我要找的那个诸神之巅？”

　　“没错，是我！”诸神之巅有些纳闷的问道：“你找我有事儿？”

　　“嗯！”

　　“什么事儿？”

　　“呵呵！”

　　这要是在平常，面对着这毫无头绪的两个字，恐怕诸神之巅只能是一阵莫名其妙，心中暗付这个家伙是不是吃错药了，但是……

　　联想起刚才看到神裔拿下神裔之城的这个新闻，他立刻就明白了对方的意思了！

　　你不是利用原点时刻摧毁了神裔之城吗？呵呵！

　　你不是想要削弱我神裔吗？呵呵！

　　你不是不想让我拥有艾德姆营地吗？呵呵！

　　呵呵……

　　这两个字，表达了丁强此时此刻的心情和态度。

　　透过这两个字，诸神之巅仿佛看见丁强站在面前，正脸上挂着笑意，嘴角浮现出些许嘲讽的看着自己！

　　“呵呵……”看着已经下线的丁强，无奈的摇了摇头，诸神之巅随即也断了开了连线。

　　“他……他找你什么事儿？”看了诸神之巅一眼，下属有些纳闷的问道：“这家伙脑袋有问题吗？”

　　“呵呵！”笑了笑，诸神之巅摇了摇头，转身离开了办公室！

　　愣愣的看着诸神之巅的背影，下属学着他刚才那样子摇了摇头：“呵呵？”

　　“头儿难道也被传染了？”


第863章 滴滴

　　神裔之城的涅槃重生，不但在整个神裔当中掀起悍然大波，甚至就连整个游戏界都动荡了！

　　一时之间无数玩家纷纷打听整个不死小强到底是个什么来路，怎么能接二连三打破种种记录……

　　要知道，潮起潮落，阴晴圆缺，盛及必反，这些都是大自然的规律！

　　游戏之中的行会也同样如此，当初神裔之城傲立于神迹大陆之上，一时之间风头无二，堪称神迹第一大行会。

　　但是一场突如其来的原点时刻，却是将这一切完全摧毁，硬生生的将所有人都拉回了同一个起跑线上！

　　原点时刻，神裔是之为盛！

　　在当时，所有人，包括玩家、游戏杂志以及各种各样的游戏分析师都认为，随着神裔之城的覆灭，神裔一家独大的时代将一去不返，从此神迹当中将会陷入一个百家争鸣的时代，直到下一个神裔出现而至。

　　而当时异军突起的不死皇朝则被大多数人看好，认为它是唯一一个有可能了解神裔不败王朝神话的团队……

　　但是可惜的是，丁强和他的神裔却是用事实结结实实的扇了所有人一个耳光！

　　神裔之城破而后立，非但重现与江湖，并且还以摧枯拉巧之势横扫怪物攻城，重新站在了神迹大陆之上。

　　而且还要比以往更为强悍……

　　一个新的时代降临了！

　　……

　　自从重新建立了神裔之城之后，丁强的生活一下子就安逸了下来。

　　有着剑圣兰蒂斯和薇姿坐镇，他也不惧怕会出现什么危险了，所以他也就不再小气，索性直接将城内的传送门权限收回，使之其他行会的玩家也同样可以接受王者试炼任务。

　　不过可惜的是，因为当日参与了攻城的关系，游戏之中大部分玩家都被兰蒂斯视之为神裔之城的敌人，那冷淡的声望值让无数人望而却步。

　　无奈之下，在无数玩家的请求之下，丁强只得再次利用城主权限，发布了一系列的声望兑换任务……

　　什么氪金矿换声望啦？

　　什么源之水晶换声望啦？

　　什么橙色装备换声望啦……

　　什么……

　　一开始的时候，对于这个举动斩芒烈妖几个人还是表示强烈反对的。

　　“当初来打的时候怎么没想到有这么一天？”众人齐声抗议道。

　　“要宽容，我们要保持一颗宽容的心！”丁强谆谆教诲道。

　　“……”

　　不过下一刻，在看到丁强设定的更换比率的时候，众人无语了！

　　10块氪金矿换1点声望！

　　10个源质水晶换5点声望！

　　1件橙装换10点声望……

　　“靠，我还以为这家伙真的变好了呢……”众人心里齐齐碎碎念道：“你就等着挨骂吧……”

　　果不其然，丁强的这个兑换列表一推出来，论坛上顿时骂声一片……

　　“我操，10个氪金矿才能换1点声望？开什么玩笑？”

　　“妈蛋的，一个橙装10点声望？你怎么不去抢啊？”

　　“我￥%……￥%……%￥……”

　　只是，比起在论坛上大肆谩骂的人，去乖乖的更换声望的人却是更多。

　　装备东西什么的都是身外之外之物，比拿那个氪金矿来说，如果就想要的话，满地图跑一圈，一天怎么也能弄个百八十块的，运气好的话三五百块都不再话下，而那个橙装，每一个副本最后一个BOSS都是最少掉一件的，运气好的话甚至可以掉三四件，一个副本两三个小时，从冷淡到中立也就是500点声望，弄个一个礼拜就差不多够了……

　　有那个谩骂的时间，还不如去想想到底哪一个更换声望对自己来说更为合适一些。

　　唯一让众人不爽的是，因为当日参与进攻神裔的人实在是太多了的关系，一时之间，满地图挖矿挖水晶的人竟然不计其数，经常一个矿石点刷新出来，呼啦一声最少能围几十个人！

　　不过就在这时候，让人意想不到的事情发生了……

　　拍卖行当中，突然不知道从哪儿冒出来海量的氪金矿和源质水晶，虽然价格堪称天价，比之以往高出十几倍不止，但是胜在货源貌似十分充足，一排排的放在拍卖行之中，看上去极为惹眼。

　　一开始的时候还有人因为价位的关系还鲜有人问津，但是后来有人实在受不了那采矿点铺天盖地的人，只得咬咬牙将其给买了下来。

　　而后有第一个就有第二个，有第二个就有第三个……

　　越来越多的人开始购买拍卖行当中这些天价材料，然后去和丁强所在的神裔之城更换声望，进而领取兰蒂斯的王者试炼任务。

　　至于丁强呢？

　　这家伙这边一手收过来这些材料，然后转手再将其挂在拍卖行当中，而在此过程当中，源源不断的金币就顺着这条渠道进入了他的口袋当中！

　　等到当日参加神裔守城战役的那些玩家声望都刷差不多的时候，整个神迹世界隐然超过50%的资金已经装在了丁强的口袋当中……

　　至于装备更是让整个神裔行会仓库里面装的满满登登的，接连扩容了好几次方才勉强塞下！

　　然后等到整个市场出现萎靡之后，丁强这才将所有材料全部收回来，放在仓库当中。

　　虽然这些东西现在看起来用处不大，但是将来开放半神试炼和神级试炼的时候，却是相当关键的东西！

　　……

　　这一日，笑嘻嘻的带着几个女孩儿，丁强直接来到了行会的高级仓库当中！

　　“这……这么多钱？”眼看着行会仓库那近似于天文数字的金币，几个女孩儿差点没当场昏过去。

　　虽说现在随着玩家等级越来越高，金币也呈现出贬值的趋势，但是……

　　“个十百千万十万百万千万亿……”瞪大眼睛数了半天，菲菲终于放弃了这个愚不可及的想法，直接一伸手：“拿红包来！”

　　“给！”丁强颇为大方的一甩手……

　　“妈蛋的，1金币！”看着手里那滴滴转的金币，菲菲怒骂道：“你也好意思给出来……”

　　“你……你抢银行啊？弄这么多钱？”南宫晓月问道。

　　“抢银行也没这么快吧！”月影铭心道。

　　“……”

　　简单的解释了一番之后，众人这才明白了丁强的敛财之道。

　　“我的王者试炼呢！”南宫晓月撅嘴道。

　　“呃……”

　　而就在这个时候，让众人喜出望外的事情发生了！

　　可能是受丁强开放兰蒂斯王者试炼的影响，虽然心中不情愿，不过在神迹众多法师的压力之下，苍天霸血也不得不在论坛上公开了法师王者试炼的任务步骤。

　　虽然在心中他也很想利用这个机会赚上一笔，但是可惜的是……

　　哎，不提也罢！

　　无奈的叹了口气，回想起当日与天道无言见面时候对方的表情，苍天霸血就是一阵郁闷。

　　“哇哈哈哈哈哈哈……”看着垂头丧气的苍天霸血，天道无言一阵哈哈大笑：“该，让你也尝尝我当年的滋味！”

　　“……”

　　两个人见面倒也没什么好说的，不外乎是讨论了一下游戏里的事情，然后又彼此沟通了一下有关失败的心得。

　　一开始的时候两个人说话之间还有些隔阂，不过在不知道谁将话题引到“不死小强这家伙真是无耻”的话题之后，两个人顿觉亲近了许多，等到围绕着这个话题讨论了一下午，临到分别的时候，两个人几乎已经成为无话不谈的好友了！

　　“你准备什么时候退出游戏？”临走之前，天道无言问道。

　　“我……我再玩段时间吧！”苍天霸血道。

　　“早走早解脱啊！”天道无言道：“别到时候被人打的找不着北了再走就丢人了哈……”

　　“怎……那怎么可能……”苍天霸血道。

　　“呵呵！”笑了笑，天道无言道：“可不可能你知道……”

　　“……”

　　回到游戏里面，这几天苍天霸血一直在考虑接下来不死皇朝发展的事情！

　　对于神裔之城，他现在是没什么想法了，不过虽然玩家第一座主城这个名誉拿不到了，但是不还有第二第三吗？凭借着不死皇朝现在的实力，拿个第二还不是轻松之极？

　　“第二，老二……呃！”就在苍天霸血考虑是要名声还是要好听的时候，突然，嘀嘀嘀的消息声传来……

　　“谁啊……”思绪被人打乱，苍天霸血不耐烦的点开了消息，不过下一刻，在看到消息内容之后，他顿时愣住了！

　　……

　　副本当中，一行五人正在击杀最终BOSS！

　　“保佑大爆啊！”一个战士一边扛着怪一边祈祷道：“只要爆出两件我声望就够了，就可以领取王者试炼了……”

　　“靠，你就这点出息？”后面一个法师道。

　　“会长老大啊，你早就完成了当然不着急了，我可都急死了……”

　　“你……”会长法师刚要开口，突然滴滴消息声传来。

　　眼看着BOSS只剩下不到2%的生命了，有心想要干掉BOSS之后再看看，但是听那滴滴声实在是凡人烦人，无奈之下他只好一边输出一边打开了消息。

　　不过下一刻，在看到消息内容之后，他顿时愣住了！

　　……

　　一个战士刚一上线，还没等眼前恢复视线，就听到滴滴消息声传来。

　　“谁啊这是……”有些好奇谁一上线就给自己发消息，随即点开消息。

　　然后在下一刻，在看到消息内容之后，他也愣住了！

　　……

　　滴滴！

　　滴滴！

　　滴滴！

　　“靠，哪儿来的消息？”听着仿佛不知疲倦的消息声，丁强不耐烦的打开了消息列表。

　　而几乎同一时间，月影铭心茶茶几个女孩儿的消息声也同样响了起来……

　　“系统提示：恭喜你，你被选取为神迹剑神大战的选手，请及时与客服联系，领取相关资料！”


第864章 偶遇

　　依照着系统提示，众人很快联系到了客服，然后按照客服的要求留下了相应的联系方式！

　　“咦？你们都是住在一起的？”看着丁强留下来的联系方式和地址，客服微微一愣，脑海之中情不自禁的想起来论坛上一直传的一件事情……

　　不死小强和那几个女孩儿是住在一起的，每天晚上……啧啧！

　　真是那什么啊！

　　“啊？有什么奇怪的吗？”丁强愣道，他们很早就住在一起了啊，这有什么奇怪的？这间别墅这么大，别说他们几个人了，就算再来几个也住得下啊！

　　“哦，没事没事！”客服连忙道：“那个……大概三天左右吧，相关的机票以及文件应该就会邮到你们那里了，到时候请注意查收！”

　　“那个……”丁强好奇的问道：“那个剑神大神究竟是……”

　　“其实就是一场游戏公司举报的一个比武啦！”或许是生怕刚才自己的迟疑让对方有些不高兴的关系，客服解释的相当详细：“就是和上一次的天下第一比武大赛类似的，不过奖品什么的可是丰厚很多哦！”

　　“是公司为了庆祝神迹上线五周年专门举办的一个盛事，小强你要加油哦，大家现在还是比较看好你的！”

　　“哦？呵呵，那谢谢了！”

　　又重新确认了一遍联系方式没错之后，丁强随即挂断了连线。

　　这边丁强挂断了连线，另一边其余几个女孩儿也纷纷完成了各自的等级。

　　在彼此询问了一番之后，很快，众人惊喜的发现，偌大刀锋护卫当中，竟然足足有超过50%的玩家接到了申请，像血焰狂龙、斩风、嗜血紫罗兰左鸣炖鱼之类的都接到了申请，完成了登记！

　　“接下来呢？”看着丁强，一群人好奇的问道。

　　“等吧，等到三天后看看是什么东西来着！”丁强道。

　　……

　　三天的时间很快就过去了，然后包括丁强在内的所有人，也都受到了印有神迹Logo的邀请函！

　　那个客服说的没错，在邀请函当中，神迹公司果然将所有的内容全部讲述的清清楚楚……

　　这是一场盛会，一场神迹公司为了庆祝神迹上线五周年而特意举办的线下盛会！

　　作为这场盛会的举办方，游戏公司特意邀请了游戏之中的一些知名玩家和行会会长，举办一场为其一周的擂台赛，比赛奖品既有游戏当中的一身橙色套装，又有现实当中的大把钞票，更有游戏公司特意为玩家定制的海岛两人游套餐，就算这些奖励你都看不上眼，游戏公司还可以体贴的将其更换成等价的钞票，转入你的个人账户当中，总之可谓之是诚意十足。

　　这样一来，也能够解释的通为什么像丁强大哥大之类这些人通通全都接到了邀请函了！

　　“去参加不？”看着桌子上那成堆的邀请函，烈妖问道。

　　没办法，神裔当中的知名玩家实在是太多了，血焰狂龙厉害吧？屡次当选游戏界的十大战士，可在神迹当中不过就是一个团长而已，大哥大厉害吧？堂堂审判之剑会长，带领着他的团队不知道走过多少个游戏了，可是在神裔当中也就是个负责人而已，还有……

　　没办法，神裔的底蕴实在是太厚重了，以至于当初在发放邀请函的时候，甚至连游戏公司的人都有些为难！

　　“靠，神裔的怎么这么多入选名额？”

　　不过好在在询问了相关负责人之后，秉承着绝对公平的原则，神裔众人这才拿到了相应的邀请函。

　　“当然参加了！”丁强道：“并且不但要参加，还要拿下名词，这么多大奖呢，不拿白不拿！”

　　“好！”其实烈妖也就是这么一问，毕竟一场如此大的盛会，如果没拿到邀请函也就罢了，可是既然已经拿到了邀请函，就这么错过了岂不是可惜至极。

　　既然确定要参加了，那么一些相关细则就需要好好查阅一番了……

　　和上次的天下第一大赛有些雷同的是，这次的剑神大战也同样分成两种参赛方式，一种是单挑模式的个人战，另一种则是组队群殴的小队战，只是之前5v5所不同的是，虽然这一次每一只的队伍组成也是五个人，但是却只有三个人能上场，这次的比赛模式竟然是五选三！

　　这样一来，就对整个战斗产生的巨大的不确定性，毕竟刨除个人实力的影响，游戏之中的职业还是比较平衡的，三个盗贼一定是打不过三个战士，三个法师也一定是打不过三个盗贼……

　　很可能这一只队伍的实力要强于另外一只队伍，但因为职业相克的关系，未必就没有失败的可能！

　　“有意思！”舔了舔嘴唇，血焰狂龙道：“这种模式我喜欢！”

　　比赛方式是这两种，而规则也是大同小异，不外乎时间5分钟，不允许使用包括药品卷轴在内的任何消耗品，装备上自带的技能例外，一方认输或者死亡算分出胜负，如果双方都没死则看剩余血量百分比以及场上比赛期间攻击所造成的伤害云云……

　　总之全都是玩家在竞技场当中比赛时候所使用的规则，现在只不过是活学活用搬到了这里。

　　而接下来就是队伍人员组成了，因为这次被邀请的众人都是以个人的身份被邀请的，所以丁强也没有多安排，只是告诉大家可以自由分组，只是分组的时候注意一下职业组成，到时候别被针对的太明显就行了！

　　五个人的队伍，丁强这边就不用说了，因为几个女孩儿都收到了邀请的关系，所以自然就是他一个，南宫晓月，月影铭心，菲菲和茶茶五个人，战士法师牧师盗贼召唤师，这是一个职业搭配相当合理的组成！

　　不过在临出发那天，在看到血焰狂龙所组建的队伍之后，丁强差点没一脚踹死这个家伙……

　　和丁强一样，血焰狂龙也组建了一只队伍，队员则是血焰狂龙，斩芒，大哥大，斩风，铁男！

　　“不是告诉你要注意一下职业组成吗？”丁强问道。

　　“我注意了啊！”血焰狂龙颇为得意的说道：“看，全都是战士，一水的肉盾，厉害吧……”

　　“靠……”丁强无语道：“你这样的队伍组成能拿冠军吗？”

　　“拿冠军？”血焰狂龙顿时兴奋道：“你不参加比赛？”

　　不光他，就连旁边众人在听到丁强的话之后也是一脸兴奋的看着他。

　　“参加啊！”丁强纳闷道。

　　“靠！”血焰狂龙郁闷道：“你都参加比赛了，我们还拿什么冠军啊……”

　　“呃……”

　　……

　　在当天下午，众人就到达了神迹公司所在的城市，一下飞机，就早有游戏公司的车等候在机场旁边了，然后可能是害怕众人看不见这辆车的关系，旁边还拉扯了一张巨型海报，上面的神迹Logo简直比一个人都大！

　　“这边这边，走了走了……”菲菲眼尖，一下飞机就看见了那张大海报，立刻叫道：“快点，去晚了就没有好座位了！”

　　“哦哦哦……”一群人跟着大姐大派头十足的菲菲随即朝着游戏公司的车涌了过去！

　　只是，就在他们刚要上车的时候，却听到从身后传来一阵喧闹的声音……

　　“哎，就是这边了，你小心点，慢点……”

　　“咦？”听到这声音有些耳熟，众人扭头一看，顿时愣住了。

　　视野之中，说话的不是别人，正是……

　　“我靠，你怎么也来了？”几乎异口同声的，看着对面那个人，丁强和对方齐声道。

　　“日，我怎么不能来！”丁强怒道：“我堂堂神裔会长，我都不能来恐怕就没人有资格了！”

　　“靠，我鼎鼎大名天道轮回当家人，我凭什么不能来……”天道无言也怒道。

　　没错，此时此刻，站在众人后面的不是旁人，正是当初丁强的死敌，天道轮回的会长，现在青茶冰淇淋的老公——天道无言！

　　虽说当初在游戏当中打的死去活来，不过天道无言退出游戏，一切也都烟消云散随风而去，而且因为有青茶冰淇淋这层关系，双方之间的关系已经改善了不少！

　　“哎呀，是清茶……”几个女孩儿一看见天道无言身边的那个女孩而，立刻兴奋的大叫道。

　　“晓月铭心……”看见几个女孩儿，青茶冰淇淋也是一阵高兴，立刻走了过来。

　　等到走得近了，几个女孩儿这才注意到青茶冰淇淋那微微凸起的肚子……

　　“这是……”看着青茶冰淇淋，几个女孩儿愣道。

　　“嗯！”看了天道无言一眼，青茶冰淇淋有些害羞的点了点头道：“我们在一起很久了……”

　　“几个月了……”

　　“哎呀，我怎么感觉他刚才好像踢了我一下呢……”

　　“怎……怎么可能，这才几个月呀……”

　　“真的呢！”

　　“我摸摸看……”

　　“我也要……”

　　“嘻嘻……”

　　就好像发现了一件什么好玩的玩具一般，几个女孩儿嘻嘻哈哈笑成一团！


第865章 晚上我去找你呀？

　　坐在车上，丁强看见了不少虽然耳熟能详，但是却从未见过面的人。

　　而对于其他人来说，这也是同样一个能够一睹鼎鼎大名不死小强真面目的好机会……

　　只是，让丁强很是不爽的是……

　　“看，那个就是不死小强……”

　　“什么？那个就是不死小强？我书读的少你可别骗我！”

　　“靠，我骗你做什么！”

　　“这家伙看上去也是一脸斯文，不像游戏里面那么无耻啊……”

　　“你不懂的，越是这种人无耻起来才叫没下限呢！”

　　“哦，原来如此……”

　　“……”

　　听着后面的窃窃私语声，看着座椅上脑袋上青筋直冒的丁强，几个女孩儿顿时捂着嘴吃吃笑了起来。

　　“这群家伙……”丁强顿时想整死这群家伙的心都劝了！

　　而让丁强更郁闷的是……

　　“哇塞，你们那几个女孩儿，也是玩神迹的吗？”

　　“废话，不是玩神迹怎么可能在这个车上，并且水平还一定不低呢！”

　　“谁知道她们是谁啊？过去换个好友！”

　　“南宫晓月，月影铭心，茶茶，菲菲……都听过没？还过去换好友，你活的不耐烦了吧？”

　　“什么？她们就是……”

　　“废话，你没看她们都坐在不死小强身边吗？猜也猜到了！”

　　“真是一朵鲜花插在牛粪上啊！”

　　“一朵？那分明是好几朵啊！”

　　“确实……”

　　“……”

　　“奶奶的，老子忍不住了！”一开始丁强听着还能忍住，说他无耻没下限也就罢了，可是听到后来竟然连牛粪都出来了，这他可忍不住了！

　　奶奶的你见过老子这么清新脱俗的牛粪吗？

　　老子就算是牛粪，也比你们这群家伙更大坨，怎么地吧？不服你也找几个鲜花插插啊！

　　只是，就在他刚要站起来的时候，随着一阵蹬蹬蹬的脚步声，一个穿着清凉的女孩儿却是顺着大巴的车门跳了上来。

　　女孩儿大概也就二十岁左右吧，正是风华正茂的好年龄，而且还很会打扮，皮带凉鞋紧身T恤外加一条热裤，任由修长的大腿就这么暴漏在众多色狼的眼神里面。

　　因为已经等了一会儿的关系，所以大巴上的人已经不少了，三三两两之间虽然还有些零散座位，但是一眼看上去却是满满登登的。

　　“哎呀，怎么这么多人呀，都没位置了！”撅着嘴，女孩儿踮着脚朝着后面看着，想要找到一个空位。

　　原本大巴里的气氛还有些沉闷，可是这个女孩儿一上来，尤其听到她的话之后，立刻就活跃了起来……

　　“美女，我这里有个空位……”

　　“我这里……”

　　“来我这里……”

　　一众牛粪们纷纷挥着手大声叫道，妄想让这朵娇艳的鲜花插在自己身上！

　　“哎，小强，你干嘛呢？”看着恨不得将脑袋埋到椅子下面的丁强，坐在他旁边的茶茶有些纳闷的问道：“脖子疼吗？我帮你揉揉？”

　　“没，没事儿，我就是肚子突然有点疼！”丁强头也不抬的应道。

　　“哦！”茶茶愣愣的点了点头。

　　不过等她回过头来的时候，却发现那个衣着清凉的女孩儿不知道为什么却是来到了自己的身边，正一脸怪异的打量着埋着头的丁强。

　　“你叫他小强？”女孩儿问茶茶道。

　　“啊？”茶茶愣愣的点了点头：“怎……”

　　而就在这个时候，丁强突然好像肚子疼加重一般，发出了一声痛苦的呻吟……

　　“怎么了？”茶茶连忙拍着丁强的后背问道。

　　“唔唔唔……”丁强嘴巴里也不知道嘟囔着什么，但是脑袋却始终没抬起来。

　　“？？？？”女孩儿突然之间不知道发现了，猛然弯下腰朝着丁强的脸部一个劲儿的猛看。

　　“哎呦，好疼……”丁强就好像脑袋上面长了眼睛一般，几乎就在女孩儿一弯腰的瞬间，突然将头一扭，转向了茶茶坐的那一侧。

　　“……”

　　“……”

　　女孩儿越探头，丁强就越扭头，等到后来，女孩儿的脑袋甚至都探到丁强椅子下面了，连胸前已经走光了都没有察觉。

　　这些不光是其他人，就连茶茶都感觉到不对劲儿了，这丁强明显是躲着对面这个丫头，不让对方看到他的脸，这丫头是谁？丁强为啥要躲着她？

　　看着锲而不舍，跟着丁强脑袋晃来晃去想要看清楚丁强脸的女孩人，茶茶满脑袋的问号。

　　片刻之后，眼见始终没看清楚对方的脸，女孩儿弯腰可能也弯的累了，轻舒一口气之后无奈的站了起来朝着后面走了过去……

　　感觉到女孩儿终于离开了，丁强这才抬起身来，长长的松了口气。

　　而就在这时，突然有人在后面喊道：“不死小强！”

　　“啊？”丁强这会儿正是紧张过后精神最为放松的时候，外加上听喊话这个是个男的声音，所以条件反射般的就应了声。

　　不过等他答应完了之后，他就后悔了！

　　整个车上认识的人上车该打招呼的都打招呼了，该寒暄的也寒暄了，根本不会有人在这个时候在后面突然的喊他……

　　果不其然，几乎就在他刚应完的下一刻，就听到后面一个女孩儿叫道：“啊哈，我就知道是你……”

　　“我晕……”扶额长叹，丁强一阵无语，谁能想到这家伙竟然会让旁边的人帮她喊自己的名字。

　　“哼！”双手叉腰的站在丁强面前，赵晴撅着嘴道：“你这个家伙很不够意思耶，用得上我的时候就来找我，玩完了就把我给甩了，见个面竟然连个招呼都不打？”

　　“什么？”一听着话，车上众人的眼神仿佛想要将丁强给生吞活剥了一般，齐刷刷的扭头恶狠狠的朝着丁强瞪了过去。

　　你这坨牛粪到底要插几根鲜花？

　　“这个……这个……”丁强一阵大汗：“你这话能不能别说的这么暧昧？”

　　说话的女孩儿不是别人，正是冷晴儿，赵晴！

　　“我……我……”丁强支支吾吾道：“我刚才不是肚子疼吗？”

　　“哼，你肚子疼不疼我不知道，我就知道你脖子一定不疼！”一想起刚才对方脑袋四处乱转躲着自己视线的样子，赵晴就起不打一处来。

　　“啊？你肚子疼怎么样了？”旁边的茶茶顿时一脸紧张的问道。

　　“呃……”看了一眼蔓延关切的茶茶，丁强无奈的叹口气道：“没事儿了，一看见这家伙就没事儿了……”

　　“……”

　　虽然很不情愿，不过眼看着冷晴儿那眨巴着大眼睛一阵恳求的样子，坐在丁强前面的那个年轻人最终还是一脸不情缘的起身到后面去找了个座位。

　　然后，丁强的噩梦就开始了……

　　“小强，叽叽喳喳……”

　　“小强，嘀嘀咕咕……”

　　“小强……”

　　从车子到机场的这一路上，赵晴的嘴几乎都没闲着，虽然一路上丁强分别使用了装睡法，装晕车法，岔开话题法，看风景法，突然耳背法，突然愣神法……总之丁强除了装死没试过之外，几乎将所有方法都想到了，但是赵晴却自始至终都丝毫没有任何住嘴的意思！

　　而后更让他无法接受的是，一开始的时候，几个女孩儿还对这个突然黏在丁强身边的赵晴抱有些许敌意，但后来可能是因为路上实在无聊的关系，到最后几个女孩儿也加入了那叽叽喳喳的阵营之中！

　　“是吗？嘻嘻嘻嘻！”

　　“可不是怎么了……”

　　“那可太有意思了……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　眼看着一边吃吃笑着一边打量着自己的几个女孩儿，丁强没好气道：“干嘛？”

　　“没干嘛！”白了丁强一眼，几个女孩儿异口同声道：“我们女孩儿说悄悄话，你一个男人不要偷听！”

　　“靠，我先得我偷听！”丁强无语道。

　　……

　　最终，在经过了将近一个小时的折磨之后，随着身子微微往前一倾，眼看着外面那座有些眼熟的大楼，丁强心中清楚，到地方了！

　　接下来的事情自然就没什么好说的了，依照各自的身份证，游戏公司很快给安排好了住宿，同时一个自称为小王的年轻人出现在了大家面前，说是安排大家这几天的生活起居。

　　“好了，具体的比赛时间安排和住所暂时就这么安排了！”小王道：“大家还有没有什么想要问的？”

　　“……”一群人你看看我我看看你，谁也不好意思先开口。

　　“没事儿！”看在眼里，小王笑道：“大家不要在意，你们肯接受我们公司的邀请，对于我们来说就是贵宾，只要是贵宾提出的要求，我们自然一定会尽量满足的。”

　　“那个……那……”吭哧了半天，有人在后面问道：“能男女混住不？”

　　“呃……”

　　“这个……”小王也是一个年轻人，一听到这个问题也有些尴尬的笑了笑：“只要对方不拒绝的话，你就算男男混住我们也不干涉！”

　　“是吗？”赵晴顿时眼睛一亮，悄悄贴到丁强耳边道：“那我晚上去找你？”

　　噗……

　　正在喝水的丁强直接一口水喷了对面的血焰狂龙一脸！


第866章 外援

　　原本在游戏公司的安排当中，像是丁强这类种子选手都是有着单人房间可以住的，可是让所有人都惊奇的是，不知道出于什么原因，丁强非得要找一个人一起住！

　　“老大……”扭捏的捏着衣角，血焰狂龙道：“出来的时候温柔不让我乱搞！”

　　“乱……乱搞你大爷！”丁强气的差点没一口气背过去：“老子是男的！”

　　“温柔说男的也不行……”血焰狂龙很是认真道：“小强，我看你也是有家有室的人了，能不能别……哎呦……”

　　一脚将这个家伙踹飞，丁强又将目光转向了其他人。

　　还好，虽然不知道原因，但是知道小强这么做一定是有逼不得已的苦衷，眼见丁强目光扫到自己，斩芒随即站了出来，答应和丁强一个房间，这才让其长长的松了口气。

　　“这个家伙……”眼见兴高采烈和斩芒拿着房间钥匙的丁强，众人面面相觑：“这家伙为嘛这么兴奋？”

　　“靠……”赵晴冲着丁强的背后狠狠的挥了下拳头。

　　不过下一刻她有不知道想到了什么，突然嘻嘻笑了起来，就仿佛什么事情也没发生一般……

　　……

　　原本众人以为第二天游戏公司就会将他们接到比赛场地去开始比赛，可是未曾想到的是，非但第二天没人来打搅他们，甚至就连第三天第四天也同样如此，一直等到第五天之后，众人方才接到了游戏公司的通知！

　　“请明天早上八点准时在酒店大堂等候，游戏公司将会派遣专车来将大大家接到比赛场地。”

　　“比赛终于要开始了……”一看到这个消息，一群人顿时纷纷摩拳擦掌！

　　翌日清晨，众人准时在酒店大堂等候！

　　果然，片刻之后，伴随着一阵急促的脚步声，小王从大堂外面走了进，只是和以往他大多是一个人来所不同的是，这一次，在他的身后还跟着一个扎着马尾辫的女孩儿。

　　“你……”看着面前的马尾辫，丁强顿时一愣：“怎么是你？”

　　“嘻嘻，当然是我啦！”摆了一个胜利的手势，女孩儿俏皮的眨着眼睛道：“怎么样？不喜欢呀？”

　　“呃……没，没有的事儿！”感受着旁边发自大哥大眼睛当中那几欲杀人的目光，丁强支支吾吾道。

　　没错，出现在众人面前的女孩儿不是别人，正是当初主持天下第一比武大赛，也就是大哥大的妹妹——欢欢！

　　“我靠，那女孩儿就是大哥大的妹妹？”

　　“两人不是一个妈生的吧？”

　　“这差别也太大了吧……”

　　“……”

　　眼看着一群单身狼眼睛都不眨一下的盯着自己妹妹，大哥大顿时急了，连忙将自己的妹妹给拉到一旁：“你来这里干嘛？”

　　丁强这坨牛粪上插的花已经够多了，他可不想自己的妹妹也插上去……

　　“工作呀！”欢欢争夺大哥大胳膊道：“不工作你养活我啊……”

　　“工作？”

　　之前欢欢一直是属于半业余半职业的解说，可是在经过上一次比武大赛之后，可能是感觉到欢欢主持的节目还算不错，所以在比赛结束之后，很快就有官方人员找上了她，向其明白的表示了招揽的遗愿。

　　对于这种找上门的好事，欢欢当然没有错过，立刻毫不犹豫的点头同意。

　　而这次五周年剑神大赛，作为游戏公司比较重视的一场比赛，同时也是第一次大规模的举办线下比赛，自然会将她给派出来……

　　眼见如此，大哥大顿时没有了组织的理由，不过他也没有放弃，一个劲儿的跟在丁强身边道：“小强，我可告诉你，少打我妹妹主意！”

　　“我妹妹她已经有男朋友了，你就别想好事儿了！”

　　“别瞅我妹妹看着漂亮，其实坏毛病可多了……”

　　“她不乐意洗澡……”

　　“她有点口臭！”

　　“她有点脚气……”

　　“她还……”

　　“她……”眼瞅着眼神越来越不善的欢欢，大哥大讪笑道：“嘿嘿，开个玩笑，开个玩笑……”

　　“……”

　　众人住的地方距离会场并不远，坐车也就十多分钟就到了！

　　因为早期宣传到位的关系，众人刚一下车，周围那一瞬间爆出的欢呼声顿时让人有种身为明星的错觉……

　　“哇塞，南宫晓月果然是个美女啊……”

　　“月影铭心的身材果然好到爆啊……”

　　“看，靠，那个家伙就是不死小强……”

　　“哇哇哇……”

　　“……”

　　在旁边众人的欢呼声当中，在欢欢和小王的带领之下，众人很快通过选手通道进入了选手区。

　　“好了，大家先在这里稍事休息，等到过会儿比赛的时候会有工作人员来领大家去参加比赛，那边有吃的喝的，饿了渴了都可以自己解决！”朝着众人简单描述了一下场地分布，听着对讲机当中不停的呼唤，两个人也不再耽搁，立刻赶到了后台。

　　“要在这么多人面前比赛啊？”看着架设在舞台中间的那些游戏终端，吐了吐舌头，月影铭心道：“怎么感觉突然有点紧张呢！”

　　“放心，没事儿的，上去就好了！”丁强道。

　　“你确定？”

　　“别忘了，这个可是全息游戏！”丁强道。

　　几个人一想，可不怎么的，上去之后只要连上游戏，周围的环境就会变成比赛场地了，虽然在外人眼里她们是坐在那里，但实际上在她们的视界当中，根本看不到外面的情形，激烈的战斗，足以让她们忘记这是在众目睽睽之下了。

　　说话之间，旁边的天道无言也凑了过来……

　　“你们五个人组一队了？”看着丁强身后的四个女孩儿，天道无言问道。

　　“怎么？你也有兴趣？”丁强笑道。

　　“有人有事？”天道无言顿时眼睛一亮，能够和丁强蹭个第一也算不白来这一趟啊！

　　“没人！”

　　“那……”

　　“我就是随便问问啊！”丁强奇道：“你不是当真了吧？”

　　“靠……”

　　而正在两个人对话之间，感觉到旁边有人在看自己，他随即扭头一瞅，却是愣住了……

　　苍天霸血！

　　作为不死皇朝的会长，苍天霸血当然有资格参加这个比赛了，只不过让丁强有些好奇的是，在他的身边，除了怒剑莫邪之外，却是两个他从来没见过的年轻人。

　　眼见丁强发现了自己，苍天霸血也没有在意，只是朝他微微点了点头，然后扭过头和那两名年轻人说了几句话，看样子是向对方介绍丁强……

　　“……”微微一愣，两个年轻人看了看丁强，眼神当中流露出一丝好奇来。

　　“那两个人是谁？”丁强问道。

　　“嘿嘿……”颇为幸灾乐祸的笑了笑，天道无言道：“不知道！”

　　“靠，不知道你笑的这么淫荡……”丁强顿时一阵无语。

　　“我笑是因为两点！”天道无言道：“从苍天霸血说话时恭敬的样子，那两个家伙的身份一定不一般，搞不好是他专门请人来对付你的哦！”

　　“你不说你不知道吗？”丁强斜着眼道。

　　“哈哈，我这就是随便猜的！”天道无言道：“你爱信不信，说不定还就是两个普通人呢！”

　　“……”

　　而就在一群人嘀嘀咕咕叽叽喳喳的时候，伴随着一阵动感十足的音乐声，舞台上的灯光猛然亮了起来，紧接着一队青春靓丽的女孩儿欢快着从幕后跑了出来，伴随着隐约的节奏在灯光下开始翩翩起舞起来。

　　很快，舞蹈结束，欢欢手持麦克风走向前台，站在了众人的面前！

　　“各位帅哥美女，各位玩家……”

　　在经过一系列简短而又精炼的开场白之后，很快，欢欢就用她那动听的声音将整个剑神大赛做了一个简短的介绍！

　　和选手们都已经比较清楚的了解比赛赛程和规定所不一样的是，因为游戏公司吊胃口的缺德做法，台下观众直到这一刻才算是完全明白剑神大赛规则。

　　而让所有人，包括丁强在内都微微一惊的是……

　　“大家注意哦，个人赛的冠军可是会活得游戏公司为大家颁发独一无二的称号，并且听说这个称号还可以在游戏当中生效呢！”

　　“称号？”一听到这个消息，丁强顿时心中微微一惊。

　　游戏公司既然敢拿出来作为奖励，那么其效果一定不会弱于目前游戏中所有的称号，难道会比战无不胜还要强？

　　“……”

　　眼看着下面要求比赛立刻开始的呼声开始一浪高过一浪，欢欢也没有浪费时间，看了下手中的名单之后，立刻道：“既然大家如此着急，那么，我现在就宣布，比赛，立刻开始！”

　　唰！

　　几乎就在欢欢话音刚落的同时，场上灯光猛然一下暗了下去，只有旁边那一左一右的巨大荧幕还在散发着微弱的光亮……

　　少顷，巨幕亮起，转瞬之间分别被象征着128名玩家，三十二支队伍的头像和标记填充的满满登登，然后在滴的一声响之后，所有玩家和队伍的头像开始飞速旋转起来……

　　片刻之后，旋转结束，128名玩家和三十二只队伍的出场顺序也被系统通过随机的方式从上到下排在了巨幕之上。

　　“下面，个人组的比赛第一场，将发生在来自神裔的血焰狂龙和……”

　　仿佛生怕自己念错一般，又仔细的看了一眼屏幕上的名字，欢欢忍着笑意道：“和同样来自神裔的……不死小强！”

　　“我擦……”血焰狂龙直接就傻眼了！


第867章 被针对了

　　木然的走到台上，木然的坐下，木然的接入游戏终端，木然的进入竞技场当中，木然的看着出现在对面的丁强，血焰狂龙左眼写着郁闷，右眼写着不甘！

　　“干嘛呢这是……”站在竞技场当中，丁强道：“直播呢，外面不知道多少人瞅着你呢，精神着点……”

　　“我……”血焰狂龙郁闷道：“我他妈的精神的起来吗？本来还想好好打打，争取进入前十呢，靠，谁想到第一场就遇见你这个家伙……”

　　“哎别这么说嘛！”丁强安慰道：“我会尽量给你方便了！”

　　“方便？”血焰狂龙顿时眼睛一亮：“小强你说真的？”

　　“靠，这是光明正大的假打啊！”台下的众多观众顿时不乐意了！

　　“方便好，方便好！”众多玩家心里险些乐开花了，尤其是苍天霸血几个人，更是心里隐隐有些激动，如果丁强能够退出的话，那么他们就非常有希望争夺冠军了……

　　只是……

　　“当然了！”丁强道：“好歹咱俩认识了这么久！”

　　“说吧，你想我怎么砍死你？”横竖比划着手里的武器，丁强道：“是我横着一刀呢，还是斜着一刀呢，是我普通攻击呢，还是释放……”

　　“靠！”血焰狂龙这才明白对方说的方便只不过是让自己选择怎么死而已，闻言大怒之下，愤愤的朝着对方比划个中指之后，直接身影一闪，退出了游戏！

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，你获得了晋级资格！”

　　前前后后，从双方开始比赛到血焰狂龙退出赛场，一共才不到三十秒而已……

　　快到欢欢甚至还没有介绍完参赛双方的资料比赛就已经结束了！

　　“这……这就赢了！”愣愣的看着丁强回到观战区，一群人无语至极！

　　“耶，拿下第一局！”就好像是在经历了一场激战后需要放松一般，活动了下胳膊之后，丁强这才找个椅子坐了下来。

　　“你……”原本还没觉得什么，可是一看见丁强那副样子，众人顿觉气不打一处来，纷纷对血焰狂龙道：“靠，你这输的也太干脆了吧？”

　　“日，你们牛逼过会儿上去别学我啊！”血焰狂龙不满道：“我看你们过会儿上去什么样！”

　　“行，你就等着看吧！”一群人纷纷叫道。

　　……

　　第一场比赛如此轻而易举的就结束，固然让众人很是不爽，不过好在今天能够被邀请来的玩家无一不是高手，第一场比赛看的不爽还有第二场，第二场看的不爽还有第三场……

　　大把大把的高手等着在那个狭小的竞技场当中一决高下呢！

　　128进64，64进32，32进16……

　　高手之间的对决，胜负真的只是在那一瞬间而已，也就短短不到两个小时的功夫，屏幕上那128名玩家已经只剩下十几个人的名字还亮着颜色了，剩下的已经全部都被淘汰掉了。

　　“过瘾，真是过瘾！”回味着上午那激烈的比赛，台下的玩家纷纷称赞道，大呼这次来的简直是太值了！

　　依照比赛的规程，上午是个人赛，下午是五选三，因此，想要再看到这么激烈的比赛，那么就只能等到明天了！

　　“最后一场了，最后一场了！”看着屏幕上还亮着的两个名字，众人纷纷交头接耳道：“老天祈祷啊，千万可要是一场激烈的比赛啊！”

　　只是下一刻，等看到屏幕上的两个名字之后，众人顿时傻眼了！

　　月影铭心，逝去的年华！

　　“这……”众人顿时一阵无语，他们实在没料到，上午的最后一场比赛，竟然……竟然发生在两个……两个牧师之间！

　　月影铭心自然不用说了，神裔第一大奶，一对颤巍巍的胸脯也不知道奶过多少战士，帮助神裔众人挺过多少难关。

　　而这个逝去的年华也同样是在神迹当中小有名气，也是一个奶水相当足的牧师！

　　只是这个牧师风评不太好，呆过的几个行会，要么和会长，要么和高级战士有一腿，前前后后已经因为她的关系折腾散了好几个公会，让好些原本是好兄弟的人为她而反目……

　　这两个人打起来……除了平局还能怎么样？

　　“靠啊，这能分出胜负来嘛？”众人顿时一阵无语。

　　只是相对于众人的无语来说，逝去的年华的心里却是相当的高兴！

　　没办法不高兴，其实无论从实力还是影响力来说，她都不足以参加如此大的盛会，游戏之中玩家千千万，牧师想要排在前128名实在是太难太难了！

　　她之所以能来，不外乎是和自家会长软磨硬泡，然后硬生生的让行会里面一个战士放弃了名额，改成她的名字，然后才得以参加这个剑神大赛。

　　对于其他人来说，这只不过是一场能够和高手切磋的盛会而已，但是对于她来说，却是一个能够认识更多高手，认识更多大款的好机会……

　　“抓住机会，认识几个高手，如果能够进入神裔最好，就算进不去神裔也要进去不死皇朝！”这是临出发前，她对自己下定的决心！

　　至于现在所在的那个小行会……

　　也就会长的床上能力稍微让她满意一点，其他的……

　　也就只能呵呵了！

　　“月影铭心姐姐你好！”看着对面的月影铭心，逝去的年华摆出一副乖宝宝的模样道。

　　“哦！”月影铭心不冷不淡的应了一声。

　　在游戏里面呆了这么久，对面这个逝去的年华是个什么样的人她早就听说过了，对于像月影铭心这样想来自强自立的女性来说，最为看不起的就是这种利用自己身体做本钱的女人，面对着这种女人，想要让月影铭心热情起来，实在是很有难度。

　　只是眼前的逝去年华却好像没感觉到月影铭心语气中的冷淡一般，笑嘻嘻道：“明心姐姐，我们都是牧师，反正打起来也不分胜负，要不我们就这么聊聊天等到结束你看好不好？”

　　“聊聊天？”月影铭心一愣。

　　“是呀是呀！”逝去年华道。

　　“分不出胜负？”微微冷笑一声，月影铭心道：“谁告诉你的……”

　　话音刚落，月影铭心浑身上下金光一闪……

　　圣光仆从！

　　变身状态后的月影铭心非但具备了攻击力，而且还不是一般的强悍，当初能够和亚瑟面对面的硬拼而不落下风，眼下又怎么可能拿不下区区一个小牧师……

　　结果毫无意外的，二十三秒！

　　仅仅只用了二十三秒的时间，逝去的年华就化作了一道白光消失在了场上！

　　月影铭心晋级十六强！

　　“我靠，好牛逼……”看着大屏幕上刚才战斗的回放，一群人纷纷大呼过瘾！

　　尤其是神裔那群家伙，更是嗷嗷叫的好似野狼一般！

　　谁说两个牧师打的不好看了？那是他们看见的牧师太菜了，你看看我们神裔的牧师……

　　“再来一个！”

　　“再来一个！”

　　“……”

　　上午的比赛，就在这看似激烈，但实则没什么意外之中度过了！

　　激烈指的是比赛过程，这么多高手凑在一起，比赛自然是异常的激烈好看，而同样的，也正是因为这么多高手凑在一起，所以谁晋级了，谁落选了都不会让人意外。

　　丁强小队五个人外加斩芒斩风兄弟两人，一行七人直接占据了近半的名额，神裔的强悍显露无疑。

　　而让他有些吃惊的是，在那剩下的名额当中，苍天霸血和怒剑固然是毫无意外的晋级，但是他们那只队伍当中那两个陌生的面孔却也同样进入了十六强，虽说对手看上去都是实力一般的角色，但是从比赛回放看来，这两个人显然也并没有使出全力。

　　除掉神裔和不死皇朝所占据的十一个名额，剩下的五个名额则是被其他行会瓜分，只不过依照丁强的观察，这些人当中虽然偶有实力略强者，但不过就是和短刀莫邪一个层次而已，之所以能够晋级也不外乎是运气不错，没有遇见他们和苍天霸血这群人而已。

　　上午比赛就这么结束了，吃过午饭，休息了一个小时之后，众人很快再次回到了比赛大厅当中。

　　三十二只队伍，下午就要决出八强，轮激烈程度，下午的比赛绝对比上午还要有过之而无不及。

　　而和上午刚一抽签就被抽到所不同的是，神裔的四只队伍，足足在比赛将近过半的时候才出现在场上……

　　斩芒、血焰狂龙、斩风，铁狼，大哥大！

　　五个战士！

　　齐刷刷的站在舞台上，看的欢欢一愣一愣的……

　　“你们……你们决定谁出战呢？”看着几个人，欢欢道。

　　“这个怎么能说呢！”血焰狂龙一皱眉头道：“这是秘密，一旦说出来被对方针对了怎么办？”

　　“呃……”欢欢一阵无语！

　　靠，秘密个毛啊，你们一共五个人五个战士，就算再怎么能变花样难不成还能变出个法师不成？

　　不过虽然心中腹诽，但是既然对方这么说了，欢欢也不好追问，只好随便说了几句之后，直接就将屏幕切换到了赛场的中间！

　　果不其然……

　　“靠，被针对了！”看着对面齐刷刷的三个法师，血焰狂龙嘀咕道。

　　“这个……”旁边的斩风实在忍不住道：“龙哥，我们不管怎么安排都是三个战士吧？”

　　“啊？”血焰狂龙顿时恍然大悟道：“我靠，对啊……”

　　“……”


第868章 一个人的比赛

　　只是与血焰狂龙这边郁闷不已所不同的是，另一边，在看到几个人的脸上表情之后，那几个法师却是得意的一阵哈哈大笑。

　　“哈哈哈，没想到堂堂神裔竟然也有今天！”

　　“活该，让你们装，装，这下装大了吧？”

　　“战士就是垃圾，就算五个战士凑在一起也一样是垃圾，识相点赶紧认输，省的过会儿被虐的丢人……”

　　“……”

　　其实不怪这几个法师这么嚣张，实在是……

　　对于天生短腿的战士来说，拥有瞬移、冰环、冰甲等各式各样技能的法师简直就堪称天敌一般的存在。

　　两个实力相当的玩家，一个战士一个法师，如果不出什么失误的话，法师可以轻松风筝死那个战士，从始至终生命不会少于60%，双方的职业优劣就是这么明显！

　　虽说对面三个战士，风筝起来的话难度会有点高，但是他们也同样是三个法师，大不了一人选择一个就可以了！

　　“我来弄死那个血焰狂龙！”

　　“我来玩死那个斩芒！”

　　“剩下那个傻逼归我！”

　　从几个人说话的语气听来，简直就好像是闭着眼睛也能够干掉对方的样子。

　　只是……

　　刚才也说过了，所有的这一切，是建立在双方实力相当的前提之下的。

　　可是这一方是神裔当中精锐的精锐，一面是不知道从哪儿冒出来，目空一切口不择言的几个傻逼，双方的实力又怎么可能在一个层面之上！

　　随着比赛一开始，三个法师立刻依照之前的安排，飞快朝着三个方向分开，同时手中冰枪冰弹一阵连甩，第一时间就将冰系所特有的减速效果施加在了斩芒几个人身上！

　　“好了，都减速了！”站在最中间的法师看上去好像是队长，见状立刻叫道：“大家小心点，别被他们近身了，好好风筝，让他们知道知道我们吉祥三宝的厉害！”

　　“噗……”正拖着一身减速效果朝前迈步的血焰狂龙一个没忍住：“你说你们叫什么？”

　　“怎么？吉祥三宝！”法师甩出一个冰枪，得意洋洋道：“不服气啊！”

　　“靠，听名字就是个挨揍的货！”嘟囔一句，看着这几个家伙在自己面前跳来跳去实在碍眼，血焰狂龙也不再废话，身上一阵白光闪过，瞬间驱散了身上的减速，身形一闪之间直接就窜到了对方的面前。

　　“你……你怎么过来的？”看着突然出现在自己面前的血焰狂龙，对面的法师吓得差点当场尿裤子。

　　被这么一个战士突然之间近身，别说他一个法师了，就算是普通战士也招架不住啊……

　　果不其然，唰唰唰，仅仅只用了三刀，那个法师甚至还没来得及转身瞬移走，血焰狂龙就已经手起刀落，直接将其给砍成一道白光了！

　　这边血焰狂龙手起刀落，另一边斩芒和斩风也毫不示弱，嗖的一声冲上去就好像是切菜剁瓜一般，直接将剩下两个法师也给打出场外。

　　第一场比赛直接结束！

　　眼见第一场输的如此干净利落，知道双方的差距实在是太大了，对面的法师队长也不犹豫于，还没等第二场比赛开始就直接认输投降，毫不拖泥带水！

　　斩芒领衔的战士队伍率先晋级16强！

　　这边斩芒一群人快刀斩乱麻的干掉了对手，另一边其他比赛场上众人却还是打的火热……

　　而就在这个时候，坐在选手观战区，丁强突然看见巨幕之上以自己头像为图标的标志突然亮了起来，意识到接下来就是自己这只队伍的比赛了，他连忙道：“走了走了，快开始了！”

　　“哦哦！”几个女孩儿原本正围着青茶冰淇淋说的热乎，眼见比赛就要开始了，连忙纷纷站起来：“清茶你等下哈，我们马上就回来了……”

　　只是，走了几步之后，几个人突然齐齐停住了……

　　“一共3个人，我们上哪几个？”看着丁强，南宫晓月道。

　　“哦，对啊……”一拍脑袋，丁强这才记起这次比赛是五选三模式！

　　回头看了一眼：“这一局晓月和铭心和我去吧！”

　　战法牧，绝对的铁三角组合，从游戏一开始就存在，到现在还没有没落的一个组合，这么长时间还依然被玩家们认同是有道理的。

　　只是让丁强没想到的是，原本在他的想法里，上舞台上杀杀人露露脸是件好事，但是在几个女孩儿心里……

　　却怎么也没有和青茶冰淇淋聊天重要！

　　“这才是初赛吧？”磨磨蹭蹭的走了几步，南宫晓月突然开口道。

　　“初赛的对手应该都是比较菜的吧？”月影铭心道。

　　“我觉得也是！”南宫晓月点头道。

　　“嗯啊，怎么了？”不知道想到了什么，丁强愣道：“你们这两个家伙该不会是想让我一个人去吧？”

　　“哈哈哈，果然不愧是小强，答对啦！”朝着丁强翘了翘大拇指，两个女孩儿嘻嘻一笑，竟然真的转身就回到了休息区，继续围在青茶冰淇淋的身边，继续讨论着青茶肚子里是个女孩儿还是男孩儿的话题。

　　“靠啊……”看着完全不管不顾的几个女孩儿，丁强这叫一个无语。

　　不过下一刻，他也豁出去了……

　　奶奶的，不就是一个人吗？游戏玩了这么久千军万马都闯过来了，难道还能被这区区三个人给拦住？

　　想到这里，猛然一咬牙之下，眼看着巨幕上迎出现了进入场地的倒计时，他当即一咬牙就走了过去！

　　“我晕……”看着孜身一人走过来的丁强，欢欢一愣，悄声道：“你疯了啊？你队友呢？”“靠，别提那几个丫头了！”回头郁闷的瞅了那几个丫头一眼，丁强道：“怎么？比赛还规定必须三个人吗？”

　　“这倒没！”欢欢耸耸肩道：“不过你真的有信心吗？你的对手，呵呵，可不是一般人呢？”

　　“嗯？”闻言微微一愣，瞅了一眼已经连入游戏终端进入游戏中的对手，丁强顿时忍不住乐了。

　　亚瑟、极寒冰雨、安德森！

　　打死他也想不到，亚瑟竟然能和极寒冰雨这个家伙凑到一块儿……

　　不过眼看几个人都已经进入了游戏，还不知道自己这边只剩下自己了，眼睛一转，一条坏的……一条天衣无缝的计划顿时从他的脑海当中浮现了出来。

　　“放心，看我怎么搞定他们！”和欢欢打了个招呼，眼看倒计时已经只剩下不到10秒了，丁强也不再犹豫，直接连入了游戏当中。

　　……

　　丁强想不明白为什么亚瑟和极寒冰雨会凑到一起，同样的，他们两个人对于这一事实也是相当的无语……

　　“妈的，老子怎么和这个废物分到一起了！”看着身边的极寒冰雨，亚瑟心里暗骂道。

　　“喂，极寒冰雨，我可告诉你，过会儿别拖我后腿啊！”亚瑟粗着嗓子道。

　　“操，装，继续装，过会儿我看你怎么被不死小强打的满地找牙！”极寒冰雨幸灾乐祸道。

　　亚瑟之前在神裔的时候不死小强待他也不薄，此时在这里见到了他，难道还能放过他不成？

　　至于他，倒不是很害怕，大不了也就是输而已，而且眼下别说输一场了，就算输个十场八场又有什么了不起的？反正也拿不到冠军！

　　反而是一想到过会儿就能够看到亚瑟的惨状了，他就觉得心里有点小激动！

　　“装，你怎么不继续装了？”看着神情有些慌乱的亚瑟，极寒冰雨的心中闪现过一丝快意。

　　“什么？咱们的对手是不死小强？”一听这话，亚瑟当场吓得身子微微一颤，他刚才进来的匆忙，一看见可以进入了也没看对手是谁，就直接进入了竞技场，没想到……

　　妈的，早知道先看看对手再进来好了，早知道对手是不死小强，直接投降也比站在这里，站在不知道被多少个网站媒体直播的竞技场中被蹂躏好啊！

　　“哈哈哈，你不是总是吹嘘不死小强不过是被众人捧出来的而已，其实真正实力也不过如此吗？”极寒冰雨道。

　　“妈的……”就在亚瑟忍不住想要给对方点颜色看看的时候，冷不防却看见旁边的安德森身形微微一晃，恰好挡在了自己与极寒冰雨的重剑，显然是不想在这里让两个人就大打出手！

　　“都给我闭嘴！”眼睛微微一瞪，安德森对着还有着意犹未尽的极寒冰雨说道。

　　“……”虽然心中有些不服气，不过眼看安德森出场了，极寒冰雨也慢慢的闭上了嘴巴不再言语。

　　偌大的竞技场地上，一时之间竟然只剩下倒计时那滴答声。

　　“奇怪……”眼看着倒计时一分一秒的靠近，安德森心中纳闷至极：“倒计时都快结束了，怎么那个家伙还没有过来？”

　　“难不成我们这一场就要赢了？”一时之间，安德森竟然有些不敢相信！

　　不过虽然他不愿意相信，但是眼看着时间一点点一点点的开始倒数了，他的心中也忍不住开始逐渐期盼起来……

　　不要进来，不要进来，不要进来……

　　只是可惜的是，还没等他念叨两句，嗖的一声，伴随着一道白光，一个人影猛然出现在了他的面前！

　　在最后关头，丁强终于及时赶了进来！


第869章 飞行棋和兽血藤

　　“日，你怎么进来了！”看着突然出现在面前的丁强，安德森一脸的不情愿。

　　5秒啊，就差5秒，再晚5秒的话，他们这场仗就赢了，谁知道这家伙……

　　人就是这么奇怪，对于同一件事情，一开始在感觉不可能成功的时候，心里并不抱多大期望，很是平静。可是后来眼瞅着就要成功，但是却在最后关头失败了，人的心理却是再也无法保持之前的平静。

　　眼下安德森所面临的就是这种情况！

　　“啊？”被安德森问的一愣，丁强有些纳闷的瞅了自己一眼，不过下一刻就明白对方的意思了。

　　“不好意思！”微笑看着对面的安德森，丁强道：“这次比赛我必须赢！”

　　只是可惜的是，因为心里还在念叨刚才失败的事情，所以安德森并没有听出丁强话里的意思，眼看着比赛开始之后，立刻就大喝一声，挥舞着手中的兵刃朝着丁强扑了过去……

　　“快，我先缠住不死小强，你们先把他的两个队友解决然后速度来帮我！”安德森道。

　　他对自己的实力有自信，说是要解决丁强或许有点白日做梦，但是仅仅只是缠住对方的话则应该没什么问题，只要能够先一步解决掉对手的队友，那么三打一之下未必就一定会输。

　　“好咧！”紧要关头，亚瑟和极寒冰雨也顾不得互相内斗了，应了一声之后立刻就朝着丁强的两侧扑了过去。

　　不过刚扑到一半的时候，他们停住了……

　　“上啊！”一边在丁强那犹如狂风海浪般的攻势当中苦苦支撑，安德森一边骂道：“傻站着干嘛？”

　　“奶奶的！”握着手里的武器，亚瑟谨慎的朝周围打量着：“这家伙带进来两个盗贼，我们抢不到先手……”

　　“盗贼……”安德森顿时急了。

　　他实力虽强，但是和丁强比起来终究有限，原本在对方的攻势之下就已经是险象环生了，一旦这个时候对方盗贼再出来捣乱一下，那真是就算神仙来了都没有反手之力了。

　　“快，快把那两个盗贼找出来！”安德森硬抗丁强一剑之后，一边微微侧身躲过对方的后粗攻击一边说道：“这个地图不大，两个盗贼，你们应该会很容易找出来！”

　　“嗯！”亚瑟和极寒冰雨点头应是之后，立刻开始忙碌起来……

　　两个盗贼……

　　看着空无一人的队友列表，丁强顿时一阵无语。

　　事情的发展真是太出乎他的意料之外了，几个女孩儿一门心思的摆弄青茶冰淇淋那微微突起的小肚子，让他一个人进入了竞技场，原本以为自己一定会落入孤军奋战当中，没想到在一个美妙的误会之下，对方竟然的给出了这么一个距离事实真相失眠八千里的答案。

　　而对于这个美妙的误会，丁强自然不会主动去揭穿……

　　“小心，他们找你们去了！”对着旁边那空无一人的空地，丁强煞有介事的大声叫道：“找机会做掉那个极寒冰雨，然后立刻来帮我！”

　　“#￥%#￥%”听到丁强的话之后，极寒冰雨立刻心中暗骂，行动之间顿时猥琐至极，几乎每走一步都要左右看看，生怕不知道从什么地方会冒出一个偷袭者出来。

　　这个系统随即的竞技场面积是不大，可是也没小到两个人分分钟走一圈的地步，极寒冰雨这么一猥琐，两个人搜寻的速度立刻就慢了下来……

　　“妈的，你能不能快点？”看着身后的极寒冰雨，亚瑟心中这叫一个不爽！

　　“操，你知道偷袭的不是你……”极寒冰雨嘴里嘟囔着，不过也知道自己拖慢了速度，当即咬咬牙，加快步伐朝着亚瑟身边靠了过去。

　　看着靠过来的极寒冰雨，亚瑟皱了皱眉头，不过最终什么也没说，只是一点点的朝着前面的最后一个死角搜了过去……

　　“你说……”不知道想到了什么，极寒冰雨突然道：“能不能那家伙其实就一个人进来的！”

　　“一个人？”亚瑟冷笑道：“那他是吹牛逼，一个人就干挑我们三个人？”

　　“是不是吹牛逼我不知道！”回想着丁强进入比赛场地时的情形，极寒冰雨越想越觉得不对劲：“不对，玩家刚一进来的时候是通过传送过来的，而隐形状态下是无法被传送的，就算是盗贼，也只能在传送过来之后才能再次隐形！”

　　“可是刚才他过来的时候分明就只有他一个人，你看见那两个盗贼了？”极寒冰雨问道。

　　“没看见！”亚瑟这时候也感觉到不对劲儿了，怎么说好呢，不是吹，玩战士这么长时间了，这么大个地图，在有心捉贼的情况下，就算不能两个全被抓，他感觉最少也能揪出来一个……

　　可是没想到的是，从头到尾刷了这么一圈，他们竟然两个盗贼的毫毛都没摸到。

　　该不会是……

　　而就在这时，仿佛要验证他们心中想法一般，另一边随着丁强手起刀落，伴随着一声惨叫，安德森直接化作一道白光，率先离场！

　　“就你一个人！”死死的盯着丁强，极寒冰雨恨不得用目光杀死对方：“什么盗贼，根本就没有……”

　　“当然没有了！”看着安德森挂掉所闪现的白光，丁强心中已经是大局已定，之前他唯一有些担心的是安德森和亚瑟联起手来抗上来，然后极寒冰雨在远程牵制，如果真的那样的话，就算自己最后也一样能赢，但是却也只能是一场惨胜，哪儿像眼下这样，轻轻松松两句话，就将疑神疑鬼的两个人给骗到了一旁，眼睁睁的瞅着自己干掉安德森……

　　“是啊，就我一个！”耸耸肩，丁强道：“谁能想到我随便说说你们就信了……”

　　“妈的，你……”极寒冰雨还想说什么，却被旁边的亚瑟一句话给打断了！

　　“还废话干什么，上！”

　　“好！”

　　唰！

　　唰！

　　……

　　回到休息区之中，看着依然还对着青茶冰淇淋那微凸肚子表示出浓厚兴趣的几个女孩儿，丁强顿时无语了。

　　“我说你们几个还行不行了……”

　　“哎呀，小强回来了！”几个女孩儿这才发现一旁的丁强：“怎么样？没输吧？”

　　“输？怎么可能！我可是……”就在丁强想要好好吹嘘一下自己刚才的表演的时候，却看见对面的南宫晓月仅仅只是问了一句之后就又扭头和几个女孩儿聊了起来，显然刚才就是那么随口一问。

　　“靠……”无奈之下，丁强只得在旁边随便找了个椅子做了下来，一边听着几个人的闲聊，一边有一搭没一搭的看着场上的比赛。

　　很快，丁强就被其中一个赛场上的比赛吸引住了目光！

　　说来也巧，这场将丁强目光吸引住的比赛双方不是别人，正是苍天霸血和他那两个奇怪队友，而作为他们的对手，那几个年轻人虽然名气并不甚大，但是也是神迹相当强悍的存在。

　　不过虽然双方暂时看上去你来我往打的激烈异常，但是丁强仅仅只是一眼看过去，就看出了这只不过是临死前的反扑而已，最多也不过三分钟而已，这场比赛就要结束。

　　严格来说，将丁强目光吸引的不是苍天霸血那精妙的走位，也不是众人那令人眼花缭乱的技能，而是苍天霸血的那两个队友！

　　一个年龄略大，大概在二十七八岁左右，一个略微年轻一些，大致与斩风相仿，二十岁刚刚出头而已。

　　五选三，理论上应该是选择队伍中实力最强的三个人，这一点毫无疑问。

　　可是，怒剑没有上场！

　　这是不是意味着，在他们的队伍当中，怒剑的实力其实仅仅只排在第四？

　　“奶奶的，苍天霸血又从哪儿弄来两个高手的？”一边看着屏幕上的比赛直播，丁强心里这叫一个郁闷，自己好不容易累死累活的拉扯出了一批刀锋护卫，可是苍天霸血那边倒好，三天两头多出新面孔，随便挑出来都是一当十当百的高手！

　　屏幕之上，年龄略大名为飞行棋的那名战士身形猛然一闪，竟然在如此激烈的战斗过程当中发动了冲锋！

　　然后下一刻，让丁强震惊的事情发生了……

　　视野之中，飞行棋的身形唰唰几个闪烁，一记普普通通的冲锋竟然硬生生的拐出了两条折现，呈现出一个之字形的轨迹，从三名对手的身边一掠而过。

　　唰唰唰！

　　一记冲锋！

　　三道白光！

　　别说三分钟了，甚至一分钟都不到，从丁强注意到他们到这一记诡异的冲锋结束，前前后后不过才三十多秒而已，双方的形式已经高低立判了！

　　而且几乎就在飞行棋一记诡异的冲锋干掉对手三名敌人的同一瞬间，另外一名兽血藤的玩家身影突然微微一闪，整个人也随之变得虚无缥缈起来，眨眼之间就融入了空气当中！

　　几乎是同一时间，剩余的两名对手脑袋上齐刷刷冒出了两个巨大的数字！

　　唰唰！

　　两个人吭都没吭一声，直接化作一道白光飞出场外。

　　苍天霸血所率领的队伍顺利晋级！

　　“这两个家伙……”回想着对方刚才那一瞬间的举动，丁强心中暗自谨慎起来。

　　至始至终，苍天霸血所起到的作用，也就仅仅是在一开始的时候释放了几道技能而已，其余的，全都是那两个陌生的面孔打出的伤害和输出……

　　这两个人绝对是高手！

　　相当厉害的高手！


第870章 故人重逢

　　干净利落的，苍天霸血一群人横扫对手，直接就3：0拿下了对方！

　　断开连线，走下舞台，苍天霸血几个人刚要回到休息区，感觉到有人在看自己，顺着视线一看，却是发现了正一眨不眨瞅着自己的丁强。

　　“……”看见丁强，不知道想到了什么，飞行棋和苍天霸血说了几句。

　　“嗯？”微微皱了下眉头，看了丁强一眼，可能是感觉到有些为难，不过犹豫了一下，苍天霸血还是一个转身，带着身后的几个人朝着丁强这边走了过来！

　　“嗯？”看见丁强脸色的怪异，其余几个女孩儿也纷纷停止了对话，转过身来瞅着这几个人。

　　“你好，不好意思，请问你就是不死小强？”站在丁强面前，飞行棋礼貌的问道。

　　飞行棋看上去大概二十七八岁左右，长得颇为清秀，衬衫牛仔裤的搭配，看上去好像邻家大哥哥一样。

　　虽然这个年龄在现在的年代来说绝对不能算大，但是在游戏界却已经算得上是老人了，属于那种就算有成就也会被人形容成“老有所成”的那一种……

　　“嗯，你好，我就是不死小强！”对方礼貌，丁强也不能表现的太无礼，随即站起来应道。

　　“我叫做飞行棋，职业是个战士！”和丁强握了握手，飞行棋笑道：“听说你很厉害，我很想和你交手！”

　　“呃……”面对着如此直接的问话，丁强有些不知道该怎么回答。

　　“当然……”有些不好意思的笑了笑，飞行棋道：“我并不是说自己一定会赢，只是单纯的想和较量一下，想知道谁更强而已！”

　　“嗯！”看了一眼旁边的巨幕，丁强微笑道：“你会有这个机会的！”

　　“嗯！”顺着丁强的目光看过去，飞行棋也笑了！

　　巨幕上所显示的，下一轮，也就是八进四的比赛，双方即将碰面！

　　说完这几句话之后，和旁边的几个女孩儿微微点了点头，飞行棋也不再言语，随即转身带着身边的苍天霸血和几个人离开！

　　“这个人才是苍天霸血的老大？”看着几个人走路的顺序，茶茶有些好奇的问道。

　　“他该不会才是当年不死皇朝的真正会长吧？”

　　“难说啊！不过你们看苍天霸血对他恭敬的样子，反正一定不是花钱找来的打手之类的……”

　　“我觉得也是……”

　　……

　　对于丁强几个人来说，这个突然出现的飞行棋和兽血藤有些让人摸不着头脑，但是整个大赛来说，这却仅仅只是大海当中一记微不足道的浪花一般，丝毫掀不起任何波澜。

　　因为本身就是通过游戏公司精准定位邀请而来的选手，所以这三十二只队伍当中没有任何庸手，除非是双方实力差距实在太大，不然的话真的可以称得上是每一场比赛都是精彩绝伦……

　　比之上午的单人赛简直是有过之而无不及！

　　下午五点钟，随着最后一场比赛准时结束，巨幕上依然明亮的队伍已经只剩下八只。

　　这八支队伍当中，丁强和苍天霸血领衔的两只队伍出现在其中自然毫不让人意外，真正让人意外的却是……

　　斩芒血焰狂龙那群家伙竟然也磕磕绊绊的闯了进来！

　　“哎我擦，看不出来啊！”看着坐在那里得意哈哈大笑的血焰狂龙，大哥大铁男几个人这叫一个郁闷。

　　当初血焰狂龙拉人的时候先问了他们几个人，不过他们感觉在这种层次的大赛之上，这种职业搭配一定走不远，所以直接就拒绝了。

　　没想到两个人一个第一轮就被淘汰了，另一个也走不过第二轮，反而是这个奇葩的五战士组合竟然闯进了第三轮，站在了八强的位置之上！

　　“哈哈，那当然了！”坐在那里，血焰狂龙脸上的表情那叫一个臭屁。

　　“还好本队长组队的时候火眼金睛，没有将那些杂三杂四的菜鸟给组进来，不然的话可能……”

　　“靠，你说谁是杂三杂四，揍他……”

　　“奶奶的，你说谁是菜鸟，扁他……”

　　“我靠……”

　　笑闹之间，几个人闹成一团！

　　……

　　单人赛决出三十二强，团队赛决出八强。

　　剑神大赛的第一天就这么过去了！

　　只是，虽然经过了一天激战，但是回到房间之后，却没有任何一个人轻松下来。

　　甚至丁强也毫不例外！

　　而实际上，也正是经过了今天的激战之后，众人方才意识到，第一天的战斗都这么激烈了，那第二天的还会差吗？

　　整个游戏当中独一无二的称号，光是想想都让人觉得振奋啊！

　　既然已经来到这里，显然没有人会喜欢在第一第二轮就被淘汰，每个人都想要尽可能的走的更远！

　　“放心吧！”看着坐在椅子上的丁强，南宫晓月安慰道：“我们明天不会再让你上阵自己打了！”

　　“嗯，明天我们全部上阵！”回想起下午第二轮的情形，她顿时忍不住微微笑了起来。

　　第一轮的时候小强连蒙带骗的唬住了亚瑟几个人，第二轮虽然她们没有再集体罢工，但是却仅仅只有茶茶体贴自己的亲亲好老公，和丁强一起进入了赛场！

　　不过事实证明，也幸亏她加入了比赛，不然的话……

　　第二轮丁强的对手赫然是死亡赞歌那几个家伙……

　　死亡赞歌自从加入了神裔之后，一直以来很是低调，但是却并不代表着他的实力就可以被忽视！

　　比赛当中，他化身一个不知名的庞大怪物，防高血厚的，竟然能够从正面抗住丁强的进攻，而且不但如此，他不知道学会了一个什么技能，竟然可以强制丁强只可以攻击他一个人……

　　然后这边他正面抗住丁强的进攻，另一边两个法师抡起魔法一阵猛抽，竟然一度将丁强的生命线给打到了30%左右！

　　然后紧接着两个法师领域齐开，看样子竟然有直接一鼓作气干掉丁强的架势！

　　这也就幸亏有茶茶在身边，及时控制住了两个法师，这才让丁强缓过气来，没有死在对方的集火之下……

　　“我是无所谓了！”耸耸肩，丁强道：“单人赛冠军我是百分之百要拿下的，倒是你们，嘿嘿，堂堂神裔几大美女高手，可别被人说成花瓶了哦！”

　　“啊？”几个女孩儿这才回过劲儿来。

　　可不是怎么的，丁强的实力早已经整个游戏有目共睹，反倒是她们几个，名声之所以如此之大，外貌显然加分不少。

　　如果说她们真的就是花瓶什么的还好说，可是偏偏无论是南宫晓月还是茶茶，抑或是菲菲月影铭心，都是实力强悍的主儿，哪怕是在刀锋护卫里面也少有人能够摆平的存在……

　　这次比赛发挥的好，自然可以摆脱这个称号，但是如果这次没有什么惊艳的发挥，却是更是会让人凭空落实这个称号！

　　“不行，明天我得上！”狠狠的将手里的苹果一削两半，用水果刀插起一块，菲菲一边咔咔咬着一边咬牙切齿说道：“小强这家伙不厚道，这么重要的事情现在才告诉我们……”

　　“嗯！”几个女孩儿齐齐应声，突然感觉到怎么也得在比赛上露个脸儿了。

　　一夜安睡无话！

　　第二天一大早，吃过早饭之后，一群人很快再次来到了比赛的会场之中！

　　依照大会的安排，比赛一共持续三天，可能是知道今天的比赛一定会更为激烈的关系，所以到场的媒体显然比昨天多出了很多，甚至在这其中丁强还看到过几次曾经专门采访过自己的几个记者！

　　只是有些可惜的是，处于保护选手的考虑，这些记着只能眼巴巴的站在选手通道两侧照几张相而已，想要采访的话……抱歉，那的看选手配不配和了！

　　配合的话停下来和你说几句，不配合的话直接头也不转的走了你干瞪眼也没办法！

　　“小强小强，是我啊，游戏时报的小张……”眼看着选手通道中的丁强，一个记者立刻踮着脚叫道。

　　听到有人喊自己的名字，丁强微微一愣，扭头一看，果然，视野当中一个颇为眼熟的面孔出现在了自己的眼前。

　　“你是……”看着对方，丁强有些不确定的问道。

　　他确认自己并不认识什么环球时报的小张，之前所做过的专访也是南宫晓月帮他安排的，对于那些没事儿喜欢揭人老底的记者，他向来是避而远之的。

　　只是，这个小张他看起来真的是很面熟啊……

　　“小强，浪滔滔，浪滔滔记得不？”看见丁强瞅着自己了，小张立刻叫道：“浪滔滔倒了我就……”

　　“我靠，是你！”丁强这下想起来了。

　　当初丁强刚一入学的时候，和当初的学生会主席浪滔滔，也就是杜涛有过别扭，后来浪滔滔下台滚蛋之后就是这个张姓年轻人上台做了学生会主席，因为不想落得杜涛那样的狭长，这个小张还往丁强宿舍跑过几次。

　　这一晃几年过去了，如果上学的话，丁强都该毕业一年了，当初这个家伙比丁强大两届，更是早已经迈入社会，只是丁强原本以为他会接着学生会主席这个身份好好找个工作，没想到竟然当了一个记者，而且还是游戏类的！

　　“没办法啊！”挠挠头，看着丁强，小张也是唏嘘不已，当年在他毕业的时候，丁强也曾经对他发出过邀请，邀请他加入神裔，只是他当时一来刚进入社会，依仗着一个学生会主席的身份还想好好干一番事业，二来觉得游戏这东西偶尔玩玩可以，想要以此为生却是有些难度，所以最终还是婉言谢绝了丁强的邀请！

　　只是没想到时隔数年过去了，神裔早已经大变模样，据说那些刀锋护卫们光是每个月的分红都有五位数之多了，而他却依然还是一个小小的游戏记者！

　　这还是多亏他以前玩过神迹，不然的话恐怕连这个记者都做不好……

　　学校里面，真的和社会不一样啊……

　　“小强！”看着面前的丁强，小张一脸期望道：“我能采访你几句话不？”

　　“几句？”丁强眉头微微一皱：“几句可不行！”

　　“啊？”小张一愣。

　　“我这么英明神武，当然要多采访几句了啊……”拍着小张的肩膀，丁强哈哈大笑起来。

　　“……”


第871章 首战

　　回答了小张几个问题，又和他拍了几张照片，直到舞台上音乐响起，丁强这才急匆匆的回到了选手座位席之上！

　　和昨天没什么两样的，欢欢上去说了几句开场白，用一段昨天评选出来的十佳镜头调动起现场观众和选手们的热情之后，比赛也随之正式开始了！

　　进入比赛第二天，选手们的实力明显比昨天高出了一大截，各种精彩片段迭出不穷，让现场观众看的大为过瘾，一时之间恨不得多长出几双眼睛才好！

　　而就在这激烈的战斗当中，却时不时有人往巨幕上扫一眼……

　　终于，在比赛开始后大概一个小时左右，随着巨幕上那个一直暗淡着的名字猛然变亮，紧接着变成了象征马上就要出场的黄色状态之后，整个会场顿时犹如刮过一阵浪潮一般，响起了一片欢呼声……

　　“不死小强马上就要登场了……”

　　“什么？多少号竞技台？”

　　“还在分呢，还没确定！”

　　“出结果了，快看，385号台，大家快看！”

　　“对手，我靠，他的对手竟然是……”

　　“我晕……”

　　……

　　听着场外那依稀传来的笑声，舞台之上，一个年轻人愣愣的看着在系统作用之下突然出现在自己的面前的对手，一时之间甚至连正在抠鼻子的手都忘了抽出来。

　　“不死……不死小强？”仿佛有些不确认般的，年轻人口吃道。

　　“没错，是我，怎么？你打算投降吗？”笑着抽出武器，丁强问道。

　　只是让他没有想到的是，听到他的问话之后，对面年轻人突然好像想到了什么一般，将正在抠鼻子的手放下之后嗯嗯点了两下头，下一刻竟然直接就这么的退出了游戏！

　　“呃？”看着这一幕，丁强顿时傻眼了！

　　然后更让他傻眼的还在后头，非但这个年轻人干脆直接的退出赛场认输，就连接下来的十六进八，八进四，他也同样是享受了这个待遇。

　　比起四强当中另外三个人在经过好不容易的厮杀才站在这里所不同的。至始至终丁强进入前四强，竟然只打了一场仗！

　　“这……”

　　“这应该算是假打吧？”

　　“我觉得应该像是消极比赛！”

　　“没错，消极比赛比分清除不算，强烈要求重新他们两个人再来一次！”

　　“小强，你还有脸站在上面吗？你难道不觉得不好意思吗？”

　　“……”

　　虽然下面叫的激烈，但是认输的那个玩家却是一脸坦然。

　　“想要上去再打一场？行，你要上你上吧！”他耸耸肩，对着下面吼的最凶一个玩家道。

　　“……”所有人顿时哑火了！

　　看不死小强虐人是一回事，可是那个被虐的人是自己却又是另一回事儿，这么多人，这么多媒体在这边看着呢，上去被人打的连回手的力气都没有，换谁谁乐意干啊？

　　而相应的，对于自己如此轻而易举的就拿到了四强的入场券，丁强也表现的很是坦然。

　　“有没有觉得不好意思？”丁强耸耸肩道：“当然不好意思了，谁要是觉得能击败我就上来吧，给你们这个机会！”

　　“……”下面又哑火儿了！

　　就这样，在决出四强之后，上午的比赛就这么的结束了……

　　只是，与上午那轻松加愉快，仅仅只上去露了个脸就结束比赛所不同的是，下午的团队赛却注定是一场恶战！

　　原因很简单，因为他们要面对的对手不是别人，正是苍天霸血、怒剑、飞行棋，兽血藤还有另外一个见过几次面的玩家所组成的队伍。

　　“哎呀呀，我们的对手竟然是他们……”看着已经先一步进入赛场的苍天霸血几个人，茶茶几个女孩儿吃惊的叫道。

　　“你们才看见？”丁强现在算是领教这几个家伙究竟有多么的不看重这场比赛了！

　　“……”

　　“这场比赛……”丁强话还没等说完，一旁的菲菲就好像知道他要说什么一般，抢先打断了他的话。

　　“我不管，这场比赛我百分之百要上！”挥舞了两下拳头，菲菲叫道：“今天非要堵住那群家伙的嘴不可……”

　　“……”

　　丁强没猜错，因为昨天比赛几个女孩儿都没上场的关系，各个媒体上面都给出了不同的猜测……

　　“战争让女人走开！”

　　“不怕虎一般的对手，就怕猪一般的队友！”

　　“在队友的拖累下，不死小强究竟能走多远！”

　　“……”

　　这些报道无一例外，均是将几个女孩儿没上场解读成了她们因为胆怯的关系，所以才会缺席。

　　一听到这话，菲菲当时就怒了……

　　“靠，老虎不发威他们当我是HelloKitty啊，明天看我怎么给他们来个三杀！”菲菲撸着袖子叫道：“明天谁也别拦我……”

　　“……”

　　丁强是个战士，菲菲是个盗贼，那么剩下的就必须要上个恢复类职业了！

　　“我上吧！”月影铭心道。

　　“行！”点了点头，丁强没有多说，率先进入了比赛场地！

　　和丁强之前猜测没什么两样的是，虽然苍天霸血那只队伍当中还有怒剑和另外一个年轻人，但是出现在众人面前的，却仍然是苍天霸血、飞行棋和兽血藤三个人。

　　“没办法……”耸了耸肩，飞行棋道：“我倒是想让小剑打一场的，不过他死活不干，说就算要打也打第三场，绝对不打第一场！”

　　“是吗？”丁强笑道：“难道怕输？”

　　天地良心，他说这句话其实也没什么恶意，这完全就是因为他那恶劣的性格，所以随口说出来的吐槽而已。

　　但是让人没想到的是，听到他这句话之后，飞行棋却是毫不在意的笑了笑：“是啊，他确实是这么说的，压力太大了！”

　　“……”这下不光是丁强，就连菲菲和茶茶两个人都觉得眼前这个飞行棋要比苍天霸血顺眼的多了！

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着比赛倒计时结束，比赛正式开始！

　　然后很快，两个女孩儿就意识到一个错误……

　　虽然那个飞行棋颇为和善，看上去颇为顺眼，但是下手却是凶悍至极，毫不手软！

　　几乎就在比赛倒计时结束的下一瞬间，月影铭心突然就感觉眼前一花，唰的一声，上一刻还在将近五十码开外的飞行棋身影一闪，竟然直接就出现在了她的面前，然后就感觉到眼前寒光一闪，血量唰的一下就落下去将近60%！

　　“这家伙好高的攻击！”看着瞬间爆降的血量，月影铭心立刻毫不犹豫的开启了治愈之盾！

　　【治愈之盾】：在牧师的身体周围形成一层薄薄的护盾，可以吸收大量的伤害，持续时间15秒，冷却时间3分钟！

　　这个飞行棋果然强悍，直接一个照面就将月影铭心的治愈盾给逼了出来……

　　只是，飞行棋对于众人所造成的震撼显然还没有结束，眼看着月影铭心体表浮现出来的乳白色护盾，他微微一笑之后，毫不迟疑的第二刀就斩了下去。

　　他竟然丝毫不顾忌身边的丁强和菲菲，直接选择了死磕月影铭心，一副不把她给清出场外誓不罢休的架势！

　　嘭！

　　仅仅只是一击，月影铭心体表的那层治愈盾就仿佛受到一个充满了水的气球一般，在被挤压到了极致之后，仿佛再也承受不住那股巨大的力量，最终嘭的一声化作无数星星点点，消失在了空气当中！

　　一击残血，一击破盾！

　　这个飞行棋的输出简直暴力的和全力状态下的丁强有一拼！

　　而与此同时，他身边的苍天霸血和兽血藤也闻风而动，根本不管丁强和旁边隐身了的菲菲，拼命的朝月影铭心输出，显然和飞行棋一个打算……

　　苍天霸血，战士！

　　兽血藤，战士！

　　飞行棋，同样是战士！

　　作为一只暴力队，他们显然也是打算将暴力这两个字贯彻到底，时间拉扯的越长，局势就会对他们越不利，只要先速战速决的解决掉牧师，他们才有获胜的希望，毕竟站在他们面前的这个对手不是别人，而是鼎鼎大名的不死小强！！

　　“只要干掉月影铭心，这场比赛我们就赢了……”眼看着血量已经残血了的月影铭心，几个人心中顿时一阵暗自兴奋！

　　毕竟牧师就算再怎么厉害，先天防低腿短这个劣势是后天什么装备操作也弥补不了的，30%的生命，充其量也就是两三刀的事儿而已……

　　只是，下一刻，让众人震惊的事情发生了……

　　要知道，几个女孩儿之所以今天如此踊跃的想要参加比赛，就是想甩脱花瓶这个称号，而既然敢于甩脱这个称号，那必然是有两下子的！

　　就在苍天霸血和兽血藤两个人的武器马上就要击中月影铭心的时候，突然之间……

　　唰！

　　随着一道刺眼的光芒，众人就感觉到眼前一花！

　　然后等到下一刻众人恢复视线的时候，却是发现面前的月影铭心已然是大变模样！

　　手持权杖，身披战甲，浑身洋溢着圣光，背后两对完全由金色光芒组成的羽翼随风飘荡，使其身形悬浮在半空中，威风凛凛犹如战斗天使一般！

　　然后几乎就在她变身完的同时……

　　铿铿！

　　苍天霸血和兽血藤的两击也几乎不分前后的落在了她的身上……

　　只是……

　　-6464！

　　-9456！

　　虽然月影铭心只剩下不到30%的生命了，但那也不是这不到两万点的伤害就能够解决的了的！

　　看着依然还没有离场的月影铭心，飞行棋脸色顿时微微一变……

　　“糟糕……”


第872章 最让人无语的比赛

　　在他的计划当中，在经过了自己一方的这一轮集火之后，对方牧师无论如何是不可能坚持下来的，而只要对方牧师一死，他们就会立刻调转枪口，直接将目标对准了旁边的不死小强，争取在其反应过来之前也将对方一波带走！

　　但是……让飞行棋无论如何也没有想到的是，哪怕是被如此集火，可对面的牧师却仍然没有倒下！

　　而且对方非但没有倒下，反而是不知道使用了什么技能，竟然直接将防御给提升到了一个恐怖的地步，甚至就连苍天霸血和兽血藤这种程度的高手也不过才打出不到一万点伤害而已……

　　这一变故，顿时让飞行棋微微的愣了一下。

　　飞行棋、苍天霸血和兽血藤三个人集中输出月影铭心这个举动，虽然可以解读成为三人集火月影铭心，但是从另一个角度来讲，却也可以解读成为月影铭心一个人牵扯住了对方的所有火力！

　　同样的行为，不同的解读方式，对整个战局造成了不同的影响！

　　对于飞行棋几人来说，前者主动，后者被动，而对于丁强几人来说反之亦然。

　　实际上，在一看到对方选择了月影铭心为主要输出点之后，丁强毫不犹豫，立刻直接开启了第二形态和六棱镜替身等一系列技能……

　　然后几乎就在苍天霸血几个人刚攻击完月影铭心的同一瞬间，他的攻击也到了！

　　虽然对手是苍天霸血，虽然对手是神迹当中除了神裔之外有数的大行会，虽然……

　　但是这并不妨碍丁强打出惊人的伤害！

　　砰砰砰！

　　3秒！

　　在丁强和菲菲的集火之下，苍天霸血仅仅只坚持了3秒时间就化作了一道白光，率先离场！

　　“什么？”看着突然变黑的队友头像，飞行棋心中一惊，当即身影一闪，立刻再次对月影铭心发动了猛攻！

　　只要他能够杀掉对面这个牧师，那么到时候场上就会变成战士加盗贼VS战士加战士，无论是从哪个角度来看还是他们的双战士组合占据优势，总之这是他们能够取得胜利的唯一方式！

　　而下一刻，让飞行棋有些无语的是……

　　眼看着对方再次朝着自己扑了过来，月影铭心微微一笑，背后的光之翼扇动了几下，整个人……飘了起来！

　　“我晕……”原本兽血藤还想绕到月影铭心身后给飞行棋配合再打一波集火，结果没想到还没等走好位置呢，就觉得眼前一花，人家的身形已经拔地而起了……

　　“小心！”飞行棋突然大叫道。

　　“啊？”兽血藤微微一愣，猛然之间想到了什么，顿时心中暗叫糟糕，转身就跑！

　　只是就在他刚要行动的时候，却是突然感觉到背后微微一疼，紧接着就陷入了眩晕状态……

　　这个时候就算知道也晚了，配合着丁强杀掉了苍天霸血之后，菲菲没有耽搁，直接强行隐身，然后直接一记偷袭控制住了兽血藤，目的不言而喻。

　　啪啪啪啪！

　　硬挺着飞行棋的攻击，丁强和菲菲三两刀就将兽血藤给送了出去，偌大的竞技场当中顿时只剩下了飞行棋一个人！

　　看了一眼趁着刚才功夫已经回满生命的月影铭心，又看了一眼对面的丁强和不知道又隐藏到哪儿去了的菲菲，虽然自己的生命依然还是满值，大部分技能还在冷却当中，但是飞行棋却是清楚的知道……

　　输了！

　　第一局，他们输了！

　　没错，他是很强，以至于可以一剑砍掉月影铭心将近40%的生命，但是也正如同他所说的那样，对于丁强，他并没有信心赢。

　　实际上丁强现在所处的这个游戏阶段，无论是身上的装备技能，还是所能够召唤出来的宠物抑或是手里拿的武器，都可以堪称是他实力最为顶峰的时候，想要干掉这个时候的丁强，光靠他一个人根本没多大的可能性！

　　看着将自己团团围在中间的三个人，飞行棋倒也光棍，直接微微一笑身影一闪之间就离开了游戏！

　　“咱们下局见！”飞行棋道。

　　“嗯！”看着身影缓缓消失的飞行棋，丁强微笑应道。

　　……

　　比赛采取的是三局两胜制，输了一局虽然对于己方的士气有点影响，但是只要一想到对手是不死小强，那么这一场失败也就可以理解了，摸清楚对方的实力之后，接下来他们只要顺利拿下剩下两局的话，依然还可以将对方淘汰掉。

　　只是可惜的是，世事难料，并不仅仅指的是男女之间的感情，同样也可以套用在这里！

　　坐在比赛台之上，苍天霸血并没有进入游戏，而是探着脖子不停的朝着选手入口通道那里张望着……

　　之前飞行棋和兽血藤两个人说出去有点事情，马上就回来，可是眼下比赛还剩下三十秒钟就开始了，可是飞行棋和兽血藤两个人的身影却迟迟没有出现在比赛区……

　　这要是对手是其他队伍，苍天霸血自然可以安排怒剑和另外那个年轻人上场，但是……面对着不死小强，他实在是没信心率领怒剑几个人夺取胜利。

　　“10，9，8……”

　　眼看着倒计时一点一点的逼近，就在在所有人以为丁强他们会直接晋级的时候，让人意外的事情发生了！

　　赛场之中，互相嘀咕了几句，不知道说了什么，总之就在倒计时还剩下3秒的时候，丁强和这次出场的南宫晓月与茶茶几乎同一时间的退出了游戏……

　　“系统提示：双方队员没有按时进入赛场，比赛结束！”

　　平局！

　　“什么？”看着丁强的举动，苍天霸血顿时愣住了：“你……你……”

　　“我什么我，还不赶紧去找飞行棋去……”丁强无语道。

　　没错，胜利是很重要，但是在实力达到丁强这个程度，他更希望的是一场颇为公平的战斗，一个经过浴血奋战之后方才能够获得的胜利，而不是只要坐在这里，眼看着倒计时结束就能够得到的胜利！

　　“嗯嗯！”感激的看了丁强一眼，苍天霸血也不再犹豫，趁着还有比赛与比赛之间有5分钟的休息时间，立刻飞快的朝着赛场外跑去。

　　而可惜的是，苍天霸血这一去也同样再也没有回来……

　　“你们队伍只剩下你们两个人了，你们是打算进去试下还是直接弃权？”看着怒剑，欢欢问道。

　　“弃权吧！”看了丁强一眼，怒剑无奈的叹口气道。

　　眼看着巨幕之上自己的队伍颜色从由红色变成了绿色，象征着顺利晋级，但是丁强却一点也高兴不起来。

　　虽然不知道这个飞行棋是从哪儿来的，但是这家伙却实在是一个难得的高手，无论操作技巧还是装备技能都属于顶尖层次，甚至连斩芒比之也略有不及！

　　原本以为有此人挡路，今天这场八进四一定会是一场恶战，一不小心的话还有可能阴沟翻船，但是让所有人都没想到的是，这场比赛竟然会以这种方式结束。

　　“算了，以后还会有机会的！”看着颇为不甘的丁强，旁边的茶茶几个人劝慰道。

　　“嗯！”

　　四强四只队伍，丁强一只，斩芒一只，剩下的两只虽然不认识，但是看玩家名字也是颇为眼熟！

　　今天的团队比赛虽然热闹纷呈，但是大体上晋级的四支队伍并没有爆出太大冷门，毕竟游戏发展这么长时间了，哪个队伍哪个玩家什么水平大家心里都有数，黑马的可能性虽有，但是几率却实在是太低了！

　　“老天保佑，千万不要抽到丁强他们那支队伍啊！”眼看着屏幕上面飞速旋转的骰子，斩芒几个人心中暗自祈祷道。

　　“老天保佑，千万不要抽到丁强他们那支队伍啊！”看着屏幕上面飞速旋转的骰子，另外几个人心中也同样暗自祈祷着……

　　“……”

　　片刻之后，骰子停了下来。

　　“哇哈哈哈哈……”眼看着巨幕上的队伍对战名单，斩芒几个人顿时连声大笑。

　　只是与他们喜上眉梢所不同的是，另外一只队伍的脸色却是猛然的苦了下来：“靠啊，怎么是我们啊……”

　　“……”

　　八进四的比赛固然激烈，但是四进二的比赛光轮激烈程度却又是更进一步……

　　尤其是斩芒和另外那只队伍之间的战斗，因为只要他们能够拿下斩芒这只队伍，那么就算到时候在决赛的时候输给丁强他们，也同样能够拿到亚军，这么多队伍能够拿到亚军对于他们来说，已经是意外的惊喜了！

　　不过可惜的是，愿望是美好的，现实是残酷的，斩芒这只五个战士组成的奇葩队伍，再一次让所有人大跌眼镜！

　　没错，战士是有这样或者那样的种种缺点，但是，就算再怎么多的缺点，也无法掩饰其超强的爆发力的优点！

　　没有最强的职业，只有最强的玩家！

　　而斩芒这几个人，这几个可以称之为神裔当中除了丁强之外顶尖存在的战士，对于这个职业的理解已经几乎达到了极限……

　　最强的玩家，说的就是类似于他们的这种玩家！

　　3：0，没有丝毫意外，斩芒领衔的战士暴力队直接横扫对手，与丁强几个人与决赛胜利会面！

　　决战，竟然是在来自神裔的两只队伍当中展开！


第873章 最让人无语的冠军

　　面对着这种情况，有说是巧合的，有说是游戏公司故意安排的，总之议论纷纷之间上午的团队赛就这么的结束了！

　　唯一让人感觉到有些遗憾是，原本以为八进四的不死小强和苍天霸血会为大家奉献上一场极为精彩的比赛，但是却没想到是以一种如此无语的方式收场！

　　“没事，还有单人赛呢！”众人纷纷互相安慰道。

　　“嗯嗯……”

　　只是可惜的是，事情的发展，再一次的超出了众人的意料之外。

　　想要说明白这件事情，先得说明白单人赛是个什么情况！

　　和团队赛一样的是，单人赛的赛制也同样是三局两胜赛制，除非是一方主动认输，不然的话谁最后站在场上谁赢，和普通竞技场的区别不大。

　　规则没什么问题，有问题的是参赛的玩家……

　　和团队赛每一只队伍需要五个人所不同的是，单人赛顾名思义，只需要一个人就可以报名了！

　　一开始的时候众人还没有意识到什么，可是等到后来，在一个有心人的关注之下，众人才“惊喜”的发现，整个三十二强当中，竟然有超过一半的参赛玩家是……是来自神裔的！

　　不死小强，斩芒，斩风，血焰狂龙，月影铭心，南宫晓月，茶茶……

　　要进入八强四强什么的或许有些难度，但是要进入三十二强对于这些家伙来说，实在不是什么太难的事情！

　　而这样一来，也就造成了一个显而易见的事实……

　　那就是，比起其他人来说，神裔行会当中彼此众人互相碰面的几率要高出不知道多少倍！

　　三十二进十六强的比赛之中，本着不管对手是谁直接揍死的想法，丁强直接就进入了竞技场当中。

　　不过下一刻，当看到竞技场对面站的是谁之后，他顿时愣住了……

　　“晓月？”看着对面那个衣衫飘飘，手持橙色法杖的法师，丁强有些目瞪口呆。

　　“呃？小强？”南宫晓月也很是无语。

　　“你怎么……”

　　“我……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　“比赛已经开始了，对阵双方的是来自神裔的不死小强和同样来自神裔的南宫晓月，对于战士来说，法师向来是他的天敌，虽然不死小强实力强悍，但是恐怕也难以改变这个事实，不知道在这个地图之上，不死小强会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　坐在解说台上，欢欢娴熟的开始了比赛解说。

　　“咦？很奇怪哦！双方竟然谁也没动，难道战士不应该第一时间贴近法师吗？”

　　“等等，好像……”

　　“咦？”

　　比赛开始之后，没有废话，朝着丁强摆了摆手，南宫晓月留下一句“要加油哦”就直接退出了赛场！

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，进入了十六强！”

　　“茶茶？”

　　“小强？”

　　“……”

　　“比赛已经开始了，对阵双方的是来自神裔的不死小强和同样来自神裔的茶茶，对于战士来说，召唤师的召唤物一向是很讨厌的，虽然不死小强实力强悍，但是恐怕也难以改变这个事实，不知道在这个地图之上，不死小强会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　坐在解说台上，欢欢娴熟的开始了比赛解说。

　　“咦？很奇怪哦！双方竟然谁也没动，难道战士不应该第一时间贴近召唤师吗？”

　　“等等，好像……”

　　“咦？”

　　“加油哦！”

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，进入了八强！”

　　“菲菲？”

　　“小强？”

　　“……”

　　“比赛已经开始了，对阵双方的是来自神裔的不死小强和同样来自神裔的茶茶，对于战士来说，召唤师的召唤物一向是很讨厌的，虽然不死小强实力强悍，但是恐怕也难以改变这个事实，不知道在这个地图之上，不死小强会给我们带来什么样的惊喜呢？”

　　坐在解说台上，欢欢又娴熟的开始了比赛解说。

　　“咦？”

　　“等等，好像……”

　　“我操，怎么遇见你这个家伙了！”

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，进入了四强！”

　　“斩芒？”

　　“小强？”

　　“……”

　　“比赛再次开始，对阵双方的是……”

　　“咦？”

　　“等等，好像……”

　　“靠！”

　　“别让兄弟们失望，拿下冠军！！”

　　“系统提示：恭喜你，你赢得了比赛，冠亚军争夺战将于明日9点正式开始，请准时参加！”

　　先是南宫晓月，然后是茶茶，紧接着是菲菲，最后是斩芒……

　　“靠！”坐在解说台上，欢欢狠狠的将耳机摔在了桌子上：“你们诚心的是吧？”

　　一路上从三十二强进入到决赛，丁强甚至连武器都没抽出来，就直接站在了决赛的位置。

　　此情此景，看上去就好像神裔的这些人已经约好了，直接就将丁强给送到决赛一般！

　　“你们这样不好，真的……”站在那里，对着面前这几个家伙，丁强语重深长道：“你们这样让其他玩家怎么看？让苍天霸血怎么看？让欢欢怎么看？让其他那些好不容易打入三十二强，但是却在你们手下失败了的玩家怎么看？”

　　“切！”旁边的菲菲一下子就揭穿了丁强心里的小九九：“别听这家伙胡扯，他就是觉得一下午啥也没干闷得慌，所以才这么说的……”

　　“就是！”南宫晓月也撇撇嘴道：“想让我们在这么多人面前输给你好让你出风头？想得美！”

　　“……”

　　一夜安睡无话，大赛的第三天终于来了！

　　按照常理来说，这第三天应该是玩家最为期待，现场气氛最火爆的一天！

　　只是可惜的是，因为……

　　看着巨幕上面的名单，即便是丁强，也是一脸的无奈。

　　“这不怪我，真的！”丁强很认真的解释道：“我什么也没做啊！”

　　“……”虽然明知道眼前这家伙说的都是真的，可是不知道为什么，众人还是有种想要踹死他的冲动！

　　单人组决赛入选名单，不死小强，苍天霸血！

　　团队组决赛入选名单，不死小强，斩芒！

　　看着巨幕上的名单，又看了看丁强，不知道想到了什么，旁边的菲菲突然大喊道：“苍天霸血加油，干掉不死小强！”

　　“嗯？”台上，苍天霸血正在那里思考过会儿该怎么对付丁强呢，突然听到下面有人给自己加油，顿时心中一喜，情不自禁的就站了起来，想要看看究竟是哪个美眉这么慧眼识真金，选择了自己为加油对象！

　　“这小声音听上去还不错，希望长的别太丑！”苍天霸血心中暗道。

　　对于崇拜自己的女性玩家，苍天霸血的要求显然很简单，仅仅只是不太丑就可以了！

　　不过下一刻，在看到喊话的人是谁之后，他顿时脸色一变，郁闷之极的直接坐了下来。

　　“老大刚才怎么了？”下面的不死皇朝玩家还一阵纳闷！

　　“没事！”苍天霸血阴着脸道。

　　“……”

　　“靠，本姑奶奶给他加油竟然还不乐意？”菲菲见状七窍生烟，恨不得直接上台将这个家伙给拽下来狠狠揍一顿！

　　其实这倒不怪苍天霸血，只要不是傻子，恐怕都知道菲菲这个举动显然是在故意气丁强而已，这样他能高兴才叫怪了……

　　因为是最后一天的关系，所以开场步骤比昨天要多了几项讲话，等到比赛真正开始的时候，已经是九点半左右了！

　　竞技场当中，丁强和苍天霸血面对面而站！

　　“那个……”看着对面的苍天霸血，不知道想到了什么，丁强开口道：“要不你也直接认输？”

　　丁强的想法很简单也很朴素，要是苍天霸血能够直接认输的话，那么……嘿嘿，整个单人赛当中，除了128进64之外，他可是从头到尾连武器都没抽出来就获胜了的。

　　一路就这么抄着手从头站到尾就拿到冠军，嘿嘿，不说前无古人也算是后无来者了。

　　当然，如果对面站的是斩芒血焰狂龙那几个家伙的话，这件事情很有可能真的就成了，只是此时此刻，站在他对面的是苍天霸血，对于自己的这个老对头，丁强并不认为对方会那么的配合自己！

　　只是可惜的是，事实再一次惊掉了包括丁强所有人在内的下巴！

　　“好啊！”点点头，苍天霸血应道。

　　“哈哈，反正你到时候也是……呃，你说什么？”丁强一脸无语的看着苍天霸血道。

　　“恭喜你！”朝着丁强招招手，苍天霸血就这么的……就这么的退出了游戏，离开了竞技场！

　　“系统提示：你赢得了剑神大赛的冠军，恭喜你！”

　　“尼玛……”看着空空如也的竞技场，看着下方冒出来的系统提示，丁强这叫一个无语。

　　回想着刚才对方离开比赛时候脸上那似笑非笑的表情，丁强无奈了……

　　虽说他之前一路直接就这么类似于作弊的升了上来，可是只要决赛的时候好好打，那么这个冠军的含金量依然不会受到任何影响。

　　可是万万没想到的是，这个苍天霸血不知道脑袋里面哪根筋顺了，竟然想出了这么办法来……

　　如此一来，仅仅只打了一场比赛就拿到了冠军，那在众人眼中，这块儿金牌的含金量可想而知了！

　　“小伙子，看不出来啊！”回到选手休息位上，看着苍天霸血，丁强道：“真人不露相啊！”

　　“哪里哪里！”苍天霸血道：“我需要学的东西还有很多……”

　　“……”


第874章 有兴趣继续不

　　不得不说，游戏真的让人改变了许多。

　　原本是敌人的两个人可以变成朋友，原本是朋友的两个人可以变成敌人，原本性格和善的人会变得无耻，原本无耻的人……还是那么无耻！

　　士别三日刮目相看！

　　他和苍天霸血昨天还见过面了，没想到今天这家伙就变成这副模样了，看来这家伙也是憋了很久了，这次好不容易才找到一个机会，所以急忙就用了出来。

　　而效果也是显而易见的，最起码在论坛上，丁强之所以能够拿到冠军，运气好这三个字是少不了了！

　　单人赛就这么让人无奈至极的过去了，接下来就是五选三团队赛了。

　　只是，原本众人还颇感兴趣的盯着大屏幕，但是，等看到上面出现玩家名单之后，所有人崩溃了！

　　“好了，我们现在要进行的是五选三的团队比赛，我们现在是在比赛现场，出现在我们面前的两支队伍分别是来自神裔由神裔会长不死小强领衔的梦之队和同样来自神裔由他们的副会长领衔的战士之队，他们马上就要进入比赛了……”欢欢妹子还在兢兢业业的解说着。

　　“他们……”

　　“你说，咱们还打吗？”站在竞技场当中，看着对面的丁强，斩芒问道。

　　“我不想打！”斩风摇摇头道：“你呢？”

　　“我也不想打！”血焰狂龙道。

　　本来嘛，早已经知道结果的比赛还打他干嘛？

　　别人不知道丁强的底牌，他们难道不知道吗？

　　别说他们三个人了，如果真想的话，就算他们五个人一起上丁强自己也能摆平，那他们这场比赛打不打又有什么用？

　　有什么用？

　　“早点回来喝酒去啊！”朝着丁强说了声，血焰狂龙率先退出了游戏，然后紧接着就是斩芒斩风，前前后后从比赛开始到结束，不过才不到十秒钟……

　　“你们能不能让我好好解说一场比赛……”欢欢泪奔不已！

　　“……”

　　至此，史上最奇葩的比赛，或者说是比赛过程出炉了。

　　个人赛自然不用多说了，丁强一路高歌猛进，从六十四强开始直接刷脸刷到了冠军，堪称前无古人后无来者。

　　原本众人以为团队赛他能好好打打了，结果未曾想到的是他是想好好打打，但是可惜的是他的对手却不给他这个机会，就和个人决赛的苍天霸血一样，斩芒几个人比赛一开始，甚至还没等解说介绍完各个人的职业和等级，他们就已经直接退出了比赛。

　　史上最没有含金量的双料冠军诞生了！

　　“你们这群家伙……”看着论坛上那铺天盖地的骂声，丁强顿时无语了。

　　“走吧走吧，散了散了……”

　　“结束了，赶紧回去下副本吧……”

　　“什么比赛啊，真没意思，还没游戏里面的竞技场好看呢……”

　　“就是就是……”

　　听着下面观众吵吵闹闹的声音，游戏公司的人颁奖的人脑袋上青筋直冒，愈发的看面前这个家伙不顺眼起来……

　　按照之前的安排，在决出单人赛和团队赛的冠军之后，接下来还有一些和现场观众的互动，以及两个冠军之间的互动，可是看眼下这情况……冠军之间的互动别想了，总不能让丁强自己左右互搏吧？而和现场观众互动……

　　看着那稀稀拉拉的几个观众，叹了口气，负责人直接摆摆手，率先一转身钻进了后台！

　　“好了，这是你的证书和奖品！”他就这么随手一塞，将几个团成一团的纸卷和一个背包塞进了丁强的怀里之后，然后就头也不回的离开了。

　　眼看游戏公司的人撤了，原本剩下那稀稀拉拉的观众也随之离开了，仅仅不消片刻功夫，原本熙熙攘攘的直播现场就只剩下一下正在收拾设备的工作人员。

　　打开手中的证书瞅了一眼，丁强随手就将其给团成一团扔到了旁边，朝着旁边选手区那里走了过去。

　　除了神裔那些人之外，丁强在神迹之中还是有很多朋友的，在竞技场上大家是朋友，比赛完了大家好不容易见此面，自然有很多话要唠……

　　聊了会儿，也不知道是谁提议的：“要不今天咱别走了，再在这儿住一晚上吧？”

　　“好啊！”

　　“我看行……”

　　“……”

　　“小强，咱们呢？”几个女孩儿问道：“咱们回去吗？”

　　“小强，你们也别回去了，再在这里呆一晚上吧，好不容易才见次面，这么早回去干嘛？”有和神裔众人相熟的玩家道。

　　“就是，干嘛这么早回去啊！”

　　“放心，我不会趁着这个时候打你的……”甚至就连苍天霸血也开口道。

　　“……”

　　众人盛情相邀，反正回去也没什么事儿，所以略一沉吟之下，丁强也随之点了点头：“行，咱们在这儿玩一天吧，明天再回去好了！”

　　“耶……”有了他这一句话，众人顿时欢呼起来。

　　“干嘛这么高兴？”丁强有些莫名其妙道。

　　“嘿嘿，晚上你就知道了……”斩芒嘿嘿笑道。

　　“？”

　　……

　　当天晚上，就在丁强准备睡觉的时候，突然房间电话响了起来。

　　“难道这么高档次的宾馆还有特殊服务？”以为是些三陪服务之类的电话，丁强将电话直接掐断没有搭理。

　　电话是没了，可是片刻之后敲门声又响了起来……

　　“我靠，老子没兴趣！”躺在床上，丁强冲着门大声吼道。

　　“……”

　　“小强，什么兴趣？你睡了吗？是我，希望，有事找你！”门外的声音道。

　　“最后的希望？”心中微愣之下，丁强随即穿上衣服，从床上跳了下来，打开门。

　　门外，最后希望两眼发直，直勾勾的瞅着丁强：“小强，找你有点事儿！”

　　“什么事儿啊？”揉着惺忪睡眼，丁强道，晚上他们小范围之内聚会了一些，胡吃海塞的迷迷糊糊的，他实在是不知道这个时候最后希望找他干嘛。

　　“你跟我来一下！”最后希望道。

　　“哦！”打了个哈欠，看着最后希望的样子，丁强也没多怀疑，关上房门之后跟在对方身后就走了过去。

　　一路上两个人走下楼梯，穿过大堂，离开酒店，朝着漆黑如墨的夜色之中走去……

　　“希望，我们这是去哪儿？”跟在最后希望的身后，丁强有些纳闷的问道。

　　不怪乎他有些纳闷，实在是这大半夜黑灯瞎花的，最后希望这要是领着自己去哪儿？

　　“很快就到了！”前面最后希望头也不回的应道。

　　“哦……”

　　很快，穿过两个狭窄的巷子，两个人来到了一个颇为隐蔽的房间门口！

　　“进去吧！”站在房间门口，最后希望道。

　　“谁在里面？”丁强心里略微有些谨慎道，没办法不谨慎，上一世的经历让他不得不小心一些。

　　“你进去不就知道了？”嘴角浮现出一丝诡异的笑容，最后希望道。

　　“……”

　　推开房门，丁强走了进去！

　　让他无论如何也没有想到的是，房间里面竟然一大群人！

　　“来了！”眼看着丁强走了进来，正对门口的斩芒面露诡异笑容道。

　　“没错！”微微点了点头，苍天霸血的脸上浮现出一丝怪异的笑容：“小强，你可知道我们等了你很久吗？”

　　“等我？等我干什么？”丁强愣道。

　　“嘿嘿……”斩芒的脸上浮现出一丝怪异来：“等你当然是……”

　　“什么乱七八糟的！”一个声音突然道：“赶紧点，我的匕首早已经饥渴难耐了！”

　　“菲菲？”听到这个耳熟的声音，丁强顿时微微一愣，探头一瞅可不怎么的，在人群后面，菲菲正坐在那里，其实并不单单只是菲菲，南宫晓月，茶茶，月影铭心几个人也同样在那里，而且除了她们几个之外，怒剑，血焰狂龙，包括飞行棋，兽血藤几个人都在那里。

　　“你们这是？”看着这个阵势，丁强顿时愣住了。

　　而就在这个时候，一个声音从众人背后传来了！

　　“小强……”

　　“飞行棋？”看着排众而出的年轻人，丁强有些纳闷：“你昨天比赛哪儿去了？”

　　团队赛当中，原本他还想好好和这家伙打一场的，结果没想到除了第一场露个面之外，这家伙直接就来了个人间失踪……

　　结果不说起来还好，一说起来飞行棋顿时一肚子苦水……

　　原本当初比赛结束之后，飞行棋本来想到外面抽根烟放松一下，同时也考虑下过会儿该怎么对付丁强，结果未曾想到的是，竟然被一个堪称恐龙级别的女玩家给发现了，而且更要命的是，不知道那个女孩儿从哪儿知道的，认出他就是当初的不死皇朝会长，这下可就坏了……

　　那个女孩儿死活就要跟着他，一副要是飞行棋不娶她就直接跳楼割腕的架势。

　　“你说就那种情况，我还敢露面吗？”飞行棋无奈的叹口气道。

　　“哎……”

　　“哼，一群视觉动物！”菲菲几个女孩儿不屑的撇撇嘴道。

　　“……”

　　扯淡过后，看了一眼丁强，又看了一眼其他几个人，飞行棋脸色一正道：“小强，有兴趣继续不？”


第875章 巅峰之战

　　“继续？”丁强微微一愣，脸上随即挂上了那让人眼熟的笑容：“你觉得你们有希望能赢？”

　　不是吹，实在是……

　　没错，飞行棋的实力是不错，那个兽血藤也算是个高手，但是那又怎么样？

　　现在房间之中神裔的高手可谓之是汇聚一堂，别说不死皇朝就这么点人了，就算再来一倍也丝毫不惧啊！

　　“你想错了……”仿佛知道丁强脑海当中的想法一般，飞行棋道：“我们之间的比赛队员分组要重新打乱一下哦！”

　　“重新打乱？”丁强微微一愣。

　　“没错……”手一挥，飞行棋手点了几下，几个年轻人随即出列，站在了他的身边。

　　“你……我靠！”丁强怒道：“你能不能不这么无耻？”

　　这一刻，他是明白为什么不死皇朝当年那么厉害了，有这么无耻的会长可能不厉害吗？

　　“这可是我神裔的人！”指着飞行棋身边的两个家伙，丁强又道：“你们两个这就叛变了？”

　　“嘿嘿！”看着丁强，斩芒和血焰狂龙道：“小强说句实话……”

　　“其实我一直在想，如果有一天能够亲自打败你的时候会是怎么样的一副场景……”

　　“……”丁强无语。

　　苍天霸血，飞行棋，怒剑，斩芒，血焰狂龙！

　　不得不说，在现在的神迹当中，如果说有人能够打败丁强所领衔的队伍的话，那么这只队伍的可能性最大……

　　“好！”眼见如此，丁强也毫不退缩，略一沉吟之间，立刻从在场众人当中选好了自己的队友！

　　南宫晓月，月影铭心，茶茶，菲菲，依然还是团队赛的冠军组合，也可以说是除了斩芒之外，是整个神迹当中的顶尖战力组合！

　　确定好了双方的队伍人选，众人也不再耽搁，立刻动身，朝着白天已经选择好的一个网络会所赶去。

　　……

　　眼看着已经是晚上十一点左右了，感觉到应该再没什么人来了，看着已经进入游戏之中酣战的众人，收银台的小姑娘打了个哈欠，随即就想要趴在桌子上稍微眯一会儿。

　　可是就在她刚趴下去，还没等闭上眼睛，却感觉到随着一阵脚步声，一群人从大门口涌了进来。

　　“谁啊，这么晚了！”心里嘀咕了一句，小姑娘随即抬起头来。

　　可是仔细一看之后，她顿时傻眼了！

　　这一群人当中，排在最前面的，赫然是神迹游戏之中鼎鼎大名的不死小强……

　　“你……你……是不死小强？”看着丁强，小姑娘愣道。

　　“啊？”丁强一愣：“你认识我？”

　　“嗯嗯嗯！”小姑娘一阵点头。

　　当然认识了，因为距离游戏公司举办的大会赛场很近的关系，这几天有不少玩家在看完比赛之后会来这里玩一会儿，言语之间难免会提到这个那个名字，而这几天各大游戏门户网站俱是神迹比赛现场的照片，小姑娘本身也是一名神迹的玩家，心中好奇之下，自然会将心目中的一些高手的名字和照片上的面孔对应起来。

　　只是让她没想到的是，这么晚了，为什么不死小强会出现在这里……

　　“哦，和几个朋友玩玩而已！”丁强笑笑道。

　　“几个朋友？”女孩儿微微一愣，探头往他身后一瞅，顿时愣住了。

　　斩芒、苍天霸血，南宫晓月，月影铭心，怒剑，茶茶，菲菲……什么时候大神这么不值钱了？这么一群大神突然一起出现，难道是要准备拯救世界吗？

　　“……”眼看着睁大眼睛一眨不眨的看着自己一群人的小姑娘，无奈之下，丁强伸手在对方面前晃了晃道：“帮我们开十个游戏终端？”

　　“十个，哦哦哦哦……”回过劲儿来的小姑娘连忙点头应是。

　　……

　　片刻之后……

　　很快，五个一排，面对面的十个游戏终端就开好了，看着身边满脸笑容的中年人，丁强有些不好意思道：“张老板，真是麻烦你了……”

　　“不麻烦不麻烦！”张姓中年人兴奋的搓着手连声道：“你们随便玩，饿了渴了随便吃随便喝，都算我的！”

　　“嘻嘻……”眼见平日里小气一毛不拔的老板今天难得这么大方，收银台的小姑娘顿时忍不住嘻嘻笑了起来。

　　“小丫头，笑什么笑，这个机会多难的你知道不知道……”张姓中年人道。

　　开什么玩笑，丁强苍天霸血一干人等汇聚一堂，在他这个网吧之中展开了决战，这是一个什么概念？

　　不管谁输谁赢，只要这个消息一捅出去，不说他这个网吧从此扬名立万，也可以说是在整个游戏当中世人皆知了。

　　而且从另一个角度来说，如此众多高手汇聚一堂，在整个神迹游戏当中，不说后无来者，想要再凑齐这么多高手也不是件容易的事情。

　　如果不是游戏公司出面举办了这个赛事，如果不是比赛当中出现了这么多那么多的事情，如果不是……想要让这么多高手抛下手中的事情，千里迢迢的聚集到一起，做梦去吧！

　　眼看着众人已经准备进入游戏了，张老板挠挠头有些不好意思的笑道：“那个……那个……能不能麻烦大家和我合个影？”

　　“照相？哦，没问题！”丁强几个人又不是什么歌星影星，再说一张照片也浪费不了时间，所以随即痛快答应了！

　　咔嚓！

　　“谢谢谢谢！”看着手中的照片，张老板兴高采烈的离开了。

　　他已经想好接下来该怎么做了！

　　首先他要将这张照片放大装裱挂在墙上，然后再将几个人的座位按照今天几个人坐的位置写上名字贴上照片，等到那个时候还需要愁没有玩家来这里？能够在鼎鼎大名不死小强坐过的位置上玩游戏耶？谁不想尝试一下？

　　拍完合影，眼看着兴高采烈离开的张老板，丁强众人无奈的笑了笑，彼此对视一眼之后，随即不再犹豫，飞快的回到了各自的座位上，登入了游戏终端。

　　……

　　除了在场众人之外，没有任何人知道一场堪称神迹巅峰对决的比赛，已经悄然无息的在这个名不见经传的小网吧之中展开了。

　　等到众人再一次面对面站好的时候，已经是在竞技场当中。

　　地图名称：废墟竞技场。

　　地图规模：小。

　　适意人数：6-10人；

　　比赛时间：3分钟；

　　赛制：三局两胜；

　　“你们两个小心……”看着站在对面的斩芒和血焰狂龙，丁强嘿嘿笑道：“第一个目标就是你！”

　　“哈哈哈！”斩芒和血焰狂龙笑道：“来吧小强，可别放水哦！”

　　“放心吧，不会让你失望的！”嘿嘿笑了一声，丁强身上接连光芒闪烁，开启了愈战愈勇第二形态，直接就朝着站在最前面的血焰狂龙杀了过去。

　　而南宫晓月几个人则显然是夫唱妇随，也随之将血焰狂龙列为第一攻击序列，噼里啪啦的魔法眨眼之间就朝着血焰狂龙砸了过去！

　　“我靠……”眼看着铺天盖地的魔法，别人不知道这威力如何，血焰狂龙怎么可能不知道，当即大叫一声，身影嗖的一声飞快的朝着旁边闪了过去。

　　只是他闪的再快，又怎么可能比几个人的攻击快，眼看着自己还没怎么发挥作用呢就要被送出场外了，血焰狂龙忍不住闭着眼睛大叫道：“救命啊……”

　　“……”

　　就在这些攻击落在他脑袋的同一瞬间，嗖的一声，空气当中突然闪过一道七色彩虹。

　　这道彩虹绚丽至极，一闪而逝，快的几乎让人忍不住有些怀疑它是否真的存在一般，而随着彩虹一闪而逝，半空中那些马上就要击中血焰狂龙的攻击也随之微微一滞，然后眨眼之间就烟消云散，消失的无影无踪……

　　“这是……”看着对面的飞行棋，丁强脸色微微一变。

　　“没错！”随着飞行棋手微微一甩，空气当中最后一抹七色彩虹也缓缓消散，看着脸色微变的丁强，飞行棋笑道：“是领域之力！”

　　“虚无领域！”丁强一字一顿道。

　　“嗯！”

　　“……”

　　“什么是虚无领域？”旁边的南宫晓月几个人忍不住好奇的问道。

　　“虚无领域就是……”还没等丁强回答，仿佛是听到了南宫晓月的问话一般，飞行棋自己已经将技能的说明给贴了出来。

　　【虚无领域】：使领域所笼罩范围之内的所有魔法都化为虚无。

　　这个领域和苍天霸血的净化领域比较类似，只不过后者净化的是玩家身上的各种BUFF和DEBUFF，而飞行棋的这个虚无领域则是净化笼罩范围之内的所有具备飞行轨迹的攻击魔法。

　　这个领域是包括法师在内所有魔法类职业的克星，因为除了有限几个魔法之外，神迹之中大部分魔法都是具备飞行轨迹的，而只要虚无领域用的时机没太大问题的话，那么只需要一个领域就可以废掉一整队法师！

　　不能说这两个领域谁强谁弱，只能说两者针对方向不同，净化领域更趋向于大范围削弱敌人的实力，然后积少成多用整体的优势压垮对方，而虚无领域则是对单人的效果更为明显一些，无论是集火对方净化掉对方的治愈术，还是保护己方玩家净化掉敌人的魔法，都是相当好用的存在。

　　“幸亏茶茶拥有变身技能，不然的话……”回想着之前在比赛时候的情形，几个人均是一阵庆幸。

　　同时也幸亏对方选择了茶茶为集火目标，不然的话选择任何一个人，到时候一个虚无领域驱散掉己方的治愈术，那影响可就大去了……

　　一记领域之力驱散掉众人的集火，将血焰狂龙救了回来，飞行棋猛然喝道：“上，目标，茶茶！”

　　轰轰轰……

　　五个大战士立刻齐齐一声喝，就好像五辆坦克一般，飞快的朝着茶茶冲了过去！


第876章 谁才是盗贼

　　眼见对方选择了茶茶为第一攻击目标，丁强立刻下令：“茶茶变身，所有人拉开阵型自由输出！”

　　因为虚无领域的存在，无论他们在一瞬间打出多少的攻击，也会被飞行棋手一摆给抹除掉，根本发挥不出任何作用力，既然如此，还不如将整个战局变乱，战局越乱，飞行棋的虚无领域作用就会越小。

　　而对于自己虚无领域的优势劣势，飞行棋自然清楚了解，眼见丁强所采取的措施，他当即脸色微微一变：“大家小心，不要被对方给切开……”

　　“嗯！”应声之间，斩芒几个人脚下再次移动几步，将阵型再次收缩起来，以免被对方找到机会给从中切开。

　　不过丁强既然已经做出了准确的判断，又怎么可能没有后招。

　　眼看着斩芒血焰狂龙几个大战士在飞行棋的带领下气势汹汹的朝着茶茶扑了过去，他不慌不忙，心神微微一动……

　　轰轰轰！

　　四个庞然大物瞬间从天而降，直接落在了飞行棋身后的阵营当中！

　　在丁强那精准的控制之下，小黑嗷嗷等几个宠物的落点极其精准，分毫不差正好落在对方几个战士中间，然后就是一阵狂喷乱踩……

　　轰轰轰！

　　一道道魔法顺着小黑嗷嗷梦梦金甲狮鹫的嘴巴里面喷涌而出。

　　这些魔法目标不一，明显是宠物自由发挥的，飞行棋的虚无领域虽然也可以抹除掉这些攻击，但是这么大的一个范围，恐怕等将其给抹除掉了，他的领域之力也没剩下多少了。

　　可是如果坐视不理的话，这几个大家伙的品阶不低，攻击打在人身上也是挺疼的……

　　虽然心有不甘，不过无奈之下众人也只得或后退或平移，纷纷闪开了这些攻击！

　　眨眼之间，飞行棋一方整齐的阵营就被切的七零八落……

　　“上！”抓住这难得的机会，丁强清喝一声，身影一闪，瞬间出现在了飞行棋的身后。

　　“嗯！”几个女孩儿也意识到机会难得，纷纷选中目标开始发动了进攻。

　　南宫晓月的火球术锁定了斩芒，月影铭心手中的圣剑朝着血焰狂龙的脑袋上劈了过去，茶茶的普罗米修斯挥舞着战枪朝着怒剑杀了过去，菲菲的身影微微一闪，出现在了苍天霸血的后面……

　　眨眼之间，竞技场上乱成一团！

　　眼看着自己精心布置的战局竟然被对方轻轻松松的用几只宠物就打破了，飞行棋不由点头称赞道：“果然不愧是不死小强……”

　　“呵呵，过奖！”丁强脸上微笑，但是手中却是动作不停，寒光一闪之间，手中的武器瞬间划破长空，朝着飞行棋横斩过去！

　　铿！

　　飞行棋手中长剑微微一横，招架住对方攻击的同时，身上金光一闪，不知道开启了什么技能，瞬间进入霸体状态，然后趁着对面丁强后退的机会，直接迈步前行，一剑当头跺了下去。

　　差之毫厘的闪开了飞行棋的这一剑，脑海当中浮现出个疑问，丁强随即开口问道：“这个不死皇朝究竟是不是以前那个不死皇朝？”

　　“当然不是了！”对着丁强，飞行棋显然也没有隐瞒的打算：“原先的不死皇朝早就解散了。”

　　“那你……”

　　“我说不死皇朝解散了，可是没说我退出游戏啊？”飞行棋笑道：“我们这种人，是很难离开游戏的。”

　　“哦……”听到这句话，丁强心中微微一紧，不死皇朝当年声势浩大，眼下苍天霸血不过只是汇集了一小部分就有如此声势，一旦……

　　仿佛是看出了丁强的担忧，飞行棋笑道：“放心好了，虽然有很多当初不死皇朝的人都没有退出游戏，不过现在就算将他们给召集起来，恐怕也没有那份儿争雄的心了。”

　　“……”

　　两个人这面一边聊着一边打着，另一边其他几个人也同样是打的激烈至极。

　　“叛徒！”

　　“叛徒！”

　　“叛徒！”

　　“……”背后的圣光之翼不停扇动之间，月影铭心不停的在血焰狂龙耳边嘟囔道：“你这个大叛徒！”

　　“我……”一边招架着月影铭心的攻击，血焰狂龙一边无奈道：“铭心，你听我解释，这也不是什么正规比赛，我们就是……”

　　“叛徒叛徒叛徒！”

　　“靠！”血焰狂龙忍不住回头喊道：“小强，你不管管啊？”

　　“啊？”酣战之中，丁强微微一愣，扭头一看，心中大致明白了：“铭心……”

　　“啊？”月影铭心：“怎么？”

　　“换个词！”

　　“哦！”

　　“叛贼叛贼叛贼！”月影铭心道。

　　“我晕……”

　　这边血焰狂龙在月影铭心的语言攻势之下焦头烂额，另一边的斩芒也是同样的不好受！

　　相对起月影铭心来说，斩芒所面对的南宫晓月虽然并没有发动什么语言攻势，但是其仅凭那层出不穷的魔法，就足以让其应付的颇为吃力了。

　　酣战之中，眼看着南宫晓月一记冰环扔了出来，斩芒顿时脸色微微一变，急忙朝旁边闪开。

　　不过让他没想到的是，就在他跳开的下一瞬间，南宫晓月的眼中突然闪过一丝狡黠的神情……

　　“糟糕！”斩芒心中暗道。

　　果不其然，南宫晓月手中那一记冰环虽然看似被他给闪开了，但是其在半空中却是突然一个拐弯，然后直勾勾朝着他落脚的地方扔了过来。

　　对面的南宫晓月显然早已经料到他会闪开，所以打一开始就是朝着他现在的落脚点扔过来的……

　　“哎！”万般无奈之下，眼看着冰环依然在自己脚下炸开，斩芒只得一咬牙，启动了戒指上的无敌技能，这才堪堪躲过了被冰冻的下场！

　　“哎呀，开无敌了！”撅着嘴，南宫晓月惋惜道。

　　“晓月……”斩芒无奈道：“别人不知道你这冰环的威力，我还不知道吗？”

　　一记冰环杀伤力没什么值得恐怖的，值得恐怖的是在其冰冻之后，南宫晓月接下来将要释放的技能，他曾经私下里做过精确的统计，在被冰冻状态下，南宫晓月在接下来的五秒钟之内会爆发出将近二十万点的伤害！

　　二十万点啊，不是两千也并不是两万，足足二十万点的伤害，别说是其他职业了，就算是血量最高的战士也的直接打残，这种情况下他要是再不开无敌那才叫见鬼了！

　　趁着无敌在身，斩芒立刻迈步前冲，朝着南宫晓月扑了过去，而南宫晓月则显然并不愿意和身处无敌之中的斩芒缠斗，身影一闪之后，一记瞬移拉开了双方的视线，飞快的朝着远处跑去。

　　……

　　比起这热闹纷呈的神裔两大“叛徒”战场来说，另一面的战场就要安静许多。

　　看着对面不停的走位的茶茶，怒剑虽然自付只需要三剑就能够将其给搞定，但是架不住面前这个浑身上下黑黝黝，骑着铁甲大马的宠物实在是太烦人……

　　这个名为普罗米修斯的宠物不但攻击力和玩家有一拼，而且可能是因为隶属于骑士类宠物的关系，每一击竟然都附带冲击效果，在这种状态下，别说是绕过这个宠物去击杀那个召唤师了，他甚至连攻击的连贯性都有些保持不住！

　　“这些女的怎么一个比一个厉害……”酣战间隙，看了一眼旁边的战场，怒剑心中郁闷的嘟囔道。

　　“……”

　　其实整个战场之中，最有资格说这句话的不是怒剑，而是苍天霸血。

　　没错，就是目前不死皇朝的会长苍天霸血！

　　一开始的时候，看着菲菲朝着自己冲过来，他心里还有些不屑，毕竟他是一个战士，一个男人玩的战士，而对方是个盗贼，一个女人玩的盗贼，所以无论从哪一个角度来讲，他都不认为自己会输给对方。

　　在他心中，甚至还在想着过会儿干掉这个盗贼之后，是先前帮助飞行棋解决掉丁强，还是先去帮助斩芒解决掉南宫晓月……

　　可是事实却是结结实实的扇了他一记耳光，一记毫不留情的耳光！

　　这个女盗贼，竟然出乎他意料之外的强悍。

　　依照常理来说，盗贼在面对战士的时候，一般是先潜行寻找机会，等到偷袭控制住战士后一顿输出，然后再次潜行……如此周而复始，直到战士血量少于一半之后方才会现身和对方硬拼缠斗！

　　如果说盗贼一开始没有潜行，或者被战士揪出来了，那么基本上就意味着这场战斗的结果已经出来了。

　　但是对面这个盗贼倒好，就好像不知道自己是个盗贼一般，这个名为菲菲的家伙直接拎着两把匕首甚至都不潜行，就这么直接朝着他冲了过来……然后叮叮当当的就和他对敲了起来。

　　起先苍天霸血还以为对方不知道盗贼打法而暗自窃喜，可是打了半天之后，苍天霸血惊恐的发现，即便对方是个盗贼，即便自己是个战士，可是自己……自己竟然不是对方的对手。

　　“难道我才是盗贼？”苍天霸血忍不住看了一眼自己的职业。

　　没错，是战士！

　　一个战士正面硬拼竟然打不过这个盗贼？

　　刹那间，苍天霸血崩溃了！


第877章 3：0

　　酣战仍然还在继续，还在胶着。

　　严格说来，这几个人当中无论谁对上谁，虽然或许会占据一些优势，但是却都还没有到那种压倒性的程度，原本众人都以为这种胶着会持续很长一段时间，只是没想到的是，双方仅仅只打了不到两分钟，转折点就出现了。

　　转折是出现在月影铭心与血焰狂龙这一队之上的。

　　眼看着对面的月影铭心血量只剩下30%了，血焰狂龙心中有些焦急，当即一咬牙，接连几个大招扔了出去，显然是想尽快将其搞定好去帮助其他人。

　　只是未曾想的是月影铭心早就提防着他这一手了，一看他身上金光闪烁，立刻就直接将牧师盾给套在了自己的身上！

　　噗噗噗！

　　血焰狂龙的一轮猛攻顿时无功而返！

　　依照常理，月影铭心这个时候应该是趁着对方技能还没有冷却，没什么大伤害技能的时候尽快将自己血量补满才对，但是，下一刻，月影铭心却做出了一个让所有人都震惊的举动。

　　趁着血焰狂龙没有技能可放的这一刻，她身形微微一动，竟然朝着斩芒冲了过去。

　　“嗯？”原本正在和南宫晓月缠斗，突然出现在面前的月影铭心顿时将斩芒给吓了一大跳。

　　“铭心你干嘛？”斩芒愣道。

　　“嘻嘻！”依仗着牧师盾在身，月影铭心嘻嘻一笑，并不开口，只是拦住了对方追击南宫晓月的脚步。

　　眼看着对方只剩下30%的生命，而牧师盾又马上就要结束了，斩芒立刻拿定主意，和追过来的血焰狂龙一齐汇集火力，朝着月影铭心输出！

　　砰砰砰！

　　在两个人的狂攻之下，月影铭心坚持了十多秒就化作白光消失了！

　　“铭心这是干嘛呢！”一直到月影铭心立场，几个人还是没有想明白这到底怎么回事。

　　只是就在这个时候，突然之间，让所有人意想不到的事情发生了……

　　天，突然黑了！

　　“嗯？”微愣之下，众人立刻抬起头来。

　　结果下一瞬间，众人脸色都变了，而斩芒更是恨不得自扇两个耳光而谢罪。

　　末日天劫！

　　趁着月影铭心牵扯住斩芒火力的时候，南宫晓月竟然释放出了末日天劫！

　　轰轰轰！

　　无数陨石从天而降，夹杂着无以伦比的威势朝着竞技场上众人轰了过去！

　　虽然刚才斩芒和血焰狂龙配合着干掉了月影铭心，让明面上飞行棋一方占据了少许优势，但是可以预见的是，只要南宫晓月这一记末日天劫落地，那么非但可以将刚才那点优势抹杀，更是可以直接将他们送入永不翻身的深渊当中。

　　果然，几乎就在末日天劫发动的同一瞬间，菲菲茶茶丁强几个人立刻加快的攻势，显然打算一鼓作气将对方解决。

　　“该死……”脸色大变之下，飞行棋眼中寒光一闪，半空中七色彩虹一闪而逝，显然是打算将那些从天而降的七色彩虹给抹掉。

　　只是可惜的是，既然已经知道了这记末日天劫的重要性，那么丁强又怎么可能眼睁睁的坐视不理……

　　看着半空中那道耀眼的七色彩虹，他心神微动！

　　啪啪！

　　身边的黑龙和死亡梦魇齐齐张嘴！

　　呼呼！

　　两道夹杂着火焰和死亡的光柱一闪而逝，先一步融入了那道七色彩虹当中……

　　嗤嗤……

　　就仿佛两滴水落在了灼热的铁块上一般，一碰到七色彩虹，那两道光柱就直接化作青烟消失的无影无踪。

　　而同样的，抹除了烈焰吐息和死亡喷射的七色彩虹也在闪烁了几下之后，颇为不甘心的缓缓消失不见。

　　“该死……”飞行棋脸色剧变，刚要再次启动领域之力，但是却为时已晚，那无数陨石依然夹杂着无以伦比的狂暴之力，重重的轰在了众人的脑袋之上！

　　轰轰轰！

　　剧烈的撞击力和超强的伤害，外加上那连绵不断的灼烧伤害，瞬间让整个战场呈现出一面倒的状态。

　　先是怒剑，然后是血焰狂龙，紧接着是苍天霸血……

　　在丁强几个人的猛攻之下，一个又一个对手化作白光倒地立场！

　　等到末日天劫解数之后，场上已经只剩下残血的飞行棋和斩芒两个人了！

　　铿铿铿！

　　随着丁强几个人的一轮猛攻，虽然心有不甘，不过看着归零的血量，两个人只得怏怏的退出了竞技场……

　　比分1：0。

　　“怪我，不应该让晓月有机会放出末日天劫！”斩芒有些内疚道。

　　“哎，其实是我着急了！”血焰狂龙道。

　　刚才场上形势其实对于他们来说略占优势，毕竟月影铭心的圣光仆从虽然强悍，但是技能却是有CD存在的，等到圣光仆从冷却之后，月影铭心就是一个装备比较不错的牧师而已，依照血焰狂龙那狂猛的攻势，说不定就能将其给拿下来！

　　“没事，还有两局！”飞行棋道：“下一局大家注意点，不要被对方甩脱了，随时注意我的信号，有机会尽量集火秒掉一个！”

　　“嗯！”

　　双方各自又讨论了下需要注意的事情之后，也不再耽搁，立刻再次进入了竞技场当中。

　　第二局正式开始！

　　和上一局一样，倒计时一结束，双方立刻开始对冲，同样是飞行棋一方想要尽快集火，而丁强一方则是利用宠物的优势将对方那完整的阵型给切开，再次变成小范围内单对单的状态。

　　“这局我一定要稳住！”看着对面的月影铭心，血焰狂龙心中不停的提醒自己。

　　不过让众人没有想到的是，这一局的转折点却依然还是发生了……

　　只不过和刚才月影铭心舍身拉扯出空间让南宫晓月放出末日天劫所不同的是，这一局的意外，却是出现在了菲菲身上。

　　酣战之中，一击将苍天霸血控制住之后，菲菲身影一闪，直接留下了个虚影就消失在了空气当中。

　　来了！

　　苍天霸血心中暗道，同时做好了迎接对方那犹如狂风骤雨般攻击的准备。

　　但是，出乎他意料之外的是，下一刻，菲菲并没有出现在他的身后，而是出现在了不远处飞行棋的身后。

　　“什么？”心中一惊之下，苍天霸血立刻解除了眩晕状态，飞快的朝着飞行棋那边冲了过去。

　　飞行棋一个人硬抗丁强就都吃力了，再加上一个菲菲怎么可能打的过？

　　只是，就在他刚要迈步的时候，唰，一道冰环从天而降，落在了他的脚下，将其给当场冻住！

　　紧要关头，正是南宫晓月一记当机立断的冰环，为菲菲和丁强的瞬间集火拉扯出了足够的空间……

　　噗噗噗噗……

　　虽然飞行棋的虚无领域着实强悍，但那是针对有飞行轨迹类似于法师召唤师之类职业的，对丁强和菲菲这对菜刀组合却是干瞪眼也没有任何办法，只能眼睁睁的看着对方一刀一刀的将自己生命打没……

　　坚持了十多秒钟，终于，随着菲菲手起刀落，唰！

　　飞行棋率先离场！

　　虽然在这会儿功夫，苍天霸血也帮着斩芒将南宫晓月打出场外了，但是却对整个大局依然造不成任何影响了。

　　没有了飞行棋的遏制，丁强犹若冲入羊群中的猛虎一般，在其他几个女孩儿的配合之下，以秋风扫落叶之势横扫整个竞技场，三下五除二就将整个对手全部打成白光。

　　比分2：0。

　　三局两胜，按照道理来说丁强几个人已经胜了。

　　不过感觉打的过瘾，几个人不约而同的再次进入了竞技场当中，开始了第三局的比赛。

　　而这最后一局，双方打的可谓是惨烈之极，飞行棋没有动用虚无领域，丁强也没有召唤出宠物切割对方阵型，双方直接就面对面的缠到了一块儿。

　　这是一场注定载入游戏史册，让无数人看的热血沸腾，久久难以忘怀的对决，堪称神迹巅峰的十个人，在这个小型竞技场地图当中，展开了迄今为止最为激烈的战斗！

　　双方攻守转化之迅速，甚至根本让人都反应不过来。

　　上一刻还是丁强带着几个女孩儿压着飞行棋打，但是下一刻却是被身后的斩芒和血焰狂龙偷袭，反而被对方给整个包围，上一刻飞行棋一群人还将丁强众人给团团围住，只待一轮猛攻就可以最少带走对方三个人，可是下一刻南宫晓月的身影却不知道怎么出现在了圈外，然后一道魔法当头落下，直接将所有人冻住……

　　原本场上就够乱了，再加上丁强的分身和怒剑的镜像领域……

　　而在这一战当中，众人几乎是将各自的战斗力发挥到了极限，各种小范围内的配合层出不穷，几乎每时每刻都有堪称经典教学画面出现，让人目不暇接。

　　丁强这边固然有茶茶不断的采取各种方式治愈，而另一边的飞行棋一群人也不断的采用类似于吸血、技能恢复之类的方式恢复生命，一时之间双方竟然拼的难解难分！

　　这场战斗足足持续了将近半个多小时……

　　最终，还是丁强大发神威，接连三击爆出致命一击，然后两剑触发神圣裁决，一剑触发忽视防御，直接将飞行棋从80%的生命值秒掉0%，这才一举锁定战局。

　　毫无悬念，丁强领衔的神裔队伍横扫飞行棋几个人3：0大获全胜！

　　“哎，真是后浪推前浪啊！”退出游戏，坐在椅子上，飞行棋一边颇有些意犹未尽的回味着刚才最后一场激烈至极的战局一边感叹道。


第878章 茶茶

　　眨眼之间，距离神裔举办的剑神大赛已近过去将近一个月的时间了。

　　和丁强之前猜测的没什么两样，单人赛冠军的称号就是剑神，剑是剑神的剑，神是剑神的神。

　　【剑神】：此称号可与其他称号共同存在，激活后方可使用，激活期间，玩家所有属性提升200%，技能伤害提升100%，身上状态的属性加成效果提升50%，在此期间，玩家对敌人造成的攻击将会有50%的几率附带本次伤害50%的伤害，并且此伤害默认为神圣系伤害，不受目标防御力削减，在技能持续期间，玩家将处于魔法免疫状态，不受任何控制类魔法影响，持续时间3分钟，冷却时间10分钟。

　　“哎，没意思了！”站在死亡骑士大殿之中，看着倒在脚下的死亡骑士，丁强叹道。

　　“是啊，真没挑战啊！”南宫晓月道。

　　“还是觉得以前被这家伙追的屁滚尿流那时候有意思……”菲菲道。

　　“……”众人。

　　凭借着剑神和战无不胜这两个称号，丁强的实力可谓之是膨胀到了极限，在他的带领下，神裔众人一路高歌猛进，竟然直接杀到了死亡大厅当中，甚至连死亡骑士都难以挡其锋芒。

　　扫了一眼，没有看到任何令自己心动的装备，和烈妖几个人说了声，丁强随即离开了游戏。

　　片刻之后，房门被人从外面推开，茶茶走了进来。

　　“怎么了？”紧挨着丁强坐了下来，茶茶温柔的问道。

　　“没什么！”丁强叹了口气：“就是觉得无聊！”

　　高处不胜寒，说的就是丁强现在所面临的这种情况，原本他以为飞行棋会重回不死皇朝，高举大旗成为神裔未来一段时间内最为难缠的对手，但是可惜的是……

　　“开什么玩笑，我好不容易才甩脱了那些琐事，想要让我重新回去？”飞行棋脑袋摇的好像拨浪鼓一般：“不行不行，绝对不行！”

　　“你是害怕打不过神裔吧？”怒剑问道。

　　“开……开什么……开什么玩笑？”飞行棋指着自己的鼻子叫道：“我会怕？我堂堂不死皇朝创始人会害怕神裔？”

　　“……”

　　面对面呆坐了一会儿，脑海当中突然想到了某件事情，丁强突然一骨碌的爬了起来：“茶茶，我们……”

　　“啊？”茶茶一愣。

　　“我们会高中学校去看看？”丁强突然开口道。

　　“回高中学校？”茶茶愣了下，随即点头道：“哦，那也行，那个张老师……”

　　“切，什么张老师，谁管他！”摆摆手，丁强道：“我只是想回咱们高三那个班级看看！”

　　“哦！”虽然有些纳闷丁强为什么会做出如此举动，不过反正呆着也没事，茶茶也随即点头应了下来。

　　……

　　赶到机场买完机票，等到临到中午的时候，两个人已经是回到了土生土长的X市之中。

　　茶茶的父母经过这两年的调理身体已经恢复的差不多了，最起码生活自理是没有问题。

　　回到X市当中，两个人先是在茶茶家吃了个午饭，然后下午才回到了自己的母校当中……

　　站在学校门口，看着既有些眼熟又有些陌生的大门牌匾，丁强心中忍不住一阵激荡。

　　六年了，从当初重生回到高三毕业时候到现在，已经过去六年了。

　　自己无疑是幸运的，重生以来，虽然有很多事情都发生了变化，但是身边的这个女孩儿却自始至终都没有变！

　　“走，回班级去看看去！”眼见门卫房那里好像没人，丁强一拉茶茶，两个人立刻顺着学校的侧面小门，悄悄的溜进了学校当中。

　　现在是七月份，正是学校放暑假的时候，空荡荡的教学楼当中静悄悄的，只有两个人的脚步声顺着长廊来回回响着……

　　熟门熟路之间，很快两个人就来到了当初三年四班，也就是丁强当初和茶茶所在的班级。

　　只是有点可惜的是，在这几年功夫，学校显然对所有教师重新编排了一下，原本的高三四班现在已经变成了高一年级的教师，而因为新的学生还没入校的关系，所以桌子上一本书也没有，整个屋子空荡荡的。

　　眼看着丁强突然围着窗户吭哧吭哧使劲儿，茶茶顿时心中一惊：“小强，你这是要干嘛？”

　　“我想进去看看！”一边扣着窗户上的玻璃，丁强一边头也不抬的说道。

　　“你……”茶茶刚要开口，却听见咔哒一声，窗户上的玻璃已经被丁强给撬下来了。

　　“看，掌握一门熟练的第二职业是多么的重要！”一边翻身跳进去，丁强一边回头笑道。

　　“……”

　　“进来！”站在教室里面，丁强朝着茶茶招手道。

　　“我……”看着满怀期盼的丁强，无奈之下，茶茶只得将长裙稍微收拢了一下，然后在丁强的帮助下学着他的样子翻过了窗户！

　　“这要是让别人知道堂堂神裔第一召唤师竟然还有跳窗户这一刻，那得让多少人大跌眼镜啊！”看着小心翼翼的茶茶，丁强忍不住开玩笑道。

　　“哼！”白了丁强一眼，茶茶道：“还不是因为你……”

　　“呵呵！”丁强有些尴尬的笑了笑，这才将茶茶从窗口接下来。

　　“你想干嘛？”看丁强呆头呆脑的站在一张椅子面前，茶茶有些好奇的问道。

　　“当初我就是站在这里……”看着那张已经落上薄薄一层灰尘的椅子，丁强抬起头来对茶茶笑道：“突然抱住了你……”

　　“……”脸色微微一红，站在丁强身边，左右看了一眼，茶茶点点头应道：“是啊，已经过去这么长时间了呢！”

　　“嗯！”

　　还有件事情丁强没有告诉茶茶，其实不单单只有茶茶，穿越这件事情，他甚至就连自己的父母都没有告诉！

　　因为整件事情实在是太诡异了，且不说说出来有多少人信，而是就算他们相信了，那又能怎么样？

　　他们不相信自己，那说和没说一个样，反而是平白让人担心，让人误以为自己精神方面出现了一些问题。

　　可如果相信了的话，那么出于好奇考虑，对方就一定会追问上一世各人的生活是什么样子的，这让他怎么说？

　　告诉茶茶说她浑身赤裸着坠楼而亡，死在自己怀里？

　　告诉父母两位老人因为不孝儿子连日劳累？

　　告诉林奕日夜操劳年纪轻轻就病故了？

　　告诉……

　　所以，虽然丁强很想找一个人来分享自己的秘密，但是可惜的是，最终在考虑再三之后，他也只能将这个秘密埋藏在自己的心底！

　　永远……

　　看着俏生生站在那里的茶茶，丁强的心中涌起了万般的怜爱，情不自禁的走到她身后，将其轻轻拥在怀中！

　　虽然被丁强突如其来的拥抱吓了一跳，茶茶身体微微一僵之后随即又舒缓下来，软软的依靠在丁强的身上！

　　“你今天怎么了？”依偎在丁强的怀里，茶茶问道，女性的直觉告诉今天的丁强实在是很不对劲，让她隐隐有些担忧。

　　“嗯？”丁强还在回想着当日自己刚刚重生那一刻的情形，闻言微微一愣，低头问道：“怎么了？”

　　“没什么！”摇摇头，茶茶又重新将自己的小脑袋埋在了丁强的怀里，享受着这难得的两人时光。

　　“你爱我吗？”依偎在丁强的怀里，茶茶低声呢喃道。

　　“当然了！”搂着茶茶，丁强道：“搂着你，就如同拥有了全世界！”

　　“有多爱？”茶茶追问道。

　　“可以付出我自己生命的那种爱。”丁强道：“哪怕是……唔……”

　　话音未落，茶茶已经用激烈的热吻堵住了丁强的嘴。

　　身为女人，第六感是她们的隐藏天赋，看着丁强的眼睛，她自然知道对方说的每一言每一语都是真的！

　　一直以来，面前这个男人不正是用他那并不十分健壮的臂膀和胸膛为自己支撑起一片天地吗？

　　六年前教室众目睽睽之下的拥抱！

　　五年前学校花园中的表白！

　　四年前校园生活里的温馨！

　　三年前父母病重时的依仗！

　　……

　　得夫如此，妇复何求！

　　虽然他或许还有秘密瞒着自己，但是那又怎么样？

　　人活一世，又能遇见几个可以付出生命的爱自己的另一个人？

　　很幸运的是，她遇见了！

　　热吻许久，两个人方才分开。

　　“小强，真幸运！”看着丁强，摩挲着对方的脸庞，茶茶有些迷醉道：“茫茫人海中我遇见了你！”

　　“傻丫头！”溺爱的揉了揉对方的脑袋，丁强道：“真正幸运的是我才对……”

　　是你，让我不再尘世中迷茫！

　　是你，让一个长不大的孩子一夜之间变得成熟！

　　是你，让我的生命有了重来意义！

　　感谢老天让我在茫茫人海当中遇见你。

　　感谢老天给了我一次重来的机会，让所有的一切都得以弥补……

　　“谢谢你，茶茶！”在茶茶那光洁的额头上浅浅一吻，丁强认真是说道。


第879章 南宫晓月

　　随着剑神大赛结束，随着丁强一举拿下担任团体双料冠军，神裔顿时在整个游戏之中名声大震，而接着这股春风，神裔行会又迎来了第二波发展机会！

　　坐在客厅当中，回想着游戏当中那已经排满的入会申请名单，揉了揉眼睛，虽然接连一周都没有休息好有些劳累，但是一想到现在神裔行会的规模，南宫晓月就感觉到一阵幸福。

　　“我终于也是神裔的一员了！”

　　“哇哈哈哈，我也是啦……”

　　“……”

　　想起新入会众人那兴高采烈的样子，南宫晓月不禁莞尔，原本有些疲惫的精神在这股喜悦之下也被冲淡了不少。

　　看着眼前这一幕，她不自觉的回想起当初刚进入神迹时候的情形……

　　想当初，火玫瑰工作室虽然在业界也算是小有名气，但是其名气的根源，更多是来自于这是一个完完全全由女孩儿所组建的行会，而至于其实力嘛，那就只能呵呵了！

　　最惨淡的时候甚至于整个工作室当中竟然连5V5的人选都凑不齐，以至于还要跑到外面去找了一个风流俊杰回来，结果没想到这家伙狼子野心，竟然……

　　想到当时的情形，南宫晓月不由俏脸微红，忍不住暗自啐了一下。

　　虽说风流俊杰和紫色蔷薇现在已经成为了神裔当中的一员，然后在最近一些大战当中发挥了不小的作用，但是这丝毫掩饰不了当初这家伙在那一瞬间的无耻。

　　不过话又说回来了，不知道想到了什么，南宫晓月的嘴角浮现出一丝微笑来……

　　当初幸亏那个家伙来了，不然的话……

　　想起当初这个家伙呼哧呼哧从树林里面跑出来，然后半路还不忘跑到旁边去刨上几块矿的那副样子，南宫晓月就是忍不住一阵发笑。

　　不过笑归笑，当初还真是幸亏了小爱这个家伙，没想到小爱平日里总是迷迷糊糊呆呆萌萌的，关键时候竟然起到了这么大作用！

　　如果当初没有丁强仗剑相助的话，现在神裔的这番强大，恐怕已经没有火玫瑰什么事情了吧？

　　如果当初她和紫色蔷薇打赌输了的话会怎么样呢？

　　那自己应该会就此退出神裔，然后随便找份早九晚五的工作干着，就此当个安安静静的小白领，然后只有夜深人静的时候，才会在那游戏论坛上回味一下当初的游戏岁月吧？

　　脑海当中浮现出那个脸上总是挂着一丝坏笑的家伙，菲菲的脸上又是忍不住微微有些发红，心中突然有些忍不住埋怨其丁强来。

　　自己这么一个犹如一朵小白花般的纯洁，明光四射的美少女，这家伙成天面对着怎么就一定不动心呢？

　　“晓月，冰环！”

　　“晓月，火球！”

　　“晓月，开怪！”

　　“晓月，变羊……”

　　“变羊变羊……变你个头啊！”眼前浮现出丁强说话时候的语气和样子，南宫晓月没好气的道：“有本事你变个给我看看！”

　　只是下一刻，让南宫晓月纳闷的事情发生了。

　　虽然仅仅只是脑海当中浮现出来的样子，但是这张面孔却怎么也挥散不去！

　　然后就在她想要继续挥手试试看的时候，突然眼前那副图画开口了……

　　“你干嘛呢？”

　　“啊？”南宫晓月微微一愣，定睛一瞅，这才反应过来站在自己对面的这个丁强不是脑海当中虚拟出来的，而是真真切切的丁强。

　　“变个什么东西？”看着南宫晓月，丁强有些莫名其妙道：“你要学魔术吗？”

　　“变你个头啊！”南宫晓月郁闷的嘟囔道。

　　“……”虽然不知道南宫晓月突然为什么发那么大的脾气，不过相处的久了，丁强也知道对方这只不过是在随便说说而已。

　　“你在干嘛呢？”丁强问道。

　　“还不是在整理你那个破烂行会！”伸了个懒腰，南宫晓月道：“活儿总的有人干嘛，你这个当家会长甩手掌柜做的爽了，那自然就苦了我们这些当小兵的了。”

　　“小兵！”看着南宫晓月说话时候那副幽怨的样子，丁强忍不住笑道：“谁敢把你这堂堂神裔第一大法师当做小兵啊！”

　　“哼！”娇嗔的瞟了丁强一眼，南宫晓月道：“别装傻，你心里清楚！”

　　“我……”看着南宫晓月眉角之间露出的些许疲惫，丁强的心里浮现出一丝爱怜。

　　诚然，南宫晓月确实是神裔四巨头之一，但是身为一个女孩儿，如果她什么也不做的话也没人会说什么，烈妖、最后希望和刀锋护卫当中人才大把大把的，无论从哪一个角度来说都没必要让她一介女流之辈如此辛苦操劳！

　　南宫晓月如此操劳的为着神裔的事情前前后后忙碌着，难道代表着什么还用说吗？

　　“你太辛苦了！”将手放在南宫晓月的削肩上，丁强柔声道。

　　“你……”感受到了丁强手心的温度，南宫晓月身体微微一僵，随即微微叹了口气：“还好吧！”

　　“嗯！”轻轻的为南宫晓月按摩着，丁强道：“以后这些事情都不用你操心了，刚才我已经说好了！”

　　“说好什么？”南宫晓月微微一愣，有些好奇的扭头问道：“你又瞒着我做什么好事了？”

　　“我打算退役了！”丁强道。

　　“什么？”南宫晓月呼啦一下站了起来，目瞪口呆道：“小强，你不是开玩笑吧？你退役了神裔怎么办？”

　　“我这不是来和你商量的吗？”拍了拍南宫晓月的肩膀，紧挨着她坐了下来，将那双小手包裹在自己的大手之中，丁强道：“你太辛苦了，我舍不得！”

　　“我……”南宫晓月脸又是一红，想嘴硬说和丁强没关，但是看着对方眼中那爱怜的眼神，这句话却怎么也说不出来：“算你有良心！”

　　“我知道，只要我在这个位置一天……”伸出手来，在对方那光洁的脸蛋上摩挲着，丁强柔声道：“你就会一直辛劳下去……”

　　“那神裔你打算怎么办？”握紧对方的手，将其紧贴在自己的脸上，南宫晓月有些好奇道：“你应该知道，神裔一旦没有你……”

　　说起正事，丁强也随即将手给抽了回来，一边放在沙发的扶手上轻轻的敲打着一边问道：“烈妖你看怎么样？”

　　“烈妖？”南宫晓月重复了一遍这个名字，脑海当中瞬间浮现出长久以来这个名字与神裔共同度过的战斗。

　　“烈妖现在都已经成长的差不多了”丁强道：“无论是副本还是团战都能够独当一面，你觉得怎么样？”

　　“没错！”南宫晓月沉吟了一下也开口表示赞同，不过微微迟疑了下之后，她又开口道：“可是不知道你有没有考虑过，作为指挥者来说，烈妖的表现确实是无懈可击，但是对于一名行会会长来说，他的个人实力却是……”

　　其实这也不能怪烈妖个人实力稍逊，而是……

　　作为一名行会会长来说，大局观和指挥能力是最为重要的，反而对于个人玩家来说，最为重要的单挑能力却是放在最后面的。

　　纵观整个神迹游戏所有行会，除了丁强这个变态之外，哪一个行会不是这样的？

　　当年的铁血山河头号高手是短刀，审判之剑头号高手是炖鱼，天堂头号高手是霸气凌云……也就只有丁强这个家伙是个异数，单挑团战一肩挑，这才显得接任他的烈妖不是那么的完美。

　　“斩风你觉得怎么样？”丁强突然开口道。

　　“你的意思是……”南宫晓月愣道。

　　“嗯！”丁强道：“斩风是个潜力股，这小子现在的实力还没有完全发挥出来，等到将来的某一天，他的实力未必就会逊色于我！”

　　“那斩芒他们几个呢？”南宫晓月有些纳闷道：“还有大哥大铁男他们，难道他们就一点意见也没有吗？”

　　“他们？”嘿嘿笑了下，丁强道：“这群家伙退役的心思比我还早，早在比赛之前几个人就和我说过这个想法了……”

　　“这群家伙……”南宫晓月顿时一阵无语。

　　其实这也难怪，和丁强最后希望锋影这些家伙正牌屌丝出身所不同的是，斩芒是标准的富二代，铁男虽然略差一些，但也算得上是家境颇丰，而大哥大更是纵横游戏界近十年，积攒下来的家底已经不知道有多少了。

　　当初神迹刚推出的时候，几个人还是年少气盛，想要在神迹当中闯出一番天地来，但是眨眼之间六年过去了，几个人都是奔三的年龄，这么大的年龄还要在游戏之章拼搏，别说是其他人了，恐怕就算是他们自己也会觉得乏味，所以出现退役的想法也是理所当然了。

　　烈妖身为当年神裔刚成立时候就存在的元老，而且本身又是刀锋护卫的一员，同时行会之中斩芒大哥大几个原本的高层纷纷退役，这样一来，权力交接时候最容易出现的内忧就可以完全避免。

　　内忧避免了，可是外患呢？

　　斩芒退役，大哥大退役，铁男退役，丁强退役，而丁强一走的话，几个女孩儿也应该会逐渐淡出游戏，那这样一来，可谓之整个神裔的高层直接被掏空了将近80%，这些人都在的时候，神裔的那些敌人无可奈何，但是只要这群人一离开，那么毕竟会在整个神迹当中引发一阵骚动，而伴随着这阵骚动的，将是一场动乱。

　　一场很有可能将整个神裔推翻的动乱！

　　南宫晓月担心的，正是这个！

　　“放心吧！”将南宫晓月那有些凌乱的发丝归拢到脑后，丁强笑道：“我们只是退役，又不是退出游戏……”

　　“只要我还在游戏的一天，神裔就永远不会倒！”看着南宫晓月那双明媚的大眼睛，丁强认真的说道。


第880章 月影铭心

　　夏日的午后，炎热而又潮湿，躺在床上，月影铭心感觉到一阵烦躁，翻来覆去的睡不着觉。

　　迷迷糊糊的，月影铭心喊道：“晓月，晓月……”

　　别墅当中一片安静！

　　“菲菲，菲菲……”

　　“茶茶……”

　　“……”

　　挨个女孩儿的名字喊了一遍，她才反应过来今天几个女孩儿约好一起逛街去了，而她则是感觉天气太热，懒得出去所以赖在家里。

　　“早知道这样还不如去逛街呢……”一下子坐了起来，月影铭心揉着头发嘟囔道。

　　不过下一刻，坐在床上看着窗外那在阳光下反射出天蓝色光芒的泳池，她突然眼睛一亮。

　　对啊，这么热的天气，不正好是游泳的好日子吗？

　　心动不如行动，月影铭心立刻站起身来，找出一套比基尼换上，然后拖出一个水上躺椅充足了气之后就跑了出去。

　　噗通一声一个猛子扎了下去，片刻之后，伴随着一阵哗哗水声，月影铭心从水中站了起来。

　　一粒粒水珠顺着肌肤滑落，湿漉漉的水让泳衣紧贴在身体上，尽显月影铭心那凹凸有致无限美好的身体。

　　呼！

　　擦了一下脸上的水珠，感觉到水中的凉意，月影铭心长长的舒了口气，然后这才将躺椅给拖下水，翻身躺了上去。

　　阵阵微风吹过，泳池中的水也随之掀起一阵波澜，月影铭心也在这一起一伏的波澜之中，再次昏昏欲睡起来。

　　依稀之间，她突然听到身边不远处依稀有水花声传来，不过反正也知道别墅当中不会有外人来，半梦半醒当中所以她也没怎么在意，只以为晓月几个人已经回来也想来泳池里面泡上一会儿……

　　只是未曾想到的是，片刻之后，伴随着一阵哗哗分水声，一只大手突然紧贴着比基尼的下面伸了进去，然后放在了她那胸前柔软的凸起之上，轻轻揉动着……

　　“嗯？”心中一惊，月影铭心急忙睁开眼睛，结果却看见丁强正站在自己身旁的水中，脸上挂着色迷迷的笑容。

　　“去去去！”没好气的甩开丁强在自己胸前作怪的那只大手，整理了一下在对方的揉动下而有些凌乱的比基尼，月影铭心没好气道：“人家刚要睡着，就被你给吵醒了！”

　　“是吗？”丁强一边嘿嘿笑着，一边手里不重不轻的捏着，然后好像发现了什么一边，颇为惊奇道：“咦？好像又大了！”

　　“哼，怎么可能！”没有再制止对方在自己胸前作怪的手，月影铭心微微侧了下身体，使自己躺的更舒服一些：“你怎么没出去？”

　　“这句话该我问你吧！”理了理月影铭心耳边的发丝，丁强道：“你怎么没和她们一起出去？”

　　“热！”月影铭心道。

　　“……”

　　被丁强揉的有些面红耳赤，月影铭心不安分的扭动了下身体开口道：“你找我干嘛？”

　　“我想你了！”丁强道。

　　“哼，就会说的好听！”勉强按捺住体内那逐渐高涨的情欲，月影铭心情不自禁的发出了一声呻吟：“别按了，过会儿茶茶她们回来看见怎么办？”

　　“那就将她们一并给拉过来！”看着面前媚眼如丝的月影铭心，丁强再也按捺不住，一把将月影铭心胸前的比基尼扯了下来……

　　乳波荡荡之间，失去了布料的束缚，两只小兔子完完全全的暴露在了空气当中，那两点嫣红就仿佛小兔子的眼睛一般，在那里一眨不眨的瞅着丁强。

　　“她们真的快回来了……”

　　“放心吧！”丁强一把将月影铭心给搂在怀里，然后粗声粗气道：“我刚才打完电话，她们打算一直逛到晚上再回来呢！”

　　“好啊，你这个家伙……唔……”月影铭心还想说什么，结果却嘤唔一声，直接被丁强用嘴巴将剩余的话给堵了回去。

　　丁强那沉重的呼吸声夹杂着月影铭心的娇喘声，呻吟声，一时之间，泳池之中春色无边！

　　许久过后，两个人方才疲惫的拖着身躯爬到岸边的躺椅上躺好。

　　反正别墅之中也别有其他人，月影铭心索性也不穿衣服，就那么的躺在那里，任由无限美好的身材显露在丁强面前。

　　“你不怕被别人看见？”看着对方那凹凸有致的身材，丁强大流口水，手又忍不住蠢蠢欲动。

　　“有什么好看的……别乱动！”拍掉丁强的毛手毛脚，月影铭心皱眉道：“刚才折腾人家还折腾的不够？你不累人家还累呢！”

　　“嘿嘿！”有些尴尬的笑了笑，丁强这才收回了手，学着对方的样子昂面躺在泳池旁边的躺椅上。

　　“你找我有什么事？”月影铭心问道。

　　“啊？”丁强一愣。

　　“你刚才找我不是有事吗？”把玩着垂到胸前的发丝，月影铭心看着丁强道。

　　“呃……”丁强仔细一想，顿觉尴尬，他刚才找月影铭心确实有事，只不过月影铭心的身体实在是太诱人了，结果一时把持不住就……

　　反而是对方提醒之后他才想起来正事！

　　“嘻嘻！”看着丁强那愣愣的样子，月影铭心的心里顿时浮现出一丝自得来，女为悦己者容，能够吸引心爱男人的目光，甚至连想要说什么事情都忘了，这绝对是对她容貌最好的肯定！

　　“我……”看了月影铭心一眼，丁强突然有些迟疑起来，好像不知道该怎么开口。

　　“你……你说吧，我做好心理准备了！”看着为难的丁强，月影铭心脸上的微笑顿时僵住了，心也开始逐渐的沉了下来。

　　虽然她和丁强很早就有肉体关系，但是不管是双方父母还是众多朋友，除了有限的几个人知道两个人的关系之外，其余所有人谁都知道，丁强只有一个女朋友，那就是茶茶。

　　说句好听的两个人之间是暧昧关系，说句不好听的两个人就是个炮友……只不过这个炮友的品质相当之高而已！

　　“终于……”看着有些期期艾艾的丁强，月影铭心的心中闪过一丝悲哀。

　　难道这段感情就要这样被终结了吗？

　　虽说早在一开始的时候，她就知道她和丁强之间注定是一份没有结果的感情，但是事到临头，她仍然还是有些无法接受，或许时间能够冲淡一切，但是最起码现在，看着有些不知道该怎么开口的丁强，她的心里却是感到一阵伤心……

　　想到伤心之处，感觉到眼角湿润，月影铭心连忙扭过头去，生怕对方看到自己眼中那伤心的泪水。

　　而另一边，丁强却好像并没有察觉月影铭心的异样，犹自在那里组织着言语……

　　“铭心！”深吸一口气，丁强沉声道：“我们认识已经很久了吧？”

　　“嗯！”

　　“有些事情，我觉得……”丁强斟酌了下言语：“我觉得也该说清楚了！”

　　“是啊！”月影铭心身体微微颤抖：“是该说清楚了……”

　　“认识了这么久，我想要带你去……”

　　“嗯？”月影铭心一愣，感觉到自己好像有什么地方理解错了。

　　“我……”微吸一口气，板住月影铭心的肩膀，丁强道：“我想带你去见见我的父母，可以吗？”

　　“什……什么？”看着丁强那深情的双眼，月影铭心当场呆住了，喃喃自语道：“你，你不是想和我分手？”

　　“分手？”听到这个词，丁强微微一愣，脸上浮现出一丝苦涩来，有些尴尬道：“如果……那祝你……”

　　他听成了月影铭心想要和他分手，以为对方找到了心目中真正的白马王子，所以才……

　　只是还没等他话说完，却感觉眼前人影一闪，一个肉光致致的身子直接就扑到了自己的怀中，还没有说完的话也被对方那柔软的唇瓣给堵了回去。

　　死命的搂着丁强，恨不得将自己挤进对方身体当中一般，月影铭心低声的呢喃道：“可以，当然可以……”

　　“呃……”

　　激情过后，两个人立刻收拾好行装，赶到机场买完机票，直接坐着最近一班的飞机回到了丁强的老家X市！

　　走在小区当中，看着愈来愈近的那栋楼房，月影铭心突然有些迟疑起来……

　　“怎么了？”感觉到了月影铭心的异样，丁强问道。

　　“我……我这样上门算是什么身份呀？”月影铭心有些迟疑道。

　　“什么身份？”丁强笑道：“当然是我的女朋友了！”

　　“可是……”想起那个美丽善良的女孩儿，月影铭心道：“可是茶茶呢？”

　　“……”

　　“我听说你和茶茶是从小一起长大的，伯父伯母会不会看不起我？”月影铭心有些担忧的问道。

　　“你爱我吗？”丁强突然问道。

　　“……”虽然没有回答，不过月影铭心还是羞红着脸点了点头。

　　“那就将一切都交给我好了！”看着月影铭心，丁强认真的说道。

　　张了张嘴，想要说什么，不过最终月影铭心还是一句话也没说出来，任由对方拉着自己朝着面前那栋楼房走去。

　　……

　　而让月影铭心有些诧异的是，对于她的到来，丁强的父母并未表现出任何异样来，非但没有像她担心那样对她百般刁难，反而是热情至极，仿佛是对待自己亲生女儿一般。

　　其实早在几个月之前，丁强就已经委婉的向父母坦白了月影铭心的存在，虽说一开始的时候两个老人以为这个丫头一定不是什么好货色，心里持有排斥看法，但是等到亲眼看见铭心之后，所有的偏见排斥立刻就被丢到九霄云外去了。

　　“小子，有两下子！”背地里，丁强的父亲偷偷对丁强翘了翘大拇指！

　　“小强……”晚上，躺在丁强的怀中，月影铭心的脸上满是幸福：“我觉得伯父伯母好像挺喜欢我的！”

　　“欢迎成为丁家的一员……”摩挲着怀中月影铭心那光滑柔嫩的脸庞，丁强认真的说道。


第881章 菲菲

　　嘿！

　　哈！

　　伴随着那动感的音乐，跟随者前面的教练动作，菲菲不停的坐着出拳踢腿的动作。

　　随着时间的流逝，眨眼之间将近半个小时过去了，大部分人已经汗流浃背了，动作也开始变得有些不标准了……

　　“大家加把劲儿！”教练喝道。

　　终于，又坚持了十多分钟，随着音乐结束，大部分人一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气！

　　“好了，今天的训练就到这里了！”看着眼前累的气喘如牛的众人，教练道：“下一节课后天下午3点，还望大家准时参加，下课！”

　　和教练打了个招呼，众人纷纷散去。

　　就在菲菲也要转身离开的时候，教练突然喊住他了……

　　“菲菲，你等一下！”教练道。

　　教练大约二十三四岁，浑身上下肌肉发达，倒三角的体型有棱有角，配合上一张国字脸的面孔，迷倒健身馆不少来锻炼的妹子，有不少甚至是为了他而专门报名来这个健身馆健身，只为能在上课的时候多看几眼。

　　“嗯？”菲菲一愣，随即停了下来。

　　对于这个教练，她说不上讨厌，但也说不上喜欢，当初只是看他的介绍感觉稍微有两下子，所以才报了他的课程。

　　“菲菲，我刚才看你的几个动作不是很标准，你等下，我给你纠正一下！”对着菲菲，教练柔声道。

　　“唔？是吗？”不置可否的点了点头，看了一眼时间，菲菲应道。

　　“怎么？你过会儿有事儿吗？”教练问道。

　　“嗯，有个朋友过会儿来找我！”菲菲答道。

　　“男朋友？”教练的心里突然有些不舒服，他的学员当中女孩儿虽然不少，但是像菲菲这种堪称极品的却是少之又少！

　　看那结实的长腿，看那平坦的小腹，看那精致的小脸……能和这种级别的美女共度良宵一晚，真是少活几年也值得啊！

　　“不算是男朋友！”不知道想到了什么，菲菲的脸上浮现出一丝笑容来。

　　教练的心情愈发的感觉到不爽了……

　　眼看大厅当中已经没人了，微微咳嗽一声，教练道：“来，刚才最后一个动作你先做一遍，我来给你纠正下！”

　　“嗯！”没有多想，依照脑海当中的动作，菲菲随即演练了一遍。

　　“停，就这里……”教练突然叫道。

　　“这个动作我做的不对吗？”一动不动，菲菲开口问道，她眼下的动作正是双腿前后马步站立，右手直拳出击，是一个最为基本的出拳动作，实在感觉不到有哪儿不对的地方。

　　“你的腿彼此靠的太近了……”一边伸手在菲菲那结实的大腿上摩挲着，教练一边微微在菲菲耳道：“还有这里……”

　　一边说着，他一边将手按在了菲菲的小腹上：“这里也应该收紧……”

　　感受着手掌上所传来的那股结实的触感，教练的心呼吸也愈发的急促起来。

　　只是可惜的是，还没等到细细体会这如此美妙的感觉，他就感觉到胸口突然猛地一疼，紧接着在那股力量的作用下，他的整个身体不自觉的朝着后面飞了出去，最终噗通一声七荤八素的摔在了地上。

　　“靠，不想活了？”狠狠的在这家伙的胯下踩了一脚，无视对方的惨呼，菲菲冷笑一声道：“老娘从幼儿园开始揍你们这群色狼，敢吃老娘豆腐？”

　　“……”

　　恰在此时，大门被人从外面推开，一名男子走了进来。

　　看着双手叉腰威风无比的菲菲，又看了一眼捂着胯下翻着白眼的教练，挠挠头，他好像明白发生了什么。

　　“放开那个家伙，有什么事情冲着我来！”

　　“靠，少废话……”没好气的白了丁强一眼，菲菲这才放过了已经差点口吐白沫的教练：“老娘刚才差点被这家伙先奸后杀你怎么不说……”

　　“先奸后杀？”看了躺在地上的男子一眼，丁强情不自禁的翘了翘大拇指：“兄弟果然好胆量！”

　　“……”

　　回到家中，看着黑漆漆的别墅，菲菲一愣：“人怎么都没在？”

　　“哦！”丁强道：“都去公司了，出来了一个新副本，烈妖自己搞不定，所以他们都去帮忙了！”

　　“都去帮忙你怎么不去？”菲菲问道。

　　“我？”丁强笑道：“我要是去了还能有他们什么事儿？”

　　“切，吹牛吧！”撇撇嘴，菲菲道：“你说话能要点脸不？”

　　“喂喂喂！”丁强不乐意听了：“我说的难道有错吗？”

　　“少来！”想起下午那会儿被教练所占的两下便宜，菲菲顿时忍不住打了个冷颤，虽然仅仅只是被对方摸了下大腿，但是一直到现在她还没忘了那一瞬间的感觉，很是恶心！

　　“男人就没一个好东西！”看着丁强，菲菲撇撇嘴道：“比起我们女人差远了！！”

　　“差远了？”事关全体男人的荣誉，由不得丁强退缩：“来，你说说除了胸脯我们男人没你们女人发达之外，还有哪个地方比不过你们？”

　　“你这样的废物我一只手能揍趴下五个！”菲菲道。

　　“你说的？”丁强怒道。

　　“我说的，不服来比划比划？”突然之间回想起两个人吃早饭时候发生的事情，菲菲嘎巴嘎巴的捏着拳头道：“事先说好了，哭了可不许找人告状！”

　　“靠，我是那种人吗？”

　　别墅三楼有专门的健身房，两个人吵吵闹闹之间就直接来的健身房当中。

　　“来吧！”看着对面的丁强，菲菲不屑的伸出一只手道。

　　“……”毫不客气的比划了一个中指，丁强也不谦让，直接就扑了过去。

　　谦让？开什么玩笑？眼前这个暴力女可是连沙袋都能踢飞的狠角色，和她谦让，那不是给自己找别扭吗？

　　眼看着丁强张牙舞爪的扑了过来，菲菲嘿嘿冷笑一声，身子只是微微一偏就闪了过去，然后直接一脚。

　　哎呦！

　　噗通！

　　毫无例外的，丁强直接一屁股坐在了地上，捂着胸口呲牙咧嘴。

　　“来啊！”看着吃瘪的丁强，菲菲的心里这叫一个畅快，连今天被那个教练吃豆腐的郁闷劲儿也随之消失大半。

　　“靠！”看着菲菲嘴角的不屑，丁强一骨碌爬了起来，再次朝这个家伙扑了过去……

　　砰砰砰……

　　虽然菲菲拳脚大多落在丁强后背，屁股胸口这些皮糙肉厚的地方，但是再怎么皮糙肉厚也架不住这么一顿拳打脚踢啊！

　　嘭！

　　“靠！”捂着眼睛，丁强怒道：“怎么还打脸？过分了啊！”

　　“呃……”菲菲有些尴尬，刚才那一拳说实话她是想打对方肩膀的，结果没想到一个不小心落在对方眼睛上了。

　　不过事已至此说什么也晚了，她只得硬着头皮道：“说，服不服？”

　　“靠，服你个头，我就不信了！”丁强也彻底怒了，一骨碌爬起来再次朝着菲菲扑了过去。

　　“还来……看我……哎呦……”

　　趁着对方打中自己一拳的功夫，丁强一把将菲菲的胳膊给搂住，然后双脚微微一用力，整个人直接就朝着对方压了过去。

　　“哎呀……”菲菲就感觉到好像一座山朝自己迎面压了过来一般，等到反应过来的时候已经被对方给牢牢的压在了下面。

　　“你放开我……”在丁强的身底下，菲菲奋力的挣扎着。

　　“说，服不服！”丁强道。

　　“不服，你放开我！”

　　“你说服我就放开！”

　　“不服不服不服，一百个不服……”

　　“靠……”眼见这家伙嘴巴如此之硬，丁强也横下心来，死死的压在对方身上，死活不松手。

　　房间之中顿时难得的静了下来……

　　只是片刻之后，丁强却是突然感觉到身下的菲菲呼吸变得有些急促起来，身子也开始逐渐变软。

　　微微一愣神之下，他仔细一看，却发现好巧不巧的，自己的手正按在属于绝对禁区的女性私密地带，也就是两腿之间的区域，透过那薄薄的布料，他甚至还能感觉到那些许潮气……

　　“呃？”丁强顿时尴尬至极：“你……你服不服？”

　　“不……不服！”菲菲脸色微微一红，依然硬着口气道。

　　“还不服？”示威般的微微活动了下手，丁强问道。

　　脸上微微浮现出一丝红晕，菲菲咬牙道：“不……不服！”

　　“再说不服信不信我把你裤子扒了！”示威般的将手放在对方腰带上，丁强道。

　　“不扒你不是男人！”菲菲挺着脖子道。

　　“你……”丁强顿时一阵无语，怏怏的将手收了回来！

　　“哼哼！”看着丁强那副不甘心的样子，菲菲顿时心中大为得意：“怎么样？说你们男人不行你还不信，哼哼！”

　　“你再说小心我真的将你的裤子给扒了……”丁强怒道。

　　“扒啊，不扒你不是男人！”菲菲道。

　　哧啦！

　　昏暗的灯光下，菲菲那双结实的长腿白晃晃的出现在了丁强的视野当中……

　　“服不服？”咽了口唾沫，丁强道。

　　“不服！”

　　“你信不信我把你内裤也扒了……”

　　“不扒你不是男人！”

　　哧啦！

　　昏暗的灯光下，那一抹黑色丛林散发出诱人的光彩……

　　“服不服？”

　　“不服！”

　　“你信不信我OOXX你……”

　　“你不OOXX我你不是男人……”

　　嘤唔！

　　一时之间，衣衫纷飞，伴随着男人的粗气和女人的娇喘，满室皆春……

　　许久过后！

　　“怎么样？这下看你还不服？”看着依偎在怀里的菲菲，丁强认真的说道。


第882章 大结局

　　在那熟悉的背景音乐当中，随着视线逐渐恢复，那巍峨的神裔之城又再次出现在了丁强的视野当中。

　　而几乎就在他刚刚登入游戏的下一刻，整个神裔官员频道就仿佛炸开了锅一般……

　　“我靠，小强上线了！”

　　“奶奶的，这家伙终于来了……”

　　“靠，这家伙该有一周没上线了吧？”

　　“岂止一周啊，我怎么感觉好像半个月了……”

　　“我靠，那么久，这个家伙也太不负责了吧？”

　　“……”

　　不怪乎众人犹如炸锅一般的反应，实在是……

　　自从剑神大赛之后，丁强也就上过一次线，大概看了下这个称号的属性然后就下线了，一直到今天足足过去将近半个月了，才第二次上线。

　　“老大，你可来了……”看见站在面前的丁强，烈妖一阵诉苦道：“你这下玩的也太大了吧，怎么这么长时间没上线？”

　　以前丁强虽然偶尔也不上线，但是因为大部分时间都在公司的关系，所以众人知道一旦有事情的话只要喊一声这个家伙就会出现在众人面前，心里也不怎么慌张。

　　可是这次不一样，这次这家伙非但没上游戏，甚至连人也不知道跑到哪儿去了，偌大公司当中，就连最后希望斩芒这几个人都不知道他的去处……

　　“你跑哪儿去了！”烈妖颇为埋怨道：“最近新刷出一个副本，不死皇朝正憋足了劲儿要拿首杀呢，你要是再不上来我们就要输了！”

　　“输了？”对于这个答案，丁强并没怎么吃惊，反而是微笑道：“输了就输了呗！”

　　“说的没错，输了就……哎哎哎，小强……”一脸诧异的看着丁强，烈妖愣道：“小强，我没听错吧？”

　　“你没听错！”点了点头，丁强道：“走，找个安静的地方聊聊去，正有些事要和你说下呢！”

　　“呃……”愣愣的点了点头，离开神裔之城的中央广场，跟在丁强身后，两个人朝着正中心的城主府走了过去。

　　片刻之后……

　　“什……什么？”目瞪口呆的看着丁强，烈妖生怕自己听错了：“老大，你刚才说的是……说的是……”

　　“没错！”丁强微笑着点了点头：“经过组织长久以来的考验，现在做出一个重要决定，决定……”

　　“老大！”听到这话，烈妖顿时连坐都坐不住了，直接站了起来：“老大，这……这……你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”看着烈妖，丁强微微笑道。

　　“不是，我……我……”烈妖不停的走来走去，抓耳挠腮坐立不安，显然是已经陷入了一场莫名的情绪当中。

　　知道这个消息对于烈妖来说可能过于震撼，丁强决定给对方一点缓冲的时间，所以坐在那里并没有开口，只是静静的看着他。

　　片刻之后，烈妖的情绪终于稳定了下来……

　　长长的吐了口气，重新坐回椅子上，烈妖苦笑着摇头道：“小强老大，你可是给我出了个大大的考验啊！”

　　“嗯！我知道！”点了点头，丁强道：“不过更大的考验还在后面呢……”

　　“什么？”

　　“……”

　　微微咳嗽了一声，坐直身体，烈妖道：“我挺得住！”

　　“这次不光我要退役了，斩芒、大哥大铁狼几个人估计也有这个打算，所以……”

　　“这这……”听着丁强的话，烈妖顿时又坐不住了：“我靠，那我还玩个屁啊……”

　　“南宫晓月茶茶月影铭心她们呢？”抱着最后一丝希望，烈妖满眼期盼的问道。

　　“和你想的一样！”丁强道。

　　“我晕……”烈妖直接一屁股坐在了地上！

　　“老大，你也太看得起我了吧？”烈妖喃喃道：“光靠我一个人，怎么可能……”

　　“怎么不可能！”打断烈妖的话，丁强道：“我能够一个人从无到有，建立起这么一个庞大的神裔行会，不要求你和我一样，难道你连守都守不住？”

　　“我……”

　　“我能够做的到，难道你就做不到？”丁强故意激他道。

　　“我做不到！”烈妖干净利落的说道。

　　“靠！”

　　“老大，你以为谁都跟你一样是个变态啊……”烈妖嘟囔道。

　　“你说什么？”丁强怒道。

　　“没，没什么……”烈妖连忙摇头：“我刚才那是夸你呢！”

　　“……”

　　虽然对于这个意外的惊喜，烈妖直呼有些受不了，不过在仔细思索再三之后，他最终还是答应了丁强的这个任命。

　　“这是一个机会……”收起嬉皮笑脸，对着丁强，烈妖满脸感激：“老大，谢谢你给我这个机会！”

　　“嗯！”微微点了点头，看着面前的烈妖，拍了拍对方的肩膀，丁强道：“加油！”

　　“刀锋护卫还在，斩风还在，短刀左鸣逍客炖鱼他们都在，希望神裔能够在你的手上继续蓬勃发展……”

　　“放心吧老大！”烈妖重重点头道。

　　……

　　神裔行会会长换人了！

　　这个消息在游戏界的震撼不亚于当年奥巴马当选美国总统给全世界带来的震撼。

　　内乱？逼位？解散？

　　一时之间众说纷纭，不知道有多少行会会长大半夜的被这个消息给惊得一股脑爬了起来，然后半宿没睡着，心里盘算着一旦神裔解体了的话，自己该如何如何是好……

　　只是，让所有人失望的是！

　　神裔，还是那个神裔，那个堪称不败的神话。

　　虽然在第二天，包括不死皇朝在内，有将近70%的其他行会对神裔发动了一次攻城战，妄想趁着这个机会彻底将这个庞然大物击溃！

　　但可惜的是，事实却结结实实的扇了他们一记耳光，一记响亮无比的耳光！

　　依仗着神裔副城的优势，烈妖先是守了两个小时，然后趁着对方麻痹大意的时候，直接让斩风带着刀锋护卫从侧路杀出，悍然朝着对方发动了反冲锋！

　　带着不足三百余人的刀锋护卫和将近千人的神裔高手，他大破各大行会联军，一鼓作气足足追了将近两个小时，将各大行会的玩家杀的溃不成军，装备药瓶掉的漫山遍野，让人目不暇接，杀的敌人鬼哭神嚎狼狈至极。

　　原本在众人的印象当中，说起斩风，人们第一反应就是他是斩芒的弟弟，可是经此一役，斩风名震神迹，隐隐成为丁强之后的神裔第一人，甚至连苍天霸血的风头都被他盖过一头！

　　看着论坛上那铺天盖地有关斩风的讨论突然之间，苍天霸血想起了当初天道无言说的那句话：“该退就退吧，别到时候丢人，哈哈哈……”

　　“妈的，难道我也该退役了？”站在营地之中，苍天霸血喃喃自语道。

　　“……”

　　内有烈妖，外有斩风。

　　丁强一干人的退出，并没有对神裔造成任何损失！

　　神裔，依然强大！

　　傲然挺立于神迹当中……

　　……

　　不再被神裔所羁绊，丁强众人算是彻底的解脱了出来，而在收拾当初剑神大赛过后官方给他的那一堆奖品的时候，在那一堆一直以来被当做废纸堆在一起的那些奖状当中，几个人突然发现里面竟然夹杂着两张旅游机票。

　　“这是……”一拍脑袋，丁强这才记起来当初好像说大赛奖励的时候确实有说过这件事情，只不过大赛过后一堆事情忙来忙去的，无形之中就给忘掉了。

　　上网一查，一看见海岛上那如画的风景，几个女孩儿顿时坐不住了。

　　“我们去玩啊！”围在丁强身边，菲菲兴高采烈道：“我看那个小岛上好漂亮呢！”

　　“唔，可是只有两张票啊！”捏着手里的票据，月影铭心咬着嘴唇道：“人家好想去啊！”

　　“笨啊！”南宫晓月道：“大不了我们自费嘛，又没几个钱！”

　　众人现在算是财大气粗了，丁强获得剑神大赛双料冠军的奖金就不说了，神裔公司当初组建的时候几个人都有入股，现在神裔公司已经完全运转起来，光是每个月的利润，就足够众人下半辈子什么也不干坐吃等死，而就算神裔到时候倒闭关服了，凭借着刀锋护卫这班人马，只要随便找一个游戏，分分钟就是另外一个神裔！

　　“去嘛去嘛！”眨巴着大眼睛，茶茶道。

　　“好，走起！”大手一挥，丁强拿定了主意。

　　当家男人一发话，几个女孩儿耶了一声，立刻就开始行动起来。

　　有钱好办事，不消片刻之后，众人已经是在机场中的候机大厅当中，手里拿着旅行票据准备等待飞机起飞了……

　　看着身边几个人比花娇的女孩儿，丁强顿时忍不住嘿嘿笑了两声……

　　“笑什么？”几个女孩儿愣道。

　　“人家度蜜月都是两个人去！”丁强道：“可是咱们倒好，一去就是五个人……”

　　“谁和你去度蜜月啊！”

　　“就是……”

　　“人家是和茶茶出去玩呢！”

　　“没错……”

　　“……”

　　看着依然还嘴硬的几个女孩儿，丁强嘿嘿笑了声没言语，只是眼睛滴溜溜的转着，心中暗付不知道那个海岛上有没有五个人的大床……

　　空无一人的海滩，蔚蓝的海水，穿着比基尼的几个女孩儿，温香满玉抱满怀，哇塞，真是想想都觉得爽啊！

　　而就在他有些想入非非的时候，突然一个声音从他背后传了过来……

　　“咦？小强？”

　　“啊？”丁强微微一愣，扭头一看，顿时也呆住了：“你怎么……”

　　站在他身后的不是别人，竟然是血焰狂龙！

　　“小强，你也出去玩啊！”看着丁强，血焰狂龙兴高采烈道：“你们要去哪儿？”

　　“我们要去……”看着对面的血焰狂龙，丁强小心翼翼道：“你该不会也要去XXOOXX岛吧？”

　　“哈？你们也去？”血焰狂龙顿时兴奋的叫道：“哇塞，那可太巧了！”

　　“啊，难道你……”丁强突然感觉到有些不妙。

　　“哈哈，那可真巧啊，我们也是啊……”血焰狂龙道。

　　“我……们？”丁强试探的问了一声，愈发的感觉到不妙了！

　　“这边……”朝着后面，血焰狂龙一边挥着手一边大声叫道：“小强在这边……”

　　然后，就听见一片喧哗……

　　“是吗？”

　　“我靠，总算逮到这个家伙了！”

　　“哪儿呢哪儿呢！”

　　“……”

　　两眼呆滞的瞅着那一张张眼熟的面孔从人群当中涌了出来，丁强感觉到自己的大脑有些不够用！

　　靠了，不是这么巧吧？

　　“你们不好好在家呆着跑到那个小破岛上干嘛？”丁强问道。

　　“啊？”看了身边的温柔妹子一眼，血焰狂龙不好意思的笑了笑：“我度蜜月啊！”

　　“……”

　　“你呢？”丁强问道。

　　“我？我……我也是！”看了一眼身边的小乐，鼎华道。

　　“……”

　　“你呢？”

　　“我……”看了一眼身边一个身材高挑的妹子，斩芒笑道：“来，介绍一下，丁强，这是你嫂子，月如，这是小强……”

　　看着丁强的视线转向自己，风流俊杰没等他问话就直接开口道：“我们也是……”

　　“……”

　　“你要敢说你也是去度蜜月我一脚踹死你！”看着旁边的林奕，丁强道。

　　“我？”耸耸肩，林奕道：“我就是去玩啊，怎么？看不起单身啊”

　　“靠！”

　　不单单这几个人，除了这几个人之外，还有……

　　“小强，真是巧啊！”大哥大道。

　　“你们怎么也在这里！”铁男道。

　　“哼，别想甩掉我！”冷晴儿道。

　　“哈哈……”烈妖！

　　“靠，你怎么也跑来了”丁强彻底无语了。

　　“我……”看着一脸恼怒的丁强，烈妖弱弱道：“有人请客我就来了……”

　　“谁请客？”丁强彻底要崩溃了！

　　“啊？”火法帝探头探脑的从人群当中冒了出来：“怎么了小强？”

　　“靠，你没事儿请个大老爷们儿去度蜜月？”丁强怒道。

　　“大老爷们儿？”火法帝愣道：“谁说我就请了个大老爷们儿？”

　　“什么？”丁强一愣。

　　然后就在这时，在火法帝的背后，几个女孩儿一字排开……

　　欢欢、小迷糊、小爱、南宫晓晓……

　　“我勒个擦，你们该不会是苍天霸血故意派来玩我的吧？”看着这乌压压一群姑娘，丁强彻底无奈了！

　　洁白的沙滩，被大哥大那大屁股坐在底下……

　　蔚蓝的海水，被这一群大老爷们的臭脚丫子泡在里面……

　　温香软玉……

　　想起一群大老爷们儿围着自己抛媚眼的样子，丁强两眼一翻，直接晕了过去！

　　“哎哎，小强，你怎么了？”

　　“医生，有没有医生，来救人啊！”

　　“小强，要挺住……”

　　“牧师，谁是牧师？”

　　“……”

　　在这一片人群吵杂之中，传来丁强那惨淡的声音……

　　“我……我恨你们！”

　　（全书完）
