

《灭世之门》

作者：黑暗荔枝


内容简介：

　　生化危机、天灾降临……

　　丧尸、全球冰冻……

　　电影院里，游戏中，人类每天都在接触着这样的“末日”。

　　但其实并没有人真的相信这些……

　　苏黎风从小就是一个可以预知到灾难的人，但他却从未想过有一天自己竟然会预知到世界末日：

　　百日之后，全球沦陷。

　　人类，将会灭绝。

　　苏黎风猛地深吸了一口气，从预知画面中清醒了过来：“我需要来一发冷静一下……”


第001章 预知

　　“纽约上空惊现多日黑云压城景象，网友评论堪称末日场景……”

　　“伦敦地区连日雷鸣电闪，一晚上近两万次闪电闪耀夜空，仿佛白昼……”

　　“北京连续一月遭遇特大沙尘暴，市民出行困难，高速公路及机场多次被迫关闭……”

　　“全球各地近期频现极端天气，专家表示或与全球变暖有关，但该论调遭到了多方反驳。美国科学家华纳尔·杰森在《纽约时报》发表评论称，极端气候的出现也许预示着地球环境的重大改变，然而该论点一经发表后同样遭到了多名专家的驳斥……”

　　“本台今晚将连线我国著名气象专家与大家一起交流讨论，各位网友可通过……”

　　……

　　啪，合上笔记本，苏黎风抬起头来，捏了捏有些发胀的眉心。

　　“昨天，今天早上……”他嘴里自言自语地说道。

　　三个新闻中，有两个是他昨天就已经“看到”过的，另一个则是他今天早上“看到”的。

　　“看到”和实际发生的间隔时间，又变得更短暂了一些。

　　而他所谓的“看到”，如果用在网上查到的一些解释来说，就应该被称作——“预知”。

　　从七八岁起，苏黎风就开始偶尔看到一些奇怪的画面。大部分都只是一些很零散的片段，且往往场面惊人，令人震撼。不过由于画面出现的时间很短，所以苏黎风甚至没有告诉父母，便将这点小小的异常隐瞒了下来。

　　一个小孩子会看到幻觉，这可不是什么好事。那时候的苏黎风已经明白这一点了。

　　但直到有一次他在幻觉中看到大量泥浆、巨石从面前滚落而下的场面，而几天后又从电视的新闻报道上看到了同样的画面时，苏黎风才突然意识到，自己看到的不仅仅是幻觉而已……

　　“邻市一风景区因暴雨出现泥石流灾害，所幸发生时游客稀少，因此并没有造成人员伤亡，本台记者在现场……”

　　在反复对比确认的过程中，苏黎风当时的心灵和思维都受到了强烈的冲击。

　　预知能力……父母都是普通职工，他一个普普通通的小孩儿，为什么会有这样的能力？

　　接下来的时间内，苏黎风便开始了长时间的查阅和各种比对。一方面通过阅读大量的书籍来试图查明自己的问题，另一方面则在寻找预知和现实之间的规律。

　　最早是通过看报纸和守着电视看新闻，直到网络出现之后，苏黎风的这项“工作”才变得更加便捷和轻松起来。

　　而经过长达几百次的对比之后，苏黎风发现，自己预知到的“事实”和真实发生之间，是存在着或长或短的时间差的，最长的有一个月，最晚的则是几天。

　　但在这三个新闻之后，他的最新记录却变成了……

　　“六个小时。”苏黎风轻轻吐出了一口气。

　　“你刚刚在看什么？”一个熟悉的声音突然从面前传来，苏黎风顿时惊醒，连忙抬起了头来。

　　咖啡桌对面不知什么时候多出了一个长发女孩，正笑吟吟地看着自己。

　　江雨诗，和他一样，都是宁南大学生物科学院的研究生。她同时还是一个嗓音很柔软的女孩，长相精致甜美，气质中带着江南少女特有的婉约。不过稍稍和她熟悉一点的人都知道，这女孩有着和外表并不匹配的古灵精怪的性格。

　　比如现在，她就正用一种狡黠的目光看着自己。苏黎风曾随口说过一次可能有某个地方会发生火山喷发的事情……当时他曾一刻不停地查阅每一座已知的火山，可是没等他找出那座火山，新闻上就已经报道了出来。而他所说的这句话，正是在全神贯注的查阅过程中被江雨诗问出来的。

　　就是这么一件不经意的小事，却让江雨诗牢牢地记了下来。之后每次看到苏黎风盯着电脑，她就会表现出极大的兴趣。不过她对此并不追问，只是旁敲侧击，所以苏黎风也只是感觉无奈，倒没什么反感。

　　一来二去，两人反倒从当初的普通同学关系，渐渐发展成了朋友。

　　苏黎风对此也是习以为常了：“电影。”

　　“骗人，明明是新闻。”江雨诗毫不留情地拆穿了他。

　　“你这是明知故问。”苏黎风摇头道，“江大小姐不在甲板上晒日光浴，跑来找我干嘛？”

　　见他转移话题，江雨诗顿时失望地翻了个白眼，嘟囔道：“还说呢，成天看海都快无聊死了，早知道我就不来参加这什么邮轮旅行团了……本来是说来观察海上天气变化和生物种类的，可是当初为了安全考虑选择的这条线路实在是太风平浪静了。当然，我不是说平静不好，可是你好歹冒出条鲸鱼来看看也行啊……”

　　“呃……”苏黎风故作惊讶地说道，“我怎么听说当初张海提议出来观察旅行的时候是得到了你的全力支持呢？好像他们在船上的一些额外消费也是你支付的吧，江大小姐？”

　　邮轮旅游，即便这次只是中日韩这条线路的近海游，但报团费用也依然是价格不菲。

　　苏黎风所在的大学虽然在组织这次集体旅行的时候凭借学生的身份，以及前来实地考察体验的由头获得了一些折扣优惠，可普通学生又怎么消费得起船上的那些娱乐设施……

　　很多同学都在私底下传说江雨诗家境优厚，这次这些人能玩得这么尽兴，多少是因为她偷偷找到领队张海，主动替他们负担了几次集体活动所需要的资金。甚至比较恶意一些的流言，是说她家里资助了一批实验设备，所以她才能成功考上研究生。

　　不过对于这种说法，江雨诗一向都是一笑而过的：“你就讽刺我吧，幸灾乐祸的人，而且那些活动你不是都不来吗？再说了，我看你也不像是很享受的样子。明天我们就返回申城了，好多人都在抓紧时间玩呢，你却躲在这儿蹭WIFI……是不是因为来了很多其他院系的同学，所以你怕生了？这倒是个新闻啊，生科院今年最有潜力的研究生居然是个这么腼腆的人……”

　　苏黎风笑着摇了摇头，正想说你又不是第一天认识我，却又突然盯着屏幕“嗯？”了一声。

　　“怎么了？”江雨诗对苏黎风看电脑时的反应异常敏感，立刻一脸八卦地问道。光看她这副样子，倒还真是跟一般的女大学生没什么区别。

　　苏黎风移动着鼠标点了几下，然后有些遗憾地说道：“没什么，就是网络没了。”

　　“什么嘛，就这个啊，海事卫星信号不稳定是常有的事……算了我跟你说这个干嘛，你肯定比我知道得清楚。也不知道你一个学生物的，怎么会对这么多其他知识感兴趣。”江雨诗说着，语气中还有点小小的挫败感。

　　“彻底没信号倒是第一次……”苏黎风顺手合上了电脑，正转过视线来想说些什么，整个人却一下子僵住了。

　　刚刚还一片明亮，坐满了游客的咖啡厅，此时却突然变得一片狼藉。玻璃全部都被打碎，墙壁则变得凹凸不平。地上到处都是鲜血，却不见半个人影……

　　苏黎风一下子感觉心脏被揪了起来，眨眼之间，他眼前看到的景象又恢复了正常。周围依然不断传来游客们的说笑声，穿着比基尼的身影在咖啡厅内悠闲地晃来晃去。

　　预知幻觉……如此血腥的预知画面还是第一次看到，而且发生的地点，竟然就在这艘船上……

　　并且预知还没有完。

　　当苏黎风看向邻桌的一对情侣时，他赫然从正在甜蜜私语的二人身上看到了大量的鲜血。本来正对着男友微笑的女孩正躺在地上大声惨叫着，她的男友则躺在另一边生死不知。

　　“哈啊……”不等画面恢复正常，苏黎风就连忙转过了头来，只感觉整个人都有些懵了。

　　“你怎么啦？”江雨诗将手伸到苏黎风眼前晃了晃，笑嘻嘻地问道。

　　苏黎风慢慢将视线转向了她，心中一时间紧张无比。但还好，江雨诗身上并没有出现什么血腥的预知画面，不过她却在脸色苍白地哭泣着，无助地喊着一个名字：“苏黎风，你在哪儿……”

　　那种充满恐惧的语气让苏黎风心头一闷，他从来没在这个很乐观的女孩脸上看到过那样的神情。尽管预知画面很快就一闪而过，但苏黎风几乎是下意识地一把抓住了江雨诗的手：“没事的，我不会丢下你的。”

　　江雨诗愣了一下，连忙将手抽了出来：“发什么神经，说得好像我怕你丢下我一样……哎，你干嘛呢？”

　　她还没说完，就发现苏黎风猛地站了起来，透过玻璃窗向外望去。

　　窗外的甲板上聚集着不少游客，事实上邮轮上一共四百多名游客中，这会儿有超过一半都在这上下三层甲板上呆着，享受着在这段旅程的最后一晚。

　　然而当苏黎风望向他们的时候，他却从他们此时满足的笑容上，预知到了将要发生的另一个事实：这也许真的会成为很多人的最后一晚了……他们中的大部分人身上，赫然都出现了和那对情侣一样的预知画面！

　　“邮轮明天上午11点抵达申城港口，而现在是下午四点……也就是说灾难肯定会在这十九个小时内发生。”

　　“但，究竟会是什么时候？！”

　　苏黎风心中既慌又乱，他望向了远处的海面……就和江雨诗所说的一样，这条航线一直非常安全，此时也是相当地风和日丽，看起来一切宁静。

　　那场即将导致船上大量人员伤亡的灾难，又是什么？


第002章 前奏

　　稍微平复了一下心情后，苏黎风突然推开了椅子，一边急急忙忙地朝外走，一边对江雨诗说道：“你就留在这里，我回来之前哪里都不要去。”

　　江雨诗莫名其妙了一下，联想到苏黎风刚才的古怪表现，她便追了上来关切地问道：“是不是出什么事了？”

　　“我需要去确认一些事情，你留在这儿……”苏黎风说道。他现在实在是感觉有些心乱，但长期以来接触各种灾难养成的理智，又让他很清楚自己现在该做什么。

　　找到船员，问清楚是不是出现了什么变化。现在想想，信号断掉和他所预知到的灾难画面之间，一定是有什么联系的……

　　但他刚急匆匆地走到甲板上，就突然被一个人影拦住了去路。

　　这人穿着一条裤衩，抱着一只水中排球猛地跳到了他跟前：“哟，这不是最喜欢脱离群众的苏同学吗？”

　　然而根本就没注意周围情况的苏黎风完全没看见他，两人顿时就撞在了一起。

　　后者打了个趔趄，嘴里顿时就不爽地咒骂了一句：“我靠，你走路不长眼啊！”

　　苏黎风这才反应过来，但看了他一眼后，却压根儿没有搭理他，只是随口说了句“不好意思”后，就继续朝前走去了。

　　裤衩名叫马崇浩，长得身高马大，平时很以健身练出来的几块腹肌为傲。加上手上宽裕，很是受女生的欢迎。不过苏黎风和他并不熟悉，他这会儿突然出来“打趣”苏黎风，完全是因为看到了后面紧跟着的江雨诗。

　　但没想到结果却是被撞了一下，而且苏黎风也根本没有停下来的意思，像是有什么急事似的。

　　“神经……”马崇浩闷声抱怨了一句，不爽地瞪了一眼他的背影。

　　这次的“实地体验旅游”是学生自己组织的，利用假期，开放式招人。用苏黎风的话来说，其本质就是一次集体旅游。

　　马崇浩原本对什么“海洋生物”并不感兴趣，会来也是因为在宣传单上看到了江雨诗的名字，但让他郁闷的是，来了之后他一直就没有跟江雨诗说话聊天的机会，反倒是这个看起来文质彬彬，看起来没多少力气的小白脸和江雨诗关系不错……听说他会来，居然也是因为江雨诗主动邀请他……

　　不过在江雨诗面前，他不想让自己显得太小气了，所以说完这句后，便不再看苏黎风了。

　　苏黎风就更没将这点小事放在心上了……他现在也没有这个心情。但没想到刚走了两步，居然又被拦住了。

　　一名戴眼镜的男生一把抓住了他的胳膊说道：“苏同学，你撞了马同学怎么不道歉呢？”

　　和他同为生科院研究生的张海……

　　这人比他早了一年进来，跟的是同一名导师，为人很是古板。

　　对于苏黎风那个“最具潜力研究生”的头衔，他一直觉得很看不惯。

　　苏黎风有些焦躁地甩开了他，说道：“我已经道过歉了，我还有事，有什么事一会儿再说。”

　　张海却脸色一正，不依不饶地说道：“你这是什么态度啊，哪有你这样道歉的，我作为你的学长……喂！苏黎风！”

　　苏黎风现在哪有时间跟他废话，在人群里望了一下后，很快便发现了一名船员，然后朝着他直直地走了过去。

　　而张海看了一眼周围的同学，顿时感觉被当众拂了面子，于是也跟了上去：“我倒是看看，你到底有什么事……”

　　马崇浩转向了江雨诗，正堆出笑脸想跟她说话，却发现江雨诗居然又跟了上去，顿时一阵郁闷。他回头看了一眼，想了想之后，将手中的排球一丢，也跟着过去了。

　　这名船员就在泳池不远处，为了保护游客安全，船队一直都有派人在附近巡逻，同时时刻检查甲板上的各项设施。

　　这类船员并不是服务人员，但也不可避免地兼任着这种角色，平时也经常遇到游客的询问，甚至是合影一类的要求。但是像一名少年突然神色凝重地朝自己疾步走来，后面还跟着两男一女的情况，对这名船员来说还是挺少见的。

　　“请问有什么事可以帮你吗，这位同学？”船员对这支学生团很了解，开口便笑着问道。

　　但苏黎风的反应却很急切，而且问出的问题也让船员大感意外：“船上的信号是怎么回事？刚刚突然完全断掉了，这是什么情况？”

　　“这个……不用着急，这种情况虽然少见，但也有可能发生的，请耐心等待，相信很快就会恢复了。”船员答道，心中则古怪道，就算是网虫，也不用这么急吧……

　　苏黎风对这种万金油答复并不满意，他皱了皱眉头正要再追问，却突然看见这名满脸公式化微笑的船员突然浑身是血地哀嚎起来，身边还掉落着一只对讲机……

　　待这预知画面消失后，苏黎风定了定神，直接看向了船员的腰间：“请问你的对讲机是专业的海上对讲机吧？它会出现信号问题吗？比如现在？”

　　船员更加莫名了，但还是耐心说道：“正常情况下都是不会的，我们配备的都是最专业的设备，这样的无线电对讲机即使是在水里泡上一段时间拿起来都是可以再用的。而且无线电具有很高的稳定性……”

　　“请打开它一下好吗？”苏黎风尽量让自己的要求显得不那么奇怪，因此装作平静地问道，“我对这个比较感兴趣。”

　　但这个时候，一个刺耳的声音却又传来了：“苏黎风，这就是你说的很重要的事情吗？向船员提出这么可笑的要求，打扰别人的工作，随便给人添麻烦……”

　　张海满脸嗤笑，思索着能扣到苏黎风头上的“罪名”。马崇浩则在一旁暗暗发笑，原本因为江雨诗总是主动找苏黎风说话的缘故，他就有些看这小子不顺眼，刚刚又撞了那一下……

　　江雨诗虽然也不明就里，但听到张海这么说之后却有些不满地看了他一眼，正想开口帮苏黎风说话，却听见苏黎风头也不回地吼道：“你闭嘴！”

　　“……你！”张海简直要气得发疯了。

　　“如果你不想一会儿因为灾难死掉的话，就闭嘴！”苏黎风心中十分厌烦，如果是平时，他当然有一百种处理方式来摆脱张海这种刁难，但现在他却根本不想，也没有精力去应付他！

　　听到“灾难”二字，张海等人先是一愣，然后便气极反笑起来：“苏黎风，你是不是发疯了，而且在海上说这些，你是想哗众取宠，引起关注吗……”

　　“是啊，什么灾难，现在天气这么好，你该不会做了噩梦然后当真了吧？”马崇浩也终于忍不住了，自以为幽默地说道。

　　可江雨诗听到这里后的反应却是脸色陡然一变，心中一下子就乱了起来，这次是她开口打断了他们：“你们不要说了！”

　　江雨诗平时总是脾气很好，这会儿突然语气加重，张海和马崇浩都不由得呆了一下。接着，马崇浩的脸色便阴沉了下来……

　　那名船员也是目瞪口呆：“同学，这种话不能随便乱说，如果引起一些不必要的误会……”

　　“请你打开对讲机好吗？你可以不相信我，但我却可以告诉你，当你现在打开它的时候，它肯定是没有信号的。我们不妨验证一下。”苏黎风却紧盯着他，重复了一遍道。

　　船员张了张嘴巴，完全不相信苏黎风的话，但最终还是无奈地掏出了对讲机，打开了按钮：“同学，你说的情况是不可能出现的，这下你总该可以放心回去了吧。邮轮明天就靠岸了，你不用这么紧张的，大可以回去睡一觉……”

　　然而他却没能将这番话说完。

　　对讲机一打开，里面就立刻传出了一阵尖锐的杂音。

　　船员有些愕然，连忙按了几下，却没能解决问题。

　　“奇……奇怪啊，这怎么回事？”

　　而听着那尖锐的响声，苏黎风的表情彻底僵了下来。

　　在刚刚出现在船员身上的那一幕预知画面中，他看到的那只对讲机就是开着的，里面传出的，正是这个声音。

　　这表明，距离灾难发生的时间，必然已经不远了。不过苏黎风内心还是抱了一丝侥幸，但愿能多给他一些时间！

　　没等船员回过神来，苏黎风就已经深吸了一口气，对他说道：“现在你总该有些相信了吧？请你通知船长，我们即将遭遇海难，请他立刻拉响警报做出一切准备。我不知道会是何种情况的海难，但是请宁可信其有，尽量准备吧。”

　　说完之后，他也不管船员惊愕的表情，转头看向了江雨诗：“我们的房间里都有救生衣，你跟我一起去拿救生衣，然后通知所有人都去拿。”

　　江雨诗的脑子一片混乱，一时间也不知道该问哪个，只是下意识问道：“那……他们不信怎么办呢？”

　　苏黎风扫了一眼旁边的张海和马崇浩，这二人在听到对讲机内的杂音后就陷入了震惊与依旧难以置信的反应中：“那我们就只是在尽最后的同窗情谊而已。”

　　一切都要快！

　　……

　　海洋灾害主要有五种，能够危害到这艘船的则是四种：灾害性海浪、海冰、海啸和风暴潮。另外与大气相关的还有台风。

　　苏黎风一边回忆着对海洋灾害的了解，一边抓紧时间做着准备。

　　让他感觉有些失望，但又在意料之中的是，警报声一直没有拉响过，船上的一切依然照旧。他没有浪费时间亲自去找船长，一是因为很可能被阻拦，二是因为，他实在浪费不起时间了……

　　迄今为止他预知到的灾难都是必然会发生的，把时间全部用在阻止上，其结果很可能是绝望性的。另外比起去劝说，苏黎风更愿意尽可能地为自己创造出一些主动性来，而不是将希望全都押在船队这么一个根本就不可控的对象上。

　　而大部分同学的反应也在他的预料之中，一些人刚听到一半就控制不住地哄然大笑起来，还有些人则默默摇头，似乎不明白苏黎风怎么突然就开始发疯了，甚至还忽悠得在整个学校都很有人气的女孩都陪着他一起疯。

　　也有人在半信半疑间选择了相信苏黎风，这几天和他关系还算过得去的余一航就是其中一个。

　　“黎风，你为什么会有这种想法的？”余一航是个很外向的人，平时喜欢玩点音乐什么的，人缘也很不错。他跟着苏黎风，很大程度上倒不是因为真的相信他，而是感觉很有趣。

　　“说起来这个救生衣是怎么穿的，我记得刚上船的时候教过，不过谁会记得这个啊……对了黎风，要是没发生灾难，那你可就糗大了啊，刚我听张海说，散布恐怖信息，你说不定会被船员报警抓去拘留呢。要不我去帮你说点好话，让他放你一马算了……”

　　余一航拿着救生衣，一边折腾一边念叨着，其余人也多半都在闲聊。他们拿到救生衣后，便听苏黎风的安排来到了一处人员较少，距离甲板又很近的会客室内。这里同样都是大落地窗，透过窗户能很清楚地看到外面平和的海面。这种情况下，有不少人都开始认为，苏黎风果然只是在异想天开而已……

　　唯有江雨诗一直跟在苏黎风身边，两人的表情一个茫然紧张，另一个则异常凝重。

　　他刚刚看到余一航的样子，也是浑身是血……在场的人，有不少都会死！

　　只是依然，他没有看到周围的光线如何，无法通过画面来判断时间……

　　“那什么，我去餐厅买点饼干过来吧。你们谁要水的？”

　　“我把扑克找出来？”

　　“其实这样坐一起玩也挺有意思的，我以前看过一个类似的，叫做‘死亡倒计时’来着。所有人假装自己快死了，然后把死前遗言说出来……”

　　“这什么破游戏，要是让我说，我的遗言就是，你丫是个逗比。”

　　“噢，原来是这么穿的……”余一航则高兴地说道。

　　然而就在这时，船身却突然毫无征兆地、剧烈地晃动了一下！

　　来了！

　　苏黎风猛地抓住了身边的栏杆，然后拉住了江雨诗！


第003章 迷雾

　　“嘭！”

　　平稳航行中的邮轮就像是突然撞上了什么似的，猛烈地摇晃起来。

　　船上顿时响起了一片惊叫声，而会客室内除了反应迅速的苏黎风，和被他拉住的江雨诗外，其余人都站立不稳地摔倒了地上。

　　但会客室内可用来固定的东西不少，他们很快跟着做出了本能反应，抓住了身边一切可以抓住的东西。

　　“怎么了？我们触礁了吗？”有人惊骇地喊道。

　　江雨诗紧紧地抱着苏黎风的胳膊，一脸惊吓中下意识喃喃道：“不会的，这条线路是固定的，邮轮从这里走了不下上千次了，怎么会触礁……”但她也无法解释为什么突然会出现这样的情况。

　　“还没完。”苏黎风皱了下眉头，一下子转过身来将江雨诗环在了怀里。

　　“嘎吱……”

　　他话音刚落，船身各处突然响起了一阵刺耳的挤压摩擦声，伴随着“嘭”的一声闷响，落地窗猛地炸裂开来。

　　“啊！！！”

　　船上的惊叫声陡然变成了此起彼伏的惨叫，苏黎风低着头，听着身后玻璃溅落的声音，脸色也已经完全白了。

　　“苏……苏黎风，你知道会出现这种情况吗？”江雨诗也吓得浑身发抖，不由得颤声问道。

　　“不知道！抱紧我别动！”苏黎风答道。

　　在已知的任何一种海难中，都不会出现一艘巨大的邮轮在平静的海面上，突然被抛动着凭空挤扁的情况！

　　而且在玻璃碎裂之后，这种挤压感还在不断地往邮轮内部传来。邮轮摇晃着继续前进，就像被什么扯进了两堵墙壁之间的狭窄缝隙一样……可是往外看去，却一切如常，什么都没有。

　　这样的海难不要说应对了，根本连理解都无法理解。

　　也许，这压根儿就不是海难……

　　苏黎风也只是做了自己能做的一切准备，他现在只能相信着自己之前预知到的画面。

　　这场灾难中，他不会死！

　　和他靠得最近的江雨诗，也将毫发无损！

　　正正相加……应该也会得正吧！

　　“这是怎么回事啊！”

　　“救……救命啊！”

　　“天啊……船要翻了！”

　　“这到底是怎么回事啊！……呜呜呜……”

　　在一连串的闷响声和乘客的尖叫中，苏黎风感觉自己全身的力气也在一点点被抽空。

　　而在他怀里的江雨诗，也在不断地颤抖着。

　　苏黎风勉强地挤出了一句话，吼道：“别怕！呆在这儿，我们不会死的！”

　　“轰！”

　　最后一声巨响传来，苏黎风眼前陡然一黑，一直死死抓着栏杆的手顿时不由自主地松开，整个人失去了意识……

　　冰冷，寂静……

　　漫长的昏迷后，醒来的瞬间，苏黎风猛地从地上坐了起来，看向了四周。

　　几秒钟后，他彻底清醒了过来。

　　在他昏过去之后，邮轮似乎就停了下来，他躺着的地方距离那根栏杆并不远。

　　但是在没有受到重击的情况下，自己怎么就突然晕过去了？

　　感觉了一下身体，没有受伤，只是有些脱力。

　　苏黎风往旁边一看，才发现江雨诗也跟着昏了过去，手还抓着他的胳膊。

　　被他这么一带，她也发出了一声呻吟，跟着醒了过来。

　　“你没事吧？”苏黎风晃了晃脑袋，问道。

　　“没……没事……就是不知道怎么就昏迷了……”江雨诗回答着，也连忙挣扎着坐起，有些虚弱地问道，“大家都没事吧？”

　　外面的天色好像还没有完全黑，但却是雾蒙蒙的一片，看来昏迷的时间不算很长。

　　借着微弱的光线，可以看到地上全是玻璃碎片，还有不少斑斑驳驳的血迹。

　　几个人影横七竖八地躺在地上，听到江雨诗的喊声后都纷纷动了起来。

　　“我没事……”

　　“我也还好，就是头撞了一下，还好没出血。”

　　“谁来扶我一下，我腿软了。”

　　“天啊！苏同学说的是真的！”一名女生惊魂未定地站了起来，呆呆地看着周围的一切，然后忍不住哭出了声。

　　江雨诗走过去抱住了她，轻轻安慰道：“好了好了，程小美，你没事了……”

　　程小美点了点头，总算暂时平静了一些。

　　她此时看向苏黎风的眼神已经完全不同了，这个并不熟悉，甚至和她不在一个院系的同校男生，这会儿看起来却相当可靠。

　　“去帮帮同学们。”江雨诗说道。

　　程小美连忙点了点头：“好……好的。”

　　而苏黎风则在打量的过程中突然愣了一下……

　　这些场景和他之前预知到的画面一模一样，但同时也出现了一个巨大的差别。

　　“余一航怎么不见了？”苏黎风盯着地面上的一滩血迹，问道。

　　血迹还是新鲜的，而无论是从看到的流血量，还是从苏黎风之前预知到的结果来看，余一航都伤得很重。

　　这样的伤者能去哪儿？

　　“不见了？不可能啊……咦，陈海发也不见了……”

　　“还有何瑶，她也不见了！”

　　另外几名大学生从浑噩中清醒过来后，也纷纷惊疑道。

　　他们所说的人名，都是苏黎风在预知画面中看到他们受伤的人。

　　苏黎风原本还有些恐惧将要看到的许多伤者和尸体，但万万没想到的是，这些人居然都已经不见了。

　　“这里好多血啊……快看，这不是何瑶的手机吗！上面全是血啊！”程小美突然尖叫了一声，然后拿起了一只沾满了鲜血的手机，脸色煞白地说道，“会不会，是急救人员把他们带走了？”

　　这一说法立刻得到了其他人的支持，一名男生甚至很庆幸地扯动嘴角笑了笑：“肯定是啦。还好还好，大家都没事，我们也还活着。”

　　“是啊，多亏了苏同学。不过刚刚那是什么啊？苏同学你应该知道点什么吧？”

　　“这个天气看着不太妙啊，黑沉沉的。”

　　另外一些人则迫不及待地追问道。

　　苏黎风却依旧盯着血迹，然后皱眉道：“船上只有一个医疗保健室而已，救援怎么可能来得这么快？就算真的有，那为什么不把我们也一起叫醒？”

　　这些人明显都有些慌神，看到这种情况，第一时间居然会认为人都已经被救走了……

　　江雨诗显然和他一样感觉到了一丝不对劲，但还是说道：“黎风你不要太紧张了，现在已经没事了啊。船就这么大，他们能去哪儿？我们去找找看好了，顺便看看其他同学怎么样了……”

　　“是啊，已经没事了嘛。”程小美像是在对自己说似的，点了点头道。

　　苏黎风却摆了摆手，沉默了两秒钟后突然问道：“已经没事了吗？那我想问，你们听到海浪声了没？”

　　说出这句话的时候，他的脸色已经变得极为难看了，语气也有些发慌。

　　众人一愣，而江雨诗则立刻侧耳听了起来。

　　外面，静得可怕……

　　江雨诗脸色微微一变，站起来跑到了外面。

　　很快，她就发出了一声惊叫：“天……这是哪儿？”

　　众人互相看了一眼，突然又生出了一种莫名的恐惧。

　　黑压压的迷雾中，被挤压得严重变形的邮轮静静地停在海面上。

　　而在能见范围内，他们所看到的都是黑暗深邃、如同一汪死水的水面。

　　更远的地方，则全是迷雾笼罩，不见尽头。

　　所有人都被眼前的景象震惊地说不出话来，而苏黎风望着迷雾，心底却陡然涌现出了一丝更为不妙的感觉。

　　他现在还没有看到什么，但可以肯定，灾难还没有完。

　　“我去甲板上看看。”苏黎风突然转头就走。

　　他有种强烈的感觉，他之前只预知到了上半段。

　　而现在的现实却是，伤者不见了。

　　江雨诗立刻跟了上去，程小美也连忙慌慌张张地跟在了后面，另外几人犹豫了一下后，也做出了同样的举动。

　　在无边的大海上，未知和孤立无援，就代表着最大的恐怖……而苏黎风显然比他们知道得要多。

　　一路上，苏黎风尽量观察着所看到的一切细节，从船的外壳来看，整艘邮轮简直就像是被巨大的砂纸使劲刮过了一样。

　　想象不到有什么自然灾害可以造成这种现象。

　　甲板上的人似乎也都陷入了昏迷中，这会儿正断断续续地醒过来。

　　到处都是轻轻哭泣的声音，而苏黎风则在人群中快速地穿梭扫视着。

　　他在找他之前预知到的那些伤者……

　　没有，没有……

　　就连那名船员也不见了……

　　而这个时候，船上终于有人惊恐地叫了起来：“我女朋友不见了！有谁看到她了吗？这里有好多血啊，她一定是受伤了……”

　　“我朋友也不见了！我刚刚和他一起躲在这里的！”

　　“妹妹，有人看见我妹妹了吗！”

　　一片惊呼声中，苏黎风停在了咖啡厅外。

　　预知画面中那对情侣应该躺着的地方，此时只剩下了一滩血迹，以及女孩身上的一截衣料。

　　他顿时想到了那女孩大声惨叫的场面……

　　再看周围人的反应，显然没有一个人听到。

　　她惨叫着求救的时候，所有人都昏迷着，除了……

　　“伤者！”

　　脑海中冒出这个想法的同时，苏黎风眼前骤然闪过了一些残影。

　　那女孩和他男友赫然就在其中，女孩还在恐慌地喊道：“救我……救我啊！”

　　余一航的身影也一闪而过，他紧闭着双眼，浑身不断地颤抖着……

　　就在这时，一道黑影突然在迷雾中一闪而过……

　　苏黎风顿时感觉心脏像是被揪住了似的，一股难以言说的恐惧感瞬间笼罩了他的心神。

　　“啊！”

　　随着一声低吼，预知画面一下子消失了。

　　苏黎风剧烈地喘了两口气，好一会儿才找回了依然站在船上的感觉。

　　“我……我会死？”

　　他呆了两秒，突然跑向了船舷边。

　　“苏同学，怎么了？”程小美紧张地问道。

　　不过不用苏黎风回答，他们也已经知道了。

　　远处的浓雾中，若隐若现地出现了一条黑线……

　　“那是一座……岛……”江雨诗难以置信地瞪大了眼睛，说道。


第004章 失踪者

　　“我要登岛。”苏黎风突然说道。

　　江雨诗愕然地回过头来，问道：“你说什么？可，可是现在的情况……我们不应该等船队的安排吗？”

　　“你不明白，这不是海难，船队自己都搞不清楚状况。那些失踪的人，他们就在那座岛上！”

　　“什么？他们都在岛上？可……可他们是怎么过去的？”程小美听得一愣，然后下意识反问道。

　　苏黎风说道：“我不清楚，但不管怎么样，岛上很危险，但我们继续留在船上，就跟等死没有区别，所以……”

　　就在这时，程小美突然尖叫了一声。

　　她指着岛屿的方向，说道：“有……有人！苏同学，你说得没错，他们真的去岛上了！”

　　说到这里，她举起了胳膊，朝着岛屿的方向激动地招了招手。

　　但很快，她就有些奇怪地转过了头来：“苏同学，怎么了？”

　　苏黎风一把抓住了她的胳膊，正脸色难看地盯着那边，嘴里低声说着：“不对劲……”

　　迷雾之中，岛上不只出现了一个身影，其中一个身影被他一眼认了出来。

　　那对情侣中的男性……他此时就走在最前面，移动中动作看上去有些不协调。

　　但无论是在灾难前还是在刚刚的预知画面中，苏黎风看到的他，都是失去了知觉的……

　　甚至刚刚“看到”的他，还是浑身如同散了架，一只胳膊往外翻的！

　　但现在，他却突然出现在了岸边……

　　苏黎风盯着他的同时，感觉他也似乎看向了这边。

　　视线一接触，苏黎风顿时感觉到了一种难以言明的恐惧感。

　　那个黑影！

　　预知画面中那个黑影出现时，他就出现了这种感觉！

　　而下一刻，他就清晰地“感觉”到自己被黑影杀死了。

　　“不行，不能让他们上来！”苏黎风瞬间涌现出了强烈的不妙预感。

　　无论那些黑影是什么，但至少可以肯定的是，这些“人”一定有问题！

　　那男性看他的眼神，就像是在看一只卑微陌生的小虫子一样，带着一种好奇的探究感，以及漠然。

　　紧接着，那名男性突然慢慢地举起了胳膊，然后朝他们晃动了起来。

　　更多的人影紧跟着做出了同样的动作……迷雾中，这些“人”开始朝着邮轮招手！

　　苏黎风一愣，慢慢松开了程小美的胳膊。

　　他们居然……在模仿程小美……

　　其他的游客此时也发现了那座岛屿，以及那些人影。

　　不少有亲友失踪的人甚至喜极而泣，有人开始试图想放下救生艇。

　　那名一直在喊着“妹妹”的男人则突然指着其中一个矮小的身影大喊了一声，然后“噗通”一声跳下了海。

　　“苏黎风，我看到陈海发了！太好了，他好像没受什么重伤。”江雨诗并没有察觉到苏黎风的异常表情。

　　这时不远处也传来了一声惊喜的喊声：“原来他们去岛上了！真是……难以预料啊，还以为他们受伤了，没想到比我们还先醒过来，甚至都发现岛屿了！”

　　苏黎风回头一看，一眼就看见了和众学生站在一起的张海。

　　他脸上煞白，一脸惊魂未定的样子，眼镜也碎了一边。

　　发现苏黎风后，他快步走了过来：“苏同学，之前你怎么不把事情说清楚啊？你一定知道现在什么情况吧？我觉得我们也应该去岛上，船一时半会儿想必也修理不好，说不定还需要原地等待救援……那些同学们都先去了岛上，也许我们能找到什么珍稀的动植物资源，你没看那些植被和我们平时了解到的大不相同吗？真是因祸得福……”

　　苏黎风却根本不想跟他废这些话，因为他再次预知到了大量的游客浑身是血的场景……

　　这一次，不再是部分人，而是所有人！

　　“算了，不管他，我们也去。”张海被苏黎风无视之后，便将注意力转到了其他人的举动上。

　　不过救生艇还没有被放下来，也不是人人都敢跳海的。

　　“妹妹，哥哥马上就到了！”海上传来那个男人激动的喊声。

　　苏黎风心头一跳，连忙大喊道：“不要过去！”

　　但那个男人却根本没有听他的声音，很快就迫不及待地从水中钻了出来，三步并作两步地爬上了岸。

　　迷雾中，众人只听到他的声音消失了一瞬间，身影似乎也僵硬了一下。

　　苏黎风却清楚地“看见”了发生的事情……

　　那男子欣喜地上岸，前方的人影却突然扑了上来，张口咬破了他的喉咙。

　　下一刻，也不知道这人影对他做了什么……人影倒了下来，而男子则浑身抖动了一下。

　　他的身体剧烈地抽搐着，嘴里不断发出“嗬嗬”的低吼声。

　　但穿过迷雾，在邮轮上，所有人却都兴奋地注视着他若隐若现的身影！

　　“救……救命啊……”男子很想喊出这么一句，但他已经说不出口了。

　　他看向了自己妹妹所在的方向……那名娇小的少女正盯着他，眼神中透出了一股十分陌生的感觉。

　　但是很快地，这种感觉似乎又慢慢变得熟悉了起来，就像是……同类……

　　“他怎么回来了？”程小美有些意外地说道。

　　其余人也都骚动了一下，因为除了那名转过身来，重新走回了水里的男子外，其余的人影居然也跟着往海中走来。

　　“哎……我女友她就不会游泳啊！”一名年纪稍大的男人愕然地说道。

　　但视线里发生的事情却让他觉得难以置信，因为随着那名男子开始游泳，其他的伤者也纷纷做出了同样的动作。

　　一模一样的游泳方式……

　　苏黎风猛地回过神来，一把拉住了江雨诗道：“我们从另一边跳海，你会游泳吗？”

　　“我会……”程小美居然一直在注意着苏黎风的反应，听到这里时连忙伸出手来抓住了苏黎风的衣角，然后有些弱弱地说道。

　　苏黎风看了她一眼，又看了看江雨诗，然后说道：“我不确定我的判断就是对的，就像之前一样，我只能说尽量……”

　　“我相信你！”江雨诗抢先答道。

　　程小美也点了点头。

　　苏黎风往海里看了一眼，那些“人”动作僵硬，游得并不算很快，之前对视了那一眼后，他总觉得那名男性一直在盯着自己……

　　“好，你们不要大声声张，去告诉同学们这件事，如果他们不信，就让他们尽可能离那些人远一点吧。另外，让他们尽量转告给其他人……就怕时间来不及了。”

　　苏黎风说到这里时，船边已经传来了“当”的一声脆响。

　　那名在他的预知中连喉咙都被咬破了，应该已经死去的男子，他已经率先游回了邮轮边，正试图着爬上高高的船舷。

　　“快点快点，拉他上来！”

　　船上的人则纷纷兴奋而激动地喊道。

　　苏黎风紧了紧身上的救生衣，然后默默地在地上扫视了一圈，捡起了一根在挤压中被折断的钢管……

　　“我们走，尽量在路上找一点东西当武器。”

　　他拉住了刚跟张海说完话，匆匆跟过来的江雨诗以及程小美。

　　但同学中选择相信他并且跟上来的，却只有寥寥几人而已……

　　即便他之前预知了灾难，可是大部分人依旧不愿意相信他的说法。

　　这些人可都是船上游客的亲友，他们能有什么问题？

　　何况他们都没有亲眼见过这些人受伤后的样子，只从地上的血迹来看……兴许都只是一些皮外伤呢？

　　“嗬……”

　　那名男子拉住了绳子，而在他身后，那对情侣中的男性也游到了船边，正抬着头，用一种略带期待的眼神，观察着上方那些兴奋的游客们……


第005章 转变

　　甲板上一片欢呼的时候，苏黎风却悄悄地带着几人绕到了邮轮的另一边。

　　这些人显然不知道“武器”的含义到底是什么，捡到的东西乱七八糟。

　　反倒是身娇体弱的江雨诗懂得有样学样，在途中找到了两根椅子腿，然后递给了程小美一根。

　　程小美心神慌乱地接在手里，也不知道会不会用。

　　“等会儿听到叫声，我们就从这里下去。”苏黎风一边说着，一边小心翼翼地望向海面。

　　还有不少“人”正朝着邮轮游来，在“目睹”了男子被害的那一幕后，即便此时看不清这些“人”的面目和表情，苏黎风也依然能感觉到他们身上散发着的诡异气息。

　　招手的动作是跟程小美学的，游泳则是在男子被咬之后突然就跟着他一道掌握的。

　　“许多生物都有着集体性的行为模式，如大雁迁徙，工蚁集群外去采食，但却没听说过一人会则人人会的……”苏黎风的内心其实也很恐慌，远没有他表面上看起来这么冷静。预知过那么多次灾难，只有这次是真正发生在自己身上的。

　　此前的他，也不过是个出入图书馆，或者一整天都耗在实验室的学生而已，怎么会想到临回家的前一天会撞上这种“穿越百慕大”一样的事情？

　　这海域根本就不像正常的海面啊！

　　但身边这些人都指望着他……江雨诗握着椅腿的手一直在发抖，看着他的眼神却始终充满了信任感。

　　苏黎风往她身上扫了一眼，这才发现她的胳膊和膝盖上都有不少淤青。

　　平时被纸张划了条小口子都会大呼小叫的“大小姐”，这时候居然没喊疼……

　　发现苏黎风在看自己，江雨诗眼睛一弯，冲他露出了一丝微笑。

　　“叫声？什么叫声啊？”一名之前就跟着苏黎风的男生有些疑惑地问道。

　　他虽然已经不敢不相信苏黎风的话了，但理智上却依然和大部分人一样，想象不到会发生什么事情。

　　另外几人其实也跟他差不多，这邮轮上可是一片劫后余生，皆大欢喜的气氛啊……

　　而且从根本上来讲，他们很希望是苏黎风多想了。

　　都是普通大学生，没人想再面对比现在还更诡异的情况了！

　　苏黎风没有回答，做了个噤声的手势……

　　连续几“人”被绳子拉上甲板后，一些热心游客便立刻围了上去，一边嘘寒问暖，一边纷纷开口问道：

　　“请问你们有看到我朋友吗？她大概这么高，穿着花色的比基尼……”

　　“对了，你们怎么都去岛上了？”

　　“我看到了几个船员，是他们带你们上去的吗？这么说你们是去岛上求援的？”

　　“岛上都有什么啊？”

　　“大家别吵，没看他们都有伤吗？让他们坐下吧！”

　　“是啊，伤口看起来好严重的样子……”

　　然而在众人的话语声中，这些“人”一直沉默不语地看着他们。

　　他们看人的眼神，神态，几乎都是一致的。

　　眼珠转动间，他们就像是在观摩着这些人的一举一动。

　　一名中年妇女将手抓向了那对情侣中的男性：“小伙子，别傻站着了，你看你伤的……”

　　“咔擦。”

　　所有人顿时都安静了下来。

　　中年妇女整个人顿时僵住，面如土色。

　　那名男性则有些好奇地看了一下众人的反应，然后顺着他们的视线看向了自己的胳膊。

　　他的手……被扯下来了……

　　但是断开的部分却没有鲜血狂飙，而是淌出了一些像是脂肪和鲜血混合起来的粘稠胶状体……

　　足足过了两秒，那名中年妇女骤然爆出了一声凄厉的叫声，并丢掉了被她“拉”下来的手臂，试图向后退去：“啊！！！”

　　“我们跳！”苏黎风立刻说道。

　　那名男性仿佛从中年妇女的反应中意识到了什么，他猛地往前一扑，断手一把就插入了中年妇女的腹腔内。

　　他的身体迅速以肉眼可见的速度开始了“垮塌”，而那些胶状物却像是有生命一样钻进了中年妇女的体内。

　　在她惊恐瞪大的双眼中，她的腹部立刻鼓了起来，肚皮表面像是有虫子在钻来钻去一样。

　　很快，这些“虫子”便钻到了她的全身各处，那名男性却没有像苏黎风之前“看过”的那样就此死去，而是顶着半边几乎已经完全腐烂的身体抽出了断臂。

　　中年妇女浑身一阵抽搐，等到再度平静下来时，她的神态已经变得和其余的“伤者”一模一样了。

　　“别傻站着了。”她张了几下嘴巴，然后用干巴巴的语调挤出了和刚说过的那句话。

　　这一幕发生得很快，直到这名中年妇女转过身来看向他们时，周围的人才终于从震惊中反应了过来。

　　“你看你们伤的。”

　　“怪……怪物啊！”

　　尖叫声中，所有人都开始了四散奔逃。

　　然而在这么一艘静止不动的邮轮上，他们又能逃到哪儿去……

　　这时候更多的“伤者”也顺着绳子爬了上来，甲板上顿时一片混乱。

　　当一批游客被转变成了“他们”中的一员后，扩散的速度立刻就呈几何倍数增长起来……

　　那名像是“融化”了一样的男性则没有再继续攻击，而是转动着脑袋左右寻找了起来。

　　这些人的反应看起来都差不多，但之前他看到过一个反应不太一样的。

　　忽然，他吸了吸鼻子，然后视线越过了甲板，望向了邮轮的另一边……

　　苏黎风在喊完“跳”之后，就立刻拉着江雨诗翻过了栏杆，然后深吸了一口气跳了下去。

　　程小美露出了一丝紧张神色后，也跟着闭上了眼睛纵身一跃。

　　那名提问的男生则在短暂的犹豫与疑惑之中，回头望了一眼。

　　但就是这一眼，却让他顿时肝胆俱裂。

　　一个人影突然从船舱上方扑了下来，准确地将他撞倒在了地上。

　　这人影抬起头来，近在咫尺的一张脸还在不断地脱落着。

　　他望向栏杆处，似乎是冲着什么人来的。

　　“救……”这名男生几乎被眼前的景象吓得瘫软了，连声音都无法发出。

　　“噗！”

　　人影猛地低头，张嘴咬在了他的脸上。

　　男生的四肢立刻绷直了，他清楚地感觉到，有什么东西钻进了自己的脸中，又往自己的脑袋里、全身钻了过去……

　　“啊！！！”

　　另外几人顿时在惊骇欲绝中反应过来，纷纷朝海中跳去。

　　“同……同学……”很快，男生便摇摇晃晃地站了起来，僵硬地吐出了几个词，“苏同学……”


第006章 异种

　　“噗通！”

　　水花四溅。

　　“啊！他下来了！程鹏你别过来！”最后跳下来的那名男生惊叫道，他口中的程鹏正是刚刚被转变的那名男生。

　　想不到他居然跟着跳下来了……

　　这名男生显然不太会游泳，恐慌之下不停地胡乱扑腾。

　　“苏同学……”程鹏的动作还是跟之前那群“学会”游泳的那群伤者一样，显得较为僵硬，可是速度却明显快了一些。

　　听到他叫自己的名字，苏黎风也愣了一下。

　　他看向程鹏，发现程鹏脸上被撕下了一块肉，露出的伤口却不是猩红的，而是融化般的胶状物，并且还在不断地往外流淌，显得伤口很深。

　　有什么东西钻进他身体里去了……苏黎风顿时反应了过来。

　　有问题的不是那些“伤者”，而是他们体内的这种胶状物！

　　这些胶状物钻入人体之后，不仅会将人体变成这幅样子，还会让他们失去自我意识。

　　因为程鹏虽然在叫他的名字，但语气却根本没有起伏……

　　同时苏黎风还发现，那些东西转移了一次目标后，被转变的人体就显得“高级”一些。

　　之前学会游泳，现在连说话都学会了……

　　“救命！快救救我！”那名男生拼了命地想远离程鹏，同时崩溃地大叫着。

　　看到几秒钟前还是同学的人突然变成了怪物，再想想程鹏被扑倒时那绝望的表现……这种极度恐惧的感觉的确是一般人难以承受的。

　　“嘭！”

　　眼看着程鹏已经距离他很近了，一道乌光突然带着水花从他面前划过，重重地敲在了程鹏的头上。

　　一声闷响后，程鹏顿时被砸进了水面，混合着血浆的胶状物一下子飞溅了开来。

　　“啊！”发出惨叫声的反而是那名男生。

　　不过下一刻他就回过了神来，是苏黎风救了他……

　　“你傻愣着干什么！反抗啊！”苏黎风愤怒地吼道。

　　“反……”男生这才想起自己手里是有“武器”的，虽然只是一块铁皮……

　　他本能地想说“难道要杀了程鹏吗”，但很快，他的眼神就猛地变得既恐惧又凶恶：“没错，他是怪物！他已经不是程鹏了……”

　　程鹏很快又冒出了头来，男生几乎是下意识地将铁皮扎了过去：“妈的，去死！”

　　“噗！”

　　程鹏的脸上又被扎出了一条口子，但他却依然面无表情，甚至眼睛还盯着苏黎风：“苏同学……”

　　“怎么办，他不死啊！”男生刚鼓起的勇气顿时耗尽。

　　“黎风，小心点……”江雨诗被程小美拉着，两名女孩的脸上都充满了惊惧。程小美边哭边小声说着，而江雨诗则咬着嘴唇不敢说话，怕打扰了苏黎风。在她印象中，苏黎风虽然每天都在跑步健身，但本质却是个很斯文的人，别说这种生死搏斗了，恐怕连打架的次数都不多吧……

　　但看看那名男生以及其他男生，似乎也都很难冲上去拼死厮杀。

　　如果苏黎风不行，那么……

　　苏黎风心中的确也有些犯怵，但是一想到预知中自己被杀的那一幕……他立刻咬了咬牙，举起了钢管，狠狠地砸了下去：“少拉关系，我可不认识你。”

　　“嘭！”

　　“嘭嘭！”

　　这次没等程鹏再从水里冒出来，苏黎风就连续砸了好几棍。

　　直到他感觉自己的手腕都有些酸了，才总算停了下来。

　　程鹏的脑袋已经几乎被砸烂了，他抽搐了几下，伤口处突然钻出了一截黑色的丝状物，“嗖”一下射入了苏黎风的手腕里。

　　“啊！”

　　这次是苏黎风惊叫了一声，钢管都差点脱手。

　　该不是预知变成现实了吧！

　　他连忙看了看自己的手腕，却只发现了一个小小的红点，像是针刺后留下的。

　　既不疼，也不痒。

　　呆愣了两秒后，苏黎风猛地回过神来，看向了身旁那名已经完全傻掉了的男生。

　　他没发现……

　　其余人就更没有注意到了。

　　黑线出现的速度太快，所有人的关注点都在程鹏身上，没人察觉到刚刚那一幕。

　　即使听到了苏黎风的叫声，他们也只会以为是苏黎风第一次杀人，自己反过来被吓到了的缘故。

　　但实际上，在那条黑线钻入后，苏黎风的满脑子只剩下了疑问和恐慌，反而对杀人这件事没有了多少感触。

　　……

　　“门开了……”

　　“进来这个世界……”

　　“进化素材……”

　　“吸收掉这些素材，异种可以再进化一次……”

　　“把素材都吸收掉之后，这个世界也就没用了……”

　　又一幕预知画面从苏黎风面前闪过，不同的是，他这次除了看到了黑漆漆的水面，以及在水面慢慢浸染开的鲜血外，还听到了大量的低语声。

　　而那语调，那和刚刚程鹏叫“苏同学”时，是一样的……

　　“我们先在这里等。”苏黎风猛地抬起头来，转头对江雨诗等人说道。

　　……

　　“救命啊！这是什么怪物！”

　　“不要，别靠近我……啊！”

　　游客们不断在奔跑中被扑倒，看着这些骇人的场面，张海等人的肠子都悔青了……早知道听苏黎风的就好了！

　　这些“伤者”不仅仅像他说的那样有问题，而是彻头彻尾的怪物！

　　他们碰到一个就能转变一个，简直就像是瘟疫一样！

　　张海浑身打着哆嗦，用颤抖的声音说道：“太……太惊人了，怎么会有这种生物……”

　　“现在还在说这些没用的干什么！我们该怎么办啊！”一名女生尖叫着打断着他。

　　刷！

　　不远处一名刚被转变的年轻女人顿时转过头来，看向了他们。

　　“人……类。”女人说道，又掌握了两个新的词汇，“年轻人……”

　　她审视了一眼这群已经被吓得面无血色的大学生们，眼中骤然露出了一丝满意的神色，猛地冲了上来。

　　这女人转变之后的速度明显比她之前快了许多，一名学生的反应稍微慢了一步，就被一把抓住了。

　　“救我啊！”

　　“快跳海，快跳啊！”

　　另一名大学生发出一声凄厉的叫喊，率先跳入了海中。

　　张海呆呆地看着那名同学脸上出现的凸起和游走的景象，直到对方的眼神从绝望慢慢转向漠然的时候，才猛地回过神来，也跟着跳进了海里。

　　从头到尾，没有人救这名同学，所有人都已经被完全吓傻了……

　　不少游客也在走投无路中跳入了海中，仅仅一分多钟后，甲板上就重新安静了下来，只剩下海中不断传来水声和哭喊声。

　　几十具腐烂的尸体躺在地上，他们都是之前那批伤者。

　　新诞生的这些怪物则明显比他们要灵动多了……一开始他们还在学招手，现在却已经掌握了更多的人类行为。

　　一名身材火辣，可脸部正在掉肉的女孩从脚下捡起了一只排球，思索了一下后，突然抬起手来将排球抛了出去。

　　“嘭！”

　　这只排球撞到了前方的船舱上，顿时留下了一个浅浅的凹陷。

　　这动作是女孩原本就会的，但是这力量，却是她还是个正常人类时不具备的。

　　“呵呵……”女孩的表情僵硬了一会儿，然后咧开嘴，露出了一个很古怪的笑容，一字一顿地组合出了一句完整的话，“我……喜欢……人类这个……生物种……这次打开的‘世界’，不错……这里被叫做……地球……”

　　很快他们便走到了船舷边，却没有急着跳下水，而是居高临下静静地注视着水里的人。

　　这些游客们的一举一动似乎都让他们感觉到很新鲜……

　　“需要把他们……也吸收成……我们异种的载体吗？”那名被转变的中年妇女问道。

　　她旁边的另一名船员则回答道：“不……不用……人类这个生物种虽然……很不错，但是……生物结构太复杂，暂时还难以完全吸收掉，崩溃速度太快……”说话的时候，他的一边眼球便已经化为胶状物滑落下来了，“正好用他们……来试试……另一种生物种怎么样……”

　　这些自称为“异种”的生物听到这里，不约而同地点了点头……

　　众人纷纷往岛屿方向游去，但同时也有并不会水，却在崩溃中跳下去的游客不断扑腾着呼喊着救命。

　　可惜在所有人都拼了命地想远离那群怪物的情况下，根本没有人会返过来救他们。

　　“苏同学，我们还不过去吗……”船边，程小美听着周围的动静，红着眼偷偷地问道。

　　程鹏的尸体就在他们身旁，这种感觉实在是太难受了。

　　而船上和水面传来的声音，也让他们产生了一种无法逃离的绝望感。

　　“再等等。”苏黎风说道。

　　说话的同时，他又忍不住看了看自己的手腕。

　　有些奇怪的是，那个红点居然已经消失了……

　　“伤口没了？”苏黎风伸手揉了揉。

　　就在这时，周围的水面突然泛起了涟漪。

　　“开始了！”苏黎风立刻露出了十分警惕的神色，低声说道，“所有人，尽可能贴到船边！还有，把程鹏的尸体拉过来！”


第007章 杀戮与……观察

　　苏黎风果断杀掉程鹏的景象以及他不容置疑的口吻，都让他所说的话在其他人听来多了一种命令的感觉。

　　他话音刚落，剩下的几名男生就立刻强忍着恶心和害怕，将程鹏的尸体拉到了身边。

　　而之前那名被吓破胆的男生虽然也伸了手，但却慢了一步。

　　他不由得看了苏黎风一眼，发现苏黎风并没有注意到后，便顿时松了一口气。

　　但一想到苏黎风救下他时的那一声怒骂，以及苏黎风之后对程鹏凶狠的攻击……男生一下子打了个冷噤，抓紧了手中的那块铁皮，脸色从苍白慢慢变得有些铁青……

　　“大家听着，一会儿无论发生什么事，都一定紧贴着船身不要动，无论是什么，听明白了吗？”苏黎风嘱咐了一句后，没什么信心地看了面前飘着的程鹏一眼，“希望这尸体能把它们骗过去吧……”

　　“骗过？什么骗过？”一名学生心中一突，问道，他朝黑黢黢的水中望去，顿时产生了一丝不妙的预感……

　　一瞬间，众人都感觉时间变得无比漫长……

　　“苏黎风，你说，我们还能不能活着回去啊？”江雨诗就贴在苏黎风身边，她本就穿得单薄，此时在冰冷的海水以及恐惧的作用下不停地微微地发着抖。薄薄的白色衬衣打湿后变成了半透明，紧贴在她颇具规模的秀峰上，将她姣好但却极少展露的身材完整地勾勒了出来。

　　然而面对如此美妙的风景，苏黎风此时却无心欣赏，他转过头来看了她一眼，突然伸出手来，替她抹去了脸庞上挂着的一些水珠，然后将她贴在颊边的湿发捋到了耳后，然后很坚定地点了点头，说道：“能的，我们一定可以活着回去！”

　　江雨诗和他对望了一眼，眼圈渐渐有些泛红……接着她也重重地点了点头：“嗯！那如果回去了，你就告诉我你的小秘密！”

　　“趁火打劫，你想得美。”苏黎风微微呆了一下，然后便没好气地说道。

　　江雨诗一愣，然后便被逗笑了：“什么嘛，你就是这么看我的啊？”

　　一旁的程小美似乎也想跟着笑笑，但是刚一动嘴角，眼泪就再次滚落了下来。

　　天啊，她只是个普通的女大学生，为什么会碰上这种事……

　　噗通！

　　一阵巨大的水声猛然打断了她的思绪。

　　伴随着如同暴雨般倾盆而下的雨点，几名学生顿时都是瞳孔一缩，面如土色！

　　苏黎风也感觉心脏像是被捏了一下……

　　“操蛋的，这是什么玩意儿？！”

　　在预知画面中，他感觉到了水下存在着危险。

　　但却根本没想到会是这样的啊！

　　看着眼前出现的这只巨大生物，苏黎风瞬间明白了那句话的意思。

　　“吸收素材，异种进化……”

　　程鹏体内那种取代了他行动和思维的“胶状物”，便是“异种”。

　　它们进入“素材”的身体内，然后取而代之。

　　从“吸收”和“进化”来看，这种占据素材身体的行为便是异种的生存方式了。

　　加上他们之前表现出的学习能力，苏黎风相信，取代“素材”，并且不断更换“素材”的行为，将促使异种的进化。

　　作为生科院研究生，苏黎风从未听过地球上有这种生物的存在……

　　而“素材”指的也不单单是人类。

　　这个词还包括了其他的生物……

　　“我们不是唯一闯入这片区域的……”苏黎风喃喃地说道。

　　“啊！”

　　海面上的游客们猛地发出了一阵惨叫声。

　　接连两只巨大的“异种”突然自海底出现，其中一只正好就在人群最密集的地方！

　　“这是……章鱼吗？”一名男子刚呆若木鸡地念了一句，整个人就被一只触手卷起抛到了半空中，瞬间撕成了碎片！

　　血肉残肢散下，被章鱼异种“啪”一下抛向了人群。

　　几人顿时被鲜血淋了一头，看着面前漂浮的残肢，一名女孩的动作一下子停下了，整个人僵在了那儿。

　　强烈的刺激，让她已经失去了抵抗的勇气……

　　不仅是她，其余的人也在尖叫中陷入了绝望消极之中，几乎是没怎么挣扎，就被章鱼的触手扯烂了。

　　“人类生物种……会被同类的遭遇影响……”邮轮甲板上，那名女孩好奇地盯着海面上发生的一切，嘴里低声说道。

　　其余的异种也都静静地注视着，场面与海上形成了鲜明诡异的对比。

　　“啊……”苏黎风等人所在的位置还算远离人群，但染红海水的血液却依然飘散到了附近，残肢更是瞬间就洒得到处都是。有半截人体甚至被抛到了他们附近。江雨诗嘴唇发白地咬住了下唇，然后在程小美发出叫声前一把捂住了她的嘴巴。

　　“没事的……没事的……”她扭过头去，在程小美耳边低声说道，既是对她说，也是对自己说。

　　另一只章鱼异种距离他们，仅仅十米左右……

　　几名大学生的身体几乎都已经完全僵硬了，苏黎风也感觉自己的心脏在狂跳着。

　　这简直是一种生命层次的恐惧感！

　　他紧紧地盯着这只章鱼异种，强迫自己观察着它。

　　从大小来说，这只章鱼异种实在是过于巨大了……

　　深海中体格最为庞大的捕食者之一，霸王乌贼的体长也最多不过二十米。

　　但这只章鱼异种却达到了惊人的三十米左右……这还是苏黎风通过邮轮长度对比出来的。

　　他顿时想到了油轮的那阵剧烈摇晃……如果是这两只章鱼异种将邮轮拖进来的话，那是完全有可能的！

　　只是为什么会失去信号，还有那种摩擦感……

　　一个不应该出现在航线上的小岛，诡异的海域，地球上不存在的生物……如此种种加起来，让苏黎风顿时产生了一种感觉。

　　这里，也许根本就不是地球上的海域了。

　　预知中他听到“门开了”，邮轮被挤压时，也许就是在通过那扇“门”。

　　“无论如何，活下去……”苏黎风心中默道。

　　同时他又想到了进入自己体内的那根黑线……既然异种会侵占其他生物的身体，那么为什么自己没事呢？还是说，当时在程鹏体内的异种已经被自己杀死了，而自己……吸收了它？

　　哗！

　　那只章鱼异种将几名游客撕碎后，却突然停顿了一下，然后猛地，转了过来！

　　那颗丑陋脑袋上的两只巨轮般的眼睛，一下子看向了他们……

　　苏黎风的脑袋顿时停止了思考。


第008章 欺骗

　　体型、力量的巨大差异，让逃跑和抵抗都显得像是笑话。

　　不过很快的，苏黎风就清醒了过来。

　　事实证明他的判断是没有错的，躲在这里比那些游向岛屿的人要安全。

　　现在，就看他的应对方法有没有用了……

　　在他们紧贴着邮轮、又用程鹏的尸体混淆视线和气味的情况下，这只异种章鱼也许不会攻击他们。

　　毕竟相对于异种章鱼来说，他们的体积太小了，完全不动的情况下根本没什么存在感。

　　而只要一有机会，他们可以偷偷绕开所有异种的视线登岛了！

　　从这里到岛上的最近距离，只有二十多米而已……

　　“一定做得到！”

　　但苏黎风毕竟还是没能想得面面俱到……他高估了其余人在面对这种碾压式的威胁时的心理承受能力。

　　随着一根触手忽然从他们前方不远处划过，看着在近在咫尺的恐怖吸盘，那名拿着铁片的男生突然浑身一抖，然后猛地大吼了一声，并将铁片扔了过去。

　　在铁片接触到触手的瞬间，所有人的心跳顿时都停了一下……

　　男生则使劲打了两下水，猛地往旁边游去。

　　“你干什么！”

　　水滴溅起，一名男学生惊骇欲绝地瞪大眼睛，怒吼道。

　　拿着铁片的男生一边游，一边回头凄厉地说道：“我也不想的，我不想的！但是你看看苏黎风，他刚刚杀人的时候连眼睛都没有眨一下啊！我们跟他都不熟悉，他为什么要救我们？而且他怎么知道这么多事情的！说不定我们都是他的诱饵，他会把我们一个个抛下的！对不起，我还不能死……我比你们都胆小，我真的不想死啊！”

　　“傻逼……啊！”

　　男学生还想继续再骂，那根触手就猛地砸了过来，他惊叫一声，下意识就想躲避，却被苏黎风一把抓住了。

　　“我说过不要动，无论发生什么！”苏黎风低吼道。

　　“啊……”男学生的神经都快爆掉了，眼睁睁地看着那满是吸盘，足有人体粗细的触手在视线中迅速放大。

　　苏黎风的脸色不比他好看到哪儿去……但他心中清楚地知道，如果这个办法行不通，那么逃跑只会死得更快！

　　在水中如何跟这样的庞然大物比灵活度！

　　刷！

　　触手在程鹏的尸体上方停下了。

　　异种章鱼的那双巨眼中明显流露出了一种疑惑的神色，它盯着尸体和身后几个看不清的身影瞧了瞧，似乎不太分得清楚。

　　“成了！”苏黎风暗自松了口气。

　　他赌的，就是这些异种都有思考的能力！

　　但从之前看到的情况来看，这些异种目前的思考能力又很有限。

　　行为模式显得有些僵化……

　　所以他才会想到“骗”，这在生物学中可以找到许多成功的例子。

　　保护色、伪装、误导……

　　那名男学生眼神僵直，刚刚那一瞬间，他感觉自己已经死掉了……

　　异种章鱼一时间无法做出判断，但也不肯就这么轻易放弃，反而是那名铁片男生目标太小，暂时没被它放在眼里。

　　苏黎风朝那名铁片男生的方向看了一眼，突然一咬牙，慢慢地将钢管举了起来。

　　江雨诗察觉到了他的动作，顿时有了一些猜测，表情一下子就变得紧张起来。

　　“呼……”苏黎风轻轻地吐出了一口气，身体慢慢地向前倾了一下。

　　他感觉到江雨诗伸手抓着他，而那张精致的脸蛋正梨花带雨，充满惊恐地看着他。

　　不过很快，江雨诗就慢慢松开了他的手臂，只是无声地流着泪。

　　“不会死的。”苏黎风握紧了钢管，心中暗道。

　　下一秒，他就猛地往前一蹿，一把抱住了触手，然后钢管狠狠地扎了进去。

　　苏黎风只听到“噗”的一声，下一刻耳边就传来“咕哝哝”的水声，以及程小美等人惊惧的大叫声。

　　异种章鱼的触手力量实在是恐怖，且吸盘上存在着极强的吸力，不过这些现在对苏黎风来说都不是问题……

　　“还没完，还有一步。”他从来没有现在这么冷静过，即便今天为了能够活下去，他已经很克制自己的情绪了，但依然没有像此时这样清醒过。

　　触手剧烈地甩动中，苏黎风使劲抽出了钢管，伴随着大量胶状物的流出，他也猛地被带到了海面。

　　“就是现在！”

　　他猛地扬起胳膊，然后狠狠地将钢管扔向了铁片男生：“有来有往，不谢！”

　　正在狂游着想要远离的铁片男生转过头来，脸上顿时露出了一丝绝望的神色，五官一下子扭曲了起来：“不……不要啊！”

　　异种章鱼的判断力有限……之前那块铁片让它注意到了这些人影可能是活物，而现在它的视线也跟上了钢管。

　　这东西上还带着它的血，如果那胶状物还算血的话。

　　和铁片比起来，这东西对它来说更古怪了。

　　这大概是它第一次被这种东西伤到……

　　异种章鱼那巨大的身躯顿时动了，它追向了钢管，也就是那名铁片男生的方向。

　　苏黎风重重地落进了海水，第一时间便朝着邮轮的方向疯狂地游了过去。

　　江雨诗感觉在刚刚那短短的一两秒内，她的心跳都已经完全停止了。

　　当看到苏黎风的身影冒出来的时候，她才抬手捂住了嘴巴。

　　“走，我们走！”苏黎风说道。

　　此时，另一只异种章鱼正在追杀游客，而那个铁片男生和那根钢管则足够这只异种章鱼思考一会儿了。

　　“不，不，不应该是这样的！”铁片男生看着越来越近的异种章鱼，求生的本能驱使着他继续往前游去，然而随着后方一声呼啸，他的眼前顿时闪过了一道血色……那是他自己的血。

　　对于异种章鱼来说，这个人类还是没什么存在感，它一触手拍死后，便下潜去追那根钢管去了……

　　“还是有不少的……人类上岛了。”那名异种中年妇女说着自己观察的结果。

　　旁边的女孩点了点头：“嗯……加上之前的……应该够智慧种用了……”

　　几分钟过去，她们说话明显都顺畅了不少。

　　“不过那个……特殊的人类生物种，并没有被转变，也没死，也没有……发现他……”异种中年妇女说道。

　　“也许……也上岛去了。”女孩盯着岛屿方向，说道，然后露出了一个比之前自然了不少的微笑，“那样就最好了。”


第009章 认清现实

　　哗啦！

　　岛屿的另一侧，几块礁石后传出了一阵水声，接着苏黎风等人便爬上了岸。

　　众人尽量远离海水后，便纷纷像是力气被抽光了一般瘫软了下来。

　　“哇……”一名男生的脸皮抽搐了两下，突然就爬到一边干呕了起来。

　　其余人的脸色也跟他差不了多少……

　　近距离看到那么多人被残杀，那种冲击感实在是太强烈了。

　　尤其是刚刚和异种章鱼几乎面对面的时候……

　　“苏黎风，你没事吧？”江雨诗一缓过气来，就立刻抓着苏黎风问道。

　　众人这才想起苏黎风主动攻击异种章鱼时的震撼一幕……他们现在能活下来，多亏了苏黎风的果断和孤注一掷。

　　但正常人很难做出那么惊险的事情吧？那可是真的拿命在搏啊！

　　这些普通大学生们看向苏黎风的眼神，彻底变得不同了……

　　哪怕现在的他浑身湿透，头发贴在额头上、脸色惨白的样子实在是人畜无害。

　　单论长相，苏黎风其实是没什么凶狠气质的，他更像是静静坐着看书的那种男生。

　　“嗯？我没事……”苏黎风刚答了一句，突然就感觉腹部像是被撕裂了一下似的。

　　一旁的程小美顺着他的视线往下看去，顿时就捂住嘴巴惊呼了一声：“啊！苏同学你……你受伤了！”

　　苏黎风腹部的衣物不知何时被撕开了一条大口子，露出了里面翻出的血肉。

　　“应该是刚刚被触手打到的吧……”

　　他心中也是一紧，然而当他小心翼翼地皱着眉头将衣服掀起来时，却有些愕然地发现，这么深的一条伤口，居然已经没流血了。

　　“奇怪……”

　　苏黎风一下子联想到了手腕上的那个血点……那也是很快就消失了。

　　难道和那条钻进体内的黑线有关？

　　再一想触手沾到人就能将人体抽碎的力量，自己虽然也感觉疼痛，可是却连内脏都没有伤到……作为生科院高材生，要判断这一点对他来说并不难。

　　想到这里，他突然浮现出了一丝诡异的想法，忍不住伸手在伤口上摸了一下。

　　残留的血液粘上了他的手指，他轻轻搓了一下……有些黏，里面很快就被搓出了几根黑线……

　　苏黎风头皮一跳，差点就没控制住脸上的表情。

　　粘稠分明是那种胶状物的状态，只是程度相差很远罢了。

　　但无论如何，这都是异种的特征啊！

　　他果然没有猜错，杀死程鹏后，他吸收了程鹏体内那只异种！

　　“来简单包扎一下……”腹部传来了一阵冰凉柔软的触感，让苏黎风回过了神来。

　　江雨诗正拿着刚撕下的裤脚，试图帮他绑住伤口。

　　“我来。”苏黎风顿时有些紧张，他可不敢让江雨诗接触到那些血液，自己三两下打了个结。

　　见苏黎风似乎还有行动力的样子，众人都松了口气。

　　因为他们虽然暂时摆脱了异种的威胁，可是离“安全”还有很远的距离……

　　且不说唯一的邮轮被异种占据了，光是这座岛，看着就很有问题。

　　“这里的石头很奇怪，简直像是化石一样，质地也跟我们平时看到的不同。”

　　“还有这些草，怎么都是黑色的，还硬得跟木头一样……”

　　几名男生稍微平静一点后，便主动观察起了岛上的环境。

　　铁片男生所说的话虽然让他们感到愤怒，但其中一些还是不由自主地被他们听进去了。

　　如果他们一直只能拖后腿的话，谁能保证苏黎风真的不会抛弃他们呢？

　　“如果我们要找个地方躲起来等待救援的话，那最好还是不要太深入了……”一名男生自以为聪明地建议道。

　　不过这次不用苏黎风说话，他身边的人就已经用一种同情的眼神看向了他。

　　“认清现实吧。”苏黎风却并没有说什么，只是叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀。

　　他从江雨诗那里拿过了椅子腿，然后蹲在地上说道：“首先我们要知道，到底发生了什么事。我先说我的猜测……我认为我们的船是被那两只异种章鱼强行拖进了一扇门中，可以说是空间门，或者是空间裂缝，也就是说我们现在所在的地方很可能距离我们之前正常航向时并不远，但却在两个不同的时空内，我这么说不知道你们能不能理解？当然，不用问我是根据什么猜测的。”

　　说话的同时，他在地上划了一扇门，然后画了两片不同的、但却重叠的海域出来，作为图解。

　　“邮轮在开到这片重叠空间后，空间门打开了，然后邮轮没有了信号，接着异种章鱼行动……这些就纯粹是我的臆想了，不用在意。我也想知道真相究竟是怎么样的，但现在只能根据线索做出这种推测。”

　　其余人有些愕然，但接着程小美却点了点头，小声地说道：“我觉得有可能啊，你们大家也没有见过这么平静古怪的海域吧。而且……昏迷之前，我就是突然看到了这种迷雾……就算海上要起雾，也不会突然涌现这么多出来的吧？”

　　这却是她第一次说出的信息，苏黎风惊讶地看了她一眼，然后暗暗点头。这么说，他的猜测基本可以成立了……他们集体昏迷，也许就是穿越空间门的后遗症……

　　其他看到迷雾的人估计也有，但除非有苏黎风这样的预知能力，否则是很难一下子想到这么多的。

　　“然后就是异种了，就是那些控制了游客的生物。”苏黎风接着说道，“这些生物显然就是这座岛，或者说这个世界的原住民。它们和我们打招呼的方式，就是占据我们的身体，所以无论如何，小心一切看到的生物，不管是人类还是什么。一旦被占据，就跟死了没什么两样了……”

　　说到这里时，他的眼神中却闪过了一丝不自然。

　　他吸收了异种，又算是什么情况呢……

　　“最后一点是，我知道大家现在最想的是回去。可是在彻底了解这些异种之前，我们没有机会。”苏黎风说到这里，便捂着腹部站了起来，望向了身后那如同墨水般漆黑的林子，“所以，我们进岛。”

　　众人同时望过去，顿时感觉在那阴森的枝桠中，似乎有许多双眼睛在盯着他们……

　　与此同时，苏黎风的眼前也浮现出了一些画面。

　　依旧还是黑影突然朝他扑过来将他“吸收”，但这次，黑影却明显变得清楚了一些，依稀可见是个人影。

　　同时还有大量尸体倒地的场景，其中赫然有江雨诗、程小美等人。

　　邮轮静静地停在海面上，似乎再也没有开出去的机会……

　　所有人都死了。

　　苏黎风猛地清醒过来，然后一把握紧了椅子腿。

　　既然只是生物而已……那就没什么好怕的！

　　外星生物也能解剖给你看！


第010章 反客为主

　　……对江雨诗他们，苏黎风还有很多话都没说出来。

　　一是空间门，这门能让一艘邮轮进来，那它还会关上吗？

　　那些异种侵占地球生物的身体，是为了进化，也就是说生物种类丰富的整个地球对它们来说，就是一顿丰盛大餐啊！

　　它们不会轻易放弃眼前的美食的。

　　第二点是，那两只异种章鱼的存在，以及邮轮被拖进来的事实，让人很难相信空间门的开启会是种巧合。

　　这些异种，它们是有预谋的。

　　还有对苏黎风他们来说最危险的第三点……那些伤者在受伤后显然都失去了行动能力，他们是不可能自己到岛上去的。

　　也就是说，异种自己还有行动能力。

　　至于为什么一开始选择的是伤者……

　　想到那些被吸收侵占的人类先后的差异，苏黎风相信，从生物层次来说，人类对于异种来说属于“营养过剩”了。

　　它们对人类的吸收情况并不理想，但是却在缓慢进步。

　　所以一开始，它们拿受伤的人下手，算是一种更安全的尝试。

　　“果然是智力很高的生物……”

　　苏黎风伸手摸了摸腹部的伤口，这才过去了几分钟，他的伤口竟然就不疼了。

　　“说起来，我攻击程鹏，还有那只章鱼的时候，他们也都没有疼痛的反应……自愈性，抗击打能力，减轻疼痛感，这就是异种的生物特性之一吗？”苏黎风又在心中默默地替异种多贴上了一个标签：发展很全面的生物。

　　这时，走在左面警戒的男生突然低声惊呼了一下。

　　在深入岛屿之前，苏黎风才刚得知了他们的名字，并且做出了让他们在前后警戒探路的安排。

　　当初苏黎风会救他们，是因为他本性有着几分善良。

　　但现在上了岛，却是需要每个人都发挥作用的时候了。

　　就连程小美和江雨诗这两个娇滴滴的女孩都警惕着四周的一举一动，程小美甚至在不停地低声念叨着：“不怕，不怕，我可以的……”

　　“冯绅，怎么了？”苏黎风连忙放下手走了过去。

　　男生指着黑色草丛里的一具只剩下了上半身，下半身则完全腐烂成了血红色胶状物的尸体：“你……你们看。”

　　苏黎风忍着厌恶，蹲下去用椅腿戳了那滩凝胶两下，然后看了一眼尸体的脸。

　　是个挺年轻的女人，画着浓妆，想必当初很妖艳，吸引眼球。但现在却只剩下了死气沉沉和恐怖。

　　“她胸口有伤……”

　　是第一批被吸收的，看来即便是吸收伤者，这成功率也不怎么样。

　　而从她身上并没有黑线出来……

　　“是因为已经死亡一会儿了？还是因为不是我杀的？”苏黎风暗想道。

　　江雨诗突然说道：“看她走的方向，应该是想跟着之前那批伤者一起到岸边的。那我们沿着她来的方向去，会不会就能找到异种的老巢了？”见苏黎风一下子朝她看来，江雨诗连忙有些不太确信地纠正道，“这只是个形容词，因为你说的这种异种给我的感觉就是群体性的，所以我想它们会不会有个聚居的巢穴……我只是随便猜猜……”

　　“不，你说的很对。”苏黎风一边点头，脑海中一边浮现出了那个黑影出现时的画面……对他来说那就是最大的危机所在，而黑影所在的地方，就是在岛上！

　　要消除威胁，最好的办法就是反客为主！

　　“虽然预知的事情都是必然会发生的，但是却并不代表结果就是注定的。”苏黎风咬了咬牙，说道，“我们就沿这边去！”

　　一听到要去找异种的老巢，冯绅等人的表情都显得有些难看。

　　但他们也知道现在没有别的出路了，所以还是按捺住了恐慌，小心翼翼地绕过了尸体，走上了她背对的方向。

　　……此时在距离苏黎风等人不算太远的地方。

　　“啊……活着，我还活着！”一名女大学生爬上了岸，顿时崩溃地哭了起来。

　　然后她转头看向了身后，张海也从水里扑腾了出来。

　　他同样脸色惨白，但眼神中却带着一丝疯狂：“生物的奇迹，生物的奇迹啊……”

　　“张海，都是你，要不是你不听苏黎风的话……”那名女大学生的情绪已经崩溃了，她突然扑上去，狠狠一耳光扇在了张海的脸上，“你吓傻了吧？！”

　　然而她这一耳光却打醒了张海。

　　张海突然抬起头来，一把抓住了女大学生还欲再扇下来的手：“你没看见吗？这些都是奇迹啊！你懂个什么！”他猛地将女大学生甩到了一边，然后站了起来，看向了岛内，“都是奇迹……都是奇迹……”说着便朝岛内走去。

　　女大学生却已经被张海狂热的神情给吓住了，直到张海的背影消失，她才喃喃道：“疯了……”

　　……

　　途中苏黎风等人又发现了几具尸体，不出预料都是之前失踪的那些伤者。

　　每次苏黎风都会上前检查一下，但结果却和之前没什么两样。

　　尸体看多之后，冯绅等人的胆子也渐渐大了起来。

　　再次发现尸体后，冯绅便学着苏黎风的动作蹲了下去。

　　这次是个大概三十岁左右的女人，穿着泳衣，身材之间透着和二十岁女孩不同的成熟风情。

　　冯绅盯着女人柔滑的脖颈，有些遗憾地想道，这么漂亮的女人，可惜了。

　　他看了看手中的餐刀，然后便朝着她腐烂的左臂处插了下去。

　　噗！

　　说是腐烂，但这种胶状物，还真不像是单纯的血肉。

　　果然是异种啊……冯绅感慨道。

　　然而就在这时，这女人却突然动了一下。

　　她那漂亮的脖颈猛地转动了一下，张嘴就朝着冯绅咬了过来。

　　“啊！”

　　冯绅骤然发出了一声惊叫，下意识地甩开了手，并往后坐了下去。

　　女人只剩下了半边身体，但却不影响她的行动……

　　她用仅剩的左手撑着身体，飞快地朝着冯绅爬了过来。

　　冯绅后悔死了……他应该离苏黎风更近一点的。

　　这下死定了……

　　“嘭！”

　　冯绅的双腿剧烈地颤抖着，呆呆地看着女人后脑插着的椅腿，然后又僵硬地抬头看向了旁边。

　　程小美站着那儿一脸惊骇，过了好几秒才猛地跪了下来，低声道：“我……我杀了她了……啊！”

　　这时苏黎风也已经冲了过来，他刚一到，程小美就扑到了他怀里，而苏黎风则看了尸体一眼，然后猛地将桌腿抽了出来。

　　这次他看得很清楚，一道黑线在他抽出桌腿的瞬间，飞快地钻入了程小美的身体内……


第011章 诱饵

　　“没事了，没事了……”苏黎风轻轻地在程小美的背上拍了拍，安慰了两句后，便很自然地问道，“你有受伤吗？”

　　程小美一边抽泣，一边答道：“没有，我……呜呜呜……”

　　“那有什么地方感觉不一样的吗？”

　　程小美想了想，使劲摇了摇头：“呜呜……”

　　看来是问不出什么了。

　　但苏黎风却从她身上看出了一些和以前不太相同的地方……她摇头的时候，感觉力气似乎大了不少，原本苍白的脸色看着也一下子红润了许多。

　　当然也可能是情绪太激动造成的……

　　另外苏黎风隐约发现，程小美的眼白里似乎多出了一根血色的线。

　　这血线从眼睛中间穿过，看着有些诡异，但如果不仔细去看的话，还是很难发现的。

　　本来就有的？还是突然多出来的？

　　苏黎风暂时将这些想法放到了一边，然后将程小美扶了起来，接着低头看向了后怕不已的冯绅：“你最好学会自救。”

　　接着他又看了看另外几人：“这些异种现在的战斗力其实并不强，只要克服了恐惧心理，就连小美就能杀死他们，不是吗？”

　　说完之后，他又安抚了程小美两句，便率先走到了前面。

　　他有感觉，这里距离异种的老巢不会太远了。

　　冯绅还是一副失魂落魄的样子，刚刚那一刻，他距离死亡实在太近了。

　　此时让他感觉恐惧的不光是这些异种，还有这座岛。

　　到底是什么样的地方，才会诞生这样的怪物啊！

　　刚刚那漂亮女人看他的眼神，就跟看到了什么新鲜有趣的东西似的……

　　这种眼神冯绅很熟悉，小时候当他抓住了蜜蜂，然后高兴地将其扯掉翅膀，连尾针带内脏一起扯出来的时候，就是这样的眼神。

　　这是高等生物面对比其弱小的生物时，一种天然的漠视感……

　　然而当这样的感受出现在自己身上的时候，冯绅却觉得无比的悚然。

　　这种地方，他们真的还能活着走出去吗？

　　“来，冯绅，起来吧。”一名叫韩飞的男生走过去将他拉了起来。

　　“韩飞，苏黎风那话，我怎么听得那么别扭啊？他是说我们不光不如他，甚至还不如一个小女生吗？”另一人看了苏黎风的背影一眼，压低了声音，有些恼羞成怒地说道。

　　“是啊，大家都是同学，他这么说话太过分了。毕竟大家都是普通人，谁也不可能像他那样……”韩飞点头赞同道，然后想了想，又说道，“哎，不说了，你们也不用在意，毕竟还是要互相帮助才有机会熬下去的……”韩飞说着，眼神却不由自主地看向了程小美，然后又看向了那具尸体。

　　“就是不知道，苏同学是怎么知道那么多我们不知道的信息的，就好像他很熟悉这些异种一样……呵呵，我就是随便说说。”

　　韩飞突然意味深长地丢下了一句，然后便松开冯绅走了上去。

　　剩下的学生面面相觑，心中都在忍不住揣摩着韩飞这句话的意思。

　　“嘭！”

　　一只看似已经死亡的异种突然仰起了身体，苏黎风眼疾手快，一椅腿就插了下去。

　　一根黑线立刻就进入了苏黎风的身体中，他眼神微微一亮，不动声色地捏了捏拳头。

　　没变化，但是腹部的伤口却传来了一阵轻微的痒感。

　　“力量没有增长，但是自愈性却一直在增强……”苏黎风心中暗道。

　　他此时对体内的变化已经从一开始的忐忑不安，变成一种期待了。

　　如果他的担忧是对的……空间门不会再关上，那么实力增强就很重要了。

　　即便不考虑空间门，为了现在能在岛上活下去，为了回到人类世界，也要尽可能地变强才行。

　　“第三只……”

　　韩飞站在不远处观察着苏黎风，自言自语道。

　　这已经是苏黎风从程鹏开始，杀掉的第三只异种了。

　　冯绅遇到了那只没死透的异种后，其余人就变得小心了不少，短时间内又发现了第二只还活着的。

　　那次苏黎风二话不说，过来就一下子弄死了它。

　　这种做法其实没有人注意，甚至他们还在为了自己不用动手暗自庆幸。

　　但韩飞却总觉得苏黎风有问题……太有问题了。

　　他试图从苏黎风的所有举动中解读出疑点来，而现在他所观察的，就是苏黎风动手击杀异种的这一情况。

　　第二只也就算了，可这只离他们还远着呢，至于非要赶过去杀掉吗？

　　其他人可都是远远绕开的。

　　和之前那些上船的异种不同，这种异种都是残缺不全的啊……

　　韩飞微微眯了眯眼，想道。

　　……

　　岛屿的面积并不大，苏黎风他们一开始登陆的地方是在岛的另一边，但随着他们往林中深入，便逐渐和那些同样逃到了岛上的人拉近了距离。

　　“奇迹……”张海念念叨叨地钻进了林里，却没和那些逃上来的人走在一起。他盯着这些人看了一会儿后，突然在旁边找了个位置呆呆地站在了那儿。

　　其余人也没有要招呼他的意思……这种时候，每个人都自身难保，哪有心思去管他。

　　“我们怎么办啊？”一名女游客哭着问道。

　　旁边有名船员四下环顾了一下，似乎有些把握地说道：“我们去岛上，去最高的地方，想办法求援！就这么呆在岸边，那也不安全啊。谁知道他们还会不会游过来？那两只水中怪物，一看也跟他们是一伙的！”

　　这一说法立刻得到了很多游客的支持……此时只要能离那些怪物远一点，什么办法都行啊！

　　船员等人进入林中后，张海却突然跟了上去。

　　他捏着拳头，嘴角神经质地抽动着：“肯定还有那些生物，跟着你们，它们一定会出来的……”

　　游客们很快便深入了林中……

　　他们同样也遇到了不少尸体，以及……还活着的。

　　但在人员众多的情况下，他们谁也没有注意到那只活着的异种，以及被他一把扑到地上的女游客。

　　当那名女游客再度站起来的时候，她的表情已经变了……

　　“声音，那边。”她突然指着侧前方说道。

　　“有声音？要不要过去看看？”游客们愣了一下，随即讨论起来。

　　如果是有人，他们肯定就不去了。

　　但声音……在这种未知的，入目只有尸体和黑色植物的岛上，他们也希望能发现点其他的什么。

　　“我们过去看看吧？”一名游客小心翼翼地建议道。

　　那名船员思索了一下，最终点了点头：“嗯，过去看看，不过要小心一点啊。”

　　“远远地看一眼，应该没事的。”

　　“是啊……”

　　只是没有人注意到，那名女游客放在身边的手上多出了一个咬痕，那咬痕内涌出了许多血色的胶状物……


第012章 相遇

　　“啊！！！”

　　在苏黎风感觉他们距离“巢穴”正越来越近的时候，前方却突然传来了一阵惨叫声。

　　“救命啊！”

　　是那些游客！他们怎么也到这儿来了？

　　苏黎风连忙回头对着江雨诗他们招了招手，然后小心翼翼地朝着声音传来的方向靠拢了过去。

　　一处迷雾弥漫的密林中，那些刚刚死里逃生的游客们又再度陷入了绝望中。许多人几乎是下意识地四散奔逃，然而身后却不时有人影突然钻出来，然后将他们扑倒在地上。

　　苏黎风躲在一棵大树后，胆战心惊地看了眼情况。

　　就在这时，一名正在绝望中奔逃的游客忽然冲向了这棵树的方向，然而在距离还有几米远的时候，一道人影却猛地从侧面扑了出来，一下子将这名游客撞倒了下去。

　　“不，不！”

　　游客刚刚挣扎起来，这只异种却已经伸手抓住了他的小腿，然后看似不算太用力地拧动了一下。

　　咔嚓。

　　伴随着一声脆响，这名游客的叫声顿时消失了，而本想冲出去的苏黎风则立刻生生克制住了脚步……怎么回事？不是吸收转变吗？

　　那名异种将游客弄晕之后，便抓着他那条扭曲变形的腿，将他拖往了密林的另一个方向。

　　异种的战斗力，似乎越来越强了。

　　那看着和人类似乎一模一样，但却又完全没有人性的眼神，更是让人立刻就想到了“怪物”二字。

　　“跟过去看看。”苏黎风皱了皱眉头，心中却忍不住冒出了这个想法。

　　他几乎没有半点犹豫，马上就转头对江雨诗等人说道：“你们在附近躲一下，我过去查看一下情况。”

　　“我跟你一起去。”江雨诗脱口而出道。

　　苏黎风本想拒绝，但看着江雨诗坚定的眼神，想了想之后还是点头道：“那好，那其余人都小心点，尤其是遇到特殊情况的时候。我会尽快回来的。”

　　“苏同学……”程小美也想跟去，但刚站起来，她就感觉自己的手上传来了一阵灼烧般的疼痛感。

　　“啊……”她连忙捂住了手，等她抬头时，却发现苏黎风和江雨诗已经走远了。

　　程小美慢慢地松开手看了一眼，却发现自己的指骨似乎自己扭动了一下，就像是有了另一种生命似的……这让她顿时瞪大了眼睛，这是怎么回事？！但是再一看，这种变化却好像又消失了似的……

　　“那不是张领队吗？他怎么也在这儿？”一名男生惊奇的声音突然传来。

　　程小美连忙放下了手，和韩飞等人一起转头望了过去。

　　果然，在他们斜对面的一处草丛内，正蹲着一个熟悉的人影。

　　只是张海一直背对着他们，没有发现他们就在附近。要不是那名男生眼尖，他们也很难发现张海。

　　“张……”

　　冯绅刚要呼喊，却听程小美说道：“你们没听苏同学说吗，遇到特殊情况的时候要小心一点……”

　　“这算什么特殊情况？遇到其他还活着的同学难道不是好事吗？他看着也不像那什么异种。”另一名男生立刻皱着眉头打断了她。

　　程小美连忙摆了摆手，解释道：“我不是这个意思，我是说我们还是小心为好……”

　　不过她很快就发现她的话说不下去了，因为这几人都朝着张海的方向移动了过去。

　　“张海？”在距离还有几步远的时候，一名男生便迫不及待地叫了一声。

　　他们本以为所有的同学都死定了，没想到还有幸存者。

　　不过没等张海回过头来，这名男生的脸色就变了一下。

　　张海身前的草丛里，赫然躺着一具尸体！

　　听到叫声，张海的身体顿时僵了一下，然后立刻就转过了头来。

　　男生这才看见，张海的手上拿着一块石头，上面和他的双手都沾满了粘稠的血色胶状物。

　　很明显，尸体是一具异种……

　　男生越过他看了一眼，险些直接吐出来。

　　这异种都快被砸烂了……

　　“张海，你……”

　　张海盯着这些同学看了一眼，突然咧嘴一笑，丢掉了手中的石头：“别误会，我只是……我只是保护自己而已。这只异种跟其他游客打斗的时候受了伤，然后又来攻击我，我只好一直砸啊砸……使劲地砸它！然后，它就变成现在这样了。你们知道吗？它能把人体内的内脏都完全吸收成它自己的一部分，整个人体实际上就留下了一层皮而已。我杀的已经不算人了，真的。”

　　说这番话的时候，张海的脸上却并没有多少害怕的神情，反倒是众人被他喋喋不休又详尽的叙述给震惊了一下。

　　见众人目瞪口呆，他又笑了笑，突然问道：“算了，看你们的样子就知道你们还不能理解。我记得，你们不是应该跟苏黎风在一起吗？他现在人呢？”

　　“我们不知……”

　　程小美抢先回答道。然而就在这时，韩飞却突然打断了她：“苏黎风有可能知道我们离开的方法！”

　　“什么？”张海愣了一下，随即露出了一丝狂喜的神色。

　　程小美则顿时瞪大了眼睛，不可思议地看向了韩飞：“你胡说什么？”

　　“我胡说？从在船上开始，苏黎风就总是提前知道一些我们不知道的事情。老实说，我都要怀疑他是不是就是异种变的了！”韩飞则答道。

　　“你怎么能这么说！要不是苏同学，你们早就死了！”程小美气得浑身发抖，更让她觉得愤怒的是，当她看向冯绅等人时，这些人居然也默默地站到了韩飞身边！

　　“你们……”

　　“你说他是异种？”张海猛地上前了一步，盯着韩飞问道。

　　看着张海狂热的表情，韩飞刚刚还理直气壮的眼神中顿时闪过了一丝心虚：“我，我只是说说……不过离开的方法他是很可能知道的！我注意到，他对岛上的事情似乎都有了解。我们齐心协力抓住他，只要他愿意带我们出去，那就皆大欢喜了。”

　　“都一样，都一样……”张海古怪地笑了笑，然后问道，“他在哪儿？”

　　韩飞指向了苏黎风和江雨诗离开的方向：“那边……”

　　然而他话音刚落，就看见身边一道人影闪过，却是程小美率先朝着那边狂奔了过去。

　　韩飞脸色顿时一变：“她想报信！”

　　这时又一个身影追了上去，冯绅狂奔了几步，一把抓向了程小美的胳膊：“小美同学，你别这样，我们这么做对大家都是有好处的，也不会对苏同学造成什么不利啊……”

　　他的速度终究要比程小美这么一个柔弱女孩快上不少，然而就在他即将碰到程小美胳膊的一瞬间，程小美却猛地回过手来……准确地说，回过来的只有她的手。

　　她的手腕像是没有关节似的，以一个惊人的角度翻过了手掌，五指像是刀片一样划过了冯绅的胳膊。

　　“你滚开！”程小美又惊惧又厌恶地骂了一句，只做了这么一个动作后，便头也不回地继续往前狂奔而去。

　　冯绅呆呆地站在原地，过了一两秒后才眼睁睁地看着自己的胳膊从中间裂开了一条血线，然后连着手掌的部分“噗”地一下，掉到了他的脚边。

　　“啊！”


第013章 你说的好有道理

　　冯绅挥舞着飙血的半截胳膊惨叫起来的时候，韩飞等人还没回过神来。他们甚至连刚刚发生了什么事都不清楚……

　　只有张海眯了下眼睛，然后一脸平静地用沾满血的手指推了推眼镜，说道：“我们快走吧。”

　　“可……”几人顿时一愣，然后便有人忍不住开口道。

　　张海那双镜片后的眼睛却顿时闪过了一丝讥讽：“你认为他还有救吗？要留着等死，随便你们，反正再不走，怪物就都被他的叫声引过来了。”

　　众人连忙朝周围看去，果然，不远处已经有人影突然在移动中停了下来，循声望向了这边。虽然看不清楚样子，更看不见眼神，但不用想也知道，那一定是异种。

　　韩飞又看了冯绅一眼，然后咬了咬牙：“我们走！”

　　对不住了，总不能为了你一个，就让所有人都陪葬吧……

　　当他们跑向冯绅，然后又在他痛苦而充满渴望的眼神中越过他时，冯绅顿时挣扎着撑起了上半身：“韩飞我草你吗！还有张海！你们都他吗不得好死！老子是为了你们才伤的，为了你们伤的！去你们吗的！”

　　眼看着他们的身影头也不回地消失在林中，远处的异种则越来越近，冯绅那张惨白的脸上突然挤出一丝疯狂而又诡异的笑容：“嘿嘿……韩飞啊韩飞，要是你们不抛下我，我就肯定告诉你们了……程小美是个怪物，你们追上去，就等着下来陪我吧，哈哈哈……”

　　“咔擦！”

　　一抹黑影挡住了冯绅头顶的光线，他没有抬头去看。接着，他感觉到自己的另一只胳膊被拉了起来，在泪水滚落的过程中，他听到了自己骨头断开传来的声音，以及紧接着袭来的一股更强烈的剧痛感。

　　失去意识之前，他终于有勇气想一点除了死亡以外的事情了：“吗的，没看我本来就没反抗能力了吗？这还动手？”

　　随着冯绅倒地，异种抓起了他变形的胳膊，然后拖动了起来……

　　和与其同时，它的另一只同类正做着同样的动作，带领着苏黎风二人走进了密林更深的地方。

　　苏黎风一边小心地和那只异种保持着距离，一边观察着周围环境的变化。

　　这里面的黑雾真是越来越浓了，看样子整片海域的迷雾，很可能都是从这里散发出去的。

　　“黎风，你到底想做什么啊？”江雨诗小声问道。

　　“别说话。”苏黎风摆了摆手。

　　看着那只异种沉默不语地拖着人前进的身影，苏黎风心中还是有些打鼓的。

　　这些异种虽然在取代人类的身体后，会学习人类的行为习惯、语言，但是它们的思维却和人类是完全不同的。

　　加上那些自愈性，以及抗击打的能力……谁知道它们还有多少能力？

　　这种能够披着人类皮囊，但却与人类完全两样，力量又比人类更为强大的生物，简直是让人不寒而栗。

　　很快，异种便拖着人消失在了一处拐角处，苏黎风对江雨诗打了一个注意安全的手势，然后便轻手轻脚地靠了过去。

　　从外表来看，这里似乎是一处天然的山谷地形，但同时又有一些不同。至少周围那些已经凝固的红色胶状物就看起来很诡异……也许江雨诗说对了，这些异种真的有筑巢的习性。

　　然而刚一转弯，苏黎风就骤然感觉一股寒意从脚底蹿了上来，刚刚那一瞬间的想法，已经完全被抛到了脑后！

　　这哪里是单纯的筑巢啊……这简直，就是个工厂！

　　山谷内密密麻麻挂着的，全是这种胶状物，所有的地方都被覆盖了。这感觉就像是有无数的血肉被绞碎了之后，用来糊满了这个地方一样。这些胶状物都没有形状，但不断涌动的样子却让人觉得毛骨悚然。

　　最诡异的是当苏黎风出现的时候，一部分胶状物居然像是有意识一般朝他脚下涌了过来。

　　苏黎风吓了一跳，但反应却依旧很快，一椅腿就砸了下去，同时往后退了两步。

　　胶状物被砸散开来，却没有黑色丝线的出现。

　　相反，它们又很快动了起来，并慢慢地收缩了回去。

　　“这估计就是异种的‘源头’了吧。不把这个截断，异种只会源源不断……不过这些东西并没有占据人类的身体，那么那只异种拖人进来干什么？

　　苏黎风冒险又往里面看了一眼，发现那只异种将被打晕的游客拖进去后，并没有停下来的意思，而是继续往深处走去。

　　“我得进去。”苏黎风立刻就下了决心。预知画面就像是一把悬在他头顶的刀子一样，一刻没有得到解决，他就一刻无法安心。

　　苏黎风很想劝江雨诗留下来，但一看她的表情，苏黎风就知道自己说也是白说了。

　　“里面很吓人，但外面也很可怕啊……”江雨诗低声说道。

　　“……你说的好有道理。”苏黎风摇了摇头，嘱咐道，“跟紧我。”

　　这山谷内几乎没有什么路可言，苏黎风唯一的信心，就是来自于这些胶状物不会一拥而上。

　　刚才他被袭击的时候，只有一部分胶状物起了反应，这证明自己还是有机会的。

　　“嘭！”

　　随着他挥舞着桌腿打散了第一堆朝自己涌来的胶状物，苏黎风立刻拉着江雨诗走了进去。

　　一边挥舞一边前进，一刻也不能停！

　　只要动作稍微慢上一点，他们就将被这些胶状物所包围。

　　至于被包围后的结果……苏黎风不想去想，江雨诗也不敢去想。她甚至索性将视线完全定在了苏黎风的后背上，手死死地握着他的手。

　　只要面前这个身影不倒下，她就不会有事的……

　　苏黎风这一疯狂的举动并没有持续太长时间，当他感觉手臂酸疼，脚下似乎一直不断地涌现出胶状物的时候，他的眼前终于出现了一个洞口，以及……一只异种。

　　这异种正是刚刚拖着游客进去的那只，一见苏黎风时，他竟然连愣都没有愣一下，就低吼了一声扑了上来。

　　而苏黎风也是早有心理准备，他提起力气，整个人往前一撞，带着江雨诗冲进洞内的同时，一椅腿插进了这异种的腹部。

　　异种死亡之前大张着嘴巴，舌头居然蹿了出来……

　　这一幕让苏黎风顿时吓了一跳，上了岸之后他还和这些新一批的异种接触过，但这个舌头，这不是章鱼的触手吗！

　　虽然长度还没有达到章鱼那个层次，在距离他的脖子还有两三厘米的地方就停下来，但这个恐怖程度却是有过之而无不及啊！

　　吸收掉的生物可以融合？

　　这就是异种？

　　苏黎风震惊了，江雨诗也瞪大了眼睛……

　　两个学生物的高材生，在此刻陷入了一种完全不能理解的状态。

　　那些源源不断的胶状物在疯狂涌到洞口的瞬间，终于停了下来……

　　“呼……”

　　苏黎风险些就此瘫软下去，他一手撑住了洞壁，才勉强保持了站立的姿势。

　　然而随着异种倒在脚下，一根黑线进入他体内，苏黎风却渐渐感觉力气回来了一些。

　　他一边惊异于这种变化，一边有些古怪地摸了摸手掌触碰的地方。

　　这感觉……怎么像是金属一样？

　　他连忙伸手抹去了上面的“异种尸体”，不算透明的凝固胶状物下面，隐约地透出了一点点金属的光泽。

　　“这不是山谷……”

　　苏黎风突然反应了过来：“这里是一座金属建筑物。”

　　但在被胶状物覆盖的情况下，苏黎风即便知道自己可能面对是地外文明，也依然只能干瞪眼。

　　更何况，这种地外文明的本质他已经很清楚了，没必要再去了解它们的老巢到底是怎么修出来的。

　　苏黎风缓了一会儿气后，便带着江雨诗迈过了尸体，走向了洞穴深处。

　　根据异种刚刚拖人时留下的痕迹，他们很容易就在横七竖八的通道内，找出了正确的那条……

　　而越往前走，苏黎风潜意识里的那种熟悉感就越明显了。

　　这里，就是他预知到的，自己被杀死的地方……


第014章 深处

　　苏黎风进入金属建筑物后不久，外面就又来了一批人。

　　韩飞他们没追上程小美，反倒是张海根据地上的痕迹找到了这里来。

　　对于不知道跑到什么地方去了的程小美，张海并不是很在意，他一眼就被眼前的景象吸引住了。

　　“这什么地方？”一名男学生惊愕地往前走了两步，却突然发出了一声惨叫。

　　他没想到这些胶状物居然是有行动力的，而且动作这么迅速。

　　双脚一被包裹住，他就感觉到仿佛有无数根细针顺着自己的毛孔钻进去。男学生一边疯狂地抓挠着地面，一边凄厉地惨叫着：“救我！救我啊！”

　　其余人却都脸色惨白地看着他，因为从他们的角度能够很清楚地看见，男学生身上被胶状物覆盖的地方已经慢慢开始融合了，成为了胶状物的一部分。变成这样，就算救出来也没什么意义了。

　　一想到这些胶状物很可能就是由之前失踪的一部分伤者，或者干脆就是和章鱼一样的海洋生物溶解组成的，这些人就忍不住感觉到一阵毛骨悚然。

　　唯独张海面对这一幕时，眼神中隐隐闪过了一丝兴奋：“各种生物被吸收融合到一起……具有这种特性，它们的确已经不能再算作普通的生物了，难怪苏黎风要把它叫做异种。等我回去后，光是凭这些发现，我就能成为名扬四海的生物学家了。”

　　韩飞没想到张海到了这种时候，脑子里居然还惦记着这种事，顿时就忍不住皱了皱眉头。然而没等他开口说什么，他就被张海突然转过来的眼神看得心里“咯噔”了一下，瞬间就产生了一丝不妙的感觉：“张海，你怎么了？”

　　“你们知道吗，大部分的群居性、尤其是这种具有集体行为的生物，它们都有一个特点，那就是分工明确。”张海表情诡异地说道。

　　众人不知道他为什么突然要跟他们说这些，但是张海那古怪的语气却让他们都有了一种不舒服的感觉。张海看他们的眼神，就像是在看实验舱里的小白鼠一样。

　　“苏黎风他肯定比我更清楚这一点……外面这些不是异种的核心，真正最有用的部分还在里面。他一定是想办法进去了。你们都知道他的古怪，别人进不去，但他肯定是可以进去的……”

　　张海说到这里时，韩飞已经猜到他的打算了，他脸色白了一下，难以置信地说道：“你……你想进去……”

　　“这不可能的。”另一名男生还在傻兮兮地说道。

　　张海的笑容更加古怪了，他看向了胶状物内，那名男学生已经停止了惨叫，因为他已经只剩下一个头颅还在慢慢往下沉了：“看，一个人融化的时间是十秒左右，你们加起来，足够我过去了。放心吧，你们这是为伟大的科学发现做贡献，我会记住你们的。”

　　张海话音未落，韩飞就已经一拳打了过来。他虽然不敢跟异种动手，但那是因为对未知的恐惧，可张海的底细他却是很清楚的。就算他现在看起来像是个疯子，可是论体格，他韩飞还是要比张海这种书呆子强多了。

　　然而就在他这一拳即将砸到张海身上的时候，他的动作却突然停下了。接着他慢慢低下了头，不可思议地看着张海松开了咬住他喉咙的嘴。

　　那张本来应该是人类的嘴巴，赫然变成了一个吸盘……韩飞对这个吸盘很有印象，这不是那章鱼异种身上的吗？

　　还有张海那快的惊人的动作，和那些占据了人类的异种很像啊！

　　“各种生物被吸收融合……”韩飞一下子明白了张海所说的那句话，这是异种的特性，虽然不知道张海怎么让这种特性也融合到了自己的身上，但肯定跟那只被他砸得血肉模糊的异种尸体有关系。

　　他突然注意到张海的牙齿上似乎沾着一些粘稠的红液，心中顿时恶心地想道，难道他们发现张海的时候，张海其实是在吞吃那只异种吗？嗯……那些红液里，应该也有自己的血。

　　然而韩飞已经吐不出来了，张海舔了舔嘴唇，就一把将他丢向了胶状物内。

　　剩下的学生这才反应过来，这位本该带领所有同学的领队，居然已经变成怪物了！

　　但没等他们逃跑，张海就猛地扑了上去。

　　一名男生倒地之后，还不甘心地瞪大着眼睛：要是相信苏黎风就好了……

　　这样的想法不知多少同学想过了，但比较起来，他们这些本来有机会跟着苏黎风活下去的人，才是最愚蠢的一批啊。

　　张海动了动嘴唇，那个可怖的吸盘便慢慢消失了，他的容貌又恢复到了正常的样子。

　　不过只有张海自己知道，他的这部分肢体已经不再是人类了，那些吸盘所在的位置如果划开的话，就是和异种一样的胶状物。

　　但这种生物结构才是最美妙的。张海也没想到自己只是想研究异种，却有了这样的意外收获。而这种从生物层次上就比普通人更高一等的感觉，让张海觉得很有自信。

　　当然他也知道，他这样的变化恐怕只能算是最初期的。而且异种在吸收各种生物后，似乎会将所有的特性最终融合起来，但他却得到了章鱼的那部分特性。

　　异种会通过不断吸收来进化，而他也不知道该如何进化自身。

　　现在看来，杀人也不会让自己有什么改变。

　　“希望苏黎风能知道点什么吧。”张海现在唯一觉得遗憾的，就是苏黎风比自己知道的要多。比如现在，他也比自己先进去了……

　　程小美不是一个很笨的女孩，在甩开冯绅逃了一段后，她就再次感受到了手上的问题。

　　然后她就看见了手上的血。

　　那血肯定不是她的……程小美惊恐之余想了想，突然就想到了冯绅。

　　她的确感觉到自己的手指碰到了什么东西，然后冯绅就没有追上来了。之后远远的，她还听见了冯绅的惨叫声。

　　程小美看着自己的手，她感觉自己的指关节似乎变得柔软了。

　　在一阵恐惧之中，程小美慢慢伸出手来，捏住了自己的其中一根手指，向手背掰了过去。

　　正常情况下，手指往后掰个十五度左右，她就感觉到极限了，然而现在，她却眼睁睁地看着自己的手指直接折到了手背上。不仅不疼，反而还很有力，柔滑，像是海蛇一样……

　　“啊！”程小美被自身的变化吓了一跳，脑袋里“嗡”了一下，连自己跑向什么方向都没注意……

　　“我变成怪物了！”程小美满脑子只剩下这个可怕的念头。

　　金属建筑物内，苏黎风已经带着江雨诗走进很深的地方了。

　　四周的光线渐渐变得昏暗起来，江雨诗拿出手机，却发现在海里泡了一段时间后，手机已经没用了。

　　不过接着她就想起自己的手表也有短暂的照明功能，便主动地打开了。

　　但即便如此，她自己却不敢朝周围看。

　　这一路上苏黎风已经杀了好几只异种了，但却一具被拖进来的尸体都没有发现。

　　这说明尸体都已经被送进去了。

　　不是用来转变，那是干什么呢？

　　还有包括余一航在内的那些失踪后没再出现的人，他们应该也是被异种做出了同样的处理吧？

　　想到这里，江雨诗对即将看到的景象顿时有些害怕，如果不是苏黎风一直拉着她的手，她恐怕已经走不动了。

　　苏黎风倒是没这么多想法，因为他杀掉的异种越多，就感觉越忌惮。那些黑线进入他的体内后，他的体力已经明显恢复到巅峰时期了，甚至连腹部的伤口都完全没有了感觉。

　　具有这样特性的生物，一旦它们完全成长起来，可怕性可想而知。苏黎风也看出，现在这些异种还处于一种对地球生物的“摸索”阶段。

　　“救我……救我……”

　　苏黎风一下子停下了脚步，他突然听见前方传来了一个很熟悉的声音。

　　江雨诗同样怔住，在她还没有反应过来的时候，苏黎风已经小心翼翼地走过去了。

　　果然是她！

　　在看到那名女孩的时候，苏黎风就知道她已经没救了。

　　因为她身上缠着不少黑线，也不知延伸到了什么地方。

　　周围除了她以外还有不少的人，身上都缠满了这种黑线。

　　苏黎风突然意识到，黑线似乎才是异种的本体。

　　但他杀掉的异种只有短短的一截，而这么多黑线组成的，显然不是普通的异种。

　　一瞬间，苏黎风突然想到了一个名词：蚁后。


第015章 未来充满变数

　　“蚁后”和一般的异种显然不是一个行为模式，这些黑线虽然在吸收这些人，但却并没有转变他们。

　　不过苏黎风不会因此就觉得它没有危险了，事实上在打量这些黑线的过程中，他始终有一种心悸的感觉，不仅仅是恐惧。

　　如此古怪的反应顿时就让苏黎风联想到了自己吸收的异种……难道因为这个原因，自己和“蚁后”之间有了这种感应？

　　但之前面对其他的异种时，他却并没有这么感觉。这让苏黎风隐隐觉得，这“蚁后”似乎不仅仅是培育这些异种的，它更有可能还是这群异种的真正首脑。不解决掉它，他们就不可能回到地球。

　　“你在这里等着。”苏黎风转头对江雨诗说道。这里只要暂时没异种进来，就是安全的。就算有异种，江雨诗守着通道，也有足够的时间坚持到他回来。

　　只不过回不回得来，苏黎风其实一点把握都没有。

　　江雨诗这次却没再多说，只是用力地点了点头，说道：“我在这里等你。”

　　她没有嘱咐苏黎风什么，只说自己会在这里等，这就已经足够表现出她对苏黎风的信任了。

　　“嗯！”苏黎风同样没有多说什么，但他心里却已经暗下了决心。一定要活着！

　　不过当他慢慢接近那些黑线的时候，苏黎风还是忍不住收紧了握着椅腿的五指。即便是刚刚带着见江雨诗硬生生地从那些胶状物中冲过来的时候，他也没有现在这么紧张。那种古怪的反应随着他的接近，正在越变越强烈。

　　苏黎风猛地挥动起了椅腿，将那些连接着游客的黑线全部挑断了。反正要动手，自然不能让它再怎么吸收下去了。

　　黑线一断，苏黎风心中的那种压抑感顿时就减轻了不少，不过他低头一看，却发现这些人在解脱之后就立刻断气了。他们身体就像是被掏空了一大半似的，迅速地干瘪了下去。

　　那女孩不断下意识喊出的“救我”声也一下子消失了，她眼神涣散地盯着前方，嘴角微微翘起，似乎在临死之前看到了自己逃离了这场噩梦的幻觉似的。

　　苏黎风心中一紧，正想伸手帮她抹上眼睛，却发现那些被挑断的黑线竟然还“活着”。

　　它们就像是吃痛了一般抖动了一下，然后便快速地沿着墙壁往回缩去。

　　“在前面！”苏黎风早知道这些黑线恐怕只是“蚁后”的一部分，立刻毫不犹豫地追了过去。

　　途中他又看到了更多的尸体，那里面就有马崇浩。

　　不过苏黎风对马崇浩这人并没有什么太多的印象，只是现在看着他现在浑身都是黑线，几乎已经快被活活吸干的景象，不由得头皮麻了一下。他也顺手挑断了马崇浩身上的黑线，但其实已经没什么作用了。

　　另外还有一名有些眼熟的面孔也在其中，正是那名刚刚被拖进来的游客。

　　苏黎风这会儿已经明白了，这部分人类就是专门用来供“蚁后”吸收的。这个地方与其说是巢穴，不如说是“蚁后”的厨房。那些异种出去后，不仅会吸收掉人类，还会为“蚁后”捕食带回来。他们在研究了人类之后，又将部分游客放上岸，打的应该就是这个主意。苏黎风可不认为那两只异种章鱼会杀不光这些幸存者，甚至就算没有那两只章鱼，只要船上的异种跳下海，这些人也同样活不了。

　　“但这些异种还是小瞧人类了，它们想不到会有人摸到它们大后方来吧。”苏黎风心中狠狠地想着，同时也是在为自己打气。

　　因为随着周围看到的人类越来越少，苏黎风知道，自己距离那只“蚁后”估计也越来越近了。

　　周围黑雾弥漫，它不知道什么时候就可能突然会跳出来。

　　就在这时，苏黎风突然听见身后传来了一阵轻响声，一个黑影突然扑了过来。他几乎是下意识回头，手中的椅腿狠狠地砸了下去。

　　这黑影根本躲也不躲，骤然露出了一张恶心恐怖的大嘴来，一下子咬住了椅腿。

　　苏黎风险些脱手，同时还感觉到一股很强的吸力从对方嘴里传来，但就在他即将拿不住椅腿的时候，手上的力气却又恢复了一些。

　　他猛地将椅腿往旁边一拧，伴随着“咔嚓”一声响，剩下的半截椅腿回到了他手上，而另外半截则断在了那张嘴里。

　　苏黎风没有拖泥带水的习惯，他几乎是立刻就举起了半截椅腿，准备毫不停滞地扎向对方。

　　但没想到那个人影却吐出了嘴里的椅腿，发出了人声：“停！”

　　如果这声音不熟悉，苏黎风肯定就扎下去了，但这声音却让他有种熟悉的感觉。再仔细一看，这人影穿着一身很不协调的衣服，戴着一副破掉了一边的眼镜，不正是张海吗？只是他那张嘴巴……那哪里是人类的嘴啊！而且刚刚折断椅腿的时候，这张嘴还被他划破了一些皮肉，但露出来的部分却根本不是正常的肉体。

　　苏黎风又惊又疑，一时间简直不知道说什么好。

　　不过他同时也冒出了一个念头……难道自己在预知画面中看到的要杀自己的黑影，就是他吗？

　　很有可能，张海刚刚冒出来时的举动，的确是想偷袭自己的。

　　一想到这里，苏黎风猛地心头一跳，厉声问道：“你把江雨诗怎么样了！”

　　“没怎么，她被我的样子吓晕了而已。”张海的嘴又恢复了原状，他笑着打量了苏黎风一眼，似乎有些失望地说道，“我本来以为你肯定跟我一样，都迈入更高的生命层次了，所以才想要试一下你。没想到，你居然只是个普通人。”

　　听到江雨诗没事，苏黎风舒了口气，但愤怒的感觉却没有减少。张海说得轻描淡写，但他会用这种办法“试”自己，肯定也不会放过江雨诗。只是最终没真的下手罢了。

　　至于什么更高的生命层次……

　　“你在说什么疯话……”苏黎风刚说到一半，就立刻想起了自己吸收的那些异种。如果不是它们，自己肯定坚持不到这里，也绝对没办法在刚刚的交手中保住武器，甚至还伤到了张海。

　　张海的嘴变成了这样，肯定也和异种有关系。

　　不过一想到他刚刚那狰狞的样子，苏黎风心中反而有些庆幸起来。之前他还好奇异种会不会让他的身体发生什么变化，现在却连想都不敢想了。但他心里其实也知道，就算他没有像张海这样长出一个吸盘来，可体内的情况也绝对不再是普通人那样了……

　　“哈哈哈，苏黎风啊苏黎风，没想到你也有不知道的事情啊。”张海见苏黎风愣住，还以为他无话可说了，顿时大笑了起来，“我早就说过，你这种人只是暂时出出风头的，像我这样闷头搞研究的人，将来才会成为真正的生物学专家。现在我自己就是一个宝贵的研究素材，等我回去后，我就会从自己身上得到惊人的成果，这是你永远都没办法比的。”

　　苏黎风却听得目瞪口呆，他没想到张海把自己搞成这样，居然是为了这样的理由……

　　不过是可怜还是可悲都跟苏黎风没有关系了，因为张海接下来的话已经让苏黎风再度愤怒了起来：“你知道怎么出去的方法对吧？那就赶紧带着我出去，我可以考虑不攻击你。但是其他人就不要带了……你这人真是虚伪得很，明明不关心其他人的死活，却偏偏要假装帮助他们。其实你想帮的人只有江雨诗一个吧？”

　　“闭嘴。”苏黎风的脸色却突然变了一下，打断了他。

　　张海的脸上却依然带着笑容，知道两人的差异后，他已经完全看不起苏黎风了：“哈哈哈，你以为还是之前在邮轮上吗？想让我闭嘴我就闭嘴？”

　　然而接着他就发现苏黎风的眼神不太对了，因为苏黎风正在慢慢握紧椅腿，看他的眼神也像是看死人一样。

　　张海心中一动，他突然也从身后感觉到了一阵很古怪的心惊肉跳的感觉。

　　他几乎是想也不想，就立刻朝着苏黎风扑了过去。

　　先找个挡箭牌！

　　但张海没想到的是，苏黎风却在他如此快的速度下，依然立刻反应了过来，快速地躲了过去。

　　怎么可能？张海不可思议地想到，苏黎风的底细，他很清楚啊，虽然刚刚感觉他力气大了一点，但速度怎么也会这么快？

　　明明他才是得到了异种力量的人啊……

　　噗嗤！

　　无数的黑线已经穿透了张海，几乎在他这个想法还没完全消散之前，他就已经睁大着眼睛被吸干了。

　　苏黎风喘着粗气，看也没看张海。

　　黑雾中，那个低垂的巨大的软体物，正倒挂在天花板上注视着他。它身上挥舞着无数的黑线，给人的感觉无比诡异，同时让人潜意识地感觉到恐慌。

　　苏黎风没有看清它的样子，但他已经知道，这才是那个杀掉了他的黑影。

　　未来的确是有变数的，他和张海都是变数，所以最终被黑影杀掉的，却成了张海。

　　不过如果他反应不够快的话，下一个就轮到他了！

　　那些黑线的速度，可是比张海还要快多了……


第016章 更高生命

　　“蚁后”显然是在张海出现之前就已经隐藏在附近了，它在等待偷袭苏黎风的机会。比起一般的异种，这一只果然更有智慧。

　　苏黎风被它的眼神看得一阵发寒，他知道它在观察着自己。就连被它杀死的张海，它也对他充满了好奇心。而且将张海吸收掉之后，“蚁后”……或者说应该更贴切一点，将它称之为智慧种，它的眼神中还闪过了一丝满意和喜悦的神色。

　　不过当它看向苏黎风的时候，它的眼神却显得更加兴奋，显然更期待吸收掉苏黎风的效果。最恐怖的是，它的视线还一直锁定着苏黎风的脑袋，像是迫不及待想要钻进去尝尝味道一样。

　　虽然不知道为什么会有这种差别待遇，但这也不是什么好事。

　　苏黎风甚至觉得，当它如此明显地透露出这些直白简单的情绪时，反而比它冰冷漠然的时候更加可怕了……那是一种很难形容的状态，非要说的话，就像是弱小的生物被天敌盯上了。

　　但苏黎风并不觉得自己弱小……在吸收掉异种之前，他还觉得人类和这种生物比起来弱了不少，但是当他发现人类也可以反过来吸收异种的时候，苏黎风就明白了。也许异种无法彻底占据人类的身体，就是因为这个原因。

　　“没错，我可以反抗……”苏黎风不断给自己增加着信心，虽然因为本能的恐惧感，他的双臂已经在微微发抖了。预知画面中他被杀死的感觉实在是太真实了，他不想再体验第二次。

　　不管是为了自己活下去，还是因为江雨诗还在等着自己，他都得活下去。

　　“你是异种的老大……核心，对吧？你们是怎么盯上地球的？”苏黎风猜测这只智慧种已经能听懂自己说的话了，于是突然开口说道。

　　苏黎风主动交流的举动果然让这只智慧种愣了一下，不过接着它的眼神就再次变得充满了兴趣。

　　听到它并没有回应，苏黎风有些失望。他想要转移智慧种的注意力，而不是通过言语让它更加关注自己。

　　但既然这个办法行不通，苏黎风的一股狠劲也就上来了。

　　他突然大喊了一声“看飞刀”，然后便猛地扑了上去。

　　至于为什么会有这么一个无厘头的喊法，苏黎风自己也不知道，这个时候，他满脑子只有一个想法，杀了这只智慧种！杀了它，然后他才能回去，他的亲人朋友才不会被这种只为了吞噬别的生物而存在的怪物威胁到。

　　求生、保护……种种意念组合到一起，再加上苏黎风得到的耐力，竟让他在这一刻猛然爆发了。那半截参差不齐的椅腿，居然在空中挥舞出了“呼”的一声锐响！

　　然而智慧种和他之间的实力差距，却不是他的短暂爆发就可以弥补的。在他还没有冲到智慧种跟前时，无数的黑线就朝他漫天的卷了过来。

　　这些黑线还没有扎进身体，苏黎风就已经感觉到了阵阵刺骨的寒意，但他却没有退缩。

　　退也是死！

　　几乎就在这些黑线纷纷钻进他体内，让他感受到深入骨髓般的剧痛时，他的身体也直接扑到了那团软体物上，狠狠地将椅腿扎了进去。这还不算，他还在惨叫声中继续将椅腿往里顶去，另一只手则握成了拳头，也不管有没有用，疯狂地朝着软体物身上砸着。

　　……

　　直到他的拳头都已经全是鲜血后，苏黎风才终于从这种疯狂中渐渐地平静了下来。他这才发现，那团软体物不知什么时候就已经彻底化开了，而他的身体则千疮百孔，挂满了无数的黑线。稍微挣扎着动一下，他都能感觉到那种钻心的疼痛。

　　不过他的自愈力却在这个时候发挥了效果，似乎正是因为这样，他才没有先智慧种一步死去。

　　而就在这时，他突然发现软体物化开的胶状物里钻出了一截银色发光的线体，并在他刚看见的一瞬间就直接钻进了他的身体里。

　　“智慧种也能吸收？！”

　　苏黎风惊了一下，但是很快，他就感觉到浑身传来了一种强烈的燥热感。

　　这种感觉让他顿时就绷紧了身体，接着他就清楚地听见全身各处传来了一阵噼里啪啦的声音，那些黑线也跟着自动脱落了下来。

　　吸收效果来得好快！

　　特别是苏黎风的脑海中突然就多出了一个概念：F级变异生物种。

　　看来这是只有智慧种才知道的概念了，苏黎风心中惊愕了一下，便很快将这一点抛到了脑后。他想知道吸收了智慧种之后到底会有什么样的效果。

　　苏黎风尝试着捏起了拳头，然后挥了挥。

　　没什么反应……

　　他猜想也许是自己还无法自如控制的原因，就像恢复耐力的时候，也是肌体自动激发的。

　　想到这里，苏黎风索性一狠心，一拳重重地砸向了地面。

　　“嘭！”

　　苏黎风已经做好手受伤，甚至是骨折的准备了，反正有自愈能力的情况下，结果应该不会太糟糕。但是没想到这一拳下去，他竟然只感觉到了轻微的疼痛，等拿起手来时，他更是彻底惊讶了。

　　他的骨节处赫然浮现出了一层银白色的骨骼，当他举起手来的时候，这些骨骼正碎裂脱落，而露出的依旧是正常的皮肤。

　　外骨骼……苏黎风几乎是立刻想到了这个名词。一般只有虾蟹或昆虫等节肢动物才有这样坚硬的外骨骼，生物学家虽然一直都在研究这个，也已经有了一定的成效，可是像这样自己生成，然后还会脱落的外骨骼却是从未见过的。

　　“这还是F级的效果……既然有F级，那肯定还有更高级别吧？”苏黎风的心思顿时火热了起来，不过他可不是张海，在一阵激动之后，他很快又平静了下来。

　　苏黎风看了看地面，心中也是暗自咋舌。他刚才那一下如果在一般的地面上，总该是要留下点痕迹的，可是在这个金属建筑物里，却是一点作用都没有。

　　感觉到身体似乎恢复了一点体力，苏黎风挣扎着站了起来，顺便看了张海一眼。

　　没想到他体内居然也冒出了一根黑线，同样钻入了苏黎风体内。

　　苏黎风惊了一下，随即反应了过来。人类吸收了异种后，体内果然也有这样的东西，就是不知道自己体内的现在是什么样的玩意儿。另外张海为什么也能被自己吸收，苏黎风猜想也许是自己杀掉了智慧种之后，就能连它的“战利品”也一起收走了。

　　这种生物特性还真是闻所未闻……

　　不过无论如何，智慧种死了，自己也有实力回去了。

　　但就在苏黎风撑着墙壁打算原路返回的时候，他却突然感觉脚下震动了一下。

　　紧接着，在他难以置信的注视下，眼前的墙壁突然在一阵“咔嚓”声中，慢慢地撕开了。

　　这声音，跟邮轮被拖进这里时，一模一样！


第017章 门后的巨手！

　　怎么回事？！

　　苏黎风刚刚稍微松了口气的心情顿时又紧张了起来，他想也没想地就朝着江雨诗的方向跑去。

　　但没跑两步，一股比智慧种更为恐怖的气息就骤然袭来，让他整个人顿时僵在了原地。

　　苏黎风的心脏剧烈地跳动着，他慢慢地转过头去，看向了被撕扯开的墙壁。

　　此时那条裂缝已经沿着上方扩散而去，将整个金属建筑物都分为了两半，苏黎风甚至能看到一直延续到了空中的巨大裂缝。

　　空间门……苏黎风几乎是立刻就想到了这个词。

　　但想不到在肉眼可见的情况下，这裂缝居然是如此恐怖的一种状态。

　　不过，智慧种已经死了啊！

　　然而很快的，苏黎风就意识到了，正是因为智慧种死了，所以才会出现现在的情况。

　　因为从那道缝隙里，他突然瞥见了一双冷漠的眼睛。

　　在空间门后翻滚的黑雾间，那双巨大的眼睛一闪而过。

　　苏黎风顿时感觉心脏像是被一下子揪住了，如果不是身体僵住，他恐怕已经没有力气站稳了。

　　“嘭！”

　　与此同时，一只遮天蔽日的白骨状巨手骤然出现在了空间门的边缘处，并用力地撕扯了一下。

　　听着那刺耳的摩擦声，苏黎风的脑海顿时一片空白。

　　惊惧之中，他只有一个念头：不能让这个东西进来……

　　然而在这道裂缝和那只巨手前，他不过就是一只蝼蚁罢了。

　　空间门似乎也不是那么好开的，那边缘处翻滚的风暴和不断爆出的光点就表明了这一点。

　　但巨手的力量也强得惊人，它速度缓慢，但却坚定不移地继续撕扯着这道裂缝。

　　难道那怪物，就要进来了？

　　就在这时，裂缝边缘骤然传来了一阵闷响，整个空间门顿时崩溃。

　　在那只巨手伴随着空间门的黑雾一同消失时，苏黎风感觉对方似乎传来了一声怒吼。

　　直到空间门消失了好几分钟后，苏黎风才猛地感觉身体一软，退后两步靠在了墙上。

　　“那是什么？异种吗？我吸收了智慧种成为了F级变异生物种，被我吸收的智慧种也是F级……那刚刚那只，会是什么级的？”苏黎风捏了捏手心，才发现自己的身上已经冒出了一层又一层的冷汗。他原本觉得人类是可以和异种抗衡的，但是看到那只巨手后，他的这个想法便动摇了。

　　别的不说，那样的异种一旦穿过空间门，绝对能造成一场巨大的灾难。而他即使拥有了一些能力，但在那样的怪物面前，依然是毫无反抗之力的。

　　“不知道刚刚那么危急的时刻空间门为什么会崩溃……难道是地球自己的保护机制吗？类似于大气层？”苏黎风这么一想，顿时明白为什么他们遇到的异种是这么弱的了。要让那么巨大的身体通过空间门，自然没有这些黑线来得容易。只不过自己居然吸收掉了它们先头部队的指挥中枢，这是异种所没有料到的，所以才会有巨手撕开空间的这一幕出现。

　　“那空间门后面的黑雾给人的感觉很深邃，想必异种的数量不会少……”而且从刚刚那只异种的眼神里苏黎风也感觉到了，它已经完全将他，将所有地球上的生物都当做了猎物。而且就算它现在不能进来，不代表将来也不行。

　　一时间，苏黎风感到了极大的恐惧。他觉得地球就像是一个巢，早晚都会被腐蚀掉，然后被彻底打开的。

　　“世界末日……”苏黎风第一次清晰地体会到了这个词代表的含义，而且不是那种很虚无的概念，他甚至知道这末日必然会在不久之后就到来……

　　惶恐之后，苏黎风又慢慢地冷静下来。既然是注定要发生的事情，那么就算再害怕也没有用。如果没有吸收掉这些异种的事情发生，他也许就好好把握最后的时光了，但现在他却又有了活命的资本，虽然这资本在那怪物面前根本不值一提。不过如果他没看错的话，那只巨手上的白骨和他指关节上出现的外骨骼是一样的。

　　“如果我也能全身都覆盖上外骨骼，也许就有一战之力了吧。”苏黎风深深地吸了口气，感觉到力气慢慢回来之后，便急忙去找到了江雨诗。

　　空间门的撕裂引起了一阵震动，好在这座金属建筑物非常坚固，江雨诗虽然倒在了地上，但却并没有受到什么伤害。他连忙将她背了起来，然后就朝着外面跑了出去。

　　一离开通道后他便发现外面的那些胶状物竟然都不见了，从四周留下的痕迹来看，它们肯定已经蹿到了岛上。不过苏黎风可没空去在意它们，他现在只想趁着异种们没有指挥的时候，去夺下一艘救生艇来。

　　“呜呜呜……苏同学，苏同学！”程小美没想到自己这样乱走也能碰上苏黎风，但其实仔细想想，她之前就是在往这个方向跑，后来虽然偏离了，但也没有相差太远。

　　只不过在一开始呼唤的惊喜后，程小美的脸色便再度变得难看起来……自己已经变成了怪物，不知道苏黎风知道之后，会用什么样的眼神看待她？想到这里，她挥舞的手臂便慢慢放了想下来，声音也小了不少。

　　不过没等程小美想明白这个问题，苏黎风就已经闻声看见了她，并立刻对她露出了一丝微笑。这笑容顿时让程小美有了一丝感动……倒不是因为笑的人是苏黎风，而是作为一名人类同胞，他这样的反应让她稍稍安心了一点。

　　“还好你没事？其他人呢？”苏黎风并没有发现其余人的尸体，所以开口就问道。

　　程小美摇了摇头：“我也不知道。不过他们想对你不利，我们还是不要去找他们了。”

　　苏黎风愣了一下，顿时就联想到了张海，心里瞬间就明白了七七八八。不过这样的事情却没必要说出来，他将夺船的计划简单说了一下，然后便带着程小美赶往了邮轮的方向。

　　而程小美跟在后面，却偷偷地握住了自己的那只手。苏黎风没有发现，那其他人应该也发现不了吧……

　　但无论是苏黎风还是程小美都没有发现的是，在他们离开后不久，一名小女孩便从草丛中钻了出来，睁得大大的双眼看向了他们离开的方向。

　　她身上沾着不少血迹，然而在她的双眼中却看不到半点害怕的意思……

　　此时另一个身影也跌跌撞撞地从后面追了上来，这男人身材很强壮，但那张本该很硬汉的脸上这会儿却满是焦急的神色，双眼几乎都是红的。他一追上小女孩，就立刻抓住了小女孩的肩膀，似乎生怕她不见了。

　　“南南，你怎么一个人跑了？这岛上多危险啊！爸爸好不容易找到你的，说实话，爸爸都没想到你能活下来……”

　　但在男人急切又激动的话语声中，那小女孩却是一脸面无表情。她突然抬起手来，指向了苏黎风他们的方向道：“我们回去吧。”


第018章 离开

　　苏黎风回到岸边的时候，顿时就被眼前看到的情景弄得一愣。四处都是残肢和染红了海水的鲜血，但无论是深邃的海面还是邮轮的甲板上，都是一片死寂。

　　他远远地在邮轮的栏杆处望见了不少尸体……难道是因为智慧种被自己吸收了，所以所有的异种都死了吗？

　　冒出这个想法之后，苏黎风又隐隐觉得有点不对。

　　因为如果这个想法成立的话，那么那些消失不见的胶状物又该作何解释呢？

　　但，他既没有任何线索，眼前也并没有出现和灾难有关的预知画面……

　　“但愿是我多想了吧。”

　　苏黎风将江雨诗交给了程小美，嘱咐她要小心后，又在水边仔细观察了一会儿。确定那两只章鱼异种的确没有潜伏在水面之下后，他便深吸了一口气跳进了海里，很快便来到了船边，抓住了那条一开始被游客们用来“迎接”异种的绳子，然后快速地爬了上去。

　　在确认船上的确都是尸体，异种通通消失不见后，苏黎风便强忍着反胃的感觉，从满地的尸体中穿过，去餐厅里找了一些干粮和矿泉水，接着又在一名船员的尸体上取下了一只对讲机。略一犹豫后，苏黎风又从地上捡了一根铁棍。在经历了这场噩梦后，他感觉只有手里握着武器的时候，他才会稍微安心点。

　　也直到这个时候，苏黎风才终于感觉到了一种难以克制的脱力感。

　　不到一个小时的时间内，他离开了地球的海域，目睹了太多人的死亡，甚至还看到了即将到来的世界末日……他都不知道该从哪件事开始痛苦了。因为从小到大“看到”了太多的灾难，苏黎风具备了一般人没有的冷静，但这并不代表他不恐惧。他也只是一名二十多岁的年轻人，尽管杀的只是异种，但对他来说仍旧可以算是第一次动手杀“人”。

　　可是正是由于恐惧，所以他才更要想尽一切办法活下去……

　　“你是那个大学生旅行团的吧？”程小美正抱着江雨诗望着邮轮的时候，身后的林中却突然传来了一个声音。

　　程小美顿时紧张起来，五根手指的关节一下子便松开了。

　　不过当她看见从林中走出来的两个人影时，她眼中的惊惧便立刻减少了一些。

　　那个神色疲惫的男人牵着一个小女孩，另一只手连连摆动道：“别害怕，我没有变成怪物，这个是我的女儿。”

　　程小美连忙将手放到了身后，然后有些惊奇地看了那小女孩一眼。

　　在邮轮上她也看见过几个小孩，只是没想到会有小孩子能在这场灾难中活下来。这小女孩看上去也只是受了一些轻伤的样子。

　　见程小美望来，小女孩立刻往后退了一步，躲在了那男人身后。

　　“……你好。”程小美鼻子一酸，这位小妹妹肯定受到了很大的惊吓吧……虽然自己也好不到哪儿去。

　　不过她没发现的是，那小女孩低垂着头，双眼却好奇地盯着她背到身后的那只胳膊。接着她又眨了眨眼睛，望向了那艘破破烂烂的邮轮……

　　“唉，活着就好，活着就好。我们一路过来，就只看到你们两个活人了。”男人语气沉重地说道，“我打算带着女儿离开，你们要不就跟我一起走吧？”

　　程小美说道：“不光是我们两个，我还有个朋友，他已经去弄救生艇了。”

　　男人愣了一下，然后忍不住回头看了自己的女儿一眼。

　　其实他原本还想在岛上躲藏一会儿的，因为海中那两只怪物给他留下的印象实在是太恐怖了。但女儿却执意要来，还说可以回家了。

　　这少女的朋友居然会跟他女儿的想法是一样的……

　　苏黎风远远地就看见了南南父女二人，他将救生艇推到了岸边，便立刻上岸走到了程小美二人跟前，问道：“请问你是……”

　　倒不是他太过小心了，而是这么快也有人来到岸边，让他觉得有些不可思议。

　　事实上根据他的判断，和岛上的一片寂静来看，这艘邮轮上的四百多人应该都死了。

　　“苏同学，这位是叶大哥和他的女儿南南。”程小美连忙介绍道。

　　“叶……”

　　“我叫叶龙，小伙子你不介意的话，叫我叶哥就好了。大家能在这里活着见面，也是缘分。”男人主动说道。

　　他从程小美那里得知苏黎风救了她们后，本来还以为是个肌肉发达的年轻人，没想到见面一看，却是这么一个很斯文的青年。实在很难想象就是他一路带着那些同学逃跑的。

　　不过程小美并没有说起苏黎风可以提前预知到灾难的事情，她大概知道这必然是苏黎风的秘密，既然如此，那自己就不能轻易透露才对。

　　苏黎风点了点头，又看了南南一眼。

　　奇怪的是，他明明感觉到了南南在偷看他，可当他看过去的时候，南南却又躲到了叶龙背后。

　　“我和女儿躲在林子里，听到一声巨响后就赶紧往外跑，没想到还能碰见你们。这下好了，我们可以一起回去了。这黑黢黢的，也不知道要往哪个方向划，划多久才能离开这里啊……我当了那么多年的渔民，也没见过这种情况。”叶龙愁眉苦脸地说道。不知为什么，他不太想说出实情，至少不想说出自己是在巨响声传来之后，才找到女儿的……

　　而且他能感觉到，在自己说出这番话后，女儿一直死死抓着他衣角的手，似乎微微放松了一些。

　　巨响……应该就是空间门打开时的响动吧……

　　苏黎风点了点头，然后有些惊喜地说道：“叶哥是渔民？”

　　“早些年的事了，我现在在一家海产公司上班，但是划船和辨别方向的基本功还没忘。”说着他还亮了一下自己的手表，“我这上面有指南针。”

　　“那就上船吧，至于该怎么开出这里的事，就交给我了。”苏黎风满意地说道。那些异种是想通过这里进入地球的，那么空间门肯定还是打开的。只要一直顺着邮轮来的方向，自然就能出去了……


第019章 重回人世

　　申城开往宁南的动车上……

　　苏黎风将望向窗外的目光转了回来，看了一眼坐在身边的一名女孩。

　　她正全神贯注地看着手机上所播放的一则新闻：“据悉这次邮轮失事的惨剧共造成了四百多人失踪，幸存者仅有五人。这五名幸存者在海上漂流了三天后，终于在申城海域附近被搜索队发现。由于获救时他们都出现了过度受惊的情绪反应，因此并没有接受媒体的采访。我们在这里祝福他们早日走出阴影，回归正常生活，同时希望能早日找到更多的幸存者……”

　　“目前搜索队正在邮轮失踪海域进行搜索，但据直升飞机反馈回的画面来看，海面上并没有发现任何有关沉船的线索。但搜索还将继续，日丸与韩朝两国也加入了搜索当中……”

　　“好可怕啊。”女孩自言自语了一句，然后便感受到了苏黎风的目光，她诧异地抬头看了他一眼，然后露出了一丝友好的微笑，“你在看这个新闻？”

　　她注意到苏黎风注视的对象并不是她，而是她的手机屏幕。这也难怪，这几天铺天盖地的新闻报道持续不断，可以说是近期的最大头条了。

　　“听说这次宁南大学这次有一支学生旅游团去了，死了很多人，只有三名学生活着回来了。唉，之前总觉得这样的惨剧离自己很远，你看各地老是闹天灾，但也没有闹到这里的。可是没想到这次的遇难者中居然就有这么多宁大的……”女孩露出了一丝痛心的表情，感慨了一句后，又问道，“看你的打扮也像是学生，你该不会也是宁大的吧？”

　　苏黎风看了她一眼，微微点了点头。

　　“还真是啊！其实我刚接到宁大的录取通知书，今年就是宁大的新生了。我叫秋鱼茗，秋天的秋，以后还请学长多多关照啊。”女孩顿时就一扫沉重的表情，有些兴奋地伸过手来。

　　“苏黎风。你这个姓氏倒是很少见。”苏黎风伸手和她握了一下，终于开口说道。

　　“哈哈，很多人都这么说。”女孩感觉苏黎风的手虽然没有用力，但却有种很坚实的感觉，和看上去那种修长白皙的感觉不同。不过她一个女孩子也不可能一直握着一名陌生男生的手，所以仅仅只是疑惑了一下，便连忙松开了。

　　“你不是宁南人吧？离开学还有一周左右，你怎么就提前来了？”苏黎风问道。

　　秋鱼茗露出了一丝不好意思的笑容道：“是啊，我是申城人，可是我一直都很向往宁大，尤其是宁大的生科院，听说在整个华夏都是顶尖的……虽然我不是念生物的，但是还是觉得很厉害啊。唉……”

　　说到这里，她神色突然又黯然起来：“可惜出了这次的事情，听说很多民众都去宁大门口自发献花，等到了之后，我也会给那些学长学姐们献花的。还有那三名幸存下来的学长学姐，真希望他们不会有事啊，不过现在他们应该还住在医院吧？我也去了一次申城医院，可惜护士不让我去探望。”

　　见秋鱼茗一会儿高兴一会儿难过的反应，苏黎风稍微愣了一下，然后便轻轻吐出了一口气。恐怕对于大多数人来说，这次的惨剧都是这样吧。让人唏嘘，但又充满了不真实的距离感。所以会感慨一下，但又会很快抛到脑后。就和曾经发生过的其他惨剧一样……

　　可惜这次的惨剧对人类带来的影响，却远远不止于此。只是，现在除了他以外，还没有任何人知道罢了。苏黎风望了一眼窗外不断掠过的风景，连绵的稻田以及不时矗立其中的建筑物，心中却在想道，不知这种和平景象可以维持多久……

　　听到秋鱼茗还曾经去探望过他们，苏黎风微微一笑，说道：“放心吧，他们不会有事的。”

　　“是啊，这样就最好了。”秋鱼茗只道他跟自己一样在祈祷，所以也笑着点了点头。她当然想不到，这个看起来笑容很温和的学长，其实就是那五名幸存者之一……

　　另外秋鱼茗所听到的新闻也已经过时了，苏黎风等人昨天就已经全部出院了，其中叶龙带着叶南南回了老家，程小美也说想远离人群去静静，江雨诗则偷偷被家里的人连夜接走了。不过在接走之前，她特地找到了苏黎风，告诉他回去后就会找机会联系他的。

　　五人一同死里逃生，然后又各奔东西了。

　　当然程小美和江雨诗还是会回学校的，只是苏黎风心中依然有些感慨。

　　虽然噩梦持续的时间只有半小时，可是重新回到人群中后，所有人依然有种难以面对的感觉……

　　至少他们是这样的。

　　而苏黎风，他还有更重要的事情要做，所以才会迫不及待地回到宁南。

　　“苏学长，还不知道你是哪个系的，有空找你玩啊。”秋鱼茗性格很活泼，下车时便立刻毫不见外地问道。

　　苏黎风对这个心地比较善良，长相也很可爱的学妹有些赞赏，因此想了想后便答道：“我是生科院的。”

　　“啊！你居然已经是研究生啦？看着比我大不了一两岁啊……”秋鱼茗很惊讶地打量着苏黎风，说道。

　　动车也在此时进站了，苏黎风站起来从行李架上拿下了包，往肩上一挂后说道：“学校见。”

　　想不到苏黎风提前走向了出口，秋鱼茗愣了一下，突然觉得苏黎风这个名字有些眼熟……

　　“在哪儿看到过呢？哦！生科院的网页里有他的名字啊！啊啊啊，太可惜了，之前居然没想起来！想不到真人这么年轻，还有点小帅的样子……”秋鱼茗有些激动地想道。

　　不过她同时也在思索，自己应该还在别的地方看到过吧……秋鱼茗心头一动，连忙将新闻拿出来又翻看了一下，最终将视线定格在了“获救名单：苏姓学生”这一行上。

　　但看了两眼后，秋鱼茗便自己摇了摇头：“不会是的，他看起来很正常啊……换做是我的话，肯定会痛苦很久的，嗯……”

　　顺着第一批人流下车后，苏黎风便快步出了火车站。

　　他顺便在路边补了一张卡，然后又买了一只手机。还好随身带的钱包里还有银行卡，而且没有被海水泡坏，不然他光是回来都得靠救助了。不过苏黎风并不想过多地跟救援人员打交道……毕竟在很多细节上，他都借口“精神受创”没有说实话。特别是他已经吸收了异种的事情，这更是绝对的秘密。

　　江雨诗和程小美也不约而同采取了同样的应对方法，只是让苏黎风有些意外的是，叶龙父女居然也什么都没有说。尤其是南南……苏黎风本以为小女孩很容易情绪崩溃，不过她年纪小，说出来的事情很难让人相信，更何况还是那种匪夷所思的内容。但没想到的是，她竟然只是面无表情，一言不发……

　　空间门的事情太过离奇了，而如果被人知道了异种的奥秘，苏黎风相信他们五人应该都逃脱不了被检查甚至是被研究的命运。也许这样的猜测稍微阴暗了一点，但是看看张海就知道了，异种的危险虽然很大，但诱惑也同样大……

　　打开手机后，苏黎风沉默了一下，然后根据记忆拨出了一串号码。

　　铃声响了很久对面才有人接起来：“不是说了，没有急事的时候，尽量不要给我打电话吗？”


第020章 潜入

　　“我有很重要的事情。”电话那头是个女人的声音，苏黎风听完这句话后，微微地皱了皱眉头，便开口打断了她，“今晚回家一趟。”

　　“可我还有工作……”

　　没等女声说完，苏黎风就已经挂断了手机。他看了一眼屏幕上显示的号码，有些诧异地想道：这也能认出是他？该不会她接任何电话都这么跟人打招呼的吧？

　　想到这里，苏黎风不禁摇了摇头。在他的求生计划中，她也许是最难搞的了……

　　在医院躺着的这几天，苏黎风一直都在思索着该如何为了随时都会到来的世界末日做准备。

　　然而要应对一个末日，他需要准备的事情实在是太多了。

　　而刚刚，他刚完成了第一项。

　　但这只是一个起步而已……

　　苏黎风将手机往兜里一放，看了看周围行色匆匆的路人，然后拦了一辆出租车。

　　“去哪儿？”出租司机问道。

　　刚回宁南，苏黎风报出的地名却不是自己的家，而是另一个地方……

　　“宁大，谢谢。”

　　秋鱼茗提着两个大箱子好不容易从人流中挤出来后，便迫不及待地东张西望了起来。

　　结果果然还是令人失望的，她并没有看到那位苏学长的身影。

　　不断有出租车停下，开走，秋鱼茗使劲地朝着一辆空车挥了挥手，还没上车便兴奋又自豪地从窗口对司机说道：“我要去宁大！啊，对了，这路上有卖花的吗？”

　　……

　　就像秋鱼茗所说的那样，惨剧发生后，宁南大学的校门处就成了民众自发祈祷的地方，就连校门两旁的围墙下也摆满了献花卡片。墙上还挂满了失踪者的照片，从墙上挂着的很多标语可以看出，大部分人还在祝福他们能够活着回来。

　　可惜愿望虽然美好，但却注定不可能实现了。

　　苏黎风坐在速度慢慢放缓的出租车上，眼神有些黯然地望着这些场景。

　　“到了。”车停下十多秒后，苏黎风还没有回过神来，直到司机出声提醒时才反应过来。

　　他连忙付了款，调整了一下心态后，便打开车门走了出去。

　　在申城医院时，苏黎风为了避免露陷，没有接受任何B超或者验血一类的检查，仅仅只是输了几天葡萄糖，每天量量血压和体温而已。但这不代表他对自己体内的情况不上心。

　　所以回到宁南的第二件事，他就来到了自己所知设备最全面，甚至在很多方面比大型医院更先进的地方，宁大生科院。

　　由于还是暑假期间，所以生科院的实验室内很是冷清。苏黎风轻松地绕过了保安，然后从一处花丛后跳了过去，溜到了实验楼外。他要做的事情，必须不能让任何人知道。

　　经过几天的“消化”后，苏黎风明显感觉异种力量和自己身体的契合度更高了。

　　比起以前，现在的他明显更具耐力，动作更快，更轻巧，就算是和那些长期进行各项运动的人比起来也相差不远。而他的外骨骼也在多次的偷偷训练后，也从“被动出现”，渐渐变得可以受他自己的意念控制了。

　　对外骨骼的使用，实际上就跟人类利用自己的手脚一样，是一种自然而然的本能。但一个人如果很久不走路，突然恢复走路的能力时，也会感觉到难以自控，更不用说苏黎风这种完全“从零开始”的情况了。

　　不过作为一名生物系的研究生，苏黎风对于这种培养生物习惯的事情很在行，他几乎是采取了最简单粗暴的一种方式来加快完成了最困难的一步：初步适应，通过砸向墙壁。

　　每天一到晚上，苏黎风就会进入卫生间的隔间，然后对着墙壁猛击。一开始还会出现外骨骼没有及时出现的情况，但当苏黎风的潜意识记住这种钻心的疼痛感之后，外骨骼作为一种自我保护的机制，就会开始针对这种情况快速作出反应了。

　　第二次他再用同样的力度砸下去的时候，外骨骼就会浮现出来。

　　但是这还不够。

　　反复练习之后，苏黎风终于让自己记住了那种即将砸下去时的感觉。现在即便不砸墙壁，他也能在需要的时候让外骨骼浮现出来了。

　　虽然为了达成这一点吃了一些苦头，但也算是一箭双雕了……他莫名的自虐行为让他“精神受创”这一借口变得更加可信了。

　　“哈哈，那行，一会儿换完班我们去吃饭。”不远处，背对着他的保安正拿着对讲机道。

　　苏黎风确定他不会突然转过身来后，便直接蹿到了墙根下，指关节上悄然浮现出了一层洁白的外骨骼，快速地砸在了一扇窗户的锁扣处。

　　发出的声音不大，但锁扣却已经被震开了。

　　这样的力量其实很多经过专业训练的人都可以发出来，但像苏黎风这样的普通人却很难保证不受伤。外骨骼的存在相当于保证了这一点。

　　当保安放下对讲机转向实验楼方向时，苏黎风已经翻进了窗户内，甚至已经将窗户虚掩了起来。

　　这里是卫生间，也是除了实验室外唯一没有摄像头的地方。虽然现在是暑假，但苏黎风相信摄像头还是在工作着的，只是基本没人在时刻关注着罢了。而他所选的时间，也正好是午饭时间……

　　苏黎风放松了一下身体，然后便径直走出了卫生间，并在转角之前顺手拉下了总闸。

　　这地方，他可是了如指掌了……

　　走廊内的路灯顿时熄灭，摄像头也停止了工作，苏黎风脚步不停地快速跑上了二楼，然后伸手拉开了途中的一处总闸。

　　电灯忽闪了一下，而当摄像头重新闪烁起红光时，走廊里已经重新变得空无一人了。

　　“呼……”

　　一间实验室内，苏黎风背靠着刚刚关上的房门轻轻地吐了口气。

　　如果是在遇到灾难之前，他都不敢相信自己能在做这种事时这么冷静，一气呵成。

　　但是和生死之间的大恐怖比起来，这种会让他被开除的小事却变得不足为道起来……虽然不太明显，但苏黎风感觉自己的心态比起以前已经有了一些变化了。

　　“开始吧。”苏黎风看向了实验室内那些冰冷的仪器，刚刚始终平静的心情，这会儿却一下子变得紧张起来。

　　他体内，会是什么样的？


第021章 变异

　　啪嗒……

　　苏黎风反锁了房门，然后便将仪器打开了。

　　平时做实验都是在小白鼠或者一些小动物身上，没想到今天的对象居然变成自己了。

　　苏黎风先是给自己抽了一管血出来……针头刚一拔出来，那个小小的针孔就迅速地愈合了。

　　“还好外骨骼现在只有指关节上才有，不然这针头都扎不进去了。”苏黎风自嘲地想了想，然后便将一部分血液放入了血检仪器，又做了个血涂片，放到了显微镜下。

　　即使不通过显微镜，苏黎风也能看出自己的血液粘稠度远远超出了普通人。但等到真正凑到显微镜前的时候，苏黎风还是大吃了一惊。

　　细胞太活跃了，即使在离开人体之后，它们依然保持了惊人的活跃度。但是最让苏黎风感觉难以置信的是，他的红细胞、白细胞、血小板，都出了一圈黑色。这些黑色之间互相还通过更细的黑线连在一起，所以才造成了血液的超高粘稠度。

　　细胞被改变了……

　　通常细胞发生改变表现在人体上都是作为某种炎症，但当这一概念和异种联系在一起的时候，却出现了截然不同的另一种结果。从显微镜下细胞的活跃中，苏黎风就能清楚地看出，自己的身体是实打实的，变强了……

　　如此高的细胞活力，难怪他会觉得耐力变强了，伤口的自愈也是因为类似的原因。

　　“F级变异生物种……这个变异果然不是随便说说的。”苏黎风往后一坐，眼神不禁有些复杂。虽然还很初级，但他的确和普通人已经不同了。这样的一块血涂片交给这里的任何一名教授，恐怕都会引起轩然大波啊……

　　想到这里，苏黎风连忙将血涂片拿了出来，匆匆地放到水龙头下冲洗干净了。见血涂片上干干净净地没有任何残留后，苏黎风才猛然松了口气。

　　他也不知道自己到底在紧张什么……是担心被人发现，还是觉得没办法一下子就接受这个结果？也许两者兼而有之吧……

　　不过至少从观察的结果来看，他身为人类的部分还是作为主导存在的，那种能够吸收一切生物的异种并没有彻底吞噬掉他的细胞，而是进行了妥协。

　　这时血检结果也出来了，苏黎风扫了一眼，但除了再次确认了自己的观察结果外，并没有什么新的发现。但是光从这些数值来看，如果他继续变异下去，到时候再得出的检查结果，恐怕连他自己都会吓一跳。

　　烧掉血检结果后，苏黎风的注意力便转向了他这次来实验室的另一个主要目标。

　　苏黎风拿着剩下的半管血，然后从实验舱里挑了一只小白鼠出来，注射到了它的体内。

　　他想看看，自己现在是否和异种一样，具有吸收性了。

　　毕竟能够吸收异种是一回事，但是否能够吸收其他生物，又是另一回事了。

　　从内心深处来说，苏黎风不太希望自己会成为和异种完全一模一样的生物。他不是怪物。

　　因此在等待结果的过程中，苏黎风的心情是极为忐忑的……

　　“当！”

　　房门外突然传来了一声闷响，顿时让苏黎风吓了一跳。

　　但是门把手被拧了几下后，就传来了一个有些郁闷的声音：“不是门坏了吧？这也太倒霉了。不好意思啊小学妹，没办法让你参观实验室了。唉，暑假这么好的机会，真是可惜了。”

　　这声音苏黎风听着有些耳熟，似乎是另一名研究生，叫做沈飞的。

　　想不到他居然为了泡妞带着女孩来看实验室……也不想想有多少女生会对实验室感兴趣的，真是注孤生。

　　苏黎风不爽地在心中吐槽道，同时也很无语，怎么关键时刻偏偏就碰上这种事了？

　　“不用了沈学长，你带我进来本来也是不符合规定的吧？这地方你给我指一下就可以了。再说，我其实只是问你认不认识苏学长啦……”另一个女孩的声音紧跟着响了起来。

　　听到这个声音，苏黎风先是一愣，接着神色就变得更古怪了。

　　这不就是那个还没正式入学的小学妹，秋鱼茗吗？

　　想不到她还真的直接冲到宁大来了……

　　不过想想这女孩还是挺善良的，听语气似乎也是来找自己的，苏黎风的怒气顿时便消了一些。

　　他低头看了眼实验箱内，小白鼠还在缓缓移动着，似乎依然没什么变化。

　　“还不快走？”苏黎风无语地看了一眼房门。

　　“啊？”听到秋鱼茗这么说，沈飞的语气一下子变得深受打击，“你喜欢苏黎风？”

　　这下别说苏黎风了，秋鱼茗自己都吓了一跳：“不……不是啊，我其实也是刚认识苏学长。不过苏学长看着挺不错的，他有女朋友吗？”

　　“哦哦，不是就好。他有没有女朋友什么的我不知道，要不这样，这里门开不了，我带你去其他地方参观吧。我是做细菌培育的，你要不要看我培育出来的那些细菌？很有意思的！”沈飞还以为自己的机会又来了，不遗余力地挽留着秋鱼茗。

　　苏黎风忍不住抽动了一下嘴角……让女孩去看你培育的大肠杆菌，也是个人才。

　　秋鱼茗似乎也感觉有些盛情难却，只好为难地说道：“可是……那好吧，看完我就回去了……你要是看到苏学长记得跟他说，我来找过他啊……”

　　听着声音渐渐远去，苏黎风顿时松了口气。

　　不过在楼内有人的情况下，他感觉自己继续留在这里也不太安全，索性找了个小型实验箱出来将小白鼠装了进去，然后塞到了背包里，带着它离开了实验室。

　　但是没想到他刚顺着原路从卫生间的窗户翻出去，就听到了“啊”的一声，同时还有个人影在他面前晃了一下。

　　苏黎风心底一惊，几乎是下意识地扑了过去，一把捂住了对方的嘴巴，另一只手则按住了对方：“别说话！”

　　不过这一按，他就发现身下的人有些不对劲了……

　　这兴奋的小脸蛋，不是秋鱼茗吗？！

　　自己这动作对着一个女孩，倒是有些怪异了。

　　苏黎风连忙松开了她，却对她做出了一个“嘘”的手势，然后又伸头出去望了一眼。

　　保安已经转了过来，不过这时沈飞却急匆匆地从楼内走了出来，拦住了保安问道：“刚刚那位学妹呢？怎么我一转眼她就不见了啊，我还想让她看我的真菌培育皿呢！”

　　就这情商，也就基本告别泡妹子了……苏黎风同情地摇了摇头，然后对着秋鱼茗招了招手，翻出花坛离开了实验楼的范围。

　　一出去，秋鱼茗就迫不及待地伸手抓住了他的袖子，一脸八卦地问道：“苏学长，想不到……你居然是个不良啊？！”

　　“……”


第022章 裂开的山

　　苏黎风听得一脑门黑线，但又无力反驳，谁让他是从那种地方偷偷摸摸翻出来的呢？

　　“但你刚刚也躲在哪儿。”苏黎风皱了皱眉头，反问道。

　　秋鱼茗吐了吐舌头，小声说道：“我是趁那个沈学长不注意的时候溜出来的，又怕被保安发现，多不好啊。”

　　看她一副好像做了坏事似的表情，苏黎风不由感觉有些好笑。

　　他几乎是下意识伸出手去，摘掉了秋鱼茗头发上沾着的一片草叶：“你这儿……”

　　秋鱼茗缩了下脑袋，然后便看着那片叶子甜甜一笑，不太好意思地揉了揉自己的脑袋：“嘿嘿，谢谢学长。”

　　“下次不要来这儿乱转了，我还有事，先走了。”苏黎风很快又回过神来，他还惦记着背包里的小白鼠呢。

　　“可是苏学长……”

　　“除非你还想被沈飞抓到。”苏黎风调侃了一句，果然一提到沈飞，秋鱼茗的脸色就一下子变了。

　　对着秋鱼茗挥了挥手之后，苏黎风又左右望了一眼，然后便匆忙离开了。

　　秋鱼茗望着他的背影，突然想起自己刚刚那句话还没说完：“可是我还没问你电话号码呢……”

　　但可惜的是，苏黎风几乎是小跑着离开的，她追不上了……

　　沈飞在保安那儿得到了否定的答案后，便一脸疑惑地回到了实验楼内。

　　保安没有看到小学妹离开，难道她还在楼里？

　　几个实验室找下来后，沈飞又回到了一开始想让秋鱼茗参观的那一间实验室门口。抱着试一试的心态，他的手再度放上了门把手。

　　咔哒。门居然很顺利地打开了。

　　沈飞有些惊讶地望进去，喊了一声：“学妹？”

　　没走几步，他便在垃圾桶旁停了下来，然后从里面捡起了一团纸片被烧掉后留下的痕迹。

　　“谁在这里烧东西啊？没素质。”

　　就在这时，他口袋里的手机突然响了。

　　沈飞赶紧接了起来，听了两句后便点头道：“我知道了姑妈，既然这样，那就把他们父女送来吧。宁南这边生活节奏慢一点，适合疗养，而且我妈也挺喜欢她的，说不定能让她变得开朗一点……什么？女朋友？我哪有女朋友啊。不过今天倒是认识了一个挺可爱的女生……呃？要让我跟她说话？好啊，把手机给她吧。”

　　沈飞脸上还带着谈起秋鱼茗的兴奋，稍稍等了两秒钟后，便听到电话那头传来了一个小女孩的声音：“喂。”

　　虽然觉得小女孩的语气有点冰冰凉凉的，但早就从姑妈那里得知了小女孩情况的沈飞却不觉得奇怪，而是立刻回答道：“喂，你好，你就是南南吧……”

　　苏黎风带着小白鼠回到家后，才发现这小家伙已经死了。想到它死得毫无征兆，无声无息，苏黎风顿时便感觉头皮有些发麻。

　　这简直就是毒血……

　　但同时苏黎风也松了口气，至少在目前看来，自己跟那些异种还是不同的，他不能吸收其他生物。

　　“也就是说我只能吸收异种？那想要实力提升，就得继续吸收异种吗？”苏黎风暗想道。

　　他其实不太相信那些异种就那么消失了，不过要从茫茫大洋里进入人类社会，应该不是一件很容易的事情。至少在他们被救起来之后的几天内，并没有再听说有船只失踪的事情，更别说岸上爆发什么骚乱了。

　　处理掉小白鼠的尸体后，苏黎风顺手打开了电视机。

　　果然除了一些毫无营养的八卦新闻外，电视上放的最多的还是关于各地气候灾害的跟踪新闻报道。

　　就在一条东南亚某国又被洪水淹了的新闻之后，苏黎风突然听到了这么一条：“某地一座大山两天前突然开裂，巨大裂口仿佛被撕开的一样令人惊骇。专家分析成这很可能是因为地壳活动引起的，但此前该地区从未发生过任何大型地震，出现这样的情况还是第一次……”

　　苏黎风背后猛然蹿起了一阵凉意，他几乎是立刻停下了手上的事情，扑到了电视机前。

　　屏幕上，一段直播的航拍画面显得很模糊，可以看出大山的裂口处几乎已经被黑雾全部掩盖了，根本看不见裂口内的情况。苏黎风的心脏如同被打了一拳似的，呆呆地望着那条裂缝。他有种强烈的感觉，那裂口和之前邮轮被扯进去的空间门是一样的！

　　裂缝内部，就是异种的世界……

　　“想不到这么快……”

　　只是苏黎风现在还没有出现关于灾难的预知画面，也许人们会很将缝隙重新填起来？

　　“专家说这种自然现象简直是一种奇迹，大山像是人为地一样被撕成了两半。不过雾气太重，我们也看不清里面到底有什么……这次的事情发生在白天，周围没有居民，所以目前没有收到任何关于伤亡的报告。”画面中那名记者还在颇为感慨地说道。

　　苏黎风松了口气，没有居民，比较偏远，这就好了……而且看样子也没有专家要进去作死的样子。

　　但是很快的，苏黎风又猛地瞪大了眼睛。

　　大山深处没有人，但是动物呢？！

　　异种可是能吸收掉所有生物的啊！

　　而时间已经是两天之前了……如果自己的猜想是对的，那么第一批接近裂缝的动物已经被吸收掉了。

　　“不过是动物的话，也许就不会轻易离开大山了。”苏黎风也知道这想法纯粹是自我安慰，但只要暂时不会有人被吸收就好了……

　　“交回给你了辛娜。”那名记者对着摄像头说完了最后一句话后，便笑嘻嘻地转向了那条裂缝，并伸出了头去，同时头也不回地对身边的摄像师说道，“老王，这玩意儿还真是挺吓人的啊，幸亏是在这儿，离着城市很远……”

　　就在这时，一只黑影突然蹿了上来，但却立刻就被桨叶搅成了一团血雾。

　　直升机立刻抖动了一下，不过由于处于悬停状态，所以并没有受到太大的影响。

　　记者大叫了一声，连忙抓住了机舱门框。他抹了一把满脸的血浆，大骂道：“那鸟有病啊！第一次看到专门飞过来找死的！老王你看见没有？这死鸟是找死啊！”

　　摄像师老王也被溅了不少的血，他看了一眼刚刚录下的画面，有些心惊地说道：“我怎么觉得它是冲你来的呢？”

　　记者没听到这句话，他看了一眼手上的血浆，粘稠的，还有黑色的线在里面……

　　“真恶心，快拿水给我洗洗。”

　　不过这位记者并没有注意到的是，一条小小的黑线顺着他的鼻孔，慢慢地钻了进去。他只是揉了揉鼻子，便毫无所察了……

　　这时另一名坐在舱内拿着笔记本，同样被吓了一大跳的年轻女记者突然回过神来，点开收到的邮件喊道：“李哥你一会儿洗，又有地方出现这种事了！”

　　老王有些愕然地问道：“什么？”敢情他还没有从刚刚的惊吓中恢复过来。

　　这名女记者连忙说道：“当然是这种天灾啊！不过没在我们华夏，哎……报道不了了。李哥，李哥？”

　　那名李哥似乎在愣神，当他转过头来时，女记者顿时被他的眼神吓了一跳：“李哥你没事吧？还恶心着呢？”

　　李姓记者学着她的表情瞪了一下眼睛，然后又看了看周围，半天挤出了一个词：“没……事……”


第023章 全球异变

　　当晚苏黎风并没有等到人，等到他再将电话打过去的时候，赫然发现对方已经关机了。

　　“真麻烦……”苏黎风放下了手机，有些头疼地嘀咕道。

　　他又编写了一条短信发过去，如果她还不肯回来的话，那自己就只能抽时间亲自去找一趟了。只是能不能找到人，他心里还真没什么底。

　　苏怜，他妹妹，和他几乎是两种截然不同的性格。不像他总呆在图书馆和实验室里，苏怜却算得上是很“潮流”的年轻人了。喜欢旅行，热爱探险，十天半个月见不到人，然后一身泥浆地跑回家是常有的事情。

　　暑假到来，她就更加变本加厉了，甚至连苏黎风去参加了邮轮旅行的事都不知道，就更别说他遇险后死里逃生了。

　　虽然这也跟他不大把自己的事情告诉苏怜有关，但这丫头特立独行的性格也让苏黎风有些头疼。

　　和完全不关心除了探险外其他事情的苏怜相比，苏黎风就显得像是另一个极端了。

　　在电视上看到了那则大山开裂的新闻后，他就有了一种极为不妙的预感，连忙在电脑上疯狂地搜索起来。

　　在一些非官方的论坛上，他看到了不少关于天灾频现的讨论，其中就有网友提到了某些没被报道出来，但感觉上却和山体开裂类似的灾难。苏黎风粗略数了一下，这样的灾难居然已经多达几十起了，即便剔除掉其中的水分，大概也有二十多起左右。

　　吸收掉智慧种后，苏黎风亲身感受到了那只高级异种的愤怒和急迫。看来它当时虽然没能进来，可是却全面开启了在地球各地不断打开空间门、将那些黑线源源不断送进来的计划。

　　不过苏黎风也知道这并不完全是因为自己，大洋上的那一批异种明显是来了解地球生物的，当它们已经接触过了地球上最强大的智慧生物——人类之后，自然就会开始全面入侵了。

　　这时苏黎风又看到了一个帖子：“我觉得各地的极端天气说不定就跟这些天灾有关系。就好像人类一样，假设某个内脏生病了，那肯定会引起连锁反应的对吧？地球一定是有大麻烦了，而且最终买单的还是我们这些普通人，不知道国家有没有什么应对方案啊？”

　　苏黎风看得心中一动，感觉这番话还真是很有道理的。虽然这名网友只是在猜测，但他却是清楚地知道真相的。

　　而其他人则对这名网友的推测有些嗤之以鼻，也有人在半信半疑中说道：“你觉得能怎么应付呢？就算你说的是对的，但是这些灾难发生的时间地点都不固定。而且极端天气造成的麻烦就已经够多了，所以大部分出现了这类灾难的国家都只是在小网站被提上一两句，但其实从政府到民众，都对此不太关心。比如这次暹国的洪水据说是两百年来发得最大的，他们国家也出现了这种裂缝和黑雾，可是谁又有空管啊……”

　　苏黎风连忙点进了这人在下面贴的链接，然后便跳到了一个转发暹国出现了裂缝的页面。

　　让苏黎风心中一沉的是，这个裂缝竟然是在一处旅游小镇里出现的……

　　“一名游客将当时的情况拍摄下来放到了图片分享网站上，吸引了很多人的留言，有人说那条裂缝就像是通向另一个世界的大门似的，甚至还有人怀着好奇心留言问这名游客有没有走进去。不过由于当地也受到近日来暴雨的侵袭，所以这名游客在发完图片后就没有再登录了。一些喜欢新奇事物的旅客很想亲自过去看看，但是该地区日前已经封锁，也许要等到雨季之后才有机会前往了……”

　　苏黎风匆匆扫了一眼转发的内容，然后直接将页面拖到了那张图片上。

　　从画面中可以看出，那是一处出现在地面上的巨大裂缝，还有不少人正在附近观看，其中一名距离裂缝最近的人正好回过头来，面孔被拍进了这张照片内。一看那熟悉的眼神，苏黎风就感觉手心里出了一层冷汗。

　　异种……

　　现在苏黎风已经确定了，后续没有新闻报道，也许不光是因为暹国政府忙着抗洪无暇分心，而是有着更深层的原因。

　　一些政府为了避免引起更大的恐慌，而选择性将一些消息掩盖起来的做法，其实是很常见的，光是苏黎风了解到的例子就有不少。而暹国会将这次的事件封锁到这个程度，特别还是在有这么多外国游客的情况下，那说明事情一定很严重。

　　唯一让苏黎风觉得心里发慌的是，这地方跟周围好几个国家都是接壤的，其中就包括华夏……

　　“不过华夏国内也出现了这种山体开裂的情况……目前只能寄希望于异种不要出现得太快吧。”苏黎风想到。

　　他回到了刚刚那个帖子，看到了一名新网友刚留下的发言：“天哪，该不会要世界末日了吧？”

　　苏黎风关掉了网页，心情再度沉重起来。

　　接下来的两天内，苏黎风除了继续到实验室做各种更深层的测试和实验外，便是寻找自己的食物储存地点了。

　　一旦异种开始真正进入大众视线，打破普通人目前所看到的和平假象后，食物作为人类生存的最基本需求，肯定会出现短缺。实际上在天灾频发的情况下，粮食已经开始涨价了。带来的连带反应也有不少，比如这段时间的犯罪率就有明显上升，社会新闻天天都在报道暴力事件。

　　不过在苏黎风看来，只要异种还没出现，那就一切都算不上事。而他格外关注的开裂山区附近，以及和暹国接壤的边境地区，则始终一片平静，并没有什么新的情况被放出来。但是越是这样，苏黎风反而就觉得越不安。

　　但他现在还面临着另一个更实际的难题，钱，而且还是大量的钱。

　　作为一个普通人，还是一名学生，苏黎风想在这么短的时间内搞到这么多钱，办法只有一个，卖房。

　　宁南的房价还是比较高的，如果他以低于市场价的价格出售的话，应该很快就能找到买家。

　　至于银行抵押借贷……他没接触过，也不想将时间浪费在等待审核上。

　　苏黎风这时才感觉自己的社会常识还是太少了一些，早知道以前就多参加一点活动了……

　　置业中介是宁南最大的房产中介公司，苏黎风对着出租车司机说了句“找家中介”后，就被径直载到了这儿。

　　一进门，一名穿着职业装画着浓妆的女性就迎了上来。

　　张玲在这里做了很久的中介了，一看苏黎风的长相和打扮，就知道他肯定是来租房的学生。现在正值开学季，这样的客人有很多。

　　但学生的预算往往不会太高，张玲脸上露出了笑容，心中却有些兴趣缺缺了：“这位先生，请问您是来租房的吗？打算租个什么样的呢？我们有不少学区房源可以供你参考，不同价位的都有……”

　　苏黎风摇了摇头，正打算将房产证拿出来，却突然听到了一个熟悉的声音。

　　“你自己慢慢看吧，我去那边坐坐。”

　　他循声望去，正好瞥见说话的人影转过身来，顿时愣了一下：“江雨诗？”


第024章 拥抱

　　没等苏黎风开口招呼她，他眼前就突然闪现出了极为可怕的一幕。

　　江雨诗倒在地上，双眼睁大，嘴角全是鲜血。而在她身后，一个黑影正慢慢地退回到阴影之中。

　　这一幕看得苏黎风心中一紧，他竭力想看清那个黑影的影子，但无奈的是，预知画面并不能受到他自己的控制。

　　江雨诗的身体轻轻地抽搐着，她艰难地动了动嘴唇，似乎想说些什么，但却又什么声音都发不出来。

　　苏黎风虽然明知道这只是预知画面，自己根本无能为力，但还是忍不住捏紧了拳头，恨不得能立刻冲上去……

　　可是为什么自己回来后，预知到的第一个灾难会是跟江雨诗有关的？

　　“先生，如果您想租便宜一点的房子，那学区附近也是有的。虽然距离稍微远了一点，但从性价比方面来说比较划算啊……”张玲见苏黎风突然望着前方发起了呆，还特别专注的样子，便顺着他的视线看了过去，随即有些不屑地翻了个白眼。

　　那穿着一身白裙的女孩的确漂亮，但也不用这样两眼直勾勾地盯着人家吧？再说光是那女孩的身份，就是他绝对高攀不上的。那白裙女孩刚在一名男子的陪同下走进来，店里的经理就立刻主动地迎了上去，那讨好谄媚的态度，甚至让张玲都快认不出那位就是平时总对他们态度严厉苛刻的经理了。

　　张玲本以为这多半又是一个被有钱人带着来租房的女大学生，但是看那名男子对待白裙女孩的态度，却又显然不是那么回事。

　　看着这个普通学生欲言又止、甚至是想要上去搭讪的表情，张玲便忍不住在心中摇了摇头：“这世界上还真是从来不缺没有自知之明的男人啊……”

　　“先生，要不你考虑一下郊区的房子吧，我们这儿有好几套，都是以前的工厂宿舍，价格很便宜的。”

　　正当张玲的态度一下子变得不耐烦时，那名白裙女孩却也注意到了这边。

　　见本来气质有些忧郁的白裙女孩猛然瞪大了眼睛，张玲便对身边的男生更厌烦了。你看，被发现了吧？

　　但更让她无语的是，这男生居然立刻走了上去……这已经不是没有自知之明了，简直可以说是不要脸！

　　“黎风！”江雨诗张开双臂扑了上来，和苏黎风拥抱了一下后，便露出了一丝很惊喜的笑容，“你怎么在这儿啊？”

　　苏黎风也没想到她居然这么热情，他本来还只想拍下肩膀的……不过看着江雨诗一下子就开始泛红的眼圈，苏黎风就顿时明白了。是他低估了那场灾难对于她们的伤害……恐怕除了他以外，其他人现在都还生活在严重的阴影中吧。

　　实际上即使是对于他自己来说，那次灾难也不是就这么过去了，只是他还有更大的灾难将要面对……

　　“哦，我是来卖房的，我还想问呢，你在这儿干嘛？”苏黎风问道。看着江雨诗这我见犹怜的模样，他心中想到的却是刚刚在预知画面中看到的那一幕，不由得一阵紧张。

　　江雨诗刚想回答，却被另一个陌生的男声给打断了。

　　一名穿着高档西服，年纪大约三十岁左右的男人走了过来，有些诧异地看了一眼江雨诗，然后看向了苏黎风：“雨诗，这位是？”

　　江雨诗连忙擦了擦眼睛，介绍道：“他是我朋友，叫苏黎风，和我一样都是生科院的研究生，不过他可比我厉害多了。黎风，这是我爸爸的助手，梁君宇。”

　　梁君宇顿时露出了一丝恍然的神色，然后满脸堆笑地准备伸出手来：“原来你就是苏同学。江总一直说要好好感谢你，这不，正让我过几天好好安排一下呢，没想到今天这么巧在这儿碰上了。”

　　他说话的同时，江雨诗却偷偷对着苏黎风眨了眨眼睛。

　　想不到她居然在这种时候突然做出这么狡黠的动作，苏黎风忍不住露出微笑的同时，也微不可见地点了点头，表示自己已经明白了。江雨诗回到家里，一定是将那个“船出事之后就晕了过去，等醒来的时候已经被他带上救生艇”的故事又讲了一遍。至于重点，肯定都放在苏黎风救了她这一点上了。

　　不过他们的动作虽然隐蔽，却还是被善于察言观色的梁君宇看了个清清楚楚。他微微皱了皱眉头，手顿时又收了回去，脸上的笑容却显得更热情了：“对了，刚刚我走过来的时候正好听见苏同学想卖房子？怎么，很缺钱吗？如果有急用的话，我可以回去跟江总说的，江总正希望能找个方法感谢苏同学呢。”

　　“胡说，这也是能用钱感谢的吗？”江雨诗不满地说道，不过转过头来，她也有些担心地看了看苏黎风，“黎风你别在意梁助手的话，他也是好心。不过黎风，你为什么要卖房子呀？”

　　“哈哈，看我这张嘴，对不起啊苏同学，我真是好心。”

　　苏黎风看了一眼露出歉意笑容的梁君宇……好心吗？从对方看江雨诗的眼神中他就看出来了，这男人多半是喜欢这位老板千金的。不过江雨诗性格善良，总把人往好的方面想，看不出来也是正常。他也没打算因为这种小事就让江雨诗为难。

　　所以直接无视了梁君宇后，苏黎风便对江雨诗说道：“我有点自己的原因……”这事情本来就很难解释，尤其是在这种场合。所以苏黎风直接转向了一旁的张玲：“你刚刚说的那个职工宿舍，多少钱一个月？”

　　张玲从看到江雨诗主动拥抱苏黎风时就陷入了震惊状态，虽然在听到梁君宇所说的“给钱感谢”时稍微回过了一点神来，但无论如何，苏黎风现在都不再是刚刚那个穷学生了，而是一个潜在的大客户。

　　别的不说，就算他真的只卖房，那也是一大笔佣金啊！

　　于是张玲的态度立刻又变得热情起来，只是有些疑惑，他卖房还问职工宿舍干嘛啊……

　　“那是一家化工厂的职工宿舍，因为后来工厂倒闭了，附近又持续拆迁，所以住的人也越来越少了。其实那里对于先生你来说，还是太偏僻了一点。”张玲这次说的就是实话了，但是为了不引起苏黎风的反感，她还是稍微美化了一点。那里何止是偏僻，简直就是没人住啊。要不是刚刚觉得苏黎风有点恶心，她甚至都想不到还有这套房子可以介绍……

　　“我知道，多少钱？”苏黎风却眼前一亮，问道。

　　“一个月七百吧，因为有不少房间……”张玲更奇怪了，难道他还真打算要啊？

　　“嗯，那这间我租下了，你再帮我看看这房子能卖多少钱。”苏黎风刚将房产证拿出来，就被江雨诗一把抢了过去。

　　苏黎风顿时有些愕然……好吧，没想到还有这招。

　　“你一定有事，先跟我说了再来卖房也不迟吧？”江雨诗歪着头，很是得意地晃了晃手中的房产证。

　　一旁的梁君宇看到这一幕，再次忍不住皱起了眉头。他自动请缨想让江雨诗变得开心点，没想到一天的努力都是白费的，反倒是苏黎风刚出现了几分钟，就让江雨诗又是哭又是笑的……

　　“而且说不定我给你买下来了呢。好吧不开玩笑，其实是梁助手想帮我爸爸找几间商铺，我是跟着来散心的。我爸说我有点事做的话，也许就不会再老想着海上的事情了。不过说到这个，我真的有事找你，也许你听完之后，就会放弃卖房了呢？”江雨诗眨了眨眼睛，语气一本正经地说道。

　　同一时刻，宁南郊区的公路上……

　　一辆小轿车正载着一对情侣疾驰而过，突然那名开车的男生猛地踩下了刹车，惊魂未定地看向了外面。

　　马路上，一名男子正背着一个笔记本包站在那儿，胸前还挂着一个牌子。

　　见轿车在距离自己不到两米的地方停下，他也只是慢慢转过头来，有些茫然地看了一眼车内的两个人。

　　那名男生顿时火大地伸出头去骂道：“你找死啊！突然跑出来站马路中间干嘛！妈的……”

　　“好了好了，你不要骂了，你看他衣服都是破的，还有血，会不会是受伤了啊？”女孩连忙拦住了自己的男友，说道。

　　男友一愣，有些发毛地说道：“还真是啊……”

　　“我下去看看他。”女孩跳下车，走到这名男子跟前，正要发问时，却有些意外地看到了他胸前的牌子，“咦，你是记者？”再看看他的脸，“啊！我见过你，你不就是申城电视台的李易李记者吗！你是不是出什么事了，要不要我们带你回城啊？”

　　李易盯着她的脸看了一眼，视线又慢慢移向了她的嘴巴，然后看向了她的咽喉。

　　在女孩感觉有些古怪之时，李易却又露出了一丝像她一样的笑容，然后点了点头。


第025章 实验室的邀请

　　从中介所出来后，江雨诗便拖着苏黎风找了间咖啡厅，然后将执意开车将他们送过来梁君宇给挡在了包间外。苏黎风当然知道她这么做是为了更方便谈话，但从梁君宇那阴得能滴出水的表情来看，苏黎风估计他多半已经彻底地把自己当情敌看了。

　　他对这种事也懒得说什么，点了一杯咖啡后就立刻直奔了主题：“是不是出什么事了？”

　　预知画面中江雨诗出了意外，难道她也是因为这方面的事想跟自己谈谈的？

　　但听了苏黎风的问题后，江雨诗却愣了一下，然后摇头道：“这倒没有……”

　　苏黎风顿时松了口气……

　　“那你说的重要的事情是什么？”苏黎风疑惑地问道。

　　还说也许能帮他解决钱的问题……苏黎风很清楚，江雨诗是绝对不会考虑梁君宇的提议，用钱来感谢他的。两人做了这么久的朋友，互相是什么脾气，彼此还都是比较了解的。

　　“是这样的……”江雨诗低头喝了一口花果茶，然后抬头说道，“黎风，你知道江南生物医药研究集团吧？”

　　没等她继续说下去，苏黎风就露出了一丝震惊之色。

　　他像是不认识江雨诗一样重新仔细打量了她两眼：“这是你家的企业？”

　　江南生物医药研究集团在全国可算是名列前十的医药龙头企业，即使在全球范围内也相当有名气。苏黎风虽然一直都知道江雨诗家境丰厚，只是为人比较低调，但没想到她其实是非常地低调。

　　“不完全是吧，我爸是董事长。而且他的钱现在跟我也没有太大的关系。”江雨诗点了点头，有些歉意地对苏黎风笑了笑，“对不起啊，一直瞒着你。”

　　苏黎风这时也从惊讶中回过了神来，无所谓地摆了摆手。他其实也只是单纯地因为江雨诗的真实身份震惊而已，至于这个身份具体代表了多少财富，他并不怎么感兴趣。世界末日一来，钱财再多又有什么用？

　　就连苏黎风自己都没有意识到，这些天来，因为受到这种思维的影响，他已经变得对很多事物都不在乎了。比如房子，比如江雨诗的家世，比如因误会对他产生了敌意的梁君宇……

　　“其实梁助手说我爸准备找到你感谢你，只是他想找你的其中一个原因。另一个原因是，他打算成立一个新的实验室，希望能够邀请你参与进来，最好是能够主持这个实验室。”江雨诗终于说到了要点上，而苏黎风却呆了一下。

　　“可是我想在江南医药里，并不缺研究生吧？更不用说是还没毕业的……”苏黎风话音未落，就顿时反应了过来。看来这就是江雨诗以及她父亲感谢自己的方式了，的确很有心，而且真的是一份厚礼。能够在大公司的实验室工作，就意味着有大笔的资金可供使用，要抽调人手也并不难，特别还掌握了主持大权。

　　苏黎风本想拒绝，但想想自己老在学校实验室里翻进翻出的确不太方便，一时便没有回答。

　　江雨诗却不知道苏黎风只是在考虑，还以为他就要说“不”了，连忙一把抓住了他的手，说道：“黎风，我知道你怎么想的，但我真的不光是为了感谢你。我很想研究一下那些异种，也许能搞清楚它们到底是什么东西也说不一定……我们已经知道了它们的特性，那么也能找到针对它们的解决办法不是吗！虽然黎风你说它们是在吸收其他生物，可是我总觉得它们就像是瘟疫一样。只要是瘟疫，就有抵抗的可能性。”

　　“你是说……找到对付它们的疫苗？”苏黎风有些愕然，他还真没想到江雨诗会有这样的打算。

　　“你不怕那些异种，而且我不知道是因为什么原因，但你真的很了解它们。我看到张海变成那样后，心里真的觉得特别地恐怖。因为他跟那些异种不一样，他还有人类的思维不是吗？可是他的外貌，他的行为……黎风，只有你能帮我了！虽然我们现在已经回到正常生活了，可我总是特别担心，我很害怕。”江雨诗握着苏黎风的手，恳切地说道。这还是她第一次向自己谈起张海的事，苏黎风听到这里，也忍不住轻轻地叹了口气。

　　“既然你都这么说了，那我这边没什么问题，但你父亲那里……”苏黎风可不大相信那位江伯父是真的支持这件事的，特别还是在不明真相的情况下。

　　果然一说到这个，江雨诗的表情就变得有些不自然了，但她的眼神却依然很坚定：“这些你就不要担心了。放心，最晚到开学之前，我就能把实验室成立起来。”说到这里，她又露出了一丝狡猾的神色，“之前当着梁助手的面我也没有完全说实话，我跟着来也不光是来散心的，同时还想选个实验室地点。我看，你要租房的那片郊区就不错，不是有一间废弃的化工厂房吗？到时候你上下班也很方便……”

　　“对了，说到这个，你还没告诉我你为什么要卖房呢……”江雨诗解决掉自己的问题后，心里长舒了一口气，顿时又想起苏黎风卖房的这件事来。

　　苏黎风有些无奈，房产证还在她手上，不说也不行了。

　　“我想买一些粮食。”

　　“粮食？你不会连吃饭的钱都没了吧？”江雨诗瞪大了眼睛，“你需要多少啊？几百？几千？”她心里盘算着不管多少，自己都能买来送他吧。几袋米他总不会再拒绝了。

　　“得十来万吧。其实是越多越好。”苏黎风在心中估算了一下，回答道。

　　“十……”江雨诗彻底惊呆了，这哪里是买粮食，根本就是想建个粮仓吧！

　　她想了想，说道：“既然这样，那你也不用卖房了，我提前预支工资给你吧。不过接下来，你可就得给我好好打工还债了啊。”

　　江雨诗性格里还是有着说一不二的特质，几乎是刚一说完，她就拿出了一张银行卡来，然后掏出笔来在上面写上了密码，递给了苏黎风：“卡给你，里面一共有二十万左右。我这间实验室成立初期肯定会很艰难的，所以……如果到时候经济状况困难的话，也许这就是你一年的工资了。”

　　见她还一脸歉意的样子，苏黎风还真是不好拒绝了。他本身也不是矫情的人，只是在接过银行卡的同时便很认真地说道：“放心，不用一年，也许半年，甚至更短时间，你的实验室就会成为你们公司最赚钱的机器了。也许是全世界最赚钱的机器……”

　　江雨诗笑着点了点头：“好啊，那我们一起努力吧！”不过从她的眼神中就能看出来，她觉得苏黎风只是在鼓励自己而已。

　　“对了，你这段时间，身边真的没出现什么异常的事情吗？”苏黎风想了想，有些担心地又问了一次。

　　江雨诗也开始觉得苏黎风对这个问题似乎是认真的了，她托着下巴想了一会儿，摇头道：“没有，我基本都呆在家里，除了梁助手外，家里也没什么外人会来……因为出了这次的事情，我爸其实不太希望太多人来烦我的。至于家附近都有保安，平时我外出也都有人陪着的。我真的没事。”

　　“这样啊……”这么说，应该不可能会突然遇害才对……

　　苏黎风又嘱咐了一句：“你回去之后，尽量不要出门，也不要接触陌生人，如果遇到什么感觉异常的事情，就给我打电话。这个是我的新号码……注意，一定要小心，一定要给我打电话。不管是多么不起眼的小事，要相信小心无大错。”

　　江雨诗隐隐觉得苏黎风似乎有些紧张过头了，她疑惑地点了点头，应道：“我会的。”

　　“还有……”苏黎风犹豫了一下，又补充了一句，“如果可能的话，你也告诉你父亲，尽量补充物资吧。各种物资，能补充多少就补充多少。”

　　江雨诗看了他一眼，突然下意识地绞紧了手指。

　　她似乎明白了什么……

　　“李记者，你要去的地方到了吗？”轿车上，那名女孩一直在很感兴趣地试图和李易搭话。但是让她郁闷的是，一路上这李易一直一声不吭地坐在后座，紧紧地盯着前方，还有他们俩。当她问他有没有地方去的时候，他便用手指方向……

　　可现在都在城里绕了半个多小时了，他还是不说话。

　　具体到哪个地方说出来也行啊！

　　她的男友更是频频对女孩使眼色，女孩只好委婉地说道。

　　让她意外的是，这次李易并没有立刻回答，而是闭着眼睛沉思了好一会儿。等到他再度睁开眼睛时，他终于说出了上车以后的第一句话：“我找到了。”

　　找到了？原来是要来这儿？那早说不就完了吗……

　　“既然这样……那我们还有什么能帮你的？”女孩又转过头去，问道。

　　在她想来，最后客气一下总是要的。

　　李易果然又露出了微笑，然后他猛地往前一蹿，咬住了她的脖子。

　　在鲜血狂涌而下，并有什么东西顺着伤口疯狂钻入体内的瞬间，女孩的身体僵住了。她瞪大眼睛，心里想着最后一个问题：“为什么呀？”

　　……嘭！

　　附近的行人只看到一辆小轿车突然失控，撞到了护栏上。

　　而在众人的惊呼声中，后车门突然打开了，一个身影跌跌撞撞地从里面蹿了出来，茫然地望了一眼周围的人群后，便拔腿狂奔着离开了。

　　“怎么了？”正准备发动汽车的梁君宇被不远处的一声闷响吓了一跳，手上的车钥匙都掉在了地上。

　　当他蹲下去捡钥匙的时候，正好听到苏黎风语气镇定地说道：“出车祸了。”

　　就连江雨诗也不是特别害怕，只是有些沉重地说道：“希望不要太严重。嗯……有个人出来了。哎？他怎么跑了啊？那么多血不等待救援的吗？”

　　苏黎风没有回答，不知为什么，在那个身影左右张望的一瞬间，他突然觉得，对方似乎看到了自己……


第026章 抓错人

　　“不对，他像是专门在找我……”这种感觉越发强烈，苏黎风几乎没有时间多想，就立刻追了上去。

　　但因为车祸，周围驻足停下的行人越来越多，不少人甚至拿出手机争先恐后地挤上前拍摄了起来。苏黎风艰难地拨开人群追了一段距离后，便怀着满肚子的疑惑放弃了。但即便如此，他仍能感觉到，对方似乎还隐藏在人群中望着自己。

　　然而他刚停下脚步，就听声音传来了一阵有些气喘的声音：“黎风，你跑……跑什么呀？”

　　苏黎风转过头去看了一眼脸色潮红的江雨诗，皱眉道：“不是跟你说了不要接触陌生人吗？你怎么还在人群里跟着我跑？”

　　“可是，你突然跑出去……”江雨诗顿时低下了头，有些心虚地辩解道。经过了岛上灾难后，她对苏黎风的话已经是言听计从了。但一旦事情涉及到苏黎风的时候，不知道为什么，这点认知就被她不知不觉地抛到脑后了。对此，江雨诗自己都不知道是怎么回事……甚至此时连她自己都有些气恼，对啊，苏黎风刚刚跟她说的话，自己怎么就不记得了？

　　苏黎风也没有真的责怪她的意思，他摆手打断了她，然后索性拉着她在人群里穿梭了起来，挤往了那辆出事的小轿车。既然已经追不上那人了，那至少应该看看车祸是怎么回事。

　　“快看，又有个人爬出来了！”随着一声惊呼传来，人群又骚动了起来，前面的人向往后退，后面的人却想凑到前面去看热闹。苏黎风一阵烦躁，速度和力量顿时爆发出了不少，很快就趁着许多人都还没反应过来的时候，就分开他们强行挤到了最前方。这一幕倒是让他身后的江雨诗暗自吃了一惊，以前怎么没发现苏黎风有这么大力气呢？

　　车内还有两个人，驾驶座上的年轻男子满脸是血，眼睛还大大地睁开着，像是受到了极大惊吓的样子，但这幅表情却已经随着死亡永久定格在他脸上了。爬出来的则是副驾驶座上的女孩，她刚往外爬了一段距离，就很快晕了过去。

　　“快让开一点！”人群又哄闹了起来。

　　苏黎风却感觉有些奇怪，那名女孩抬头的瞬间，居然也是一眼就看到了自己，甚至她还伸出了手来……

　　只是她随后就晕了过去，这让苏黎风不由得怀疑自己是不是看错了。

　　“你们看到没？他们是自己撞上护栏的？”

　　“会不会是男的喝多了啊？”

　　“谁知道呢，吸那些玩意儿也是有可能的。”

　　“唉……这儿可是闹市区啊。”

　　没过一会儿，警车和救护车就先后呼啸而来，苏黎风下意识看了一眼救护车上印的医院名称：宁南第三人民医院。

　　“雨诗，我该送你回去了。”梁君宇今天很不高兴，因为他刚刚又被抛在了原地，等到江雨诗和苏黎风二人回来的时候，江大小姐居然是被那个普通的穷小子拉着的。

　　“记住我说的话。”苏黎风又嘱咐了一句。

　　江雨诗像是做错事的小孩似的听话地点了点头，然后说道：“那你等我电话哦。”

　　苏黎风愣了一下，随即反应过来……她说的是筹备实验室的事。

　　一旁的梁君宇终于忍不住问了一句：“什么电话？”

　　可惜他并没有得到任何回应，江雨诗对着苏黎风挥了挥手后，就转身上车了。

　　梁君宇只好转向了苏黎风，微笑着说道：“苏同学，可能你不爱听，但我还是想说，如果你真的有困难的话，江总会很乐意帮你的，这样对大家其实都好……”

　　“省省吧。”苏黎风却只是瞥了他一眼，冷冰冰地说道。

　　看到瞬间变成冷脸，并在说完后扭头就走的苏黎风，梁君宇半天没回过神来。

　　他刚刚没听错吧？

　　就算要装清高，至少表面的工夫你得做到吧！

　　“一点礼貌都不懂！”梁君宇愤愤地低声骂了一句。

　　不过他心中同时也有些打鼓，苏黎风刚刚那不耐烦的眼神，还真不像是普通的大学生能有的。

　　即便是江雨诗家里的职业保镖，也只是眼神凶狠而已，却没有他那种冰冷。

　　那感觉不像是在注视一个人，而是在看着什么无关紧要的杂草一样……

　　苏黎风并不知道自己在无意间有了这样的眼神，如果他知道的话，他就能明白梁君宇的心惊肉跳之感了。那是异种的眼神……

　　他匆匆离开，是因为他想说话的人只有江雨诗而已，而和那个总是笑里藏刀的梁君宇，他可没什么话说。

　　另外还有一个原因就是，那种始终被人盯着的感觉一直如影随形，让苏黎风感觉如芒在背。

　　他想尽快让江雨诗离开，好让她远离麻烦。

　　“是那个从车里跑出来的男人……也好，既然你想跟，那就跟我过来吧。”苏黎风现在的性格里多出了一股狠劲，他不动声色地穿过了人群，然后便突然拐进了一条小巷内。

　　一个人影随即也出现在了巷口，这人影犹豫了一下后，便也偷偷跟了进去。

　　“别动！”刚到拐角，这人影便看到紧贴在墙边的苏黎风猛地扑了过来，一抹明亮的寒光随即就抵在了人影的脖子上。

　　这是苏黎风随身携带的一把手术刀，从实验室顺出来的，异常轻薄锋利。在缺乏安全感的情况下，即便同时拥有异种的自愈能力和外骨骼，他也不放心赤手空拳地走在大街上。

　　“啊！”让他意外的是，人影居然尖叫了一声，而这声音他还有些熟悉。

　　没等他反应过来，对方就下意识地抬起手来，五指以一个诡异的角度扣向了他的手。

　　实际上还有更诡异的，就是这五根手指的速度还有长度，都令人感觉到十分震惊。甚至就连正常人无法反折的指关节，这五根手指也能轻易地活动。

　　而苏黎风也是本能地浮现出了外骨骼，挡住了对方的手指，同时手腕骤然爆发出了一股力量，反手抓住了对方，刀子也紧跟着松开，落到了另一只手上：“冷静点！是我。程小美，你怎么在这儿？”

　　人影正是程小美，她跟踪进来，却没想到突然受袭，受惊之下做出了反抗。如果是普通人，刚刚肯定就被她反击成功了，但连她都没看清苏黎风是怎么做的，下一刻她的手就被抓住了。

　　听到苏黎风的话后，她先是一愣，接着脸色就骤然变得煞白起来，视线慢慢从苏黎风的脸上移往了自己被抓着的那只手。

　　苏黎风也顿时反应过来，他低头一看，发现程小美的整个五指都反过来了，正以常人难以想象的角度转动着，长度也足足达到了正常人的两倍以上。加上刚刚她抓在外骨骼上的那股力量……苏黎风相信，如果真被她抓到的话，这一下肯定能带下一块肉来。

　　但他并不怪程小美，刚刚那是她的本能反应。而且看着她此时面无人色的惊恐表情，苏黎风更说不出什么责备的话了。

　　“苏黎风，我……”见程小美整个人都在颤抖，苏黎风心里也顿时闷了一下，几乎想也没想，就张开手臂抱住了她。

　　“没事，没事的。”

　　听着苏黎风在自己耳边不断地低声说道，程小美再也控制不住，眼泪哗的就滚落了下。

　　她哭了好一会儿后，才终于能够自己站稳了，退后一步看向了苏黎风，带着一脸的紧张和彷徨问道：“你……你不怕我？你是不是已经知道了，知道我是……怪物？”

　　说出这个词时，她又咬住了嘴唇，一副又要哭出来的样子。

　　苏黎风点了点头，他的确早就知道程小美吸收过异种了，只是他从头到尾也没看到程小美有什么反应，更不知道她的手异化成了这样。所以他原本以为的是，很有可能程小美自己都没有发现身体内部的变化，也许就跟他一样，只是体能方面的一些改变。

　　“你不是什么怪物，你自己想想，你和那些被异种吸收的人一样吗？你和异种一样吗？”苏黎风问道。

　　程小美摇摇头，然后又说道：“可我跟普通人……”

　　“那就当自己不普通好了。只要还是人类，普通不普通又有什么关系？”苏黎风认真地反问道。

　　程小美一愣，是啊，那就不普通好了。别的不说，至少苏黎风并不觉得她恶心或者恐怖不是吗？

　　一瞬间，程小美甚至都忘记了去问苏黎风到底是怎么知道的。或者她没忘，但是却记得不该自己问的，就不要去问。

　　苏黎风见程小美皱着的眉头缓缓舒展开来，不由得吐出了一口气。他那番话既是说给程小美听的，但又何尝不是自己的心声呢？

　　但实际上只有他自己才清楚，在异种的认知中，他和程小美的确已经不算是人类了，而是变异种。

　　“你就是因为担心这个所以才一直偷偷跟着我，不敢出来？”苏黎风有些哭笑不得地问道。

　　然而程小美却也莫名其妙地摇了摇头：“没有啊，我是跟着你来着，可是因为车祸堵车了，我只好在那边路口下了车，刚刚跑到这儿来，就看见你进小巷了，所以我……”

　　“等等，你说刚刚在人群里盯着我的人，不是你？”苏黎风一下子瞪大了眼睛。

　　见程小美摇头，苏黎风顿时心里“咯噔”了一下。

　　果然还是那个男的！

　　自己抓错了人，那么他现在会在哪儿？


第027章 侵入开端

　　街道上的一辆汽车内，一双眼睛正紧紧地盯着那处巷口，原本伸向车门把手的动作，则在程小美出现的时候停下了。

　　等到几分钟后苏黎风从巷子里冲出来左右张望时，这双眼睛的主人便将身体慢慢地缩回了椅背后面。

　　苏黎风的视线从这辆车上扫过，又毫无所察地移到了另一边。

　　“找到……你了……”李易一字一顿地说着，然后转头看了一眼趴在旁边的尸体。这名车主看到前方有车祸发生后，正想打开车门下去查看情况，就被蹿进车内的他一下子拖到了后座……

　　看着苏黎风离开后，李易便将尸体拽了起来，张嘴咬在了他尚且还温热的后颈上。

　　李易的眼神随即黯淡了一下，他的嘴边冒出了不少黑线，并纷纷钻进了尸体的伤口内。

　　随着尸体迅速地干瘪下去，这些黑线也重新回到了李易的体内。

　　将干尸丢开后，李易低头拉开了身上的外套。

　　如果这时还有第二双眼睛看到这一幕的话，一定会当场吐出来的。李易的胸腹已经完全腐烂了，露出的大洞里甚至可以看到骨骼和内脏。但随着重新回到他体内的那些黑线快速钻到这些地方，很快的，他身上的那些伤口便重新长出了令人毛骨悚然的肉芽。

　　“人类的身体……脆弱……”李易想到了自己最早吸收掉的那三个人类，如果不是从他们身上汲取到的能量，他也许就没办法保持着基本的完好形态坚持到这儿了。直接换掉“容器”也是一种办法，不过他看了看身上挂着的胸牌：申城电视台采访证，下面有这个容器的照片以及姓名，李易。那个女性人类就是看到这个牌子之后，才主动邀请他上车的。

　　所以他暂时不打算换掉这个容器，特别是在无意中找到了修补的方法后。不过为了不被人发现问题，他还是想尽量寻找一点“保护色”……李易扒掉了尸体的西装，然后换掉了身上的脏衣服。下车之前，他又练习了一下从那个女性人类那儿学到的笑容，这才打开了车门。

　　目标看起来非常警惕，李易想了想，面带着这机械的微笑，视线从巷口转到了另一个方向，江雨诗离开的方向……

　　“苏同学，出什么事了吗？”程小美还在原地等着，见苏黎风皱着眉头返回来，便立刻有些紧张地问道。

　　“没什么，也许是我太敏感了。”苏黎风看了一眼她的手指，发现它们已经完全恢复原貌了，修长细嫩，看不出半点端倪。

　　“我的关节可以自由活动，肌肉也能够伸缩，但我还没办法自由地控制它们……不过只要不用，过一会儿就会自己变回去的。”程小美有些不好意思地说道。

　　苏黎风顿时了然地点了点头，这个过程他也经历过：“没事，多多练习就好了，一旦能够自由控制，你的生活也会变得方便不少的。像你这样手指灵活，对你来说未必不是一件好事。”假如她是学生物的，至少解剖的时候肯定是大占便宜的吧……苏黎风暗想道。

　　但让他奇怪的是程小美却听得一愣，然后脸色便“腾”一下变红了，甚至连耳根都被染成了粉色。

　　“苏同学你……你胡说什么呢……”她小声说道。

　　苏黎风抓了抓头发，有些莫名其妙。

　　这时程小美却仿佛不愿意多说这个话题似的，转而说道：“苏同学，其实我……我是有事想求你帮忙的。但，但这个事情，我也不知道该不该找你，说不定会给你带来大麻烦的，但我实在不知道该怎么办了，我……”说到这里，她的眼神中突然闪过了一丝恐慌，让苏黎风顿时有了一丝不妙的预感，刚刚的疑惑也瞬间抛到了脑后。

　　“怎么回事，你说。”苏黎风伸手按住了她的肩膀，说道。

　　这个动作似乎让程小美多了一点勇气，她咬了咬嘴唇，说道：“我被袭击了。”

　　然后她抬起了眼睛：“被异种。”

　　苏黎风心中一凛：“异种已经进入人类世界了？”

　　……

　　回到家里时，苏黎风正好碰到了隔壁的一名女邻居。

　　这位年轻妇女很是惊奇地盯着苏黎风和他身后的程小美看了好几眼，然后对着苏黎风露出了一丝心照不宣的笑容。

　　苏黎风对此倒是视若无睹了，但程小美却恨不得将头埋到了胸前，脑海中忍不住想着关于手指的那件事。然后她又赶紧使劲地摇了摇头……性命攸关的时候，自己还在乱七八糟地想些什么啊！

　　不过刚这么提醒完自己，看到正在开门的苏黎风，程小美却又不由得想道，不知道苏同学的家里会是什么样子的。他是学霸，家里应该会有很多书吧？

　　然而房门打开后，程小美却吃惊地看到了一个很大的实验台，以及各种培育皿、实验箱。啪嗒一声按开灯光后，居然还是明晃晃的白炽灯……书倒是有很多，但都堆在沙发上，下面铺着一张地毯，看来就是苏黎风平时呆着的地方了。

　　“你可以睡我妹妹的房间，她平时很少回来。”苏黎风转头对着呆若木鸡的程小美说道。

　　程小美张了张嘴巴，说了声谢谢，心中却在想道，你把房子变成了这样，她不回来也是很正常的吧……

　　“好了，你可以详细说了，你到底是怎么被袭击的？我没记错的话，你不是说要去散心吗？”苏黎风问道。

　　程小美手足无措地左右看了看，自己抱开了两本书，然后坐在了沙发上：“是啊，我找了一下旅游攻略，去了西宁省。”

　　西宁省？这不是边境省份吗？苏黎风大概明白了，看来他最担心的事情已经发生了……

　　“我想尽可能远离人群，因为你知道，我这样……真的很怕被人发现。所以我徒步去了一处河谷……”程小美继续说道。

　　苏黎风皱了皱眉头，但最终还是没有责怪她。虽然跑去这种自然灾害频发，又治安混乱的边境区域徒步旅行很糟糕，但一个正常女孩突然发现自己变成了怪物，这种心理压力的确太大了……

　　“一开始我以为是普通的小动物袭击，但是想回去也不是那么容易的。后来我遇到了一个外国游客，我以为他落难了，可是没想到他居然袭击了我……”程小美回忆道。

　　苏黎风想了想她所说的“带来麻烦”，突然打断了她问道：“你没有杀掉他？”

　　“没……没有。而且，他没有跟着我太久，就不见了。但是后来我发现一直都有人跟着我，我身边的人都开始变得很奇怪，有些白天还很正常，第二天就突然变得像假人一样。僵硬的笑容，不断重复的话语……我吓死了，赶紧坐车来了这里，但是他们还会不会继续跟着我，我也不知道……”

　　其实程小美说到这里，苏黎风基本已经肯定了，对方肯定会跟上她的。至于是什么时候，那就不是他所能猜测得了的了。

　　对于异种来说，变异种也许是一种很特殊的存在，这点从它们没有群起而攻之，而是一直围绕着程小美就能看出来。

　　同时程小美所说的话中也透露出了另一个很恐怖的讯息……那些异种，它们已经开始迅速蔓延开了。

　　但这些消息却没有变成新闻报道传出来，这一点可不是什么好事。这说明情况也许比程小美看到的还要糟糕，所以才会引来消息封锁。

　　“没事，你就在我家住着，我们等着它们来。”紧张之余，苏黎风心中其实还隐隐有种期待感。

　　吸收异种后的那种感觉，就是让自己亲身体会着自身的进化，一旦尝试过之后，其实就很难摆脱了。

　　而且最重要的是，苏黎风此时更强烈地感受到，他需要变强。程小美毫无打斗经验，甚至胆小如鼠，可依然险些伤到了他，这说明，他的力量还远远不足。

　　他要变强，因为异种也在不断地成长着……


第028章 谁在想我？

　　“快点，有一名车祸患者被送进来了！”

　　“快快快！赶紧送进去！”

　　宁南第三人民医院，随着救护车呼啸着驶到急救通道处，几名护士和护工立刻推着担架围了上来。

　　但是就在他们将这名女患者送往急救室时，原本昏迷不醒，看起来时刻有生命危险的女患者却突然睁开了眼睛。

　　她的眼神看起来很茫然，与此同时，一根黑线从她的鼻孔里钻了出来，然后又顺着鲜血蠕动了回去……

　　今天是宁南大学的报到日。

　　沈飞站在新生欢迎处等了一上午，却也没看到秋鱼茗的身影。他甚至忍不住想，如果是苏黎风站在这儿，说不定那位可爱学妹就会出现了吧？

　　不过这个想法是很不科学的，因为秋鱼茗已经说过了，苏黎风并不是她的男朋友。

　　她会跟自己解释这个，说明她也是对自己有好感的吧？

　　嗯……肯定是这样了。

　　所以沈飞只感觉到很遗憾，因为面对这么一个对他有好感的学妹，他却没办法一直等下去了。

　　一辆灰扑扑的轿车停在了门口，从上面下来了一名看起来有些颓废的中年男人。他打开了副驾驶座的车门，然后从里面牵出了一个小女孩。

　　这小女孩唇红齿白，特别吸引眼球的是她大大睁开的眼睛和茫然的表情。

　　几名女大学生从旁边走过，忍不住低声感慨道：“好天真可爱的小妹妹啊！”

　　沈飞一眼瞥见了两人，有些不舍地离开了新生欢迎处，迈开步子迎了上去。

　　“你就是南南吧？”沈飞露出了笑容道。他看着南南的眼神也有些目不转睛……这小女孩他以前见过，似乎和现在有些不同啊。那会儿可没现在这么安静，眼神也不如现在有神采。果然是女大十八变，没想到在这样的小萝莉身上也适用。

　　“叶叔你好。”沈飞唏嘘着移开了视线，看向了中年男子。

　　“你好，这次真是麻烦你们家了。”叶龙说道。

　　沈飞感觉他的反应似乎有些奇怪，他虽然牵着南南，但身体却很紧绷，似乎非常紧张的样子。

　　也许是因为灾难后的心理创伤还没有缓解吧，不过即便如此，他看起来也有些太过糟糕了。这可不像是死里逃生，而是随时都会遭遇世界末日的样子啊……沈飞这样想道，嘴里却说着：“不要紧，大家都是亲戚嘛，这点小事互相帮下不要紧的，难得你们会想到要来宁南……”

　　“那个，”没等沈飞将客套话说完，叶龙便突然打断了他，他的神情也似乎变得更加紧张了，“你同学里，有个叫苏黎风的小伙子吧？”

　　“呃？”沈飞一愣，下意识点头道，“是啊，他跟我一样，都是生科院的研究生。叶叔你怎么认识他的？”

　　叶龙蠕动了一下嘴唇，忽然脸色白了一下，摇头道：“我就是问问。我……麻烦你带着南南参观吧，我先走了，下午我会来接她的。”

　　见叶龙匆匆离开，沈飞顿时露出了一抹疑惑的神色。这都什么跟什么啊？

　　就在这时，他感觉衣袖被扯了一下，低头一看，叶南南已经拽住了他，正用那双似乎根本就不会眨动的大眼睛盯着他：“你跟苏黎风，很熟吗？”

　　沈飞顿时感觉胸口闷了一下……怎么可爱的女孩子们都要问到苏黎风啊！

　　“你该不会也是崇拜他吧？”沈飞问道。

　　南南像是没听到他的话一样，又提出了一个问题：“你知道他住在哪里吗？”

　　……秋鱼茗其实早就在一旁躲着了，她有些感兴趣地看了一眼被沈飞带走的小女孩，然后又有些失望地看了一眼校门口。

　　这种报到日，也许苏黎风不会来吧？

　　她还惦记着苏黎风从窗口里跳出来的那一幕，当时只觉得有八卦，可过后回想一下，他身手意外地很利索啊！

　　这位苏学长，指不定是个很有意思的人呢……

　　“你，你好。”就在这时，一个有些干巴巴的声音打破了她的胡思乱想。

　　秋鱼茗一惊，连忙转过身来，有些诧异地看了一眼面前的男子。

　　这男子脸上带着笑容，可是给人感觉却并不是很友善，反倒有些惊悚。

　　而且在这样闷热的天气，他穿得也实在是太严实了……一身西装，戴着一顶不算很合适的帽子，身上还散发着很浓烈的一股怪味，像是香水和什么味道混合起来的。

　　当他将胸前的牌子举起来的时候，秋鱼茗注意到了他的手。

　　这个天气，总不至于冻疮吧？但如果不是的话，那坑坑洼洼的是什么？

　　“我是李易，记者，我去找了一个人，但是她，她家不让进。你知道，我要怎么才能找到她吗？”男子问道。

　　被男子注视着，秋鱼茗感觉很不自在，同时也感觉这人的问题实在有些没头没脑。秋鱼茗索性伸手指了指学校内：“不知道，如果是这里的学生的话，那今天多半会来报道的，你可以在那里找个地方等。”

　　“你能……带路吗？”男子似乎注意到了秋鱼茗看他手的眼神，不过他并不在意，而是继续问道。

　　秋鱼茗犹豫了一下，摇了摇头：“对不起啊，我也在这儿等人呢。”

　　“知道了。”这名叫做李易的记者并没有答谢她，径直就转身离开了。

　　秋鱼茗注视着他的背影，莫名有些胆寒。

　　“一个假期没见了，我们到那边聊聊天不好吗？”

　　“讨厌，你每次说聊天，其实不就是动手动脚？不然去林子干什么？”

　　“看吧，还是老婆你最懂我了，来亲一个……”

　　“死开啦，别在这儿，进去一点啦！”

　　一对情侣相拥着进入了树林，女孩却发现有个人也跟着他们进来了。

　　她连忙提醒了一下迫不及待就要扑上来的男生，而男生看了一眼那人后，顿时露出了一丝扫兴的神色。

　　“有些人就是不长眼！当什么电灯泡啊！”他盯着那名男子，不爽地骂了一句。

　　但是让他有些意外的是，那男子居然径直就朝着他们走过来了。

　　这名男生顿时有些心慌了，这不会遇上什么疯子了吧？

　　“喂，我不是说你啊，你想干嘛？”男生说了两句后，便拉了女孩一把，“我们走。”

　　然而就在这时，那名男子却加快了速度往前一冲，一把从背后抱住了女孩。

　　男生刚要大怒，就骇然地看着男子的嘴里钻出了无数黑线，涌入了女孩大张着想要呼救的嘴巴里，甚至是鼻子和眼睛里、耳朵中……

　　“怪……”男生仓皇地退后了两步，刚要喊出声，一股黑线就覆盖了他的视野……

　　一分钟后，这里便只剩下了两具干尸。

　　李易拿起手看了看，嗯，恢复正常了……

　　同一时刻，苏黎风打了个喷嚏：“有人在想我？”


第029章 花钱是一件很愉快的事情

　　“哈哈，小伙子你还挺幽默啊。我看你受不了这里的气味吧？不过也是，就是我刚来的时候，也受不了这些腌肉的味道，更别说你们这些娇生惯养的学生了。”听到苏黎风的喷嚏声，他面前一名穿着皮围裙的半秃中年男子便立刻笑着说道。

　　他这番话引来了周围不少人的笑声，同时也有些人饶有兴趣地打量着苏黎风，以及站在他身边，看起来有些局促的程小美。这一男一女无论怎么看，都的确不像是会来这种农场品批发市场的人。这种充斥着整个市场的各种粪便、家畜、腌肉组合起来的怪味，可不是一般人能够受得了的。

　　另外，他们真是来买东西的？这一点，一名刚给苏黎风指过路的肉制品小老板感到很怀疑。反正当苏黎风斯斯文文地走到他跟前，问他有没有大量的熏肉可以批发给他的时候，他便一边在心里嘲笑着，一边将这个拿人打趣的小子塞到了不远处的竞争对手那儿：“我家肉贵，你买他的去吧。”

　　想消遣？消遣那个张秃子去吧！

　　“穿着T恤衫，毛都没长齐，一点都不懂行，也想来骗我？”小老板对自己的火眼金睛很自信，尤其是苏黎风所说的“大量”二字……一般的小卖部、饭店，也不会要大量的熏肉吧！留着变僵尸肉吗？

　　小老板口中的张秃子显然也是这么想的，不过他是看着这名年轻人被小老板引到这儿来的。为了显出和他不同的地方来，也为了那一丁点的希望，他还是将屁股从电视前移开了，迎了上来。

　　让张秃子觉得有些无趣的是，苏黎风对他的调侃并不买账，他只是拿出了刚刚对那个小老板的态度，看起来斯文，但其实很平淡地问道：“我想买大量的熏肉。”

　　“小伙子，你可算问对人了，整个市场里我不敢说价格是最低的，但数量肯定是最多的，我……”

　　“那就行了。你有多少？我都要了。”苏黎风打断了他。

　　张秃子抓了一把耳朵，又扭头瞥了一眼那个小老板。后者抱着膀子，一脸看好戏的表情，就仿佛在说，看，这小子肯定不知道“大量”到底是个什么意思吧？说不定他以为就几十斤呢，要是真想买，哪有不先问价的……

　　“小伙子，你没逗我吧？”张秃子还是忍不住问了出来，“咱可不带开这玩笑的啊，我这儿可起码有几百斤的库存啊。”

　　苏黎风一听，脸上顿时露出了一丝失望的神色。

　　他已经特地跑到宁南最大的批发市场来了，没想到询问到的数量也不过几百斤而已。

　　一看苏黎风犹豫的表情，张秃子的心里瞬间就遭受重击了。唉，果然是碰上只会吹牛的纯菜鸟了，刚刚听到他那句豪气顿生的话语时，秃子的心里其实还欢欣鼓舞了一下啊！

　　“算了算了，我也不跟你计较，赶紧走，别打扰我做生意……”

　　张秃子刚心烦意乱地挥了挥手，嘟囔了两句，就听苏黎风说道：“几百斤就几百斤吧，我都要了。你这儿能接受转账或者刷卡吗？”

　　真买了！

　　张秃子顿时就把还没说完的话给咽了回去，他吞了口唾沫，几乎是好一会儿才回过了气来：“都……都行啊！”

　　直到这个时候，他脑子里还在回响着那一句：真的买了啊！

　　周围的人都有些愣神，但最为震惊，甚至一下子变得呆若木鸡的，却还是那位小老板。

　　回过神来之后，他立刻后悔万分地给了自己一巴掌：“我这都干了啥啊！好好送上门的大生意不做，我便宜那个秃子！”

　　张秃子已经很久没感到这么幸福了，他觉得自己多半是遇到那种年少多金的小款爷了。

　　也是，看看人身边带的女孩，那容貌能是一般女孩吗？自己刚刚真是瞎了眼了……

　　“这位先生，我家还有不少干货，您看您想要吗？”不知不觉中，张秃子的称呼也变了，举止也不再像之前调侃苏黎风时那么随便了。这可是财神爷啊！

　　“有大米吗？”苏黎风随口问道。

　　张秃子有些为难，他不卖米啊！不过为了苏黎风这个大买主，他可以临时改改行……

　　“先生，我这儿有米，全都是上好的北方大米，您要吗？”一名米铺老板迫不及待地冲了上来，热情洋溢地问道。

　　张秃子恨恨地瞪了一眼这位老“邻居”，平时看她总是一副刻薄的样子，还以为她不会笑呢！结果现在褶子都快夹死苍蝇了……

　　“有多少？”苏黎风又扔出了自己的标准问题。

　　但现在周围的人再听到时，却已经不会再嘲笑了，取而代之的是一种羡慕和惊叹。

　　“看看人家年纪轻轻这气魄，再看看你！”一名妇女扭过头去，就冲着自己的老公发起了火。

　　“到时候你这些肉，还有那些大米，都送到这个地址来吧。”苏黎风拿出了早已经写好的地址，正是他之前去中介租下的那套职工宿舍。

　　张秃子连忙将纸条接了过来，又和米铺老板一起跟苏黎风约定好了交货的时间。

　　程小美则负责在旁边默默记账，结款。这倒是她毛遂自荐的，从她专注的神态来看，她在这方面意外地很有天赋。

　　等到苏黎风即将带着程小美离开的时候，他身前又突然蹿出来了一个人。

　　那名小老板左思右想，还是决定抹下面子，不跟钱过不去：“先生，我那儿也有一些熏肉，大概两百斤的样子，你看是不是……”

　　“你家不是肉贵吗？”

　　小老板恨不得再抽自己一嘴巴：“看您说的，不贵不贵，这肉就适合您买。”

　　“但我不感兴趣了，你自己留着吧。”苏黎风也没有谦虚的意思，平淡地答了一句，然后便从他身边走过了。

　　小老板站在原地，只觉得脸颊有些火辣辣的。之前他看不起对方，但哪有现在对方看不起他的感觉难受啊！这可是钱啊，都从自己眼前溜走了！

　　“黎风，我们刚刚应该讲讲价的，肯定能便宜不少。”程小美捧着小本，一脸心疼地说道。

　　苏黎风满不在乎地笑了笑：“没关系的，等过一段时间，你就会发现我们买得其实很划算了。”他知道自己的行为很像土大款，但他才懒得管那些人是怎么想的。何况能随心所欲地花钱，说实话也的确是一件很爽的事情……尤其是在知道这些钱很快就变得不如纸的情况下。

　　程小美也隐约知道苏黎风所说的意思，只是她并不像苏黎风那样有更清楚的感受罢了。更大的灾难，世界末日，这些对于她来说毕竟还是太远了。

　　见程小美还是抿着嘴唇的样子，苏黎风也只是暗自摇了摇头。程小美尚且如此，那么大部分普通人在听到所谓的末日预言时会是怎样的一种态度，也就不言而喻了……

　　“好了，我们再去找两家买货，然后就回学校去吧，你今天该报到了。”苏黎风拍了拍她的后背，道。不过说到这儿，他又想到了另一个女孩，并忍不住掏出手机来看了看……

　　约好今天见的，就不用急着打电话了吧？

　　正想着，程小美又喊了他一声：“快走呀，再不快点今天就没时间了。”

　　“嗯嗯。”苏黎风抬起头来，将手机重新放回了兜里。


第030章 江雨诗的危机

　　江雨诗到达学校的时候，距离她和苏黎风约定的大概见面时间还有十多分钟。不过她已经有些等不及了，江雨诗那张俏丽的脸蛋上挂着自海难发生以来就极少出现的喜悦笑容——

　　实验室终于初步建好了……虽然条件还有些简陋，人手也不足，但却依然是个很大的突破。而且这些都不重要，关键是，苏黎风很快就能和她一起，研究该如何对付那些异种了。当嘴角隐含微笑的她下车的时候，来来往往的学生有不少都忍不住停下了脚步，视线不由自主地聚焦到了她身上。

　　“那是谁啊？好漂亮，像明星一样。想不到宁南大学居然有这么漂亮的女生。”已经到了新生报到处的秋鱼茗也顺着面前学长的视线转过头看了过去，顿时发出了一声惊叹。

　　这名负责接待的学长推了推眼镜，干咳一声回过了神来：“那是生科院的第一美女，江雨诗，也是我们的校花。不过，我听说这次的意外灾难中就有她，看她的表情，的确是劫后余生的样子啊。唉，还好江大美女走出了阴影，不然看起来得多可怜……”

　　“啊？那可真是太幸运了。不过这位学姐居然也是生科院的，那她肯定也认识苏黎风了吧？”秋鱼茗心中感慨着，不禁有些羡慕地叹了口气。

　　眼镜学长却显然误会了这声叹息的意思，他连忙露出了笑容，鼓励这位可爱的小学妹道：“学妹你也别伤心，其实你也很漂亮的，以后校花排行榜里肯定有你的位置。加油啊！”

　　秋鱼茗顿时瞪大了眼睛，然后无语地翻了个白眼：“这都什么莫名其妙的排行榜……女孩子才不是拿给你们这样评头论足的呢！还加什么油。哼！”

　　闷哼了一声后，秋鱼茗一把抓过了眼镜手中的宣传手册，并在转身离开之前不忘再瞪他一眼：“哼！”

　　眼镜还举着手目瞪口呆，一旁的女同学鄙视地瞥了他一眼，摇了摇头：“该！注孤生！”

　　江雨诗完全没注意到周围看向她的眼神中还带着惊叹、同情、好奇等复杂意味，她默默地走到了校门边，低头看起了时间。

　　她等在这里，是想第一时间见到苏黎风。当然还有另一个更容易说服自己的理由……既然以后就是合作伙伴了，那就应该表现得更尊重了吧？虽然苏黎风肯定是不会在意这些的。

　　不过没过两秒，江雨诗却感觉面前的光线被挡住了。她有些疑惑地抬起头来，按理说大部分同学虽然会对她这种灾难幸存者感到好奇，但无论是出于哪一种顾虑，应该都不会轻易地来找她说话吧？怎么这么快就有人……

　　“我是记者。”一个穿西装戴帽子的男子正站在她跟前，并在她抬头的瞬间就将一张胸牌递到了她眼前，“李易，我叫李易……”

　　江雨诗顿时皱了皱眉头，就想往旁边走去：“对不起，我不接受采访。”

　　李易愣了一下，他又上去拦住了她，再次递出了胸牌：“记者。”

　　见附近已经有学生纷纷驻足望过来，江雨诗心中一阵烦闷，索性问道：“你是申城电视台的？就靠这个证明？你的记者证呢？你们申城电视台几次来医院采访，不都被拒绝了吗？为什么你还要追到学校来？”

　　她连续提出了好几个尖锐的问题，希望能让这名死缠烂打的记者知难而退。

　　但让她没想到的是，李易却因此再次愣住了。他停顿了一下，再次举起了胸牌：“看这个，我是记者，你可以让我上你的车，或者跟我来……”

　　“你别跟着我。”江雨诗见他说得越来越莫名其妙，看向自己的眼神也让人很是毛骨悚然，心中顿时涌现出了一股克制不住的恐慌感。即便周围都是人，但她也有一种非常害怕的感觉。

　　而且在这种情况下，这些学生都在观望着情况的发展，却没有人站出来帮她的。

　　江雨诗一边疾步跑向车子，一边慌慌张张地掏出了手机：“快接，快接啊……喂，黎风，我在学校门口，有个人……”这时候她想起了苏黎风的告诫，一旦遇到任何异常的事情，哪怕只有一点，也一定要打电话给他。她甚至开始自责自己为什么没有完全听苏黎风的话……她本来应该带上保镖的，而不是因为想着只是到学校而已，不应该太高调，就自己一个人开车来了。

　　“我是记者，我想通过你找到苏黎风。”李易又跟了上来，并一把按在了江雨诗刚要打开的车门上。

　　江雨诗被对方敏捷的动作和那股大力吓了一跳，她惊恐地看了对方一眼，几乎是下意识地往后退了一步。

　　几乎就在她后退的瞬间，她的手机被李易伸过来的手一把拍掉了。她意识到，这只手原本是打算抓住她的。

　　一旁终于有人察觉到不对劲了，一名男生走上前来，呵斥道：“喂，就算你是记者……”

　　李易猛地转过头看了他一眼，男生被那眼神吓了一跳，剩下的话顿时就噎住了。虽然他很想充当一把护花使者，但那是在没有危险的前提下……

　　江雨诗看了一眼这情形，猛地一咬嘴唇，转身狂奔起来。

　　她有种强烈的感觉，即使在人群里，她也不安全！

　　李易立刻扭头看向了江雨诗逃跑的方向，然后迈开步子追了上去。

　　“喂？”苏黎风此时已经坐在了出租车上，他对着手机呼唤了一声后，便立刻脸色一沉，“司机，停车。”

　　这里距离宁南大学的直线距离已经不远了，但沿着公路一路开过去却起码还需要五六分钟。苏黎风下车之后，就直接狂奔向了对面马路。出租车司机直接看傻了眼，甚至连程小美将一张纸币放在了座椅上都没注意。

　　“我的天，职业运动员？”他惊叹道。

　　苏黎风的体能已经超出了普通人，他全力爆发之下，的确能达到运动员才有的速度和灵巧。

　　他一路头也不回地冲进了小巷内，却迎面险些被一辆摩托车撞到。

　　眼看着躲闪不及，苏黎风也没有要躲闪的意思，他伸出拳头，外骨骼浮现而出，“嘭”一下挡住了摩托车。

　　手腕和胳膊顿时传来一阵撕裂感，内脏也瞬间剧痛了一下。不过在自愈能力的作用下，他几乎是停也没停，就直接将驾驶员从车上揪了下来，自己跳了上去：“借用一下。”

　　驾驶员是个小年轻，他被丢在地上，第一次忘记了咒骂，而是一脸惊骇地盯着苏黎风绝尘而去的身影：“我尼玛……特工？帅啊！”

　　程小美紧赶慢赶追到了小巷内，却只看到了一个坐在地上兴奋地狂打电话的小混混，她想了想，还是问了一句：“你看到一个人……”

　　“那位特工？他往那边去了！我跟你说，他只手挡住了我的摩托车啊！”

　　苏黎风骑着摩托一路冲向了宁南大学方向，心中不断地吼道：“一定要没事啊，一定要没事！”


第031章 只差一点

　　“哈啊……哈啊……”江雨诗拼命地往前狂奔着，她能听到那名“记者”紧跟身后的脚步声。前方不断有正朝学校大门口走去的学生向她和李易投来愕然的目光，还有三三两两的女学生突然捂住嘴发出低笑声，将头凑在一起盯着她指指点点：“哎呀，那不是江雨诗吗？”

　　“这是演的哪一出啊？后面那个不会是她男朋友吧？”

　　“有可能，就是不知道为什么闹成这样了……”

　　江雨诗看了她们一眼，又看了看不远处的绿灯时间，突然一咬牙，就朝着她们直冲了过去。

　　“啊！”

　　“疯了啊你！”

　　“要死了，我的包包掉地上了。”

　　这群女生全无防备，被江雨诗从中间硬生生闯过后，便停下脚步叫骂了起来。

　　然而就在这时，一名女生却发现那名西服男居然也直接撞了过来。

　　“你干什么啊！”一个画着浓妆、长相普通，骂声尖厉的女孩刚一站稳，就被这西服男抓住胳膊扔到了一旁的草丛内。她惊叫了一声，连忙挣扎着爬了起来，却突然感觉手底下似乎按到了什么黏糊糊的东西。

　　“啊！！！狗屎！快帮我弄干净啊！啊！！！”

　　短暂的阻拦，为江雨诗争取了一点时间，她在绿灯还剩下三四秒时越过了马路，冲进了一条小巷内。听着后面传来的尖叫声，她不由得抿了抿嘴唇。如果是以前的话，她肯定不会在意那些闲话的。而刚刚虽然也是为了能够顺利逃脱，但隐隐的，江雨诗觉得这么做，似乎也挺让人痛快的……

　　“我学坏了……”江雨诗不敢再深入想下去了，她得到的时间有限，必须得趁机跑掉才行。

　　李易从那群女孩中间穿过后，就看到江雨诗已经跑过了马路。他立即也跟了上去，但红灯却已经亮了。

　　“嘭！”

　　一辆车来不及刹车，一下子将他撞倒在了地上。

　　司机一愣，连忙打开车门跳下车来：“喂，你没……”

　　话音刚落，他就愣住了。李易已经二话不说地爬了起来，他低头茫然地看了一眼自己有些变形的膝盖，然后猛地扭动了一下。

　　“咔嚓！”

　　司机确定自己听到了骨骼被强行重新弄到一起的声音，而这名西装男子却一点痛苦的表情都没有。而且紧接着，他便继续朝着马路对面跑去了。

　　“……”司机在原地呆了好一会儿，直到后面响起了喇叭声时，他才抓了一把头发，喃喃道，“真是哔了狗了……”

　　江雨诗毕竟只是个普通女孩，经过几百米的狂奔后，她的身体便开始不受控制地变得沉重起来。

　　但不知道为什么，她头脑勉强还算冷静。从一开始逃跑的时候她就知道，光是跑，她肯定是跑不过那名记者的。她应该做的是找个安全的地方，然后躲起来。

　　这条小巷的两边都是低矮的楼房，有不少围墙和花坛。当转头看到那名记者还没追上来时，江雨诗左右望了一眼，然后躲到了一处围墙的转角处，紧贴住了墙根。

　　等那名记者从这里通过之后，她就可以出现在对方身后，然后朝反方向逃脱了。也许就能找到苏黎风，或者到警察局去……以江雨诗现在的思绪，这是她目前所能想到的最好办法了。

　　仅仅几十秒后，江雨诗就再次听到了一阵沉重的脚步声。她心脏猛地一缩，顿时就忍不住屏住了呼吸。

　　脚步声越来越近，江雨诗能听到自己疯狂跳动的心脏声，她竭力控制呼吸，生怕这声音会暴露自己。

　　甚至到脚步声从她身边不到两三米的地方擦肩而过时，她还忍不住闭上了眼睛。

　　不过还好，脚步声没有停留……

　　“离开了？”江雨诗心中松了口气，她缓缓睁开眼睛，然后紧张地转过身去，想看看那名记者是不是已经走远了。

　　然而她刚一伸出头去，就顿时“啊”地惊叫了一声。

　　那名记者的脸，正跟她面对面！

　　这次没等她退后，记者就立刻伸出了手来，抓向了她的脖子。

　　江雨诗脑海中一片空白……要死了吗？

　　好遗憾啊，还没有亲口告诉苏黎风关于实验室的好消息呢……

　　“呜……”

　　一阵引擎声骤然打破了小巷的寂静，随着一大蓬温热的鲜血溅到了脸上，江雨诗也猛地回过了神来。

　　她重新找回意识的瞬间，正好看见那名记者从自己面前飞了出去，而一辆摩托车正停在自己跟前。

　　还有那个很熟悉、但是却让她怎么都没想到会出现在这里的身影。

　　他找到自己了？他居然救了自己……

　　江雨诗低头朝脚下看去，顿时又“啊”地叫了一下。那只断手的五指还在活动着……

　　“你应该叫得更大声一点，我就能早点找到你了。”苏黎风的声音从前方传来，让她摆脱了对断手的恐惧。

　　江雨诗轻轻吐出了一口气，眼圈不由自主地有些发红。她克制住了想哭的冲动，连忙说道：“我们快走吧，这里可是市区……不过没关系，所有人都只看到我跑进来，他们不知道你也进来了……只要，只要我不说……”

　　“他还没死。”苏黎风却用一句话打断了她。

　　江雨诗一愣，没死？可是她亲眼看到他被撞飞了啊！

　　“你往我来的方向走，去跟程小美汇合。”苏黎风此时也从摩托车上跳了下来，说道。

　　“我……”江雨诗很为难，她知道自己在这里帮不上忙，可是就这么离开……

　　“然后等着我。”苏黎风又补充了一句。

　　这句话显然让江雨诗稍微放心了一点，她深深地看了一眼苏黎风，突然从背后抱了他一下：“你一定要小心啊。”

　　说完后江雨诗便立刻跑了出去，她忍不住回头看了一眼，果然看见那名被撞出了十几米远的记者居然又挣扎着站了起来，而苏黎风正拿出一把明晃晃的手术刀，朝他走过去。

　　江雨诗捂住了嘴巴，鼻子又酸了一下，猛地转过头去加速奔跑了起来。只有自己跑得越远，苏黎风才会越放心吧？

　　“很好，我本来就是……找你的。”李易的一条胳膊被撞烂了，肩膀处也塌陷了下去，这样的伤势光是肉眼看都能让人觉得很疼了，但他却偏偏还是一副毫无所觉的表情，唯独他看着苏黎风的眼神显得很有兴趣，甚至是有些发亮。

　　“你是谁？你身上散发着……很奇怪的气味，你……”

　　苏黎风听着他的话，却是一言不发。在李易刚站直身体的瞬间，他猛地爆发出了速度和力量，三两步猛冲了上去，一刀划过了李易的面部，然后抬起一脚，重重地揣在了他的腹部。

　　没等李易向后倒去，苏黎风的手就已经抓着他的领口将其拖了回来，又是两刀狠狠地捅了进去。

　　这种刀锋进入人体的感觉其实还是苏黎风第一次体会到，但他此时心中只有愤怒，只想将这人捅出几十个窟窿。

　　再次一脚将李易踢开后，苏黎风才终于开口了，他居高临下，眼神冰冷地盯着李易，恨恨道：“差一点，你就杀了江雨诗了。”

　　受到如此重创，李易居然还没有死，他的伤口处突然冒出了一根根黑线，这些黑线不断挥舞蠕动着，很快就让他的伤口开始愈合起来。

　　唯独脸上的那条长长的豁口还暂时没能愈合，他伸手摸了一把，说道：“我需要，养料……”

　　苏黎风对他的变化并不感到惊讶，他只是立刻走上前去，准备再给他来上几刀。

　　从看到这个记者的那一刻起，苏黎风就知道这人的身份了。

　　异种。上一次看到他的时候还是在山体开裂的新闻上，如今他变成异种出现在这儿，说明山体开裂后进入地球的那些异种们也已经开始渗入人类社会了。只是那里距离宁南并不是特别近，为什么这么快就会有异种找到这儿来？还偏偏是来找自己的？

　　尽管心中有许多疑问，但苏黎风的打算却还是，先将对方打得半死了再说……

　　见苏黎风走过来，李易猛地张开了嘴巴，一根如同有生命力的黑线便“嗖”一声蹿了出来，朝他卷了过来。


第032章 筑巢

　　这根黑线，其实才是现在这个“李易”的本体，异种。

　　苏黎风看着黑线袭来，连续挥着刀子挡了几下，却都没能挡住这根黑线。

　　论灵活程度，这黑线简直就像是闪电一样，论力道，它也能比得上苏黎风挥动拳头后的全力一击。

　　“砰砰砰！”

　　地面上，墙壁上，不断有黑线击打出来的碎屑，苏黎风的衣服上也被割出了十几道口子。

　　他甚至感觉脖子上一凉，一股血线就冒了出来。

　　“不行，这样下去……我会死！”苏黎风感觉自己的体力正在迅速下降，而用本体攻击他的同时，李易却又一次站了起来。一旦让他这具皮囊再恢复行动力，那么自己的死亡就只是时间的问题了。

　　他知道这根黑线想直接钻进他的体内，因此苏黎风不再阻挡，而是将视线牢牢地锁定在了黑线上。

　　当这根黑线再次朝他的鼻孔激射而来之时，苏黎风头皮一麻，猛然伸出手去，直接抓向了这根黑线。他的速度比起黑线要慢了不少，可是黑线的目标是他，所以在这种情况下，他有很大的机会可以抓住黑线。

　　这动作显然没有引起李易的注意，在他看来，苏黎风这样的反抗简直就是徒劳的。

　　他只是有些疑惑，他明明从苏黎风的身上闻到了很强烈的同类气息，但为什么他到现在还没有将自己的本体释放出来？

　　然而这个问题刚刚冒出头来，李易就感觉自己的本体被抓住了。

　　他立刻让本体顺着苏黎风的手缠绕起来……这也正是他的打算，只要先废掉苏黎风的一只手，那么战斗就会变得容易许多，而且这样做，也算是回报苏黎风了。

　　但接着李易却愣了一下，因为他听到了“咔咔”的声音，但黑线却并没有绞碎苏黎风的手骨，绞烂他的血肉。

　　他能感觉到苏黎风的手上有鲜血渗透出来了，被他的黑线所吸收掉了。

　　“F级变异种……”李易顿时瞪大了眼睛，“果然是变异种，你吸收了兵种，居然还吸收了智慧种！难怪你散发着智慧种的味道，但又有人类的气味，你这个……”

　　无论接下来他想说的话是什么，都被暂时塞回喉咙里去了。苏黎风抓着这根黑线猛地低吼了一声，然后狠狠地朝自己这边拽了过来：“给我出来吧！”他能感觉到，自己的鲜血似乎对李易造成了很大的影响，这对他来说是个绝佳的好机会！

　　李易的身体猛地抽搐了一下，下一刻，苏黎风满是鲜血的手中就多了一根长长的黑线状生物。这东西在他手上抖动了几下后，便顺着他手上的伤口钻进了他的体内。

　　苏黎风同样浑身一震，一股难以言喻的灼热感顺着他的这只手迅速流遍了全身。他猛地捏紧了拳头，感觉自己的力气似乎又增强了一些。

　　兵种……他现在知道异种的分类了。那些受到智慧种指挥并负责吞噬其他生物的普通异种们，就被称为兵种。而兵种应该也和智慧种或者变异种一样，也是有分级的。比如那个差点打开空间门的高级异种，它应该就是属于兵种的一类。眼前这个李易，显然也不是普通的兵种。

　　“你也是F级？”苏黎风问道。

　　李易被硬生生抽走了一条本体，却依然还存活着，他看了苏黎风一眼，说道：“我是F级兵种。变异种的存在是不被允许的，尤其是吸收了智慧种的危险变异种。我不知道你是怎么吸收掉智慧种的，但你是个会被清理掉的生物。”

　　“你说这话不觉得在脱了裤子放屁吗？你们本来也要吸收掉全地球所有生物的。”苏黎风不屑地说道。

　　李易眼中闪过了一丝疑惑，什么叫脱了裤子放屁？

　　“这么说，你们可以感应到变异种，而且会优先清理掉变异种了？”苏黎风问道。

　　李易点了点头：“是的，你会被最优先地清理掉……”

　　就在这时，一把手术刀直接插进了他的眼球，深入了他的大脑内。

　　“知道这个就够了，你可以去死了。”苏黎风将刀子又拧动了一下，低声道。

　　一条黑线又顺着李易身上的伤口爬了出来，进入了苏黎风的体内。

　　之前的尚且还没完全消化掉，立刻又吸收了这一条，苏黎风感觉自己的身体像是要烧起来一样。

　　感受着身上的所有创伤和疲惫都在消失的同时，苏黎风的脑子里却骤然激灵了一下。

　　不对……

　　他是兵种，他的行为应该是受到智慧种指挥的。

　　现在他死了，那么智慧种呢？

　　苏黎风不后悔杀了他，如果自己刚刚不抓住机会动手偷袭，也许李易还会给他带来很大的麻烦。

　　这异种几乎已经全身散架了，又被抽走了部分本体，却依然还保持着强大的生命力。

　　这样的异种，显然已经和他当初在岛上遇到的不一样了。

　　不过苏黎风同时也意识到了自己身上的某些不同，似乎对异种来说，自己这种吸收了智慧种的变异生物种，对他们来说是同样是很危险的。至于自己为什么没感觉出来……苏黎风心想，也许是自己还太弱了的原因。

　　但相比以前一定要杀掉异种后才能吸收掉它们，现在的苏黎风即使是在对方还活着的时候，也能先吸收掉对方的部分本体了。

　　“也许这就是我这类变异种对它们来说危险的地方之一……”苏黎风暗道，再次低头看向了尸体。

　　从李易的身形中，苏黎风已经看出他就是那个出了车祸之后从车里跑出来的男子。

　　当时和他在一起的，还有谁？

　　想到这里，苏黎风突然感觉手脚一阵发凉。他想到了那个女孩……当时他也在那儿，但是他没从那个女孩身上看出异种的特点。然而那是因为，她不是普通的异种，她是智慧种！

　　智慧种一定是跟着李易一起来了，然后在他的眼皮底下，找了一个最方便的办法混进了人群里！

　　“第三人民医院……”

　　医院里都是病人，对智慧种来说，无疑就是最好的‘厨房’。

　　那里人口流动量大，又相对封闭，同时也是制造兵种的好地方……

　　“让兵种来找我的麻烦，自己却已经开始了筑巢……”一时间，苏黎风只感觉到了阵阵凉意。

　　“不过……不用怕它们来找我的麻烦，既然我现在还弱，那么就拿它们提升自己！最主要的是，还有一只智慧种！”苏黎风之前能在和黑线的拉锯战中坚持住没有败下阵来，主要依靠的就是外骨骼，他现在最想要提升的，也是外骨骼。但这是从智慧种那里得到的，他想要提升，就必须要吸收智慧种。

　　而现在在宁南，就有一只。

　　不过想到这里，苏黎风却感觉体内的灼烧感似乎越来越集中了，变成了一团火似的在身体里乱窜。

　　他隐隐有一种感觉，一旦这团火在某个地方停下来，他的身体也许就会发生某些更加非人的进化了。

　　……一番思索之后，苏黎风便暂时告诉自己平静下来。他将外套一脱，然后又将李易的尸体轻松地拖上了摩托车，拿绳子固定好坐姿后，便将外套翻过来，隐藏了沾满鲜血的一面，披在了他身上。

　　这些事做完之后，苏黎风又看了看周围的地面，确定除了一些无法清理掉的血迹外，没有留下其他任何痕迹后，才骑着摩托车离开了。

　　如果是在以前，这些事光是要克服心理障碍，就能让苏黎风做的时候紧张异常。但现在他却能保持绝对的冷静，就像是在做一次日常的简单实验一样……

　　“喂，江雨诗吗？程小美在你身边吧，跟她一起去把你的车开过来，到我说的地方等我。”苏黎风放下了手机，平静地骑着摩托车在前方拐了个弯，绕过了另一边的一处监控摄像头……


第033章 冰柜的作用

　　今天出门的时候，江雨诗可万万没想到一个多小时后，自己的后备箱里会多出一具尸体，而且她还要将这辆车开往郊外。

　　不过连她自己也不敢相信的是，在看到尸体的时候，她心中居然没有多少恐慌，反而是松了一口气。

　　但是随着轿车一路驶出市区，江雨诗又忍不住在心里打起鼓来。苏黎风他……打算怎么处理这具尸体呢？埋掉？烧掉？丢进河里？果然还是埋掉好吧？但自己似乎不太会挖土，也不知能不能帮上忙……

　　“我们直接去你的实验室。”苏黎风说道。

　　这一路上他没有避开任何摄像头，甚至大大方方地坐到了副驾驶上。

　　虽然不知道李易失踪之后多久会引起注意，然后会引来调查，但苏黎风相信，一旦事情暴露，警方很快就能查到江雨诗头上，同时也会毫无障碍地翻出江雨诗这段时间在筹备实验室，并聘请了他的事情。

　　“我们今天见面本来就是为了去看看实验室的，你到了学校，遭遇了记者骚扰，摆脱他后回到了学校门口开走了车，过来接上了我，然后按原计划去了实验室……这一切都能说得通。”苏黎风语气淡定地对江雨诗说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，不用怕。你没有杀人。”苏黎风说道。

　　江雨诗忍不住看了他一眼……其实他杀的也不是人啊。不过看他的态度，似乎就是杀的是人，他也会这么镇定的吧……

　　这么一想，江雨诗便想到了苏黎风所暗示的世界将要大乱的事。

　　一开始她还不太愿意相信，但现在她却已经有些信了。因为如果真是那样，那杀人又有什么关系？苏黎风现在做这些，只是在尽量避免不必要的麻烦罢了。

　　而江雨诗脑子里正在想的这些事，程小美其实也在想。不过她的思路却总是不断被自己打断……为什么让她坐在后座啊！听到后面尸体不断发出的轻微碰撞声，她感觉自己的神经都快紧张得断掉了好吗？

　　“不怕不怕，尸体而已，又不是没见过，总不能让苏同学觉得我又胆小又一无是处吧，坚持啊，坚持……”程小美越是念叨，又越是忍不住想起了更多在岛上见过的残肢。

　　真的好害怕啊！呜呜呜……

　　苏黎风交代完之后，就盯着前方沉默了下来。他在感受着体内的变化。那团火还在到处乱窜，不过速度却仿佛渐渐停顿了下来。他能感觉到，这团“火”经过的地方，他的细胞都发生了改变。最直观的变化就是，他的肌肉在皮下不断蠕动着，而他能够清楚地感受到，这些蠕动的肌肉正在变得更紧实，更坚韧。

　　“那只异种肯定吸收了山里的很多生物，只是他没有机会发挥出来……”苏黎风心中暗想道。这次是他赢得幸运，但是现在那只智慧种已经摸清他的底细了，等她再派出别的兵种来“清理”自己时，恐怕就没有现在这么轻松了。

　　不过如张海和程小美，他们都在成为变异种后表现出了某种被异种吸收掉的生物的特征，可自己却一直没有。苏黎风总觉得这可能跟自己本身有什么关系，但因为缺乏样本，想研究也无从着手。然而这次吸收了这只F级兵种后，苏黎风终于首次有了肉体将要变异的感觉。

　　“希望不要长出什么鳞片，或者是多出一根角之类的吧。”外骨骼暂时无法得到提升，之后能不能面对“清理”，就要看这次变异的结果了。苏黎风既是期待，又感觉有些忐忑。

　　……

　　“好了，在仓库这里停一下。”二十多分钟后，苏黎风坚持着坐起了身体，突然说道。

　　“仓库？”江雨诗诧异地问道。

　　程小美连忙从后面扑了上来，说明道：“就是黎风的私人粮食仓库。他租了一套职工宿舍，专门改造成了防水防潮的仓库呢。”

　　“就是上次在中介……”

　　“对，就是那套房子。”苏黎风点了点头，无意间瞥见了程小美的表情，顿时诧异地问道，“你怎么快哭了？”

　　程小美立刻挤出了一丝比哭还难看的笑容：“哈哈，有吗？可能是沙子吹进眼睛了吧！”

　　“我没开窗户啊。”江雨诗诧异道。

　　“哈，哈哈……啊！就是那里，停车，我先下去开门了！”程小美飞快地跳下了车，为了能快速打开车门，她甚至连自己的变异手指都用上了……

　　“什么，你要将尸体放在这儿？”江雨诗惊愕地看着苏黎风打开后备箱，忍不住问道，“可是……虽然你这里没人住，但是放在这里早晚也有可能会被发现的吧……”

　　“我需要用他做实验。”苏黎风将尸体拖了出来，终于说出了自己的打算，“只要研究了他，我就能知道和他属于同一个群体的异种们都有哪些变异后的特征了。至少能知道他们目前有什么特征……”

　　等到他们吸收了更多的人之后会变成什么样，那就不知道了。

　　“放心，我不会把尸体直接搬到你实验室的，我只是采集一些样本，然后带过去。每天离开那里的时候，我也会把样本都带走。”苏黎风说道。

　　江雨诗捋了捋头发，说道：“倒不用这么小心，何况专属你的助手，我打算让你自己选的。”

　　“嗯？”苏黎风微微一愣，突然说道，“谢谢。”

　　虽然只是一个助手的事情，但却是江雨诗顶着压力为他争取到的一点权力。

　　“别这么说……”江雨诗一边说着，一边嘴角却忍不住露出了一丝笑容。她看着提着尸体的苏黎风，莫名地觉得这个样子的他，居然看着还挺不赖的……

　　“啊！！！我在想什么啊！这里还有尸体啊！尸体！”江雨诗猛地回过神来，双手连忙捧住脑袋使劲晃了晃。

　　“雨……”程小美刚打开房门走出来，正好看见了江雨诗的动作和神态，顿时停止了呼喊。

　　江大小姐也会有这种动作啊……

　　她看了看手中的纸巾，突然觉得自己不是最笨的那一个了。

　　为了储存粮食，苏黎风特意买了一个大冰柜，虽然现在看来并没有什么用。

　　但是要将尸体拖进去放着，他感觉也挺怪异的……

　　“算了，暂时放这。”简单说服了一下自己后，苏黎风便猛地将尸体拖了起来，塞进了冰柜里。

　　合上冰柜门的一瞬间，苏黎风突然冒出了一个很自嘲的想法：自己也算是体验过经典藏尸手法了，而且还藏的是一个异种。


第034章 有什么要长出来了

　　苏黎风藏尸的时候，两名女孩都不约而同地等在了门外。但伴随着两人的沉默，以及里面不断传来的轻微响动，气氛却逐渐变得有些古怪起来。

　　“那个……”

　　江雨诗刚一开口，程小美就立刻条件反射似的使劲摆了摆手：“我什么都不会说的！”

　　“啊？”江雨诗有些愕然地看了她一眼，突然忍俊不禁道，“你好像受惊的兔子啊。”

　　“兔……兔子？”程小美不由得摸了摸自己的头顶……哪里像了？

　　“你看啊，你眼睛红着，又把手放在胸口这儿……对不起，因为苏黎风以前拿兔子做实验的时候，就总喜欢一本正经地开这种玩笑，所以我不知不觉就想到这件事了。”江雨诗比划了两下，然后又笑着道了个歉。

　　一听这话原来是苏黎风以前说过的，程小美也不由得笑了笑，尤其是在想象到苏黎风提着兔子这么类比的时候。不过笑着笑着，她又感觉心里似乎有些怪怪的：“雨诗，你跟苏同学的关系一直很好对吧？”

　　江雨诗点了点头：“是啊，他还是生物系学生的时候我们就认识了。”

　　“是吗？那你们也算认识很久了……但我就不是了，要不是这次的事情，我都不会真的认识他。”程小美有些颓然地低下头，低声嘟囔了两句，然后又咬了咬嘴唇，问道，“那个，雨诗，你是不是喜欢……”

　　“喜欢什么？”

　　苏黎风的声音突然传来，打断了她好不容易准备问出口的问题。

　　他已经将冰柜遮挡起来了，又洗掉了身上的最后一点血迹，此时正一边擦着水渍，一边感兴趣地看着这两个女孩。

　　“我在问雨诗喜不喜欢跟我们一起住！”程小美抢答道。说完之后，她便恨不得将脑袋埋到地里去了。

　　干嘛好死不死地非要说这个啊！

　　江雨诗顿时诧异地看了她一眼，又看了看苏黎风：“你们……你们住一起？”

　　“说来话长。”苏黎风简单解释了一句后，又接着说道，“不过小美这个提议不错。这次异种会把目标定在你身上，难保下次就不会。既然这样，你不如干脆和我们住在一起。”

　　“这……这样的确能让我父母远离危险。不过黎风，那只异种已经被你杀死了，难道……”江雨诗只知道李易追杀她是为了找到苏黎风，但却并不清楚原因。而程小美知道得也并不比她多……

　　“就是这个难道。也许不久之后，宁南就会满是异种了。”苏黎风肯定了她不愿说出口的这个可怕推测。

　　“那我们是不是应该想想办法？我不知道……也许，警告一下别人？”江雨诗顿时心乱如麻，她手足无措地抱住了脑袋，问道。

　　“但是不会有人相信我们的，而且那些异种，他们看着就跟普通人一样，难道我们要把他们杀掉，解剖开，证明给其他人看吗？我们自己都不知道哪些人会变成异种……”程小美也一脸恐慌，语无伦次地说道。最主要的是，她也跟异种很相似了。这幅样子的她，还怎么让别人相信自己呢？

　　“我知道，我知道，我只是……”江雨诗摇了摇头，她是个头脑很清醒的女孩，如果不是这样，之前的海难事件她就不会编出那么一个故事了。

　　“只是这些异种，它们就这么没完没了的啊！”

　　苏黎风一直沉默地看着她，直到这时才不由得伸出手去，揉了揉她的头顶：“别怕，这才只是开始。但是我不会输的，我会一直活下去。你们也会跟我一起活下去的。”

　　这件事，早在他看到那扇空间门的时候就已经决定了。

　　也许对于异种来说，人类只是养料。但作为人类的一份子，苏黎风并不这么想。

　　他是一个独立存在的，有自我思维的个体，他不会成为任何生物的养料。

　　异种想要吸收掉他，那他就不介意把它们都变成自己的养料，让自己更一步地进化。

　　苏黎风的手现在变得很暖，也十分地平稳有力。江雨诗感觉到头顶传来的那股温度，浑身的颤抖不知不觉中慢慢停了下来。她抬起头来，看着苏黎风，突然冲他白了一眼：“只是开始？有你这么安慰人的吗？”

　　“呃……”苏黎风愣了一下，随即眼角一抽，“女人翻脸真快。”

　　“喂，没看到旁边还有个女生吗？你这叫范围伤害懂不懂？”程小美也立刻抗议道。

　　然而就在这时，苏黎风却突然弓起身体，皱了皱眉头。

　　他粗粗地喘息了两下，问道：“实验室有人吗？”

　　“没，没有。黎风你怎么了？”江雨诗也看出了不对劲，连忙问道。

　　“没事，可能太累了。带我过去吧，顺便我们去看看你的实验室怎么样了。”苏黎风挤出了一个笑容，说道。

　　江雨诗所建造的实验室就在距离仓库不远的一家化工厂旧址内，因为利用了化工厂原本就有的实验室，所以才节省了不少建造时间。

　　另外，也比较省钱。

　　“我们收购的都是集团内淘汰下来的二手仪器，不过这些东西都是我亲自去挑选和测试过的，性能方面绝对没问题。即便我们不买的话，这些器材也会被一些东南亚的企业或者医院买下来的，所以……”

　　一路上，江雨诗都在介绍实验室的情况，并不时观察着苏黎风的反应，但从表面上却看不出什么来。

　　不过只有苏黎风自己知道，他身体已经快烧起来了，很有可能不知道在什么时候，某部分肢体就会突然变成另一种生物的形态。

　　“那就太糟糕了……”他心中暗想着，同时对江雨诗说道，“这些事情你都做好了，就不用告诉我了，你才是老板啊。”

　　“可是……”江雨诗最终也只是点了点头，因为她注意到，苏黎风的额头上已经开始冒汗了。这绝对不光是累引起的……

　　提前告诫她会有危险，面对那只异种一人将其击杀……苏黎风的身上显然藏着太多的秘密了。

　　车一停下来，江雨诗就将实验室的门卡交给了苏黎风。然而苏黎风一下车，江雨诗却开口叫住了程小美。

　　“让他自己去看吧，我们就在车里坐着就好了。”

　　程小美犹豫了一下，随即也恍然大悟地反应了过来，放下了准备开门的手道：“嗯，反正也没什么大不了的事情，对吧？”

　　“嗯，对。”江雨诗点了点头，眼神却担忧地看着苏黎风的背影。

　　应该没事吧？

　　实验室还没有正式投入使用，工人离开后，现在就只有一名门卫守在工厂大门口。苏黎风刚刷开房门，进入空无一人的实验室内，就猛地低吼了一声，整个人的身体瞬间紧绷了起来。

　　咔咔……

　　他全身各处的骨骼都在传出爆豆般的响声，同时苏黎风感觉到，那团火正在自己的体内窜动着，它慢慢地集中到了自己的背部……

　　“难道要长出背甲了？”剧痛之中，苏黎风还不忘想道。


第035章 自保手段

　　先不管会长出什么，但这个过程的确是痛死人了。如果不是得到了异种的自愈能力，苏黎风怀疑自己的身体根本就承受不住这种进化。在进化出结果之前，他的全身肌肉、骨骼，就会先一步崩溃掉，所有的内脏也会衰竭。这说明，异种也不是能够随便吸收的。像这样的F级异种如果是由江雨诗吸收的，那么她现在恐怕就已经死了。

　　“啊！”

　　苏黎风紧咬着牙关，尽量不发出声音，但嘶吼声却还是忍不住从牙缝里挤了出来。他整个人控制不住地趴到了地上，然后艰难地转头看向了一旁的玻璃门。门上清楚地倒映出了他现在的样子，也让他看到了自己的脸、脖子，以及背部的情况。

　　他此时的脸色变得极为苍白，皮下的血管不时地鼓起，就像是有什么东西正顺着血管在他全身各处蹿动一样。而他背部的肌肉也在不停地鼓动着，并且越鼓越高。薄薄的T恤开始发出布料即将被撑裂的声音，最终随着“咔擦”一声响，苏黎风也猛地仰起头来，发出了一声痛苦的嚎叫声。

　　一层透明的“薄膜”从他的肩胛骨位置长了出来，这种感觉就像是被人生生从体内抽出了两根骨头似的。但随着弯曲的“薄膜”刷一下彻底展开，其中一端更是“当”地一下打在了玻璃门上，苏黎风却骤然感受到了一股力量喷发的快感。他能感觉到这两根“薄膜”的存在，它们就像是他的双手一样，有种与生俱来的熟悉感。

　　这两根看上去像是薄膜，但上面却密布着骨架一般的脉络。至少一眼能够看出的是，这不是背甲。但一只手掌的宽度，显然也还不具备让他飞起来的功能。

　　“就叫骨翼吧。不管它是不是翅膀……”

　　苏黎风望着玻璃门，里面的自己脸色煞白，目光看着很冷，背上的骨翼展开后足有两米长，血红色的脉络让它看上去充满了冰冷的死亡气息。苏黎风意识一动，扎进玻璃门的一边骨翼便抽了出来，留在玻璃门上的，是一道斜斜的、很锋锐的切口。

　　“好强的切割力……”苏黎风心中惊讶地感慨道。不过接着他就露出了一丝笑容……有了这个，他就不会再遇到今天那种情形了。异种能够释放出本体，他也有骨翼可以使用。

　　不过刚一“诞生”就打穿了一扇厚重的玻璃门，苏黎风感觉到自己的骨翼似乎已经变得有些软弱无力了。这种状态下的骨翼想要再一次洞穿玻璃，难度就很大了。

　　苏黎风闭上了眼睛，微微活动了一下肩膀，想象着将骨翼收缩回去的方法。这就好像试图让自己的耳朵活动一样，你知道它有时候会本能地动上一下，但是当你自己去主动控制的时候，就会感觉到很难了。好在之前训练控制外骨骼的时候苏黎风已经有了经验，因此几分钟后，两根骨翼便慢慢折了起来，然后一点点地收回了他的体内。

　　等到苏黎风睁开眼睛时，骨翼已经消失了，留在他背上的只有一件破损的衣服。他连忙反手摸了摸背部，还好，没有摸到什么裂缝之类的。但也不是完全没有改变……苏黎风转身背对着玻璃门，尽量扭头看了一眼。他的两侧肩胛骨位置，都多出了一道像是伤疤一样的血红色痕迹，用手摸的话，能感觉到上面的起伏，就像是在摸鳞片一样。

　　“虽然没长背甲，但鳞片还是没放过我啊……”苏黎风有些自嘲地想道。不过他内心却依然还是很惊喜的，对比骨翼对实力的提升而言，这点“伤疤”根本就不算什么。只是还是要注意一点，最好不要被人看见了……

　　总算有了自保手段，苏黎风对应付那些异种，顿时也有了更强的信心。他的骨翼现在显然还处于初生阶段，而那些异种们，恰恰就是他所急需的养料。

　　“第三人民医院……现在已经变成异种巢穴了吧？”苏黎风脱掉了衣服，擦了把汗水后，重新走出了实验室。事不宜迟，他打算今晚就过去看看……

　　宁南第三人民医院。

　　这座医院位于一片比较安静的街区内，占地面积算得上不大不小，以先进的骨科治疗闻名。平日里慕名而来的病人很多，门口也常聚集着各种帮忙预约的“医串”。

　　但最近两三天，这里却明显变得冷清了许多……不是人数的减少，而是氛围的变化。

　　一辆车缓缓地驶近了这里，车上是一名二十多岁的少妇带着一名少年。

　　少年戴着耳机，脸上带着一丝不耐烦的神色，正扭头看着窗外。而妇女则一直喋喋不休道：“我跟你说了多少次了，以后不要再跟人打架了。一些小事，忍忍也就好了。你以为大姐不知道都是你惹是生非吗？结果你看，现在腿也伤到了吧……”

　　“你好烦啊！”少年终于忍不住吼了一声，打断了少妇的唠叨。

　　少妇愣了一下，然后又说道：“姐姐也是为你好，妈走了，就只能我管你了。让你来看你还不肯来，万一留下点隐疾可怎么办……”

　　这时她的车速已经放缓了下来，同时她摇下车窗，看向了门卫：“你好，请给我停车卡。”

　　门卫慢慢转过头来，一双没什么感情的眼睛扫了她一眼，接着他从桌上拿出了一张卡来，递了过来。

　　少妇感觉这门卫有些怪怪的，但她还惦记着跟弟弟说话，所以也没多想，便将卡片接了过来。但刚将停车卡拿到跟前，她便忍不住皱起了眉头。这上面怎么黏糊糊的？还有股怪味……

　　“医院的味道就是不好，你忍忍，要是没事，我们很快就回家了。”少妇一转头，却发现少年已经打开车门下车了，“哎，你怎么……你等等我呀！”

　　少年一瘸一拐地插着裤袋，径直走向了门诊部的大楼。他饶有兴致地看着门口的几名护士，当他接近的时候，这些护士也朝他看了过来。

　　“切，都是老女人。”少年不爽地哼了一声。这些护士看他的眼神让他觉得有些不舒服，而当他走进大门的瞬间，一名小护士便直接挡在了他面前。

　　“你不长眼睛啊！”少年险些直接撞上她，张嘴便骂道。

　　小护士却面带着机械的微笑，仿佛没听到他说话一样，问道：“请问你是来看病的吗？”

　　“看什么病？我没病，一点小伤而已。”少年皱眉答道。

　　小护士又问道：“请问有人陪你一起来吗？”

　　少年转过头去，看向了刚停好车，正踩着高跟鞋一路小跑朝这边赶来的少妇：“喏，我姐……啊！”

　　话音未落，他就感觉自己的脖子被咬住了，一股温热的鲜血冒了出来，溅在了他自己的脸上。

　　“姐……救我。”这是少年最后剩下的一点自我意识。

　　少妇瞬间呆滞了，她惊愕地看着自己的弟弟突然被那个护士给咬住了脖子。

　　仅仅几秒钟后，护士便松开了他，而她的弟弟脸上的惊恐之色却不见了。

　　他用一种十分陌生、比平时的不耐烦和厌恶还要陌生百倍的眼神盯着她……少妇猛地打了个激灵，在思维一团混乱的时候，她突然产生了一个清晰无比的意识：这不是她弟弟。

　　少妇几乎是本能地转过身去，疯狂地冲向了医院门口。不足百米的距离此时却让她觉得十分遥远……院子里，门诊大楼门口，楼上的窗户，大门两边，甚至那个门卫，他们从所在的地方冒出了头来，都正一言不发地盯着她。在经过门卫室时，少妇看见了那个门卫的身体。他的半边身体已经腐烂了，停车卡上的粘液就是那么来的……

　　“啊！！！怪物！都是怪物！”

　　少妇一路冲到了大街上，这宽阔的街道上来往的车辆不算多，行人更是少见。她一路往前冲，然后在距离前方十字路口不远的地方撞上了一名女警察。

　　“警官，第三人民医院，我弟弟……”少妇语无伦次地说道。

　　这名警官的笑容看起来很和善，她伸出手来，对少妇说道：“没事，我会帮您的，还是先把您扶起来吧。”

　　少妇茫然地将手伸了出去，然而在和这名警官握住手的瞬间，她却突然瞪大了眼睛，看向警官的眼神也瞬间变得惊恐起来。

　　警官的手心里，全是黏液……

　　而就在她表情大变的瞬间，这名依然面带笑容的警官，头部却突然开始变形，嘴巴大大张开，弹出了一根长长的舌头，尖端分叉，像是蛇信一样。

　　这条舌头一下子卷住了少妇的脖子，下一刻，女警官的嘴便完全包住了她的脑袋，被吞进去的那一刻，少妇的眼神中还带着茫然和绝望……


第036章 独探医院

　　……上章有个地方写错了，少妇对话那段。已改，谢谢书友提醒……

　　一天之内经历了逃命和藏尸，等到下午返回市区的时候，江雨诗已经身心俱疲了。

　　“我今晚回家跟爸妈说一声，就说我想搬到实验室住，他们会同意的。”江雨诗虽然看起来很好说话的样子，但其实却是个很有主见的人。她能说服父亲办起这个实验室，这件事自然也能做成。

　　苏黎风点了点头，他本来也没想让江雨诗今晚就搬过来。不过他想了想之后，却突然提议道：“这样吧，我让小美今天暂时去你家和你一起住，明天你搬家的时候相互之间也有一个照应。我想，你父母应该不会反对你带个闺蜜回家的吧。”

　　江雨诗略微呆了一下，不知为何心头一喜：“好啊。”虽然知道苏黎风和程小美之间并没有发生什么，但一想到他们同住在一个屋檐下……

　　“想什么呢，明天我不是也要和他住一起了吗？嗯？这么一想，岂不是变成三个人住在一起了？这……这要是被人知道了……”忽然一阵胡思乱想之下，江雨诗的脸色居然微微有些发红了。

　　苏黎风诧异地看了她一眼，然后了然地转头对程小美低声说道：“江雨诗平时估计没什么朋友，你跟她好好相处吧。”家境丰厚，又长得漂亮，没想到也有这方面的烦恼。只是带“闺蜜”回家玩而已，她就能高兴成这样……

　　可惜他说话的声音虽然压得低，但两人近在咫尺，又哪有听不见的。江雨诗顿时又气又好笑，谁没朋友了？苏黎风你这完全是以己度人嘛！

　　程小美则有些为难地蠕动了一下嘴唇，似乎想说些什么。苏黎风知道她的担心，拍了拍她的肩膀道：“我今晚有件事要去做，把你一个人放在家里我不放心。你和雨诗住一起，她家相对来说还是比较安全的。有什么事情，就给我打电话。”

　　他暂时还没有在程小美身上看到任何的灾难预知，这说明至少短时间内她应该是安全的，那么她去的地方应该也是安全的。当然这也不是百分之百确定的事情，不过这已经是苏黎风能做出的最好安排了。

　　从苏黎风自实验室走出来的那一刻开始，程小美就感觉他身上似乎有什么地方变得不一样了。这也许是变异种的一种直觉吧。此时听到苏黎风这么说，程小美虽然依旧忧心忡忡，但还是顺从地点头答应了。直到答应完之后，她才有些恍然地想道，是自信，苏黎风身上多出的东西，是一股自信。

　　“天黑前我就要去看看情况，你们就先回去吧。不过别自己开车走，先打电话把你家保镖叫过来。可能的话，找辆无牌的车给我用下，这个交给你们家保镖去办应该挺容易的。”苏黎风说道。有资源不用是浪费，这方面他不会进行没必要的客气。

　　这番话江雨诗也立刻很听话地照办了。之前李易的事情就是因为她没有听苏黎风的话，现在她对他的安排自然是言听计从。

　　“你可以从我工资里扣。”苏黎风想了想，很实在地补充了一句。

　　江雨诗却白了他一眼，工资很快就没用了，多说这么一句纯粹是油嘴滑舌……

　　“顺便再带个汉堡，或者炒饭，鸡腿也行……”苏黎风见江雨诗不说话，又接着说道。

　　“有完没完啊！”

　　“再来杯咖啡，完了。”

　　“……”

　　最终咖啡还是苏黎风自己去买的，他顺便被两个女孩拖着去买了件新的衬衫。用她们的话来说，虽然苏黎风并不是光着膀子出来的，而是在实验室外给自己找了件工人脱下的工装外套，但那灰扑扑的样子怎么看都有些别扭啊。

　　不过一看新衬衫这纯白的颜色，苏黎风却觉得有些浪费。今天晚上一过，这衣服多半又废了。

　　“这衬衫先生穿着真合适，而且我们现在新品打九折，折后只需要一千五……”

　　店员还在一旁热情地推销着，就听苏黎风打断了她：“这件要了，然后再来一件吧。”然后他又转过头去，对着程小美和江雨诗解释道，“今晚要是弄坏弄脏的话，明早好用来换。”

　　店员一阵愕然，她倒是没有因为苏黎风之前的装扮而看不起他，因为陪他进来的江雨诗一看就是位千金小姐，而程小美也是长相甜美……但她却万万没有想到他们会是这种关系，而是还是三……三个人！

　　另外，这位先生看着很斯文的样子，没想到居然喜欢的会是暴力的玩法，这两位漂亮姑娘还这么柔弱的样子……

　　想到这里，店员看向程小美和江雨诗的眼神瞬间变得有些复杂，不过良好的服务素养还是让她很快回过了神来，只是嘴角的古怪笑容怎么都掩盖不住：“好的先生，我这就给您包起来。”

　　苏黎风自己倒不觉得有什么，他完全是在实话实说而已。但江雨诗和程小美却不约而同地低下头。两个女孩的想法倒是完全不同。

　　江雨诗：“一定是因为我刚才想太多了，所以总觉得他说这话很容易让人误会啊！没错了，肯定是我想多了……”

　　而程小美则暗道：“他真的不是故意的吗？真的不是吗？”

　　“这是您的无牌车。”江雨诗家的保镖看起来很职业，气息沉稳，双眼十分有神。单论格斗技巧，苏黎风觉得自己应该完全不是对方的对手。但是有了骨翼之后，对方在他面前却跟一个普通人没什么太大区别了。

　　“你告诉我父亲了吗？”江雨诗问道。

　　保镖摇了摇头：“没有，这是我通过一个兄弟弄来的，不过……”

　　见保镖朝苏黎风看去，江雨诗用一种很信任的语气说道：“他是我好朋友，只是有点小事需要用车，你不用担心什么的。好了，我们走吧。对了黎风，小心。”

　　程小美也对着苏黎风挥了挥手：“一定要小心啊，我还等着你来接我们呢。”

　　“好，你们也注意安全。”

　　看到这一幕，那位保镖简直一头黑线……这一步三回头，千叮咛万嘱咐的，哪里像小事了……

　　苏黎风一跳进车后，先是开着车在自己熟悉的小巷内绕了两圈，确定没有人跟上后，才慢慢地开向了第三人民医院。

　　随着黄昏来临，整个第三人民医院所在的区域，也似乎变得更寂静了。

　　当车子驶入这条街道时，苏黎风便有了一种强烈的感觉，有很多双眼睛，在这一刻盯上了他这辆车……


第037章 偷袭

　　路边的三两个行人，两名正在拿着扫把原地不动的环卫工人，还有几辆聚集在医院大门附近，但却早已经没有了热气蒸腾的小吃车……当苏黎风开着车从他们身边经过的时候，这些人都不约而同地看了过来。那僵硬得像是画上去的笑容，让同样正从车内观察着他们的苏黎风一阵头皮发麻。

　　虽然从知道智慧种被送到了医院的那一刻起，他就已经知道来不及了，但也没想到蔓延的速度这么快。现在看来，不光是第三人民医院，包括这条街道都已经完全成了异种的巢穴。每天都有不明真相的普通人来到这里，然后被他们吸收成为新的异种……

　　“不过还好，他们没有主动攻击的意思。是暂时还不想引起大的骚乱吗？”苏黎风故意放慢了车速，但那些异种却只是望着他，并没有靠近过来。只是苏黎风依然感觉到，他们投来的视线充满了一种渴望感，如果不是现在还是白天的话，也许他们就一拥而上了。

　　当车子经过医院大门时，苏黎风往那座门诊大楼望了一眼。每一扇玻璃窗后都有一两个人影在盯着他，但如果不是像他这样刻意关注的话，一般人从这里经过时，恐怕是不会注意到这诡异一幕的。

　　“病人、医生、护士，这些人都有亲属，还有那些来看望病人的家属，他们更是流动人口。这么看来，巢穴虽然在这儿，但异种其实已经以这里为支点，像是蜘蛛网一样辐射到整个宁南了。这发展速度实在是太快了……”

　　随着大门被抛到了后面，苏黎风这才感觉自己的后背已经冒出了一层冷汗。

　　他拐了个弯，将车停在了一处没有监控的街角，然后从车上跳了下来。

　　刚刚他经过的时候，肯定已经引起了智慧种的注意，但在那些望着他的人影当中，苏黎风并没有发现那个女孩的身影。

　　“也许她已经更换皮囊了，不管是不是，也只有进去看看才知道。”这里的异种数量虽然很多，但也许自己还是有机会击杀她的。一旦吸收了智慧种，他的外骨骼就能得到进化。巨大的收益驱使下，这个险值得一冒。

　　嘭！

　　苏黎风很轻巧地越过了围墙，进入了医院内。

　　这里是医院的西北角，从距离来看更靠近后门，而门诊大楼就在前方几十米处。

　　除此之外还有一幢规模较小的楼房，以及一处库房。三幢楼都安静得离谱，却都有异种在活动，而那只智慧种则有可能藏在任何地方。

　　苏黎风并不知道异种到底是根据什么来感应他存在的，不过一开始，从那座开裂的大山一路找过来的显然是那只智慧种，那只异种却并不具备这个能力。这也是苏黎风敢于摸进来的另一个倚仗。智慧种能感应到他在附近，但是却不可能感应到他的具体行动和情况，一旦它派出的异种无法解决他，也许它就会亲自现身。

　　“虽然只是揣测，但也总比一无所知强了……”苏黎风没有停留，他略作观察后，就迅速跑向了距离自己最近的库房，从那里能更隐蔽地接近那两幢主楼。

　　但没跑几步，苏黎风就感觉自己的脚下踩住了什么东西，他转头一看，发现一旁的草丛里全都是黑色的塑料袋。其中一个塑料袋倒了下来，才会被他踩到。而没有完全密封的袋口处，赫然露出了一截干瘪的手指，上面还戴着一只婚戒。

　　苏黎风将袋子打开看了一眼，顿时皱起了眉头。里面装的是一具女性尸体，全身自脖子以下都被吸干了，看穿着年纪并不是很大。

　　典型的异种吸收后状况。

　　但这名少妇的头部却像是被融化了似的，五官已经模糊不清，上面还包着一层粘液。

　　“蛇……”这粘液散发着一股蛇腥味，苏黎风平时做实验时接触的蛇类不算少，也很清楚在宁南区域绝对没有这种能够将整个人头都给吞进去的蛇，更别说单单将这尸体的脑袋给消化了。

　　“也许跟种类没关系，是异种从山里吸收的蛇类基因。”苏黎风默默地想着，然后重新将袋口扎上了。

　　这少妇也许到死的时候，都不知道究竟发生了什么吧？

　　苏黎风拨开草丛后，又看到了更多的塑料袋，不用想也知道，里面都是被吸收掉的人，也许还有被异种更新后抛弃的旧皮囊。他发现不远处的草丛也有被压过的痕迹，但上面的塑料袋却已经没有了。显然，这些异种还知道处理尸体。

　　“按照这个比例来说，全城差不多每天就能因为异种死掉几十个人，被转变成皮囊的就更多了……就算这个死亡人数还没有达到需要引起恐慌的地步，但也应该引起一些问题了吧？”

　　苏黎风越看越是心惊，不过这个时候他也已经绕过了草丛，贴着库房接近了那座小楼。

　　一名保安正从小楼里走出来，他那双冷漠的眼睛正左右张望着，然而就在他靠近库房的瞬间，一抹快速闪过的血红色影子却突然他侧面钻了出来，一下子插入了他的太阳穴内。

　　保安的脚步顿时停下了，眼神中没有惊恐，但却还是猛地瞪大了。

　　骨翼偷袭成功，苏黎风紧跟着闪了出来，赶在保安发出声音之前，从背后一刀精准地割断了他的气管和声带。

　　“咯咯……”保安被苏黎风接住了身体，然后拖到了库房旁的草丛内。他的骨翼“刷”一下抽了出来，尖锐的顶端还挂着一滴鲜血，本就布满血红脉络的外形顿时显得更加狰狞血腥。如果有人看到他此时的样子，肯定不会相信他还是个人类。

　　一根黑线从保安的太阳穴内钻了出来，然后“嗖”一下进入了苏黎风的体内。他立刻感觉到一股温热的感觉顺着被钻入的位置蔓延到了全身，但有些遗憾的是，这是一只普通异种。

　　“不过依然让骨翼‘进食’了一点东西，这样下去，大概吸收个十只左右能够喂饱它吧。”苏黎风展了一下骨翼，听着骤然发出的“呼”的一声，心中则计算道。

　　而这时，楼内似乎有更多的异种开始行动了。


第038章 你要打针吗？

　　显然智慧种已经发现了苏黎风，那名保安就是出来找他的。但保安的反应同样证实了苏黎风的推测……无论是智慧种还是异种，都不能准确地把握到他的行踪。

　　证明了这一点加上成功袭杀了这名保安，让苏黎风顿时信心大增，骨翼的战斗力也得到了实战的印证。

　　听到楼内匆匆忙忙传出来的脚步声，苏黎风膝盖一弯，猛地往前一蹿，直接赶在有人影出现在门口的瞬间撞了上去。

　　在两人相撞的瞬间，他的骨翼已经从两侧刺穿了对方的脖子，而他所做的只是一把将手术刀捅进了这名病人异种的心脏内。

　　“请问你是来看病的吗？”

　　“要挂号吗？”

　　几名女护士也出现在了前方，其中一名护士还拿着针筒问道。但她们的行动却和护士没有半点关系……明显比普通人要快上一些的速度，以及冰冷的眼神，那名针筒护士张开的嘴巴里钻出的黑线本体更是直接表明了她的非人身份。

　　“不用麻烦了，我有预约的。”苏黎风还没有托大到同时和好几只异种战斗，他一脚将这名病人异种踹向了她们，然后便朝着自己早已经看好的楼梯冲去。

　　医院内的环境并不算特别复杂，这对苏黎风来说并不是什么有利的事情，但有一点却对他很有帮助。天色开始变黑了……

　　“啪！”

　　苏黎风在冲到楼梯旁的瞬间，猛地拉下了总闸。

　　“兹兹兹……”

　　一阵闪烁后，整个医院瞬间陷入了一片昏暗中。

　　几名女护士也在此时撞上了病人异种，针筒护士将同伴的尸体毫不在意地踢到了一边，眼睛则在暗处反射着幽幽的冷光：“他上楼了。”

　　随着几名女护士以及紧跟着赶来的几名异种冲上楼梯，这里顿时又安静了下来。

　　但几秒之后，苏黎风的身影却猛地从天花板上掉了下来。

　　“呼……”他扇动了一下骨翼，有些庆幸地松了口气。

　　要不是刚刚又吸收了那只病人异种，估计他也没办法在上面钉着天花板坚持那么久。

　　骨翼对体力的消耗比他想象得要快多了。但同时吸收了两只异种后，骨翼上面的血红色脉络明显变得更加猩红了，甚至有种真的有鲜血在里面流动的感觉。

　　而这种外观变化带来的直接感受，就是骨翼的强度和韧性都得到了一些增长。

　　不过这距离它再次进化还差不少……

　　“普通异种能补充体力，加速体力恢复，提供骨翼所需要的能量。但是要让骨翼快速成长，还是F级异种更合适。”

　　苏黎风知道自己这点小把戏瞒不了多久，他需要尽快行动。

　　往楼上望了一眼后，他便一咬牙，紧跟着冲了上去。

　　楼上和一楼的情形就开始变得完全不同了……墙上四处都是血迹，地面上随处可见皮囊腐烂后留下的痕迹。但刺鼻的消毒水气息掩盖了腐臭味。

　　“那只智慧种还真是会选地方……”

　　苏黎风皱着眉头忍耐着踩在这些腐肉上的感觉，贴着墙壁慢慢地拐进了走廊内。

　　“哒哒。”

　　一名护士异种突然自不远处的房间里走了出来，苏黎风心中一跳，却已经来不及放缓脚步了。

　　但他其实也没有要放缓的意思……

　　随着护士异种猛地回过头来，两根骨翼也“嗖”地从两边洞入了她的腋下，同时苏黎风冲到了她跟前，一把捂住了她一下子呲开，露出满嘴尖牙的嘴巴。

　　“嘘……”苏黎风另一只手搂住了她的腰，接住了她开始软倒的身体，直到她眼中的生气消失时，他已经将她放到了地上，同时“刷”一下抽出了刀子和骨翼。

　　鲜血顺着刀尖和骨翼滴下来，染红了他破损的白衬衫。

　　“第三个。”苏黎风伸手抹上了这名护士的眼睛，心中默念道。

　　不过就在这时，他却突然有了一种奇怪的感觉。

　　苏黎风站了起来，望着前方幽深的走廊，眼前却突然闪现出了另一幕画面。

　　黑暗中，一只手从他身后伸了过来，那种惊惧的感觉让苏黎风瞬间惊醒。

　　他猛地转过身去，双眼圆睁地看向了后面。

　　什么都没有……但这个预知画面中看到的手，就是那只智慧种吗？

　　“嗖！”

　　几乎就在这时，苏黎风猛然感觉头皮一麻，他本能地往后一展骨翼。

　　“噗通！”

　　那名拿着针筒偷偷接近了他的护士异种倒在了地上，她的脖子两边都被骨翼刺穿了。

　　鲜血迅速地染红了她的身体，她手上还握着那根针筒，嘴里还在很坚持地说道：“该打针了……”

　　“好险。”苏黎风擦了把冷汗，心中松了口气。

　　那副预知画面带给他的感觉很不好，没想到放到现实中，却只是这只护士异种罢了。

　　实际上在预知画面中，他感觉到的却是十分强烈的死亡威胁。

　　“果然预知也不能完全作准。”苏黎风暗道，然后迈过了这只护士异种的尸体。

　　同一时刻，在第三人民医院附近的十字路口处。

　　“你确定现在就要回去了吗？你看，医院都已经能看到了。”一辆灰扑扑的小车内，沈飞正指着前方的第三人民医院，转头对坐在后座上的小女孩说道，“不过奇怪，停电了吗？怎么没灯光的……”

　　叶南南露出了一丝微笑：“是啊，回去吧，我肚子已经不疼了。”

　　“叶叔，还是让南南去看吧。她一个小女孩，万一是害怕打针呢？”沈飞转而小声地对叶龙说道。

　　不过他却发现，叶龙的脸色很是难看，握着方向盘的双手一直在微微抖动着。

　　沈飞忍不住有些困惑了，这叶叔怎么回事，怎么每次看到他的时候都这么紧张？噢，也不是每次，似乎是有叶南南在的时候，他才会变成这样……

　　心理创伤还分这种情况的？

　　听到沈飞的话后，叶龙果然没有回答，而是看向了后视镜。

　　沈飞注意到，当叶南南从椅背后靠近叶龙时，这名父亲明显地打了个寒噤。

　　“爸爸，我肚子不疼了，我们回去吧。我很喜欢阿姨做的红烧肉。”叶南南虽然语气很平，但声音却还是带着小女孩特有的甜美。

　　“好，好，回去……”听到最后一句，叶龙的脸色明显变得更苍白了，他点了点头，结结巴巴地说道。

　　沈飞则古怪地看了他一眼，然后转过头去看向了叶南南：“谢谢南南，我妈听到一定很高兴。她经常说以后我找了媳妇，就把这道菜的做法教给她呢。”

　　“是吗？我一定也会很喜欢你媳妇的。”叶南南说着，然后坐回了座位上。

　　不知是不是错觉，沈飞突然觉得，黑暗中，叶南南看他的眼神，有点像是在看红烧肉……


第039章 被无视的警告

　　走廊内，苏黎风已经摸到了另一条消防楼梯旁。

　　几只异种从楼上匆匆地跑了下来，和他来了个擦肩而过。

　　最后一只异种突然停下了脚步，一双冷漠的眼睛有些怀疑地扫过了苏黎风藏身的墙角。

　　虽然感应不到苏黎风的准确位置，但这只异种却敏锐地捕捉到了一丝被窥视的感觉。

　　她放缓脚步走了过去，然后在完全靠近之前举起了手臂。短短一两秒内，她的手掌以肉眼可见的速度覆盖上了一层黑色的羽毛，手指也变得如同尖利的鹰爪一样。

　　“刷！”

　　在接近拐角的瞬间，她猛地一爪挥了过去。

　　落空了……

　　这只异种疑惑地走过去看了一眼空无一人的拐角处，又望向了走廊内。

　　走廊之中也没有半个人影。

　　异种不再停留，转身追上了自己的同伴们。

　　只是这只异种不知道的是，就在她刚刚一眼扫过的其中一间诊室内，那具护士异种的尸体正躺在地上。

　　但因为房门开着，所以反而没有引起她的怀疑……

　　“呼。”

　　此时的苏黎风已经通过窗户跳进了三楼的一间病房内，他活动了一下骨翼，然后看了一眼双手上沾满的石灰。

　　爬楼这种高难度的事情，他还是不太擅长啊。虽然只是从二楼爬到三楼而已……

　　不过还好他见机得快，这些异种果然很快就反应了过来，从楼上再次找了下来。

　　苏黎风从来没有低估过这些异种的智商，它们在刚进入皮囊时看起来会很不协调、古怪，但是在有着高效的集体学习能力的情况下，这些问题也许很快就会变得不是问题。

　　除此之外，单论它们的思考能力，苏黎风是将它们当做正常的人类智力来对待的。

　　是人就会受到一些惯性思维的影响，表面事实的欺骗。但同样的，人也有着小心谨慎的一面，和人斗，稍微犹豫一下，或者出现一丁点的判断失误，都会导致失败的结果。

　　正是因为将这些都考虑了进去，苏黎风才顺利地到达了第三层。

　　但现在所有的异种估计都往这幢楼集中过来了，他必须要更加小心才行。

　　就在这时，苏黎风突然透过窗户看见了两个身影。

　　那两人已经翻过了围墙，正小心翼翼地沿着车道走过来。

　　“张雄，你确定你女朋友真跟他们主任搞上了？我的意思是，万一弟妹只是加班呢？那你这偷偷摸摸跑进来，不是影响两人感情吗？”两人之中的光头男子正东张西望地小声说道，他一边劝着自己的同伴，一边有些打鼓地嘀咕道，“哥好久没来过医院了，现在的医院到了晚上这么瘆人啊？哎，我听说这些天在这一区发生了十多起杀人案和失踪案了，还都是碎尸案，你说这些冤死的会不会都停在这儿太平间了？妈的，这么一想，哥真想回去了！”

　　“狗子哥你能不能给点力啊？凶杀案那尸体肯定放警局啊，哪有放这儿的！我们今天是来抓奸的知道不？那臭娘们都两天不接我电话了，我去过她租的那房子，房东也说她两天没回去过。你说她一小护士能加多少班？肯定是被他们科室那老色鬼给勾搭上了！你就说你帮不帮我吧？”被叫做张雄的男子脸型消瘦，一脸凶相地说道。为表决心，他还捋起了袖子，露出了一条泛青的纹身。

　　“帮，肯定帮，不就是打他一顿吗？不过我们得小心点，要是被发现了，别说打人了，我们自己都得进局子了。我听好几个兄弟说，这段时间警察跟疯了一样到处抓人，好多平时犯点小事的都给逮进去问过话了。你说，会不会是出什么大事了？”光头男狗子很讲义气地拍了拍胸口，接着语气一换，又开始心事重重地嘀咕起来。

　　张雄摇了摇头：“管他什么大事，反正都不关我们的事。网上还有说到处天灾，世界末日要来的呢，跟我们有啥关系啊。你看新闻天天说那个海难的，影响到你跟我了？我看就影响了我看电视剧！我现在就关心那对狗男女，知道吧？打一顿，找着那娘们儿出口气，完事我们回去喝夜啤！”

　　两人说话之间，就已经来到了门诊大楼脚下。

　　“啪！”

　　一个文件夹迎头掉了下来，正好落在光头男狗子前方的草地内，顿时吓了他一跳。

　　要不是他及时咬住了嘴唇，恐怕这会儿已经叫出声来了。

　　“什么东西！”张雄也被惊了一下，他伸手将文件夹捡了起来，见上面夹了一张病例，同时还有几个歪歪扭扭的红字写在上面：“里面危险，勿入。”

　　“这字咋还黏的呢，好像是血吧？”狗子凑过去看了一眼，然后用手抹了一把。真是血！

　　张雄盯着这几个字看了看，又猛地抬头看向了上方。

　　楼上空无一人，黑黢黢的看着还真有些令人悚然的感觉。

　　张雄拿着文件板思索了两秒，然后一把扔回了草地上，骂了一句：“神经病。”然后便走进了大楼内。

　　光头狗子紧跟在后，嘟囔道：“这医院不是专治骨科的？怎么也收容神经病了？”

　　楼上，苏黎风皱着眉头躲回了窗帘后。

　　虽然不知道这两人是为什么进来的，但看他们鬼鬼祟祟的样子，想来不是来看病的。

　　“这两人死定了。”苏黎风心中有些感慨，看了一眼已经没有了血迹的手术刀。血都被他用来写字了……

　　能做的他都已经做了，这两人不听劝阻，那就是他们自己的选择了。

　　苏黎风转身走向了病房的房门，他隐约听到有脚步声朝这边走来了。

　　“那是一只F级变异种，一定要抓住他。”

　　透过门上的玻璃，苏黎风看到了一名男医生模样的异种。

　　在他身后则跟着另一个年纪大一些的男护工，但在他说话的时候，这名护工却一直一言不发。

　　“又有两个人类进来了，招聘信息发布出去了吗？”男医生接下来的话让苏黎风头皮跳了一下，他们已经学会这个了？

　　还好那名护工在此时摇头道：“网页编辑，在学……”

　　“学快一点。”男医生道。

　　然而就在男护工想要点头的瞬间，旁边的病房房门却猛地被拉开了。

　　男医生迅速回过了神来，一把抓向了男护工。

　　但比他更快的却是一抹红光，一下刺中了男护工后，将其拖进了门内。


第040章 狭路相逢勇者胜

　　看着来回晃动的房门，男医生没有丝毫犹豫，就直接扑了进去。

　　屋内，那名男护工就趴在地上，尚未断气的他还在不断抽搐着。男医生只瞥了这位同伴一眼，就立刻朝左右看了过去。

　　“嘭！”

　　随着身后骤然传来关门声，男医生猛地转过了身来，看向了一手还拍在门上，头顶洒落着石灰，身后张开的骨翼上还滴着鲜血的苏黎风。

　　“你是一只F级兵种，对吧？”苏黎风没有更进一步的动作，而是突然开口问道。

　　也许是错觉，但这名男医生异种却从苏黎风的眼神中看出了一丝蠢蠢欲动，甚至是满意和期待的神色。这让他原本冷漠的眼神中多了一丝警惕，同时在黑暗中，他那双眼睛也开始散发出了和人类截然不同的光芒。令人觉得有些恐怖的幽蓝色……

　　“怎么不说话？F级异种已经能比较流畅地使用人类的语言了，不是吗？我刚刚还听你说要抓住我，现在我主动到你面前了，你不觉得就算冲着我这份热情。也应该跟我谈谈吗？”苏黎风嘴角露出了一丝笑容，问道。这些异种再怎么高智力，但身在人类这个皮囊里，它们却依然还是和人类完全不同的怪物。苏黎风很想借此机会摸清一下这些异种的思路，至少要知道它们是怎么策划行动的。

　　直到刚才之前，苏黎风都以为它们是在医院中坐等着人类送上门的，但听了这只F级异种和那名男护工对话后，他才知道自己小瞧这些异种了。它们对人类行为模式的模仿度，还在他想象之上。

　　至于这只异种眼睛颜色的变化……苏黎风虽然觉得有些温度下降的感觉，但还不至于感到恐惧。干脆就当没看到吧……

　　男医生异种一直紧盯着苏黎风，直到发现苏黎风说完在这番话后依然面带微笑时，他才总算张了张嘴巴：“你知道F级异种和人类有更强的融合度……谁告诉你的？”

　　成了……苏黎风心中一阵惊喜。他故意用了试探性的说法，没想到还真骗到了这只异种。而他随口所说的一句话里，就包含了一条非常重要的信息：融合度。

　　普通异种和人类的融合度较低，那么它们的情况是怎么样的？快速腐烂，机械模仿……第二条主要表现在行为模式单一，总是像复读机一样来回重复几个句子。F级异种的融合度较高，这些问题就明显减轻了不少。

　　苏黎风本身就是研究生物的，一个简短的词汇，就让他迅速地结合实际分析出了这些东西。

　　“原来这才是异种分级的意义，更高等级的异种意味着和生物的融合度更高，而这也说明了该异种的进化层次。”苏黎风暗想道。他现在其实还不是很清楚异种内部的结构到底是怎么样的，但现在至少可以确定的是，一是以智慧种为中心，二是金字塔形的等级分明制度。

　　比如，刚刚就是这只F级异种在向同类发布命令。

　　“你在哪里吸收了智慧种？”男医生异种接着问道。他也在试图向苏黎风套话，只是这技巧实在是低级了一点。

　　“李易死前果然已经将信息都传递回去了……”苏黎风心中默念了一句，表面上却答道，“在一座山里，你们总共打开了多少扇空间门？都在什么地方？你仔细想想，说不定能猜到我说的是哪里。”

　　“这不是我会知道的信息。”男医生异种的回答让苏黎风很失望。

　　“你们只打算用招聘这种办法吗？手段太弱了一点。”苏黎风脸上不动声色，又转向了另一个关键点。

　　这次却轮到男医生异种露出笑容了：“当然不，这是多一点方法。变异种，你在盘问我……那你知道，我也在拖延时间吗？”

　　“哒哒哒……”

　　走廊内骤然传来了一阵密集的响声，苏黎风脸色大变，第一时间就冲向了这名男医生异种。

　　男医生异种显然也早有准备，他那双幽蓝的眼睛内一下子多出了好几个蓝色的点，就像是一个眼眶内同时容纳了好几只眼睛似的。在眼珠不转动，甚至不聚焦的情况下，苏黎风却感觉他已经锁定了周围，以及自己的所有动作。

　　“蜘蛛……”苏黎风的脸上闪过了一丝厌恶的神色，这些异种还真是什么生物都能吸收，而被它们吸收后的生物种类最终却会走向灭绝。

　　怪不得要被叫做异种，它们对于所有生物种来说都是敌人。

　　男医生异种的双耳中则钻出了两根黑线，当苏黎风的骨翼朝他刺来时，这两根黑线就立刻准确地迎了上去。

　　同时男医生异种的嘴巴骤然张开，喷出了一缕蛛丝：“变异种，你以为我只有本体攻击吗？我看出来了，你以前是个普通人，不会战斗。”

　　苏黎风还真没料到这异种还有这一手，不过吸收了那些普通异种后，他的身体已经得到了很大幅度的强化。紧急关头，他做出了自己平时根本无法做到的动作：在高速前冲的时候进一步加速，同时收回一只骨翼挡在了自己跟前。

　　噗！

　　黏糊糊的蛛丝立刻黏在了骨翼上，而那根黑线也“嗖”一下刺入了苏黎风的肩膀内。

　　“啊！”

　　这是苏黎风第一次体会到被异种吸收的感觉，就像是那个部位的一切东西，骨骼、血管、血肉，都在往那根黑线处蠕动而去。

　　但在剧痛之下，苏黎风却并没有停下脚步。

　　“嘭！”

　　苏黎风就这么直接撞上了这只男医生异种，他那边骨翼一直挡在面前，挡住了男医生异种喷出的所有蛛丝。在相撞的瞬间，他感觉到肩胛骨处产来了一阵断裂的痛感，但与此同时，他手中的手术刀已经横着刺入了对方的第四根肋骨下。

　　双方的视线对视着，两秒钟后，男医生异种的身体瘫软了下去。

　　“哈啊……”苏黎风这才放下了骨翼，而那根将他肩膀都给吸得干瘪了的黑线也自动脱落了下去。剧痛中，苏黎风满意地看着一根黑线从男医生异种的心脏里钻了出来，自言自语道：“我是不会战斗，但我知道有句话，狭路相逢，勇者胜！”

　　此时，走廊外的声音也已经到了门口，透过玻璃，可以看见无数黑影轰然撞向了房门……


第041章 你看起来很美味

　　“哐当！”

　　整扇门瞬间被击了个粉碎，那些蜂拥而入的黑影也在窗外夜色的照射下露出了真容。

　　那是无数根黑中带红的线状物，每一根黑线都仿佛有自主意识似的在晃动着。它们从那两具异种的尸体上扫了过去，其中那名仰面向上的F级男医生异种的眼球已经开始了腐烂，里面的几个蓝色眼瞳很快就像是融化了似的，渐渐地模糊了界限……

　　“好快……”苏黎风此时刚翻出窗外，那些黑线从进门的那一刻就已经锁定了他，并立刻朝他席卷了过来。

　　“哒哒”的密集响声就是这些黑线彼此碰撞时发出的声音，这会儿听来却像是催命符一样。

　　在第一批黑线接触到身体的瞬间，苏黎风就已经松手落了下去，然后在落到二楼走廊的瞬间用那只还算完好的骨翼钉住了墙面。

　　随着他整个人跳入走廊中，那些黑线也跟着卷了下来。

　　苏黎风只感觉背后一寒，几乎是头也不回地跳起来冲向了前方。

　　这时他才发现，仅仅只是触碰了一下，他全身上下都多出了无数的红点，且这些红点都有凹陷下去的痕迹。可以想象的是，如果他的动作稍微晚上一两秒，那现在的他肯定就已经被吸成一具干尸了。不过在吸收了一只F级异种后，苏黎风的体内正在不断“燃烧”着，自愈速度也有了大幅度的提高，这些被吸走的血肉很快就得到了补充，肩膀和另一边骨翼根部的疼痛也开始有了缓解。

　　但即便如此，他依然受伤很重。这样的伤势如果放在普通人身上，那么这人肯定已经丧失大部分行动能力了。

　　“智慧种……”苏黎风知道那些黑线的身份是什么，他本就想通过这种办法将智慧种引出来。但他没想到的是，那只F级异种也利用了这一点。要是它们刚刚成功地形成了夹击的局面，那苏黎风同样也死定了。

　　“太托大了，不过值得。”苏黎风感觉自己今晚的行动才仓促了一点，但收获同样也是显而易见的。这只F级兵种论进化层次比李易还要高上一些，虽然还没有达到更高一级的水准，但是也能看出他在这个巢穴里算得上是“队长”之类的角色了。吸收掉他之后，苏黎风感觉自己受伤的骨翼也开始了发热，进化只是时间问题。

　　同时他也算是对这只智慧种的实力进行了一次摸底……和岛上那只智慧种不同，这只智慧种已经是吸收了大量山内动物的“熟手”了。光是从它巢穴里的这些异种，和它所释放出的那些黑线就能看出，要解决掉它绝不容易。

　　跑出了十几米后，苏黎风回头看了一眼，发现那些黑线已经不见了，但前方却开始接连出现了异种。

　　苏黎风可不会天真到以为那只智慧种不会再追来了，为了不被前后包抄，他绝对不能被拖住。

　　“两只在前面，我有一秒钟时间可以解决他们，然后第三只就会扑上来……”危急关头，苏黎风反而冷静了下来，一边在脑海中快速地计算着，一边毫不停滞地迎了上去。

　　刷！骨翼刺中一只。苏黎风看也不看，转身便将手术刀送入了另一只护士异种的心脏内。

　　然而这只异种却在死亡前抓住了他的手腕，让他拔刀的速度慢了一下。

　　噗！

　　第三只异种的手指插入了苏黎风抬起来护住要害的手臂内，就在这短暂的一瞬间，苏黎风的刀子也捅进了她体内。

　　当抓着她的手抓出来时，苏黎风才发现她的指甲变得跟弯钩一样，而火辣辣的疼痛感也随即从伤口处传来。

　　他顺便往楼下看了一眼，果然，楼下冒出了大量的异种。在发现他没有直接跳到地面上后，这些异种便从藏身处走了出来。

　　“狡猾……”苏黎风心中给那只智慧种多下了一个定义。

　　“你叫苏黎风，对吧？”

　　一个女声突然在身后响起，苏黎风顿时头皮一炸，一把将面前这只指甲变化的异种尸体扔向了身后，自己则往前一扑，然后才转身望了过去。

　　噗噗噗……

　　随着血雾骤然爆开，那具异种尸体瞬间被无数黑线洞穿，变成了一地的肉块。

　　而当黑线往两边分开后，尽头处便出现了一个穿着病号服的女孩。

　　是那个车祸后从车里爬出来的……智慧种。

　　“我们见过面了。”女孩面色如常，像是完全没有看到刚刚那一幕似的，接着说道，“我花了好几天来熟悉人类的说话方式和习惯……自我介绍一下，我叫……我的这个皮囊叫做任小影，未婚，处子，转变前刚答应成为一个人类的女朋友。你是我看到的第二个变异种。”

　　说完后，她稍微等了一下，然后歪着头看着苏黎风，似乎是在期待着什么。

　　尽管气氛十分紧张，但苏黎风还是嘴角抽动了一下。

　　这智慧种该不会指望他也这么……全方位地自我介绍一次吧？

　　另外她说第二个……那么她还见过变异种吗？

　　“第一个变异种呢？”苏黎风问道。

　　“一个森林武警，刚吸收了一只兵种，被我吸收掉了。但是你跟他不一样，你吸收了智慧种，和很多的兵种。”任小影很配合地答道。

　　“你什么等级了？进化等级。”苏黎风又问。

　　任小影露出了一丝笑容：“E级……”

　　话音未落，她就看到苏黎风猛地转身冲入了楼梯。

　　如此果断的反应让任小影眨了眨眼睛……她记得自己先前吸收掉的那只变异种，似乎不是这样的反应啊。虽然知道双方的差距很大，但对方却很相信手中的那种叫做枪的武器。

　　但是他忘了，武器要能打中对手的时候，才会有用。

　　“但是变异种的味道，很美味。”任小影舔了舔嘴唇，身影一晃，黑线就铺天盖地地裹住了她，像是一团黑雾似的追了上去。

　　“呼哧，呼哧……”苏黎风剧烈地喘息着，奔跑的速度已经达到了他目前的极限。他直接用骨翼抓着天花板，从一群异种的头顶跃了过去，然后“嘭”一声落到了地面上。

　　途中他看到了那名纹身男的尸体，他靠坐在墙上，双眼圆睁着，身上只剩下了一层皮。

　　苏黎风没有停留，他左右望了一眼，穿过大厅，冲向了另一条走廊。

　　大团黑雾很快就顺着楼梯进入了一楼，而这时苏黎风已经从一间科室的窗户中翻了出来，头也不回地冲向了围墙。跑，使劲跑，他脑子里此时只剩下了这一个想法……

　　黑雾在追出窗户后两米远之后就停了下来，随即黑雾消失，露出了里面的任小影。

　　她望着苏黎风的背影，瞳孔慢慢收缩了起来，最终变成了一缕诡异的竖线。

　　“苏黎风……”她饶有兴致地念着。

　　苏黎风一路狂奔着冲出了医院，骨翼也在他翻过围墙后收缩回了体内。

　　看到街道上不时奔驰而过的汽车和散发着温暖黄光的绿灯，苏黎风第一次有了一种仿佛身在两个世界的感觉。

　　还好，没有追出来……

　　不过就在这时，他突然心头一跳，猛地转过头喝问道：“谁？！”

　　墙根下一团草丛动了一下，随即爬出来了一个脸色惨白的人影，声音飘忽地问道：“我叫狗子……兄弟，你也是刚从那医院里逃出来的？你看见我兄弟张雄没？”

　　苏黎风顿时松了口气，只要他没看到自己做了什么，刚才是什么样子，那就行了。

　　但这人是怎么活着出来的？


第042章 智商上线

　　“我，我陪我兄弟来的，进去后我觉得有点尿急，就先去厕所了。等我上完准备出去的时候，却听到他跟人吵起来了，然后他就突然惨叫了一声，还喊了句什么……怪物之类的。我从没听人那么叫过，那声音听着真的是……太惨了！我不敢出去，后来听到有人朝厕所过来，我就赶紧翻窗户，逃跑了。我当时转过头，就看到了一张怪物的脸，跟人一样，但是张着嘴，钻出了一根黑色的长舌头来……”狗子抓挠着自己的光头，眼神中满是惊恐，似乎还没有完全回过神来。

　　苏黎风差不多听明白了，这人的胆小救了他一命。

　　“我跑出来，跑了一段路，我不知怎的又回来了。我兄弟张雄……我一直想着他的叫声。他喊过救命来着，可我当时也不知道是怎么回事，看着门，却没有去开门的勇气。这地方真的很邪门，早知道，我们就不该进去啊……”狗子往后一坐，接着失魂落魄地说道，他突然抬起眼皮，直勾勾地看向了苏黎风，“我也是没办法，对吧？我当时要是出去，也只是送命的，张雄他会理解我的，小兄弟，你说是不是？”

　　看他说话前言不搭后语的样子，苏黎风就知道他这是被内疚和恐惧折磨得憋不住了。不管是面对谁，他都会迫不及待将这些话说出来的。这其实是一种挺可悲的发泄方式。

　　苏黎风没有回答他，他往围墙内望了一眼，然后反问道：“你想替张雄报仇吗？”

　　狗子愣了一下，然后点了点头：“当然想，可是我能怎么办啊？我不知道那到底是不是怪物，就算不是，我也不想再面对它了。”

　　“我有办法。”苏黎风说完后，忽然又想起了一件事，“你报警了吗？”

　　“没，没呢……”狗子答道。

　　“为什么不报警？”

　　“张雄带着匕首，我也……我也带着。他是来找人麻烦的，而且我跟他都有前科，最近又抓得很严，我怕……”狗子结结巴巴地答道，然后偷偷看了苏黎风一眼。涉及到自身安全，他的理智又渐渐回来了，这才觉得自己跟这年轻人说得似乎多了一点。不过再仔细一看，这年轻人倒是长了一张很斯文的面孔，就是身上都是血迹，衣服破破烂烂的，像是受尽折磨后才逃出来的一样。

　　他说有办法报仇，难道就是报警？

　　“没事，他要报警，老子就教他做人！”狗子感觉自己的胆气又回来了一些，至少面对苏黎风这样的，他是不会感到害怕的。

　　不过苏黎风接下来的话，却让狗子对自己的判断有些怀疑了。

　　“这么说，杀人你不会，但放火肯定是会的了？”苏黎风问道。

　　“啊？”

　　狗子险些以为自己听错了，不过看这小子一脸淡定的样子，似乎也不像啊！另外，这小子把有前科的混混都当成什么了，职业杀人纵火吗？他只是跟着一帮兄弟咋咋呼呼，帮人看看场子。小偷小摸几下而已啊！群架都没打过几次！

　　苏黎风却没空听他嘟囔，他径直走向了路边停着的那辆无牌车，先将车子转过来对准了围墙，然后从后座拿了一瓶汽油出来，全都浇了上去。

　　这是他让那位保镖特意准备的，但没有说用途。想必那位保镖和江雨诗怎么都想不到，他要的这辆车其实是打算用来烧掉的。

　　早在来之前苏黎风就想明白了，这座巢穴，他不准备让它继续存在下去。

　　“看懂了吗？”苏黎风将空瓶子往座位上一丢，然后将准备好的干净衣服拿出来换上了，旧衣服也一把扔了进去，这才转头对着已经目瞪口呆的狗子问道。

　　狗子吞了口唾沫，机械地点了点头，然后问道：“有扳手和火吗？”

　　几秒种后，随着苏黎风和狗子往后退到了马路上，那辆燃烧起来的无牌车却已经像是一个巨大的火球一样，“嘭”地一声撞进了围墙内。

　　“这样就不用我们报警了。”苏黎风说道。

　　如果警察来得够快的话，就会发现草丛里的那些尸体。

　　虽然在苏黎风看来，异种的存在说不定早就已经引起了国家力量的察觉，他的提醒完全就是多余的。但那只智慧种先是派李易去偷袭江雨诗，又将他当做了猎物，就算现在打不过她，可是给她造成一些麻烦，也算是提前收回一点利息了。

　　“任小影……”苏黎风重复了一下她的名字，然后对着熊熊的火光露出了一丝冷笑，“谁是谁的猎物，还说不一定呢。”

　　接着他转过头来，看向了一脸呆滞的狗子：“你还愣着干嘛？跑啊。”

　　“哦……哦哦！”

　　两人直接越过了马路，冲进了对面的绿化带内。

　　狗子一直在不可思议地看着苏黎风，他这会儿才发现，别看对方身受重伤的样子，可是跑进来的速度居然比他还要快。而且连大气都不喘一下。

　　他犹犹豫豫了好一会儿，终于在两人停下来时忍不住问道：“哥，哪条道上的？”

　　苏黎风皱着眉头看了他一眼，然后摆了摆手：“火是你放的，我们今晚没见过，就这样。”

　　见苏黎风说完就走，狗子又连忙追了上去：“哥，我大名叫苟军，外号狗子，平时就在这一区。哥，我就是想问问你，我越想，越觉得那就是怪物。人怎么也不能长那样对吧？要是人的话，张雄平时也是个狠角色，不可能发出那么害怕的声音。而且那种怪物，数量肯定不少吧？最近死了那么多人，跟它们有关系没？”

　　他本来觉得苏黎风是勉强逃出来的，但现在却感觉苏黎风肯定知道不少内情，不然遇到这种事，他都快吓得晕过去了，怎么这小子还这么冷静？还有最重要的一点……苏黎风换衣服的时候，他偷偷看了一眼，发现他身上血虽然很多，可是会造成这么多出血量的伤口却没有多少。这说明那些血，可不全是他的。

　　这才是个真正的狠角色！比张雄，甚至比他跟的那个杀过人的大哥都要狠！

　　苏黎风本来只想快点甩开他，闻言却脚步一顿：“死了很多人？都在哪儿？”

　　看来这狗子也有精明的一面，这么快就智商上线了。

　　“听说在警局……”

　　“我说他们死的时候，都是在哪儿发现的？”苏黎风打断了他，问道。

　　“说来有点吓人，就在我看的场子附近，都死了十来个了……”狗子流着冷汗说道。他自己一边说着，一边就感觉到了一阵毛骨悚然……如果那些怪物就在他身边晃荡，那么这座城市还有哪儿是安全的？

　　不过接着他又想到了一个近在眼前的惊人可能：“哥，你问这个，是想干嘛啊……”


第043章 立威的方式

　　苏黎风自然有他问的理由。那只F级医生异种说，它们的办法不只招聘一条，再结合狗子所说的情况，不难想象到异种肯定是在巢穴之外还开辟了其他的据点。它们刚来宁南几天，这样的据点不会太多，异种的数量也会远远低于巢穴内部。对于苏黎风来说，正是最佳的狩猎目标。

　　而且打掉一处据点，就能让异种的扩散速度慢上几分。即便相对于全世界的异种扩散来说作用不大，但至少对于身在宁南的苏黎风来说，这能让他所在的环境，以及亲人和朋友多增加那么一丁点的安全度。

　　一想到亲人，苏黎风就想到了还没回复自己短信的苏怜，顿时感觉脑袋一阵胀痛。

　　“这就不用你问了，你看的那什么场子，在哪儿？”苏黎风没好气地看了狗子一眼，问道。

　　“在……”地址都到嘴边了，狗子却突然灵光一闪，伸手在裤兜里摸了两把，然后递出来一张名片，“哥，你给我打电话，我带你去。你想看尸体发现的具体地方，我都能带你去看。”

　　苏黎风一愣，发现狗子正一脸讨好和期待地看着自己。他从未跟这种混迹社会底层的老油条打过交道，但这会儿也从对方毫不掩饰的神情中反应了过来。这混混害怕了，他抓住了眼前的机会，想到了自己最擅长的生存技能：依附更强的人。

　　在那些异种的威胁下，狗子将苏黎风看做了更强的人。他觉得自己要想在这危机四伏，不知什么时候就会轰然崩塌的城市活下去，就只能依靠苏黎风。

　　这其实是一种很具有动物性的生存方式，想明白这点后，苏黎风略微考虑了一下，便将名片接了过来。这狗子虽然胆小，但他至少懂得要依靠强者，就要先帮强者做事的道理。经过今天的事后，苏黎风也的确感觉到有些人手不足。总不能以后再做什么事都找江雨诗吧？

　　他需要自己的人手，尤其是能帮他做一些“不能见光”的事情的人。

　　“行。”

　　见苏黎风点头，内心正十分忐忑的狗子顿时露出了惊喜的笑容，他连连鞠躬道：“谢谢哥，谢谢！您肯给我这个机会，以后不管做什么事，您只要吩咐一声，我一定给您办好！”

　　对这种表忠心的空话，苏黎风也只是听听就算了，不过他想了想，觉得对这种只认拳头的混混，一点威风还是要立的。

　　但是怎么立呢？

　　“刷！”

　　一抹寒光突然从苏黎风手中划过，然后在狗子眼前停了下来。

　　狗子瞪大着眼睛，身体已经完全僵住了，冷汗则顺着鼻尖滴了下来。

　　苏黎风随即将手术刀从狗子的眼球前方收了回来，心中暗暗满意，嘴上则说道：“刚刚，有一只苍蝇从你眼前飞过了。”这经典台词说着还真有些别扭，苏黎风停顿了一下，接着伸出手来，缓解尴尬地拍了拍狗子的肩膀，“好好干，我会给你打电话的。”

　　直到苏黎风走开之后，狗子还依然呆呆地站在原地。

　　他的内心完全是崩溃的：“说得好好的……怎么突然就动上刀子了！还什么苍蝇……哪有苍蝇啊！”

　　不过接着他又在双腿一软中有些庆幸地想道，还好这位年轻的新大哥手稳，不然他的眼睛就废了。另外，他出刀的速度怎么那么快？自己好像都没看清，刀尖就到了眼前了啊？这可不是一般人能够做到的……

　　“呜——！”

　　警笛声很快就响了起来，苏黎风沿着绿化带跑到了一处街心花园里，先是躲在角落里擦干净了脸上的血迹后，这才装作没事似的走了出来。

　　此时天色还不算太晚，花园里不时能看到坐在一起的情侣和来散步的行人。苏黎风从他们身边走过去，并没有引起他们的半点怀疑。

　　就连警笛声也只是引起了几个中年妇女的注意而已：“是不是出什么事了啊？”

　　“说不定又有人炒股失败跳楼了呢？这社会啊，现在就这样。”

　　“炒股的还是可怜，我上次听说有人追星跳楼，那才叫一个……年轻人怎么说的那个词来着？哦对了，无语！”

　　听着这些人的闲聊声，苏黎风的脚步也逐渐变得缓慢起来。

　　是啊，对于大部分普通人来说，生活至少现在还是平静的。

　　“好好享受现在吧。”苏黎风暗自想道。

　　然而就在这时，他突然感觉浑身汗毛都仿佛炸了起来，一股凉气猛然就从脚底蹿到了头顶上。

　　有什么东西接近他了！

　　几乎是本能的，苏黎风肩胛处的裂缝开始蠕动了起来，而他本人则是握着手术刀，一下子转过了身。

　　“谁？！”

　　面前，一个眼睛大大的小女孩还保持着用手想要拉他衣服的姿势，呆呆地看着苏黎风递到她身前的刀子。

　　“叶南南？”

　　苏黎风有些愕然，再看周围有不少人都被他那一声怒吼吸引了目光，他连忙手上一抖，将刀收了回去，然后看向叶南南问道：“刚刚就你一个人？”

　　那股被接近的感觉，让苏黎风想到了自己之前在医院时看到的预知画面。他一直以为那只护士异种就是预知中所看到的那只手，可是刚刚他却推翻了这个判断。

　　可是叶南南……苏黎风不是没怀疑过她，但她身上并没有任何异种的特征。逃出小岛后在海上漂流的那三天，她一直没有什么异动，身体也没有出现任何腐烂的迹象。如果她是异种的话，面对自己这么一只变异种，那会儿就应该动手了。

　　“我……”叶南南刚要开口，后面就跟上来了两个人。

　　“叶龙？”苏黎风看了一眼那名壮汉。

　　而走在叶龙身边的那名青年则不满地干咳了一声：“苏黎风，我是沈飞。”

　　“我看到你了。”苏黎风一看到沈飞，就立刻想起了那名小学妹秋鱼茗，也不知道她有没有被沈飞烦死。不过他这会儿还惦记着那股生死危机之感，没空仔细想这些，自然也没有和他打招呼的兴趣。

　　沈飞被噎了一下，愤愤道：“没礼貌。”

　　“我们在车上看到你了，我说是黎风哥哥，沈飞哥哥偏不信，我就让他们停车过来追你了。”叶南南说道。

　　苏黎风看着叶龙，却觉得这名壮汉的反应有些冷淡。按理说大家也算是有难同当了一场，看到自己总该露出一点惊喜的神色，可叶龙却一副很不想和他说话，甚至迫不及待想要离开的表情。

　　“苏……苏小兄弟。”叶龙勉为其难地招呼了一声，然后便用请求的语气对叶南南说道，“女儿，我们走吧？”

　　叶南南对苏黎风甜甜地笑了一下：“黎风哥哥，我下次来找你玩。”

　　“走吧……”叶龙又一次催促道。

　　叶南南轻轻挥了挥手，然后走过去拉住了叶龙。

　　见叶龙带着女儿头也不回地离开，苏黎风这才突然想起了一件事。

　　这个时间点，他们怎么会在这儿？

　　“哎，沈飞。”苏黎风叫住了还一脸愤然，正狠狠瞪着他，想让他发现的沈飞。

　　沈飞差点都快要放弃了，却没想到苏黎风注意到的并不是自己的愤怒，反而是很正常地叫了自己一声。

　　这人就这么无视自己吗！

　　“干嘛！”

　　“你跟叶龙他们什么关系？”苏黎风问道。

　　“我为什么要告诉你？远房亲戚呗！你没事了吧？没事我走了啊。”沈飞继续一脸不乐意地说道。

　　“等下，我刚成立了一个实验室……”苏黎风脑子一转，看叶龙那个态度，他想了解叶南南肯定不是什么容易的事情，但如果从沈飞这里旁敲侧击呢？

　　而且他的实验室也的确需要人，张海死了，生科院现在最有实力的研究生应该就是沈飞了。还有一点，这人的神经比较直，没什么心机。

　　“哈！你？实验室？你哪儿来的资金……”沈飞没听苏黎风说完，就立刻笑了起来。终于逮到机会嘲讽他了！

　　“……”看，果然很直。

　　“江南生物医药集团出的钱，交给我主持的。”苏黎风无奈道。

　　沈飞的笑容顿时凝固了：“江南……”

　　大公司，独立实验室啊！好羡慕！

　　不过跟自己没什么关系，苏黎风肯定是为了炫耀的！

　　“我缺一个助手，你来吗？”苏黎风又问。

　　沈飞的表情一下子变得有些精彩，他很想硬着腰杆，大声地说句“做梦，廉者不受嗟来之食！”，然后潇洒离去。但是在生科院里，他只是个打下手的，可以说是助手的助手，如果答应了苏黎风，他就能当实验室主持人的助手了……

　　可是苏黎风是他的情敌，小学妹秋鱼茗就是为了他才躲着自己的啊。

　　“好，我去！”沈飞克制不住惊喜的语气，答应完之后，又忍不住在心中给了自己一巴掌。

　　沈飞啊沈飞，你也太没出息了！


第044章 世界末日帖

　　第二天一早，江雨诗和程小美就在早间新闻上看到了第三人民医院。

　　画面上一名女记者正拼命往前方挤着，她周围全是拥堵的市民和各路媒体，警察则拉着警戒线将所有人都挡在了外面。

　　“请问昨晚发生车祸，有辆车开进了围墙发生了车祸，但医院大楼怎么也会随即跟着起火的？两起事故之间有关联吗？是不是有人故意纵火的？”

　　“请问会是医闹吗？”

　　“听说火灾造成了大量人员的伤亡，可以透露具体数字吗？有幸存者吗？为什么没有听说有其他医院接收伤者的？”

　　“近期来除了这次案件，宁南还发生了很多次凶杀案，听说非正常死亡案例已经达到了几十年来的最高峰，请问警方有什么对策没有？会不会开启新一轮的打击犯罪、还我和谐社会的活动？”

　　“现在人心惶惶，警方能承诺给大家一点信心吗？近期的凶杀案和这次的纵火案多久可以抓到犯罪者？”

　　“请你们回答一下好吗！”

　　一名局长模样的中年人站出来说道：“对不起，事故原因现在还在调查中，你们可以猜测，但是我们不会回答。就是这样，请大家不要耽搁我们的工作。火灾现场还存在着很多隐患，为了安全整座医院都将处于封锁关闭状态，请不要拍摄，谢谢配合好吗？”

　　那名女记者转过身来，面向了镜头，表情严肃地说道：“以上就是我在第三人民医院现场为大家传回的画面，本台将紧密关注后续发展。”

　　“啪嗒。”

　　江雨诗拿起遥控板关掉了电视，然后转头担忧地看了程小美一眼。

　　两人对视之中，都看出了对方眼中的猜测。

　　这第三人民医院是在昨晚出事的，还是因为一辆起火的车开的头，也许，这事跟苏黎风有关系……

　　“那个，车已经准备好了，我们走吧。”沉默了两三秒后，江雨诗拿起了包，转移了话题道。

　　程小美也顿时反应过来，点头道：“嗯，是啊，走吧走吧。”

　　不过她心中却在想道，如果这事儿真的跟苏黎风有关，那他不把这种事告诉她，的确是正确的做法。

　　光是看着，她都不敢去想象昨晚苏黎风到底经历了什么。而江雨诗还是个普通人，看着也比她要镇定多了。

　　“要是当时是让江雨诗成了变异种，那她说不定就能帮上黎风了……不，她现在不是已经在帮忙了吗？实验室，房子，资金……那我呢？”想到这里，程小美的心里忽然有些慌乱起来。记账吗？有江南生物医药集团在，多的是专业的会计。帮忙买物资？不，苏黎风已经不需要了。

　　程小美突然意识到，如果自己继续这样胆小下去，也许很快就会成为苏黎风的累赘。虽然苏黎风看似是个外表冷淡的人，但如果在不危害他的情况下跟着他，那他也不介意顺带帮一下的，就像在岛上时那些同学。当时他们如果老老实实跟着他，就有很大可能性可以存活下来。但她不想变成那样……

　　“那样虽然得到了保护，但是却不会被他重视吧。”程小美一边想着一边跟着江雨诗下楼，却没注意到江雨诗何时突然停了下来，险些撞了上去。

　　她从江雨诗身后伸出头去一看，见客厅里坐了几个人。其中一名很有气质的中年美妇她昨晚已经见过，是江雨诗的母亲。但江雨诗的父亲，那位江南生物医药集团的董事长，这会儿却不在其列。

　　另外两人一个看起来和江雨诗眉眼有些相似，但却不像江雨诗看起来那么温婉，精致程度也要差上许多。加上浓妆艳抹，浑身奢华珠宝的打扮，更是让她平添了几分艳俗。另一人则是个眼神飘忽、穿着西装的年轻男子，还有一人看起来文质彬彬，长相也还算英俊，正是程小美昨晚也见过的，梁君宇。

　　“雨诗。”中年美妇一看到江雨诗，立刻走了过来，“你真要为那个实验室跟你爸爸闹那么僵啊？你说要搬出去，他今天一大早就去公司了。我知道你爸爸在生气，只是他一贯不爱说出来。你要知道，爸爸是最疼你的……”

　　“二叔生气哪是因为这个啊，那是因为二叔知道雨诗姐搬出去不是真的为了那个实验室，而是为了那个男的。要不我妈说女大不中留呢。要我说，我倒是挺理解二叔的，他也是怕雨诗姐被骗……”那名女孩一说话，就让程小美立刻皱起了眉头，甚至差点忍不住开口反驳了。

　　就连江雨诗这么好脾气的人也不满地看了她一眼，说道：“江倩倩，我在跟你二伯母说话。”

　　江母也有些不高兴地说道：“什么为了那个男的，倩倩，你妈教你这么瞎说话了？你这张嘴，怎么就是管不住？”

　　“嘁……”江倩倩翻了个白眼，没好气地说道，“我这不是忠言逆耳吗？就算雨诗姐真的只是为了报恩，那也不该拿公司的钱报恩吧？算了算了，不说这个，我爸跟二叔说了，既然实验室已经成立了，那就好好做，尽量减少损失。君宇哥毛遂自荐，打算兼任实验室的经理，还有我表弟朱浩，他来当副经理。”

　　那名眼神飘忽的男子立刻笑嘻嘻地站了起来，对着江雨诗点头道：“雨诗姐，以后就多多关照了。”

　　梁君宇也开口道：“雨诗，你放心吧，我也是为了你和公司好。”

　　“你们……”程小美终于憋不住了，这笑脸相迎的，其实不就是为了监督苏黎风，打压江雨诗吗？

　　江雨诗的脸色也是一沉，她扫了这几人一眼，最终却还是压下了火气。

　　等到事情真像苏黎风所暗指的那样发展时，这些人的小算盘还有任何意义吗？

　　想到这里，江雨诗的心情反而又变得轻松了起来，她甚至露出了一丝微笑。

　　“嗯？”正挑着下巴等江雨诗恼羞成怒的江倩倩顿时愣了一下，随即很是不爽地咬了咬嘴唇，“居然无视我……哼，你就装吧！”

　　梁君宇也跟着目光一阴，他没想到江雨诗就这么直接忽视了他。在这种情况下，他可是她唯一能抓住的援手了。可她居然还笑？难道她以为那小子还能救她不成？

　　“妈，你记住我跟你说的，我都是为了你和爸好。我让你们出入一定要带保镖，不去人多的地方，你都记住了吗？”江雨诗握住了江母的手，很恳切地说道。

　　“记住了。”江母担忧地看了江雨诗一眼，摸了摸她的头发，“你啊，就是被海难给吓着了。还跟我说什么也许会世界大乱……你爸爸跟我，什么地方没去过，战乱国家我们也到过的，你放心吧。”

　　她们俩说话的声音压得低，显然江母也认为，自己女儿说的话太不靠谱了。

　　“我不管这些，你们不信也没关系，可是一定要听我的。不然……不然我再进医院可就是你们的事了，要知道我现在可是处于情绪不稳定状态，随时都可能精神崩溃。”江雨诗有些汗颜，她从小到大都很少撒谎，更别提耍赖了，没想到长这么大了居然会用上这种小孩手段。但这已经是她能努力到的最好结果了，其实按她设想的最好情况，是父母都能随着她搬到苏黎风那里去，或者是让苏黎风住进他们家。

　　但不用想也知道，这样的提议一定会被冠以“胡闹”二字，结果很可能是她连家门都出不了了。

　　想到这里，江雨诗就觉得有些无力，别说周围的人了，就连她父母都不相信自己。她感觉自己现在能理解当初的苏黎风了，他那时候在邮轮上，面对那些质疑、嘲笑的目光，也许跟自己现在的感受是一样的吧？

　　“我走了，记住我说的，不管有什么事，一定要给我打电话。还有苏黎风，他真的不是你们担心的那种人。”江雨诗放开了江母的手，语气很坚定地说道。

　　江倩倩目送着她从身边经过，忍不住撇下了嘴：“故作高深。”

　　等到被一脸依依不舍的江母瞪了一眼后，她才装作没事似的移开了目光。

　　同一时刻，已经回到了家中的苏黎风也关掉了电视。

　　昨晚之后，他就没有再冒险接近过现场，从新闻直播的画面来看，任小影在警察到来后就放火烧了医院。

　　至于具体的情形如何，异种和警察有没有交手，就只有这双方才知道了。不过不用想也知道，任小影肯定已经离开了。

　　“但是引起了政府的关注后，她想再在这种公众场所建立巢穴，难度就会大得多了吧？”苏黎风想着，同时打开了笔记本。

　　果不其然，在论坛上又浮现出了大量和异种空间门有关的帖子，但不约而同的是，这些空间门出现的地区都没有任何的官方报道发出。

　　这时他突然鼠标一停，有些意外地点开了一个新出现的帖子。

　　“世界末日将到，这次不是假的！我以我的性命担保！有怪物出现在了地球上，为了你和你亲朋好友的安全，尽可能地扩散吧！”

　　再往下翻，苏黎风看到了发帖人的资料。

　　常用登录IP地址：华夏，宁南市。


第045章 房间里的陌生人

　　苏黎风有些愕然，连忙又看了看发帖时间：昨天半夜三点钟发布的。这人要么是个经常熬夜上网的网虫，要么就是因为某些原因专门挑选了这个时间段。从对方的0发帖记录和乱七八糟的排版手法来看，苏黎风觉得此人是后者的可能性要大一些。

　　他粗略浏览了一下内容，越看越是心惊。

　　这人说的，竟然基本都是真的……

　　他甚至详细地描述了怪物（异种）吸收生物的方法，虽然并不是完全准确，但也相差不远了。和之前那个曾经怀疑过天灾和这些“山体开裂”灾难有关的帖子一样，这个发帖人也同样提到了各地的频繁天灾。他宣称通过自己对各种灾难贴的甄别和统计后，得出了一个惊人的结论。

　　哪个国家或地区天灾特别频繁，甚至造成了灾害时，那里就会紧跟着出现山裂、地表陷落的情况，接着异种就会像瘟疫一样迅速开始扩散，由此可以推论，异种是从那些裂缝里冒出来的。但异种并不见得会在它们一开始出现的地点呆很久，相反，它们会迅速地深入人类社会，打入那些觉得自己还距离灾难很远的城市和人群之中。

　　这样一来，在所有人还意识不到的情况下，这些异种就已经在他们悠哉的生活中慢慢地扩散到了每一个角落。

　　而该国家和地区却又因为救灾无法迅速做出反应，加上灾区人口流动本来就大，出现失踪人口再正常不过了。

　　“也许此时此刻，你身边的人，你的朋友，你的亲人中，他们就有已经变成了怪物的。如果你想活下去，请将本帖转给每一个你认识的人，将这个消息，扩散给全人类！请尽快，留给你们的时间不多了！”

　　苏黎风看完这帖子后，顿时就有了一个感觉。这人绝对不是个普通人！也许，这又是一个变异种。

　　“不过他注定是要失望了……”苏黎风看了一下帖子下方的回复，发现转帖量果然寥寥无几，且大部分回复都带着嘲笑和调侃的意味。

　　“哥们你编小说呢？”

　　“哈哈哈哈，药不能停啊！”

　　“2000年千禧危机，2012世界末日，哪个不比你这个编得好啊。”

　　“最近这种帖子好多，看烦了都，真觉得人类要灭亡了你还上网干嘛？”

　　“真是有病，传播恐慌信息可以判刑的吧？楼主别呼吁转发了，万一真的转五百次网警分分钟请你喝茶……”

　　不过也有人怀着宁可信其有，不可信其无的心态问道：“请问楼主，你光说有怪物，可是要怎么辨别这些怪物呢？你在帖子里说它们看起来和人类一样，只是无法维持太久，那我们难道要把身边的人都关起来慢慢等吗？”

　　“哎，我也觉得这世道太乱了，已经在挖地下室了，不知道这样有用吗？”另一名网友回复道，甚至还在下面发了一张自家地下室的图。

　　苏黎风先是看得有些无语……这充其量只能算是地窖吧！不过接着却又觉得这想法其实还是有点靠谱的。

　　异种的战斗力他已经亲身体会过了，虽说它们现在还不是高科技武器的对手，可是它们拥有的“人类保护色”又决定了它们不可能被大量围剿，至少目前看来是这样。那么对于不会战斗的普通人来说，修筑坚固的建筑物来保护自己，未必就不是一个办法。

　　“楼主放心，我早已经准备好面对各种危急情况了！不瞒你们说我是个危机主义者，早在几年前我就开始搜集各种刀剑了，而且质量那是绝对的好。不管什么怪物，来一个我弄死一个！”又一个回复引起了苏黎风的注意。

　　紧接着很快就有人问道：“你敢私藏管制刀具？胆儿真肥啊。”

　　“危机主义者”连忙答道：“都是收藏用的，没开刃，哈哈，没开刃的。再说我自己都是当兵出身的，我能不懂法吗？”

　　蠢货……苏黎风摇了摇头，然后给“危机主义者”发了一条私聊：“你真的什么刀都有？”

　　这人看来是在线的，很快就回复道：“有啊，我所有工资基本都砸这个上了，怎么，同道中人？”

　　苏黎风想了想，自己虽然不玩刀剑，但也是天天拿着刀子解剖小动物的，应该也算是这方面的爱好者吧……

　　“嗯，是啊。就是我怕自己会买到假货，你有没有门路？或者你卖不卖的？”苏黎风问道。昨晚之后他就觉得自己的手术刀虽然很锋利，但毕竟太袖珍了。如果不是一刀就戳中要害的话，基本对异种来说就起不到什么作用。

　　贸然找路子买武器，或者是找江雨诗家的保镖帮忙，对他来说都是下下策。但这种网上的愣头青就不同了……

　　“危机主义者”过了好一会儿才回复道：“这个……既然都是刀友，那是该互相帮忙。这样吧，我周六休息，你来张家园找我。我那时候一般都在那儿喝茶，你找玉水茶楼就是。”

　　“行。”苏黎风感觉这人虽然愣了一点，但还是很爽快的。毕竟在网上这么容易相信人的不多了。当然，也不排除这人可能是个骗子的可能性……

　　不过凭借这一双骨翼，苏黎风现在还真不怕被人骗。经过一晚的休息后，他将昨晚吸收的那些普通异种，以及那只F级兵种的“养分”都消化得差不多了。

　　随着“嗖”的一声，苏黎风转过头来，在镜子里看到了自己身后的那一对骨翼。

　　透明的骨膜，中间全是猩红的脉络，远远看去就像是在他身后张开了无数有规律的血线一样，有一种诡异的美感。

　　同时随着他慢慢捏紧拳头，他的肤色开始逐渐变得苍白起来，血管一点点凸起，整个人顿时充满了一种血腥残暴的感觉。

　　“变异种……”苏黎风对着镜子念了一句，这才慢慢放松了下来。

　　他感觉自己距离E级还差上不少，但具体还需要吸收多少异种，却无法判断。

　　看来得早点给狗子打电话了……

　　另外，这个发帖人，苏黎风觉得也有必要将其找到。

　　目前他知道的变异种就四个，这人和程小美、和那个已经死亡的武警都不同，他（她）显然很清楚异种的事情，说不定会掌握着一些苏黎风都不知道的信息。

　　“嘭！”

　　就在这时，苏黎风听到房门被打开了，他连忙收起了骨翼，并一下子合上了笔记本。

　　“你是谁？”

　　下一刻，他就出现在了一个刚走到客厅的人影身后，手中的手术刀抵在了对方的后心上。


第046章 奇迹生命

　　人影的身体瞬间僵硬了一下，下一刻，她嘴里却突然“咦”了一声，然后笑嘻嘻地举起了双手：“我是唐糖，请问大哥你是劫财还是劫色啊？”说着她便转过了身来，却一眼看见苏黎风手上的刀子，顿时吓了一跳，表情夸张地说道，“黎风哥你不是吧？你是不是真把我当成小偷什么的了？真逗，我哪儿像啊！好吧，我可得说清楚了啊，我只是奉你们家苏大小姐之命，来帮她拿东西的。”

　　说话的同时，她已经放下了手上的帆布提包，然后很自来熟地走向了不远处的冰箱，拿出了一瓶水来，拧开瓶子开始咕噜咕噜地灌了起来。

　　苏黎风从听到她发出声音的那一刻就将刀子缩了回来，眼神中的警惕之色也消失了，不过取而代之的却是一阵愕然。这女孩他认识，是他妹妹苏怜的好朋友。但上次看到她的时候，她分明还是个穿着校服，长发飘飘的少女，怎么一个暑假回来就变成这样了？鸭舌帽，宽大的冲锋衣，从背后都辨不出男女，就这样还好意思说自己不像小偷……

　　“啊！差点忘了，这该不会是什么培育营养液之类的吧？”唐糖一口气喝了大半瓶，又赶紧放下来问道，还连忙吐了吐舌头，“哎，你干嘛一直盯着我，不认识我了吗？”

　　苏黎风将刀子往裤兜里一放，从沙发上拿起了T恤，边穿边问道：“你经常这样跑来我家？”

　　还好唐糖一直没看到他后背，不然他那两条“疤”就得被看见了……

　　唐糖想了想，点头道：“嗯啊！有一次我来的时候你还在睡觉，就趴在那儿……”她指了指不远处的实验台，“你睡着的时候还挺好看的，我就给你拍个张照片。哦，你还不知道吧，你在我朋友里挺有人气的，好多女生都在花痴你，羡慕苏怜有个帅哥哥，而且还是研究生物的。你想，成天研究基因链什么的，解剖青蛙什么的，多帅！”

　　“……”苏黎风对这种小女孩的神思路简直理解不能，而且总觉得这番话里简直充满了各种信息量，他花了两秒钟才把脑子拎清了，转而问道，“你刚刚说你帮苏怜拿衣服？她回来了？怎么不回家？也不接我电话？”

　　“安啦妹控，她还没回呢，不过快了。我听探险俱乐部说，他们打算在返回休整补充一下之后，就直接去一趟边境，听说那边现在很神秘的样子，值得一探……看，我也准备好跟着去了，怎么样，我这身行头不错吧……”

　　唐糖还没说完，就听苏黎风打断了她：“他们什么时候回来？那个什么俱乐部在哪儿？”

　　“在宁南大厦……黎风哥，你怎么了？不高兴啊？别担心，这次探险是个帅哥，叫谢谕的组织的，他家有钱，提供的装备专业着呢。他看网上那么多关于边境那边出现裂缝的帖子，就想亲自去看看。探索自然未解之谜，感受生命的奇迹，这可是人类的梦想啊！黎风哥你是学生物的，应该能理解才对吧？不然我让来谢谕说服你……”唐糖又连珠炮似的说了一通。

　　苏黎风一把抓起了她丢下的提包，然后又向她伸出了手：“你手机拿来。”

　　将自己的电话存进去之后，苏黎风又把手机丢回给了她：“苏怜一回来，你就给我打电话。”

　　“什么嘛……”

　　“听明白了没有？”苏黎风又语气平静地问了一句。

　　唐糖顿时闭上了嘴巴，此时的苏黎风脸色忽然变白了一些，像是肤色变得透明了一样，血管也跟着变得明显起来。那冰冷的眼神更是让她的心跳一瞬间慢了一拍，像是被什么吓人的猛兽给盯住了似的。

　　“听，听明白了……”唐糖点头道。直到走出苏黎风的家，她也没反应过来，怎么平常在父母面前那么叛逆的自己，到了苏黎风面前就突然变听话了呢？

　　下楼之后，楼下的墙角处却突然转出了一个身影，挡在了唐糖面前：“怎么样了？帮苏怜拿了东西了吗？”

　　“啊？”唐糖顿时回过神来，看向了面前的人影。

　　这是个长相很俊美的年轻男性，同样穿着冲锋衣，除了一张脸外，身上所有裸露的地方都蒙得很严实。

　　一看到这人，唐糖的脸上就露出了一丝笑容。这名男性本来是俱乐部一名普通成员，平时不怎么显眼，可是前不久开始却突然变得活跃起来，变得越来越受欢迎了。

　　刚刚她向苏黎风提到的组织这次活动的“帅哥”，就是他……

　　“苏怜的哥哥在，他好像不太同意的样子。”唐糖说道。

　　谢谕的眼睛微微眯了一下，笑容不变地说道：“没事，那你没跟他详细说什么吧？”

　　“没有……”

　　“嗯，那就好，总有些人现在是无法理解我们的。我们现在最重要的是说服更多的成员，让这些成员邀请他们的亲朋好友都加入进来。”

　　“是啊，你说得对。对了，你可要记住啊，你答应过我，等苏怜回来之后，就让她也变成‘奇迹生命’的。”唐糖点头道。

　　“放心吧，不过这两天我会先帮你的。对了，苏怜哥哥还跟你说了什么？”谢谕忽然问道。

　　唐糖犹豫了一下，然后将手机拿了出来：“他把电话号码给我了，让我在苏怜他们队伍回来后，就给他打电话。”

　　“是吗？那既然这样……就删除掉吧。他以后会理解的。”谢谕说着，便将手机接了过去。

　　唐糖看着他删除掉了号码，心中隐隐觉得有些不妥，但看着谢谕的笑容，她觉得自己也说不出反对的话来……

　　“好了，我们走吧。”谢谕微笑着将手机还给了她，然后说道。

　　不过就在这时，他感觉头顶似乎投来了一股视线，但当他抬头去看的时候，却又什么都没看到。苏怜家的窗帘拉着，没有人在。

　　“感觉错了吧？”谢谕暗想道，然后又露出了一丝冷笑，“但就算有什么，也不能阻止我。”

　　等谢谕和唐糖走远之后，苏黎风才又拉开了窗帘。

　　他眼神冰冷地远望着那人的背影……早在唐糖说出让这人来说服他的时候，他就怀疑唐糖不是一个人来的了。

　　这个叫谢谕的人，他不了解，但从刚刚谢谕接过唐糖手机的那一刻开始，苏黎风就对他产生了一丝强烈的警惕。

　　嘀嘀嘀……

　　“喂？狗子……”打通电话后，苏黎风便整整沉默了一分钟，才终于忍无可忍地打断了狗子的奉承，“我不是让你现在带路，我是想问你，探险俱乐部知道吗？嗯，想办法帮我查个人。另外带路的事，晚上说。”

　　放下手机后，苏黎风才突然感觉到，刚才自己不耐烦的语气，还真有了几分狗子口中“大哥”的神韵……


第047章 失败的实验教训

　　江雨诗跟着程小美搬进苏黎风家的时候，已经是半个多小时后的事情了。趁着这点时间，苏黎风将屋里收拾了一下，主要是将他那些带血的衣物给进一步处理掉了。唐糖直接开门出入他家的做法提醒了他，即便在自己的家里，这些东西放着也不安全。

　　同时他看了一眼门锁，感觉是不是应该直接换把锁了……

　　下楼去丢垃圾的时候，苏黎风有些意外地碰上了楼下的一位老邻居。

　　这位邻居也同样吓了一跳：“你今天没在屋里折腾实验啊？”

　　苏黎风笑了笑，对方接着说道：“唉，你们这些研究生就是好，我前两年毕业了，现在工作忙得焦头烂额。最近女友也催着我结婚，我说这套房就挺好了，她非要换新房。所以啊，说不定过段时间我们就不是邻居了。”

　　这位邻居前几年还是个抱着篮球的少年，现在却穿着廉价西装，神情疲惫，语气间充满了抱怨。

　　苏黎风愣了一下，只能答道：“要结婚了？那恭喜啊。”

　　“恭喜什么啊，你现在还没赚钱的压力，不懂这里边的难过啊。一分钱难倒英雄汉，我现在就想着怎么能把房子卖个好价钱。你也知道，现在的新小区都是电梯公寓了，这种老房子买的人不多啊……”邻居又喋喋不休地抱怨了起来。

　　苏黎风听着听着，却突然眼前一亮：“你卖房很急吗？”

　　“是挺急的，我女友家看中的新房子，首付还差一半，唉，我是后悔没留着多读两年书，虽说挣钱比现在晚了一点，但以后出来工资高啊……”

　　没等他说完，苏黎风就再次开口道：“这样的话，你考虑一下分期卖给我吧，你差多少首付，我可以先付款。”他买了一大堆物资后还剩下十几万，用来买房应该是够了。

　　在帖子上看到那个地下室的时候，苏黎风就有些意动。买了这人的房子虽然不见得就能挖地下室，可是却达到了“狡兔三窟”的效果。只要把上下两层楼一打通，楼下常年拉上窗帘，任谁也不会想到其实还有人住在楼下这层。

　　现在这个时候，能提高一点安全系数都是值得的。

　　当然这里面还有另一个因素……苏黎风发现，一间房里住一个男的，三个年轻女孩，实在是有些太挤了。

　　他今天在阳台上还看见了程小美晒的内裤，样式和苏怜平时的棉质内裤很不相同，上面甚至还有两根细细的蝴蝶结绑带。

　　出于生理学方面的好奇心，他伸手拽了一下那个绑带，证实了蝴蝶结果然是可以松开的。然而为了将蝴蝶结重新绑回去，他足足花了五分钟时间……

　　“……以后要切记这次实验的教训。”苏黎风如此想道。

　　想远了……

　　苏黎风揉了下鼻子，看着一下子停止了念叨，正用一种难以置信的眼神看着他的邻居：“卖吗？”

　　“这……”邻居显然还是觉得有些无法相信，他试探着说道，“我虽然是要卖了这房子，但我其实也不是急着甩卖的那种，所以价格方面，我可不会接受压太低的。”

　　“市场价。”苏黎风直接打断道。他对这邻居立马改变口吻的做法并不在意，实际上如果不是为了引起不必要的猜疑和麻烦，他都想说“你开价，我就买”了。

　　更何况只是给个首付而已，这位邻居也许等不到他给尾款的那天，就会很快发现，新房旧房，实际上都没有任何区别了。不过能在陷入混乱和绝望之前先过一段对他而言的幸福时光，也是一件好事……

　　“你真买啊？”邻居还是忍不住问了一句。

　　“嗯。虽然我还是个研究生，但我前几天刚找了一个兼职。”苏黎风对着他很平静地笑了笑。

　　“……”邻居表情复杂地站在原地，直到看着苏黎风提着垃圾远去之后，他才赶紧掏出手机来打了个电话，“喂，丽丽啊，回去告诉你妈，我们能结婚了。房？嗯，卖了卖了。说了你都不信，买房的是我楼上的那个学生，读研的，他说找了个兼职。你说什么兼职能赚十来万啊？行，等我们签合同的时候我问问他，要是合适我们也去做……

　　“不说了，我今天还有工作，我们公司老总突然召集开会，说什么他女儿从夜店带回来一样好东西。你说这扯不扯？她？那女孩就是个叛逆少女，天天上夜店玩的。就是那个烧掉的第三人民医院那一区啊……”

　　苏黎风刚将垃圾扔下，就看到了江雨诗的车。

　　“你没事啊！”程小美刚惊喜地叫了一声，就感觉自己的声音似乎太大了，连忙捂住了嘴。不过让她觉得有些奇怪的是，这次苏黎风居然没用那种无语的眼神看着她，反而是快速地移开了视线，甚至还干咳了一声。

　　“咦？怎么了啊？”程小美一头雾水。

　　江雨诗则打开驾驶座的车门跳下车来，然后将钥匙塞给了苏黎风：“这个拿来当房租够不够的？”

　　见苏黎风有些惊讶地看向了自己，江雨诗直接走向了前方道：“就这样，别讨价还价了。”

　　“那个……”

　　“我说了不要在意这个了嘛，这些现在都是外物，很快就一文不值了，算起来还是我赚了……”

　　“不是，我是想问你，你这么走了，知道我家在哪个方向吗？”苏黎风一脸平静地问道。

　　江雨诗背对着他默默地静立了几秒，然后猛地转过身来，低着头一言不发地重新回到了车上，坐好。

　　苏黎风坐到了驾驶座上，感觉真皮皮椅上还残留着江雨诗的温度，然后便猛地踩下了油门。

　　的确，在苏黎风现在的观念中，开着这样的豪车就跟昨晚的无牌车没什么两样……

　　不过他是这么想，但路过的小区区民却都投来了惊讶而又艳羡的目光。还有个提着菜篮子的妇女一惊一乍，异常眼尖地说道：“那不是那个小研究生吗？姓苏的那个？哎哟，这不是一般的车子吧，还有里面坐的女孩子，真是漂亮，明星一样的……”

　　回到家后，刚进家门不到两秒钟，苏黎风就听程小美突然惊呼了一声：“啊！我内裤怎么变这样了！”

　　“讨厌，肯定是昨晚被风吹的……”

　　苏黎风默默转头，然后长长地松了口气。女人的观察力啊，为什么感觉比异种还吓人呢？


第048章 逐客令

　　午饭后，苏黎风就开车带着江雨诗和程小美去了实验室。中途他从自己的仓库里取了一点“标本”出来，交给程小美捧在了手上。一想到这一瓶里装的其实是尸体的一部分，程小美就有种想哭的冲动。但再一想自己暗下的不再当累赘的决心，她就咬牙捧好了瓶子。由于用力过猛，她的那只手甚至都有了要异变的迹象。

　　等到了实验室后，苏黎风才有些惊讶地发现沈飞居然已经等在了门口。更令他感到意外的是，秋鱼茗也跟着来了。

　　一下车，秋鱼茗就立马跑了过来，用一种古怪的表情眼巴巴地看着他。她似乎想笑，可是眼圈却变得有些发红。

　　苏黎风顿时知道了，这位小学妹是确认他的幸存者身份了。至于告诉她的人，不用想也知道是谁……

　　“你来得够早的啊。”苏黎风跟沈飞打了声招呼。

　　沈飞也立马走了过来，脸上带着一丝别扭的矜持：“咳咳……我这是为了工作。那个，秋学妹说她想来参观一下你的，不是，是我的工作场所。所以我就带她来了。”

　　苏黎风看向秋鱼茗，然后露出了一丝微笑：“事情都过去了，不用再提了，我现在不是很好吗？”

　　“嗯……”秋鱼茗抹了下眼角，然后抬起眼皮偷偷看了看江雨诗和程小美。她已经远远见过一次江雨诗了，这会儿近距离再看，果然是气质出众。至于走在她旁边，那名像是捧了个定时炸弹一般小心翼翼的女孩，也是长相甜美。

　　“那个也是幸存者，叫程小美……”沈飞用根本不算低的声音“偷偷”给秋鱼茗介绍道。

　　程小美抬起头来，露出了一个比哭还难看的笑容：“你们好，请让让……”

　　“雨诗，你不是说我可以找个助手吗？我找了沈飞。还有这位，是今年的新生，叫秋鱼茗。”苏黎风介绍道。

　　“你好，”秋鱼茗有些羞涩地伸出手道，“你长得好漂亮啊……”

　　江雨诗也跟着微笑了一下，很大方地握了握她的手：“你也是的。”

　　沈飞有意想插句嘴，但这种女孩之间的互相欣赏他还真是一点都不懂，只好转过来对苏黎风说道：“我刚到的时候，这怎么来了两个人呢？一男一女，那女的还很不客气地问我们是来干嘛的。我说我是你助手之后，那女的还莫名其妙骂了我一句……”

　　“什么？”江雨诗立刻皱起了眉头，神色间闪过了一丝怒色。

　　见她隐含怒火地往实验室内走去，正小心翼翼捧着标本往里走的程小美连忙躲到了一边。

　　“进去看看。”苏黎风基本猜到会是什么事了，他一边跟着往里走，一边问沈飞道，“对了，叶南南父女，他们是住在你们家吗？”

　　“是啊。”沈飞不疑有他，随口应道。他现在更关心江雨诗准备做什么。

　　“那……他们，特别是叶南南，平时有什么，比较古怪的举动吗？”苏黎风措辞问道。

　　“多了去了，其实叶南南倒还好，我觉得叶叔才应该看心理医生。”沈飞一股脑儿说道，“我有时候半夜起来，还能看着他房间有光，你说这人半夜不睡觉在干吗？白天又起得特别早，给叶南南做早饭，装得跟什么事都没有似的……”

　　“半夜？”苏黎风愣了一下，突然心中一动，问道，“叶龙他会上网吗？他房间里，有没有电脑？”

　　“有的吧，有个台式，不过我平时没见他用过啊，应该是不会上网才对。”沈飞说道。

　　是他！

　　苏黎风感觉脑袋里“嗡”了一下，那个发帖子的人，是叶龙？

　　“这么说，有问题的其实是叶龙？”苏黎风感觉这对父女身上一下子就多了一层迷雾，不过只要他们还住在沈飞家里，自己就能找机会接触到他们，也能了解到他们的一举一动。

　　“以后他们有什么事，你都告诉我。”苏黎风说道。

　　沈飞这下反应过来了：“凭什么……不，为什么呀？”

　　“我在做一个创伤后应激反应的观察课题，这种事就是要在当事人不知情的情况下进行的。你也说叶龙应该看心理医生了，我们研究出结果，不是正好就能帮到他们吗？”苏黎风道。

　　沈飞想了想，点了点头：“对，你说得也有道理。听，里面是不是已经吵起来了？”

　　见沈飞的表情一下子变得很兴奋，并头也不回地加快了脚步，苏黎风转头看了一眼正一脸感兴趣地听着自己说话的秋鱼茗，不由摇头想道，就沈飞这样的……真的还是放弃女孩算了。

　　不过往前几步听清吵架的内容后，苏黎风便皱起了眉头。他本来以为江雨诗怎么说都是江总的独生女，遇到的麻烦顶多也就是阳奉阴违而已，但是听到这番话后，他才知道原来还有人用这么恶毒的言语讥讽江雨诗。

　　“哈哈，雨诗姐，你听听你说的什么话？什么叫我不该骂人？我骂他了吗？我只不过是跟那个还没有被正式招进来的小助手说了句实话而已。那个叫什么……哦哦，苏黎风是吧？”

　　“那个苏黎风本来就是来路不明，你说他救了你，所以就要成立个实验室给他，但那海上又没人看见，谁知道你说的是真是假呢？哎，你别气呀，我是说你会不会是因为当时同病相怜，同情他，所以才做出这种傻事的。你以为我说你跟他在海上做了什么见不得人的事情吗？雨诗姐你这么想可就不对了，我江倩倩不是那种人……”

　　“你……”

　　江雨诗一口气险些没缓上来，不过就在这时，一只手却扶住了她的肩膀，然后她便听苏黎风冷冰冰的声音响起：“你可以闭嘴了，然后出去。”

　　眼前这两个人显然已经在实验室里转了一圈了，江倩倩正坐在实验台上，面带笑容地滔滔不绝。但是一被苏黎风打断后，她整个人就愣住了，那张涂得艳红的嘴唇张开着，老半天都没合拢。

　　另一人则是个年轻男子，他始终没开口说过话，这会儿正拿着一个试管在看。

　　“你说什么？你敢骂我？”江倩倩终于反应过来了，尤其是当她听到江雨诗低声喊出“黎风”二字的时候，她心中的愤怒感就彻底爆炸了。

　　“你这个……你这个心怀不轨的穷小子，你敢骂我？我……”

　　苏黎风用看白痴的眼神厌恶地盯着她，然后抬起手指了指一旁的标识。

　　江倩倩顺着他的手指看过去，看到了这么几个字：“保持安静。”

　　“我可不是骂你。”苏黎风放下了手，说道。

　　江倩倩的脸色一瞬间白了一下，然后又猛地涨红了。她还试过被一个男生，尤其是一个没钱没势的普通男性给这样羞辱过。

　　特别是秋鱼茗还忍不住笑了一声……

　　“你凭什么叫我出去！这是我们江家的产业！”江倩倩火了。

　　“是你的产业吗？我记得总经理是江雨诗，你在这里担任了什么职务？”苏黎风冷静地打断了她，然后又指向了门口的一个标识：“闲杂人等，请勿入内”。

　　“你可以走了。”苏黎风下了逐客令。

　　江倩倩简直是要气疯了，她还想再说什么时，却被那名年轻男子拦住了。

　　“表姐，人家按规定说话的，你先走吧。”他说完后，又低声补充了两句。

　　江倩倩恨恨地瞪了苏黎风一眼，然后勾起嘴角冷笑了一声，气呼呼地走了。

　　“不好意思了，我表姐就是嘴巴不饶人，其实心地是好的。我叫朱浩，以后就是这里的副经理了……”相比江倩倩，朱浩的态度就显得无可挑剔了。

　　但苏黎风还是立刻面无表情地打断了他：“我是这里的主持人，实验室里的事情是我说了算。你既然不是做研究的，那么你也不应该进入这里。我想请问，这里的房卡你是怎么来的？”

　　朱浩的笑容僵了一下：“是一位即将入职这里的老师……”

　　“告诉他不用来了。朱副经理，请吧。”苏黎风道。

　　朱浩愣了一下，然后又微笑着点了点头：“好的，那么房卡我也留在这儿了。”

　　接着他又从沈飞身边走了过去……沈飞很解气地对着他挑了挑眉毛，同时也有些震惊。苏黎风看着那么斯文，做事居然这么不留情面？

　　当朱浩走出实验室后，他脸上的笑容便消失了。

　　江倩倩还等在门外，一看到他就立刻气愤难消地迎上来问道：“怎么样？……怎么，他把你也赶出来了？这穷小子，给他的阳光他就不知道姓什么了！”

　　朱浩拍了拍她的肩膀，说道：“放心吧。我会让他吃点苦头的，你记得我跟你说的那位吗？”

　　“记得，不过你少跟那人来往吧，我听你说得怪吓人的。”江倩倩的神情变得有些别扭，左右看了看后说道。

　　朱浩笑了笑，眼神渐渐变得阴沉起来：“不会的，我相信那人。我以后要出头，就得指望这个人帮我了。再说了，人家不也能帮你吗？那个苏黎风得罪了你，难道你想让他好过吗？或者你想让江雨诗好过？”

　　“那……那你去做吧。”江倩倩说到这里，又捂了捂身上的外套，转身打开车门道，“反正我什么都不知道啊。”

　　“我懂，表姐。”朱浩脸上带笑，注视着江倩倩离开。


第049章 狗子的消息

　　实验室内，江雨诗忍不住说道：“好啊，原来你这么厉害的，早知道就早点让你出马了。不过你刚刚得罪了江倩倩，她以后肯定还会再找你茬的。”

　　苏黎风转头看了她一眼，然后说道：“以后？无所谓的。还有，你也不用再对他们这样委曲求全了。”都到了这种时候了，忍气吞声还有什么意义？

　　江雨诗抿了抿嘴唇，苦笑着摇了摇头：“也不是这么说，她毕竟跟我是堂姐妹……如果可能的话，我其实也想将‘那件事’告诉她。不过你也看到了，她很不喜欢我，我说的话她是不会相信的，说不定说了还有反效果……”

　　“这不怪你。”苏黎风沉默了一下，安慰她道。

　　见江雨诗点了点头，苏黎风便转而对程小美和沈飞说道：“小美你还把标本抱着干嘛？沈飞，你过来看看这些标本。”

　　“嗯？这就开工了？”沈飞还傻愣愣地反问了一句。

　　不过一穿上白大褂，戴上口罩和手套后，沈飞的状态就变了。他一脸狂热地用镊子分离出了一点肉末，放到眼前观看了起来：“我的天……苏黎风，哦不，主持人，组长……组长，你从哪儿搞到的这个？有标本原型的照片吗？”

　　“这个看起来真是太奇特了，明明有部分看起来已经死亡了好多天了，可是另外一些却像是这两天才死亡的。同一只生物的标本上居然会出现这种腐烂程度上的差别，这除非是它在死亡后又被注入了新鲜的血肉……还有这种黏糊糊的东西是什么？这样的体液我也从未见到过。真想看看原型是什么，我所知的生物里还没有遇到过这样的……”

　　程小美已经远远地躲到了一旁，她和江雨诗对视了一眼，两人的嘴角都是忍不住一抽。原型照片？真要是让沈飞看到李易的照片，他会不会看着手上的镊子直接晕过去？

　　秋鱼茗倒是一脸兴奋，不过等她看着苏黎风将标本一点点分离出来放入不同试管后，她就开始感觉有些头皮发麻了。相比起沈飞的异常激动而言，苏黎风这种眼神专注、像是在制作艺术品一样的表现反而更让她有些背后发凉。

　　“生物学家好可怕啊……”秋鱼茗心中想着，身体就不由自主地往江雨诗她们的方向移动过去了。可是让她顿时感觉欲哭无泪的是，她刚靠拢一点，江雨诗就穿上白大褂去帮忙了。

　　她只好将求助的目光转向了程小美……咦，这位学姐似乎也在发抖啊？

　　两名女孩默默无语、心照不宣地迅速靠到了一起，然后抓紧了对方的胳膊。

　　“生物学家真的好可怕啊……但是，又不好意思逃出去。”两女同时泪目……

　　苏黎风很满意沈飞的反应，他将所有标本放到了一边，然后说道：“沈飞，这是一种来自非洲的珍贵标本，它生前感染了一种未知的致命病毒……放心，这病毒在宿主死后已经没有感染性了。你的工作就是研究这种病毒，全方位地研究出它的所有特性，并找出能够对付它的方法。”

　　“病毒？”沈飞拿起一根试管晃了晃，眼睛发起光来。

　　“这项研究非常重要，所以我不光要看到成果，还要在短时间内就看到成果。不过你要知道的是，这是江南生物医药集团的一项保密研究，提供这份标本的非洲国家也不希望这份样本被流出去，所以……”苏黎风接着说道。

　　“组长放心，我一定誓死保卫它！我上厕所都盯着它！资料我也不会外泄的。”沈飞立刻保证道。

　　苏黎风无语了一下，然后说道：“没那么严重，再说合同里本来就有保密条款……不过算了，你喜欢这么办就这么办吧。”

　　说完之后，他又旁敲侧击地对沈飞粗略地讲述了一下异种的某些特性，令沈飞顿时对他佩服得五体投地。用沈飞的话来说，这样的未知“病毒”刚被发现的时候，都是很难研究的，特别是拿到手的还只是这样的尸体标本。

　　但苏黎风却完全向他描述了一种全新的生物病毒，虽然听上去很离奇，可是结合手上的标本来看，却又觉得有理有据。

　　“要是能见到活的感染体就好了……”沈飞心驰神往地说道。

　　“你还是别怀着这种愿望比较好。”

　　“就算见不到活体，也能利用活体进行实验……”

　　苏黎风眉头一皱，连忙打断了他：“这就不需要了。”活体实验他已经做过了，那只小白鼠的结局还历历在目呢……何况根本就不存在什么所谓的未知病毒，而是一种智慧型的生物。

　　“好吧。”沈飞顿时泄了气，不过接着又兴奋了起来，像是看美女一样盯着试管目不转睛，“新型病毒，太厉害了。”

　　这下连苏黎风都感觉不好意思再编下去了，又象征性地嘱咐了两句好好工作后，就赶紧将他丢在了实验台前。

　　“黎风，那个，我……”程小美刚犹犹豫豫地上前开口，就听苏黎风的手机响了。

　　“你等等啊。”苏黎风对她不好意思地笑了笑，然后将电话接了起来，“狗子？这么快就有消息了？……什么？好，你帮我看着，我马上过来。”

　　放下手机后，苏黎风便对程小美说道：“有什么事回来再说，你今天不管有课没课，都留在这儿吧。这个地方还算是安全的，你去盯着监控，时刻注意周围有没有人靠近。”

　　“那我呢？”秋鱼茗眨了眨眼睛，问道，“我今天还有个新生晚会……”

　　“你也呆着。”苏黎风说完后，便脱下白大褂离开了。

　　秋鱼茗在原地愣了好几秒，才咬着嘴唇哼了一声道：“凭什么嘛！”

　　不过话是这么说，秋鱼茗却还是留了下来。她一想到自己这些天老惦记着找苏黎风，这会儿终于实现了，又怎么能退缩呢？而且……

　　“那什么病毒，听着很神秘的样子啊！小美姐，你好不好奇？”秋鱼茗问道。

　　程小美默默地捏了捏手掌，然后摇头道：“这个东西，还是不要好奇的好……”

　　你要是知道眼前站着一只变异种，也许就不会再说这种话了吧？

　　程小美的眼中闪过了一丝忧色，她手上的变化，还没来得及告诉苏黎风……

　　不过苏黎风看上去神情很紧张的样子，不会出什么事了吧？

　　程小美回想着自己听到的那个名字，“狗子”，这不太像是苏黎风的朋友或者同学之类的啊。

　　门卫室的保安刚从屏幕里看到有车开出来，就立刻站起来打开了工厂的大门，并向窗外行礼。

　　但接着他却瞪大眼睛愣了一下……那名年轻人开车的速度，未免太快了一点。

　　“那么好的车子，也不爱护一点啊，差点就擦挂上了。唉，有钱就是任性……”保安放下了手，摇头想道，同时抬头看了看这座冷清的工厂。

　　单从外面，可看不出里面有那么一间现代化的实验室……


第050章 这一套已经行不通了

　　苏黎风开着车一路狂飙，路上自然又受到了不少人的注目。他专挑没有监控和红绿灯的小街小巷走，节省了不少时间。

　　不过这种地方人多，苏黎风刚经过一家街角超市，就看到一名老妇提着袋子走了出来。

　　眼看着对方马上就要无视他的存在走到马路上，苏黎风赶紧连按了两下喇叭。

　　对方却先是不耐烦地转过头来怒视了一眼，然后便继续了自己的行动。

　　她偷眼瞅了瞅车子和自己之间的距离，估摸着对方马上就要减速了。

　　驾驶座上坐着的是个年轻人，这样的人一般都很容易慌了手脚，也不会撒泼耍横。

　　然而就在老妇觉得自己可以往地上一坐的时候……

　　“嗖！”

　　苏黎风直接从她身边开了过去，老妇女吓了一跳，手上的袋子直接脱落了，整个人也往后退了两步。

　　过了好几秒她才反应过来，冲着绝尘而去的那辆车大骂道：“要死啊！你吓到我不用赔钱的啊！有本事你不要跑啊！哎呀气死我了，差点撞死我知不知道！”

　　苏黎风完全不知道刚刚那一两秒里其实还隐藏了这么一个小插曲，他在前方拐了个弯，“兹”地一声在一座大厦门口停下了。

　　“这儿。”还没下车，苏黎风就看到了正在花坛边东张西望的狗子。一看狗子的造型，苏黎风便吃了一惊，心中暗道这狗子还真是个跟梢的材料。他居然也穿了一身登山服，手里甚至还拿了一根登山杖。

　　只是在城市里拿着这么个玩意儿，他不觉得画蛇添足吗？

　　苏黎风跳下车来，抬头往大厦望了望。宁南大厦，入口旁的墙壁上标注着这儿每一层所入驻的公司，探险俱乐部赫然就在其列。

　　这几天探险之风盛行，许多人都加入了诸如此类的俱乐部成为了一名登山爱好者，或是“驴友”。不过苏怜一个高中女生为什么偏偏也会迷恋上这个，苏黎风就有些不太理解了。实际上他连爬山都不怎么理解……登顶挑战自我什么的能有什么乐趣？沿途观察不同种类的植物，采集生物标本倒是还算得上有意思。

　　也许就是因为彼此都不能理解，所以苏怜才会跟自己这么疏远吧……

　　“大哥，您来了！大哥换车了啊？”狗子往苏黎风身后瞅了一眼，顿时冒出了一个有些不太靠谱的想法。大哥又开车来了，大哥这次是不是准备烧大厦了？

　　“是不是……这儿有怪物啊！”狗子猛地反应过来，整个人瞬间颤抖了一下，看着都矮了一头似的。

　　见苏黎风不耐烦地瞪了自己一眼，狗子才知道自己这句话都没说到正题上，连忙从兜里摸了一张资料出来：“那个谢谕的资料都在这儿了，我找了一个专门帮人抓老公出轨的兄弟，半晚上就把这人查得底裤都出来了。不过这资料是给大哥的，所以我琢磨着我还得亲自来确认下。结果我刚才进去报名的时候，正好看到一个漂亮女孩出来……”

　　“说简单一点。”苏黎风接过照片看了两眼，然后又抬头瞪了下狗子。

　　狗子连忙点头：“是是。那个正跟我介绍俱乐部的小姑娘，一看到这女孩就跟她说，听说唐糖去你家空手而归了，是不是你哥不让你去啊。然后又说唐糖发了你哥照片给我们，她就翻出手机给那女孩看，我不经意那么一瞥，一下子就惊了。那照片不就是大哥你吗？我就赶紧打电话……”

　　说完这些，狗子都有些佩服自己了。虽说耍嘴皮是他的生存之道，但能够把这种小事记这么清楚的，还真是头一次。果然比起单纯的吃饭喝酒，还是活下去带给人的动力更大。

　　“这就是所谓的，逆那个什么境，能激发潜力吧。我狗子也是有潜力的人了，大哥不会抛弃我的。”狗子感动地想道。

　　没想到苏黎风却皱了下眉头：“不经意？我看你是故意的吧？”

　　“呃……是，我有点喜欢那小姑娘来着，当时听她说好帅，我有点不舒服，我就偷看了一眼。不过看完我就懂了，真的是帅，我甘拜下风……”狗子顿时面色一苦，抓了抓头发道。

　　“行了，下次别用瞎话骗我，我不喜欢被人骗。”苏黎风连忙打断了他。

　　狗子张了张嘴，最终点了点头：“是的大哥，没有下次了。”

　　这位新大哥好严厉啊！

　　苏黎风则在心中琢磨了一下，自己刚刚这算是威严了吧？对待这种混混，不能太随便了。不过也该恩威并济……

　　“你做得不错。那个……漂亮女孩还在楼上吧？”苏黎风问道。

　　狗子肯定地说道：“在，我一直盯着呢，她没有出来过……咦，出来了。”

　　两人说话之时，大厦内正走出一群比较“另类”的年轻男女来。

　　苏黎风转头看去，一眼就从人堆里认出了苏怜。她扎着马尾，上身的冲锋衣已经脱掉了，露出了里面的迷彩背心，匀称的身体线条和挺拔的身高让她在这群人里都算得上最显眼的一个。也难怪狗子要叫她“漂亮女孩”了。

　　不过苏黎风可没有以上的感受，他看到苏怜的第一眼，就一个反应……

　　“这臭丫头死定了。”苏黎风迎头就走了上去。

　　苏怜还在转头跟她的朋友们聊着天：“怕什么父母，你们学我啊，我家那位哥哥从来拿我没辙，我不接电话，不告诉他地点，不给他我身边所有人的联系电话。天南地北，他上哪儿找我去？就说这次，唐糖都不知道我去了哪儿，他还能做什么……嗯？你们干嘛这么看着我？”

　　很快苏怜就知道了答案，因为她背后传来了一股凉意。

　　“哟，哥哥你好啊，好巧啊。”苏怜和苏黎风面对面的前一秒，气氛还是尴尬而沉默的，不过紧接着，她就露出了一丝灿烂的笑容，然后张开双臂走过来，进行了一个浮夸的拥抱。

　　苏黎风面无表情地等她接着做完了搂脖子亲脸，然后抱着胳膊撒娇等一系列动作后，才语气平淡地说道：“跟我回去。”

　　“不嘛……”

　　“这一套已经行不通了。我跟你说了有很重要的事情，你为什么还是到现在才回来？我查看你的所有邮件，打电话给航空公司查你的行程，甚至还报了警。苏怜，你很厉害，把自己的行踪藏得严严实实。但你的做法，让我很失望。”苏黎风冷冷地看了苏怜一眼。这次的事情不同以往，他不会再被苏怜抱着他腰，用脸蛋在他脖子上蹭的行为给忽悠了。

　　到了现在，苏怜该长大了。

　　“失望？”苏怜的身体僵了一下，然后松开了他。

　　她一甩马尾，单手叉腰，另一只手则抬起来搭住了苏黎风的肩膀：“喂，老哥，你这有点过分了啊……明知道我是专门玩电脑的，你也想查到我？再说，我们不是早就说好互不干涉的吗？你可以在家做实验，往家里带女人，我也可以出去爬山钻洞嘛！”

　　“……我从来没带过女人……”

　　“那就是你的事了。”苏怜说着，转头冲自己的朋友们眨了眨眼睛，表示自己已经胜券在握了。她同时注意到另一个人影也跟着从大厦里走了出来……下次的探险就是他组织的，听说自己带着队伍回来了，他就立马专程赶了回来。不得不说，他所说的计划让苏怜觉得很感兴趣……

　　“不行。”苏黎风道。

　　“哥！”苏怜说着，那只按着苏黎风肩膀的手就打算用力了。

　　和她这种专门练过的比起来，她哥这普通人的身体，肯定被她一捏就跪了。

　　虽然用这一招注定会被惩罚，但能暂时逃过一劫也是好的。被她捏了，短时间内应该就不会再管她了吧？

　　“对不起啊哥，但是那地方真的挺有意思的。”苏怜心中暗道。

　　一看苏怜的动作，她身后的那群人中就立刻有不少人露出了同情的表情，显然都是吃过苦头的。

　　然而从苏怜开始用力，直到她的脸色都有些涨红了，苏黎风都一直面无表情地盯着她，甚至还不耐烦地皱了皱眉头：“你闹够了没有！”

　　说完后，他一把抓住了苏怜的胳膊，然后就将她拽向了车子。

　　苏怜下意识想要挣扎，却惊愕地发现自己引以为傲的武术功底，在这位哥哥面前突然变得像小猫一样了……

　　“啊！哥，我错了，你听我说啦……”

　　“等一下！”

　　苏黎风也看到了谢谕的出现，听到喊声，他没有丝毫意外，只是眼神一下子变得阴沉起来。

　　如果他从那张资料上看到的东西没错的话，那么谢谕这个人，他杀定了……


第051章 遇袭

　　一听有人救场，苏怜便立刻蹲下身去，试图拖住苏黎风：“哥，有人叫我，有人在叫啦！你好歹让我跟人说一声，你再这样，我可要叫了！”

　　“你好，”谢谕也在此时追了上来，拦在了苏黎风面前说道，“这位先生，我知道这是你们的家事，但苏怜已经是个成年人了，而且她还是我们俱乐部一支优秀探险小队的队长，如果你就这么带走她，影响的不光是她一个人，还有很多成员……对了，还没自我介绍，我姓谢……”

　　然而还没等他将自己的名字说出口，苏黎风就已经打断了他：“知道是家事，就赶紧让开。”

　　“……”谢谕脸上的笑容顿时就凝固了，准备好的说辞也一下子卡在了喉咙里。

　　苏怜正在一旁跟着谢谕的话不停点头，闻言也愣了一下。这强硬的语气，不客气的言语，真的是从苏黎风嘴里说出来的？这么一想，自家哥哥今天看起来，真的变化很大啊……

　　“那个，苏先生，你并不是你妹妹的监护人，你这么专横……”谢谕的脸色有些挂不住了，他皱眉暗道这人怎么这么没素质，但却又不好在这么多俱乐部成员的面前、特别是在苏怜面前发火，所以强行又挤出了一丝笑容。

　　但让他万万没想到的是，这次苏黎风的反应更直接了：“滚一边去。”

　　说完之后，苏黎风就直接拖着已经惊呆了的苏怜，将她塞进了车里。

　　狗子很“敬业”地用一种轻蔑不屑的眼神瞪了谢谕一眼，然后往对方脚下吐了口唾沫：“就凭你，也敢拦苏哥的路？我呸，不看看自己什么东西！”

　　谢谕站在原地，脸色铁青地低头看了一眼鞋面上溅上的口水，然后又抬头看向了已经坐到了车上的苏黎风，慢慢握紧了拳头，指关节间顿时发出了一串“噼里啪啦”的响声。

　　“好，你很好，敢对着我，这么嚣张……”心中越是想，谢谕的牙关就咬得越紧。在他看来，苏黎风就是个不知天高地厚的蠢货而已，这样的人，居然也敢影响他要做的事情，还对着他这么说话。

　　“你这股狠劲，我倒是希望你能保持得久一点。”想到这里，谢谕的拳头突然和牙关一起松开了，并露出了一丝笑容，对着苏怜挥了挥手臂，“放心吧苏怜，你哥哥也是为你好，等你哥哥稍微冷静一下，我会再来登门拜访的！”

　　隔着挡风玻璃，苏黎风冷冰冰地看着他，冷笑了一声，道：“就等着你来。”

　　苏怜更没想到苏黎风会说出这种话来，终于忍不住问道：“哥，你到底怎么了啊？”

　　“你给我保持安静，我还没找你算账呢。”苏黎风一巴掌敲在了她脑袋上，说道。

　　狗子则屁颠屁颠地坐到了驾驶位上，发动车子前还不忘转过头来：“大小姐好。”

　　“……”苏怜张了张嘴想说话，但看了看表情冰冷的苏黎风……她还是放弃了。

　　“苏怜。”

　　“干嘛干嘛？”

　　“安全带。”

　　“……嘁。”

　　目送着苏黎风三人离开，谢谕脸上的笑容便慢慢地消失了。

　　那些站在原地的俱乐部成员们互相看了一眼，表情都显得有些尴尬。

　　一名女孩终于忍不住低声说道：“那个，苏怜的哥哥不是一名生科院的研究生吗？怎么脾气这么爆啊？”

　　“可能搞科学研究的都有些怪脾气吧。”

　　“其实还是挺帅的啊，真人比照片更帅的感觉……”

　　“帅个头啊，你是看中人家开的豪车了吧，还有狗腿子司机呢！不过我听说苏怜家庭条件一般啊，她父母……”

　　“算了算了，不要说人家家庭隐私了。还是谢谕人好啊，那样都不生气。”

　　听着这些人七嘴八舌的讨论声，谢谕冷哼了一声，然后转过身笑道：“大家不要被苏怜的事情影响了，请继续去邀请你们认识的探险爱好者吧，告诉他们我谢谕会提供所有的装备，决定去的还能拿到奖金，邀请到人的成员也会拿到奖金。这次的项目，我们一定会完成的、即便是倾家荡产，我也会完成这次的壮举。此外，我可以向大家保证，今晚的动员大会，我一定会把苏怜请回来的！”

　　众人听到最后，都立刻欢呼了一声，然后纷纷表示自己还有朋友也对这次的探险感兴趣。说着说着，都快演变成比拼谁拉来的人能更多了。毕竟每一个名额，就代表着一大笔数目的奖金啊！

　　没听这些人继续讨论下去，谢谕就先行离开了。他骑上了自己的豪华摩托车，很快就在马达的轰鸣声中消失在了众人的视线中。

　　“谢谕肯定是去苏家了吧？不知道他能不能说服苏怜的哥哥。”

　　“肯定能的啦，你们到现在为止见过有谁拒绝了谢谕吗？”

　　……

　　狗子还不知道自己已经被刚刚那些人定性为“狗腿”司机了，不过就算知道，他也只会愤怒地就纠正道，跟着能抵抗怪物的大哥那叫狗腿吗！那叫生存的希望懂不懂！

　　眼下，的确只有狗子懂得这个道理……

　　“哥……”苏怜没憋多久，就忍不住了。

　　她刚一开口，一张资料就拍到了她的脸上。

　　等到资料从眼前飘落，苏怜睁大着眼睛一把接住，疑惑道：“这什么？咦，谢谕？你干嘛调查他啊？”

　　“自己看。”苏黎风说道。

　　“这个……你是说他大伯一家人死亡，紧接着他有了不明财产来源的事儿？这个虽然从资料上看起来是很可疑，但是警方初步调查还没有结果不是吗？你看这上面，他们甚至都找不到调查谢谕的理由，因为他大伯一家看起来完全就是自然死亡。而且他没有动机啊，他大伯一家对她很好的。”苏怜一边看资料一边说道。

　　“不，事实就是他杀了自己大伯一家。然后他拿了大伯家的钱，用来招募你们这些或职业或业余的探险者。理由，也许是因为你们的身体素质远超普通人的原因。资料上同时也写了，他同时还在几家健身房里进行招募，成功率同样很高。”苏黎风说道。

　　“可你这些，都是臆测啊……”苏怜说道。

　　苏黎风转头看向了她，说道：“苏怜，我是你哥，你必须要信我。你躲着我的事情就暂时不说了，但我接下来所说的一切事情你都要老老实实地招办，这不是限制你，是为了你的人身安全，因为这个世界马上就要……”

　　就在这时，一辆摩托车突然从侧面的小巷中冲了出来，径直撞了过来。

　　狗子立刻狂打方向盘，而苏黎风的话则被打断了。

　　“妈的，老子当年好歹也是玩过地下赛车的！”狗子大叫道。

　　眼看着车子已经险之又险地避过了撞击，反倒是摩托车很可能直接撞进对面的围墙，摩托车上的人却突然一跃而起，伸手往这边一挥。

　　“嘭！”

　　车子的后胎顿时爆了一只，摩托车也跟着倒在了地上，带着惯性往前冲出了一段距离。

　　伴随着一阵火花，狗子连忙将车停了下来。

　　“啊！”

　　变故来得太突然，苏怜忍不住惊呼了一声，抬头看了一眼不知何时已经将自己揽在了怀里的苏黎风。

　　不过没等她说什么，苏黎风就已经打开车门跳了下去。

　　“哎哟，会玩的啊，可惜，没直接把你撞个生活不能自理。”谢谕已经轻巧地落在了地上，他拿下了头盔，那张很俊美的脸上此时却带着肆无忌惮的狞笑，不屑地看着苏黎风。

　　让他倍感高兴的是，苏黎风的表情看上去，很愤怒……


第052章 刷新三观

　　苏黎风的确很愤怒，他没想到这谢谕这么胆大包天，居然现在就敢追上来动手！

　　这也说明谢谕根本就没将他和狗子当做一回事，从他看自己的眼神来看，显然是已经将自己当做死人了。

　　不过，来得也好……苏黎风往车里看了一眼，他本想等到了家之后，再让苏怜直观地了解一下事实的，但现在看来不用了。就是不知道，一会儿她会是什么样的反应……

　　“无论如何，也要面对。”苏黎风暗道。

　　苏怜赶紧也跟着下了车，然后震惊地看向了谢谕。

　　“你想……”

　　苏怜刚想说话，就被苏黎风伸手挡在了后面：“就站在我后面。”

　　与此同时，狗子也跟着钻了出来，他几乎是一下车就立刻愤怒地扑向了谢谕：“我草你个大傻B……”

　　虽说平时胆小怕事，但那要看分是什么状况了。这个小白脸刚刚根本就是冲着驾驶座来的，要不是他技术精湛，这会儿估计已经见了阎王了。

　　“我跟着苏哥是为了躲避怪物，可不是为了被你这种神经病给撞死的！”他甚至都没想起车胎爆掉的事情。

　　“别！”

　　苏黎风刚喊了一声，狗子就从谢谕的眼睛里看到了一抹不屑和讥讽，紧跟着，一道黑影就朝着他的脑袋激射了过来。

　　狗子的头皮瞬间一炸，脑海中顿时一片空白，只剩下了一个念头：“这是……怪物。”

　　“嘭！”

　　下一刻，他就感觉自己的身体猛地飞了出去，然后重重地跌在了地面上。

　　面部着地的剧痛和屁股被踹了一脚的感觉，让他一下子从发蒙状态中清醒了过来：“我还活着？”

　　但，刚刚出现了怪物啊！

　　“啊！”

　　狗子疯狂地爬到了不远处的墙根处，然后才一脸惊恐地转过了头来。

　　但是眼前看到的场景却跟他想象的有所不同，谢谕还站在原地，嘴巴里全是血，一截不知道是什么的东西血肉模糊地吊在他嘴边。这东西的另一截则被苏黎风捏在手里。显然，是苏黎风一边徒手抓住了那玩意儿，一边将他狗子给踹了出去，救了他一命。

　　只是不知道苏黎风哪里来的这股蛮力，竟然面不改色地将那东西强行扯断了。

　　而在苏黎风身后，苏怜正瞪大着眼睛，不可思议地看着眼前这一幕。

　　狗子呆愣了两秒，抹了一把鼻血，挣扎着站起来跑向了苏怜：“大……大小姐，我们先走。这个小白脸是个怪物，只有苏哥才能对付他！”

　　苏怜一脸三观受到极大冲击的样子，她看了一眼苏黎风阴沉的侧脸，脑袋里一团乱麻，但却突然明白了许多事情。

　　怪物……这就是苏黎风想告诉她的。也是苏黎风会叫她回家，并第一次对她的任性做法表现得如此生气的原因。

　　但实际上，如果不是亲眼所见，她恐怕根本就不会相信。

　　现在她懂了，同时也感觉到了一阵毛骨悚然。

　　这世界上居然有怪物，而且还就在她身边！

　　可苏黎风焦急地等待着她回家的时候，她这个不懂事的妹妹却关掉了手机，隐藏了一切行踪，甚至还为此洋洋自得！

　　“我……我不能走。”苏怜脸色苍白，但却下意识地摇了摇头，“对……对了，报警……我手机呢？找不到了……你的手机呢？拿给我！”

　　“报警来不及的，大小姐，我们走吧！”狗子说道。

　　“怎么能把我哥丢给怪物啊！”苏怜快疯掉了。

　　“苏哥不是普通人！”

　　说到这里，狗子自己也愣住了。

　　对啊，谢谕是怪物，那能够挡住他的苏黎风又是什么呢？

　　细思恐极……

　　“不对，这无所谓，他刚救了我。”狗子摇了摇头，在心中说道。

　　他这辈子经历过的人和事都有不少，见过的讲义气和出卖也很多。

　　苏黎风的行为远远算不上讲义气，但却让狗子感觉更可靠。

　　他帮了苏黎风做事，苏黎风就会尽自己所能保他不死。这样的事苏黎风从未口头承诺过，也没有对他说过任何煽情狗血的话，但他就是一言不发地做到了。

　　刚刚那一下，他明明可以趁着自己被攻击的时候，带着苏怜逃走，或者直接上去攻击谢谕的……

　　“你们都别走了，反正就算你们走了，我也会找到你们的。你除外，苏怜。”谢谕的脸上也有一丝震惊之色，但他很快又笑了起来，一边模糊不清地说道，一边将剩下的那半截东西吸回了嘴里。而且说话过程中，他的伤口似乎已经愈合了，鲜血停止了流淌。

　　接着他看向了苏黎风：“你竟然知道我是什么。”

　　苏黎风没说话，早在他看到那份资料上，关于谢谕大伯一家死法描述的时候，他就对谢谕的身份有所怀疑了。再结合谢谕想带着那么多人去异种空间门的事实，如果要是还想不到他不是人类，那就未免太蠢了一点。

　　然后在跟谢谕的对话中，苏黎风又进一步肯定了他的身份。

　　变异种。

　　异种虽然智商不低，但对人类事物没有这么高的熟悉度，短时间内也不可能学习模仿到这种程度。

　　特别是性格这种比生物结构更为复杂的东西。

　　异种吸收掉人体的时候，能从该人体身上吸收掉部分记忆和知识，这一点从异种进入人体后，依然会从外表上维持和原本体相同语言习惯、甚至是职业就能看出。但性格却是它们学习不了的。

　　另外还有最关键的一点，异种看到苏黎风这个变异种的时候，不会毫无反应。

　　“这么说，你也不是人类了？好，这还真是我看走眼了。异种？不，你应该是变异种吧？不过，不管你是什么种，惹到我，你都死定了。等你见识过我的力量后，你会很欣慰苏怜能加入我们的。我很看好苏怜，她年轻，身体素质良好，头脑聪明，长得也很漂亮……”

　　“苏怜，你等着我，我这就解决了你哥哥。也许等你见识了我们之间的力量差距后，你就会主动选择我的。”谢谕嚣张地笑了两声，他已经看出，苏怜还没来得及了解到事实。虽然不知道苏黎风为什么也会成为变异种，但谢谕深信，对方和自己之间的实力差距必然会是一条令人绝望的鸿沟。

　　至于为什么要在战斗之前先说这么多，那就纯属是他的个人趣味了。能看到苏怜被哥哥是怪物，是“变异种”的消息击垮，甚至是心如死灰地瘫软在地，又或者是尖叫着逃开……这实在是一件很有趣的事情啊。就像他将舌头挨着伸进大伯一家的身体里，将他们从内部慢慢折磨而死的时候一样。

　　“哈哈哈，你可以去死了！”


第053章 你听说过F级吗？

　　伴随着狂笑声，谢谕的嘴巴猛地张开，那根断掉的舌头再度长了出来，伸出嘴巴足有几米长。舌头上面全是黑色的粘液，长满了倒刺，在他与苏黎风之间如同游蛇一般来回甩动着。同时他的脸部也开始变形，皮肤泛绿，双眼冒着黄光，原本俊美的脸庞变得狰狞无比。

　　“啊！”

　　眼前这一幕让苏怜忍不住惊呼了一声，狗子也跟着浑身一抖。

　　他那晚虽然见到了怪物，可是震撼远远没有今天来得强烈！

　　看到那恐怖的舌头，非人的面孔，狗子感觉自己的双腿都已经软掉了。

　　无法抵抗，面对这种怪物，他甚至连举起拳头的勇气都没有……

　　一想到自己一开始居然想冲上去揍这样一只怪物，狗子就觉得心神俱颤。

　　但就在这时，一抹红光忽然取代了他视野中看到的那条舌头。

　　狗子愣住了，苏怜也跟着愣住了。

　　两人的视线，同时从那条舌头转移开来，集中到了苏黎风的身上。

　　刚刚，他一直一言不发。

　　此刻，他同样没有说一句话，可他站在那儿，却瞬间变得锋锐无比。

　　两根如同刀锋一般，布满了血红色脉络的薄膜刺破了他的衣物，出现在了他背后，同时也挡在了苏怜和狗子面前。

　　“果然也是……怪物……”念出这句话的同时，狗子却莫名地心安了一下。

　　也许是因为相比起来，苏黎风看着更像人类一点吧。重要的是，这一抹红，这一个人，是背对着他们，挡在他们前方的。

　　只是和谢谕的狰狞比起来，苏哥这样的似乎不是对手啊！

　　苏怜则浑身颤抖着呆滞了两秒，从发现谢谕是怪物的那一刻起，她就一直处于懵掉的状态。谢谕说苏黎风也是什么异种还是变异种的时候，她根本就没反应过来那是什么意思。

　　但此刻，她却突然感觉自己前所未有地清醒了过来。

　　我哥是怪物。

　　他是怪物……

　　但是，他像以前任何时候一样，正沉默地挡在我面前……

　　我哥在保护我。

　　苏怜有些想哭，但最终却没有哭出来。

　　“啊！”她突然转过身去，一把抓住了狗子的脖子。

　　狗子被吓了一跳，惊恐道：“大小姐，您这是干嘛？！”

　　“对不起，但我得把你灭口了，然后可以嫁祸给谢谕……”苏怜说道。

　　“别别别！”狗子的内心顿时又崩溃了，别管是不是怪物，这两兄妹怎么都有莫名动手的习惯呢？

　　“现在重要的是苏哥！苏哥对付怪物呢！”狗子叫道，然后猛然明白了苏怜说要灭口的意思，“我不会说的！你想，大小姐你想啊，我说了也没有人会信的！”

　　苏怜的反应其实也是因为手足无措了，她听到这儿，犹豫了一下，慢慢松开了狗子的脖子，然后又一把提起了他的衣领，将他拖向了远处：“不行，我们得去放哨，望风！这附近有监控吗？给我电脑，我能屏蔽掉它……”

　　“大小姐，你觉得苏哥能赢吗？”狗子问道。

　　苏怜愣了一下，想也不想地点了点头：“能！”

　　“为什么？”

　　“难道你想输吗？”苏怜反问道。

　　狗子顿时无言以对。

　　“我哥要是不能赢，我上去咬也会咬他一块肉下来，然后跟我哥一起死！”苏怜坚定地说道。

　　狗子犹犹豫豫地想了想，然后说道：“那我肯定也死定了……反正都要死，我也上去咬他一口！对了，今天不知道会不会死，我想问问你，你们俱乐部前台那个姑娘，她叫什么名字啊……”

　　苏黎风没空去听苏怜二人的反应，他此时正将全部注意力都锁定在谢谕身上。

　　见到苏黎风的异变之后，谢谕先是愣了一下，然后便露出了更狂妄的神情：“哈哈哈……我看你这幅表情，还以为你有多么牛逼，原来你就长了一对小翅膀啊！弱，太弱了。”

　　但是让谢谕有些不爽的是，苏黎风却似乎太平静了一点。

　　他凭什么这么平静？

　　自从谢谕变异之后，每次当他露出本来面目的时候，对方无论一开始再瞧不起他，都会立刻吓得屁滚尿流。

　　只有那样的场面，才是他最喜欢的。

　　“谢谕，我想问你一个问题。你听说过F级异种吗？”苏黎风问道。

　　谢谕愣了一下，然后嗤笑了一声，说道：“F级，我当然知道，没想到你这么个不知道从哪儿钻出来的东西居然也知道。怎么？别告诉我你想抬出F级来吓我。F级那是你我能见到的吗？”

　　然而话音未落，谢谕就看见苏黎风猛地从自己冲了过来。

　　找死！

　　虽然被苏黎风的瞬间爆发力惊了一下，但谢谕对自己的这条舌头很有自信。

　　就是因为这条舌头，他的人生才改变了，他终于成为了人上人……

　　面对席卷而来的舌头，苏黎风的骨翼猛地包住了自己的身体，同时尖端向外弯去。

　　“噗！”

　　舌头被一路切割开来，鲜血沿着苏黎风前进的身影一路狂喷而出。

　　“欸？”

　　直到苏黎风出现在了他面前，抬头冷冷地看向他时，谢谕还没有从这一秒钟内的战斗中反应过来。

　　“我杀过两只F级，你比F级差远了。给你时间做小丑表演，只是让你顺便给我妹妹演示一下社会艰险而已。表演很成功，谢了。”苏黎风低声道。

　　“噗。”

　　随着骨翼从谢谕的胸腔里拔出，一股血箭顿时飚了出来。

　　“欸？不可能啊……我是很强的啊，普通人在我面前，都变成蝼蚁了。我怎么会死？”

　　谢谕看着从身体里喷出的鲜血，看着苏黎风漠然盯着自己的眼神，他控制不住地慢慢跪了下去。

　　在苏黎风看他的眼神逐渐变成俯视时，谢谕感觉自己同时还看到了另外几个熟悉的身影。他们都正围着自己……

　　“你说你们在我父母双亡后收留了我？对我好？其实你们是为了做给别人看吧！如果你们真的对我好，那为什么对我总是责骂！啊？！我的爱好也没见你们支持过，我问你们借点钱创办户外用品公司，你们却说我想得太简单了，说现在市场不好做，让我先去学两年经营……你以为我不知道你们是在敷衍我吗？你们是在侮辱，践踏我的梦想！你们就是认为我是废物！”

　　“死吧！我现在再也不需要你们了，我有自己的力量了！甚至都不会有人知道你们是怎么死的！”

　　当他们被判定为“自然死亡”，有谁知道他们最后其实是求着自己快点杀掉他们的？没有人会知道他们经历的痛苦，就跟他谢谕一样。

　　那些不知情的人在他面前感慨他大伯一家对他仁至义尽的时候，何尝知道他总是在家中受辱，气得捏紧拳头呢？

　　他们那么有钱，却从来不给他买一辆车，甚至不肯给他多一点零花。

　　出去跟朋友喝酒，他一次也没有请过，每到这种时候，别人眼中的理解和同情都让他痛苦万分。

　　“是啊，我的痛苦，别人根本理解不了。可是我很强啊，我能做到任何想做的事情了……我不该死的……”谢谕瞪大的眼睛中，慢慢失去了生气。


第054章 翅膀去哪儿了

　　一根黑线从谢谕体内钻了出来，进入了苏黎风摊开的掌心内，一股炙热的感觉随即沿着手掌传遍了他的全身。

　　“呼……”感受着消耗的体力瞬间被补充完毕，苏黎风轻轻地吐出了一口气。

　　和谢谕的这次战斗，是他消化掉了那些第三人民医院中的异种后的第一次出手。

　　瞬间爆发力的增强，特别是速度和骨翼的提升，让苏黎风有了可以完全碾压谢谕的资本。

　　“不过还不够……”

　　苏黎风知道自己的短板，他的身体还是太脆弱了。谢谕的战斗力虽然不值一提，但像他那样舌头断头后可以短时间再生的自愈能力，却是苏黎风所不具备的。一旦对方和他的实力相当，那么苏黎风防御力低下、自愈力不强的弱点就会立刻爆发出来，到时候就危险了。

　　“唉，外骨骼……”苏黎风抬起手来看了一眼，刚刚甚至都没用上的白色骨骼慢慢地自他的指关节上浮现了出来，然后又悄无声息地脱落了。可惜他此时知道的智慧种只有任小影一个，但偏偏任小影却是个E级，即便是在实力提升后的现在，苏黎风也不认为自己有机会战胜任小影。

　　这次吸收了谢谕之后，会让他的身体素质再提升一些，速度也会比现在还要快上了一点，也算是收获了。

　　“谢谕之前提到了‘我们’，也就是说他还有同党。”苏黎风皱了皱眉头，蹲下身去在谢谕的尸体上搜了起来。

　　目睹苏黎风疾如闪电地击杀了谢谕之后，苏怜和狗子都顿时陷入了震惊和安静之中。

　　直到此时，苏怜才骤然回过神来，看着苏黎风的背影和地上的尸体，一脸的复杂之色。

　　她呆呆地站在那儿好一会儿，直到苏黎风从谢谕身上摸出了手机和钱包等一系列的物品，并转过身来面向了她。

　　“那个……”一时间，苏黎风还真不知道该怎么开口。

　　但他没想到的是他刚一出声，苏怜就猛地扑了上来，一把抱住了他。

　　“吓死我了，我好怕啊，怕你会受伤，怕……呜呜……”苏怜紧紧地抱着他，身体却在不停地颤抖着，语气中也带上了哭腔。

　　苏黎风一愣，随即忍不住露出了一丝笑容，轻轻地摸了摸苏怜的脑袋：“好了，别哭了，我这不是好好的吗？”

　　然而即便他这么安慰，苏怜仍旧又抱着他哭了好几分钟。借此机会，苏黎风索性在她耳边简单地讲了一下关于异种的事情，以及自己去参加邮轮旅行时碰上的灾难。

　　反正再听的时候多半还是会哭的，趁着这儿一起哭了吧……

　　果然，苏怜刚要说服自己坚强起来，一听苏黎风说自己前不久刚死里逃生，顿时又“呜哇”了一声……

　　自责、惊愕、恐慌，众多情绪组合到一起，苏怜好不容易才平静了下来。

　　不过一平静，她的好奇心便立刻冒出来了。

　　“这么说谢谕这种人类反过来吸收掉了异种的，就叫做变异种了？跟哥你一样？”

　　她害怕地瞄了谢谕的尸体一眼，吓了一跳后，又好奇地将手伸向了苏黎风背后的骨翼：“这就是异变后的人体部分？看起来很帅啊，像是红外线组成的翅膀一样……”

　　然而她刚要碰到，骨翼就“嗖”一下缩了回去，再次让苏怜震惊地瞪大了眼睛：“……！”

　　“去哪儿了！”

　　直到苏黎风走向狗子，苏怜还在思考着这个问题，视线也一直紧跟着苏黎风。

　　见苏黎风朝自己走来，狗子立刻本能地打了个哆嗦。不过很快的，他就挣扎着站稳了身体，冲着苏黎风挤出了一丝笑容，只是可惜的是，他不断打架的牙齿暴露了他此时的紧张和害怕：“苏……苏哥，大恩，就不言谢了……我，我狗子……”

　　说到这儿，狗子忽然一咬牙，“啪”一下给了自己一个耳光，才总算克制住了结巴：“我狗子今后，还会继续为苏哥办事！我虽然没什么文化，平时也总被人瞧不起，但狗子也是个懂道理的人。您是……是什么我不清楚，可您不会看着我死，您也心疼大小姐，在狗子看来，什么是人？这就是人，对吧？我……我要是说得不对，苏哥您海涵。”

　　“没，你说的很对。”苏黎风沉默了一下，然后微微笑了笑。他能看出狗子这番话里有讨好的成分，对于他的身份，狗子还是畏惧的。但至少他的感激和保证都是真的。苏黎风也能肯定，他绝对不会出卖自己，不管是因为敬畏，还是为了他自己能够好好活下去。

　　这样一个人对他来说的确很有用，比如谢谕的事情，如果不是狗子和他那些三教九流的朋友，苏黎风这么一个成天搞研究的学生，未必就能在这么短的时间内找到这些资料。

　　“好了，别愣着了，帮我把现场处理一下。”苏黎风说道。

　　在怎么处理谢谕尸体的问题上，苏黎风还真是为难了一下。

　　倒不是为了别的……

　　“我得把他的舌头切一截下来，这看着是个不错的研究素材。就是这容器不好就地找，还是先把整具尸体带走吧。”

　　狗子顿时就凌乱了，原来你是在为难这个。

　　倒是苏怜一脸见怪不怪的神色，甚至还低声对狗子说道：“小学的时候他们学校组织去郊游，车子碾死了一条蛇，全班女生都吓得尖叫，就他大喊一声停车，然后下去观察蛇尸去了。”

　　“哦……可这个是……是怪物啊……”

　　然而抗议显然是没用的，最终狗子强忍着惨叫的冲动，帮忙将谢谕的放进了后备箱内。

　　车上有备胎，狗子曾经开过地下赛车，修车也是一把熟手，很快就将轮胎换好了。

　　看着车胎被刺穿的位置，狗子这才知道谢谕那根舌头的力量有多强，心中对苏黎风更是敬畏。

　　“那摩托车就这么扔着吗？”上车后，狗子忍不住转头看了一眼，问道。

　　“嗯，就这么扔着吧。那辆摩托车太大了，我们没法处理。说不定等我们处理了，就会被人看见了。”苏黎风说道。

　　苏怜愣了一下，问道：“那让人看见……让警察知道，会不会……”

　　“所以我们的行动要快。”苏黎风说道。

　　他还远远没到能够无视国家力量的地步，而且他是变异种的身份也不能够暴露。

　　从现状来看，异种带给人类的威胁正在不断加剧，一旦被揭露身份，苏黎风面临的结果也许不会是切片，但肯定也不会是什么令人愉快的结果。

　　“哥，你说，国家知道有怪物吗？”苏怜喃喃问道。

　　苏黎风道：“你说呢？”

　　苏怜本就是个很聪明的女孩，她思索了一下，随即往座椅上一靠：“谢谕都敢上闹市区杀人了，情况肯定已经很严重了。只是消息封锁，普通人还一无所知罢了。但是，还能够封锁多久呢？”

　　苏黎风沉默了两秒，沉声道：“谁知道呢。其实对于普通人来说，能多无知一秒，都是好事吧……”

　　谢谕虽然死了，但苏黎风却并没有打算就这么将这件事揭过去。

　　他拿出了谢谕的钱包，开始在里面翻找起来，然后又将手机打开看了看。

　　还好，谢谕并没有设置密码，不过就算设置了，旁边也还坐着苏怜呢……

　　“嗯？有条短信。”苏黎风将短信内容打开一看，顿时皱起了眉头。

　　“今晚金力仓库，记得把样品们都带来，特别你说的那个条件很不错的样品，叫苏怜的。还有，你做事小心一点。你家里的事情还没完全过去，你又杀了两个拒绝你的健身教练。这样下去，我们会被盯上的！注意！”

　　看到这条信息，苏黎风险些将手机都给一下子捏碎了。该死的不光是谢谕，还有谢谕的同伙！

　　另外还有一点让苏黎风很在意，谢谕是怎么成为变异种的？又为什么要带那么多人去异种空间门？他和他的同伙，到底在谋划着什么？

　　就在这时，谢谕的手机，忽然响了！


第055章 真正的专家

　　苏怜顿时被吓了一跳，看着手机惊恐地说不出话来。

　　毕竟这手机的主人，这会儿就在后备箱里躺着呢……

　　苏怜第一次经历这样的事情，有这样的反应并不奇怪。

　　而苏黎风就镇定多了，只是当他看向屏幕上的来电显示时，却又露出了一丝古怪的神色。

　　唐糖……

　　见苏黎风神色有异，苏怜也大着胆子凑过来看了一眼，双眼立刻瞪大了：“这不是……”

　　“嘘。”苏黎风做了个噤声的手势，随即接了电话，并打开了免提键。

　　“喂？”唐糖有些紧张的声音马上传了出来，“我，我刚听说你去找苏怜他们了，那个，你不会生她哥哥的气吧？千万不要啊，我在想，要不让她哥哥一起加入我们吧？今晚把他一起带来，只要让他亲眼看到苏怜变成‘奇迹生命’，他就一定能理解我们的……喂？你说句话啊？行不行……”

　　“啪。”苏黎风挂断了电话，而一旁的苏怜早已经捂住了嘴巴，脸上露出了难以置信的神色。要不是亲耳听到，她根本想不到，这件事唐糖竟然是知情的。

　　过了好一会儿，她才缓缓地开口问道：“那个什么‘奇迹生命’，就是变异种是吧？”

　　“应该是吧。”苏黎风答道。

　　这样一想，谢谕和他的同伙将这么多人骗到空间门去，也许就是为了让他们都变成变异种。但苏黎风却总是隐隐觉得，从谢谕的性格表现来看，这件事也许还没有这么简单。

　　“人心，比异种更复杂。”苏黎风暗暗感慨道。成为了变异种，获得了这股非人的能量后，原本的心态自然就会有所改变。也许，这也是变异过程的一部分吧。

　　“哥。”苏怜沉默了一会儿，忽然又说道，“唐糖她也是被蒙蔽的，她以为这样做是真的为我好，所以……”

　　“我知道，如果真是这样，我不会怪她。”苏黎风点了点头，心中却总有一丝不太好的预感，却又说不清究竟是什么。

　　……突然被挂断电话后，听着电话那头传来的忙音，唐糖的脸上顿时浮现出了一丝难过的神色。

　　她放下手机，正想在通讯录里翻找一下，却又猛然想起她已经没有苏黎风的号码了。

　　当她接着翻到“苏怜”的时候，她犹豫了一下，一条短信却在此时传了进来。

　　“通知那些备选人，金力仓库的大会可以开始准备了。今天晚上，对他们，对整个世界都很重要。还有，你也要好好准备，别出任何问题。”

　　一看到这段话，唐糖忍不住露出了一丝激动的笑容，再看苏怜的名字时，她抿了抿嘴唇，便将手机关掉了：“苏怜，还是今晚见吧。”

　　……狗子一路将车开到郊区后，苏黎风便让他回去了，毕竟他接下来要做的事情实在是骇人了一点。

　　虽然狗子已经初步取得了他的信任，但苏黎风暂时还没打算什么事都让他知道。特别是家和仓库，对他来说都很重要。

　　“你回去多关注一下周边死人和失踪的情况，自己多注意安全。”苏黎风吩咐道。

　　狗子满口答应，然后掏手机打了个电话，想必是叫人来接自己了。

　　苏黎风见他安排妥当后，便开着车一路驶向了仓库，途中也给江雨诗她们打了个电话，说自己会去接她们。

　　“不用了，沈飞和秋鱼茗都在这里，我和小美准备找辆车先把他们送回去，顺便去买点菜……放心吧，我们会非常小心的。”江雨诗补充了一句道。

　　异种毕竟还没有到满大街都是的地步，苏黎风对于这样的决定也没什么异议：“嗯，你跟着小美，千万别分开行动。”

　　“好的。”放下电话后，江雨诗却又感觉有些疑惑。怎么会嘱咐自己跟着程小美呢？

　　不过她也只是想想而已，兴许是自己太过敏感了呢？也许，苏黎风的重点是在后半句不要落单上。

　　“他还挺关心我们的。”江雨诗忍不住低头微笑了一下，虽然有个“们”字在里面，但同样也有个“我”不是吗？

　　秋鱼茗这会儿已经克服了对标本的恐惧，正在实验室里好奇地参观着各种化验的过程。她自然看到了江雨诗接电话的一幕，然后也注意到了江雨诗那不禁莞尔的表情。

　　“是苏学长打的吧……好开心的样子。”秋鱼茗很羡慕地想道。

　　再看自己……嗯，只有沈飞不时兴奋地拿出一管子浑浊血肉对自己献宝似地晃晃。

　　他这会儿双眼已经血红了，白大褂上也溅上了不少“解冻”后的血水。

　　每次看他冲自己一笑，秋鱼茗都觉得心底发颤。

　　“唉，苏学长都走了，我却非要逞能留下来，真是活该啊……”秋鱼茗撑着下巴，不由得默默感慨道。

　　……

　　呜——！

　　谢谕死亡的小巷内，此时一辆警车正停在那儿。

　　一名民警正面对着一个骑着自行车的老头，向他记着笔录。

　　就是他看到了摔坏的摩托车，还有地上的一些血迹报的警。

　　“会不会是这个人觉得撞坏了墙壁，怕赔偿，所以自己爬起来跑了？你看血也不算多，受伤可能不重呢？”老头一边回答问题，一边发挥着自己的想象力。

　　这名民警顿时有些尴尬，你见过骑着这种豪车的人怕赔围墙的吗？

　　不过这辆车的登记信息却让民警有些皱眉……谢谕，这人不是前不久一起离奇灭门案的唯一幸存者吗？虽然后来被结案为自然死亡，但由于案子太过诡异，所以早就在警界都传开了。而谢谕这个大伯兼养父母一家刚刚惨死，却丝毫没有半点伤感，反而立刻开始大肆挥霍的“二代”，也算是让很多民警都记住了。

　　甚至还有人断定，杀人的肯定就是谢谕，只是苦于毫无证据罢了……

　　“好了，谢谢你的配合。”

　　民警惯例地说了一句后，便将消息报回了所里，然后有些兴趣阑珊地去跟着同伴检查现场去了。

　　对于这个谢谕，他可没什么好感。

　　不过这时，他却听自己的同伴忽然喊道：“喂，你看这个黏液是什么？”

　　黏液？不是血液吗？

　　“管他是什么，找找他的联系方法，然后打电话通知一下……”民警不耐烦地说道。

　　没过五分钟，又一辆越野车带着刺耳的刹车声，突然开到警车旁停了下来。

　　民警顿时皱起了眉头，但一看从上面下来的人，却又立刻肃然了：“所长好！”

　　但所长却只是对着他点了点头，然后便转头对车内走出来的另一个人说道：“王局，就是这儿了。”

　　王局？市副局？民警顿时大惊，心中也充满了疑惑，这点小事，至于引来这尊大神吗？

　　接下来的情况就更令这名民警吃惊了，因为从王局身后，还跟着下来了三个人，腰间鼓鼓囊囊，显然都是有枪的。而从他们那令人胆寒的目光和挺拔的身姿来看，明显也不是一般人。这三人一出现后，也并不是以王局为中心的，反倒是从中走出了一个神色愁苦的中年汉子，径直越过民警走向了摩托车所在处。

　　特警？又或者是特种兵？民警惊疑不定，他见识太少，实在想不到什么人能让王局这么配合的，更想不到这案子有什么值得重视的地方。

　　那名中年男子在民警不在意的黏液上刮了一下，观察了一会儿后，又将地上干掉的血迹仔细看了看。

　　最终他脸色不变地转过头来，点头道：“没错，他果然是。但看情况，可能我们来晚了。”

　　那名王局顿时露出了一丝可惜的神色：“这……当初觉得他有一些杀人嫌疑，可是却没往那方面想。要不是吕队你今天找来，说他很可能就是，我也是万万想不到的。”

　　民警晕菜了，是什么？那中年人从一点血看出什么来了？

　　“没事，我也是这段时间才刚刚开始专门调查这东西的。这条线索断了不要紧，来宁南后，我又有了一个新的线索。”被叫做吕队的中年男子面色阴沉地说道。

　　“吕队，身体要紧……”王局说了这句话后，自己都觉得有些苍白无力，这段时间以来，他自己的头发都白了不少。更何况即便是身边，可供信任的人似乎也没有多少……最重要的是，他越来越怀疑，他们真的能顶住吗？

　　这名吕队的到来，让他多多少少松了口气。虽然宁南早就暗自调来了更多的部队，可是这方面的“专家”却没有几个。而这个吕队，他算是一个。只是宁南对于他来说，应该是个伤心地吧。

　　毕竟在那次海难中，他唯一的女儿死了，那时候，她已经上宁大四年级了……


第056章 预知到的求救声

　　“哥，这是什么地方啊？”苏怜好奇地看着苏黎风将车开进了一处破败的老式楼房区里，问道。

　　“这是我为今后准备的仓库，大部分物资都囤积在这里，当然可以的话，我还会再准备另一个物资仓库的。”苏黎风最终在一座不起眼的小楼外停了下来，回答道。

　　“嗯，这里还真是挺偏僻的，而且比那种孤零零的房子更容易掩人耳目啊。”苏怜道。

　　“以后这地方也是你的，你要记住位置，还有，这把钥匙和这些钱给你。”苏黎风给她的是从谢谕钱包里拿出来的钱，厚厚一叠，看上去应该有一万多块的样子。不过对于苏黎风来说，这些钱跟纸张并没有多大区别。

　　但对苏怜来说，这却是有生以来拿到的最大一笔零花钱，虽然来源让她有些别扭……

　　“谢谢哥！”

　　“好了好了，别亲了。这些可不光是拿给你瞎买东西的，你有什么物资要囤积的，拿着去买，不够再说。”苏黎风的话并没有打消苏怜的积极性，看来即便是苏怜这样特立独行的女孩，也依然是喜欢买买买的。

　　说话间，苏黎风同时打开了后备箱，将谢谕的尸体拖了出来。

　　在他看来，既然要让苏怜尽快地变得懂事起来，那这些事最好也要接触一下。

　　“那间屋里堆的是熏肉和罐头，另外那间是米，还有那台冰柜你最好不要轻易去开……”

　　“啊！你怎么不早说啊！你故意的吧！”苏怜惊叫了一声。

　　苏黎风笑了笑，将谢谕的尸体放了进去，然后走到一旁洗了洗手道：“你以后看到尸体的机会还有很多，难道每次你都要这样叫一声吗？”

　　“哥，这些尸体你要放到什么时候啊？另一个也是你杀的吗？”苏怜的好奇心实在是很强，虽然被吓了一跳，但她还是忍不住踮着脚朝冰柜里看去。

　　“是啊，那是个异种。不过尸体放在这里也的确不太安全，我正在考虑转移的事。”苏黎风道。

　　不知不觉，他已经收集了两具实验素材了……

　　回到家后，苏黎风见楼下已经停了一辆陌生的小轿车，心知多半是江雨诗她们回来了，顿时放心了不少。

　　经过一楼时，苏黎风停下来按响了那位邻居的门铃。

　　然而让他有些失望的是，里面并没有传来应答声，想来是还没有下班回来吧……

　　刚到门口，还没等苏黎风拿出钥匙来开门，房门就一下子打开了。

　　江雨诗围着一条浅色碎花围裙，像是一直等在门后一样，一开门就露出了一抹微笑：“你回来……啦？这位是？”

　　江雨诗脸上笑容凝固的同时，苏怜也正瞪大眼睛盯着她。

　　这谁啊？！

　　是开门方式不对吧！

　　“雨诗姐姐，是黎风回来了吗？”又一声欢快的女声从厨房内传了出来，紧接着程小美还拿着勺子的身影也跟着来到了门口。

　　同样的，她也愣了一下，而苏怜的嘴巴也跟着张大了。她看了看这两名各有千秋的漂亮女孩，然后又转头看了一眼正对着她们微笑点头的苏黎风：“哥，说好的没带女孩回家呢？”

　　苏黎风一呆，然后恍然地解释道：“她们可不是我带回来的。”

　　“啊？！”苏怜受到的惊吓顿时更大了。

　　这么说是她们自己来的？

　　不可能吧……以哥哥对待女孩子的口才，就算忽悠一个都困难，还一次两个？！

　　当然，这话她是不可能说出来的，只是都清楚地写在脸上了。

　　还是江雨诗最快回过神来，她饶有兴趣地打量了一下苏怜，微笑道：“这么说你是苏黎风的妹妹了？长得好漂亮啊。那个，先进来再说吧。正好饭菜都已经快做好了……”说到这里，她脸色忽然红了一下，“只不过，大部分都是小美做的，我帮的都是倒忙呢……”

　　“不会啦，雨诗姐你只是以前没怎么接触过，慢慢就会熟练的。”程小美也反应过来，连忙笑着说道。

　　吃饭过程中，苏怜从江雨诗口中得知了三人的关系以及这段时间以来发生的事情，这才露出了恍然大悟的神情。

　　不过知道归知道，她还是意味深长地看了一眼苏黎风，然后偷偷在饭桌下给他竖起了大拇指，让苏黎风看得哭笑不得。

　　接着苏怜也简单地说了一下自己的情况：“我学过武术，简单格斗还行吧。其他的……野外生存经验算是比较丰富。哦，还有就是，我很喜欢电脑这方面的知识，所以……”

　　“哇！好厉害！那小怜你是黑客了？”程小美一脸惊叹地说道。

　　“算，算是吧，希望能帮到哥哥就好了……”苏怜有些不好意思地点了点头。

　　“我还以为你哥哥已经够厉害了，没想到你也是学霸。放心吧，肯定可以帮到的。”程小美说这话的时候，眼神闪烁了一下，似乎也在暗指自己。

　　“别夸了，吃菜吧！吃菜吃菜！”苏怜显然很不习惯被人夸奖，连忙转移话题道。

　　气氛难得这样轻松一次，苏黎风虽然没怎么说话，但嘴角却一直隐含着笑容。

　　但就在这时，他置身的环境却突然变了。

　　饭桌、地板、墙壁，面前的三个女孩依次消失，周围一下子变得黑暗一片。

　　紧接着，像是贴在墙上的旧报纸被撕下，露出墙面上原本的斑驳画作一般，苏黎风的周围出现了大量的人影。

　　这些人影不断从他身边走过，像是在朝前方聚集而去。

　　前方有什么？苏黎风突然无比渴望地想知道。

　　这时，前方人群中忽然有个人影转过了身来，表情惊恐：“救命啊！！！”

　　苏黎风猛地回过了神来。

　　现实中，他自然还坐在家中，坐在江雨诗她们不知从哪儿翻出来的一张小茶几边上，手上还拿着筷子。

　　“预知画面中那个人影，好像是唐糖。”苏黎风暗想道。

　　至于画面所发生的实际位置，应该就是金力仓库吧。

　　虽然不管有没有预知，苏黎风今晚都会去一趟金力仓库，但刚刚所见的那诡异的氛围，却让他一下子多出了一分警惕。

　　也许谢谕的同伙，没有谢谕那么容易对付……

　　“也是，这件事明里只有谢谕一个人在活动，而他的同党则很聪明地藏在了背后。不过无论如何，今晚都一定要杀了这人。”

　　同时苏黎风也有些疑惑，预知画面中那么多人，还有唐糖的求救，到底是因为什么？


第057章 局势变化

　　“我出去一趟。”

　　眼看时间差不多了，苏黎风将手术刀带在了身上，又临时找了一把榔头。

　　“等周六，一定要去换一把趁手的武器。”苏黎风暗想道。

　　苏怜差不多猜到了苏黎风要做什么，不过她也知道自己现在帮不上忙，只能笑着说道：“哥，你早去早回啊，我在家帮你看着老婆……”最后这个词她故意压低了声音，但却还是被就在一旁收拾碗筷的江雨诗给听见了。

　　她赶紧摸了摸有些发红的耳朵，也扭过头来说道：“外面不安全，小心点。对了……我今天听说，学校还发现了两具干尸。”

　　“既然这样，你们以后去学校一定要小心，能不去的话……就干脆不要去了。”苏黎风道。

　　他心想那两具干尸多半是李易留下来的，但宁南大学就只去过李易那一只异种吗？

　　不一定……

　　且不说任小影还不会放过他，光是宁南大学的人员密集程度，就已经是一个很大的危险系数了。

　　异种单独行动的时候，其实还是很容易从不协调的言语与神态中看出端倪的，可是当异种潜伏在人群里时，不仅多了一层保护色，也会更快地学习模仿到人类的一切。

　　不过无论如何相似，异种都有一个极大的破绽。那就是跟随它们的行动轨迹，总能不断地发现有人死亡或者失踪……

　　“这就是怪物的最大特点。”宁南市公安局内，一间极为隐秘的办公室内，此时正坐着寥寥十来个人，听着一名中年男子的解说。而在他身后的大屏幕上，正不断闪过一些血腥恐怖的照片。随着他的话语声，他按下了笔记本上的暂停按钮，大屏幕的照片也顿时定格了下来。

　　从背景来看，那是一处小村庄，尸体就躺在大路上，旁边还有几名士兵正小心翼翼地靠近他。这异种是一名十五六岁的少年，看容貌完全和常人无异，只是有些苍白，仿佛营养不良，但腹部却出现了一个大洞，大量黑线从里面钻出。

　　“这名少年在保留自家‘亲人’的前提下，没有被任何人怀疑地杀了全村一百多人，另外还有近两百人被转变成了怪物，整个村庄基本被毁。我们花了很多办法才将这件事暂时掩藏起来。在击杀这名少年的时候，他的父母还不惜生命阻拦了我们，直到被这名少年吸收掉用来补充受伤带来的能量消耗时，他们都不相信自己的儿子已经不再是原来的他了。这足可见这种怪物的可怕之处，不光是它们的传染性，还有蛊惑性。扪心自问，如果是你们的亲人被转变了，你会毫不手软地干掉它吗？”中年人问道，同时慢慢地扫视了在场众人一圈。

　　众人纷纷露出了沉吟之色，只有一名老头睁开了虚着的眼，说道：“我的儿子被这种黑线给侵入了，他现在正处于24小时监控之下。他没有怨言，我也不会有。我相信在场的各位，也都是这么想的。所以吕子峰队长，你可以继续了。”

　　此言一出，众人顿时都有些动容，显然事先都不知道有这么一件事。那名王局则叹了口气，怪物的威胁，已经这么大了吗……

　　“是的，在这张照片外，有一名击毙了这名少年的神枪手在靠近之后，突然被黑线入侵了。这名战士正是李将军的儿子。之后他自愿进入了安全室内，接受了24小时的监控。一开始他没有发生任何异变，但是请看……”画面再度切换，场景变为了一处很结实的房间，里面有一切所需的生活用品，同时在各个角度都有摄像头存在。

　　不过引人注意的是画面上的一名三十多岁的男子，他看上去表情坚毅，一切都透露出军人气质。然而在他的尾椎处，却出现了一条长约三米左右的“尾巴”，上面覆盖着密密麻麻的鳞片，给人一种毛骨悚然之感。

　　“大家不用这个表情，这条尾巴不是一直存在的，他一开始还不能控制，但经过练习之后，现在已经能够想出现就出现了。至于原理，就不是我们现有的生物技术能够解释的了。不过即便如此，我们依然想找一些这方面的专家来研究一下。正好宁南有全国最好的生科院，他们的一些设备我们可以采用，至于他们的那些专家学者，那就得考虑一下了。”吕子峰继续说道。

　　“此外，经过测试，这条尾巴的穿刺力量和击打力量，都达到了极为恐怖的数值，具体就不透露了，你们只要知道，普通人的身躯在这样的力量面前，一扫之下就会被腰斩就可以了。”

　　这时一名秃顶的肥胖中年人突然说道：“既然有这种能力，我们是不是可以把我们的战士都发展成这种……”

　　“怪物战士吗？”那名老头有些讥讽地接了一句，然后又眯上了眼睛。

　　他这么一说，那名肥胖中年人顿时不好继续往下说了。

　　“宋局长，你会这么说，是因为你还不知道变成这样之后，后续还会有什么变化。你可以看看……”吕子峰说着，又一张照片出现在了画面上，顿时让在场的人倒吸了一口凉气。

　　“这……这还能活着吗？”肥胖中年人惊呼道。

　　“能，但是活不了太久。我们发现，这种怪物……它们自称为异种，我们就称呼它们为异种吧。这种异种的特性就是要吸收其他生物作为养料，人类反过来吸收掉它们之后，其实同时也继承了这种特性。也就是说，这位战士想要恢复到之前那种样子，或者说变得更强，他就必须要继续吸收其他生物。我们目前还不知道是要吸收人类，还是吸收异种……这样，你还想让我们发展怪物战士吗？”吕子峰问道。

　　那名肥胖中年人早已经变得脸色惨白，闻言连摇头的力气都没有了。

　　而一名始终没有说话，但气质儒雅的老人则在此时开口道：“会议记录我会尽快转交上去，吕子峰，我听说你已经有了新的线索，可以揪出宁南潜藏的那些异种，可以说说看吗？”

　　吕子峰却摇了摇头：“现在只是一种揣测，而且请恕我直言，我刚被调到这里，对各位并不了解。在我调查完各位及其亲属中有没有异种之前，我不会信任任何人。正好，今天大家都到了，就从你们先开始检查吧。我来起个头。”

　　说到这里，吕子峰突然抽出了一把匕首，“刷”一下从胳膊上划了下去。鲜红的血液立刻流出，且短时间内没有任何愈合迹象。

　　儒雅老人转头看了一眼门口，见几名士兵已经端着枪冲了进来，正瞄准着他们每个人的脑袋。

　　“唉，老了老了，还要挨一刀。”儒雅老人无奈地笑了笑，挽起了袖子。

　　……

　　与此同时，刚要出门的苏黎风也被拦了下来。

　　“怎么了小美？”苏黎风问道。

　　程小美有些紧张地看着他，咬了咬嘴唇道：“让我……让我跟你一起去吧！我有事，一定要跟你说，很重要的事！”说话的同时，她将手往袖子里缩了一下。


第058章 小美的异变

　　苏黎风深深地看了一眼程小美，略作考虑后，便点头道：“既然如此，那走吧。”

　　在性格柔弱的程小美身上，他还是第一次看到这么坚持的神色。

　　上车之后，苏黎风便开口问道：“是发现跟着你的异种了吗？”

　　“不，不是的。”程小美低着头，似乎是在下着某种决心，“我本来以为，你可能也知道的，但是你却一直都没提出来……”

　　“什么？”苏黎风有些诧异，这话听着怎么没头没脑的。自己也知道什么了？难道跟变异种的事情有关？

　　“现在看来，可能是我一个人的问题。但我能商量的人，也就只有你了。”程小美说着，突然转过身来，露出了手背，“黎风，你看……”

　　“看……什么！”苏黎风本能地还想反问一句，但下一刻就瞳孔一缩，震惊地说不出话来。

　　程小美那只白嫩的手掌突然诡异地扭动了起来，所有的关节仿佛都可以自动旋转似的……但这并不是变化所在。真正的问题是，当程小美的手掌出现异变时，她的皮肤也出现了多处裂缝，大量的黑线从里面探出，像是有自己的生命一般拼命地向外延伸着。

　　与此同时，她的手腕，手臂，乃至到肩膀处，也开始纷纷开裂，冒出了大量的黑线。

　　程小美抬起头来，表情茫然地透过黑线，望着苏黎风：“黎风……帮帮我。”

　　黑线几乎阻挡了她的半边身体，在她白皙的脸颊边不断舞动着，映照着她那双微微泛红，满是无助之色的大眼睛。

　　“嗖！”

　　程小美停止了异变。很快的，这些黑线全都一下子回到了她的体内，只是在她的手背上，还是留下了一根清晰的黑线。

　　苏黎风这才发现，原来在她的手臂上已经布满了黑线。

　　“这……”

　　这样的情况，只能说明……

　　“从我之前对自己的血检等情况来看，人类吸收掉异种之后，异种就会像一种病毒一样迅速进入各细胞内，改变影响这些细胞。但最终保留下来的，依然还是这些变异后的细胞，而不是异种。但如果是异种吸收掉人类的话，那情况就有所不同了。人类体内的一切血肉，都会迅速被异种吸收掉，除了外表还维持着人类的原貌之外，实际上内部已经完全被异种所取代了……”

　　现在第二种情况出现在了程小美身上，说明她即将从变异种，彻底变为异种了，甚至还更痛苦。

　　普通人被吸收是在很短的时间内，但程小美被吸收的过程却很有可能持续很久。

　　至少从她现在的状况来看，苏黎风觉得这过程极有可能会持续将近一周左右。

　　等到黑线完全占据她脑部的时候，那就一切都完了。

　　“但是怎么会出现这种情况的？”苏黎风百思不得其解。

　　“好了，不要哭。”苏黎风并不擅长安慰女孩，他犹豫了一下，伸手替程小美擦去了眼角的泪珠，然后又学着和苏怜相处时的经验，捏了一下她的鼻子，“放心吧，我一定会帮你的。以后遇到这种事，你直接告诉我，不要再这样憋着了。”

　　“因为……”虽然不知道苏黎风为什么会突然捏自己这一下，但被他一捏，程小美反而更想哭了，委屈、感动一涌而上，“我不想给你添麻烦了，我也想帮你……呜呜……”

　　这番话她私底下不知对自己说了多少次了，但这还是第一次对着苏黎风说出来。

　　苏黎风也没想到自己安慰人居然把对方安慰得哭的更厉害了，一时间也有些不知所措。

　　“呃，你别哭啊，谁说你没帮我的？你不是帮着记账做饭了吗？”

　　“呜哇！可我不想当管家婆……我明明是变异种来的……”程小美哭得越发厉害了，正当苏黎风完全不知道该说什么时，她突然抹了一把眼泪，抽了抽鼻子，然后偷偷瞥了苏黎风一眼，“你今晚要去干什么？”

　　“……”

　　苏黎风也没打算瞒着她，但在他原计划中，也没准备带着她一起进去战斗啊。可是看程小美的神情，显然她刚刚所下的决心，不仅仅只是向他求助这一件事。

　　“……也好，不过你一定要小心。”苏黎风左思右想，自己和程小美之间的差异只有两点：一是他吸收了智慧种，二则是他在成为变异种后又吸收了为数不少的兵种，甚至还有变异种。这次来金力仓库，正好可以验证下第二点。

　　但如果是因为智慧种的话……苏黎风心中暗自叹息了一声，不再多想。

　　二十多分钟后，苏黎风的车停在了距离仓库百米外的一处荒草丛中。他跳下车，然后示意程小美跟在自己身后，慢慢地朝着金力仓库摸了过去。

　　此时天色正值将黑未黑之际，到处都是灰蒙蒙一片，视野反而很受限。

　　金力仓库是一处租赁仓库，但由于地处郊区，建筑物和周边环境都显得有些荒芜。

　　此时远远望去，苏黎风只看到一点昏黄的灯光，此外还有许多车辆停在了仓库周围。

　　放眼望去，仓库上方和围墙外都有人影晃动，想来是担任警卫的人了。

　　“想不到还挺严密的……”苏黎风感慨了一句，突然感觉口袋里震动了一下。

　　他掏出来手机一看，发现那名同伙又给谢谕发了一条短信：“你怎么还不来？门牌号多少？”

　　第二句话与第一句完全没有联系，苏黎风想了想，心知这多半是暗号之类的，当下便将手机往兜里一放，转身冲程小美使了个眼色，朝着围墙迅速地靠拢了过去。

　　“想不到这人反应还挺快的，如果是谢谕那种自信心爆棚的人，恐怕要等到一天后才会意识到手机原主人可能出事了吧？”苏黎风冷笑着暗道。

　　很快，那些正在警戒的人都收到了一条短信。

　　一名男子正低头看着短信的内容：“可能会有人来干扰会议进程，加强戒备，每三分钟回复我一次……”

　　“咯咯……”随着男子的眼睛猛地瞪大，他拿着的手机也跌落了下来，被苏黎风接在了手里。

　　苏黎风紧跟着将手术刀从他后颈处拔了出来，将身体已经瘫软的他拖进了草丛内。

　　程小美在一旁一下子捂住了嘴巴，克制着自己不叫出声来。接着她又暗暗深呼吸了一下：“杀人是不得已的……我想帮忙，就要克服恐惧……呜，太吓人了。”

　　“三分钟。”苏黎风看了一眼手机屏幕，神色凝重地抬头望向了近在咫尺的金力仓库。


第059章 神秘的背后之人

　　虽然杀掉了一名警卫，但要到达有灯光透射而出的那间仓库，还需要经过两名警卫把守的警戒线。而留给他们的时间，只剩下不到三分钟了。时间在一分一秒的流逝。

　　此时在那间仓库内的二楼房间中，一名男子刚群发完毕，并放下了手机。

　　接着他头也不回地问道：“有什么事吗？”

　　“没……没有，我就是有点……”在门外踌躇地静立了一会儿的唐糖，闻言走了进来。

　　她此时已经换掉了冲锋衣，穿上了一条粉红色的连衣裙，看上去就和普通的高中女生没什么两样。

　　“紧张是吗？”男子将她的话接了下去，“呵呵，紧张是正常的，毕竟今晚过后，你就要重生了。而我，也会在今晚和所有人见面。”

　　“怎么会？不是说你要隐藏在我们身后保护我们的吗？”唐糖听完男子的话后，似乎心安了一些，但接着又诧异地问道。

　　“是啊，我也不想这么快就让所有人都认识我的，毕竟我们的存在太引人注目了，总要有人在背后做后盾才行。但是谢谕这个人实在是太狂妄了，我看，他今晚应该是不会出现了。不，也许以后都不会出现了……呵呵呵。”

　　不知是不是错觉，唐糖总觉得男子的笑声听上去似乎有些讥讽。不过她的注意力很快就被话中隐含的意思给吸引了：“谢谕他……出事了？”

　　“是啊，你知道什么线索吗？”男子问道。

　　唐糖顿时就联想到了苏黎风和他的妹妹苏怜，虽然觉得不太可能，但是当时苏黎风那让她头皮发麻、甚至是让她不知不觉乖乖听话的眼神，却让她有了一种感觉，也许，这事真的和苏黎风有关系……

　　“没有……我给他打过电话，他应了两声，就给我挂断了。”唐糖低头说道。

　　“是吗？”男子点了点头，嘴角的笑容却变得复杂起来。

　　“是啊，我就知道这些。没什么事的话，我就先去准备了。”唐糖有些心慌地说道。

　　然而就在她转身走到门口的时候，一道黑影却突然闪过，紧接着房门“嘭”一下在她面前关闭了。

　　男子淡淡的声音从背后传来：“不用急，一会儿我们一起出去好了。今晚，你也是主角啊……”

　　……仓库外，苏黎风估算了一下那两名警卫之间的距离，沉吟了一下，问程小美道：“你能解决掉其中一个吗？不用杀掉，控制住，或者打晕也成。”

　　想不到自己的恐惧原来已经被看穿了，程小美脸红了一下，又有些紧张地捏了捏拳头，点头道：“嗯，我……我一定做到。”

　　“那比较近的这个留给你了。”苏黎风丝毫没有怀疑她做不到的意思，话音刚落就立刻蹿了出去。

　　他的速度很快，几乎只是眨眼之间，程小美就看到他悄无声息地从背后接近了那名警卫。

　　程小美也连忙俯下身来，快速跑向了自己的目标。她将手臂抬了起来，心脏不停“扑通扑通”地狂跳着，一股血直接冲到了头顶，令她甚至都感觉不到自身的存在，或者自己此时的动作了。

　　“一定要，要解决他……”程小美满脑子都只剩下了这一个念头。

　　与此同时，另一名警卫已经被疾步冲到背后的苏黎风一刀捅进了体内，他还试图挣扎，但嘴巴却已经被苏黎风死死捂住了，想发出的喊声也被堵在了喉咙里，只能绝望地感受着生命力的快速流失。

　　不过同一时刻，程小美的目标也隐约听到了这边传出的动静，正当他转头看向苏黎风的方向时，背心却突然被人轻轻地戳了一下。

　　“那个……”一个甜美中带着胆怯的女声从背后传来，而警卫也下意识在惊愕中转过了身来。

　　“对不起！”

　　一大团黑线伴随着五根长长的手指直接砸到了警卫的脸上，警卫的身体抽搐了一下，随即便瘫软了下去。

　　“走吧。”苏黎风转头正好看到了这一幕，眼中顿时闪过了一丝满意的神色。

　　虽然他没有强行要求程小美做到凌厉果断，乃至杀人，但如果她连打晕一名警卫都做不到的话，那苏黎风就会重新考虑一下带她进去的决定了。

　　因为要是那样的话，会受伤害的不仅是她，还会影响到苏黎风。

　　“嗯……嗯！”程小美也是瞬间激动了一下，自己终于做到了！

　　虽然还是没能果断杀人……

　　“还要加油啊。”程小美暗道，然后连忙跟上了已经跑向仓库的苏黎风。

　　“嘘。”一到那间仓库的墙根下，苏黎风就听到了很多人低声说话的声音。

　　他偷偷带着程小美来到了一处窗口处，小心翼翼地朝里面看了过去。

　　仓库底层灯光昏暗，所见之处全是攒动的人头，这些人看上去身体素质都是极佳，此时脸上基本都洋溢着轻松的笑容，甚至是期待感。

　　当苏黎风的目光从他们脸上扫过时，他脑海中顿时浮现出了那一幕预知画面。现实和未来在这一刻的重叠，让苏黎风的头皮顿时麻了一下。

　　“这些人还不知道，他们一会儿会面临什么吧？”苏黎风摇了摇头，暗想道。

　　这些人中有绝大部分都是被金钱诱惑而来的，苏黎风虽然不清楚这一点内情，但也知道光凭谢谕的口才，是不可能忽悠到这么多人愿意前去空间门的。像苏怜那种冒险狂除外……

　　不过粗略估算了一下人数后，苏黎风又有些怀疑地皱起了眉头，这么多人，谢谕就算是变异种，也不可能带着他们瞒天过海，穿越封锁线，进入空间门吧？

　　即便能做到，但根据程小美所说的情况，那片区域已经全是异种了，带着这么多目标，谢谕是准备去送死吗？

　　“他们到底想干嘛？”就在此时，苏黎风听到仓库内突然安静了下来。

　　“啪嗒。”

　　随着一盏聚光灯突然打开，所有人的视线，包括躲在窗外的苏黎风和程小美，都看向了二楼栏杆处，被灯光照亮的两个人影。

　　站在前面的那个粉裙少女，正是唐糖……


第060章 狂欢盛宴

　　苏黎风看了唐糖一眼，不过她的面部都被灯光给晃花了，根本看不清她的神情如何，只能隐约看到她低着头，一只手捏着裙边，似乎有些紧张的样子。

　　“啊……”这时，程小美忽然低呼了一声。

　　“别出声。”苏黎风连忙提醒。

　　程小美赶紧点了点头，同时却又红着脸咬着嘴唇看了一眼苏黎风专注的侧脸。

　　刚刚因为她和苏黎风的注意力都完全集中到了仓库内的情况变化上，所以无论是她还是苏黎风都没有察觉，他们俩的身体几乎已经紧紧靠在了一起。当然靠一起并不要紧……要紧的是，苏黎风一动胳膊，她就感觉自己的胸口被撞了一下。

　　这一下有些疼，还让她很惊愕，于是便忍不住发出了一点声音。好在她及时克制住了，并没有被仓库内的人发觉。

　　“不过他怎么能让我别出声了！难道完全没感觉到吗？莫非……莫非是我太小了？不可能啊，明明雨诗姐都说我很有料的！”程小美心中既有羞恼，但同时也莫名地有些泄气。

　　“啊！不行不行，这时候想什么啊，不就是被碰到了一下嘛，又不是故意的……”程小美连忙将这些思绪抛出了脑海。

　　苏黎风感觉到程小美的气息有些紊乱，也不由得疑惑地用眼角余光看了她一眼。

　　回想一下，自己刚刚似乎不小心碰到了什么柔软有弹性的东西……不过女生全身都很软的样子，大概是胳膊吧？

　　“难道撞疼她了？”苏黎风暗想道。

　　这时，仓库内又有了新的动静。

　　在唐糖完全走进灯光直射的范围后，她身后的身影便开口说话了。

　　“欢迎大家。”这人的声音很低沉，带着一种自信的淡淡笑意。

　　“就是他！”苏黎风本能地感觉到，这人多半就是谢谕的同伙！

　　虽然语气不同，但是那种笑意，却显示他和谢谕是同一种人。

　　对自己的力量充满了自信，就像是手中掌握了在场所有人的生死。

　　和那些久居上位的人比起来，他们这种自信更具有威胁感和侵略性。

　　场下的人则从刚刚开始就有些愣神的样子，一名青年笑了笑，突然大声说道：“这是不是打算办什么后现代风聚会啊？”

　　青年话音一落，顿时有不少人都笑着附和起来：“是啊，场地很像啊，就连这个开场风格也很像。”

　　“挺有意思的，一开始听说在仓库我还以为是要做一些极限运动项目的演示呢。”

　　“比如越野摩托？刚刚说话那个听说就是这方面的好手啊……”

　　那名青年听见有人讨论自己，脸上顿时闪过了一丝得意的笑容，再次大声问道：“不过聚会的事情可以等到正事完了再说吧，先跟大家说说这次的探险计划呗！毕竟大家是冲着这个来的，对吧？”

　　不过这番话的应和者就变得寥寥无几了，青年遭遇冷场后，也瞬间反应了过来，表情顿时变得有些尴尬。在场的多数人，其实应该是冲着奖金来的才对，就连他自己，不也拿了一大笔奖金吗？因为光是被他带来的人，就有不下十个了。

　　“但今天怎么没看到那个闲得蛋疼的富二代？”青年朝楼上张望着，同时想道。

　　那人影听到问话后，便笑着说道：“探险计划？不，那只是一个由头罢了，只是为了能将各位聚到一起的一个借口。怎么说呢……我也想跟大家坦诚一点……一会儿的事情，我还要提前谢谢大家的配合……”

　　轰！

　　场内顿时一片愕然，随即便响起了嘈杂的质问声。没有探险？这不是忽悠人吗？

　　不过拿人手短，虽然许多人都在喝问，却并没有人离开。

　　苏黎风也愣了一下，尽管他早有揣测，但也没想到对方会这么直白地主动承认。

　　一瞬间，他产生了一丝不妙的预感。

　　“不行，我得想办法进去。”苏黎风抬头看向了上方，左右观察了一下后，找到了一根排水管道。

　　“小美，你就别上来了，在这儿接应我。”苏黎风在抓住管道向上爬之前，转头对程小美说道。

　　程小美重重地点了点头，然后又看向了窗口内。

　　此时，仓库内已经吵成一团了。

　　“谢谕呢！”

　　“让他出来解释一下啊！”

　　“是啊，不去探险，那找我们做什么啊？”

　　“请大家稍安勿躁。谢谕，他今晚应该不会来了。另外那位朋友你说的不错，今晚这个会议的本质，其实就是一场狂欢……”人影说着，忽然伸出手来，一把从背后插入了唐糖的腹腔。

　　“啊！”

　　唐糖的一声惨叫，顿时让在场的所有人都安静了下来。

　　下方有人抹了一把脸上……嗯，是血？

　　“啊……”唐糖的叫声还在持续，同时有人注意到，那人影的身体开始鼓了起来，肌肉变得坑坑洼洼，整个人远远看去……

　　“怪……怪物！”终于有人反应了过来，但他刚试图跑向门口，就有另外几个人影扑了出来。

　　这些人影一开始都混在人群里，看着很是普通，这会儿却突然变得形态各异，但无一例外，都是外形狰狞恐怖，部分躯体，已经变得不似人类！

　　“哈哈，给了你们钱了，你们还想走啊？天底下哪有免费的午餐，这种好事突然掉到头上，你们不多想想，只能怪自己蠢！”

　　一名嘴巴大大张开，变得满嘴利齿的女性大声笑着，直接一把抓住了距离她最近的一名尖叫着的男子，然后对准他的脖子猛地咬了下去。

　　黑线从她的嘴里钻出，进入了男子的伤口内，在男子凄厉的叫声中，他的身体很快就被吸成了干尸。

　　这名“女怪物”将尸体往旁边一扔，舌头伸出舔舐了一下嘴角边的鲜血，然后便看向了下一个目标。那是一名年轻女孩，她此时已经跌坐在了地上，满脸的惶恐之色……忽然，她摸出了一把小匕首，“啊”一声朝着“女怪物”冲了过去。

　　“哈哈哈哈……”“女怪物”躲也不躲，看着匕首插入腹部后，却依然狂笑不止。

　　女孩愣了一下，慢慢抬起头来，绝望地看向了“女怪物”。

　　“咔嚓。”她的脖子被咬住了……

　　这样的场景在人群各处不断上演着，而那名人影则仿佛什么都没听到一样，依然注视着还在惨叫的唐糖。

　　而此时，苏黎风也已经通过窗户进入了二楼。他打开房门，侧前方不远处，就是那名人影和唐糖……


第061章 心机

　　“果然是变异种……”

　　人影身上的衣服被撑开了多处裂口，看着他身上鼓出的无数大包，苏黎风只感觉头皮一阵发麻。

　　苏黎风同时注意到，人影的脚边丢着一个笼子，他的另一只手里则捏着一只血肉模糊、不知是什么种类的生物。

　　“抓到的异种？”苏黎风有些震动。

　　唐糖此时的惨叫声已经逐渐变得微弱下来，人影手一松，唐糖便瘫倒了下去。

　　“这就是我说的狂欢。”人影看着一片混乱的楼下，笑着说道。

　　忽然，一阵疾风骤然从他背后袭来，同时砸向他的头部的，还有一抹寒光。

　　但就在寒光即将到达他头顶的瞬间，人影却猛地转过头来，一条分叉的舌头从他嘴里弹了出来，将寒光扫向了一边。

　　“当！”

　　苏黎风没去看被击飞的榔头，只是皱着眉头甩了甩被舌头扫出血痕的手臂。

　　同样是舌头，但这人影的舌头可比谢谕的强悍多了。分叉的顶端不断往两边各自扭动着，舌头上的倒刺也更加锋锐，蕴含的力量也更为强悍。仅仅只是被波及到，苏黎风就感觉手臂有些发麻。

　　“嗯？不对！他舌头上还有毒！而且好强的毒性！”苏黎风刚想捏紧拳头，就发现自己的手掌和手臂竟然变得有些无力了。不过还好，这毒并没有继续蔓延到他的全身。

　　他撇了一眼唐糖，见唐糖浑身都是鲜血，闭着眼睛也不知是死是活。

　　不过她刚刚在人影手里，苏黎风无法出手，只能在人影松开她的瞬间发动攻击。

　　见苏黎风惊怒地盯着自己，人影却一副不算太意外的神色：“看来你比我想象得想来得快一点。这么说来，谢谕那个废物是你杀掉的了？”

　　“是。”苏黎风冷哼了一声，也不掩饰。

　　“我是程斐文。”人影自我介绍了一句，态度显得有些轻松，但苏黎风却觉得对方的眼神一直牢牢地锁定着自己的一举一动。刚刚对方能那么快做出反应，显然也是因为一直在警惕。

　　“他虽然给手下发了三分钟回报一次的短信，但却没有因此放松警惕……这人果然很难缠。”苏黎风暗道。他感觉自己的自愈能力还无法在短时间内将毒素解决掉，这股无力感恐怕还会持续两三分钟左右。

　　程斐文显然应该知道这一点才对，但他却没有抓紧时间速战速决的意思，反而跟他聊了起来。

　　“我还得谢谢你，谢谕那个人，其实我也很不喜欢。我一直跟他说，我们虽然获得了力量，但在国家力量面前却还依然什么都不是。不过最终的结果却有些出乎我的意料，没想到他并不是被击杀后被拿去做解剖研究了，反而是你给解决了。”程斐文道。

　　苏黎风盯着这人的脸，发现他脸部也同样鼓起了许多大包，借着灯光看去，会感觉他皮肤有些发绿。

　　“这是……蛤蟆还是青蛙？或者两者的基因都兼而有之？”苏黎风暗暗推测道。

　　“不，其实你也不算猜错。”苏黎风道。谢谕现在就躺在他的冰柜里，以实验素材的身份。

　　“哦？那就好。我感觉我们还是很值得被研究的，至少是对于人类来说。”程斐文居然赞同地点头道。

　　“下面那些变异种，他们都是被你找来的？”苏黎风问道。

　　楼下的惨叫声不绝于耳，同时还夹杂着各种发泄式的笑声，即便苏黎风觉得自己已经不畏惧杀戮了，但听到这样的动静同样感觉到一阵毛骨悚然。而紧接着涌上心头的，就是愤怒。

　　如果今天苏怜被带来了，她也许会变得跟唐糖一样，也许会像那些普通人一样，被关在大门紧闭的仓库内，由这些变异种杀掉。而这个地方距离马路并不算近，即便是惨叫声一直不停，也不会引起任何人的注意。偶尔从外面经过的车辆不会知道，就在距离他们不算太远的地方，一场疯狂的杀戮正在进行着……

　　“是的，准确地说，他们是被我和谢谕转变的。利用我们手上的异种。”程斐文说道。

　　“目的是什么？”苏黎风一边问，一边感受着自己手臂的缓慢恢复。再有一分钟……

　　“当然……是为了能更好地活着了。这位朋友，难道你不觉得，有了力量之后，你比从前活得更好了吗？”程斐文的口气依然很平静，给人一种很真诚的感觉，“不仅是达到了生命的另一个层次……社会地位，贫富差距，这些从前让你感觉痛苦不已的东西，现在都已经变得微不足道了，不是吗？金钱？你想要多少，都能得到多少。那些看不起你，欺压你的人，你都可以向你们讨回公道……我们团结在一起，这样的生活就会变得更牢靠，不是吗？”

　　苏黎风沉默了一下，然后轻轻地呼出了一口气：“你的口才很好。我想，谢谕就是这么被你说动的吧？他杀掉自己大伯一家，就是因为听了你的这番话吧？”

　　“我只不过说出了大家的心里话而已，至于选择，是他们自己做的。”程斐文说道。

　　“那这些人呢？被吸收掉，这也是他们自己的选择吗？”苏黎风又问道。

　　“不不不，那是给加入我们的成员们的福利。你难道不知道吗？变异种如果不吸收掉其他生物，就会出现反过来又被异种吸收吞噬的情况，我这样可是为了大家……”

　　“嗖！”

　　那根舌头猛地又扫了过来，这次却是对准了苏黎风的要害。

　　不过苏黎风瞳孔一缩后，背后猛地展开一对骨翼，挡在了自己面前。

　　“嘭！”

　　巨力让苏黎风往后退了两步，骨翼则传来一阵剧痛。

　　程斐文那张癞蛤蟆似的脸上已经没了笑容，取而代之的是一抹失望的神色：“切，居然没有被一下子杀掉啊……”

　　偷袭！好重的心机！

　　这人在已经凭借毒素占了一点上风的情况下，居然还想着通过游说苏黎风来降低他的警备心，从而等待机会，在苏黎风完全没想到的时候突然发动偷袭。

　　苏黎风放下骨翼，眼神中已经充满了愤怒，不过紧接着，他也露出了一丝冷笑，握紧拳头，指关节上浮现出了一层外骨骼：“傻逼，聪明反被聪明误！”

　　这段时间内，他的手臂力量也恢复到六成左右了！

　　“是吗？不过依我看，你跟这个女孩的关系也还不错吧？虽然从我知道的情报来看，和她关系好的是苏怜，但刚刚我向她询问线索的时候，她却没有主动把你的名字说出来。你说，这是不是我的臆测呢，苏黎风先生？”程斐文说着，舌头猛地卷向了地上躺着的唐糖。


第062章 窗户进，大门出

　　“看是我杀她比较快，还是你攻击我比较快！”程斐文笑着喊道。

　　苏黎风顿时眼角一抽……倒不完全是因为唐糖，而是程斐文这种态度！

　　他完全是在用人命来挑衅自己！

　　也许是感受到死亡的威胁，唐糖在此时眼皮动了一下，微微睁开了眼睛。

　　恍惚中她看到了背生血红双翼的苏黎风，本能地挤出了一个词来：“救……救命……”

　　“哈哈哈，我看过你妹妹的资料，说真的，谢谕在这方面还是很有眼光的。她的确是最佳的候选成员，不仅具有才能，胆大心细，难能可贵的是年纪还不大。这能让大部分人从第一印象上就对她降低防范的。不过，这是谢谕的想法，在我看来，我还是更期待她被我吸收掉的那一刻。从一个年轻的美丽生命，慢慢变成一具红粉骷髅……”程斐文语速极快，听上去很疯狂，但他的眼神却一片阴沉。

　　激怒他，扰乱他，让他做出错误的选择！

　　当然，程斐文这番话也不完全是假的……在说出来的一瞬间，他真的有种很兴奋的感觉。

　　不过很快他就冷静了下来，他可不是谢谕，不会认为成为了变异种之后，就真的有多么了不起了。太嚣张的人，是会死得很快的……

　　“闭嘴！”苏黎风果然双眼一下子就充血了。

　　一瞬间，他感觉自己的体内似乎猛地燃烧了起来。

　　“是什么？”

　　苏黎风没空分心去想，他此时眼中只剩下了程斐文。

　　唐糖呼唤出的“救命”声，下方不断响起的惨叫声，在这一刻仿佛都成为了背景音。

　　它们冲击着苏黎风，而程斐文疯狂的笑声则成为了点燃这把火的那一点火星。

　　轰！

　　火焰瞬间爆开！

　　程斐文只看到苏黎风双翼上的红色脉络像是燃烧似的透亮了起来，接着火光一闪而过，苏黎风骤然出现在了距离他还不到一米的地方。

　　是要救唐糖，还是要攻击他？

　　程斐文对两者都有对策，他觉得苏黎风直接攻击的可能性更高一点。

　　如果是那样，自己被忽视的舌头就会及时转向，其中一条分叉将会洞穿苏黎风的脑袋。

　　然而当事实发生在眼前时，程斐文却突然惊骇地发现，自己预估到了很多东西，但是却偏偏算漏了一点。

　　苏黎风的速度。

　　他的双翼不会飞，但是当“火焰”冒出时，这对骨翼却让他的速度瞬间提升到了一个惊人的程度。

　　所以程斐文脑中还在想，下一刻，他的舌头就被一把抓住了。

　　倒钩瞬间刺入了苏黎风的手臂，麻痹感立刻开始蔓延，但与此同时，程斐文却已经被苏黎风重重地撞到了旁边的墙壁上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一抹惨白的光芒从程斐文眼前闪过，下一刻他就感觉自己的眼眶、鼻子，嘴巴，全都像是被榔头狠狠砸中了一样。

　　血水飞溅，响声不断！

　　仅仅几秒钟，程斐文就被打蒙了。

　　他在血水中看到了苏黎风的眼神，冰冷，沉默，仿佛不在意自己身上的麻痹感一般。

　　一拳又一拳。

　　程斐文猛然感觉到了害怕，他这是想活活打死自己吗？

　　就像自己想慢慢将苏怜吸成骷髅一样？

　　“不……不！救命啊！救命啊！”

　　程斐文激烈地反抗起来，但苏黎风背后红光一闪，骨翼却瞬间刺入了他的两侧肩膀，将他钉在了墙上。他的舌头还被死死抓住，尽管倒刺不断地刮破苏黎风的皮肤，但苏黎风的表情却始终不变。

　　“啊！！！”程斐文从未如此恐惧过，这一刻他突然意识到了，是自己做错了选择。

　　是他释放了苏黎风身体里的那头野兽……

　　“嘭！”

　　终于随着一拳狠狠砸下，外骨骼碎开，而程斐文的鼻骨也在“咔嚓”一声中彻底碎裂了。

　　剧痛让他在气息微弱间发出了一声凄厉的惨嚎，当他倒下来时，苏黎风捏住了他的脖子，将他拖到了聚光灯下。

　　“嘭！”

　　随着尸体重重地落到了地面上，场中瞬间寂静了一下。

　　剩下的活人还有一些，但大多数已经情绪崩溃了。

　　还懂得抬头看向上方的，是那些已经杀红了眼，彻底陷入疯狂的变异种们。

　　他们抬起头来，眼中的凶性还未消失。

　　楼上那个站在唐糖旁边的人影，背后的骨翼展开着，顶端的倒钩正在往下滴血。他的一只手臂垂着，像是已经完全失去了知觉，另一只手臂还保持着将程斐文丢下来的姿势。

　　忽然，他手腕一抖，手中多出了一把短短的手术刀。

　　“一起上吧。”苏黎风的体内还燃着那把火，他自己都没有意识到，当他说出这句话的时候，他的口气是多么冰冷。只是他的眼神中，充满了对这群人渣的愤怒。

　　变异种们互相看了一眼，那名“女怪物”率先“啊”了一声，沿着楼梯冲了上去。

　　三分钟，也许是五分钟……苏黎风拖着半边还能活动的身体以及一对骨翼，连杀了好几名变异种。

　　最后剩下他一个人还站在二楼时，他的身上已经完全被鲜血染红了。

　　骨翼断了一边，大腿上多出了一条长长的伤口。

　　“嘭！”

　　苏黎风手中提着的那名嘴边全是血，眼睛还大大睁着的“女怪物”尸体扔到一边，然后扭头走向了唐糖。

　　唐糖的眼睛还微微睁开着，不时眨动一下，但看样子神智还没有完全恢复。

　　不过看到浑身是血的苏黎风蹲到自己跟前，她还是艰难地动了动嘴唇，还未说话，两行眼泪就流了下来：“对……对不起……我……”

　　见她彻底脱力晕过去，苏黎风想了想，还是将她抱了起来。

　　越过栏杆，他往楼下看了一眼，发现还活着的人基本都一脸茫然，恐怕只知道自己正在一场疯狂恐怖的杀戮中，却不知道接下来发生的这些事，更不知道自己已经安全了。

　　“唉……”他叹了口气，在程斐文身上将所有东西搜出来后，便抱着唐糖走到了来时的那处窗口处。

　　不过刚往下面看了一眼，他就惊了一下。

　　程小美脸色煞白地抬起头来，她周围全是倒下的警卫。

　　“他……他们巡逻发现我了，但是我又不敢离开这里……”说到这里，她又转过去扶着墙干呕了一下，也不知道是因为目睹了仓库内的场景，还是因为杀了人。

　　因为苏黎风清楚地看见，其中几名警卫脸上都是血……

　　“那可以走大门了。”苏黎风沉默了一下，说道。


第063章 不要998，只要588

　　一回到藏匿车辆的地方，苏黎风便猛然感觉身体一软，和怀中抱着的唐糖一起摔进了草丛里。

　　“没事吧？”程小美原本还有些失魂落魄，这会儿却一下子回过神来，一脸焦急地追上来扶住了苏黎风。

　　这时她才发现，苏黎风身上大大小小起码有十几道伤口，显得受伤不轻。

　　特别是肩胛骨处，有一条“陈旧性伤口”仿佛是重新被撕裂开了，流了很多的血。

　　回想一下，那些警卫出现之前，她从窗户里向内望去时，似乎隐约看到苏黎风背后多出了一缕缕血红色的“光线”，组合到一起就像是翅膀一样……

　　这伤口是那对翅膀受伤后导致的吗？

　　程小美知道，自己对苏黎风的了解又深了一层，但同样的，也多出了许多疑问。

　　“我没事，一点皮外伤而已，休息一下就可以了。小美，我知道了，你身上为什么会出现那种变化。”苏黎风开口的第一句话，便让程小美一下子从那复杂的情绪中回过了神来。

　　“你现在是吸收了异种，成为了变异种。在得到异种的非人力量的同时，也不可避免地得到了异种的一类特性。那就是吸收。异种是通过吸收其他生物来获得营养和进化的，这是它们的本能。如果长期处于饥饿状态，异种便会在本能的驱使下重新占据主导地位，反过来吸收掉变异种本身，就像你目前这种情况，也就是说……”

　　“我必须要吸收其他生物个体。”程小美身体一软，往地上一坐，喃喃道。

　　见苏黎风点头，程小美忽然脸色一白，低声道：“我失手杀掉第一个警卫的时候，是因为他受伤了，我身上的这些黑线碰到了鲜血。然后，它就自己开始吸收了……就像生物天生就会渴望食物一样。但是，我吓死了，我赶紧停止了这个做法，可是吸收了鲜血后的黑线，攻击力却变得更强了，就好像我之前一直没吃饱饭，所以使不出力气似的。

　　然后，我就控制不住出手的力量了……特别是其中一个，他看清了我的脸，我当时，是真的想杀了他……”

　　苏黎风静静听着，没有说话。也许是因为从小就不断“面对灾难”的原因，苏黎风感觉自己的接受度很强。他很清楚，有很多事情不是你想要它不发生，它就会尽随人愿的。但是他同样也可以理解程小美此时的彷徨，因为，这也是他当初曾反复经历过的。

　　“谢谢你。”程小美忽然说道。

　　“嗯？”苏黎风一愣之下抬起了头来，却感觉程小美的手在自己的耳边快速地轻抚了一下。

　　他刚眨了眨眼睛，就看到程小美的手指间多出了一根草叶：“没事，我就是觉得，应该谢谢你……”

　　至于那些疑问，从苏黎风开口的那一刻，她就已经埋到心底去了。

　　“对了，你真的没事吗……”

　　“嗯，没事。”苏黎风吸收了不少变异种，此时正在消化和恢复之中。虽然外表看起来凄惨了一点，但他的确没什么大问题。相反，等他恢复之后，实力一定会比之前更强，距离E级，恐怕已经不算太远了。

　　之前面对程斐文的挑衅时，苏黎风头一次产生了强烈的愤怒感。他怀着那股誓杀此人的心情，完全是凭着本能活活地打死了对方。之后虽然冷静了下来，但在怒气中全身血液沸腾的那种感觉，却仍旧还残留在苏黎风的身体内。

　　“那一刻，我才算是真正地将异种的细胞，和自身的细胞融合到了一起吧。这种机会可遇不可求，从这一点来说，我还真是该好好‘感谢’那位程斐文了。”苏黎风暗道。在他看来，那程斐文死不足惜，单从厌恶感上来说，也许比他对异种的感观还要恶劣一些。

　　不过想想程斐文利用异种“制造”了这么多变异种，苏黎风又觉得这里面似乎是另有隐情。

　　“看他给唐糖用的，显然是一只转变了小动物的异种，可是这样的异种怎么会被他抓到呢？”苏黎风心中很怀疑，不过程斐文身上的东西现在都在他的衣兜里，也许回去仔细查看一番后会有收获吧。

　　“我们休息几分钟就走，那些幸存者不知道什么时候才会清醒过来，不过还是小心为上，等这里的事情一败露，这片区域肯定要被封锁了。”苏黎风道。好在程斐文这人心机深重，选择这里显然也是经过多方考虑的，不仅来往车辆很少，路上也没几个监控，倒是让苏黎风省了很多后顾之忧。

　　但这次毕竟死了这么多人，苏黎风心中，隐隐还是有些担心的……

　　“那……这位小姑娘呢？”程小美看了一眼躺在一旁的唐糖，试探着问道。她很想知道这女孩到底是谁，想必应该是苏黎风认识的人吧……

　　“她吗？”苏黎风皱眉看了唐糖一眼，他犹豫了一下，伸手探向了她后背处的伤口，仔细看了看。

　　大概是因为感觉到了疼痛，昏迷中的唐糖抽搐了一下。

　　“愈合了……”这么说，那只动物异种果然是由她杀掉了。但出来的黑线，却似乎被程斐文抓到了手里，直到“狂欢”开始时，才作秀般地将黑线塞入了唐糖体内。

　　只不过从唐糖的反应来看，她似乎并不知道自己会经历这样的事情。也许在她想象中，或是在程斐文及谢谕的美化中，这一过程会显得更“神圣”一点，而不是这么血腥和恐怖的吧。

　　但事实上她究竟是怎么想的，只有她自己才最清楚了。

　　“给她找个安全的地方吧，她自己会醒过来的。”苏黎风道。

　　“对了……我在后备箱放了干净衣服，帮我拿一下。顺便帮我拿下汽油瓶和打火机……”

　　一个多小时后，当唐糖在一阵惊恐中猛然睁开眼睛，并一下子坐起的时候，她惊讶地发现，自己正躺在一张床垫上。周围一片黑暗，她朝左侧一望，发现了一张价格单：床垫五折，只要588。

　　这是一家家具卖场……

　　唐糖又突然打了个激灵，伸手往身上摸去。

　　伤口已经没了，后背只有一阵隐隐的疼痛感还未消散。

　　而且她这才发现，自己身上的衣服已经换掉了。

　　不过这宽大的T恤，应该是男式的吧？可惜长度不够，站起来也不过刚遮住她的臀部而已……

　　“是……黎风哥哥吗？”唐糖捏着衣角想道。

　　她隐约记得自己在迷迷糊糊中看到了苏黎风，但说实在话，她感觉自己无颜再见他们兄妹了。

　　只是此时此刻，她还面对着另外两个更直接的麻烦……

　　“再过几小时人家就要来开门营业了，我该怎么出去啊？还有……就不能给我留条裤子吗？”

　　一片黑暗和寂静中，唐糖蜷缩起了身体，默默地抱住了膝盖……


第064章 路遇试探

　　夜色下，程小美驾驶着车辆，载着刚从家具卖场走出来的苏黎风，又悄无声息地融入到了数量不多的车流中。

　　“那个……那里虽然安全，但会让她很麻烦的吧？”程小美忍不住说道。

　　苏黎风沉默了一会儿，答道：“苏怜说她毕竟是自己的好友，但没说让我不要罚她啊。”

　　嗯，就是这样……

　　“原来是小怜的朋友啊。”不知为什么，程小美忽然感觉自己的心情好了一些。奇怪的是，换成是江雨诗时，她却没有这种感受。也许是因为在她心中，江雨诗毕竟是跟她一样从岛上回来的幸存者吧？也可能是因为面对着她，自己实在不好意思提起什么嫉妒的心思。

　　这些事，程小美懒得仔细去想。

　　“那好吧，回家了。”

　　然而当轿车加速开过一辆停在路边的巡逻车时，苏黎风却感觉里面似乎有双眼睛朝自己这里望了一眼。

　　“错觉吧？”

　　这样的巡逻警车在城区里早就存在，虽说现在给人的感觉似乎变得更多了，几乎可以说是随处可见，并且往往是好几辆凑在一起，但也并没有什么稀奇之处。

　　有了异种的威胁，治安上没有变化才是怪事。

　　但就在这时，前方的几名巡逻警察中却突然有人拿起对讲机听了两句，然后便看向了这辆车。

　　随着他走出来朝着这边招手示意停车，程小美的身体一下子紧绷了起来。

　　“别紧张。”苏黎风迅速看了她一眼，说道。

　　他同时看向了后视镜，之前经过的那辆巡逻车内，几名便衣正朝这边走过来，为首的一人对讲机还放在嘴边。

　　一看到那人的样子，苏黎风就立刻有了一种直觉。

　　刚刚就是这人在看他们……

　　以他现在的眼力，不难看出这些人都不是普通的警察。

　　他们身上散发着一股和异种并不相同、但同样让人感觉紧张的压迫力。而他们将手放在衣服内的动作，也像是随时都准备好了拔枪射击。

　　“自然一点。”苏黎风又低声补充了一句。

　　程小美来不及点头，因为前后将近十来名警察已经将这辆车包围了。

　　他们保持着安全距离，其中一名警察喊道：“检查酒驾，下车。”

　　苏黎风嘴角一动，检查酒驾一般会隔着将近十米让人下车吗？还一副不下就立马就地枪毙的样子？这借口也太烂了……

　　不过他们没有直接露出敌对的神色，这让苏黎风隐约松了口气。

　　看来他们只是被抽查到了而已，并不是真的引起了怀疑。

　　只是让苏黎风觉得有些不舒服的是，那人从走近之后，就一直在盯着他。

　　“啪……”

　　程小美深吸了一口气，打开了保险，然后率先开门迈了出去。

　　苏黎风也一下子坐直了身体，装作身体没有任何异样的样子跳下了车。

　　一下车，他就看向了那人，但让他有些意外的是，对方很坦然地和他对视了一眼，然后便转向了程小美：“驾照拿出来，还有你们两人的身份证。”

　　程小美一边低头掏钱包，一边竭力挤出了一丝不满的神色，嘟囔道：“酒驾就测酒驾啦，什么时候还要上身份证了……”说归说，她却很快就将证件都拿了出来，然后又将手伸向了苏黎风，“黎风你的也拿来啦。”

　　“果然是我多想了吗？”苏黎风也将视线收了回来，掏出了身份证递了过去。

　　“你们这么晚开车去哪儿了？”那名接过证件检查的警察突然问道。

　　程小美心中一惊，下意识就开始思索借口，但没等她说什么，就听苏黎风说道：“晚？哪里晚了，0点都没过。到处晃晃不行啊？”

　　那名警察皱了皱眉头，似乎不满苏黎风的态度，顿时就变得有些不耐烦起来：“拿好你们的证件，大半夜的最好不要外出乱晃。你，过来这边吹口气。”

　　见对方似乎还有些要问的问题都被略过了，苏黎风顿时暗暗松了口气。

　　他倒不是担心对方的盘问，事实上他很清楚，只要他表现得性格突出，对方认为他是异种的可能性就会降低不少。

　　果然这样一来之后，其余的警察神色都放松了一些，但也没有彻底解除戒备的意思。

　　只有那人没什么明显的表情变化，就在程小美通过酒精测试，和苏黎风一起回到车上时，正走向车门的苏黎风背后却突然传来了一个声音。

　　“黑线。”

　　苏黎风的心脏顿时狂跳了一下。

　　短短一秒内，他的表情剧烈地变化了一下，随即他转过头来，看向了走到自己身后这人。

　　“还有什么事？”苏黎风尽量让自己的神情显得正常，不耐烦地问道。

　　这人是一名中年男子，他表情很淡然，面对苏黎风的质问，他忽然微微一笑：“没什么。小伙子，脾气温和一点。”

　　说着，他伸手拍了拍苏黎风的胳膊。

　　“啊！”苏黎风顿时痛哼了一声，立马捂住了胳膊。

　　当他松开手时，胳膊上赫然出现了两道血痕，鲜血正在慢慢渗透而出。

　　对方眯着眼看了一眼伤口，然后不等苏黎风发火，便对他歉意地说道：“对不起，指甲好像有点长了。我愿意赔偿……”

　　“不需要！”苏黎风狠狠地瞪了他一眼，转身进了车内，“什么神经病……今天真是运气不好！”

　　直到轿车喷出一股尾气绝尘而去后，那名中年男子才张开了手掌，露出了夹在指尖的刀片。

　　“吕队，那小子看着不像啊，您干嘛还测试他？不过看测试结果，他果然不是吧。”那名查看证件的警察走过来问道。

　　吕子峰盯着刀片，并没有回答这番话，反而开口问道：“他是苏黎风吧？”

　　“嗯……是啊。”警察诧异地点头道。

　　“果然，我还记得他。我女儿，她曾经提起过这个人，说他是最年轻的生科院研究生，很有潜力，以后也许会成为一名生物学家，就是性格冷漠了一点，跟她没什么交集……”吕子峰的眼中露出了一丝怀念的神色，随后他手指猛地用力，又捏紧了刀片，“想不到在意外的时间和地点，提前和他见面了。”

　　车子开出好远之后，程小美才松了口气，看向了苏黎风：“你没事吧？”

　　苏黎风脸上的愤怒之色早已经不见了，取而代之的是一片冷静。

　　他看了一眼胳膊，那两道伤口，此时已经不见了。

　　“没事，想不到他们已经会测试了，要不是我今天正好受了伤，体力虚脱的话……”即便如此，在感受到皮肤被划开的瞬间，为了保险起见，他还是立刻借着捂住胳膊的机会，又重重地按压了一下伤口。

　　“以后行动，要更小心一点。特别是刚刚那个人，不好对付。不过，他看我的眼神，总觉得有些古怪……难道是在哪里见过？”苏黎风思索道。他总觉得，对方划那一下，不是突然心血来潮的……也许从他们被拦下来的那一刻起，这些警察的真正的目标就是他……

　　但是，为什么呢？是什么地方出了问题，还是……？


第065章 深夜里的哭声

　　有了这么一出插曲后，苏黎风的行动顿时变得更加谨慎了。他让程小美又到此时依然还很热闹的闹市区转了一下，甚至还艰难地钻到人满为患的小吃街买了点宵夜，确定已经达到了混淆视听的目的后，这才回到了家中。

　　在苏黎风看来，和国家力量相比，个人的实力现在看来还是微不足道的。一切，都以绝对的小心谨慎为上。不过就算真有专业人士跟着他，这一圈下来，也该甩掉人了。

　　在经过一楼时，苏黎风犹豫了一下，又按响了一次门铃。往常这个时间，这位邻居肯定已经在家了，而且说不定都睡下了。

　　“奇怪，怎么还是没人？”苏黎风有些无语。

　　“黎风你找这家人有事吗？要不，你给他留个字条吧。这样就算万一错过了，对方也会主动来联系你的。最好留个手机号码比较方便。”程小美建议道。

　　“嗯，有道理。”苏黎风点头，他始终想着对方就住在楼下，且生活三点一线，反而忽略了这种最简单的办法。看来有时候，一个人的思路还是会受到局限的。程小美这种女孩在这方面，反而要心细一些。

　　不过再一想，这也许也是因为苏黎风心态变化的原因。现在这种和人买卖房屋的事情，在他看来已经是只用顺手为之的小事了，用心程度也自然大大降低了。

　　“这样想想，不光是谢谕、程斐文他们得到力量后心态剧变，我也一样啊。不，应该说所有人都有所变化吧。”感慨中，苏黎风已经写好了字条，准备将其塞进门缝去。

　　然而就在他蹲下身的瞬间，一股淡淡的臭味却飘入了他的鼻腔内。

　　苏黎风一愣，猛然站起身来：“我进去看看。”

　　“你怎么进啊……”程小美话音未落，就看到眼前红光一闪，下一刻苏黎风的骨翼就已经收了回来。

　　而房门则“咔哒”一声，被打开了。

　　苏黎风转头说道：“没什么难的，他家的门锁和我家是一样的，稍微回忆一下就能想起结构。”

　　尽管他说得非常简单，但程小美却听得有些目瞪口呆……

　　一本正经地蒙谁啊？

　　不过随着苏黎风打开房门，她又开始变得有些兴奋了。

　　“你这是私闯民宅啊……”程小美跟在苏黎风身后，压低着声音说道。

　　“你不用这么小声的，这一层两户人家，对面是一位老人，这段时间身体不好，暂时被接到儿女家去了。”苏黎风没好气地看了她一眼，说道。

　　“哎？”程小美这才恢复了常色，不过接着又有些疑惑地问道，“可你怎么知道的？我感觉你应该不喜欢这些八卦的吧？小怜也不像是会关注的样子……”

　　苏黎风的脸上难得地闪过了一丝不自在：“对面楼的李大妈，很想给我介绍对象，每次只要一看到我，就会拉着我聊个没完……”

　　“噗！”程小美愣了一下，然后就憋不住了，捂着嘴偷笑了起来，“哈哈哈哈……对不起，我实在……哈哈哈哈……好了，你别黑着脸了，你刚刚发现什么了，干嘛要进来啊……嗯？好臭啊！”

　　没等苏黎风回答，程小美就连鼻子一起捂住了。

　　而苏黎风左右看了看之后，便借着窗外透进来的微弱光线直接走进了客厅内。

　　他将罩在桌上的一只罩菜伞揭开，往里看了一眼。

　　“剩下的早饭，还有放在这儿解冻的肉。”苏黎风念道。

　　“咦，这人怎么不收拾的……”程小美有些嫌弃地说道。

　　“不是，他是准备留着今晚做晚饭的，也就是说他出门时还是想着要回来的。”苏黎风转过身来，一眼见旁边的柜子上瞥见了一盒名片。

　　“泽龙商贸公司办事员……嗯，有了，手机号。”苏黎风仅仅思索了一秒，便将电话打了出去。

　　“嘀嘀嘀……”电话铃响了起来。

　　泽龙商贸公司内……

　　这是一幢不算豪华的楼房，而在楼内的一间会议室中，此时正响着一阵刺耳的铃声。

　　这铃声打破了寂静，如果是在往常，手机的主人恐怕已经引起所有人的侧目了。

　　实际上，今天这位主人也是因为太过高兴，才忘记关手机的。

　　但此时，他却只能眼睁睁地盯着正在不断闪烁着光亮的手机，如果可以的话，他宁愿被骂，被辞退，也想接这个电话……

　　灯光照亮了他干瘪而绝望的脸，还有那双空洞的、瞪大的眼睛。

　　“啪！”

　　一双高跟鞋突然从天而降，踩碎了手机。

　　高跟鞋的主人是一名年纪不大的女孩，她目光漠然地看了一眼脚下的碎片，然后扭头看向了上首位上，那名呆坐着的中年男子。

　　“爸爸，人我都吸收掉了，再招一些。然后，再开这样的会。”女孩开口道，但语气却显得毫无起伏。

　　男子愣了一下，直到女孩即将从他身边经过时，他才浑身一震，问道：“你……你到底……是什么东西？”

　　他问的不是他的女儿，而是门口站着的一个人影。

　　这人影穿着一身白色的连衣裙，光着脚，披着头发，乍一看有些诡异。

　　但当她抬起头来时，那张白皙的面孔和诡异的眼神，却让她整个人多出了一种难以言喻的气质。

　　仿佛在她身上除了恐怖之外，还有很多东西……这些东西组合到一起，让她有了一种致命的、血腥的综合感觉。

　　“我？我当然是你女儿的朋友了。记着你女儿的话，我们会再回来的。”人影轻声说道。

　　面对满地的尸体，男子也不知哪儿来的勇气，猛地转过身去，颤抖着问道：“是不是，只要再吸收一些，我女儿就能恢复了？”

　　那人影看着男子，诧异道：“我说过这样的话吗？算了，你要是愿意相信，就相信吧。我只是，为了补充我的F级兵种罢了。”

　　人影带着女孩走到了门口，突然转过头来，露出了一丝笑容：“对了，忘记自我介绍了，我叫任小影。再见。”

　　“再……再见。”男子下意识回了一句，也不知多久之后，当一阵冷风从门外卷进来时，他才猛然脱力地瘫软在地。

　　他余光看到了一具干瘪的尸体，然后便双手抱住了脑袋，浑身剧烈地抖动着：“我只是为了我女儿，我也只是为了她……对不起……对不起……啊！呜呜呜……”

　　一堆尸体间，这名中年人压抑的痛哭和呼啸的风声混合了起来，传出了房门，然后又消散在了夜色中。

　　从外面望去，这幢楼房和附近的其他大楼，似乎并没有什么区别……

　　……“怎么挂断了？”苏黎风皱着眉头看了一眼手机，又打了一次过去。

　　“对不起，您所拨打的电话已关机，sorry……”听着里面传出的冰冷女声，再看看桌上已经馊掉的饭菜和肉块，苏黎风突然有了一丝不太好的感觉……

　　“泽龙商贸吗……”苏黎风又低头看了一眼名片上的公司名。


第066章 跟踪

　　回到楼上后，苏黎风有些讶异地发现江雨诗和苏怜都还没睡。

　　看着她们一脸关切地围上来，苏黎风突然感觉心底淌过了一股暖意。

　　原来，还有除了实验以外能让他觉得这么放松的事。

　　“给你们带了宵夜。”苏黎风露出了一丝笑容。

　　“吃的！”苏怜立刻身手敏捷地将食品袋夺了下来，“我开吃了啊！”

　　“也有我的份吧？”江雨诗不好意思上去抢，很淑女地询问道。

　　“没有哦……好吧骗你的，来一起吃。哥，你也来啊……”

　　这一刻，苏黎风突然忍不住想，如果自己的预知出一次错，该多好？

　　如果世界末日不会来，该多好……

　　宵夜后，苏黎风整理了一下程斐文身上的物品。

　　除了几千块钱和一些可以直接烧掉的东西后，他有些意外地在一堆卡中发现了一张卡片。

　　“这不是泽龙商贸吗？”

　　虽然和那位邻居的名片并不相同，但上面的确印着泽龙商贸的字样。

　　想不到短短一个小时的时间内，自己居然会两次看到这个公司的名称。虽然第一次是他私闯民宅的结果……

　　刚刚打不通电话时的不妙预感，顿时变得更强了。

　　“看来得去看看。”苏黎风暗想道。

　　……早上苏黎风是被一阵铃声吵醒的，他一看来电显示，顿时愣了一下。

　　狗子？

　　“苏哥！快来，我有个很重要的发现！”电话一接通，狗子那激动焦急的声音便传了出来。

　　苏黎风立马彻底醒了过来：“你在哪儿？嗯，我很快就过去。”

　　挂断电话后，苏黎风才从屏幕上发现，今天是周六了。

　　“不知道那个‘危机主义者’到底是不是骗我的。”临出门前，苏黎风打开电脑又看了看疑似叶龙发的那个帖子，发现回帖量竟然已经达到了惊人的两千多。虽然和当初的“千禧危机”或者是“2012”没法比，但在近一年内的各种末日危机预言贴中也算是比较火热的了。

　　“居然还没被删帖或者禁止别人再回复吗？”苏黎风有些诧异，这一类的“造谣贴”一般不会被理会，但一旦关注度较高之后，就会很快被论坛管理人员处理掉。

　　怀着疑惑，苏黎风粗略浏览了一下那些回复。

　　当看到其中几名网友的回复时，苏黎风骤然感觉眉头一跳。

　　其中一人接连提出了几个问题，大部分都是根据发帖人的发帖内容来问的，但其中有一条却是这样的：“请问，楼主你是怎么知道这些的？看你说得很详细的样子，是否是亲身经历过？如果可能的话，我希望你能联系我。也许，我会给你提供一些帮助。”

　　而另外几人的回复，大多都是围绕着这名网友的回复来讨论的，乍一看互相之间似乎没什么联系，可是仔细品味一下，却都在劝发帖人答应这个邀请。

　　不过除了发了这个帖子外，发帖人就再也没有上线过了。

　　“这不会是普通网友……”苏黎风瞬间就有了这样的判断。

　　叶龙的IP地址是本市的，要找到他的大概位置并不难，这一点只要具有资格，然后联络论坛管理员就能很轻松地查到，甚至电脑高手也能轻易做到。

　　至于能不能找到准确位置，这一点就很难说了，毕竟有很多办法可以规避这些。假设发帖人真是叶龙，说不定他就掌握着类似的技能也说不定。

　　也许这几人就是出于这个原因，才在网上进行这种询问和诱导的吧？

　　“就是不知道问他的人，是警察吗？”苏黎风刚想到这一点，再一刷新，帖子就没了。

　　“嗯？这时候删除？”苏黎风皱了皱眉头，在没有更多线索的情况下，他也无法进行更深入的推测。

　　见江雨诗她们还在睡，苏黎风留了一条注意安全，保持联络的字条后，便开着车出门了。

　　在经过小区外一处街角的时候，苏黎风注意到一名巡警似乎盯着自己的车牌多看了两眼，然后拿起对讲机说了什么。

　　“在监视我？”苏黎风冷哼了一声，心中也对昨晚那名中年男子越发怀疑。

　　他已经瞒过了对方用刀子划他胳膊的测试，但对方却依然还盯着他，甚至这么快就将人派到他门口来了。

　　“似乎被人跟上了。”苏黎风从后视镜里望了一眼，发现一辆停在路边的面包车跟着启动了。

　　如果不是他提前注意到了那名巡警，大概也不会发现这辆面包车的异动。

　　“跟就跟吧……”

　　尽管要小心，但也不能因为对方盯着他就什么都不做了。

　　现在还不知道对方是出于什么目的，但世界末日的危机可是正在步步逼近啊……

　　哪个威胁都大，但对于苏黎风来说，无论如何，尽快提升实力都是最重要的。

　　“对了。”苏黎风突然想到了狗子的另一个优点，他立刻拨通了电话，将自己的情况简单地说明了一下。

　　“这不难，苏哥，你就交给我好了。”狗子在电话那头保证道。

　　十几分钟后，苏黎风慢慢将车开到了假日广场。

　　还是早上，但这里已经有不少人了，还有不少店铺的员工正在广场上做操，练习礼仪。

　　面包车内的司机看着前方的苏黎风突然一拐弯，将车径直开进了地下停车场内，顿时愣了一下：“他好像发现我们了，跟不跟？”

　　车后座上坐着的正是吕子峰，他皱了皱眉头，点头道：“他多半会弃车离开，我们到商场前后门守着。”

　　然而几分钟后，半个小时后，他们却始终没见有人出来……

　　那名伪装成司机的警察跑进去搜索了一圈，回来后一脸郁闷地汇报道：“看了监控，他就没进去过。”

　　“那车呢？”吕子峰追问道。

　　“还停在下面。”警察很泄气，同时也有些愤愤，“吕队，我真想不到会被一个毛头小子给甩掉了……我看，这小子真是有问题，不过他也不是异种啊……”

　　“我没说他是异种。”吕子峰说了一句，然后便不再深入了，他往椅背上一靠，突然感慨了起来，“看到他，我就会想到我女儿……小吴啊，既然跟丢了，短时间内他应该也不会回来了，我们去宁南大学看看吧。”

　　半小时前……

　　苏黎风将车开进停车场后，便径直开门下车，然后走向了另一辆从停车位刚开出来的车。

　　随着车门打开，他立刻钻了进去，迎接他的，是狗子敬畏的声音：“苏哥好。”

　　“好。”苏黎风答道。


第067章 暴力是最直接的对话方式

　　车上，狗子一边小心翼翼地开着车，一边试探着问道：“苏哥，是什么人跟踪您？”

　　在他想来，敢这么熊心豹子胆地跟着苏黎风的，多半也是异种，或者是和苏哥一样的变异种吧？

　　见苏黎风不回答，狗子自讨了个没趣，连忙换了个话题道：“苏哥，关于您交代的事情，我这段时间找了好些兄弟一直死盯着，不敢有半点懈怠，终于在今天早上有了一个重要的发现！”

　　“做的不错，是什么发现？”苏黎风点了点头，问道。

　　见一番自夸得到了苏黎风的肯定，狗子的神色间顿时多出了一丝兴奋：“是这样的，我有个兄弟在帮忙看一个比较高档的场子，主要是盯着有没有客人发生冲突什么的，毕竟来的大多都是各种本地二代。其中有一个天天都来的小妞，据说是个公司老总的独生女，花钱很大方。”

　　“嗯？”苏黎风对夜场这些事还真是一点都不了解，仔细想想，他去过的最接近这种地方的场所，应该就是KTV了吧？不过一群书呆子五音不全的嘶吼让他很有阴影……

　　狗子接着说道，“她平时有一帮朋友，都是这种叛逆期的小年轻，和她关系特好。但是最近不知怎么的，她突然就变得神神秘秘起来了，跟这些人也不走到一起了，每天就跑到楼上开个包厢自己呆着。我那位兄弟说，他觉得这事挺有意思，还猜想是不是那个场子里的男性员工跟她偷偷勾上了，所以就格外留意了一下……”

　　“说重点。”苏黎风道。

　　“来了来了，重点就是这儿……我兄弟发现，她是跟一个女的在聊天！但是那个女的，他记得根本没有从正门进来啊！正好小妞的那群朋友来了，我兄弟就把这事告诉他们了，这群人就上去了。他自己跑到一边去抽了根烟，回来才知道这些人居然通通都走了。他多问了一句，迎宾说是笑嘻嘻走的，其中几个男的还在商量着晚上可以跟那女的好好玩玩，不过这种事离了场子，我兄弟也就管不着了是吧……”狗子还感慨了一句。

　　“但是苏哥你知道怎么着？今天一早，他们在场子后面发现了那些人的尸体！一个个，全都跟干尸一样！我一听，就知道肯定是怪……异种出没了。因为这次是发生在我兄弟看的场子，而且他还在这些人生前见过他们，所以我觉得也许他能给您提供一些线索，就没敢耽搁，赶紧给您打电话了。”狗子道。

　　“嗯，你做得对。这么说，他们还没报警呢？”苏黎风问道。

　　“这个……死人了肯定瞒不住的，但老板总想先自查一下吧。”狗子抓了抓脑袋，说道。

　　“哦……”苏黎风对这些灰色地带的事情不了解，也并不怎么感兴趣。只是报了警的话，他再想调查恐怕就难了。而且就他目前的情况来看，他并不想再跟警察有什么交集。

　　车子很快就开到了一处比较冷清的街区里，这里一边是河道，另一边就是各种的霓虹招牌，装修看上去都很有档次，同时也很有纸醉金迷的诱惑力。苏黎风还是第一次来这种地方，从位置来看，这里距离第三人民医院也不算太远，但看上去简直就是另一个世界了。

　　“哎，那医院算是彻底封了，给群众的说法是意外发生了大火，很多人都烧死了。”狗子见苏黎风望向了第三人民医院的方向，也叹了口气说道。他脸上闪过了一丝复杂的神色，似乎是既有庆幸，也有内疚和感伤。但事情都已经过去了，再怎么想，一切都不可能再改变。

　　至少自己还活着，虽然一脚踏入了一个更为危险的世界里……

　　“这样啊。”苏黎风随口应了一句。

　　就在车子即将拐进一条巷子的时候，苏黎风感觉到了一股视线，他扭头一看，却只看见了一个正扶着电线杆呕吐的背影。

　　“这些醉鬼！苏哥别管她。”狗子瞥了一眼，说道。

　　苏黎风收回了视线，却总觉得似乎有哪儿不对。

　　车子很快就在一座外观颇为豪华的建筑物外停了下来：“就是这儿了。”

　　一名正在抽烟的男子像是在门口等了许久，一看到狗子的车，就立刻走了过来。

　　“狗哥……”男子刚焦急地开了个口，就有些愕然地看着被狗子迎下车的苏黎风，“这就是你说的那位……那厉害的大哥？不是吧？兄弟一场你不带玩我的，我这次是真的有麻烦……”

　　年纪不大，长相还算帅气，但气质斯文，浑身散发着浓浓的书卷气息……虽然读书少，但是这男子也一眼就看出来，这怎么都是个学生吧！

　　这样的人，怎么可能当上社会混混的大哥……靠什么，靠讲道理吗？

　　苏黎风知道这应该就是狗子所说的兄弟了，而狗子见自己的兄弟居然这副反应，顿时心中大急。

　　“你说什么呢……”

　　话音未落，他就感觉身边人影一晃，而自己的那位兄弟则瞬间瞪大了眼睛，嘴里咬着的烟头也一下子掉到了地上。

　　他艰难地转动了一下眼珠，看向了抵在自己喉咙上的那抹寒光，然后又抬起头来，不可思议地看了一眼不知何时冲到了自己面前的年轻人：“大……大哥……”

　　“可以说事了吧？”苏黎风收回了手术刀，问道。

　　“当……当然，有什么您问，您随意问，小六肯定知无不言。”叫小六的男子抹了把冷汗，然后看了狗子一眼。意思是：这到底哪儿来的大哥！没听说过这种路数啊！上手就动刀子，要命啊！

　　狗子瞪了他一眼，然后也默默在衣服上擦了下手心的汗水，心道：“还好我经历过，不然就叫出来了……那就丢人了。”

　　不得不说，刀子的确是最简单直接的解释方法，当小六将苏黎风领进大门的时候，他已经很自觉地将事情的来龙去脉讲述了一遍，包括他没跟狗子说的……


第068章 她是会玩的

　　“这么说，你看到的，并不光是她们俩在说话？”苏黎风问道。

　　小六哆哆嗦嗦地又点燃了一根烟，深深地吸了一口后，露出了一丝后怕的神色：“不是。我看到了很多黑色的线……我本来以为是我看错了，或者，出现幻觉了，因为，我在沾那些东西，昨晚我也吃了不少……”小六停顿了一下，接着说道，“但是今天看到那些尸体的样子后，我觉得我看到的很可能就是真的。只是这话没法跟狗哥说，没人会信的。”

　　“那你又为什么要告诉我？”苏黎风停下了脚步，问道。

　　小六嘴角抽动了一下，神色骤然变得愈加恐慌起来：“因为……我害怕我也会成为那些尸体中的一个，我……我……”

　　“你到底做了什么？”苏黎风冷冷地打断了他。

　　小六眼神闪烁地迎着他的目光沉默了一会儿，最终靠到了墙上，低声道：“我本来是准备进去偷拍的……在我们这儿一般开包厢，多半是想做什么见不得人的事情。那小妞我打听过，家里有点钱，但算不上什么有势力的大富豪。拍这种，不用怕被报复，还能要一笔钱。我也是被钱蒙了心……”

　　苏黎风有些厌恶地皱了皱眉，但并没有说什么：“然后呢？”

　　“昨天白天，我找机会在隔壁包厢的墙壁上挖了个眼，晚上她来之后，我就找了个机会带着设备去了。为了确定她已经开始跟人那什么了，我先从那个洞眼那儿望了一眼，然后……我就看到了好多黑色的线，将那小妞完全包裹起来了，我吓了一跳，赶紧捂住嘴才没叫出声。但就算这样，那些黑线也好像发现我了……”

　　“黑线突然分开，我看到了一双眼睛，她像是看穿了那个洞眼，直接看到了我……然后，我就逃了。我下楼的时候，碰到了那小妞的那群朋友，他们问我看到小妞了没，我什么也没想，我就给他们指了个方向。过后我没敢出来，等到我鼓起勇气走出来的时候，迎宾告诉我他们已经走了。我听她说得很正常的样子，就以为我是太嗨了，出现什么幻觉了，直到今天早上……”

　　一番回忆下来，小六的脸色已经变得完全惨白一片了，他一把抓住了苏黎风的衣袖，惊慌失措地说道：“大哥，你说，那个女的，那小妞，她们会不会不放过我啊！我看到了她们的事儿，我这段时间一直帮狗哥办事，我……”

　　苏黎风甩开了他的手，然后转头对着跟在远处，正煞有介事四处查看的狗子道：“狗子，你过来扶着他，我看他已经站不稳了。”然后他又对小六说道，“你们应该有监控吧？”

　　“有……”

　　监控是这家的老板无论如何都不敢动的，而小六作为地头蛇，倒是很容易就找了一个让苏黎风进去查看的方法。

　　那晚的监控已经被调出来了，这会儿正在电脑上反复回放。

　　小六指着监控上一个孤零零走进大门的女孩说道：“这就是那小妞……”

　　快进了一会儿后，小六再次将画面暂停了下来，指着一群男女中间的两个人影说道：“这是小妞，这是……那个女的。”

　　苏黎风盯着那不算太清晰的人影看了两眼，忽然头皮一跳，说道：“能不能将她的画面放大点。”

　　“分辨率不算很高，再放大也就这样了……”嘴里解释着，但小六还是立刻将那人影放大了。

　　实际上在小六和狗子看来，这顶多只能看出是一名穿着白色连衣裙的女孩，垂着头，仿佛喝多了酒的样子。但苏黎风的脸色却顿时变得很复杂，他盯着那个人影，嘴里低声吐出了一个名字：“任小影……”

　　一想到自己此时就站在她昨晚出没过的地方，一瞬间，苏黎风产生了一丝后背有些发凉的感觉。

　　“那个迎宾看到她的脸了吗？”苏黎风问道。

　　“没有，她怕得罪那些常客，也没好细看……大哥，我听狗哥说您想看看尸体，那个，现场我们没动，给拦起来了，您这边请。”小六这会儿也冷静了不少，只是双手还在不断微微发抖。

　　到了尸体所在的位置后，小六不敢过去，狗子为了显示胆量，硬着头皮跟在了苏黎风身后。

　　但一看到尸体，他还是忍不住胃部一阵翻腾。

　　“的确是被异种吸干的。”苏黎风也是眼角一抽，在光天化日之下看到这些尸体，视觉冲击上的确要更强烈一些。

　　死者一共有七人，没有那名女孩在内。从小六所说的情况来看，那女孩应该是被任小影给转变了，被异种吸收成为了皮囊。

　　“对了，你说你偷偷调查过那个女孩，有她的资料吗？”苏黎风问道。

　　“有……有的。她姓秦，叫秦墨云，她父亲叫秦泽龙……”

　　苏黎风心中一动，打断了小六的话：“她父亲的公司，是叫泽龙商贸吗？”

　　小六愣了一下，点了点头：“正是。”

　　“……果然是她。”苏黎风瞳孔一缩，喃喃道。

　　给程斐文和谢谕提供异种，让他们“发展”出更多变异种的，正是任小影。

　　而任小影的黑线，同时也伸到了这家叫做泽龙商贸的公司。

　　“继第三人民医院之后，是人类的公司吗？你还真是会选地方啊。”苏黎风捏了下拳头，上次因为任小影，江雨诗险些遇害，这次则是将主意打到了他妹妹苏怜身上。

　　也许第二次，也是她故意为之……有一只智慧种和自己呆在同一座城市的感觉，实在是令人感觉如芒在背。

　　“既然想好了想继续找你麻烦，那就从再次捣毁你的老巢开始吧。”苏黎风想到这里，突然转头看向了小六，沉声问道，“你真的想活？”

　　小六一愣，疯狂点头：“想！当然想！大哥有办法帮我？”

　　“这要看你自己肯不肯帮你自己了。”苏黎风冷笑了一声，意味深长地说道。

　　小六喉结上下滚动，吞了口唾沫，最终犹豫了两秒钟后，他重重地咬牙点了点头。


第069章 狂暴之路

　　几分钟后，苏黎风和狗子开着车离开了这家夜场。

　　而在监控室门口，本已经感觉前途灰暗的夜场老板看到屋内的情形，直接脚下一软，瘫坐在了地上。

　　电脑屏幕上，只剩下了一片雪花……

　　老板抬起戴着金表的胳膊，浑身的肥肉都在颤抖，嘴里骤然发出了一声尖厉的叫声：“谁干的？！！！”

　　不远处，小六深深地吸了口烟，克制着身体的颤抖，语气沉重地对身边的人说道：“报警吧……嗯？昨晚那个迎宾没找着？这个……也许怕被询问，跑了吧……”

　　“苏哥，那六子真的会按你说的，想办法暂时不让警察知道那秦墨云昨晚也在吗？”车上，狗子有些担忧地问道。

　　苏黎风点了点头：“他会的，因为他怕死。”

　　“是啊……”狗子顿时沉默了。

　　死亡也许不是最恐怖的事情，但是那样凄惨的死法，却足以摧毁他们这些人的那点“狠劲”。

　　“不过无论如何，他能给我们争取的时间都不会太多。顶多不超过二十四小时吧。”苏黎风道。

　　“那我们现在去泽龙商贸吗？”

　　“当然不，大白天怎么行动……”

　　“吱——！”

　　苏黎风话音未落，就看见车头前方突然冒出一个黑影，而狗子则猛地踩下了刹车。

　　缓了一秒钟的气后，狗子顿时愤怒地伸手去拉车门：“草泥马的，你他妈是不长眼还是想碰瓷啊！也不看看车上坐的是谁，我草……”

　　苏黎风却在此时头皮一麻，喊道：“别开门！”

　　几乎就在他发出喊声的瞬间，那黑影就猛地抬起了头来，眨眼间就蹿上了车头，嘴里冒出了一团黑线，砸向了挡风玻璃。

　　“啊！”狗子吓得大叫了一声。

　　“是刚刚那个醉酒的……”苏黎风看过一次，隐约记得这女人的穿着，但也没想到异种居然装得那么像。

　　这里正好是巷子中间一段比较狭窄的地方，左右都没有建筑物，狗子空有车技，刚刚也只能停车，而不是绕过去。

　　“往前开！”苏黎风喊道。

　　他刚一开口，就发现左右两边的围墙后都翻过来不少人影，就连车后也有异种扑上来。

　　“我草我草！这些肯定都是她叫来的！”狗子大喊着，猛地踩下了油门。

　　“嘭！”

　　这时正面的挡风玻璃已经碎掉了，同时车身也传来了一阵震动，四面一时间全是黑线。

　　生死关头，狗子也感觉自己的潜力猛然爆发了一下，他猛地将车子一甩，引擎盖上趴着的这名女异种顿时被甩到了一边。车身一抖，显然是从女异种滑下去的腿上碾过去了。

　　但是让狗子几乎要发疯的是，这名女异种根本一点痛苦的反应都没有，那些击碎了玻璃的黑线还缠在雨刷上，径直朝车内钻来。

　　“啊！！！”

　　狗子的叫声中，苏黎风突然伸出手来，一把抓住了那些黑线猛地扯动了一下，然后手起刀落将其切除。

　　女异种失去了这股拉力，哼都没哼一声就死在了车轮下，而苏黎风的手腕中也钻进了一根新的黑线。

　　“继续开，不要停！”苏黎风说了一句，然后转身打开了自己的车门，将挂在他门上的一只异种给踹了下去。

　　感觉到头顶一阵针刺般的感觉袭来，苏黎风的背后猛地红光一闪，下一刻一蓬鲜血便伴随着一具尸体滚了下来。

　　“啊！！！去死去死！”

　　狗子感觉自己的脑袋都是空白了，他死死盯着前方的道路，油门几乎被他踩到了底。

　　只需要一百米，仅仅一百米之后，他就能开上大路了。

　　可就是这短短一百米的路程中，他的耳边却不断充斥着各种闷响声。

　　苏黎风杀人时没有声音，异种的攻击也没有声音，然而正是这种沉默的血腥，才让狗子觉得自己的心脏几乎都快要跳出来了！

　　要打过来了的时候，你们倒是吭一声啊！

　　前方的狭窄路面，两旁的墙壁，在他眼里都仿佛染满了鲜血，在向着他压过来！

　　不过尽管如此，狗子还是知道，苏黎风以绝对的优势占据了上风。

　　他的车轮下不断碾过异物，狗子不想去看，但光看不断从眼前飞溅而过的鲜血，他也知道那肯定就是异种。

　　终于，当一只异种的半边身体猛地砸到他面前的引擎盖上，然后瞪着茫然的眼睛滑落下去的时候，喘着粗气的苏黎风又重新回到了副驾驶位上。

　　苏黎风一把关上了门，第一个问题是：“这车哪儿来的？”

　　“不，不知道啊……可能哪个客人的，我没想这么多……”狗子机械地开着车。

　　他的真实意思是，他开车出来的时候，万万没想到会经历这么刺激的一幕……

　　“哦，那很好，找个地方弃车吧。”苏黎风说道。

　　等那位倒霉客人看到这车的时候，估计要疯了……

　　“也没准，也许警察会直接告诉他被偷了还没追回来吧。”苏黎风想了想这已经变形的车上挂满的血肉和黑线，暗道。

　　接着他又转过头去，朝那条已经被抛在身后的小巷望去。

　　直觉告诉他，那些异种的攻击，不是什么巧合……

　　“他的实力都这样了啊……好厉害。”

　　一幢建筑物的二楼上，一双眼睛正盯着那辆越开越远的“血车”。

　　不过很快的，这眼睛的视线又重新转回到了小巷内。

　　“离开吧，不然一会儿又要到处被找了。”眼睛的主人自言自语道。

　　在这扇窗户后的人影消失后没多久，又一个人影出现在了小巷内。

　　这是一名眼神茫然的男子，穿着一身服务员的衣服。他看了一眼满地的尸体，有些疑惑地转动了一下脑袋：“这些……不是我们的同伴啊……宁南，来了别的智慧种？不过这些兵种，看着有些不对劲……”

　　十几分钟后，在距离这条街道不算太远的一条普通商业街上。

　　一名中年男子正在焦急地左右张望着，突然，他的手从背后被轻轻地握住了。

　　这名男子顿时浑身一震，他的脸上焦急之色消失，一瞬间闪过了许多复杂的神色。

　　随即他转过身去，看向了身后那娇小的身影：“南南啊，你去哪儿了？”

　　叶南南微笑着答道：“去见一个朋友了。”

　　“见着了吗？”

　　“算是见着了吧。爸爸，走吧，我还想等沈飞哥哥回家后，跟我说说黎风哥哥的事呢……”


第070章 猫眼

　　“宁南现在越来越不安全了，不过这恐怕也是全国乃至全世界的现状吧……”

　　弃车后，苏黎风嘱咐狗子继续关注附近夜场以及小六的情况，然后换上了狗子的皮夹克。

　　“破衣服也行，苏哥你倒是留一件给我啊……”早上的冷风一刮，只穿了件背心的狗子顿时打了个寒噤，“那夹克还是新的呢……”

　　苏黎风专挑小道绕到了大街上，扯了扯衣领后，便表情自然地走到了街边拦下了一辆出租车。

　　“张家园，谢谢。”

　　张家园其实是宁南的一处花鸟市场，不光有卖花草卖各种宠物的，还有许多贩卖文玩的。由于整个市场都被各种花草包围着，所以茶楼也开了不少。

　　说起来苏黎风还曾来过这里，不过是为了买小白鼠的……跑到这里来找人，这还是第一次。

　　“请问，玉水茶楼在哪儿？”苏黎风左右张望了一下，然后走到了一处卖宠物的摊前，询问店主道。

　　店主正站在两名女顾客身后等待着她们的挑选，好及时为她们介绍，听到苏黎风颇有礼貌的询问声后，还是很热情地转头说道：“哦？玉水茶楼啊……你往前面一直走，看到一家卖古玩的，左拐，然后……”

　　“哎，倩倩，你看这只好可爱啊！老板，这只猫几个月了？什么品种的啊？”这时其中一名女顾客突然夸张地叫了起来，问道。

　　见店主有生意要做，苏黎风感谢地微笑了一下，就准备转身离开了，但没想到却被人叫住了。

　　“我说这讨人厌的声音怎么有点熟悉呢？果然是你啊。”那女顾客口中叫“倩倩”的同伴，正是江雨诗的堂妹，江倩倩。她转身后正好看见了苏黎风，脸上顿时就露出了一丝极为厌恶的神情，阴阳怪气地说道。

　　“还真是巧，我刚刚也觉得倩倩这名字有点熟悉，但是没想起来是谁。不过我们本来也不熟，没什么事的话，我就走了。”苏黎风一看竟然是江倩倩，也不由皱了皱眉头。没想到在这里都能碰上她……看来宁南还是太小了。他可不想跟这个女人多说什么，只想赶紧离她远点。

　　“哎，你什么意思！你站住！”但江倩倩却是眉头一挑，不依不饶地追上来，并直接伸出手抓向了苏黎风。她留着长长的指甲，知道这么一拉扯，对方的手背上肯定要多出几道血痕。想到这里，她眼中便闪过了一丝冷笑，这种哑巴亏，这苏黎风也只能受着了。

　　但让她没想到的是，她这一抓，竟然抓空了，甚至手腕上还骤然痛了一下。等她“哎呀”一声连忙缩回手来查看时，苏黎风却已经走到了另一侧，转身过来不耐烦地看向了她：“你到底想什么样？大庭广众之下，少动手动脚。”

　　“你……”江倩倩眼睛一瞪，却越发感觉手腕酸痛。可从苏黎风看的位置来看，对方根本就不可能碰到她，而且她自己也没看清是怎么回事。不过一看苏黎风的表情，江倩倩就觉得这肯定跟他脱不了干系。

　　一想到竟然是自己反过来吃了哑巴亏，江倩倩心里就有一股火气在猛蹿，她狠狠地盯了苏黎风一眼，正要说话，却听苏黎风对她的女伴说道：“那只猫，你最好不要买。”

　　这女生虽然并不认识苏黎风，但从江倩倩的反应中也能看出他们关系很差。她没想到苏黎风会突然跟她说这个，顿时愣了一下，下意识问道：“怎么了，它身体不好吗？我看着它很有灵气的样子啊……”

　　苏黎风想了想，指着另一只笼子里的猫说道：“那只养起来更乖巧一点，当然，价格也更贵一点，不过适合你。我是学生物的，我想你可以参考一下我的意见。”

　　一旁的店主本来已经黑下了脸，但是一听苏黎风推荐了一只更贵的，立马又露出了笑容：“是啊是啊，这只更适合你……”

　　“是吗……”女生露出了犹豫的神色。

　　这时江倩倩却已经回过神来，她突然冷哼了一声，一把抱过了女伴怀里的猫，说道：“别听他胡扯。你说这猫有什么问题？反正，我买了！最瞧不起你这种自以为是的书呆子了！”她从头到尾扫了苏黎风一眼，然后露出了一丝极为鄙夷的眼神。

　　苏黎风本想说些什么，但看到她这幅神情后，便摇了摇头：“希望你不要后悔。”

　　“我倒是想看看，你能怎么让我后悔……”

　　“喵！”江倩倩刚说到一半，就看到怀里的猫猛地将毛立了起来，一双眼睛幽幽地盯着苏黎风。

　　“你想活着去报信的话，就最好老实一点。”苏黎风看了这猫一眼，冷哼了一声。

　　见苏黎风竟然威胁一只猫，江倩倩本想嘲笑两句，却意外地发现怀中的猫居然真的安静了下来。

　　它转过头来，看向了她，然后舔了舔舌头。

　　江倩倩盯着它看了两秒，忽然觉得这所谓“灵气”的眼神，似乎有些瘆人，它似乎是在用一种冰冷的眼神打量着自己，里面又隐含了一丝犹豫。一只猫怎么会有这么复杂的眼神？

　　“朱浩！”

　　江倩倩很快就拨出了一个电话：“你说要教训苏黎风，怎么我刚刚还看见他在我面前嚣张呢！”

　　朱浩在那头沉默了一下，说道：“这几天他都没去实验室，我没找到机会。正好，你刚刚在哪里碰见他的？”

　　“在张家园这儿，我看见他往里面走了，应该暂时还不会离开吧。你赶紧来，我就先回去了，免得江雨到时候又告我状。”江倩倩压低了声音说完后，又看了看手中的猫，然后连忙将它塞进了笼子里，又将一条丝巾给扔到笼子上挡住视线后，这才感觉松了口气。

　　“奇怪，我不会真受影响了吧……”江倩倩忍不住想道，然后又赶紧摇了摇头。不可能的，想也知道，那穷小子是在耸人听闻而已，装得神秘兮兮……

　　苏黎风此时已经来到了玉水茶楼处，至于江倩倩那恶毒的眼神，他都看在眼里了。虽然不知道她会不会做出什么，但就算会，苏黎风也并不在意。

　　他径直走到了茶楼的柜台处，然后硬着头皮说了句此生以来最让他感觉尴尬的话：“请问，危机主义者在吗？我是他网友……”


第071章 最毒刺刀

　　其实来这里之前，苏黎风还是做好了被骗或者干脆被放鸽子的准备的。

　　没想到他问完之后，柜台小妹只是抬起眼皮来看了他一眼，然后就对他指了指走廊内：“到底那个包厢就是了。”

　　嗯？搞得挺神秘的……苏黎风忽然来了一丝兴趣。

　　“你就是论坛上那个要买刀的吧？”那柜台小妹显然打电话通知过了，苏黎风刚到门口，房门就打开了。但传出的却不是一个男人浑厚的声音，出现的也不是什么退伍军人，而是一个……姑且算是长得很矮的少女吧。乍一看，苏黎风以为是个小女孩来着。

　　不过小女孩是没有这么大……规模的。

　　看着面前这个只到自己腹部左右的少女，苏黎风的脑袋顿时当机了一秒钟：“你该不会就是……”

　　“对啊，我就是主义者，危机是我大哥。别用这种眼神看着我，他的确是退伍军人来着。”少女翻了个白眼，一边说着，一边将他让进了屋内，“坐着，我讨厌别人俯视我。”

　　“……”苏黎风无语地坐下了，然后看着对方端到面前的茶暗想道，那她出门后岂不是见谁都讨厌？不过“危机主义者”竟然会是两兄妹，就是不知道跟自己聊的是哥哥还是她了……

　　另外，这少女真的很娇小啊，跟洋娃娃似的……

　　“你说你爱好刀？”少女的语气不怎么客气，但礼节还是很周全的，不仅给苏黎风倒了茶，还端了点心，然后用一种审视的眼神打量了苏黎风一眼，“你不是开玩笑的吧？如果你只是想买来玩玩的话，我可没什么地方好介绍给你的……”

　　刷刷刷！

　　一抹寒光在苏黎风的手指间飞速地转了一圈，然后那把小小的手术刀被他稳稳地钉在了点心上。

　　苏黎风表情不变，淡然地看着少女。

　　少女愣了一下，张了张嘴巴，忽然皱眉问道：“你这玩刀的手法怎么练出来的？”

　　苏黎风也是一滞……他还真不好说出自己是天天做解剖练出来的。

　　当然在体能没有得到进化之前，他是做不到这么快的。

　　而这个少女给人的感觉也很有意思，她刚刚流露出的神情不像是惊讶，倒像是有些挑剔的样子，看来是个行家。

　　“算了，不想说就别说。看你长得挺小白脸的，没想到手法还不错。”少女一挑眉头，说道。

　　苏黎风顿时一阵恶寒，小白脸？哪有这么夸人的……

　　“说吧，你要什么刀。”少女说着，站起身来打开了背后的一幅油画。或者说看似油画，实际上是却是一扇门。

　　门后出现的场景则让苏黎风感觉大开眼界，武器……全是各种各样的武器。要说这只是私人收藏，苏黎风还真有些不信。

　　这么看来，玉水茶楼应该就是危机主义者的产业了，也就是说对方在网上并没有完全说实话。

　　不过看到这一幕苏黎风也能理解，事实上，他还觉得对方有些大大咧咧了呢……

　　“这个……我想能随身携带，但是长度有足够的。”苏黎风也懒得去管自己的话很容易引起误会了，直接说道。

　　而少女看了他一眼后，竟然也没有多说什么。她目光在那些刀剑中一扫，突然就抽出了一根不算太长的武器。

　　苏黎风一看，就感觉眼睛仿佛被那锋锐感给刺痛了一般。

　　“匕首，合金钢锻压打造而成，钢材硬度60HRC以上，刀身呈棱形，三面血槽，整刀经过热处理，硬度非常高，穿刺能力很强。刀身在热处理的时候还加有毒素，只要刺破人体皮肤，就会让伤口极难愈合。此外刀身还经过去光处理，不反光，可以很轻松地同时穿透两个成年人的胸膛，经国际认证号称最毒刺刀。即便你手残刺不中要害，但光是血槽引入空气、阻塞血管的功能，就能在刺入人体任何部位8厘米的情况下让人毙命。简单地说，就是居家旅行必备的杀人利器……怎么样，要吗？”

　　不知道为什么，这一刻苏黎风突然觉得，这少女的笑容有些狡黠。

　　“这东西应该很难搞到吧？”苏黎风接过军刺，仔细看了一眼，满意点头之余，又忍不住问道。

　　“这就不关朋友的事了……这么说你是要了？请问是要刷卡呢还是付现呢？”少女眨了眨眼睛，问道。

　　等到苏黎风离开时，他的腰带已经换过了。他伸手摸了摸背后，透过刀鞘，似乎能摸到那冰冷的刀锋。

　　此外他手上也多出了一个小包，里面是替苏怜她们买的防身武器。

　　不得不说，这少女真是个天生的生意人，几句推销就让他又多买了很多东西。

　　要不是苏黎风现在没把钱当钱，恐怕会觉得她跟吸血鬼没什么两样了……

　　因此唯一让苏黎风有些在意的是，在送他离开的时候，这名少女突然很是意味深长地说了一句：“这次给你打了个八折，要是你下次还能活着再来光临的话，也许就能见到哥哥了，到时候可能他会给你免费也说不定。另外，你会进那个帖子，还会回复我们，这说明，你应该也是相信那帖子的吧……总之，祝你好运。”

　　“呃……”苏黎风本想再说两句，却被那个少女一把推出了门，然后关在了外面。

　　他想了想，倒是也没再回头敲门的意思，只是沉吟了一下……少女的话里，似乎在暗示着很多信息啊。

　　这少女不是一般人，她的哥哥“危机”，听上去似乎更有来头……

　　“看来意识到异种的，不光只有我们和国家力量啊……人群里也有提前清醒过来的人。”苏黎风暗想。

　　他看了一眼有些空荡荡的钱包，忽然有些庆幸自己提前取了现金。

　　而在苏黎风走后，那名少女看着桌上的好几叠纸币，突然有些郁闷地跺了跺脚：“真是可恶啊，卖了那么多东西给他，愣是没逼得他刷卡，又不好直接问名字！谁出门带这么多钱的！”

　　说到这里，她突然抬头看了看头顶的天花板。一个小洞之中，隐藏着一个摄像头……

　　刚刚跟苏黎风交谈的时候，她有好几次机会都可以打开摄像头，但不知为什么，苏黎风的眼神却在静静地告诉她，那不是个好主意。

　　少女相信了自己的直觉。

　　“他肯定还会再回来的。”

　　而此时刚走出玉水茶楼没多远的苏黎风，突然感觉到背后多出了一缕视线。

　　他一愣，然后冷笑了一声，左右看了一眼后，走向了一条人流较少的小巷……


第072章 暴力反击

　　人群中，一名神色鬼祟的男子见苏黎风竟主动往人少的方向走去，脸上顿时露出了一丝兴奋之色。他朝左右看了一眼，向人堆的另几个人使了个眼色，然后便包抄了过去。

　　苏黎风不动声色地缓步走到了一处无人的墙角处，这才停下了脚步。

　　“江倩倩派你们来的？”苏黎风转头问道。

　　那几人正装作路过似的走近苏黎风，其中为首的那名男子刚从背后抽出一根棍子，准备偷袭，却没想到目标突然就转过来了。

　　他一愣，接着狠狠地说道：“不知道你说什么！”

　　“呼！”

　　随着木棍抡下，苏黎风敏捷地往旁边闪了一下，一把从侧面抓住了棍子，同时飞起一脚，重重地踹在了这人的腹部。

　　其余人刚握紧拳头，准备等苏黎风被棍子敲懵或者倒下的那一刻就立刻一拥而上，却突然发现剧本变了。

　　发出惨叫声的居然是他们的头儿，被踹飞出去的也是他们的头儿。

　　而苏黎风则拿着木棍，对准他们砸了过来。

　　“妈的，这是个硬点子！兄弟上，老子弄不死他！”那名倒地的男子完全没料到会是这种发展，他只当是因为自己猝不及防了，蒙了一下之后便忍疼恼怒地骂道，然后挣扎着爬了起来，一只手从兜里摸出了一把水果刀。

　　“哼。”苏黎风连续两棍抡翻了两人，一眼看见这人竟然掏刀子，立刻一伸手，一把抓住了他的手腕，使劲一捏。

　　对方“啊”的惨叫了一声，也不知道手腕被拧断了没有，刀子立刻脱手。而苏黎风还没打算放过他，随着拳头握紧，外骨骼顿时浮现而出，接着这一拳便伴随着一声短促的音爆，重重地砸在了这人的身上。

　　嘭！一声闷响！

　　这次这人直接连惨叫声都发不出来了，倒是正准备扑上来的其余几人清楚地听到了一阵“咔嚓”声，脚下顿时就蹿起了一股凉意。

　　徒手打断肋骨啊！也不知道一次打断了多少根！恐怕就是真正的练家子也不过如此了吧！

　　他们干这种事也不是第一次了，乱拳乱脚打断别人的手脚也是常事，可是被这么一个看上去斯斯文文的年轻人打断骨头，却是头一遭啊！

　　苏黎风一拳过后，又是一拳，“嘭嘭嘭”地连续三拳后，这才将对方像是麻袋一样踢了出去。

　　“好……好狠。”最近的一名混混看得目瞪口呆，本想挥向苏黎风的拳头顿时就出现了一丝犹豫。

　　“啪！”他犹豫，但苏黎风可没有什么犹豫的，一棍子就砸在了他的脸上，瞬间又换来了一声惨叫，以及几颗崩裂出的牙齿。

　　此时这些人才终于从苏黎风毫不手软，且异常果断的反击中反应过来……这哪是他们教训苏黎风啊，根本就是苏黎风在单方面狠揍他们啊！

　　而且这人下手似乎完全没有轻重的，唯一的底线就是不打死人而已。但看他们的那位头，那看上去已经半死了啊！

　　“妈……妈的，这哪里是什么学生啊……”

　　“走走走！”

　　几人立刻转身就走，也有人伸手去拖那位头。

　　苏黎风也没有追着他们打的意思，丢下木棍后便皱起了眉头。

　　他可以肯定这些人一定和江倩倩有关系，但看之前那名头儿的反应，又的确不像是认识江倩倩的样子。

　　“不管怎么样，这次之后总该知道收敛了。”苏黎风又想到了那只猫，“本想看在江雨诗的面子上，再提醒她一下，但现在这样，就让你先吃点苦头吧……”

　　苏黎风无意卷入江倩倩的那些个人恩怨中，但对方总对着他纠缠不休，那他自然也不会客气。那只猫冲着他，不会对江倩倩怎么样，但会不会让她吓个半死，那就说不定了。在江倩倩抱起那猫的时候，他并未从她身上看到什么预知画面，反倒是那名女孩将猫抱起来的时候，她那原本欢笑的表情顿时就变得绝望而凄惨，双眼全是鲜血。

　　所以苏黎风才会立刻出声提醒。

　　如果不是江倩倩强行要那猫，苏黎风就会将其买下的。

　　“这也算是自作孽了。”苏黎风想道，然后给狗子打了个电话，“帮我打听几个人，你们都是……”

　　那几名混混互相搀扶着回到了车上，一路上自然受到了无数人的注目礼。

　　“喂，朱少，你说的情况不对啊，这个人简直是武术行家啊！我们？被打得那叫一个惨……什么？废物？你妈的……钱呢！喂？喂？！”

　　打电话的混混恨恨地看了一眼手机，然后握着拳头往方向盘上一砸：“妈的，老大怎么办，他不给钱啊！老大？”

　　混混转头一看，却发现自己的老大正瞪着眼睛，似乎想说话，但一张嘴，却直接吐了口血出来，只能从他的眼神中看出，他已经快气死了……

　　此时，江倩倩已经抱着猫笼坐在了张家园外的一辆黑色轿车内。

　　坐在驾驶座上的朱浩放下了手机，转头看了一眼江倩倩。

　　“怎么样，教训他了吗？”江倩倩从朱浩那一声“废物”中已经听出了结果，但还是忍不住问道。

　　朱浩微微一笑，眼神有些游离地看向了江倩倩手里的笼子：“没有，失败了，看来他好像比你说得要有用多了。”

　　“你不是说有那人帮忙吗？”江倩倩不满地说道。她甚至都忘了去问苏黎风那样的人怎么会敌得过那些专门打人的混混。

　　“是有的，不过最近她在忙别的事情，暂时顾不上我了……等我再去跟她说说吧，这次弄砸了，她要是再不帮我，也许我就撑不下去了，所以，说不定，很快就我就能自己帮你了。”朱浩没头没尾地说着，伸出手来探到了笼子边。

　　看到他这个举动，江倩倩没来由地头皮一跳，连忙将笼子往旁边一拿道：“别碰它！”

　　“喵！”笼子内的猫传出了一声低低的叫声。

　　朱浩愣了一下，抬头看了自己的表姐一眼，然后笑了笑：“既然你喜欢，那就好好养着吧。你不太喜欢照顾宠物，这次可千万别怠慢它了……哈哈，我开玩笑的，放心吧，苏黎风的事情，有我给你搞定。”

　　透过笼子，朱浩瞥了一眼那猫幽幽的眼睛，露出了一丝意味深长的笑容。

　　而此时，苏黎风也得到了狗子回报的消息：“嗯？是朱浩？你说他不给钱？这么说，他就没想着要让人给他保密吗？”

　　狗子在那头说道：“是啊，这人太嚣张了！要不是他惹了那伙人，我也没法这么快打听到。”

　　“嚣张？”苏黎风回想了一下那朱浩隐忍带笑的表情，摇了摇头道，“不像……”

　　“那他是为了什么？”狗子问道。

　　而这个问题，苏黎风也正在思索……


第073章 井底之下

　　把江倩倩送回家后，朱浩独自驱车来到了一处寂静的烂尾楼外。

　　像他这样开着豪车，西装革履的人，却跑来这种垃圾遍地，还散发着种种异味的地方，显然是很不寻常的。

　　但朱浩却仿佛轻车熟路一般，下车之后就径直走进了楼内，然后到了一口已经挖好的电梯井旁，往下望去。

　　骨碌碌……一块水泥碎片被他的脚尖一碰，滚进了井内，但却没有发出任何的声响。

　　朱浩用手机往里一照，惨白的光线顿时照亮了井内一角。

　　从黑暗中显露出的场景，足以让任何一个正常人瞬间感觉到一股刺骨的寒意，甚至是吓一个半死！

　　一张干瘪的面孔在屏幕的冷光下张着嘴，瞪大的双眼中只剩下一边还挂着浑浊的眼球，而另一边则有一只老鼠被光线所惊，一下子钻了出来。

　　在他的身下和周围，还有大量重重叠叠的尸体……

　　朱浩那张看着很没精神的面庞上没有任何意外的表情，他平静地盯着这些尸体看了一眼，然后爬了下去。片刻后，当他从井下爬上来的时候，他手上已经多了一个小小的纸团，同时还有一些黏液粘在他的手上。显然，纸团藏匿的位置，恐怕是有些生人勿近的。

　　但朱浩却毫不在意，他连忙打开看了看，上面写着一行字：泽龙商贸公司。

　　这行字让朱浩很失望：“为什么还是让我做事，我已经帮她弄来了这么多人了，这么多了，她怎么还没有提到要帮我！”

　　一阵不甘的低吼之后，朱浩深深地吸了口气，将险些被揉烂的纸团重新展开了。他摸出笔来，在“泽龙商贸公司”六个字下又加上了一段：“已知悉。另，我最近遇到了一些麻烦，要逐步在江南生物医药渗透，还需要支持江倩倩及其父在集团内获得更大的话语权。为此，我需要先在江倩倩这里取得更大的信任，并翦除她堂姐及其父。”

　　写完之后，朱浩又将纸团重叠叠好，然后跳回了那堆干尸之中……

　　从烂尾楼里出来后，朱浩面色如常地左右望了一眼，眼神中冷光一闪而过：“泽龙吗……”

　　泽龙商贸公司这个名字，今天大概是在所有职介里提的最多的。

　　因为天灾以及许多道路和区域都开始出现管制和封锁的原因，近期的就业率已经出现了大跳水。职介正为此感到发愁的时候，一笔大生意就突然空降了。

　　“泽龙商贸是做批发贸易的吧？现在这种情况，这种公司应该是受创最严重的啊，怎么突然要招这么多人？”

　　“是啊，一百人，而且要求也很低，几乎可以说是没有要求了……说真的，他干嘛不直接找个报社登个广告……”

　　“你管呢，有钱给你赚你还这么多话！”

　　两名职介员工正在低声交谈，一名正犹犹豫豫站在板子前，看着上面贴出的招聘信息的女大学生忽然走了过来，问道：“请问，这家泽龙，它招收兼职的吗？我是宁南大学的大一新生。”

　　其中一名员工抬起头来，略微犹豫了一下，便点头道：“招的，不过面试时间有点赶，今晚就要去，你能行吗？”

　　大学生愣了一下，没听说面试时间在晚上的……不过她还是点了点头：“没，没问题。那个，你们保证这里是正规公司吧？”

　　“当然是正规的，你在这儿不用担心被骗。小姑娘还挺谨慎嘛……”职介员工有些好笑地看了女大学生一眼，特别注意了一下她未经修饰的发型和朴素的穿着。嗯，应该是贫困地区来的吧，刚开学就想着要勤工俭学了……

　　女大学生的脸色顿时有些涨红，她不好意思地点了点头，然后拿着员工给的单子走出了门外。

　　“怎么样方丽，他们收不收兼职的？”一名等在外面的靓丽女孩立刻迎了上来，一脸期待地问道。

　　方丽看了女孩一眼，露出了一丝羞涩的笑容：“嗯，他们愿意收的。只不过还要面试，而且还是晚上……”

　　“能收就好了，你不是说要给家里减轻负担吗。不过要不是你弟弟突然就在家发了急病，你也不需要这么急的……等等，你说面试在晚上？”女孩的反射弧有些长，一口气说了好长一串，才终于反应了过来。

　　“没关系的，鱼茗，我先在外面看看，如果不对劲，我就回来。不过我看上面介绍，这家公司是很正规的。也许，是有什么大单子急需要人手吧。”方丽见秋鱼茗一脸担心，反过来劝道。

　　“可是……”

　　“好了好了，你晚上不是要去那什么苏学长的实验室帮忙吗？都答应人家了，你就不要再东想西想了。我自己会照顾自己的。”方丽说着，眨了眨眼睛，“再说，你舍得不去看那位苏学长吗？”

　　秋鱼茗顿时瞪大了眼睛，然后伸手挠向了方丽：“瞎说什么呀你，我是冲着雨诗学姐的邀请去的好吧！让你瞎说让你瞎说！”

　　“哈哈哈哈哈哈……别这样啦，大街上你不要这样……”

　　……回想着白天在职介门口和室友秋鱼茗说过的话，方丽看了看手中的地址，又抬头看了看眼前这座楼房，轻轻吐出了口气后，走了过去。

　　门口站着的是一名看起来穿着不凡的中年人，方丽走过去将单子递给了他，尽量礼貌地说道：“你好，我叫方丽，我是宁南大学的大一学生，我今天是来……”

　　“面试到楼上会议室等着。”中年人低沉的声音打断了她。

　　方丽愣了愣，有些诧异地看了这中年人一眼，然后点头道：“好，好的。”

　　随着方丽往楼上走去，中年人这才慢慢转动了一下眼珠，将目光转向了方丽的背影。

　　“真年轻啊，应该跟我女儿墨云一样大吧……”

　　不过很快的，中年男子就压下了这股不忍心的感觉，继续低下头，朝着下一位来应聘的人伸出了手：“自我介绍就不用了，面试在……”

　　“我知道，在会议室对吧。”这名年轻人的声音异常地平静，反倒让中年人又惊讶了一下。

　　当他抬起头来看过去的时候，才发现那名年轻人已经朝楼上走去了，只留下了一个看起来很轻快的背影。

　　中年人转而看向了手中的单子：“嗯？莱沙仁？这名字这么奇怪……”


第074章 死亡通告

　　去会议室的路上，方丽还在忍不住回想着那中年男人压根儿不看她的表现。方丽有些紧张，不由得将手机拿了出来，翻到了秋鱼茗的号码。不过犹豫了一下之后，她还是没将电话打出去。

　　“你也是来应聘的？”身后突然传来了一个声音，让方丽顿时打了个激灵，连忙放下手机回过头去。

　　“啊……你好，是啊，你也是来面试的吗？”方丽有些意外地打量着面前的年轻男子。这人看着比她大不了多少的样子，外形气质给人的感觉很舒服，如果架上一副眼镜的话，也许就更像那么回事了，“你也是大学生来兼职的吗？我是宁……”

　　年轻男子却已经打断了她，目光越过她投向了前方：“会议室在前面吧？”

　　“嗯，好像是吧。”方丽答道。

　　“谢谢。对了，”年轻男子收回视线看了她一眼，忽然语气很诚挚地说道，“你还是回去吧，为了你自己好。这地方不是你该来的，也没有工作在等着你，相信我。”

　　“回……”方丽听得一愣。

　　“是的，如果你不听我的，也许会发生某些很不好的事情。”年轻男子说完后，便与她擦肩而过走了过去，留下了一脸错愕的方丽。

　　很快，他的身影就消失在了走廊内。方丽看着空荡荡的前方，白炽灯的照射下，周围却是一片死寂。这种骤然而来的阴森感，以及年轻男子刚刚那番莫名其妙的“忠告”，让她顿时产生了一丝犹豫。

　　不过一想到家中的情况，她最终还是咬了咬，慢慢跟了过去，并紧紧地将手机握在了手里。

　　化名“莱沙仁”的年轻男子，自然正是苏黎风。

　　他原计划今晚夜探泽龙，却在行动之前从狗子那里得知了泽龙忽然大规模招收员工的消息。

　　思来想去，苏黎风临时决定采取这个伪造假名潜入的计划：“万无一失，人不知鬼不觉。”

　　在前往会议室的过程中，他接连靠近了好几个关上门的房间。

　　虽然并未听到什么动静，但一股淡淡飘来的味道却让苏黎风皱了皱鼻子。

　　“这里弄这么多空气清新剂干嘛？”

　　想到那只智慧种任小影可能也在这里，苏黎风便没有贸然再做出进一步的行动。

　　他来到了会议室门口，推开门走了进去。

　　门内的场景让他有些意外，上百人竟然是站着的，屋内的灯光也很暗。大概是因为气氛比较压抑，这些人又相互都不认识，所以并没有多大的声音传出来。

　　见苏黎风进来，这些人也只是惯性地抬头看了他一眼，然后便不再在意了。

　　“所有人注意，面试的地点换了……”这话刚要出口，苏黎风就在人群里看到了好几个可疑的身影。而这些身影也显然多看了他一眼。

　　苏黎风默默走到了人群最后方，正好听到前面一名同样年轻的男生在低声对身边的女孩说道：“现在的公司都这样，不大点，总装得很有逼格的样子。所以你别担心了，这肯定是什么淘汰面试，这一关就是考验人的耐性的……”

　　旁边的女孩也显然年纪不大的样子，听他说得头头是道，便很信服地点了点头：“嗯！希望能跟你成为同事就好了。我之前在的公司裁员很厉害，而且一裁就把我刷下来了……”

　　“不是吧？你这么漂亮，肯定是得罪人了才这样的吧……”男生愤愤道。

　　“那个，你们还是走吧。”

　　一听有人插嘴，男生和女孩同时转过头去，看向了身后的人。

　　女孩还好，只是奇怪地看着苏黎风，被打断的男生则有些不爽地问道：“你谁啊？说什么呢？”

　　“这里一会儿会出大事的，我说，你们还是离开吧。”苏黎风道。他看了那些人影一眼，发现对方已经注意到了自己。不过隔着还远，对方顶多知道自己在和这些人说话，却不知道具体在说些什么。

　　男生一愣，然后看了女孩一眼，像是看疯子一样笑了一声，说道：“还有你这种人啊？为了竞争不折手段了都，你倒是说说看，一会儿会出什么事？”

　　“会有很多人死。”苏黎风脸色平静地说道。

　　他不是在警告，而是在陈述事实。当这一男一女说话时，苏黎风在他们身上看到了浑身鲜血的预知画面。就连此时男生跟他说话的时候，男生的双眼中也满是绝望之色，血正顺着他的脸庞流下……只是，男生自己看不到这一幕，所以他瞪大眼睛看了苏黎风一眼后，便毫不相信地大笑了起来，提高了音量道：

　　“你是没吃药吧？你说有人要死？你再胡说八道信不信我叫保安了！你这种人居然还来面试……”见众人纷纷转头看了过来，男生露出了一丝得意的神色，然后瞥了瞥苏黎风道，“我今天就站这儿不动了，我倒是看看能出什么大事。好了，别理这种疯子。”

　　男生转头对女孩说了一句，而女孩看了看苏黎风，虽然不太敢相信这样的人居然是个疯子，但还是有些害怕地拉远了和他之间的距离。

　　苏黎风无奈地动了动嘴角，他倒不是因为男生的反应而生气，实际上众人的反应基本都在他的预料之中。只是让他看着这么多人一会儿陷入生死危机之中，他有些于心不忍罢了……

　　见大部分人都已经移开了视线，并且都没有要离开的意思，苏黎风暗叹了一声，突然在不远处看到了那名刚刚在走廊里碰到的女大学生。

　　她此时正带着疑惑和诧异的眼神盯着自己，显然刚刚那一幕她也看见了。

　　见苏黎风注意到了自己，方丽有些不太好意思地对他笑了笑，再次捏紧了手机。

　　看到人这么多，她放心了不少。至于苏黎风说的话……她觉得，应该不会是真的吧。

　　就在这时，会议室里的昏暗灯光突然熄掉了。

　　一片黑暗中，众人顿时发出了哄闹声，而苏黎风则听到了会议室大门被打开的声音。

　　“吱呀——嘭！”

　　随着房门被关闭的声音传来，会议室内的人立刻又安静了下来。

　　那名男生朝着黑暗中看了一眼，突然干咳了一声，问道：“这是胆量测试吧？”

　　“呵呵……”一阵寂静后，一个女人的笑声传了出来，“你猜呢？”

　　会议室的大门外，秦泽龙哆哆嗦嗦地松开了给大门上好的挂锁，然后突然跪倒了下去。

　　他双手抓着裤子，整个人克制不住地颤抖了起来：“原谅我……原谅我……你们原谅我……”


第075章 众目睽睽，我来杀人！

　　女人的笑声在黑暗中听着很是瘆人，一时间所有人都没再说话。

　　“不会真的是胆量测试吧？可这也太吓人了……”方丽突然有些害怕，她默不作声地往后退了一步，靠到了墙壁上。

　　“是不是测试，也许这个答案，我们很快就能知道了……”女人的话突然戛然而止了。

　　与此同时，人群里突然传出了几声闷响。

　　诡异的寂静与黑暗中，有人抬手摸了一下溅到脸上的温热液体。

　　也有人打开了手机屏幕，在看清脚下所躺之物的瞬间就猛地丢掉了手机，一边疯狂地退后一边大叫道：“杀人了！血啊！血啊！”

　　掉下的手机正落在尸体身边，惨白的光线照着尸体的脸，以及脖子上多出的一个窟窿。鲜血正从里面不断涌出，很快就在地板上形成了一滩血泊。

　　那拿出手机的人还记得，这人之前是站在他身边的一名应聘者，他试图和对方搭话，而对方则有些沉默寡言的样子。

　　“我这里也有尸体！”

　　“啊！”

　　极短促的沉默后，人群顿时爆发出了一阵尖叫声。所有人都在拼命地往门口涌去，一时间会议室里混乱不已。

　　那名男生一开始听到叫声时还露出了嗤之以鼻的神色，但亲眼看见尸体后，他却瞬间变得一脸惊恐，扭头就朝着大门狂奔而去。

　　“别挡道！”他恶狠狠地撞开了正好挡住自己的那名女孩。

　　然而就在接近门口的瞬间，他却突然感觉有什么东西钻入了自己的体内，接着在剧痛和惨叫声中，他猛地被拖进了黑暗中。

　　下一刻，他听到自己头顶传来了刚刚那个女人的声音：“你是谁？”

　　这话肯定不是问他的……因为男生从女生的语气中听出了一丝意外和凝重。

　　在渐渐熟悉了黑暗的情况下，他隐约看见了缠住自己的东西，那是一股黑线。

　　黑线的另一端正在往他的身体里钻去，让他在极度恐惧中不断发出一阵阵惨叫。

　　“变异种？哼，你是来送死的吗？”女人接着说道。

　　男生感觉自己在绝望中似乎捕捉到了一丝希望，他拼命转过头去，希望看到那个“变异种”。

　　“不管你是谁，救救我啊！”他试图发出喊声，而在那片因人群都逃开后变得空旷的地方，在那几具尸体之间，他看见了一个人影，人影的样子也在他几乎开始涣散的眼神中慢慢清晰了起来。

　　“太好了，他在走近……救救我啊，救救我！”

　　方丽缩在墙根，不断地发着抖，她默默地抱住了头，蹲了下去。

　　不断有人撞上她，耳边传来的，全是人群惊恐的尖叫声。

　　门外，秦泽龙听着里面的叫声和撞门的声音，也顿时抬起了头，露出了一丝愕然的神色。

　　“怎么会？”

　　那些人，应该没有撞门的机会才对啊……

　　“放我们出去！啊！”

　　“有人杀人了，放我们出去啊！”

　　看着不断震动的房门，秦泽龙一下子愣住了。

　　而此时，那名男生终于看清了那个人影。

　　“救我……怎么是他？！”男生的瞳孔猛地收缩了一下。

　　他想到了这个年轻人刚才还在对他说“会有人死的”，而现在，他却提着一把尺来长的武器，尽管武器没有半点反光，但上面不断滴下的鲜血，却让男生感到刺眼。

　　“是他杀了人……但是为什么？”男生顺着看向了这年轻人身后的那具尸体，“嗯？黑线？跟我身上的，一样……”

　　“救我啊！”男生没能喊出这句话，他的眼睛猛地瞪大了，下一刻，他眼眶周围的血肉都干瘪了下去，只剩下一对还残留着绝望和期待的眼珠，盯着苏黎风……

　　人群的惨叫声中，苏黎风在黑暗中静静地盯着这名刚吸干了一个人的女孩。

　　她应该就是秦墨云了……看着年纪也就二十左右，烫着卷发，妆容很精致。单是看面孔，很难让人想到她就是刚刚那个发出瘆人笑声的人。

　　可是此时她脚下却躺着一具干瘪的尸体，而她的身上则钻出了许多黑线，这些黑线从男生体内收回后，便在她身后舞动着。

　　而且看她的眼神……

　　“异种。”苏黎风道。

　　还是行为模式已经很接近人类的异种……

　　“F级吗……似乎不止。”从秦墨云身上，苏黎风感觉到了一股十分危险的气息。尽管在灯光消失的瞬间，他就根据记忆冲向了人群中潜伏的那几只异种，在第一时间解决了他们，但现在看来对改善他的处境并没有什么帮助。

　　刷！

　　在越来越大的压力下，苏黎风背后的骨翼猛地张开了。

　　秦墨云漠然地看着他的举动，然后一脚踢开了脚下的尸体。

　　这时已经有不少人注意到了他们两人……黑暗中，他们只能勉强看清这两人的轮廓。

　　那血红的骨翼、飞舞的黑线，让看到的人都顿时瞪大了眼睛。

　　随着那具尸体落到了他们面前，更强烈的恐慌，顿时被点燃！

　　“怪……怪物啊！！”

　　“赶紧走！”苏黎风视线一动不动地大喊了一声。

　　方丽终于回过了神来，她也看到了苏黎风。

　　虽然看不清样子，但她知道这一声是他喊出来的。

　　“走！”

　　随着苏黎风又一声怒吼，众人顿时反应了过来，拍门声瞬间又强烈了许多。但由于人群太拥堵，撞门的空间几乎没有，能拍门的也只有挤到了门口的那些人而已……

　　同时反应过来的，还有秦墨云。

　　她身后的黑线猛地朝着门口的人群激射而去，却在“嗖”的一声后被一抹寒光斩断了。

　　速度极快的苏黎风带着一抹红光挡在了她与人群之间，而秦墨云转过头来，被斩断的黑线又再度恢复了原状：“你是谁？”

　　“你问名字吗？”苏黎风放下了握着手术刀的手，然后将军刺提了起来，低声道，“我叫，来杀人……”

　　嗖！

　　苏黎风猛地冲向了她。

　　而此时，门外的秦泽龙猛地抬起了头来。

　　他将手伸向了门锁，然而就在这时，他身后却传来了一个声音。

　　“你想干嘛？”

　　秦泽龙浑身一颤，回过头去：“我……”


第076章 星火不灭

　　朱浩冷冷地看着秦泽龙，眼中闪过了一丝不耐烦的神色。为什么他要来帮这种废物？

　　“你心软了？”朱浩看了一眼震动的房门，突然产生了一点恶趣味，问道。

　　秦泽龙嗫嚅了一下嘴唇，最终还是忍不住低声道：“一百多条人命啊……”

　　“伪善！别忘了，他们都是被你骗来的！为了你的女儿一个人，你已经牺牲了不少人了不是吗？”朱浩一把揪住了秦泽龙的衣领，吼道，“包括那些跟了你好几年，为了你做牛做马，帮着你将这家公司从一个小仓库做到了今天这个地步的老员工，你的老朋友们，不是吗？”

　　见秦泽龙脸色惨白，眼泪长流地说不出话来，朱浩顿时感觉到了一丝快感。他松开手，将浑身瘫软的秦泽龙丢回了地上，然后整了整衣领道：“既然如此，那再牺牲一百多人，又有什么关系？反正该不该做，你都已经做了。换做是我，就会一条道走到黑，绝不后悔。你去找些东西来堵门，里面的事情，我会处理。要是有人听到动静，来问情况，你知道该怎么做。”

　　说完之后，朱浩又不屑地看了秦泽龙一眼，然后转身离开了。

　　秦泽龙在原地发了会儿呆，然后转头看向了房门。

　　“救命啊……”

　　“有没有人啊，求求你放了我们吧！”

　　秦泽龙挣扎着站了起来，最后看了一眼门锁，然后咬了咬牙：“为了我的女儿，只能对不住你们了！”

　　随着秦泽龙开始搬来桌椅堵住房门，会议室内的恐怖气氛，此时已经达到了又一个高峰。

　　苏黎风冲出的瞬间，秦墨云身上的大量黑线便朝着他涌了过来。

　　在她站立之处十米之内，就如冒出了一团比夜更深的黑雾。

　　而苏黎风的身影，就像是撞进黑雾之中的一点火星。

　　他的速度之快，甚至在移动之时传出了“呼”的风声。

　　两者瞬间碰撞！

　　嘭嘭嘭！

　　一连串的闷响声瞬间炸响。

　　无数黑线击打在骨翼上的声音，以及苏黎风挥动着手术刀的声音，交织在了一起。

　　他握刀的手上浮现出了惨白的外骨骼，手背上早已鲜血淋淋，而他另一只手中，则握着准备给予秦墨云致命一击的军刺。

　　秦墨云站在原地一动不动，她的双眼透过无数晃动的黑线，静静地盯着苏黎风，似乎在说，你是没办法活着靠近我的。

　　而苏黎风则顶着她密集的攻击，毫不闪避地朝她靠近着。

　　刷！

　　他听到自己的衣服被划破，感觉到了皮肤被刺破时传来的痛感，以及骨翼上不断传来的撕裂的感觉。

　　但这些疼痛感都不能阻止他前进的脚步，此时他眼中，只有秦墨云！

　　此前在仓库击杀程斐文时的感觉，又被唤醒了。

　　这种眼中只有一个目标的感觉，让苏黎风感觉体内的鲜血在沸腾，甚至是头皮在发麻。

　　刺中对方，摧毁对方！

　　不少人在绝望的呼喊中看到了这一幕，看到了一点火星撞入恐怖黑雾的这一幕。

　　他们一度以为下一刻苏黎风就要死了，这个看不清面容，甚至快得连身影都看不清的身影，就像是以自身最辉煌的时刻去扑火的飞蛾一般。

　　没有人对他抱有任何期待，就像他们对自身的处境越来越绝望一样……但这点火星却没有熄灭，他还在深入！还在突进！

　　这时才有人突然回想起了他刚刚所说的那句话：“我叫，来杀人！”

　　“原来不是大话……”方丽喃喃道。

　　和越来越多的人一样，她的视线也完全被那一点火星给吸引住了。

　　谁也没有想到，他们能近距离目睹这么一场怪物之间的战斗！就在他们眼前！就在他们身边！

　　“嘭嘭嘭！”

　　苏黎风的骨翼又承受了上百次的攻击，随着他的骨翼猛然往了两边张开，骤然在黑暗中闪过的两抹红光中，一点不起眼的灰色无声无息地从中间刺了出来。

　　随着一点红色自胸口蔓延开，秦墨云看向苏黎风的眼神顿时从漠然变了。

　　变得有点惊惧。

　　下一刻，大量的黑线骤然往回一缩，将秦墨云一下子拖开了。

　　“嘭！”

　　秦墨云重重地撞在了墙上，但却避开了这致命一击。

　　她有些惊讶地低头看了一眼自己的胸口，不算太深的伤口，此时却在不断往外冒血，愈合的速度明显慢了不少。

　　不过接着一股黑线却昂了起来，然后钻入了她的伤口中，堵住了狂流的鲜血。

　　“你伤到我了。”秦墨云说道，张开了双臂。

　　随着她的衣袖传来破裂的声音，苏黎风有些骇然地发现，她的双臂与身体之前，居然多出了一层薄膜，同时她的耳朵也开始变形延长。

　　当她闭上眼睛的瞬间，苏黎风顿时感觉到了一股危险的感觉。

　　不能让她继续下去！

　　但就在这时，一旁那厚厚的玻璃窗突然传来了一声脆响。

　　“啊！”

　　众人顿时又传出了一阵惊恐的叫声。伴随着飞溅的玻璃，十来个人影竟然出现在了会议室内。

　　其中一个人影站起身来，收回了将自己从楼下吊下来的黑线，然后便对着正朝着秦墨云扑去的苏黎风冲了过去。

　　“滚！”苏黎风骨翼一扫，反手就将军刺扎入了对方的口腔内。

　　另一个人影刚一靠近，他的另一只手又猛地一挥，一蓬鲜血顿时从那人影的脖子处喷涌了出来。

　　飞溅的鲜血中，苏黎风连杀两只异种！

　　随着更多的异种扑向他，苏黎风骤然转过身来，一刀斩断了其中一只异种的黑线，然后军刺紧跟而上，扎入了另一只的身体内。

　　两只异种一倒下，他又继续冲向了秦墨云。

　　“天啊……好像，跳舞一样……”方丽知道自己不该在这种时候，突然冒出这么无厘头的想法。实际上，她的确怕得要命，可苏黎风在那群异种间战斗的身影，却让她看得有些目眩神迷。

　　对方的战斗方式很直接，甚至可以说很精准，随着他的身影移动，他身边的怪物们不断喷溅着鲜血倒下。他不是没有受伤，他的身上几乎已经被鲜血染红了，但他那双偶尔在夜色下变得清晰的双眼，却始终冷静。

　　也许是因为他给人的感觉太一往无前了，方丽甚至忽略了那些异种们各种古怪的能力……黑线，异变的肢体，这些都不能阻止苏黎风。

　　“他真的是来杀人的……”

　　苏黎风很快便再度冲到了秦墨云身前，在他猛然举起军刺的瞬间，秦墨云突然睁开了眼睛。

　　“去死！”苏黎风对她说了两个字。


第077章 箭上浴血

　　“让十多个异种下去，应该没问题了吧。”朱浩站在楼上的窗户边，有些痴迷地伸手摸了摸残留在窗台上的那些黏液。他不怕那些黑线，相反，他很渴望拥有……

　　不过楼下的动静让他隐隐产生了一丝不妙的预感……接着该响起的，难道不是此起彼伏的惨叫声吗？

　　他甚至将音响都已经准备好了……

　　想想，伴随着欢快的舞曲，一百多个人纷纷在绝望中倒下，这是一件让人感觉到多么痛快的事情？

　　他将见证这一切，相隔一个地板的距离，他就和这些人站在了不同的世界。

　　一想到这些，朱浩就无法保持表面那谦卑的神色，他看着面前的玻璃，上面反射着自己疯狂的表情……

　　但是这群人的叫声，却太短促了一点。他们更像是屏住了呼吸，在等待着什么……

　　方丽他们在等的，是苏黎风和秦墨云的交手。

　　苏黎风的那一刺，在秦墨云睁眼的瞬间落空了。

　　不过看苏黎风钉在墙上的一点衣料，就知道不是他不快，而是对方的速度比他更快。

　　黑暗中，秦墨云的身影消失了，苏黎风在原地愣了一秒，然后骨翼骤然挡住了头部。

　　嘭！

　　一声剧烈的闷响声骤然传来，让在场的人都感觉自己的心脏跟着收缩了一下。

　　秦墨云的身影在他上方一闪而逝，大量黑线随着她的闪现重重地砸在了苏黎风头顶。

　　与此同时，一只普通异种紧跟着从背后蹿上，异变后如同昆虫前肢般的手臂捅向了苏黎风。

　　“啊！”方丽感觉自己的呼吸停顿了那么一瞬间。

　　苏黎风闷哼了一声，一股剧烈的疼痛感顿时从身上传来。下一刻，他的骨翼动了一下，露出了插中了异种手臂的军刺。是他的快速反应和果断救了自己，千钧一发之时，他用军刺阻止了对方的进一步行动。

　　而头顶受到的攻击，虽然得到了骨翼的保护，但却让他的眼前一阵恍惚，脑袋里更是“嗡嗡”直响。

　　异种的尖锐指甲已经刺入了他的体内，苏黎风一咬牙，猛地往前一挣，在摆脱对方指甲的同时转过身去，另一只手中的手术刀狠狠扎进了对方的胸腔正中，“哗啦”一下往下一划。血肉内脏喷溅而出，同时涌入苏黎风体内的，还有这只异种的黑线。

　　方丽的呼吸彻底屏住了，此刻的苏黎风在她眼里，就像是一只真正的野兽一样。

　　“再来。”苏黎风嘶哑地说道。他看向了秦墨云，此时的秦墨云已经闪现在了另一处角落里，正透过黑线盯着他。

　　她没想到自己和同类的合击之下，竟然都没能杀了苏黎风，反而让他杀掉了那最后一只普通异种。

　　现在的会议室里，只剩下了他和秦墨云。

　　秦墨云的攻击力量很强，闪现速度也很快，但刚刚被挡住之后，她的速度明显慢了不少。

　　而苏黎风虽然受了重伤，但吸收了这十多只异种之后，他身上的伤口却已经开始愈合了。

　　越战越勇！

　　听到苏黎风所说的“再来”，秦墨云的眼神中忽然浮现出了一丝犹豫。

　　突然，秦墨云身影一晃，人群中顿时传来一阵尖叫，随着好几个人倒地，房门骤然传来了“嘭”的一声闷响，整个儿多出了一个大洞。

　　楼下，秦泽龙正紧张地看着周围，一听这动静，顿时心头一震。

　　他回过头去，忽然感觉心里有种说不出的紧张感。

　　“小云……”

　　秦墨云冲出的时候，手里还提着一个人影。

　　但吸收的血肉却显然不够供她恢复体力的……

　　方丽跌坐在一旁，她刚抬起头来，就看到一点红光从自己面前蹿了过去。

　　错身而过的瞬间，她感觉对方似乎看了自己一眼。

　　是错觉吗？怎么感觉那眼神，仿佛有些熟悉的样子……

　　“不会的，那是怪物，怎么会熟悉呢。”方丽暗道。

　　两只怪物先后离开会议室，在场的人在一阵惨叫后，突然便意识到了希望。

　　方丽跟着人群爬了起来，却没有第一时间跟着他们冲出去。

　　她突然想到了一个人……那个劝她回去，似乎提前知道会发生什么事的年轻男子，他在哪儿？

　　看着满地的尸体，方丽忽然觉得有些心慌。

　　“跑什么？”苏黎风追出去的第一时间，便直接逼近了秦墨云，军刺猛地一扎。

　　秦墨云则丢掉了手中的尸体，身影一晃，下一刻出现在了几米开外。

　　“我知道你是谁了。”秦墨云忽然说道。

　　苏黎风感觉她此时的口气跟任小影有些相似，但更多的还是异种那种干巴巴的声音。

　　“你没到E级。”苏黎风则说道。

　　没到E级，但是应该距离E级很近了。

　　可是在战斗方面，她还比不上自己这个变异种。而且，她的状态也似乎有些不对。虽然没有剧烈的喘息，但她的动作明显变得迟缓了很多。

　　苏黎风有些庆幸自己已经杀过了不少异种，他的战斗能力正在实践中快速提升。

　　不过此时他也意识到，自己也是强弩之末了。

　　在发现任小影没来之后，他果断地采取了攻击，但却没料到对手是这么难缠，数量也很多。

　　现在任小影随时可能出现，苏黎风可不想在这种情况下跟那只智慧种碰面。

　　“既然你还没到E级，那就去死吧。”

　　苏黎风猛地冲了上去，最后一股潜力骤然爆发而出，使他如一支离弦之箭。

　　箭上浴血，却更显狰狞！

　　秦墨云的瞳孔一缩，这一下，她真不确定自己能不能完全躲开。

　　她……或者说它的体力消耗太大了，加上异种进入人体后本就需要不断补充才能维持人体……

　　“不！”

　　一声撕心裂肺的吼声自秦墨云身后传出。

　　噗！

　　苏黎风抬起头来，看着自己的军刺穿透了一个人影。

　　这人他记得，是那个在楼下等待员工报道的人。

　　但是现在他却挡在秦墨云的面前，尽管秦墨云的肩膀依然被军刺擦破，但却躲过了致命的一击。

　　“别杀小云，你要杀就杀我，不要碰我女儿……”秦泽龙感觉到生命力正在飞快流逝，但他却依然愤怒地瞪着苏黎风，吼道。

　　苏黎风收回了军刺，眼神有些复杂地盯着他。这人显然是个普通人，看着完全不似常人的秦墨云，他应该很清楚，那已经不可能是他的女儿了……

　　“不要杀她，我求求你，不要……小云，小云还会变回去的，她只是比较调皮，是我陪她太少了……”秦泽龙很努力地想要再看秦墨云一眼，但在即将转头的时候，他却又停下了。

　　不，这个样子的秦墨云，还是不要看了吧……就记住她以前的样子就好了，很嚣张，很不听话，会对着自己大吼大叫的……

　　“女儿。”秦泽龙的眼睛还睁着，身体却已经无力地倒在了地上。

　　苏黎风抬头看了一眼，发现秦墨云已经消失了。

　　短暂的阻拦，已经足够她逃掉了。

　　也许在此时的秦墨云眼中，她根本就无法真正理解秦泽龙为什么要做这样的举动吧。

　　“你害死了很多人，下去跟他们赎罪吧。”苏黎风看了秦泽龙一眼，心中暗叹了口气。

　　赶在大量幸存者冲出来之前，苏黎风也迅速朝楼下冲去。

　　不过就在即将下楼之时，苏黎风却突然抬起头来，透过楼梯间的缝隙看向了上方。

　　“哈啊！”

　　朱浩猛地缩回了脑袋，贴到了墙壁上。

　　“那人，怎么有点眼熟？不可能吧，是我看错了？”


第078章 实验素材，到手

　　苏黎风跑到了泽龙商贸的大楼外，左右望了望，果然已经不见秦墨云的踪影了。

　　不过他也不是完全没有收获……

　　苏黎风看了一眼手中的军刺，上面沾满了鲜血，还有一截黑线。他将这截黑线挑了下来，然后放进了兜内。见没有人注意，他突然一闪身，钻进了不远处的绿化带内。

　　“总觉得她的战斗力很有问题，不像是正常的F级以上异种。”

　　虽然秦墨云在异变的时候给予了他很强烈的危机感，但是对方的体力消耗却又实在是太快了一点。不过苏黎风也清楚，即便刚刚秦泽龙不挡那一下，他也未必就能当场击杀掉秦墨云。

　　只是这种等级和实力不成对比的表现，也许就是她会诓骗来这么多人类准备吸收的原因……

　　苏黎风感觉到，如果自己能搞清楚这个，说不定就能知道任小影现在的打算到底是什么。

　　和所有的异种作战，他没有这个实力，但隐藏在宁南，隐藏在自己身边的威胁，苏黎风却不能视而不见。

　　“啊！快逃，快离开这个鬼地方！”

　　“报警啊，赶紧报警！”

　　“那都是什么东西啊……这世界要完了，呜呜呜……”

　　上百人从大楼内疯狂地奔逃而出，其中大部分人直到冲出大门上百米远后，才突然感觉到浑身一软，哭喊着跪倒了下去。可倒地之后，却又在恐慌的驱使下支撑着自己继续爬起来，甚至是手脚并用的，想尽可能距离这里再远一点。

　　劫后余生，这是真正的劫后余生。

　　如果不是那只长着血色翅膀的怪物，他们在场的人恐怕都要被吸成干尸了。

　　方丽也跟在人群之后跑了出来，她一直用视线在前方的人群中寻找着。

　　那些尸体她不敢细看，她希望能在这些幸存者中发现那名年轻男子的身影。

　　“要是能跟他说一声谢谢就好了……”方丽这样想道，同时很担忧，“没看见他……他该不会出事了吧。”

　　正在她焦急地左右张望之时，她突然远远地瞥见了一个身影。

　　那身影似乎是从绿化带里刚钻出来的，穿着打扮已经发生了变化，可是一眼瞧见的侧脸，却似乎跟那个年轻人有些相似。

　　他出现之后，便头也不回地顺着小路朝前方走去，方丽刚追了两步，喊了一声“喂”，就被另一个身影给拍了下肩膀。

　　方丽吓了一跳，回头后才松了口气。

　　面前是个穿着西服的年轻男子，脸色很苍白，神色间带着惊惶。

　　“你也是刚逃出来的吧？”方丽问道。

　　年轻男子看了她一眼，点了点头，又看向了她刚才所望的那个方向：“是啊，你刚刚在看什么？”

　　“那人我觉得好像认识……没什么，可能是我太紧张太害怕了，出现错觉了吧。”方丽说到一半，就摇头道。同时她也有些疑惑，这人看着倒是很害怕，怎么问的问题这么莫名其妙呢？难道是因为太过害怕了，所以说起话来没有条理？

　　“我看你好像还比较冷静一点的样子，所以我想问你，你有没有记得来面试的人大概都长什么样子？”年轻男子突然话锋一转，问道。

　　方丽愣了一下，摇头道：“不是都记得吧，一部分有些印象而已。”

　　年轻男子盯着她看了两眼，突然露出了一丝笑容：“那就好了。我也只是想让你帮我辨认一下而已。”

　　“辨认什么……”方丽本能地产生了一股不妙的感觉，但年轻男子此时却已经伸出手来，一把抓住了她的胳膊。

　　“你想干什么？不……不！”方丽立刻挣扎起来，但刚喊了一声，这名年轻男子就猛地掏出一张湿巾，捂住了她的口鼻。方丽震惊而恐惧地睁大了眼睛，身体还在拼命地试图摆脱着，然而她的力气却越来越小了……

　　“别害怕，我只是想让你帮个忙而已，不会对你怎么样的。”年轻男子低声说到这里时，眼神中流露出了一丝鄙夷，“像你这样的村姑，我怎么会感兴趣呢……就算要玩，也要江雨诗那样的大美女才行啊。不不……女人算什么，有了力量，什么不能有？”

　　年轻男子正是朱浩，他使劲摇了摇头，表情变得有些疯狂，语气也骤然变得狰狞起来。

　　方丽一直紧握着没有松开的手机脱手掉到了地上，被将她拖走的朱浩一脚踩在了上面。

　　手机顿时亮了一下，那个始终没有来得及拨出的电话也终于拨了过去。

　　嘀嘀嘀……

　　“喂？丽丽呀，你面试怎么样了？”实验室内，秋鱼茗接起了电话，问了两句后，却又皱起了眉头。

　　怎么只听到那边不断有叫声呢？

　　“喂？说话呀。丽丽？”

　　秋鱼茗连着喊了好几声，这时背后传来了沈飞激动的声音：“秋学妹！快打电话给组长，我结合他告诉我的那些资料，终于让我有发现了！快告诉他，快点！这下南南肯定也会很高兴的……她要是知道我一直做的这些‘奇奇怪怪’的研究，其实是具有划时代意义的，不知道会怎么想……”

　　听着沈飞咋咋呼呼的声音，秋鱼茗有些无奈地挂断了电话，一边给苏黎风拨号一边随口问道：“南南又怎么了？她不是个小女孩吗，怎么还跟你聊这些实验上的事情。”

　　“她很聪明的，好奇嘛。放心，核心的东西我没有说的。而且她也不是对实验感兴趣，她对苏组长比较感兴趣，说不定长大了想嫁给他吧，哎……”沈飞说着说着，又开始郁闷地感慨起来了。

　　秋鱼茗瞪了他一眼：“你暗地里都怎么想人家小女孩呢！无耻！”

　　莫名被骂了一句“无耻”，沈飞整个人顿时都呆住了，半晌才喃喃道：“我只是说说我的想法嘛……”

　　而秋鱼茗拿着手机听了一会儿，正要挂断时终于等到了苏黎风将电话接起。

　　“嗯？沈飞有发现了？好的，正好我马上也要过来。”苏黎风放下了手机，将之前藏匿在绿化带里、现在则装着血衣、凶器、实验素材的背包往身后一背，对着车来车往的大街招了招手，“出租车……”


第079章 乱世将起，今夜无眠

　　对于泽龙商贸附近的居民来说，今晚注定是个不眠夜了……

　　在各种异响声、惨叫声响起后不到二十分钟的时间内，整片区域就被大量的警车、警察封锁了。

　　甚至还有特种部队火速赶到，然后进入了泽龙商贸内。

　　附近的路灯全部关闭，有居民从远处高楼张望，也只能看到模模糊糊的身影。

　　从他们不断抬出的袋子可以看出，那里面应该是死人了。

　　苏黎风坐在车内，听着出租车司机在放的本地电台频道里，主播突然接到了这样一个热线：“有一个刚刚出来的新视频在论坛上爆炸了，请问那个是不是真的啊？我看地点就是在本市啊！”

　　主播似乎还不太清楚情况，敷衍了两句后便接入了下一个电话，但没想到的是这电话居然也是在问同一个问题。

　　“什么视频，现在很多都是拍出来骗人的……”出租车司机摇了摇头，嘟囔道。

　　苏黎风却心中一动，拿出手机查看了一下。

　　很快，他就在微博上看到了不少人在转发的这个视频：“监控摄像头记录下惊人场面，几十人仿佛被索命一般奔跑而出，大喊有怪物出没。”

　　苏黎风点开一看，发现拍摄地点是泽龙商贸前方的一处路口。画面上的确有不少幸存者狂奔而出，几辆车猛地踩下刹车，一些路人也很诧异地停了下来，其中几人抱着头大叫起来，冲着车辆中的司机和路过的人大喊。但那些司机中却大多都立刻摇起了窗户，也有路人拿出手机来拍摄……

　　“还会再瞒下去吗……”苏黎风盯着屏幕，脑海中却在想道。

　　此时，一辆黑色面包车突然开到了封锁线处。

　　从车上走下来的人第一句话便劈头盖脸地问道：“为什么没有检查沿途店铺的监控！”这一句吼完，在场却没有任何人敢回答。

　　王副局长很愤怒，他手里还捏着手机，刚刚正是更大的上司打了电话过来，质问他为什么会有那些视频流传出去。

　　现在不要说宁南，就连全国都被这样的视频传遍了。

　　国家成立了专门的行动队，大量的人力、资源，都被调用在了这上面。

　　而负责处理这些事的那些“老大”们，在这方面根本不会讲任何情面。

　　王副局还是头一次被人狗血淋头地骂了一顿……

　　但他并不愤怒，他能理解上司的感情。

　　市区里出现这样的事，也许就意味着，他们堵的速度，已经远远比不上怪物扩散的速度了。

　　这是整个人类的巨大灾难……

　　一名闻声赶来，但却被拦在了外面的所长走过来，提议道：“这样的东西都可以删除屏蔽掉的……”

　　“删除？删的过来吗？”王副局却瞪了他一眼，斥道。

　　他揉了揉眉毛，道：“让市局微博发个消息吧，就说是部分偏激分子在闹事，已被警方及时控制住。那个地方叫泽龙商贸是吧？将公司和所有者、员工的资料都拿来，另外今晚在泽龙商贸出没过的人，通通都要找到。”

　　说完之后，王副局看了一眼还傻愣着的所长以及身边的助手，顿时怒道：“赶紧去啊！”

　　“好的！”助手连忙点头，转身拿出手机做事去了。

　　那名所长则有些愕然地说道：“王局，这还没经过调查呢，这么急着做结论……”

　　“调查？哼……”王副局像是看傻子似的看了他一眼，“这儿没你的事了，去帮着找人去。负责行动的都是特战队的，你们帮着排查就行了。”

　　“快去！”

　　随着这名所长被王副局灰溜溜地打发走，另一名从黑色面包车上下来的身影走到了王副局身边。

　　他也正在看那段视频……

　　“吕队，你不是说，你已经有点线索了吗？可你看现在的事情，闹得是越来越大了。那个仓库的事今天才刚发现，接着就在闹市区出了这次的事情，这样下去，很快就会瞒不住了……”王副局开口道。

　　吕子峰的视线还停留在屏幕上，里面的尖叫声穿过屏幕传出，都仿佛能让人体会到里面包含的巨大恐惧感。

　　“王局，你发现这两次的事情有什么共同点了吗？”吕子峰突然问道。

　　王副局一愣，道：“不都是那什么异种干的吗？除了血腥，残忍，还能有什么共同点。”说到异种，他咬牙切齿，又头皮发麻。

　　“不，这两次的事情和我经历过的其他事件都有一个很大的区别。”吕子峰抬起头来，说道，“这两次的事情中，都有不少人活下来了。我已经跟你们说过，异种是有智慧的，它们的行为高度统一，效率很高。你也发现了，在城市里它们并不会主动暴露自己，甚至连我们在其他郊区、山村，小镇发现它们的原因，都是因为它们已经在不知不觉中将整个地方的人都取代了，出现了过半甚至是更多的人口减少量……”

　　“你到底要说什么？”王副局打断了他的话道。

　　吕子峰道：“我的意思是，按异种本来的习惯，在慢慢将整个城市蚕食掉之前，它们应该会藏匿起来，尽量不露出马脚。就算你知道这周围的都是异种，也许你身边就有异种和你擦肩而过，但是它们也不会主动暴露在你面前。除非你已经成为了它们的猎物。但是在宁南的这两次事件中，这些幸存者都看到了异种，却都活了下来，这说明了什么？”

　　“事出无常即有妖，宁南这个地方，不简单。”吕子峰自顾自感慨了一句，然后又对王副局说道，“你们要维稳，要控制基层恐慌，但只怕，已经控制不了太久了。做好心理准备吧，也许，要采取你们一直不肯面对的那个方案了。不管你们愿不愿意承认，这世界，都已经无法再维持表面的和平假象了。”

　　王副局呆了一会儿，然后长长地叹了口气：“难啊……”一瞬间，他就像是老了好几岁一般，给人感觉就如一名普通的老者，背影中充满了疲惫不堪之感。

　　“呜——！”

　　警笛声不断响起，今夜，注定无眠。


第080章 这个素材还是新鲜的

　　下车时，出租车司机接过了苏黎风从后面递过来的车资，有些诧异地看了一眼他僵硬的动作，并忍不住问道：“你没事吧？”

　　“没事。”苏黎风微微一笑，暗自咬了咬牙，钻出了车门。

　　将近半小时的车程，并未能让他今晚所受的伤完全痊愈。虽然已经不再流血，伤口的外表也已经愈合，但内部却还在缓慢地自愈中。

　　幸亏了吸收的那些异种，他才保证了基本的行动力。待消化过后，估计他的速度又能再提升一些。速度到了这个程度，哪怕提升一丁点都可以算作是幅度巨大了。在和秦墨云的战斗中苏黎风就深深地体会到，快一秒和慢一秒之间，也许就是生死之差。

　　“苏总好。”门卫见苏黎风走来，立刻自窗口后站起来行礼道。

　　苏黎风对他笑了笑，并未纠正他的喊法……虽然苏总什么的听着还真有些别扭。

　　“学长来啦！”一来到实验室，秋鱼茗就立刻活泼地迎了上来，“今天雨诗姐姐她们来过了，不过中午就已经离开了，说是去采购什么的……那个江倩倩什么的今天没来，只有梁君宇来过一次，看你不在就走了……”

　　看她自觉地汇报着这些小事，苏黎风不由得露出了一丝微笑。果然还是个小女孩啊……不过这如释重负、仿佛看到亲人般的表情是不是太明显了一点？跟沈飞在一起工作有这么痛苦吗……

　　一时间，苏黎风又在心中替沈飞默默地点了根蜡。

　　“组长！你跑哪儿去了，怎么这么半天才来啊！”

　　没等秋鱼茗说完，沈飞就一脸兴奋地跑过来打断了她，接着在秋鱼茗怨念的眼神注视下，他很激动地继续说道：“那种‘病毒’，我终于有新的发现了！我将这种病毒进行了培育，但是很遗憾的是培育全都失败了。按理说，像这样的病毒应该都具有很强的生命力，某些病毒甚至可以在冰层中休眠数万年……可这些病毒却这么快就变成了尸体，但又不见腐烂的迹象。没办法，我索性将它当成尸体来进行解剖……当然要解剖这么微型的东西很难就是了……”

　　“带我去看看。”苏黎风说着，走到一旁的衣架上将背包一挂，然后取下了一件白大褂穿到了身上。

　　似乎在穿上白大褂的瞬间，他的状态就变了，表情变得异常平静，眼神也一下子显得心无旁骛起来。

　　不愧是搞实验的人啊……

　　秋鱼茗看了一眼苏黎风，然后又狠狠瞪了一眼站在旁边，满脸克制不住的疯狂之色的沈飞。

　　沈飞感觉到了她的视线，转过头来有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　“哼！”好不容易说两句话还被你打断了！

　　见秋鱼茗白了自己一眼就走开了，沈飞略感委屈地抓了抓脑袋：“我怎么了我？”

　　“这就是你解剖的结果？”苏黎风凑到了显微镜下看了一眼，然后又拿起了旁边放着的一大叠照片。

　　在显微摄影下，那些和血肉混合到一起的黑线被分离了出来，苏黎风接连看了十几张照片后，脑海中渐渐拼凑出了异种的真容。

　　“这就是一种以智慧种为中心的、仿佛海葵般的生物吧……”苏黎风心中暗道。

　　无数的“海葵”是异种世界的原生基本组成，而每一棵“海葵”则又是一个小集体。

　　在这个“小集体”中，位于中心的智慧种是最重要的，其余的异种则是帮助智慧种捕食的触手。

　　不仅是从行为方式上，就连外形似乎都很像……

　　不过从照片来看，这些黑线并不是真的线状物，而是中空的，且弹性和韧性都相当惊人，可以延伸，变形，分离。

　　与其说是海葵，不如说是最为恐怖的触手怪。

　　“但是这恐怕只是最初始的形态，很快这些‘触手’，也就是兵种，就会立刻四散开来，吸收一切它们碰到的生物，它们的外形、表现出的生物特性，也会在这个过程中不断融合、改变。”苏黎风心道。

　　“怎么样组长？很惊人吧？不过，这些你早就知道得七七八八了，所以也不用太在意。真正惊人的是这个……”沈飞很激动地拿出了另一张单子，上面密密麻麻的全是各种数据和符号。

　　“这种‘病毒’，它具有吞噬一切的特性，而且这些被吞噬的基因会在它体内重新组合成一条完整的基因链。但是同样的，它也具有被吞噬的特性。最为有趣的是，我发现它是具有死亡记忆的，这种会因为死亡原因导致特性发生改变的‘病毒’，我还是第一次见……”沈飞几乎疯狂地说道，“可能我所说的结论中有很多都是‘错’的，这样的发现简直颠覆了生物界的许多理论，不会被人所接受的，但我反复验证也没有找到更科学的结论……”

　　说到这里，沈飞有些失望……无论是样本还是结论都太少了。

　　“不，你说的是对的。”苏黎风却打断了他的话，肯定道。

　　死亡记忆……这就是为什么异种会被杀掉它的生物所吸收的原因。虽然还不知道异种为何会有这种闻所未闻的特性，但想用地球上的生物知识却解释外星生物的构成，本就是不可能的。他们顶多只是通过地球生物知识来进一步解析这些异种……

　　“另外这种‘病毒’在完全死亡之前，还具有像是蚯蚓一样的再生特性。我现在还不能完全明白它们的这些生物特性，但至少可以肯定的是，这是一种非常具有侵略性的‘病毒’，但如果能吸收掉它们的话，就相当于能够同时拥有其他生物的各种能力，甚至可能将所有生物的基因融合到一个个体身上。整个生物史上也没有这么惊人的事情，可惜啊，太可惜了，我只能研究出这么多……”

　　苏黎风也稍微焦虑了一下，随即又慢慢地平静了下来。这样的研究本就是急不来的……

　　“你先研究一下这个，既然你已经得出了这些结论，那就分析一下这一根和你研究出的结果有什么不同的地方。”苏黎风将秦墨云体内的黑线拿了出来，说道。

　　沈飞愣了一下，不是说素材珍贵的吗？这怎么好像是从衣兜里掏出来的……

　　不过对于实验的兴趣很快就打败了这一点好奇心，沈飞小心翼翼地用镊子将黑线夹了过去，然后便迅速地陷入了痴迷状态：“天啊，这个……这个还是新鲜的！我马上把它解剖掉……”

　　这时，一辆车悄然停在了工厂外……


第081章 我看见你了

　　透过车窗，朱浩往不远处的工厂望了一眼，然后又转头看了看被他用安全带固定在了副驾驶座上的方丽。

　　大概是因为车停了，方丽悠悠醒转过来，然后猛地睁大了眼睛。她一醒来就开始挣扎，却发现自己的双手已经被鞋带反绑起来了，嘴里也勒着布条，只能发出“呜呜”的声音。

　　同时她惊恐地看着周围的环境……这里一看就是郊区，到处都是大片的荒草，附近虽然有座工厂，但却只有门卫室有一点灯光……

　　为什么要把她带到这么阴森偏僻的地方来？！

　　朱浩微笑着对方丽说道：“好了，别费劲了，安静一点对大家都好。我说了，我只是想让你帮我认个人而已。”

　　“呜呜……”

　　“我知道你想说什么，我不是你想象中的怪物。我让你去认的那个人，他才有可能是。”朱浩说着，打开车门走了下去。方丽惊恐地看着他的背影，因为她清楚地看见，朱浩手里提着一把扳手，并将扳手背在了身后。

　　“呜！”方丽拼命地撞起了车窗，却又只能眼睁睁地看着朱浩走近了工厂的大门。

　　“老大哥，晚上好啊。”

　　突然听到这么一个温和的声音，门卫连忙将视线从小电视上移开了，并站了起来：“朱总好！”

　　他有些疑惑，监控里没看到有车辆靠近啊……

　　这位朱总难道是走路来的？

　　“那个，你有看到苏组长吗？”朱浩的一只手背在身后，脸上带着谦和的笑容。

　　“在的在的，他刚刚才回来……”门卫点头道。

　　“那他现在是在实验室了？”朱浩继续笑着问道。

　　实验室内有监控，苏黎风还找了个大学新生过来成天盯着监控。

　　只要他一靠近，苏黎风肯定就会知道，更不用想带着方丽了。

　　得找个办法让苏黎风出来……

　　“应该是吧……”门卫陪着笑脸道。他哪里知道这些？

　　“这样吧，你让我进来，给实验室打个电话。”朱浩仅仅思索了一秒钟，就抬起头来，神色如常地说道。

　　“你就是说有访客，让他出来，不用提到我。”进去之后，朱浩将电话拉起来，却递到了门卫手里。

　　门卫愣了一下，然后便转头去打电话了。

　　他拿钱做事，虽然觉得这位朱总行为很反常，但也没有拒绝的权利。

　　想来也不至于跟他一个门卫为难吧？

　　而朱浩自己则转向了一旁的监控，突然他伸出手来，摸向了一旁的硬盘录像机。

　　“嗯，是啊，好的……”门卫刚放下电话，正好看见朱浩猛地将硬盘拽了下来。

　　“朱……朱总，你干什么？”门卫惊愕地瞪大了眼睛问道。

　　朱浩将录像机扯下来拿在了手里，然后扭头看向了门卫，嘴角露出了一丝微笑，另一只手中藏着的扳手骤然抡了起来……

　　“呜！”

　　方丽还在撞击着车窗，不过很快她就瞳孔一缩，惊恐地往后缩去。

　　朱浩坐上了车，将录像机往后座一扔，同时将扳手往旁边一放。

　　方丽看了一眼，发现上面果然沾满了血迹，顿时猜到事情还是发生了……她害怕地哆嗦起来，眼圈开始发红。

　　“一会儿，你就好好看着是不是，是就点头……”朱浩说着，表情温和地看了方丽一眼，“如果你不回答，下一个死的就是你，明白了吗？”

　　方丽终于忍不住流下了眼泪，面对着朱浩的注视，她最终还是缓缓点了点头。

　　从这里望向工厂并不算太远……朱浩的双手抓着方向盘，眼中闪过一丝复杂的激动之色。

　　“今晚的事情被搞砸了……但如果我能确定罪魁祸首，我就立了大功了。到时候，就不用再做这些事了，也不用再看任何人的眼色。”朱浩心潮澎湃地想着，同时也感觉有些愤恨。

　　为什么好好的事情会被人打断？这样她会觉得自己没能力的……

　　还好有补救的办法。

　　他看了看方丽，然后便将注意力集中到了大门处。

　　很快，一个穿着白大褂的身影就出现了灯光下。

　　眼看着苏黎风走到门卫室窗口向内望去，朱浩立刻声音颤抖地问道：“是不是他！”

　　方丽此时已经瞪大了眼睛，早在看清苏黎风的第一眼她就确定了，这就是那个劝她回去的人！

　　可是他怎么会出现在这儿？而且看样子分明是一副还在工作的样子……

　　“不……不对啊，他明明不在那些幸存者当中，那我出来后看到的那个背影，果然是他吗？”方丽震惊地想道。

　　“是不是他！”

　　听着朱浩的喝问，方丽想到了苏黎风对自己的提醒……她知道自己是个胆小的人，也知道朱浩很疯狂很可怕，但是……

　　“你以为你不回答我就不知道了？看你的表情，就是他吧？哈哈，还真是巧合。他藏得还真深啊！”朱浩的话让方丽顿时感觉浑身一凉，她愣了一下，猛地“嘭”一声，全力撞在了车窗上。

　　伴随着这一声闷响，车窗上顿时留下了她的大量鲜血，而她也晕了过去。

　　“贱人！”朱浩骂了一句，赶紧发动汽车，准备调头离开。

　　已经确定了，他就没打算留在这儿了，他可不打算跟这样的怪物战斗。

　　但是要利用这怪物的身份搞死他的办法，却有很多。

　　不管怎么样，功劳已经立下了……可是这贱人自己找死不要紧，刚却搞出了那么大的动静。

　　就在这时，朱浩看见苏黎风已经跑出了大门口，并一眼就朝着他所在的方向望了过来。

　　汽车一发动，朱浩便立刻踩下了油门。

　　见苏黎风朝自己冲来，朱浩既感觉头皮有些发麻，但同时又有一种异样的兴奋感：“哈哈哈，你来不及了！”

　　苏黎风刚刚疑惑地来到门口后，却没有看见半个人影。

　　他越过窗户向内望去，但看到的情景却令他头皮一跳。

　　尸体……门卫的头部和脸部被砸了个稀烂，眼睛里还残留着难以置信的恐惧之色。

　　没等他反应过来，一声轻微的闷响声便吸引了他的注意力，接着，便是汽车发动的声音传来。

　　“人还在外面！”

　　苏黎风立刻追出，正好看见了那辆轿车内，朱浩那张惨白、但又疯狂的脸……


第082章 真不是吓唬你

　　“苏黎风啊苏黎风……既然你有问题，那江雨诗她们多半也是一样的吧。不过为什么，为什么你这种东西都能比我更容易得到这种力量，而我却需要不断去争取！”朱浩狠狠地将油门踩到了底，伴随着一声尖锐的响声，车子立刻冲了出去。

　　而苏黎仅仅只是在看到朱浩时露出了一丝惊愕之色，下一刻就瞥见了副驾驶座上的方丽。

　　他顿时明白了……

　　“刷！”

　　在苏黎风背后出现骨翼的瞬间，朱浩的心头顿时闷了一下，他感觉自己快要嫉妒地发疯了。

　　“多美的力量啊……”一瞬间，朱浩甚至可以肯定，自己的脸上一定露出了一丝可惜的神色，但同时又很有快感。这样美好的力量，很快就会被他亲手毁掉了……苏黎风再快，也不能跟得上车吧？

　　但下一刻，朱浩的心脏就险些蹦了出来！

　　苏黎风的确追不上，但他却猛地往后一仰，然后用力将军刺扔了出来。

　　在从实验室出来之时，他就将自己又给全副武装上了，当时只是因为谨慎起见，没想到真能派上用场……

　　“嘭！”

　　朱浩看到一点灰光骤然出现在了前方，几乎是下意识地低下头去，并疯狂地打起了方向。

　　伴随着车胎发出的刺耳的摩擦声，整辆车顿时撞上了路边的水泥栏杆。

　　车身一震，朱浩抬起头来，发现那把军刺就直直地钉在挡风玻璃上。

　　方丽拼了命连车窗都无法撞破，没想到苏黎风远远一扔，竟真的能在挡风玻璃上刺出了洞来。

　　不过毕竟没有完全穿透……这让朱浩顿时感觉自己是虚惊一场，嘴角同时就露出了一丝冷笑。

　　然而紧接着，他就看到面前黑影一晃，苏黎风竟然已经跳到了车前盖上！

　　“太快了！”朱浩顿时瞳孔一缩，这才一两秒吧！

　　苏黎风本来也没指望能一军刺直接射死他，在扔出军刺的瞬间，他就感觉自己的腹部的伤口撕裂开了。

　　一股温热的液体浸染开来，但苏黎风却连看都没看一眼。

　　在朱浩低头的瞬间，他就跟着冲了过去。

　　全力！

　　全速！

　　“今天不会让你活着离开这里。”透过挡风玻璃，苏黎风扇动了一下背后的骨翼，冷冷地看着正呆呆看着自己的朱浩说道。

　　尽管骨翼现在不能飞，但却替他减少了空气阻力，让他的速度隐隐又有了突破。而狂奔之下感受到的肌肤刺痛和双腿生疼，应该也能在今晚的收获完全消化后得到解决。

　　朱浩的喉咙滚动了一下，眼神中突然闪过了一丝狰狞，他猛地去踩油门，同时喊道：“我撞死你！”

　　“嘭！”苏黎风此时却已经举起了拳头，随着外骨骼浮现，他猛地一拳砸了下去。

　　外骨骼顿时碎裂，化为了无数白色的骨粉，鲜血则顺着苏黎风的骨节处浸透而出，染红了玻璃。

　　“咔嚓……”

　　当第一个细小的裂缝出现在那滩鲜血中，并随着鲜血的扩散迅速蔓延开来时，朱浩感觉自己的眼睛里也只剩下一片血红了。

　　“啊！”

　　他再也无法控制内心的恐惧感，狠狠地踩下了油门。

　　而苏黎风也在此时一把拔下了军刺，顺着被砸出的裂缝狠狠地扎了进去。

　　轰！

　　飞溅的玻璃碎片中，苏黎风整个人已经扑进了车内，手中的军刺在朱浩扩散的瞳孔中，扎入了他的肩膀内。

　　车仅仅往后退了几米远，就再次失控撞上了栏杆，停了下来。

　　朱浩愣愣地看着面前的苏黎风，对方踩在方向盘上，那对血色的骨翼离他是如此之近。

　　玻璃碎片划破了苏黎风的衣服，脸颊，但脸上的细小伤口却在肉眼可见的速度下迅速地停止了流血。

　　他的白大褂还在顺着风向向外飘去，让朱浩突然感觉到了一种深深的讽刺感。

　　“我在他眼里，现在就跟一只小白鼠没什么两样吧……”

　　苏黎风没有松开军刺，他看着瞬间绝望的朱浩，问道：“你跟任小影是什么关系？”

　　朱浩已经涣散的眼神顿时又有了一点焦距：“你……认识她……”他用的不是问句，也不知此时他联想到了什么，或者是在猜测什么。

　　苏黎风也没空去关注他的想法，他皱了皱眉头，又一次问道：“是她找到你的？还是你找到她的？这么多人和她合作，她给你们许诺了什么？你应该知道她跟我们并不是同一种生物吧？”

　　“怎么？你想说我……咳咳，背叛人类吗？”朱浩看了他一眼，突然笑了起来，“我没有背叛人类，我所做的一切，都是在遵循人类的行为尊则啊。为了往上爬，不惜一切代价，人类本来就是……咳咳，喜欢自相残杀的生物……”

　　苏黎风静静听完，说了两个字：“可悲。”

　　“哈哈哈……你干嘛搞得这么严肃，说得你好像是人一样……哈哈，咳咳……”朱浩的脸色越发惨白了。

　　“我再问你最后一次，她是怎么跟你们取得联系的，在什么地方？你们是不是有什么专门的联络方式？你知道我是做什么的，就应该知道我有一百种方法在你死之前让你体会到什么叫极致的痛苦。而且不是几十分钟或者几个小时，以你现在的状态，我至少能让你活上一个星期。”苏黎风不带任何感情地说道。如果是在以前，即便只是威胁他也说不出这样的话来，但经过仓库、会议室的战斗后，苏黎风却真的做得出来了，特别对象还是朱浩这样的人渣……

　　朱浩似乎也看出了苏黎风不是在吓唬他，他愣了一会儿，然后惨然地笑了笑，开口了：“我是在夜总会碰见她的，那个地方她好像每天都会去，平时也会去其他地方，但一般认识人都是在那个夜总会认识的。像秦墨云就是她在那里认识，然后跟到另一个夜总会去的，我当时也没想到她会看中秦墨云，不过被她看中的人也不少……我跟她的联系方式是通过给她提供食物，然后在取食地点放上纸条。食物就是人，我开着豪车，在那些酒吧外勾搭女孩，然后弄晕后就装进麻袋送回去，地点是……”

　　苏黎风听得皱眉不已，也许是自暴自弃，又或者是出于某种发泄心理，朱浩几乎将他做过的勾当都说了一个遍。

　　“我都说完了，怎么样，你是不是感觉自己现在特别正义？不过别忘了，你也不是什么人类了，如果让别人知道你是个什么玩意儿，他们还是会更爱我多一点……哈哈哈……”朱浩挣扎着举起手来，想向苏黎风比个中指。

　　但下一刻，一只脚底却连同这根手指一起，直接踏在了他的脸上。

　　“咔嚓！”

　　听着骨骼碎裂的响声，看着朱浩的身体剧烈抽搐了一下，然后慢慢不动了，苏黎风收回了腿，低声道：“傻叉。”

　　朱浩瞪大着眼睛，鼻子处全是鲜血，肩膀处的鲜血也随着军刺的拔出，迅速地染红了他的全身……

　　苏黎风转过头来，看向了一旁的方丽：“被害死了吗？”


第083章 我挖坑不太专业

　　半个多小时后，方丽微微睁开了眼睛。

　　她感觉自己的脑袋还很沉，眼前也一片模糊，稍微皱了皱眉头后又隐约感觉到，自己的头上似乎缠了一层纱布。

　　“啊……”方丽试图张嘴，她也不知道自己发出声音没有。

　　很快一个朦朦胧胧的身影来到了她跟前：“醒了？”接着她感觉对方伸手在她额头上放了一下，“嗯，没发烧。不过你有点脑震荡，外伤也很严重，刚醒过来就暂时不要乱动了，一会儿我会把你送到医院去的。以后不要再撞玻璃了，真的会死人的。”

　　医院？这人是谁？最后那句话……是在关心她吗？方丽的思维还浑浑噩噩的。

　　她的视线跟着那个身影移动到了另一边，发现他似乎正在地上挖坑。

　　接着，他又从一旁拖过了一具尸体来。一看到那尸体，方丽就下意识感到自己的内心惊悸了一下。虽然看不太清楚，但那一身西服，的确就是那个将她掳走的人没错……

　　是这人杀了他？那现在是在做什么，处理尸体吗？

　　方丽看着人影将尸体丢入了坑内，然后又填平了土。

　　“呼……”苏黎风拍了拍手上的土，最后看了一眼朱浩的葬身之地。

　　挖得不太专业，你自己在下面祈祷不要被野狗掏出来吧……

　　至于那辆汽车，则被苏黎风直接开到了河里。

　　尸体和车子不在一个地方，这样查找起来应该也比较困难。

　　苏黎风对于这种杀人藏尸的事情并不算太熟悉，这已经是他觉得比较保险的结果了。

　　当然更保险的方法不是没有，比如让尸体完全分解消失掉，连个渣都找不出来……只是没必要耗费那么多精力罢了。

　　而关于那位无辜的门卫，苏黎风则将留着朱浩指纹的那把扳手拿回了门卫室内。

　　好歹也让朱浩背一下杀人犯的骂名。

　　至于报警……苏黎风可不太想跟警察打交道，这事就交给江雨诗他们去做了。想必有江南生物医药集团的名头在，事情也会更顺利一点。

　　“不过她就比较麻烦了……”苏黎风很确定方丽并没有看到他变成变异种的样子，但她却清楚地知道自己曾经在泽龙商贸出现过，现在还知道他杀了人。只要她联想一下，就不难猜到真相了。

　　但……那一声轻微的闷响声就是她撞窗户发出来的吧？朱浩将她绑来，不用想也知道是为了让她来指认自己的。但她没有，她还不惜生命地对他做出了提醒。

　　苏黎风说的那句“真的会死人的”，并不是在危言耸听。他虽然不是医生，但这方面的知识也知道不少，至少能判断方丽刚才的情况是否足以危及生命。事实上，如果不是他处理及时的话，现在的方丽就已经是一具冰冷的尸体了。

　　能这么快醒过来，大概还是因为疼醒的……

　　“我们见过，可惜你好像没有告诉我你的名字。”苏黎风蹲到了方丽面前，说道。

　　面前的方丽脸色惨白如纸，眼睛微微睁开着，视线很涣散。她微微动了动嘴唇，也看不出她听明白没有。

　　“总之，我很谢谢你……”苏黎风轻轻吐出了一口气，他最终还是没能做出更阴暗的举动。朱浩说得完全不对，哪怕为了生存，他的行为模式和心态都发生了很大的改变，但是一些最根本最人性的东西却还是留在心底的。

　　方丽是个好女孩，即便她知道了真相，她也并没有做错什么。

　　听到苏黎风的话，方丽缓缓地眨了眨眼睛，似乎明白了过来。

　　她很艰难地挣扎了一会儿，终于挤出了一个嘶哑的声音：“他……”

　　“嗯？”苏黎风愣了一下，她居然能说话了？

　　“他……他是……怪物。”方丽说完后，左手微微抖动了一下，然后竖起了一根大拇指。

　　苏黎风顺着她的视线看了过去，顿时呆住了。

　　最终，苏黎风微笑了一下，伸手握住了方丽的那根拇指：“谢谢你。那，我送你去医院了。”

　　方丽看了对方一眼，轻轻点了点头，随即再度晕了过去……

　　两天后再次醒来的时候，方丽发现自己已经躺在了高级病房里。

　　护士替她拿来了一个包，说是原本放在她怀里的，里面有一万块，还有一只最新款的新手机。

　　至于医药费则在另一个包里放着，同样数目不小，估计等她出院时还能剩下一些。

　　方丽拿着钱，心里却没有多少兴奋感。

　　在那些怪物存在的情况下，钱没有意义。

　　回想起那天醒来后听到的话，看到的人影，方丽还觉得有些不真实，但这些钱却提醒了她，那都是真的。

　　“另外，有一位警官来找你了，他已经在门外等了你半天了。你这会儿刚醒，我告诉他让他等你准备好，你看……”护士接着说道，眼神显得有些复杂，也不知猜想到了什么。

　　方丽心里“咯噔”了一下，然后深深地吸了口气，再度开口时已经完全平静了下来：“请他进来吧，我已经准备好了。”

　　……苏黎风悄无声息地将方丽送到了医院门口，又在远处看着她被人发现并抬进去后，这才转身离开了。

　　他在夜色下的街头慢慢地走了一个小时，不知不觉来到了宁南大学的门口。

　　如果没有邮轮旅行那件事，现在的他应该还跟之前一样，每天通宵达旦地呆在实验室里吧。

　　也许要等到世界大乱的时候，他才会知道这个世界已经变了。

　　“咦，黎风哥哥。”一个小女孩的声音突然自背后传来，让苏黎风顿时感觉头皮一麻，险些转身就发动了攻击。

　　不过一回头后，他却看见了叶龙，心中瞬间一动。

　　这名中年男子比他之前看到的时候更憔悴了，他手里牵着的，正是叶南南。

　　叶南南像是没看到他那难看的脸色似的，继续微笑着说道：“我每天都让爸爸带来我这边散步，今天终于等到你了啊，黎风哥哥。”

　　苏黎风看了他一眼，又看了看叶龙。那个世界末日的帖子，到底是不是他发的呢……

　　这么想着，苏黎风突然发现，叶龙这次看自己的神色不是逃避了，而是隐含着一种，隐隐的渴望……

　　“他想跟我说什么？”苏黎风顿时反应了过来。


第084章 暗中凝视之眼

　　对于叶南南说话的口吻，和看向自己时的眼神，苏黎风总觉得有些瘆人……但从沈飞那里旁敲侧击的时候，又没有发现她身上有发生什么古怪的事情。古怪的，反而是叶龙。

　　此时碰到，苏黎风又上下打量了她一遍，也没从她身上看出任何异种的迹象来。

　　苏黎风又将注意力转回了叶龙身上……叶龙为什么会发那个帖子？发帖之后联系他的人又是谁？这些事情，也许只有叶龙最清楚。苏黎风正想开口邀请他去附近的咖啡馆去坐坐，却见叶龙对着自己微不可见地摇了摇头。

　　嗯？

　　“他有顾虑……果然是因为叶南南吗？”苏黎风心中一惊，表面上却不动声色道，“好巧。”

　　“不巧，我是专门来找黎风哥哥的。”叶南南却说道。

　　一听叶南南这么说话，叶龙顿时愣了一下，接着便露出了一丝极为紧张的神色来：“南南，我们回去吧。这么晚了，苏同学他来学校肯定是有事的……”

　　“我看到怪物在我们家附近出现了。”叶南南却不管不顾地接着说道。

　　苏黎风听她说话时，已经下意识做好了接下来听到“我是来吃你的”之类的话了……事实上如果真是这样的话他反而不会太惊讶。

　　可是叶南南说得却完全不是那么一回事啊……

　　一时间，苏黎风反倒有些愣住了，好一会儿才反问了一句：“你怎么知道那是怪物的？”

　　他看了叶龙一眼，发现叶龙也很惊讶的样子，显然也没料到叶南南会突然这么说。不过很快他就露出了一丝若有所思的神色，再看向苏黎风时，眼神中竟带了一丝莫名的愁苦……

　　“因为他们跟岛上的那种人一样啊。”叶南南道，“我感觉他们似乎是在找什么人，但是又不知道具体在哪里……”

　　“帖子。”苏黎风一下子听明白了，看来那帖子还真的进入了异种或者是变异种的视线，说不定留言想要见叶龙的人中就有这些人。

　　叶龙也仿佛想到了什么，脸色顿时就变得有些难看。看到他的反应，苏黎风也可以肯定自己的猜测的确没有错了。

　　帖子是他发的，那些人也是来找他的。

　　但是叶南南为什么要突然说起这个？

　　“黎风哥哥，你能帮我们吗？”叶南南问道。

　　“怎么会想到要……”苏黎风刚要脱口而出，突然冷静了一下，答道，“你要是真的觉得他们是怪物，那就报警吧。很抱歉，我也帮不了你们。”

　　叶南南抬起眼皮看了看他，抿着嘴唇没有说话。

　　“不过如果你们确实觉得很麻烦的话，不妨给我打个电话。”苏黎风接着说道，然后将手伸向了叶龙，“手机给我吧，我帮你存个号码。”

　　叶龙愣了一下，看了看叶南南，然后便将手机递给了他。

　　苏黎风在上面操作了一下，很快又还给了他。而叶龙盯着屏幕看了一眼，眼角微不可查地跳动了一下，接着便挤出了一丝笑容：“好，我知道了，不管怎么样，谢谢苏同学的好意。”

　　“我还有事，就先走了。”苏黎风点了点头，道。

　　自己的暗示已经很明显了，叶龙应该能看懂吧……

　　然而就在苏黎风的背影远去之后，正对着他背影挥手的叶南南却在继续保持着微笑的情况下突然说道：“爸爸，他在你手机上打了什么？不要骗我哦。虽然只有几秒钟，但是他手指点击的次数却不仅仅可以打上手机号码和名字……南南有好好学数学的。”

　　“他……给我留了个地名。”叶龙说道。

　　“是吗？什么地名呀？”叶南南转过头来，表情显得很是天真可爱。

　　而叶龙则捏紧了手机，答道：“只是，一个聚会……”

　　叶南南突然伸手抱住了他的胳膊，抬头道：“爸爸，你要带我去吗？”

　　叶龙的身体顿时一震，他的眼眶忽然有些发红，但说话的声音却还是竭力保持了平静：“嗯，我就是打算，带你去的……”

　　“是吗？那太好了。”

　　“所以南南，周围的那些怪物，就不要麻烦苏同学了……我觉得他们会很快离开的。”

　　“嗯，现在想想，我也觉得是。”

　　“那就好，那个，希望他们不要死在附近，会吓到沈飞他们的……”

　　“好啦，我知道了。”

　　道别叶龙父女后，苏黎风一直在回想着这一大一小两人的话语。

　　叶南南突然提到那些怪物……以她的年纪，胡乱求助也是有可能的。

　　但叶龙却在一愣之后，露出了一副“我懂了”的样子，这就让苏黎风觉得有些问题了。

　　而且他总觉得叶龙的表情是故意做给他看的……

　　“什么懂了呢？”苏黎风苦苦思索着，忽然反应了过来。

　　试探，那是在试探。

　　他那一瞬间的反应肯定已经被看在眼里了。

　　尽管可以被解读为震惊，但在有心人的眼中却可能不那么想。

　　那么叶龙在得到试探结果之后，又为什么会用一种悲伤的眼神看着自己？

　　“算了，不想了，叶龙肯定想做什么，既然这样，那就只需要等着他联系就好了。”苏黎风很快就摆脱了这种线索不足的臆测，不过就在他即将拦车之间，一幕画面却突然出现在了他眼前。

　　大量的闪电出现在了一座城市上空，伴随着倾盆而下的暴雨，马路上突然撕开了一条巨大的口子。正在奔驰的汽车顿时掉进了裂缝之中。这条裂缝还在继续扩散，随着大量的雨水涌入，自那黑黢黢的缝隙中骤然伸出了一只手来。

　　惨白的骨骼，恐怖的力量……那只巨大的手抓着缝隙的边缘，猛地掰下了一大块水泥块。

　　“轰隆！”

　　闪电自天空划过，那只手不见了踪迹。

　　周围的人却在短暂的震惊之后，纷纷惊叫了起来。

　　“啊！”

　　“看到了吗？那是什么啊！”

　　“这是地陷吗？那难道是地底生物？！”

　　轰！

　　一大团黑雾骤然从裂缝中涌了出来……

　　“哈啊！”马路边缘，苏黎风猛地惊醒了过来，额头上已经冒出了一层冷汗。

　　居然又出现了……

　　也就是说，高级异种还在不断尝试撕裂空间门进来吗？

　　尽管只是预知画面，但不知为何，当那只巨手出现的瞬间，苏黎风感觉黑暗中有双眼睛，一下子盯上了自己……


第085章 猫

　　“是吗？……对，我今晚没有见过他。嗯，好的，他要是联系我的话，我会给你们打电话的。”挂断电话后，江倩倩愣了一下，又立刻给朱浩打了个电话。果不其然，朱浩的电话不通。

　　“怀疑朱浩杀人了？”江倩倩跌坐到了床上，“但是，他为什么要杀一个门卫？就算教训的时候失手了，那对象也该是……”

　　警察并没有过来盘问，只是给她打了个电话，这让江倩倩在接起电话时一下子变得忐忑不已的心情顿时平静了不少。不过接着她又很是愤怒地将手机往地上狠狠一扔：“这个朱浩，真是个废物！办事也太不靠谱了！怎么会弄死人的！”

　　江倩倩很心虚，她担心自己会进入警方的视线。虽然从现在警方的态度来看，对于这种杀人案，他们并不是特别上心。当然为什么会这样的原因，江倩倩就不知道了。

　　嘭！手机砸在地上发出了一声闷响。

　　“喵……”不远处的猫笼里立刻传出了一声猫叫。但却不是受惊的那种感觉……

　　江倩倩盯着猫笼看了一眼，透过铁笼的缝隙，那只猫正用一种在观察的冷漠眼神盯着她。

　　对于这只猫，江倩倩是有着恐惧感的，但是一想到苏黎风对她的警告，她就没来由一阵烦躁。对于苏黎风，她原本是没有什么憎恨的，顶多只是因为他跟江雨诗的关系对他有些厌恶而已。但就是这么个没被她放在眼里的穷小子，看她的眼神却跟看路边的野猫没什么两样，还当着江雨诗让她丢了脸。

　　“倩倩啊，我突然听到动静，你没事吧？”门外传来了一个担忧的问询声，接着门开了，走进来了一个面相不大，看着有些腼腆的男孩，他一进门目光就锁定在了江倩倩身上，似乎挪不开视线似的，“倩倩你脸色不太好，遇到什么不高兴的事情了吗？”

　　江倩倩看了这男孩一眼，心中的烦躁感顿时又加重了不少。

　　一进来就说个没完，还有这眼神，需要这么深情款款吗？真恶心……

　　不过，这里毕竟是他家……

　　江倩倩还是没敢将猫带回家，想来想去，她便想到了这个男孩。

　　这男孩是喜欢她的，而且跟那些喜欢她身体的男人不同。可是他太蠢了，一点哄人的话都不会说。江倩倩一开始对他还有些新鲜感，觉得这种单纯的感情似乎也不错，但时间长了之后，就对他这种没完没了的深情腻掉了。

　　“我果然还是喜欢刺激的……”江倩倩是这么想的。

　　“倩倩，你怎么把手机给砸了？”男孩这时才注意到了手机。

　　“好了别问了！”江倩倩不耐烦地打断了他，暗自翻了个白眼，真蠢，手机在脚下你看不见吗？还要明知故问……

　　男孩的脸色立刻僵了一下，然后讪讪地笑了笑：“对不起，我是关心你嘛……”

　　不过她厌烦地盯着男生看了几眼，突然又转过去看了看那只猫，一个念头顿时浮现了出来：“韩濛，你看这猫怎么样？”

　　“挺……挺好的。你养的猫当然可爱了。”韩濛没想到江倩倩又主动跟他聊起来了，连忙有些紧张地回答道。

　　“那……”江倩倩抿了抿嘴唇，眼神闪烁，“你抱抱它呗。”

　　韩濛愣了一下，最终还是点了点头：“好。”

　　当韩濛伸手去打开笼子的时候，江倩倩感觉自己的心情突然变得有些紧张。

　　她有些想阻止，但是想证明苏黎风是在瞎扯的心思还是占了上风。

　　也许是因为朱浩这件事让她心烦意乱，她突然很渴望证明苏黎风是错的。

　　“我没做过，门卫的死也跟我没关系，警察也不该打电话给我……”这些念头一瞬间纷至沓来，等到江倩倩回过神来的时候，韩濛已经将那只猫抱在手里了。

　　看着那只猫在韩濛的怀里一动不动，江倩倩忽然又忍不住想道：“苏黎风威胁过这猫，会有用的吧！”

　　但是害怕也已经晚了。

　　好在韩濛抱着那猫，似乎并没有异常……

　　江倩倩暗自松了口气，韩濛也在此时抚摸一下猫的脑袋，然后抬头起来笑道：“果然很可爱，它好像很喜欢我……”

　　“啊！”

　　一声短促的惨叫顿时又让江倩倩的心提了起来，那只猫突然蹿起，狠狠地咬在了韩濛的脖子上。

　　韩濛瞪大眼睛，抓着猫拼命想要挣脱，身体也跟着跪了下去。

　　江倩倩吓得整个人都缩到了床上，一时间完全不知该如何是好。

　　她感觉，那只猫的一只眼睛还盯着她，里面似乎透出了一丝嘲讽。

　　很快，韩濛不动了，他低下了头。但他的胸腔却还在上下起伏着，粗重的喘息声也渐渐成为了房间里唯一的声音。

　　江倩倩感觉自己的心跳已经停止了，她勉强动了动嘴唇，试探着问道：“你……你怎么了？”

　　韩濛沉默了一会儿，然后猛地抬起了头来，露出了一个笑容。

　　这笑容江倩倩很熟悉，她刚刚对着韩濛就是这么笑的。

　　高高在上，不屑一顾的……冷笑。

　　接着……

　　“啊！！！！”

　　江倩倩歪着头倒在了床上，她的视线正对着不远处的镜子。

　　镜子里的她双眼圆睁，一抹鲜血正从她的额头上流下，那五条深深的痕迹，看着像是被猫抓出来的，在她身上，还伏着一个身影，随着身影的手臂插入了她的腹腔内，她的身体还在不断地抽搐着。

　　“啊……”江倩倩张开了嘴，眼神中全是绝望与惊恐，但却没能发出任何声音……

　　“哎，哥们儿，你走不走啊。”

　　一辆出租车停了下来，对着还保持着招手姿势的苏黎风道。

　　苏黎风还处于失魂落魄的状态中，直到出租车司机摇摇头准备离开时，他才突然反应过来，点头道：“哦，走的……”

　　“去哪儿？”

　　“假日广场停车场入口吧……”苏黎风道。

　　事实证明他想得没错，车子已经在那儿停了一段时间了，盯梢的警察也已经不见了。

　　他也不担心对方会通过监控看到他将车开走什么的……反正一直丢着不管的话，会显得更可疑。

　　“下次再想跟我，应该会多考虑一下了吧。最好是没时间再关注我了。”不过很快苏黎风就感觉自己还是想得太简单了，一接近家所在的小区，他就看到了正在路口左右张望的巡警。

　　心中短暂地郁闷了一下后，苏黎风索性将车停在了小区后的巷子内，然后面对着两米多高的围墙一跳，下一刻便轻巧地落在了小区内。

　　“回家也变麻烦了。”苏黎风拍干净了手掌，摇了摇头道。


第086章 寻找事发地

　　经过那位邻居的房门时，苏黎风停下了脚步，表情变得有些怅然。

　　现在这种局势下，恐怕每天都有人莫名消失在这个世界上，从此不再出现吧？

　　而有些人虽然还“活着”，但却也只剩下一张皮囊了……

　　“下面插播一条国际新闻……”

　　苏黎风回到家中时，屋里只剩下了苏怜一个人，以及一台打开的电脑，显然她正在看新闻。

　　苏怜的确是按照自己的吩咐去大采购了一番，苏黎风进门之后，发现自己几乎没多少空间可供活动了。

　　尤其是在看着自己的实验台被大量的生活用品堆满时，苏黎风的身体顿时僵住了，站在原地盯着那些花俏包装上的“苏非”二字陷入了久久的呆滞状态……

　　“哥，我听说实验室出事了？雨诗姐姐她们都去了。”苏怜迎了上来，有些担忧地问道。

　　“呃……”苏黎风又眼神复杂地看了自己的试验台一眼，这才转过头来说道，“没什么，她们会处理的。”

　　“你脸色不太好，是不是有什么地方不舒服啊？翅膀还好吗？”

　　“没有，都很好……就是心口略闷。”

　　“那我帮你揉揉吧！”

　　“没事，我静静就好……”

　　苏黎风正避开苏怜坚持不懈朝他胸口伸来的手，却突然听到新闻里提了这么一句。

　　“日前陷入洪水危机的暹国国王及首相突然召开记者发布会发表公开讲话……鉴于目前天灾频发，他们也很希望能召开亚洲首相会晤，各国相互扶持走出目前困境……”

　　“暹国？”苏黎风心中一动，随手抓住了苏怜的脑袋，将她挡在了一边，自己则走到了电脑前。

　　此时画面已经从主播间切换了，暹国国王和首相发表讲话的视频出现在了屏幕上。

　　苏黎风曾经在新闻上见过这两人一次，那位暹国国王已经是一名风烛残年的老人，但现在看来他却像是越活越精神了。

　　“对于我国目前遭受的灾难……以及其他各国人民正在经历的相同的苦难，我个人深表遗憾……和悲痛……”

　　这位暹国国王说的虽然不是中文，但苏黎风还是很清楚地听出了停顿感。按理说这样的人在这种讲话上，应该是深情并茂的才对，哪有这么干巴巴的……

　　一番问答后，这段新闻便结束了，不过在此之前，摄像师给了国王和首相一个特写。

　　“还给你了主持人。”

　　“好的，谢谢叶菲。”

　　“等等……”苏黎风突然眼疾手快地抓住鼠标往回调了一点点。

　　就是那个特写的结尾……在那一瞬间，那名老国王抬起了眼皮来，看向了摄像机。

　　如果把这张图截下来发出去，恐怕有不少人都要大呼恐怖……

　　那种极度冷漠的眼神，隐含的诡异笑容，显然是已经被转变为异种了。

　　苏黎风的感受更多的则不是恐惧，而是另一种更深刻的东西……

　　“暹国完了。”苏黎风松开了鼠标，直起身来缓缓说道。

　　果然，预知画面中会出现裂缝出现在大城市内，这并不是什么偶然。

　　异种的初步渗透，已经取得了一定的成果。尽管在华夏这种大国内还没有掀起大浪，但这是因为要控制这种庞然大物并不容易。

　　华夏到现在还维持着基本的平静，但从在路上被突然抽查的那一刻开始，苏黎风就明白了。

　　政府、军队，他们私底下和异种的角力，也许已经进入了非常激烈的状态。

　　但像是暹国这种相对较为封闭的小国，一旦军队领导和国家领袖被异种所取代，那么接下来，全国人民不过就是一盘大餐罢了。

　　这么一想，如今全球近八十亿人口，究竟还剩下多少？百分之八十？七十？甚至更少？

　　这个问题，细思恐极……

　　“苏怜。”苏黎风表情沉重地思索了一会儿后，突然问道，“如果我能记住某个地方的某些特征，你能帮我把这个地方找出来吗？”

　　从苏黎风看新闻的那一刻起，苏怜就注意到这位哥哥的表情有些不对了，这才放弃了扑过去报按头之仇的打算，而是静静地站在了一旁。此时听到苏黎风问话，她先是一愣，然后便认真地点了点头道：“不敢保证，但是可以尽力一试。”

　　“那好。”

　　苏黎风轻轻吸了口气，然后闭上了眼睛。

　　那一幅预知画面，再度浮现在了苏黎风的脑海中。

　　他尽力地回忆着画面中的细节，尽可能地将那些有用的信息截取出来，放大，放大，再放大……

　　路边行人的穿着，他们附近的路牌，掉入地陷裂缝的那辆车上的车牌号……

　　“不行，看不清前半部分，只知道后面是09A。”

　　苏黎风一下子睁开了眼睛，然后飞快地抓起笔和纸在上面写了起来：“行人普遍穿着两件，但是也有人穿着短袖，说明气温并不是很凉，应该在二十度左右，全国现在符合这种天气的城市有不少。大部分人的肤色都较为白皙，证明日照不足……”

　　“车牌后三位09A，一旁的路牌上有‘建设’二字，可能是建设路，也可能是建设街，还有可能是建设大道。另外口音……都是尖叫难以判断。不过远处有一座大厦，隐约看清了有一个尖顶，这也不算什么特别具有代表性的特征，但是结合‘建设’还是有机会分辨出来的……”

　　“线索太少了。”苏黎风放下了笔，抬头看向苏怜道。

　　苏怜则咬了咬指甲，沉思了一下后，突然抬头对着苏黎风笑了笑：“的确要靠现在的街景拍摄技术之类的很难在短时间内找出来，虽然一定要找也可以就是了，但这种办法实际上还是有可能出现误差的。真正方便又安全的方法其实很简单……”

　　“什么？”

　　“通过社交分享软件悬赏啊。有很多人即使是出于好玩的心理也会加入进来的，只要让他们将认为符合的本地照片发上来，就能很快筛选出目标了。”苏怜将头发往后一甩，就已经坐到了电脑前，随着十指灵巧地在键盘上敲击了起来，苏怜同时还不忘回头鄙视地看了苏黎风一眼，“学着点吧书呆。”

　　“……加油。”


第087章 为了……活着！

　　狗子这两天感觉很忙。

　　他一直在帮苏黎风盯着附近的几家夜场，包括小六在的那家他也会偶尔去看看。

　　但小六那家却又是让他觉得最瘆得慌的……因为那里已经被查封了，冷清得很。

　　死了不少人，但监控却没了，两个最能说清楚问题的目击证人也消失了。

　　小六直接带着那名迎宾跑路了。他向苏黎风承诺不会伤害迎宾，然后就带着她躲起来了。

　　狗子也不知道苏哥哪里来的消息……因为苏黎风直接告诉小六，尽量躲，反正已经不需要躲太久了。

　　这话细细思量起来，让狗子觉得身上有点发冷。

　　而苏黎风对他狗子的吩咐，就是在保证自己安全的情况下，时不时去看看。

　　今天他感觉还是比较安全的。

　　开着车晃悠到了小六那家夜场附近后，周围果然还是黑黢黢的，连个鬼影都看不见。

　　“还好，没事就好。”狗子有些庆幸地想着，同时关掉了车灯，将自己藏匿在了黑暗中。

　　既然来了，那至少半小时是要盯的。

　　然而就在这半小时眼看着将平安无事度过的时候，一阵吵闹声却突然从不远处传了过来。

　　狗子顿时吓了一跳，仔细一看后才皱眉骂道：“靠，一群醉鬼，倒霉。”

　　然而话是这么说，他却立刻将手机摸到了手里，另一只手从座位下抽出了一把刀子，然后整个人俯下去躲了起来。

　　发出声音的是几对明显喝醉了酒的男女，这种人在这附近还是很常见的。

　　但是很快狗子就发现，自己的谨慎救了他，因为就在这群男女即将经过那家夜场的时候，其中一男一女却突然张大嘴巴，喷出了许多根黑线。

　　“啊！”其中一个男子的酒顿时醒了，大叫着朝着狗子的方向狂奔而来。

　　那名女异种却冷笑了一声，原本看起来很性感的双腿突然鼓出了一块块的肌肉，还长出了不少毛发。仅仅几个跳跃之后，这名男子便被扑倒在了地上，只来得及喊了句“救命”，就再也没有了动静。

　　直到这两名异种拖着所有人进入夜场之后，浑身僵硬的狗子才慢慢地抬起了头。

　　那名男子留下的几点血迹，就在距离他的车不到五米远的地方……

　　“想不到这些怪物还敢回来使用这里……苏哥猜得是对的。”狗子想要打电话，却在此时发现又有几名男女靠近了这里。

　　如此连续来了三四批人……

　　“不对啊，它们应该是有什么计划吧？”狗子见过这种情况，他以前跟着大哥开会的时候就是这样的。

　　那等苏黎风来的时候，它们的会不是已经开完了吗？

　　狗子知道自己胆小，正因为胆小，所以尽管当了好几年的混混，却还不如比他后“出道”的小兄弟们混得好。

　　不过现在他已经不在乎这些虚名了，他在意的是更长远的东西。

　　可是和苏黎风接触了几次之后，狗子开始越发地感觉到，自己光是提供一点消息，打打下手，那还是远远不够的。并且，他自己也不满足于现在这种更像是“交易”一样的交情。

　　他需要更大的保障，而这种东西在苏黎风这里，是要靠实际价值去换的。

　　见没有异种再出入了，心中天人交战了许久的狗子，最终拿着刀子，悄悄地打开车门摸了下去。

　　小六在的这家场子他也来过好几次了，只要能够小心一点，就可以知道这些怪物在做什么。

　　但是刚一动，大门就突然打开了，让好不容易鼓足了勇气的狗子顿时感觉灵魂都吓出窍了，几乎是连滚带爬地钻到了车底。

　　透过下方的缝隙，他看到了一个人影。

　　但不是监控上那名白裙女孩，而是另一个陌生的少年。

　　不过管他什么人，反正都是怪物……狗子浑身兀自还在颤抖地想道。

　　陌生少年异种走出来后，却是在说话：“秦墨云的进化被打断了，已经没有了价值，吸收了也没有见修复。等在找到合适的目标后，再处理掉她吧。”

　　门内显然还有怪物，不过却没有回答，大概只是点了点头。

　　“我就回去了，对那位局长着手的事情，我会尽快去办。现在要靠近他不容易。之前在这里死亡的那些兵种都不是我们的同伴，智慧种现在追查是谁不守规矩，暂时没有空来管你们。还有江南集团的事情，督促那个叫朱浩的人类尽快做事……”

　　少年又说了好一会儿后，夜场的大门便关闭了。

　　接着，周围又陷入了一片寂静，只剩下了少年开始移动的脚步声。

　　哒，哒，哒。

　　狗子趴在地上，满头是汗地看着那双脚距离自己越来越近。对方的每一步在他听来都好像催命符似的。

　　“走快点啊……”狗子捂住了口鼻，但却完全克制不住身体的颤抖。

　　然而就在经过这辆车时，少年的脚步声却突然停止了。

　　这名少年异种瞥了这辆车一样，然后便慢慢地转过了身来。

　　狗子顿时感觉自己的心脏都快跳出来了！

　　少年异种一直走到了车边，突然一弯腰，眼睛就紧贴在了玻璃上。

　　他的瞳孔一下子变为了棱形，并散发着淡淡的绿光。

　　车内的一切顿时尽收眼底，但却不见踪影。

　　少你拿异种面无表情地收回了视线，然后便离开了。

　　“得救了……”过了好一会儿，狗子才长长地松了口气。

　　他摸出了手机，将刚刚的情形都报告给了苏黎风。

　　经历了刚刚那一幕，他也不可能再提起勇气靠近去看了，但好在陌生少年似乎也提供了许多他听不懂的信息。

　　“就是这样，我猜他们是想到没有人会进这家夜场了，所以干脆把这里当做了附近的一个据点。不过我听到那怪物提到什么智慧种什么的，好像很厉害的样子……不过刚刚那个怪物没有发现我，要不我今天就……”狗子很庆幸地说道。

　　然而就在这时，他却突然闭上了嘴巴。

　　因为就在侃侃而谈之时，他听到了一个清脆的脚步声。

　　哒。

　　这声音，就在他背后。

　　“啊！！！！苏哥，报仇！帮我报仇啊！这是个小子！他有纹身，星……”

　　苏黎风听着里面的惨叫声，以及绝望的嘶吼，还有车辆被掀开后发出的闷响声，一时间，拳头猛地捏了起来……

　　他沉默着，久久地沉默着，直到电话那头传来了忙音。


第088章 等你回来

　　“今天几百名家属在公安局门口拉起了横幅讨要说法，称不认可警方给出的仓库失火导致重大伤亡事故的解释……”

　　“昨晨起本市机场关闭，引起大量滞留旅客不满……”

　　“我市通往离山风景区高速公路关闭，据称是因为离山发生了大规模塌方事故。一位网友称自己的亲人也在离山内，但是他想前往救援现场的要求却被驳回，令他非常愤怒。”

　　“近期粮油涨价引发一波抢购热潮，批发菜市场也同样受到了冲击，这还是自天灾发生以来最大幅度的一次价格跳水，不少批发商表示亏损巨大……”

　　……

　　苏黎风的脑海中不自觉地回想着他这段时间以来看到过的那些新闻……负面的，负面的，全都是负面的。

　　但众人虽然声讨，却并不觉得这是致命的。他们还看不到背后隐藏的真相……

　　而苏黎风呢？他一直都很清楚这些看似繁琐的信息其实代表着什么。

　　但是狗子刚刚那一声绝望的惨叫，却让苏黎风产生了一种更深的触动。

　　狗子是个怕死的人，可是在知道生存无望的情况下，他将恐惧化为了仇恨。

　　他呼喊苏黎风给他报仇……即便死，也不能在哀求中死去！

　　但是同样的，狗子又很悲剧。他有抗争的心，却没有自救的能力……

　　苏黎风的心中愤怒到了极点，拳头也捏紧到了极点！

　　弱者没有生存下去的资格，而他对于那种真正的高级异种，甚至是对于任小影来说，都只是个弱者。

　　“然而在生物界里，哪怕是用一口气就能吹走的弱小虫子，都有可能杀死一头大象。弱小的生物中，也有可以抗争的个体。”对于异种来说，生活在地球上的所有生物，包括人类，都不过是一顿大餐而已。它们将这个星球上的生物吞噬干净后，也许就会离开，留下一个死寂的星球。

　　苏黎风考虑不了那么远的事情，他只知道，在第一次面对异种的时候，他活下来了，他吸收了智慧种，引起了高级异种的极大愤怒。这次他也会。

　　“哎，原来你已经回来了呀……”

　　江雨诗和程小美刚一回家，就看到苏黎风从屋内走了出来。

　　他贴身穿了一件背心，露出了两条“伤疤”，腰间则围上了专门用来装军刺的刀鞘。

　　两把手术刀被他拿了出来，同样也插到了刀鞘上。

　　在最后一件风衣套上身之后，苏黎风又拿了一顶鸭舌帽出来，戴在了头上。

　　这时他才抬起头来，用冷静得可怕的眼神看了一眼正站在门口愣愣看着他的两女：“我去做点事。”

　　“啊？”两女同时一愣。

　　苏怜也放下电脑追了出来，呆呆地看着苏黎风走了出去。

　　在苏黎风即将走出门时，江雨诗终于回过了神来，说道：“我跟你去！”

　　连她自己都没想到会脱口而出这么一句，但是把自己吓了一跳后，她反而用更坚定的眼神看向了苏黎风。

　　她觉得自己从苏黎风的眼神中看到了什么，所以她应该一起去。

　　“我……我帮你开车。”江雨诗终于找到了一个用来说服苏黎风的理由。

　　等到两人出门后，程小美才忽然看着紧闭的房门说道：“我后悔了。”

　　“嗯？”苏怜有些奇怪地问道。

　　“我刚刚应该跟去的，可是雨诗姐一开口，我就退缩了。”程小美看了看苏怜，挤出了一丝微笑。

　　“为什么？”苏怜好奇地反问道。

　　“我也想知道啊……也许是因为他们看起来比较般配吧？”程小美没头没尾地说了一句。

　　苏怜同样听得没头没尾，不过她心底却还是有些高兴的。

　　不管怎么样，似乎终于有女孩喜欢她哥哥了啊……曾经一度以为他这种人肯定只能跟小白鼠过一辈子了来着……

　　“别管了，来陪我筛选这些照片吧，网友好给力啊，一会儿工夫回了几百条了。不过妈蛋的，这种发自拍的是几个意思！”

　　……苏黎风的心中此时有一团火在燃烧，他知道自己的行动也许该更冷静一点。

　　但是有那个必要吗？

　　无论如何，异种都会盯上他。

　　警察现在关注他，但世界末日很快都要来了。

　　狗子的事情，让苏黎风一直以来的顾虑似乎一下子被打破了许多。

　　没有那么多顾虑，有的，只是不够强而已。

　　不够强，那就去抢！去夺！去将异种们的力量吸收掉！

　　江雨诗静静地开着车，不时看一眼一旁的苏黎风。

　　其实这些天她已经从苏黎风身上感觉到了很多变化，但都没有今晚来得强烈。

　　她感觉苏黎风那双阴沉如水的眼睛里，其实隐藏着一点随时将会引燃一切的火星。

　　但，自己能为他做什么？

　　聊工厂的事？不，没什么好聊的。

　　那么，该说什么呢……

　　随着车子在苏黎风指定的位置停了下来，苏黎风也伸手打开了车门。

　　啪嗒。

　　在车门被打开的瞬间，江雨诗猛地将头埋到了方向盘上：“我在这儿等你。”

　　苏黎风抬脚下车，闻言转过头来，看了一眼江雨诗。

　　不知道为什么，江雨诗这种埋着头不敢看他离开的样子，让苏黎风的心底顿时有些触动。

　　“嗯，我一定回来的。”苏黎风说道，然后关上了车门。

　　直到苏黎风离开很久后，江雨诗才慢慢抬起头来，然后擦了擦眼角。

　　不过就在这时，她却突然从后视镜里，看到了一点缓缓靠近的车灯。

　　虽然这里并不算什么偏僻的小巷，但也不至于随便看到一辆车，都是这样逼近的吧？

　　江雨诗的心中顿时有了一丝警惕之心。

　　十几分钟前，当这辆车经过一处路口时，正在监控室内坐着的人影突然伸手按下了暂停键。

　　“找到目标了。”

　　“跟上，但不要和目标起冲突。”

　　“通知吕队长和王副局……”

　　市公安局内，接到消息的王副局很快便走了出来。

　　然而就在即将上车之时，他突然在人群里看到了一个人影。

　　“你怎么在这儿？”他看着那人影，皱着眉头说道。

　　这人影穿着一身便衣，抬头的时候，露出了一张仿佛少年般的面庞：“爸爸，就让我帮帮你吧。”


第089章 鱼饵

　　对于自己的儿子王诏，王副局的感情是很复杂的。从内心深处来讲，他是很不希望儿子掺进异种的事情中来的。尽管儿子似乎已经很敏锐地察觉到了很多问题。这已经是他第二次提出要主动跟着行动了……

　　但是另一方面，他又想到了吕子峰的话。这些事，瞒又能瞒多久呢？虽然早一点知道，并不见得就是什么好事。

　　“也许我能帮你们呢。”王诏又说道。

　　“好，那你跟着吧。”王副局最终神色一黯，点了点头。

　　王诏行了个礼，便转身走向了自己的车，而这时王副局却又突然叫住了他：“等等。”

　　“还有什么事吗？”王诏停下了脚步。

　　王副局伸出手来，犹豫了一下后，拍了拍他的肩膀：“我知道当警察不是你的梦想，但是你能有这种主动想要参加行动的心思，爸爸也真的很欣慰。这次行动之后……你就辞职吧，去做自己想做的事情。”

　　王诏沉默了一下，然后转头对王副局露出了一丝微笑：“我会的。”

　　“那就好，那就好……”王副局望着儿子的背影，轻轻地吐了口气。

　　“这次要做的事情，就是我想做的事情啊。”王诏低声补充了一句。

　　“那是谁？”一个问询声突然从身后传来。

　　王副局顿时回过神来，转头道：“噢……吕队啊。那是犬子……”

　　吕子峰远远看了一眼，收回了视线道：“规定是每一家都要自查……”

　　“他也在公安系统内，单位已经查过了。”王副局立刻打断了他。

　　双方沉默了几秒后，王副局又低声说道：“我妻子也是由我助手去测试的，也许是人老了吧，无法去亲自面对那种可能性。当年还是军人时的那种血性，有了家庭之后也慢慢磨灭了。希望你理解。”

　　吕子峰的表情立刻变得复杂起来，他脸上露出了一丝怀念之色，然后说道：“是啊，我也很想知道，我女儿到底是怎么死的……”

　　王副局有些惊讶地看了他一眼，难道他觉得邮轮失事另有内幕？但没等他开口询问，吕子峰就已经转身上了车：“走吧，我们去看看到底是什么情况，现在已经有人在跟着他们了。”

　　那个姓苏的年轻人，即便他不是异种，吕子峰也觉得他身上一定有问题。也许，自己会这么关注他，也是跟自己女儿的死有关系。吕子峰点燃了一根烟，暗道：“血性？什么是血性？就是愿意为了我的亲人，去做一切的事情。”

　　养育了二十多年的女儿，就那么死了吗？自己甚至没有看到她最后一眼。整整四百多人，就回来了那五个人，但却没有他的女儿在其中。吕子峰的内心，始终无法接受。

　　而苏黎风的表现则是经过他观察以来，在幸存者当中最反常的。

　　“抢购，江南生物医药给他批实验室……这些是一个普通的研究生会做的事情吗？苏黎风啊，你到底隐瞒了什么呢？”吕子峰吐出了一口烟圈，在弥漫的烟雾中想道。

　　……江雨诗发现那辆车在缓慢靠近之后，先是有些慌乱，接着果断地做出了一个决定。

　　她转头看了副驾驶一眼，装作在听人说话的样子，然后猛地转过了头去。

　　“报告吕队，目标已经找到了……等等，目标发现我们了！”后方那辆车内的警员正在汇报，就看到了江雨诗回头的一幕，接着便看到一股浓烟喷出，目标车辆突然将油门踩到了底。

　　“逼停它。”吕子峰立刻做出了决定。

　　那名警员放下对讲机，立刻将警灯放到了车顶上，在尖锐的警笛声中，他拿出了喊话器道：“前方的车辆立刻停车接受检查！”

　　车内的江雨诗却对喊话声充耳不闻，即便对方此时开枪，她也不会停车的。

　　不过疾驰出了两条街后，江雨诗却发现前方的路口停了好几辆警车，将她的去路完全堵住了。

　　江雨诗盯着那些车辆看了一眼，慢慢地松开了油门，然后下了车。

　　面对围上来的警察，她露出了一丝微笑道：“我犯了什么事了吗？”

　　“苏黎风呢？”有一名警员到车内查看了一番，然后看向了她道。

　　江雨诗表情平静：“我不知道。”

　　接到那两名警员被一个女孩耍了的报告后，王副局在车内露出了一丝苦笑。

　　“看来苏黎风应该早就下车了，很可能就是在他们发现那辆车的时候。”王副局说道。

　　“不过那个片区很大，要找到人也不容易吧。尤其是刚刚那女孩一开车，我们鸣笛，苏黎风要是在附近，早就被提醒了。”他的助手则说道。

　　“是啊，这女孩聪明，她要是打电话，反而会早早提醒我们了。倒是利用我们这样，来得更方便。想不到。”王副局叹了口气。

　　后方的一辆车内，王诏听着对讲机内传来的声音，嘴角却露出了一丝冷笑。

　　“既然怀疑这个人，直接抓了不就是了，却总想着要靠他钓出点什么来。不过也好，你们这么想就对了……你们把人当鱼饵，我也何尝不是呢？”

　　自言自语了一番后，他拿起了对讲机，语气一下子变得平静道：“爸，我正在他们被发现的位置搜索，我想，我可能已经找到他了。”

　　“是吗？”

　　“嗯，不过我感觉位置很空旷，为了不打草惊蛇，最好不好派太多人进去了。其余人只需要在外围封锁就好了。爸，你要过来吗？”王诏接着说道。

　　王副局想也没想地点了点头：“好，我马上就到。想想，这还是我们父子第一次并肩作战啊……”

　　“是啊。”王诏露出了一丝笑容。

　　他将车停了下来，然后回头看了一眼躺在车后座的同事尸体。

　　从一开始，他的目的地就是这里啊……

　　就在这时，他的后备箱内突然传来了一阵震动。

　　王诏下车打开了车后盖，笑着说道：“对了，你也是我的鱼饵。”

　　车内，一个被五花大绑的人影正惊恐地瞪大眼睛盯着他，被堵住的嘴里不断发出“呜呜”声。


第090章 人质大作战

　　“呜呜！”被绑起来的人影使劲挣扎着。

　　王诏像是在看什么有趣的事物似的盯着他看了两眼，然后将他提了出来。

　　“人类的知识很复杂，特别是行为，有很多我不能理解的地方。我当警察的时候看到了很多案件，有时候罪犯只是为了快感，就会杀死一个素不相识的人。很奇怪，快感是和进化等同的东西吗？不过我同时也学到了一些有用的信息，比如说，人质。人质会限制一个人的行动，甚至是让对方做出很愚蠢的判断。”

　　王诏将人影丢在了地上，接着蹲下去问他道：“我找到你的时候，你一直在大喊着让对方来给你报仇。那么在我的理解中，你就是具有人质价值的那一类人，对吧？”

　　“呜……”狗子瞪着眼睛。他说不出话，但对于这番话，他也不知道该怎么回答。

　　“不过无论是你还是那个变异种，都只是随手解决掉的。今晚的主角不是你们，而是我父亲，还有这个市的公安系统。用人类的话来说，你们是余兴节目吧。”王诏拍了拍他的脸，然后直起了身子，“出来吧，带走他。”

　　两个人影从阴影中走了出来，随着他们身上探出黑线并伸向自己，狗子顿时又疯狂地扭动了起来。

　　不是主角你倒是放了我啊！

　　然而狗子很清楚，自己在对方眼里，的确只是一只蝼蚁。

　　苏哥也是……

　　王副局的话说得没错——警笛声提醒了苏黎风。

　　当时正在小巷里快速移动的他闻声放缓了脚步，转头朝着声音传来的方向望了一眼。

　　“谢谢。”苏黎风暗道。

　　以他的思维和了解的信息，稍微想想就知道发生了什么事。只是江雨诗的果断，的确让他有些意外。看来这段时间以来心态变化的，不仅是他而已。

　　“不过江雨诗并没有做什么违法的事情，又是江南生物医药的千金，应该是没什么大麻烦的。只是这样一来，留给我的时间就不多了。”苏黎风从附近的最后一个摄像头后方绕了过去，然后便脱下了风衣。

　　刷！

　　随着两抹红光在墙头一展，苏黎风此时的速度骤然全面爆发了出来，身后的血色骨翼随着他的移动顿时就化为了两条流火，在夜色间迅速地远去了。

　　两名醉醺醺的女人正在不远处和一名力邀她们上车的男子调笑着，其中一名女人余光瞥见了这一幕，立刻惊呼了起来：“那是什么啊！会飞的火焰吗？好像还有个人影。好帅啊……”

　　“什么火焰啊人影啊，你喝醉了吧！”她的女伴立刻嘲笑道。

　　“真的很帅啊，算了不跟你说了……”

　　嗖！

　　不到一分钟，苏黎风的身影就已经出现在了几百米外的一处墙头上。

　　他双手撑着脚下的着地点，背后的骨翼还在微微颤动着。

　　“是吗？那你就亲我一下好了……”

　　一对男女正在路灯下卿卿我我，男的是个半秃男子，一身酒气，此时正伸着油腻腻的肥厚嘴唇，半闭着眼对着面前的妙龄女郎说道。

　　那女郎嘻嘻一笑，红唇在即将凑上去时，她眼神中闪过了一丝看猎物时的神色，几根黑线就已经探了出来。

　　“噗！”

　　就在这时，她的眼睛却突然睁大了，张开的嘴巴里冒出了一截军刺。

　　落到她身后的苏黎风拔出了军刺，然后转头看向了那家夜场的方向。

　　看来狗子说得没错，这里果然是异种的据点。在这个距离，就已经能看到异种了。不过这反倒说明一切正常。

　　男人被喷了一脸鲜血，接着异种便倒在了他怀里。

　　“哎，小宝贝，你调皮啊，还害羞玩什么抱抱……刚刚该不是你喷了我一脸口水吧？”男人睁开了眼睛，将怀里的异种扶起来一看，顿时吓得魂飞天外，“死人……怪物啊！”

　　接着他便推开了异种，却又没有逃跑的力气，反而瘫软地坐到了地上，惊恐地看着迅速开始腐烂的异种，双腿之间渐渐多出了一滩水渍。

　　杀掉那只女异种对苏黎风来说只是个小插曲，吸收掉她让苏黎风刚刚消耗的体力重新补充了回来。

　　随着他逐渐接近那家夜场，他的状态也逐渐达到了巅峰。

　　途中遇到的异种，杀！

　　接连杀掉了五只异种后，苏黎风提着尚在滴血的军刺，推开了夜场的大门。

　　“我来报仇的。”苏黎风本以为夜场内会出现大量的异种，而这就是自己即将对他们所说的话。

　　但是让他有些意外的是，夜场的大厅内，只有一只很熟悉的异种，还有一个同样很熟悉的身影。后者被绑在一根表演用的铁管上。

　　“秦墨云……狗子。”苏黎风瞳孔一缩。

　　狗子一见苏黎风出现，立刻扭动了一下身体，但很快就在一声闷哼中露出了痛苦的神色。

　　秦墨云身上的黑线正插在狗子的脖子处，随着黑线轻轻一动，他的身体顿时就抽搐了起来。

　　但即便在吸收的过程中，秦墨云的身体，也在继续地腐烂着，大量的血肉不断化为液状，从她身上流下……

　　她此时就用一张已经腐烂了一半的脸，平静地看着苏黎风道：“以我现在的吸收速度，大概一分钟内我就会吸收掉他。你打断了我最重要的一次吸收，导致我的进化中断了，我已经吸收了上百只同伴也没能完全恢复，但如果能吸收掉你，我还是有机会再次进化的。”

　　“所以，你应该就是我的最后一次机会了。”秦墨云张开了已经变得破破烂烂的蝙蝠翅膀，脖子猛地转动了一下，随着令人牙酸的关节活动声传来，秦墨云的半张脸以肉眼可见的速度变成了蝙蝠的状态，“你可以试试，在一分钟内能不能杀掉我。但如果你试图救他的话，我就会立刻吞掉他。这样的话，你应该很束手束脚吧？”

　　“送他来的那只异种制定的这个计划？”苏黎风问道。

　　“是的，怎么，你还想找他报仇吗？报仇，这个词还是我听你这个人类朋友说的。”秦墨云道。

　　“不，只是问问。他本来就是我必杀的目标。”苏黎风话音刚落，背后骨翼“呼”一下一动，下一刻就直接出现在了秦墨云面前。


第091章 拼！

　　狗子瞪大着眼睛，换做是他，他是无法和秦墨云这样的怪物作战的。但此时他却不得不死死盯着这一幕，并在心中为苏黎风呐喊着。黑线的每一次吸收，带给他的都是极致的痛苦，一想到在一分钟内自己将会被活生生吸收掉，他就恨不得立刻去死。但他同时也知道，自己的表情越痛苦，苏黎风的心思就会越乱。

　　这还是那只该死的少年异种告诉他的……他的存在，会让苏黎风做出错误的判断。

　　那只异种是在实验吗？还是在印证他所学到的人类知识？狗子不得而知。

　　他此时唯一能做的，就是尽量地，尽量地咬紧牙关，不做出任何反应。这是非常难的一件事，因为他的全身血肉都仿佛在挤向脖子的这个小伤口处，然后被黑线给吸收走。

　　“嘭！”

　　秦墨云抬起了胳膊，翅膀顿时就挡住了苏黎风的军刺。

　　她吸收了上百只异种，虽然未能阻止身体的腐烂，但剩余的部分却明显比之前还要强化了不少。

　　这翅膀一展，苏黎风竟然未能完全刺透。

　　但即便如此，他也没有立刻退开，只是冷静地抽出了一把手术刀来，猛地划向了秦墨云的脖子。

　　连续两个动作，几乎一气呵成。

　　加上他超快的速度，甚至能给人一种同时进行的感觉。

　　如果秦墨云反应稍微慢一点，也许苏黎风这一击就能立功。

　　但是秦墨云显然没这么简单，她只是猛地转头过来，张开了嘴，一大团黑线就迎面朝着苏黎风扑了过来。

　　她就是要逼退苏黎风，因为将狗子送来的异种说了，王诏的说法时，距离一分钟的期限越近，苏黎风出错的几率就越高。吸收掉苏黎风，她再次进化，也就再度证明了自己。

　　异种的思维中，是没有不甘这种情绪的。即便秦墨云还记得这具皮囊的一些记忆，但是对她来说，进化仍然是唯一的行动力。她对自己的证明，也只是想证明自己还能够继续进化下去。

　　“刷！”

　　苏黎风并没有缩回手，只是外骨骼瞬间浮现而出，在连着手掌和手术刀一起和黑线撞上时猛地横向一划。

　　大量的黑线顿时被切落，但是很快又长出了更多的黑线来。

　　这些黑线的再生能力非常强，光是切根本是切不完的。

　　如果不是苏黎风仗着外骨骼猛地将手抽了出来，估计手掌就要留下了。

　　不过真正的杀着本来也不是手术刀，而是他背后的骨翼。

　　趁着对方的注意力先后被军刺和手术刀吸引住，苏黎风身后的骨翼骤然一动，一抹红光顿时就刺了过去。

　　如此短时间内的三连击，只要秦墨云稍有疏漏，就必然会受伤。

　　但……

　　“呜……”

　　黑线在此时突然一收缩，狗子还是忍不住闷哼了一声。

　　苏黎风的动作立刻停顿了下来，就是这短短的一凝滞，他的左肩被黑线刺入。

　　尽管苏黎风立刻反手切断了黑线，但秦墨云的另一只手却已经抓住了他停下动作的骨翼，然后将他重重地扔了出去。

　　噗！

　　苏黎风直接被扔到了十几米远外的墙壁上，还没爬起来，就已经感觉到了背后和肩膀的剧痛，并张嘴吐出了一口鲜血。

　　看来即便秦墨云站着不动，但光是蛮力也是相当惊人的。

　　狗子的眼睛都睁红了，他很痛苦，但同时，他也想狠狠给自己一耳光。

　　还是没忍住……没有忍住……

　　“接着来，你还有五十多秒呢。时间还有的是。”秦墨云没有丝毫情绪地说道。

　　尽管她的语气中没有讥讽，但狗子却感觉到了极度的愤怒和不甘。

　　这是想活活虐死苏黎风！

　　“那就再来。”苏黎风却仿佛没意识到这一点是的，很快又再度站了起来。

　　他看了一眼肩膀上的黑线，发现即便切断之后，黑线居然还在吸血。

　　很显然，这也是秦墨云基因里的蝙蝠特性了。

　　如果被她的黑线大量攻击到，那不用她主动吸收，恐怕都会很快失血过多而亡。

　　也就是说留给狗子的时间，也许根本就没有一分钟。

　　“不过没想到人质的说法是真的。”秦墨云说道。

　　“跟人质没关系，跟承诺有关系。”苏黎风回道。

　　狗子顿时觉得眼眶有点热……

　　“不过，摸索到一点了……”苏黎风心中想道。

　　将秦墨云体内的黑线交给沈飞后，虽然还没来得及从沈飞那里得到反馈，但苏黎风却已经在沈飞那里得到了关于异种的一些信息。

　　他现在不可能等待沈飞的结论出来，但却可以在和秦墨云的交手中更直观地去体会这里面的不同之处。

　　秦墨云的身体不断腐烂，看似已经达到了无法逆转的程度，这本身就已经说明了问题。

　　一般来说像这样的情况，就说明异种的等级还不够高。

　　像当初的李易，他身上虽然也有腐烂之处，但是却在吸收了人类之后，又重新回到了接近于常人的状态。

　　秦墨云和李易的不同之处是什么？

　　“短时间内的大量吸收，强行提升等级吗？”苏黎风突然想到了关于地陷的那一幕预知画面。他认为那是异种全面入侵的信号，但仔细想想，秦墨云的出现何尝不是一种信号？这意味着任小影想要加快进程了。

　　任小影两次都没有出现，证明着她还有更重要的事情要做。

　　那个抓走狗子的异种也没出现，必然也跟这件事有关。

　　正如苏黎风之前所想的那样，在这些异种眼里，他依然只是个人类罢了，不会太会关注。

　　“不过好消息是，这样的强行进化，显然副作用很大。如果在异种全面入侵的时候，会有很多这样的强行进化出的高级异种出现，那么掌握它们的弱点，我就多了一重保障。”苏黎风想着的同时，人就已经再度冲了上去。

　　狗子一直睁大眼睛盯着，他看着苏黎风一次次被扔出，但是就在他自己都感到绝望的时候，苏黎风的眼睛却是越来越亮。

　　“我知道了。”最后一次被扔出时，苏黎风猛地在空中一拧身体，军刺往地面一插，在一串火花中强行停下了身体。

　　没有停滞，他猛地跃起，以比刚才更快的速度，直接冲向了秦墨云。

　　一大团黑线立刻纷纷撞进了苏黎风的体内，他却仿佛没感觉到一般，径直冲到了秦墨云跟前，然后猛地将手伸到了她的口腔处，一把抓住了这些黑线。

　　“你根本就没有真的进化，进化的只是异种本身，而不是这具皮囊。你连续攻击我四次，每次过后，你的身体腐烂就严重一点。”在大量黑线的疯狂吸收下，苏黎风猛地一声怒吼，竭尽全力地将这些黑线猛地往外一拽。

　　要强行将异种拉出体外，难度很高，但是秦墨云的皮囊却已经快完全崩溃了。

　　即便是在吸收苏黎风的过程中，她也无法阻止异种本体逐渐离开皮囊时，皮囊的加剧腐烂。

　　很快，她的脸，她的身体，她的翅膀，都开始了全面的崩溃……

　　“啊！”

　　狗子呆滞地看着秦墨云的身体逐渐变成白骨，同时也看着苏黎风的全身都被黑线扎入，全身浴血。

　　他在步步后退，每退一步，他的力气都会衰竭一些，但是他脸上却是笑容。

　　“虽然这还算不得你真正的弱点，但是，我会找到的。”苏黎风最后一声吼，然后带着大量的黑线直通通地倒向了地面。

　　秦墨云原本站着的地方，却只剩下了一具白骨……

　　拼赢了。


第092章 进化

　　“呼……呼……”

　　接下来一分钟内，满是鲜血的夜场大厅内只剩下了苏黎风粗重喘气的声音。

　　狗子望着他，依然还是一脸没反应过来的表情。过了好一会儿他才终于意识到，苏哥赢了，而他，活下来了。

　　苏黎风割断了身上的黑线，随着秦墨云的死亡，已经扎入了他体内的那部分黑线不仅不再吸血，反而开始向他体内更深入地钻去，和他的血肉迅速地融合到了一起。

　　他的脖子上，手臂上，身上，到处都有血管鼓起，然后像是虫子一般在他的皮表下游走着。苏黎风的皮肤颜色也跟着这一过程不断变化，在泛红和惨白之间来回切换。

　　身上的伤口开始愈合，但吸收掉秦墨云的过程又很是痛苦。

　　之前吸收掉其他异种时，不过是一根黑线进入体内罢了。

　　但现在，却是几十，上百根黑线同时进行。

　　秦墨云剩下的骨架上，还有黑线不断钻出，然后进入苏黎风的体内。

　　黑线一出来，骨架也无法再保持原型，开始片片破碎，最终在地上化为了一堆糜粉。

　　造成这种差异的原因，显然是因为秦墨云已经超出了F级的原因。

　　正如苏黎风刚刚所说的那样，秦墨云的皮囊虽然进化层次还不够，但是皮囊里的本体异种，却是真实强大的。

　　这对于苏黎风来说，简直是一份营养过剩的超级补药。

　　但因为他的重伤，这些过剩的营养也没有被浪费点，相反还在修复他身体的过程中，让他更安全地开始了这次的进化。

　　“啊！”

　　苏黎风还是忍不住发出了一声痛哼，当他身上的伤口、几乎被撕得寸寸断裂的骨翼都重新回到正常状态时，这次的吸收却才刚刚正式开始。

　　与现在的感觉相比，刚刚的痛苦根本就不算什么。

　　他感觉那些黑线像是汇集到了一处，正要破开他的身体钻出来似的。

　　咔咔……

　　一阵脆响声中，苏黎风猛地直起了身体，双臂微微张开，脖子向后仰去，眼球中泛起了无数血丝：“啊！！”

　　两个包出现在了那两条“裂缝”处，并且越鼓越高。

　　但最终当它们彻底挤出时，却是“哗”的一声，猛然张开！

　　两只新的骨翼！

　　这对新出现的骨翼形状狭长，长度虽然比不上苏黎风本就有的那对骨翼，但边缘处却满是锯齿，顶端的倒钩状骨刺也更长更锋锐。甚至从外形来看，这对骨翼更像是两根具有柔韧性的长矛。

　　呼！

　　苏黎风一跃而起，下一刻就已经出现在了大厅的另一头。

　　狗子愣愣地看了苏黎风一眼，然后又转过头去，看向了他经过的那一片区域。

　　嘭！

　　两个卡座瞬间裂开，重重地倒在了地上。

　　“怪兽啊……”狗子的脑海中，顿时只剩下了这两个字。

　　苏黎风也回身看到了这一幕，并且也愣了一下。

　　没想到有这么锋利……

　　虽然有速度加成的效果，但是这样的切割力，确实是超出了他的预料。

　　前前后后吸收了几十只普通兵种后，苏黎风的骨翼早就出现了即将进化的迹象，但现在看来，进化结果比他所想的还要更有惊喜。

　　“坚固程度也变高了……”刚刚那一撞，苏黎风是做好了骨翼断裂的准备的，但现在将骨翼探到面前一看，却只有一些细小的裂缝而已。不过愈合速度却比他刚刚身体修复时慢了不少，看来吸收掉秦墨云，也并没有让他的修复能力变得更强。

　　“这是什么？”苏黎风注意到了骨翼顶端的倒钩似乎是空心的，他微微扇了扇，暂时没想到这样的进化有什么样的用处。

　　“不过很快就能知道了。”

　　苏黎风暗道了一句，然后走向了狗子。

　　看到苏黎风朝自己走来，狗子的心中也是五味杂陈。

　　他目睹了苏黎风进化的那一幕……当他再度长出一对骨翼的时候，他身上散发出了一股很危险的气息……

　　但是这种种想法在浑身是血的苏黎风用刀子帮他解绑的那一刻，就轰然消散了。

　　狗子的鼻子突然有些堵，他身体一软，被苏黎风扶着坐到了地上：“苏哥……”

　　两个字一出口，狗子忽然就开始嚎啕大哭起来。

　　他也不知道自己在哭什么，也许是庆幸自己还活着，也许是在后怕这段经历，也许是在感慨，自己活了半辈子，终于跟对了一个真的会为他复仇，会救他性命的大哥。

　　而不是什么利益、面子……

　　活了半辈子，狗子第一次觉得自己突然活得像个让自己瞧得起的人了。

　　“苏哥，我没丢脸……”狗子断断续续地说道。

　　苏黎风静静地看着狗子，想伸手去拍他的肩膀，但最终却还是放了下来，将手递到了他面前：“以后有更多的事情，都要靠你帮忙了。”

　　狗子愣了一下，然后艰难地抬起了手来，和苏黎风击了个掌。

　　啪！

　　“别这么客气了。”狗子说着，扯动着嘴角，露出了一个比哭还难看的笑容。

　　苏黎风也笑了笑，随即脸色变得严肃起来：“那个抓你的异种，他现在在哪儿？”

　　……出了狗子这件事后，苏黎风也开始考虑让身边的人变成变异种的可能性。

　　但不说成为变异种后就会优先成为异种的攻击目标，光是对变异种的接受程度就很难说了。

　　目睹别人成为变异种，和自己身上出现变化，是两种截然不同的感受。

　　更不用说成为变异种后，还要靠吸收其他生物来保持下去，否则就会变为异种。

　　“我提议之后，看他们自己的选择吧。”

　　苏黎风呼出了一口气，将这一想法暂时放到了一边。

　　安置好了狗子之后，他独自一人来到了距离那家夜场不远处的另一幢楼房附近。

　　由于经济动荡，这段时期的宁南多了不少烂尾楼，这座楼也是其中一座。

　　外墙几乎都装修得差不多了，但工程却无法持续下去了。

　　此时楼内一片漆黑，苏黎风站在街边抬头望着上方那些空洞洞的窗户，表情显得有些沉重。

　　异种们的行动，居然已经到了想要全面控制公安系统的这一步了……

　　“已经开始没有耐心了吗？”

　　有可能循序渐进的事儿，突然开始了疯狂的推进……

　　而此时在楼下，已经停了五六辆汽车，车内的人，已然进入了楼内。


第093章 以点破面

　　对于王诏来说，今晚他关注的重点，并不在苏黎风这么一个个体身上。

　　用一个从人类那里学习到的词汇来形容就是，他今晚要改变的，是宁南的“大势”。

　　当然，也许仅仅一晚上的成果，还不会有这么夸张。

　　在几十名同伴接连从公安系统中被揪出后，任小影以及王诏的行动，就从“全面浸透”，变成了只攻“一个点”。

　　这个点，就是市公安局的王副局长。

　　选择他的原因很简单，他有一个儿子，同样也在这个特殊的系统之内。

　　从刚接触人群时什么都不懂，到逐步观察学习，王诏觉得自己至少学会了一点，那就是试着从人类的角度去思考问题。

　　这很难，但同样也很有效。

　　它花了不少时间来跟踪、观察王诏，从旁学习王诏的说话方式。

　　而那几十名同伴的失败，则让它摸清了公安系统内的自检方法。

　　很简单，进入牢房之后，一人在手上一刀。同时会有人在铁窗外，以及监控后观察他们的伤口愈合。

　　不仅如此，流出的鲜血还会进行一次血检。

　　异种们一开始并不能理解这些检查方式，所以毫无防备。

　　事实上这在华夏这个庞然大物的系统运作内部，还算是比较简单的检测了。因为公安系统内依然有大量警察是不知真相的，所以一切都是打着体检防疫的借口来的。即便如此，也已经引起了许多人的怀疑。

　　真正严格的，是吕子峰所在的那支专门队伍。从专家，到医疗学者，再到军官，行政人员，所有参加行动的军人。几乎是早晚各检查一次，就连互相之间问候的方式，都变成了使用刀片自己来一刀。

　　在异种的威胁面前，华夏选择了先稳定国家机器，并遏制基层恐慌传播的方法。

　　在异种已经深入人群的情况下，大规模的清洗并不容易实现。

　　不得不说，这给异种们带来了很多麻烦。王诏承认这一点，而且他的眼光，也还没有放到吞掉整个华夏那么远。

　　人口众多的华夏对于异种来说，就是一只肉量十足的庞然大物。

　　不需要一口吞掉它，只需要先将它咬得千疮百孔，然后撕开一条伤口就行。

　　再庞大的生物，有了一条不断流血的伤口后，最终也会慢慢变得虚弱，然后被蚕食掉。

　　甚至更有可能，这么一条口子撕开，整只巨兽就从内部崩溃掉了。

　　任小影和王诏想做的，就是撕开这么一条口子。

　　不过即便知道了公安系统内的检测并不算特别严格，又有了防备，也无法保证完全不被发现。

　　特别还是想吸收王诏这样的人，他身份特殊，时刻都处于重点关注之下。

　　所以此时的“王诏”采取了一个他认为最能隐瞒过人类的方法……那就是直到今天，它才真正变成了王诏。

　　在此之前，它只需要站在王诏身后就好了。

　　此刻被王诏停放在远处的那辆车内，后座上的那具尸体已经开始了腐烂。

　　他的双眼大睁着，脸上的神色异常平静，胸口处则有一个大洞。

　　在今天之前，这个人才是“异种王诏”，而在这个人之前，“王诏”还换了好几具不同的皮囊……

　　从司机，到一家咖啡厅的服务员，再到出租车司机，再到路人，然后是王诏的这名队员。

　　所有和王诏曾经有过接触的人，都曾经是它的皮囊。

　　一切，为的都是今天。

　　“王副局是个很小心的人，但是就像人质会让一个人的注意力发生偏移一样，有一个目标，或者说诱饵，也会让他们在神经紧绷的情况下，放松对其他事情的警惕性。”王诏如此想道。

　　当送走狗子后，他拿起对讲机，说出了他“找到”的那个苏黎风所在的地址：“在这边有一幢没有完工的大楼，你们抬头应该就能看见……嗯，对，就是那里。爸，我先跟进去看看，顺便也探个路……好了，别再说了，我们有两个人呢，我会小心的，再说你不是马上就带人来了吗？就这样，苏黎风已经进去了，我们行动了。”

　　将王副局焦急的呼喊声掐断在了这么一台小小的机器里后，王诏便独身一人，缓缓地步入了这幢大楼。

　　接下来，只需要等待了……

　　“喂？喂！”王副局对着对讲机连喊了两声，然后猛地将机器扔到了一边，“乱弹琴！瞎搞！两个人就跑去？这简直是不要命了！”

　　助手看了他一眼，道：“王局，您也别太生气了，王诏也是想好好做……”

　　“问题是他根本不知道现在是怎么个情况啊！”王副局用手掌搓了搓太阳穴，一瞬间既是愤怒，又是懊悔。他没想到儿子会这么冲动，这么自信。早知道，就应该提前告诉他真相，或者是干脆阻止他来了……

　　“王局，吕队长问我们位置在哪儿，他说五分钟就会赶到，让我们在外围等他……”司机转头说道。

　　王副局皱着眉头想了一会儿，最终还是抬头说道：“不等他了，我们先去。”

　　“可……”

　　“我说的话都不管用了？”王副局反问道。

　　司机闭上了嘴巴，不再说话。

　　而王副局在说完那句话后，也陷入了沉默之中，过了好一会儿才又长长地叹了口气，语气复杂地问道：“你说，人老了，是不是就特别容易心软？要不是这次的事，其实我本来是打算在今年退休的，我……唉，我不适合再干下去了……”

　　助手听着他的叹息声，默默地拿起了对讲机道：“二队注意，跟上王副局的车，做好战斗准备。”

　　滋滋滋……

　　很快，对讲机那头便传来了回应：“二队收到。”

　　……当苏黎风到达的时候，王副局以及这支特种小队，已经进入了大楼内。

　　人数不多，没有等到和大部队汇合。

　　王副局在进去之前犹豫了一下，但很快却又接到了王诏的联络。

　　“我已经发现他们了，人数不多，都集中在顶楼，但是小张他……他牺牲了，我也受了伤……”

　　“我们马上来。”王副局说道。

　　然而进入楼内之后，特种小队的身后，却突然出现了大量的异种。

　　密密麻麻的黑线沿着墙壁伸了出来，瞬间断掉了小队的后路。

　　而王副局则眼神呆滞地看着出现在自己面前的王诏……他从黑线中走出来，浑身上下，哪里有一点伤痕。

　　王诏的手里还拿着对讲机，他甚至还在继续对着对讲机说道：“你们不用急着进来，因为进来就会死的。不过……”

　　说完这句话后，他扔下了对讲机，对着王副局露出了一丝笑容：“好像已经晚了呀。”


第094章 团聚……

　　哒哒哒……

　　只有极其短促的几声枪响，在铺天盖地的黑线面前，这些队员甚至连攻击自己的黑线来自哪个方向都没看清，就已经陷入了这一大团黑雾之中。

　　没有惨叫，没有哀嚎，等到黑雾散去时，除了几具干瘪的尸体，包括其中一个将枪口对准了自己倒在地上的外……其余的队员们都已经转过了身来，将王副局和他身边的助手包围了起来。

　　在此过程中，王副局一直用一种难以置信的复杂眼神盯着王诏。身后每传来一声响，他都会浑身颤抖一下。

　　当一切重新安静下来时，他感觉自己浑身的力气也被抽空了。

　　“你好像很挫败。是因为发现儿子已经死了，还是因为你身后的那些队员呢？还是说，你在懊悔？如果能稍微冷静一点，多做一些准备，今天也许就是你们大丰收的时间了。”王诏说道。

　　王副局的嘴唇哆嗦了一下，没等他说话，他一旁的助手却突然举起了枪口。

　　噗！

　　一股黑线直接钻入了枪口内，并分出一根赶在助手扣下扳机之前，将他的手腕缠住了。

　　“不……”王副局试图伸手去拉，但却不得不眼睁睁地看着助手被瞬间拖到了王诏面前。

　　王诏将助手往地上一扔，仅仅一只脚，就踩住了助手的脑袋。

　　“咔擦！”

　　随着一声清脆的响声传来，正在挣扎的助手顿时就不动了。他甚至连一个字都来不及说出口。

　　大量的鲜血，慢慢从他的头部蔓延开来。

　　“啊……”王副局的手还伸着。王诏杀起人来，是那么地轻描淡写。

　　“你怎么不帮他求求我呢？”王诏好奇地问道。

　　王副局沉默了好一会儿，他慢慢克制住了不断发抖的身体，抬头看向了王诏：“你想让我做什么？你杀了所有人，留下了我，不光是为了问我这种问题吧？”

　　“看来你接受的速度比我想象得要快，这么说也不用再用先打击你，然后再给你希望那一套了。顺便一说，这一套还是王诏教给我的。我说的王诏是……”

　　“我儿子。”王副局打断了他的话，“我知道。他从小就喜欢这些，想当一名心理学家，可是心底又柔弱得很。我总觉得这样的性格在生活中，在工作上，都是会吃亏的，所以我让他进入了警局。我心底也有让他跟我走一条道的意思，这样我们好歹就有话谈了……”

　　王副局低声念叨了一会儿后，便转而说道：“我老了，话多。虽然知道你是怪物，但还是不知不觉就想跟你说这些。说正事吧，你利用我儿子，利用有案子这件事，把自己伪装得天衣无缝，你所图肯定不小，就直说了吧。”

　　“很简单，跟我们合作。另外，放下你手里的对讲机吧，你应该知道在我面前你不会有任何机会的，还是好好跟我谈话比较好。”

　　王诏接着说道：“你还有个小女儿吧？还有个老婆。我能在不知不觉中吸收掉你儿子，就能让她们也在不知不觉中变成我的同胞。到时候对于你来说，她们不过就剩下了一层你还熟悉的外皮而已。你不想看到那一幕吧？”

　　“……为什么选我？你们还没办法保证自己混入真正的管理层而不被发现，对吧？像我这样被你们要挟的人，还有多少？”王副局的身体晃动了一下，问道。

　　“这就不是你需要知道的问题了。你今天选择来救你儿子，证明了你有合作价值。所以，我现在才会站在这里，给你这个选择。”王诏说道，“你怎么选？”

　　“怎么选……”

　　王副局喃喃道。他的眼神中充满了痛苦之色，然而在痛苦之中，他突然发出了一声低笑。

　　这笑声苍老，但同时也带着一丝嘲弄：“这个选择，我已经做过了。你这个狗东西！你踩死了他，不妨看看他另一只手里拿着什么东西。”

　　王诏愣了一下，他眼睛往下一垂，几根黑线顿时将助手的那只拳头打碎了。

　　血肉模糊中，一个闪着红光的微型窃听器出现在了血泊中。

　　“我说过了，我这个人，心软，但是我还没有老糊涂啊！今天早上出门的时候，我儿子，他还是我儿子。但是晚上跟你说话的时候，我就已经发现了。你装得再像，你也没办法模仿一个人全部的细节。我拍你肩膀，你看我的眼神，却没有变……那时候我就已经知道了，我就知道了啊！”

　　王诏抬起头来，眼神骤然变得极为冰冷。

　　王副局看着他，眼神中既是仇恨，同时也满是痛惜。

　　一开始猜到的时候，他并不死心，他又说了一句“第一次并肩作战”。

　　这话是他经常对王诏说的，他还记得自己每次说的时候，王诏都会不太自在地笑笑，说：“什么年代了，还上阵父子兵呢。”

　　什么年代了，父亲也是爱儿子的啊。

　　王副局感觉自己从那一刻起，似乎就已经懵掉了。

　　他想让自己的儿子死得更有意义一点，而不是作为被利用的工具。

　　至少，让他是为了人类做一点事而死的。他不在了，他没法做的事情，父亲替他完成。

　　“我老婆女儿，也跟我们一起下去团聚。她们活着，也活在危险中。”

　　王副局突然吐出了一口鲜血，脸色惨然地坐倒在了地上，头靠在了一旁的墙壁上，自言自语道：“我们一家人，在下面再好好过……”

　　“你很好。”王诏一脚踩碎了那个窃听器。

　　他还是第一次收到这么大的挫败，被一个人类老人给耍了。

　　“人老精”这句话，他还是首次觉得有一定道理。

　　面对着已经不是自己儿子的那个人，王副局居然表现得毫无破绽。

　　王诏心中也并没有感觉到有多愤怒，这样的一个人类，他抬手就能杀死。

　　然而就在他探出一根黑线的同时，身后却突然传来了一个人的声音：“喂。”

　　下一刻，他就感觉背后传来了一阵剧痛，整具身体猛地砸向了前方。

　　偷袭？

　　对方什么时候绕到他背后的？

　　是在他和王副局说话的时候？

　　在落地的瞬间，王诏感觉，自己这下，似乎是有些怒了……


第095章 如此处心积虑真是辛苦你了

　　“兹——！”

　　坐在车内，吕子峰听着窃听器传来的声音消失，脸上露出了一丝凝重之色。

　　“去营救王局的家人了吗？”吕子峰开口问道，声音有些干涩。

　　旁边的一名警员打电话问了下情况，然后神色一黯道：“刚刚已经及时通知了负责监视的同志，但是等他们到达的时候，夫人和副局的千金已经……负责王家安全的几位同志也已经殉职了，我们目前正在排查凶手。”

　　“不用找了……它已经在我们眼皮底下成功接近了王家并且下了手，再找到又有什么意义。何况，凶手不是某一只异种，而是它们整个种族。”吕子峰将脸埋进手里沉默了一会儿，等他再度抬起头来时，神情已经再度平静了下来，“王副局为我们探听到了重要情报，这些异种在他之前一定已经用同样的办法操控了不少人，只是没有这次这么大动作而已。”

　　王副局是整个宁南高层中最接近行动组的人，异种打的显然就是这个主意。在渗透进行动组之前，异种无论控制再多人都无法左右掉整个宁南的局势，顶多只是影响罢了，因为真正的军政大权此时都掌握在行动组手里。而异种刚要试图打入时，就在它们的目标人选王副局这里吃了钉子。

　　吕子峰对此是有些庆幸的，但同时又很后怕……这些异种的学习能力，实在是太强了。如果今天换做是其他人，或者说如果王副局的内心稍微心软一点，后果就不堪设想。

　　这样的事情，不能够再发生了。

　　“去查，所有人，哪怕是血检后没有出问题的人，也立刻展开对他们的调查……”吕子峰道，接着他抬头望向了远处的那幢大楼，“留一支队伍，我们去找那些玩意儿收点利息。”

　　然而话音刚落，他就突然瞳孔一缩，因为在他目之所及的地方，一团灰尘突然自那黑洞洞的窗口爆了出来。

　　没来由的，吕子峰的脑海中，忽然冒出了一丝奇怪的感觉。

　　“快，我们立刻赶过去！”

　　……“嘭！”

　　王诏刚一落地，就感觉对方再次追到了身后。

　　那几名被转变的特种队员立刻扑了上去，但在“呼”的一声后，几截残肢就跌落到了王诏脚边。

　　溅出的鲜血飞洒到了墙壁上，那些沿着墙壁出现的黑线刚一疯狂涌向前方，就仿佛被扇叶切割般绞了个粉碎。

　　王诏刚站起来，就再度被撞到了墙上。

　　好快……居然连一秒钟都没拦住。

　　此外，还好强的穿透力……

　　王诏已经在被撞的瞬间就用手臂挡住了对方的攻击，他的手臂上瞬间浮现出了密集的鳞片，如同一层又一层的装甲一般。但在和那抹袭来的红光碰撞的瞬间，这些鳞片依然在“咔擦”一声中骤然裂开，红光一没而入，瞬间爆出了一团鲜血。

　　不过，还不会被穿透……

　　王诏刚一想，对方就扬起了另一只手臂，一抹乌色贴着红光而下，扎入了同一处伤口内。

　　“噗！”

　　王诏感觉自己的身体也被扎破了，那乌色的刀锋顺着他的手臂一直扎进了他的体内，让他来不及在身上也同样异变出鳞甲。

　　“又是偷袭。”王诏抬起头来，看向了面前的人影。

　　他确定自己是没有见过对方的，但是在看清此人的第一眼，他就猜到了这人的身份。

　　“苏黎风。”

　　而苏黎风也认出了他：“星状纹身。”

　　在偷袭王诏之前，苏黎风就已经确定了他的身份。

　　他的脖子处，有一个很小的星状纹身。

　　“很丑。”苏黎风给出了评价。

　　就在这时，他猛地拔出了军刺，两对骨翼同时一扇，带着他飞快地退出了几米。

　　几乎就在他后退的同时，一张巨大的、散发着腥臭气息的嘴巴悄无声息地出现在了苏黎风刚刚脑袋所在的位置，然后“咔”一声，咬了个空。

　　“呵……”

　　王诏那像是橡皮一般拉长的脖子又缩了回去，但嘴巴却仍旧大张着，完全已经突破了人类的极限。牙龈上全是参差不齐的利齿，同时还有一根舌头在口腔内来回打转。一缕唾液顺着他的嘴角淌了下来，滴落在地后冒出了一缕青烟。

　　很强的腐蚀性……

　　“你反应很快啊。”王诏这样张着嘴却还能说话，只是喉咙和腹腔都在不断地鼓动着，声音也变得有些闷声闷气。

　　“还要多亏你处心积虑地把秦墨云送给了我，辛苦你了。”苏黎风站定后说道，尽管语气轻描淡写，但他握着军刺的手里却已经冒出了一些冷汗。

　　这个王诏作为一只兵种，也太狡猾了点……

　　他突然变形攻击的前一秒根本就没有任何预兆，直到他的嘴巴接近的瞬间，苏黎风才感受到了死亡的威胁。

　　稍慢一点，现在的他就会成为一具无头尸体了，就连脑袋都会在对方的口腔里融化掉。

　　即便没有完全咬掉，但脸上被他的唾液滴中，也就基本丧失反抗能力了。如果是眼睛被滴中，恐怕也是当场死亡的情况。

　　苏黎风虽然也是靠偷袭一举建功，但没想到王诏在具有这种实力的情况下，居然也会耐心等待这样的机会。

　　而且他身上散发出的气息……这是一只E级异种！

　　看样子，王诏应该跟秦墨云一样，都是被强行提升起来的，但秦墨云没有达到E级，他却达到了。

　　加上他的腐蚀性和那张大嘴的恐怖攻击力，即便他同样也存在着皮囊依旧在腐烂的情况，苏黎风也不可能再像解决秦墨云那样和他硬碰硬地拼命了。

　　“秦墨云？哦……它皮囊的名字。”王诏毫无感情波动地说道，“这倒是有些出乎我意料了。看来我对人性的学习还不足够，今天晚上，一连失败了两次。看来还是任小影说得比较正确，如果一开始没有趁着人类毫无所察的时候将他们控制住，那接下来就要面对他们无休止的挣扎了。不过我没想到你这样的个体也能挣扎，在我的认识中，人类中只有国家机器才是最为强大的。”

　　“不，你的认识其实是没错的。”苏黎风打断了他，接着问道，“任小影呢？”

　　“对了，你见过她……她当时是有事要做的，这座城市里，似乎还来了第二只智慧种。”王诏随口答道。这样的情报即便告诉了一个人类，对这个人类来说也没有任何意义。

　　苏黎风听完后则露出了一丝惊疑的神色，还有一只智慧种，是谁？


第096章 第一次

　　“好了，跟你说了这么多，也该把你解决掉了。不然一会儿这些人类的同伴就会追来了。反正，当初如果是你被秦墨云吸收掉的话，她也会成为我的养分的，现在只不过是你们对换了一下而已，但对我来说没什么区别。”王诏所说的内容令人毛骨悚然，但看他的表情却是在说一件理所当然的事情。

　　苏黎风皱了皱眉头，他知道秦墨云即使知道这件事也不会有任何反抗的表现，甚至不会有任何情绪波动，但一想到异种这种生物的特性，以及它们毫不犹豫放弃掉进化出问题的同类的行为，苏黎风就感觉到很别扭。

　　可能是因为它们最多地选择了人类作为皮囊，所以在面对这种事的时候，作为旁观者的苏黎风无法完全做到无动于衷吧。这一点，苏黎风自己都不是很清楚。

　　他偷偷靠近之后，正好听到了那名老警察和王诏的对话……然后他想到了秦泽龙。

　　现在他则再次想到了狗子。

　　“你真该死。”苏黎风背后骨翼一展，再度扑了上去。

　　王诏快的，是那张嘴的攻击速度，他的身体动作并不算很快。

　　但是他贴着墙壁站在那里，却几乎将唯一的死角给护住了，剩下一张大嘴不动如山地等着苏黎风自投罗网。

　　而苏黎风则只有一个念头，快，快到能够抓住对方破绽的那一刻，自己就有机会了。

　　王诏的手臂还在滴血，接连被骨翼的倒钩和军刺所伤，留下的伤口足有半个拳头大小了，碎裂的臂骨也不会立刻修复。

　　那也许就是自己唯一的机会……

　　“面对E级异种，一犹豫，就是死期。”苏黎风的头脑很清醒。

　　但是要抓住这个机会却并不容易，王诏的周身钻出了大量的黑线，试图提前抓住苏黎风移动的身影。

　　一旦被黑线碰到，下一刻迎接自己的就是那张恶心的大嘴了。

　　这时，一声枪响突然传来。

　　王诏那唯一没有黑线出现的伤口处，骤然又爆出了一团血花。

　　中弹带来的穿透力让王诏的身体也跟着晃动了一下，出现了一瞬间的凝滞。

　　就是现在！

　　苏黎风的心中惊讶，但动作却没有丝毫停顿。

　　这一秒转瞬即逝，苏黎风在此刻爆发出了自己的极限速度。

　　呼！

　　一瞬间，苏黎风感觉自己的皮肤都出现了刺痛感。

　　太快了，他的小腿肌肉，骨翼，都在颤抖！

　　刷！

　　两对骨翼划过四道红光，分别穿透黑线扎入了王诏的体内。

　　苏黎风立刻后退，那张大嘴在他面前一晃而过。

　　“兹兹……”

　　腐蚀液体还是碰到了苏黎风的其中一边骨翼上，剧痛感立刻袭来。

　　但苏黎风的脸上却还是带着冷笑，因为比起反击，王诏受到的伤可要重太多了。

　　同时他用眼角余光瞟了身后一眼，王副局用颤抖的胳膊慢慢放下了手枪，发出了一声很虚弱的笑声，也不知道这笑声中蕴含了多少意思。是在笑自己的枪法还不错，还是笑自己终于有机会伤到这只异种了？

　　他的双眼还睁着，气息却渐渐地弱了下去。

　　那只手枪又重新掉回了血泊中，掉回了那具特种队员的尸体旁。

　　如果不是苏黎风杀了这些特种队员，王副局也没机会捡到这把枪。

　　不过即便苏黎风也没想到，这名老人还会用尽这最后一口气。

　　王诏受伤后反应明显又慢了不少，苏黎风绕着他移动了几秒，又再度扑了上去。

　　这次他牺牲掉了另一根骨翼，将王诏从墙边拖了出来。

　　王诏想要挣扎，可苏黎风仅仅是将他往前一拽，下一刻就主动折断了这只骨翼。

　　再次出现时，苏黎风已经到了王诏的身后。两边骨翼扎入他脖子的同时，苏黎风手中的军刺也狠狠地捅进了王诏的颈椎内。

　　随着军刺插入，颈椎错位，王诏的这具皮囊顿时就失去了活动能力。

　　刷！刷！

　　苏黎风眼神不变，双手一扬，又多出了两把手术刀。

　　“解剖E级异种，还是第一次啊……”

　　言毕，鲜血溅起……

　　“快，跟我上！”

　　吕子峰在楼下时听到了那声枪响，立刻加快速度带着人冲了上去。

　　然而当他端着枪小心翼翼地进入那处满是鲜血的“战场”时，看到的却是令他惊愕的一幕。

　　地上到处都是尸体和黑线，一具被开膛破肚，嘴巴大张如怪兽的尸体仰躺在地面。

　　这尸体的双眼还睁开着，甚至连身体都还在微微地抽搐。显然，他是活着被剖开的。

　　尸体的内脏已经化为血浆了，看样子被取走了不少。除此之外，体表还有大量的伤口，切口都相当整齐，里面还残留着断裂的黑线。

　　紧跟着吕子峰冲上来的队员们看到这一幕，都感觉头皮骤然有些发麻。

　　这可是怪物啊……

　　不远处，王副局的眼睛睁着，嘴角还残留着一丝微笑。

　　吕子峰放下了枪口，走过去替他抹下了眼皮。

　　“报告吕队，没有发现其他人，在这层楼的其他地方还发现了一些异种尸体，从伤口来看应该跟这里的尸体一样，都是被同一人所杀的……”

　　听着队员的报道，吕子峰的脑海里突然浮现出了一个名字。

　　这个名字在今晚曾被他忽略了，但现在又不可抑制地冒了出来：“苏黎风。”

　　但是……

　　“他不是异种，也没有吸收异种。不应该是他……可是，又能是谁呢？”吕子峰百思不得其解，他看向了王副局的尸体，叹了口气，“老伙计，现在看的最清楚的，恐怕就只有你了吧……”

　　“呜——！”

　　越来越多的警车到达现场时，苏黎风已经回到了自己脱掉风衣的地方。

　　将干净的风衣重新穿回身上后，苏黎风看了一眼手中提着的袋子，听着尖锐的警笛声，然后一脸平静地走出了小巷。

　　当他融入路上的行人中时，就连苏黎风自己都有了一种似乎不太真实的感觉。

　　人海茫茫，谁也不会多看他一眼，甚至不会过多关注他某些地方还残留的血迹。但是谁知道他此时的手里，提了一只E级异种的真正尸体呢？


第097章 抢劫

　　夜间的行人比起以前明显少了很多，也不知是巡警、各种抽查的作用，还是因为普通人已经或多或少地察觉到了形势的变化。

　　苏黎风观察了一下迎面走来的一些人的表情，发现他们看起来几乎都有些愁眉苦脸。一些人则充满了疲惫之色，其中一人打着电话就吼了起来：“我跟你说了多少次了！现在公司的效益越来越不好，天天都在裁员裁员！我不加班早就被辞退了！什么，加班费？呵呵，现在哪里还有什么加班费……找工作？你也不看看有多少人失业，能吃饱一口饭就不错了……”

　　吼完之后，他又长长地叹了口气，声音再次压低了：“对不起老婆，我也不是故意跟你吼的。爸爸失踪的事我今天午休的时候去警局问过了……嗯，还没有消息……不要多想，没有消息总还有个念想不是……”

　　然而就在这时，一个人影突然在和他错身而过时停顿了一下。下一刻，这名神情疲惫的男子就感觉自己被一只手拉住了。

　　苏黎风将男子一把拉到了一旁，然后冷冷地看了一眼那名停顿下来的人影。

　　男子有些愕然地看了一眼苏黎风，又顺着他的视线看了过去。

　　人影是一名二十出头，染着黄发的年轻人，他手里拿着一卷报纸，可是从男子的视线看过去，却分明发现报纸中露出了一截刀尖。

　　“哼……”年轻人丝毫没有被发现的惊慌失措，他恶狠狠地瞪了苏黎风一眼，迅速地蹿进人群消失了。

　　男子这才反应过来，他擦了一把额头上的冷汗，有些感激地对苏黎风点了点头：“谢谢，谢谢你……”

　　“没事，别再拿着手机打了，他刚刚应该是想抢你手机的。”苏黎风也松开了他。

　　“好的，谢谢……”男子又接连道了好几声谢，这才匆匆离开了。

　　苏黎风看着他拿着手机的背影，他语气中带着后怕地说道：“有点事，我先挂了，回家再跟你说……”

　　周围的人似乎没多少注意到这一幕的，也许注意到了也会躲开的……

　　以前虽然也有当街砍人的，抢劫案也很多，但是像刚刚那名年轻人那种上来先捅人，而且还有恃无恐的，终究还是少数。

　　那一看就是惯犯，即便在到处都有警察巡逻的情况下，也敢动手……

　　而那名险些被捅的男子从头到尾，也没有提过要报警。

　　应该是知道报警也不会有多大用处吧？

　　在全力调查异种的情况下，又哪里分得出警力来管越来越多的治安和刑事案件呢……

　　苏黎风将手中的袋子轻轻往上提了提，又拐进一家小超市买了些夜宵后，这才慢慢往家走去。

　　“以前只需要花一百多的东西这次涨到了两百多，也不知经济会不会先和平一步崩溃掉。”苏黎风一边想着，一边就拐进了一条小巷内。

　　也许是为了节约电力，这条较为偏僻的小巷内只有拐角处有一盏路灯亮着，给人的感觉非常灰暗。一般人在夜间经过这里的时候，恐怕都要多想想。

　　苏黎风却像是没看到似的，径直就走了进去。

　　没走多远，他突然停下了脚步，头也不回道：“动手吧，你打算跟我到什么时候？”

　　“哟，果然胆子不小啊。”后面静了一下，然后便传出了一个略带沙哑的声音。

　　苏黎风转过头去，带着一丝厌恶，看向了那名黄发青年。不光是他，他还带来了好几个人，都差不多年纪，眼神凶狠，手里都提着刀子，或者是钢管。

　　这些人慢慢地移动起来，将苏黎风包围在了其中。

　　“胆子大？装的吧！你看他长这个小白脸的样子，瘦竹竿一样，一会儿别被打得哭爹喊娘就行了。”一人笑道。

　　“哎？我看你买了什么？这不情人巧克力吗？怎么，你有情人？女朋友？”另一名平头青年盯着苏黎风手中的超市塑料袋看了两眼，突然淫邪地提议道，“我们让这个小子把我们带回家怎么样？让他把女朋友贡献出来我们乐乐，就像昨天那对夫妻一样。”

　　领头的黄毛青年看向苏黎风的眼神早就充满了狠毒，他点了点头，道：“可以啊。”

　　“那就这么说定了。小子，你另一个袋子装的什么？这是什么水泥袋吧？看你生活开得不错，该不是故意把钱装在这里了？把袋子打开看看。”那名平头青年又转而笑道。他已经想好了，先让这个小子乖乖听话，然后在他以为自己只要听话就会被放过的时候，再把他打到半死。等当着他的面玩死了他女友后，就能把他们一起虐杀掉了。

　　苏黎风看都没看他一眼，他轻轻放下了袋子，然后脱掉了风衣。

　　“嘿！你是不是傻，我让你打开袋子！”平头青年猛地扬起了手中的钢管。

　　但就在这时，红光一闪，这名平头青年脸上的笑容就僵住了。他呆滞地看着那根钢管落地，滚到了自己脚下。握着钢管的那只断掉的手，怎么好像是自己的？

　　没等他意识到这一点，他就感觉脸上又被喷溅上了一股热血。一颗人头从他面前飞了过去，看着似乎有点眼熟……

　　地上的袋子稍稍张开了一点，平头青年终于看到了。

　　但只是看了一眼，他就感觉自己的身上骤然蹿出了一股凉气。

　　不是那种听着人惨叫，在自己手下哀嚎的快感，而是恐惧。

　　仅仅眨眼间，苏黎风就收回了骨翼，然后穿好了风衣，接着重新提起了袋子。

　　直到苏黎风的身影继续缓缓前行，消失在黑暗中，这名平头青年才终于意识到发生了什么。

　　断的，是他的手，而他的同伴们，都死了。

　　他转过头去，想看看带他们来的黄毛，想骂他一顿，却在转头的瞬间突然感觉到了一股热流从自己的脖子里涌了出来。

　　“我的脖子，也被切断了吗？”

　　在这股惊惶感排山倒海涌来的同时，平头青年也看到了黄毛。

　　居然和自己一样，他也在转头看向自己的瞬间，脖子处出现了一条裂缝……

　　“一个人流血多久会死？”平头青年在此刻，突然想到了自己曾经问一个受害者的问题。

　　他有些后悔，那时候他并没有想听受害者说出答案，只是想取乐而已。


第098章 女儿被诱拐了

　　杀死几名人渣对苏黎风来说并不算什么，只是局势的恶化速度让他有些感慨。

　　到了小区附近后，苏黎风意外地发现路口的巡警已经换了，换成了几名普通的警察。他们已经不再监视小区方向了，而是坐在车内等待着附近可能打来的报警电话，以及不时盘问一下过往的行人，检查一下身份证。

　　“放弃了？”苏黎风默默驻足观察了一会儿，想了想自己提着的异种尸体，还是翻墙回到了小区内。

　　到家后一开门，苏黎风就露出了一丝微笑。

　　江雨诗居然还比他先回来了，看来江南生物医药集团的律师还是很给力的。

　　“雨诗，他们没有为难你吧……”不过苏黎风刚一开口，就笑不出来了。

　　江雨诗对着他苦笑了一下，而从她身后，则走出来了一个穿着大衣的中年男人。

　　他一边抬脚留意着墙边堆着的物资，一边说道：“小伙子，你这是把家里搞成仓库了啊。”

　　接着他抬起头来，露出了一张和江雨诗有几分相似的脸，朝着苏黎风伸出了手：“冒昧来访，我是江浮生，江雨诗的父亲。”

　　……对江浮生，苏黎风也算是有所耳闻了。但亲眼所见的时候，苏黎风却很意外。

　　和耳闻中留下的比较霸道的印象不同，江浮生本人看起来很儒雅，和江雨诗那种婉约的气质相似，都让人觉得很是如沐春风。

　　与他一道来的还有梁君宇，他正在屋内和程小美以及苏怜说话，但两女都不怎么搭理他。见苏黎风回家，他又立刻迎上来对着苏黎风伸手招呼道：“苏组长，在实验室没见到你，想不到是出去采购去了。唉，真是让江总好等啊……”

　　然而苏黎风也无视了他。

　　梁君宇脸上的笑容一僵，眼中闪过了一丝戾色，讪笑着收回了手：“不过回来就好，江总很想跟苏组长谈一谈……”

　　“好了，要谈也是坐下谈嘛。”江浮生开口打断了他，同时有些意外地看了苏黎风一眼。在梁君宇的汇报中，他听到的苏黎风是个很贪财重利的人，虽然他不会完全相信梁君宇，但也着实没想到和苏黎风见面的时候，对方会表现得这么……平静。

　　苏黎风的表现就好像他是邻居来串门一样，跟他握手之后，就请他先进去坐，自己则自顾自地走向了房间。更在他面前毫无风度地无视了梁君宇……

　　“江总我说得没错吧，这个人一点教养都没有……”梁君宇不满地低声在江浮生耳边嘀咕道。

　　“他讨厌你嘛。你不是也讨厌他？区别是你没表现出来了。”江浮生转头看了梁君宇一眼，笑了笑，“你呀，就是活得太累。”不过这小伙子居然把他也晾到一边了，这感觉还是……新鲜啊……

　　更新鲜的，是他居然还坐在一大堆“苏非”中间……

　　苏黎风也不是有意要将江浮生晾在一边的，总不能提着尸体跟人谈吧。

　　将那只E级异种“王诏”的本体拿出来放到冰箱冷冻起来后，他又洗了一把脸，换了件干净的T恤后，这才从屋内走了出来。

　　出门之前他还揉了揉太阳穴，试图让自己看起来稍微精神点。今晚他受伤也不轻，虽然在掏出王诏的本体时，他已经吸收了大部分的王诏以及它作为E级异种的所有能量，但是这些能量的消化却异常缓慢，对修复也没有起到多大的作用。

　　苏黎风感觉这些E级异种的能量就像是一点点分布到他全身各处的火星一样，但却暂时没有被点燃。这种情况苏黎风也是第一次遇到，一时间也没有什么解决办法。

　　至于王诏的本体，实际上应该算是只剩下一小部分空壳了……

　　“不好意思，刚才衣服太脏了。”往江浮生对面一坐后，苏黎风便说道。

　　“借口也不找个好点的……”被江浮生反过来教训了一句后，梁君宇的心情顿时烦躁到了极点，这会儿也懒得掩饰了，开口便说道。

　　苏黎风连看都懒得看他一眼，江浮生则笑道：“原来是这样。苏组长不像我以前见过的那些研究者啊，我看他们普遍都有些不修边幅，倒是苏组长形象还不错。”

　　“我还不算真正的研究者。”苏黎风道。

　　“哈哈，苏组长客气了，能主持一个实验室，怎么算不得研究者了？”江浮生笑了笑，忽然伸出手来敲了敲桌面，说道，“不过我今天来呢，有两点很意外，一点是，我女儿住在这里，而不是实验室。雨诗是个不骗人的孩子，这是她第一次对家里人撒谎。如果不是君宇告诉我的话，我可能还被蒙在鼓里。第二点是，我女儿这已经是两次和警察打交道了，上一次是因为朱浩杀人潜逃，这一次，居然是因为和警察飙车。”

　　说到这里，他抬起头来，看向苏黎风的眼神一下子变得锐利起来：“苏组长，或者我托大叫你一声黎风，我知道我女儿认识你很久了，你们是关系不错的朋友，我也很感激你在海上救了她。但是从她回来开始，就一直麻烦不断，你能告诉我，是为什么吗？”

　　“爸，这跟黎风他没关系……”江雨诗忍不住插嘴道。

　　“你别说话。”江浮生道，视线仍旧盯着苏黎风。

　　苏黎风则沉默了一会儿，然后抬头道：“江总真的不知道为什么吗？如果你想问我为什么，那么早在雨诗搬进我家的时候你就来了。关于外面的情况，普通人知道得不多，你应该不一样吧？”

　　江浮生的瞳孔顿时微微收缩了一下……的确，以他的人脉和能力，现在发生的事情是隐约有一点耳闻的。但顶多也就只到“有什么灾难在蔓延”的地步，具体情况无论他怎么动用人脉来探听，都无法得到准确的消息。不过从市场大跳水，经济状况一差再差就能看出，这灾难，不会小……

　　至于江雨诗的情况，这是他女儿，他哪有不知道的？苏黎风说得没错，早在江雨诗搬进他家的时候，江浮生就已经在第一时间得知了。但他同时也知道，以江雨诗的性格，她要做的事，阻拦是不可能的。

　　更多的原因，则是因为江雨诗刚死里逃生，江浮生虽然觉得愤怒、无可奈何，但同时也很明白女儿的感受……海上无助的时候，是这个年轻人救了她，这其实很可贵。如果不是看在这一点上，他恐怕早就动用自己的能量将苏黎风狠狠教训一顿了。

　　居然诱拐他女儿！

　　唉……不能气不能气，一大把年纪了，要冷静……

　　江浮生脸上一阵阴晴不定，再次看向苏黎风时，眼神中就充满了复杂之色：“你知道多少？”

　　“很多。”苏黎风眼神平静，语气坚定，“所以，如果你今天是来带雨诗走的，那我要说声抱歉了。我答应过要尽全力保护她，不能食言。”

　　“她今天跟警察飙车……你就是这么保护她的？！”江浮生刚压下的一口气差点又蹿了上来。从未见过如此厚颜无耻之人！

　　不过，他想到了苏黎风回来之前，江雨诗对他说的话。

　　“如果真的有什么事，威胁到了我的生命，他一定会毫不犹豫救我的。”

　　江浮生以为江雨诗说的是海上的事，却不知道江雨诗当时脑子里想的，还有险些被李易杀死时的那一幕。

　　也许是从那一刻起，江雨诗对苏黎风的感情，才真正出现了不同吧……


第099章 致命灾难

　　江雨诗看苏黎风的眼神，江浮生作为过来人怎么会看不出来？

　　苏黎风说的话，也不似作伪，至少江浮生从他的语气中听出了一种自信。他不禁重新审视起这个年轻人来，然后不得不感慨……长这么一副斯文的外表，看起来真的很有欺骗性啊。那双眼睛，比起他的保镖不知道冷冽了多少倍。而他的保镖几乎个个都是退伍军人，手底下见过血的。

　　“还真是想知道他身上到底发生了什么……”江浮生摇了摇头，第一次觉得自己也有看走眼的时候。原本在他眼里普普通通的苏黎风，突然就变得神秘起来了。

　　“江总，他这简直就是……”

　　梁君宇刚一开口，就被江浮生微微皱着眉头看了他一眼，他顿时就闭上了嘴巴，只是看向苏黎风的眼神变得更加阴沉了。接连被江浮生教训，都是因为这个苏黎风！本以为跟来后能看到苏黎风被羞辱一番，最好是让他一瞬间重新掉回谷底，但是谁成想他说了两句话后，江浮生的态度就大有改变了。

　　当然他并不知道的是，即便苏黎风的表现不好，江浮生也只会失望，但不会真的羞辱他。不过那样一来，实验室就会被他当做救命之恩的谢礼了，至于江雨诗，也肯定会被他带走。

　　“好吧小伙子，既然你这么说了……”江浮生站了起来，整理了一下衣服后，再次对着苏黎风伸出了手，但这次的态度就变得郑重其事多了，“我就暂时相信你一次。”

　　苏黎风愣了一下，也站了起来，礼貌地和江浮生握了握手，点头道：“放心吧。”

　　“唉……女大不中留啊。”江浮生忽然看了一旁的江雨诗一眼，摇了摇头。

　　江雨诗的俏脸上顿时浮上了一层红晕，就连耳朵都一下子染红了：“爸你瞎说什么呢！”

　　不过再一看老老实实坐在不远处的苏怜和程小美……这气氛好像的确是有几分见家长的感觉啊！

　　唯一还保持着一本正经的，恐怕也就只有苏黎风了……

　　大概也就他完全没反应过来了吧！

　　江浮生看了一眼苏黎风的反应，也是暗自叹气……这小子不懂幽默啊！

　　“不过这不正好吗，我不就是想看看他会不会顺杆往上爬吗？”

　　送江浮生到楼下后，一辆车便缓缓从不远处开了过来。

　　江浮生先将梁君宇打发到了车上，自己则留下来对苏黎风说道：“小伙子，你能不能老实告诉我一句话？”

　　苏黎风考虑了一下，道：“我尽量。”

　　“……”江浮生噎了一下，然后摆了摆手道，“算了不跟你计较。我就是想让你回答一个问题，你知道这个灾难，是因为那次邮轮旅游，还是因为你现在的实验？”

　　“都有。”苏黎风点头道。

　　“那么……这灾难致命吗？”江浮生又问。

　　苏黎风继续点头。

　　“和战争相比呢？”江浮生接着问。

　　苏黎风这次同样没考虑多久时间，便答道：“比战争严重，比任何战争，都要更严重。”

　　现在的人类还有抵抗力，可是当空间门大量打开的时候呢？当高级异种进入的时候呢？

　　这些问题，苏黎风一直尽量不去想，但实际上他每一次拼命，都是在为这即将到来的全面末日做准备啊……

　　江浮生心中一沉，如果可能的话，他很不愿意相信苏黎风说的这番话，但……

　　“近期军方向我下了很大一笔订单。我说资金不足，他们少见地直接将材料批给了我。这从各方面都说不通，唯一的解释就是，他们现在已经不需要节约经费了，那些死规定也到了不需要再死守着的地步。”江浮生抬头看着苏黎风道，“老实说，我这一辈子纵横商海，白手起家，从没有怕过，这次也不会怕。但只有我女儿，我是不希望她受任何伤害的。”

　　“你的实验室我会全力支持，另外我今天来，其实是还有另一件事的。我将会让我女儿进入董事会，开始接手和军方有关的那批订单，以及之后的所有业务。这肯定会遭受很多阻力，不过今天从你这里听到这些话后，我也不会再有任何顾虑了。另外……江倩倩失踪了，我希望这件事跟你没有任何关系。”江浮生说完后，却没有要等苏黎风回答的意思，摆手走向了轿车道，“这小区位置不错，周围也比较安全，但是你家太乱了，至少给我女儿一张床吧，光一个床垫太过分了。”

　　“呃……”苏黎风第一次觉得有些无言以对，他伸手抓了抓头发，然后转头看向了楼道内。

　　江雨诗抱着胳膊偷偷地站在楼梯拐角处张望着，见苏黎风回头后，便对着他调皮地吐了吐舌头，转身跑上了楼。也不知道苏黎风和江浮生的对话，她听到了多少。

　　“床垫果然还是不太好吗？”看来那位邻居的家，要尽快地打穿连通起来了。

　　回到家中后，苏黎风感觉程小美和苏怜看自己的眼神很不对劲。程小美向他指了指苏怜的房间，示意他江雨诗已经躲起来了。苏怜则突然扑了上来，凑到了苏黎风面前，盯着他的眼睛问道：“哥，你老实说，你今晚出去对她做了什么？为什么你们出去一趟，回来就见老爸了！”

　　“……地址查得怎么样了？”苏黎风没好气地拍了下她的脑袋，问道。

　　程小美连忙将电脑屏幕转过来说道：“网友一共回复了四千多条，我跟小怜经过仔细比对筛掉了其中的三千多张，剩下的还需要进一步地辨认才行。如果这一批里没有任何符合的也不要紧，网友们还在继续回复。”

　　“嗯，三千块的悬赏还是比较有吸引力的，这几天内，一定有结果的。”苏怜补充道。

　　苏黎风点了点头，心想这样的事情也的确没办法急于一时，主要是线索确实是太少了……

　　“好的。等我休息起来之后，也有一件很重要的事情要跟你们说。”

　　关于是不是要让她们选择成为变异种的事，苏黎风觉得是时候提出来了……


第100章 你突然提出这种要求我很为难

　　当晚，苏黎风的身体几乎是一直处于一种随时可能燃烧起来、但又始终还差那么一点的状态。

　　E级异种消化起来，实在是太难了。

　　苏黎风感觉到，这只E级异种已经顺着血液流动到达了他的全身各处，但就是没有和原本的细胞完全融合到一起。

　　也许，就差那么一点。

　　消化掉这只E级异种后，苏黎风也不知道自己的身上会发生什么变化。

　　躺了半夜没反应后，苏黎风决定想办法加快一下这个进程。

　　他先是将骨翼展开，发现骨翼已经修复得差不多后，便打开房门来到了客厅内。

　　在囤积物资的时候，苏黎风也囤积了许多药品，其中有一个便是他需要的。这种药品通常是用在拯救濒死的人身上的，但根据苏黎风的分析，用在此时的他身上，也许也能够有一定的效果。

　　当然如果不是自身已经对异种有了一定的研究，苏黎风是不敢轻易这样尝试的。

　　在找到了药品后，苏黎风又来到了卫生间内，拿出消毒药水给手臂消毒，准备为自己注射。

　　将针扎入的一刻苏黎风就发现，随着药水进入，那股热量像是顿时就变得炽热了起来。

　　“果然有效。”苏黎风脸上露出了一丝喜色。

　　原本他的进化等级就比E级异种低，不通过这样的辅助手段虽然也能缓慢吸收掉，但苏黎风却觉得自己等不起了。

　　距离世界末日越近，他就越渴望实力的提升。

　　不过这药品下次还能不能继续起作用，那就很难说了，毕竟现在药品影响的也是他目前的身体，而不是E级异种。待他继续下去后，很可能也会跟异种一样，基本不会对人类研发的药品产生任何反应。在基因一次次超出常理的融合优化中，生病对于异种来说已经是一个陌生的概念了。它们身上唯一可能出现的，就是像秦墨云那样，进化中断导致的崩溃。

　　“而且我身体进化的效果也已经有了，这样大的剂量即便是注射给一头濒死的老虎它也该立马活蹦乱跳了，可我居然连心跳加速都没有。”苏黎风看着昏暗的镜子里，他的瞳孔也没有出现任何放大的状况。

　　将整支药水完全推入体内后，苏黎风刚一拔出针，就发现针孔已经愈合了。而就在这时，他突然听见浴帘后传来了一声轻微的异响。

　　嗯？难道有人在洗澡？可是都这么晚了啊……

　　或者，是因为白天太忙了吧？

　　一想到帘子后可能正在进行的那些情形，苏黎风突然感觉喉咙有些发干。

　　他猛地摇了摇头，然后悄无声息地站了起来，准备偷偷溜出去。

　　如果被发现了，那就实在太尴尬了……

　　可他刚一转身，就听到帘子被一下子拉开了：“谁？”

　　糟糕！

　　苏黎风的动作顿时僵住了：“小美？”

　　见来人是苏黎风，一脸紧张的程小美顿时松了口气。发现苏黎风保持着姿势不动后，她顿时露出了一丝奇怪的神色：“你倒是转过来啊。”

　　“啊？”苏黎风一阵愕然，震惊了好一会儿才很为难地说道，“你为什么要突然提出这种要求？”

　　“要求？我提出……”程小美听得一愣，然后才猛然反应过来，“噗嗤”一声道，“你说什么呢，把我当成什么人啦，谁会跟你提出这种要求！”

　　说着苏黎风就感觉有什么东西砸到了自己头上，他抓下来一看，发现是一件薄薄的外套，上面还散发着一股淡淡的香气。

　　“我穿着衣服呢！”程小美没好气地说道。

　　苏黎风转过头来，发现程小美正光着脚坐在干燥的浴缸里，脸色微微涨红得看着自己。

　　他虽然不太擅长和女孩子打交道，但也不至于连这么明显的羞恼信号都看不懂，当即便很诚恳地说道：“对不起。”

　　程小美原本憋着一口气想骂他，听他这么自觉地道歉后，反倒是骂不出口了，噘着嘴哼了几声后，看向了苏黎风手中的注射器道：“你干嘛呢？”

　　“没事。”苏黎风下意识答了一句后，又靠到了洗手台边上，说道，“我今天杀了一只异种，但是有点消化不良，所以给自己开了点药。”

　　“噢……”在听到苏黎风说“没事”的时候，程小美的心里是有些失落的，当苏黎风主动跟她解释后，她顿时忍不住有些想微笑，还是靠抿嘴才忍住了。

　　“你又在这里干嘛呢？”苏黎风问道。

　　“我说思考人生你信吗？”程小美眨了眨眼睛道，随即表情就变得凝重起来，“黎风你还记得我在仓库外吸收了很多……那些人吧？”

　　苏黎风一呆，然后直接伸手将她的身体掰了过来。

　　“今晚变成这样的？”

　　程小美的右臂几乎完全变成了银白色，仿佛一层软甲一般。而她的五根手指则足有三十厘米的长度，顶端的指甲呈现弯曲状。

　　“这还不算……”程小美说着，缓缓闭上了眼睛。

　　苏黎风则一脸惊讶地看着那“软甲”突然变形成了一根根的尖刺，一瞬间就让身材娇小的程小美变得仿佛半身化为了利刺的化身一般。

　　他盯着程小美看了一会儿，突然说道：“你睁开眼。”

　　程小美显然是不太想看到自己的样子的，但是听到苏黎风的话后，她还是缓缓睁开了眼睛。这一睁眼，她便愣住了。

　　眼前的苏黎风已经脱掉了T恤，露出了已经隐隐有了肌肉线条的上半身。他正低着头看着自己，背后的两对骨翼微微扇动着。

　　在药物的作用下，苏黎风的血液流动开始疯狂加速，血管的扩张和收缩也开始加剧。原本分布于他全身的“火星”，也在这一过程中慢慢变成了一点点火焰。然后这些火焰逐渐汇成了火流，最后在他体内连到了一起。

　　轰然爆炸！

　　小小的卫生间内，苏黎风站在蹲坐在浴缸内的程小美面前，感受着这种浑身像是从内到外烧起来的感觉。

　　奇怪的是没有痛感，而是一种一切都在不断发生改变的快感。

　　从他的指尖到头发，从脚底到头顶，这种感觉就像是夏日里浇下了一桶冰水。

　　无处不爽快！

　　程小美目瞪口呆地看着苏黎风，她能看见苏黎风的眼神正逐渐变得更明亮，但更加吸引视线的还是他的骨翼。

　　那原本像是血液一般的猩红色脉络，逐渐变得仿佛真正有鲜血在里面流动似的，变得流光溢彩，就像是原本覆盖在上面的一层灰尘，终于被扫掉了一般。

　　“啊！”

　　苏黎风低吼了一声，两对骨翼“呼”一下彻底展开。

　　这一刻，他的气息忽然发生了巨大的改变，让程小美不知不觉地怔住了。

　　好强……就像是在他体内，蕴藏了一只真正的野兽……但是为什么不觉得可怖呢？

　　程小美想到了自己，她转头看了看自己身上的尖刺，然后伸手上去摸了摸。

　　的确，没什么可怕的……


第101章 跃进的生命层次

　　E级！

　　待苏黎风从那种难以言喻的快感中清醒过来时，他立刻又陷入到了更大的惊喜中。

　　想不到，这一下居然提升到E级了！

　　苏黎风之前对自身进化等级的概念，还是在吸收智慧种时知道的。

　　F级变异种。

　　但是F级在异种这个生物种族内，也只是比普通异种好一些的低级异种罢了。

　　可是提升一级，哪怕只是从F到E，都代表了一种生命层次的提升。

　　苏黎风捏了捏拳头，感觉自己的身体从上到下都有了惊人的变化。

　　更坚韧的肌肉，意味着他能爆发出更快的速度，也有了承受这种速度的身体素质。

　　之前他多次吸收异种，身体上的进化都不算太大，直到这次……

　　苏黎风握紧了拳头，猛地往前凌空击出了一拳。

　　嘭！

　　一声短促的音爆声顿时传来，苏黎风满意地收回了手臂，看了一眼指关节上的外骨骼。

　　现在唯一让他觉得遗憾的，恐怕就是这外骨骼了。但是要吸收智慧种，实在是太难了。

　　“任小影已经‘制造’出了E级异种，她自己恐怕也已经突破E级了。就算是没突破，在同等级的情况下，她也要比兵种强得多。”苏黎风越想越觉得自己当初实在是幸运，正好碰到了那只智慧种刚开始吞噬的时候，如果稍晚一点让它成长起来，那时的自己恐怕就完全成了它的点心了。然而这样的机会，却是可遇不可求的。

　　如果能找到那个地陷将要出现的地方，也许还能抓住一次这样的机会吧……

　　“还有另一只智慧种，不知会是谁，在什么地方。”苏黎风的注意力很快又转回到了宁南上，忍不住想道。

　　接着他又扇动了一下骨翼，明显感觉到骨翼的力量更大了，强韧性也有所提升。换做是现在让秦墨云抓着他的骨翼来攻击的话，恐怕就跟普通的一拳重击差不多了，即便疼痛，也不会立刻出现撕裂状的伤口。

　　“我感觉……”这时，程小美的声音将他从兴奋中拉了回来，“黎风你好像很不一样了……”

　　也许是以前和苏黎风还不是很熟，所以这种印象上的对比感才更强烈。

　　苏黎风微微一笑，骨翼瞬间收了回去，外骨骼也跟着脱落化为了粉末。

　　随着他的异变消失恢复完全的人形，那种危险的感觉也随之收敛了起来，只能从他的眼神里看出一点端倪。

　　“现在这种时候，也没有谁还能跟以前一模一样吧。好了，睡吧。”苏黎风朝着程小美伸出了手，而程小美在若有所思之后，也露出了一丝笑容，抓住苏黎风的手从浴缸里站了起来。

　　“下次要在这里蹲着，好歹把帘子打开，万一我来上厕所呢？”苏黎风忽然道。

　　“哎……流氓！”

　　“说正事怎么就流氓了？”苏黎风很无语道。

　　与此同时，苏黎风家的小区外……

　　“啊……”一名巡警张开嘴打了个呵欠，然后从车内走了出来，“我透透风。”

　　他左右看了一眼，街道上空荡荡的，半个人影都看不见。

　　这个时候还在街上的，恐怕也就只有他们这些警察了。

　　“你小心点，听说前不久另一个所里又失踪了好几名警察。”一个声音从车内传来。

　　这名巡警一边听着，一边答道：“嗯，我盯着呢，没看到人。看来今晚是个平安夜了。”

　　“那就好。”车内的人答道。

　　巡警看了一会儿，觉得清醒了不少，便准备重新回到车上去了。然而刚一转头，他就看见了自己的同伴。

　　那个刚刚还在嘱咐他要小心些的人，这会儿却仰躺在车顶上，头部后仰着，一双大睁的眼睛正盯着他。

　　他还没有死，在巡警的目睹下，他身上的血肉迅速地减少，面部也渐渐由丰满变得干瘪，直到他最后不动时，那张已经变成干尸的脸上还残留着深深的绝望感，以及两个他始终都没喊出口的字：“救我。”

　　一股冷意从巡警的脊背蹿了上来，让他的头皮瞬间像是炸了一样。他一边后退，一边去摸腰间的手枪，但一个人影却已经出现在了车顶上。

　　那是一个双眼在夜间发着绿光的人影，穿着普通，但是双耳上却长满了坚硬的黑毛，耳朵顶部变得很尖。此外就连他露出的双手。也变成了一双满是黑毛的利爪……

　　一根黑色的、足有两三米长的尾巴从那名巡警的尸体内拔了出来，上面还沾着不少的鲜血。

　　不知是不是错觉，巡警感觉，在拔出的那一刻，这人影张开了嘴，两根尖尖的牙齿顿时以惊人的速度长了出来。

　　“你，你别过来……”巡警开口的同时，就立刻举起了枪口。

　　然而没等他扣下扳机，这名眼看着距离他还有几米远的人影便跃到了他跟前。

　　“啊！”巡警的眼睛顿时瞪大了，几秒钟后，他手中的枪支掉了下去，整个人也迅速地变为了干尸。

　　吸干了这名巡警后，韩濛擦了一把嘴角，自言自语道：“我今晚还能再吸好多人……”他抬头望向了不远处的那座居民小区，夜色下那一幢幢的楼房看起来一片漆黑，但韩濛知道，那里面装着的，全是一道道的大餐。

　　“算了，现在还不是时候。”韩濛舔了舔嘴角，露出了一丝遗憾的神色，他想了想，低头将那名巡警的尸体拽了起来，然后走到了街角处的一个位置。

　　这里歪坐着一个女性人影，仔细看的就会发现，她的眼睛瞪着，表情看起来很惊恐，脸上全是伤痕，身上也是一道道的爪痕，浑身浴血。一眼看上去，简直就是被扯坏的布娃娃。

　　“我给你带来了一个修补器，看看能用他帮你做什么吧。”韩濛将尸体拖到了她面前，然后蹲下身来，将尸体猛地一下撕开了。

　　没有鲜血溅出，女性人影的眼神空洞地看着韩濛的一举一动。


第102章 市长讲话

　　次日早晨，苏黎风是被苏怜摇醒的。他一睁眼就问道：“地点有消息了？”

　　“还没……不过出大事了！”苏怜还带着一脸控制不住的惊愕神色。

　　一到客厅，苏黎风就看见江雨诗和程小美都挤在了电视机前，而电视中正在播放的，则是本地的新闻。

　　“这不是宁南公安局局长还有市长吗？”苏黎风前不久还在有关于第三人民医院的新闻上见过这两人，之后在仓库事件上他们也曾露过面。可以说对于民众来说，这段时间最眼熟的本地官员就是他们俩了。特别是这名市长，苏黎风对他印象颇深，他每次一提到死难者的时候，都会哽咽着说一些非常煽情的话出来，甚至说到动情处时还会痛哭流涕。

　　“不过他们这是在哪儿？电视台大楼吗？”苏黎风看到了不远处的摄影棚，接着便瞳孔一缩。地面上，墙壁上，到处都是血迹……一双穿着高跟鞋的腿还留在镜头内，从角度来看恐怕是已经死亡了。

　　“主持人正在直播的时候被杀了？”苏黎风顿时感觉到，的确是有大事要发生了。

　　镜头中的那名市长已经五十多岁了，他长相和善，平日里穿着打扮一丝不苟，这会儿却是头发凌乱，脸上全是汗水。而在他身边，公安局长拿着枪，眼神阴沉地一声不吭，似乎完全不关心现在正在发生什么。

　　“我们能争取到的时间不多，所以各位同胞，我就长话短说了。”

　　市长抹了一把汗水，看向了镜头开口道：“首先我要说的是，自人类开始探索太空以来，我们就一直在寻找除了我们以外的高等智慧生物。这件事在很长时间都被证明是无用的。可是我偶尔还是会想，如果真的有别的高等智慧生物，是不是人类就不再孤独了？这些高等生物，它们会是什么样子，会像我们一样发展科技，创造出许多发明吗？”

　　“事实证明，我的想法是狭隘的。科技是为了辅助我们的发展，但如果我们本身已经发展到了可以脱离科技的地步呢？我们使用了很多生物仿生技术，但如果我们自身就能拥有这些生物的特性呢？如果我们能拥有像狮子一样强健的体魄，可以像雄鹰一样在空中飞翔，我们还需要被这些各种各样的工具所限制吗？”

　　这名市长说到这里时，苏黎风的脸色已经完全变了。他知道这名市长到底要做什么了……

　　“大家可能觉得这是天方夜谭，但事实上这样的生物，它们已经跨过星河来到我们身边了，可是一部分人，他们为了自己的私利，并不打算将这些生物的存在公之于众，相反，他们将这些生物的存在不惜一切地掩盖了起来。我想我说不惜一切的意思，大家应该都明白。这些人不择手段，而我和李局长，我们为了能够将这个消息告诉所有人，不得不采取一些比较极端的手段。”

　　“事实上，我也是在昨晚突然遭到了逮捕，在李局长的帮助下才千辛万苦逃出来的。他们为什么要这么做？各位，想一想吧！这可能是我们人类的最大机遇，却因为他们的自私自利，成为了他们个人的工具！”这名市长说到这里，突然浑身一震，身体骤然鼓了起来，展示出了极为强壮的肌肉。同时他双腿一蹬，下一刻就出现在了天花板上，倒挂着站在了那里。

　　“各位，想一想吧，这样的力量……”落回到地面后，市长又对着摄像机说道。

　　然而就在这时，画面却突然变为了一片雪花。

　　“电视信号断掉了……”程小美拿起遥控器连换了几个台后，喃喃道。

　　刚才的电视画面，给人的震惊实在是太大了……

　　“他怎么能那么胡说八道呢！”江雨诗则在惊讶之后回过神来，愤怒地说道。

　　苏黎风深深地吸了口气，道：“他的确是在胡说八道，可是只要有一部分人买账，对他们来说就够了……他并不需要所有人都相信他。”

　　“刚刚的视频已经在网上传开了，不过好几个论坛和社交软件都立刻删掉了视频以及发布视频的账号，可是有一家却在不停转发……好了，这家软件被完全屏蔽了……”苏怜坐到电脑前快速操作起来，并一边翻看一边说道。

　　几分钟后，她转过头来道：“国家方面的处理很及时，可是刚刚那家网站应该是被控制了，由于它的原因，消息的扩散恐怕已经阻止不了了。现在只希望大部分人还是不接触网络信息的。但是我想应该没用，那市长变身的一幕太惊人了，这样的消息不可能不会传播出去。更何况他们还在直播间杀了人……根据我的经验来看，国家方面应该会立刻发布辟谣通告，将这段视频解释为网友恶作剧之类的，可是能打发掉多少民众就不知道了。”

　　说到这里，苏怜自己都不知道该怎么说下去了。也许是因为有苏黎风的保护，苏怜潜意识里始终觉得事情应该不会发展得太糟糕。但仅仅是这么一段视频，就让她感觉到了一阵阵的不知所措。市长和公安局长都在不知不觉中成为了为异种服务的人，这个世界，真的还能撑下去吗？

　　苏黎风则低声说了一句：“要大变天了。”

　　宁南电视台的直播间内，看到信号被切断后，正一脸激动准备继续说下去的市长顿时愣了一下，接着便叹了口气：“唉，他们不给力啊，就为我们争取了这么一点时间。”

　　旁边的公安局局长看了他一眼，忽然神色复杂道：“我没想到你居然变异了，还有你这篇演讲，真是精彩绝伦……”

　　“反正要做，那就做得好一点，不对吗？我们以后也算是一条船上的了，总该多多考虑才是。至于变异……它们告诉我有变异种的时候，我就心动了。”市长扭了扭脖子道，“昨夜逃出来后，我就跟它们达成了这次交易，我出来讲话，它们负责出一只异种交给我来吸收。李老弟啊，我老了，论起年龄来，我应该跟你们局里的王副局差不多吧。可是你看未来是一个多么壮阔的新时代，我还不想死啊。”

　　说到这里，他突然看向了前方倒在摄像机下的摄影师，道：“再说，你不是也在为它们做事吗？”

　　李局长握紧了手枪，然后又无力地松了下来：“我是为了我母亲……”

　　市长看着他握枪的动作，直到他放松后，眼中才闪过了一丝精芒：“没有人会怪你的，李老弟。走吧，从今天起，你我就要为新的未来努力了。再不走，可就要跟那些讨厌的人碰面了……”


第103章 跨越星球来爱你？

　　苏黎风来到电视台所在的区域时，附近的几条街已经完全被封锁了。大量人群和车辆被拦在封锁线外，时不时和警察发生冲突。

　　“究竟是怎么一回事啊！”

　　“他说的都是真的吗？那这么说我们的家属并不是因为意外被烧死的，而是你们想要杀人灭口是吗？”

　　“不行，你们今天一定要给个说法！不然我们不走！”

　　“如果是恶搞视频为什么不让市长出来讲话？搞这种封锁又是为了什么？”

　　“那种生物是不是真的存在？市长变成那样是不是就是这种生物的功劳？”

　　“苏哥，这种状况下我们一定要进去吗？”不远处的一辆车内，狗子正转头对苏黎风说道。

　　这次开车的人变成了苏黎风，狗子昨天虽然捡回了一条命，但身体机能却已经严重受损，此时只能勉强行走罢了。

　　被异种吸收了一次，这种伤害不是靠人类的治疗手段就能修复的，顶多只是保命无虞罢了，可是要恢复之前的健康状况，却是不可能了。

　　狗子自己也深知这一点，但对他来说，能活下来就已经是幸运了，所以苏黎风去接他的时候，他没有任何犹豫就立刻跟着上了车。

　　苏黎风则放下了手机——现在好几个大型社交软件都已经关闭了，但一些论坛依然还很活跃。而类似于“这样的生物可以治愈多种人类疾病，政府隐瞒其心可诛”的帖子也是层出不穷。一时间苏黎风也不知是该感慨这些人的“天真”也好，还是感慨异种的策略惊人好。它们也许还无法完全用人类的方式来思考人类的行为，可是它们已经懂得利用人类了。

　　那名市长的现身说法和一番歪论，直接将近来的一切问题都推给了国家，还引导出了这么一大批堪称脑残的“迎接异种，欢迎异种，异种大法好”的言论。当然也有帖子在质疑近来的各种死亡事件很不寻常，比如某些失踪一晚后就变成了干尸的离奇案例，很可能就是异种导致的。甚至还有人提到了叶龙发的那个帖子，想根据该帖子说明异种的出现对人类来说，完全就是巨大的祸端。

　　苏黎风想了想后，也顺手发了个帖子：“你们在考虑异种能为你们做什么之前，先仔细思考一下它们为什么要那么做，想想你们是不是了解这种生物。面对同样生活在地球上的物种，如鸡鸭鱼等，人类都会将其圈养起来当做食物。就是人类自己，也会根据各种方式划分彼此的阵营，然后互相厮杀。所以，你们脸是多大才会觉得这么一种来自于宇宙的陌生生物，会跨越星球来爱你，甚至为你牺牲自我，无私奉献？”

　　这段话后，他还加上了大量死亡案件的数据，包括他从新闻中了解到的，甚至是他亲身经历的。反正这件事一出之后，这些事政府恐怕也瞒不住了，做种种猜测的人也不少，他不过是其中一个而已。只是比起那些猜测，他所说的细节和真实度都更为详细惊人，甚至到了仿佛让人身临其境的地步。他的侧重点也不是在异种上，而是那些尸体的死状和一旦解剖后的状况上。

　　对于异种，人类毕竟不了解，但想必对于同类的感受就不同了。这一点，没有人比苏黎风更有感触的。

　　苏黎风略作犹豫后，正想将异种的消息更多地披露一些出来，就发现了又一个新的热贴。发帖人详细讲述了异种要“帮助”人类成为变异种需要达成一个最大的条件，那就是它们自己要被人类牺牲掉。不过像是“要亲手杀掉”，“异种死后特性”这样的关键信息，却并没有披露出来，似乎是刻意隐瞒下来的。苏黎风想了想，直接将这帖子的内容复制了过来作为补充，然后掏出手机卡捏碎了。

　　早在今天出来之前他就已经买了十多张卡，就是为了这种时候用来替换。至于帖子会不会有人信，会有多少人信，那就不是苏黎风能左右的事情了。他只是将自己想说的话说了出来，仅此而已。

　　“发帖人‘半颗糖’，不会是那个唐糖吧？”苏黎风猜测道。不知道唐糖在只穿了一件上衣和一条内裤的情况下，是怎么从那家封闭的商场里逃出来的，或者干脆就被人打开店门后扭送派出所了……

　　苏黎风换卡完毕时正好听到了狗子的提问，不过他并没有直接回答狗子的问题，而是转到了一个毫无关联的问题上：“狗子，你对现在的那些灰色地带、地下势力了解多少？”

　　“这个只能说，大部分都有所耳闻吧。我主要是帮人看场子的，所以对这方面更熟一点。”狗子现在对苏黎风的态度后已经不再像当初那样小心翼翼和讨好了，但这种直接反而是他对苏黎风的最大尊敬，此外他看待苏黎风时那敬重的眼神也是丝毫作不了伪的，“不过苏哥你想知道的话，给我三天……不，两天时间，我就能帮你调查个七七八八出来。除了那些官道上的事情我没法打听外，一般的地下势力那都是盘根错节的，有时候只是找到一个小喽啰也能探听出不少事情。这个我熟。”

　　“你熟就好，至于打听就不用了。”苏黎风意味深长地说完后，没等狗子回答，就打开了车门道，“我们下车。”

　　没过一会儿，苏黎风就带着狗子绕到了一处大楼处，在不远处路口站着的警察转头的瞬间，他就带着狗子一跃而出，噔的在地面上一借力，下一刻就抓住了离地足有三米多高的一处窗口。

　　等到那名警察再看向这边时，苏黎风二人已经翻进了窗户内。警察一眼扫过了毫无异状的大楼，又再度将视线转向了另一个方向。

　　“呼。”苏黎风松开了狗子的肩膀，后者则惊叹道：“苏哥，我怎么感觉你又变强了，带着我这一百多斤，简直如履平地啊！”

　　“还好了。”苏黎风犹豫了一下，补充道，“实际上我现在应该能负重两百斤的样子，如果是刚刚那种跳法的话。”

　　本着学术精神，他觉得自己应该纠正一下狗子的说法。

　　至于狗子瞬间无言以对的反应，呃……难道我其实不该纠正的？

　　“好了，从现在开始就要更加小心了。如果我没猜错的话，这里除了大量的警察甚至是军队外，还有不少的异种存在……”苏黎风走到了前面，同时压低了声音道。


第104章 明天就不做人了

　　那名市长和公安局长有本事让自己的讲话出现在电视直播上，还前后持续了一分多钟的时间，自然是有所准备的。政府封锁这片区域当然是为了抓到他们，但是难度恐怕不小。

　　“那两个人很聪明，宁南两座电视台大楼，他们选了更靠近市中心的这座。在这个地方，即便军队开进来也会在战斗中受到很大限制。”苏黎风在路上对狗子说道。

　　狗子听得连连点头，在他看来，苏黎风虽然社会经验不多，但因为心思足够冷静，分析起局势和行为的时候反而常常一针见血。不过他还是没搞明白……他们到底是来干嘛的？

　　苏黎风跑来当然是有打算的。

　　从大楼出来，继续小心翼翼地往电视台方向靠拢的过程中，他便将自己的新手机号群发给了苏怜她们。没过两秒，他便收到了三条短信，不约而同，都是祝他一切顺利的，以及一个加油的表情。

　　他微微笑了笑，然后将手机放回了兜里。

　　早上看完那段新闻后，苏黎风便将自己的建议告诉了她们。

　　要不要成为变异种？

　　正好，她们也看到市长的亲身演示了……

　　“我以前没说，是因为我也不知道成为变异种后到底会经历些什么，会不会有什么副作用。现在，至少已经弄清楚最大的副作用了。此外，还有个不算是副作用的影响，那就是，异种本身是可以融合各种生物基因的……这对我们来说很不可思议，可是它们就是这样一种生物。而我们吸收掉它们之后，这些融合后的基因也会对我们的身体进行改造。这个过程不是一次性完成的，而是会持续影响。”

　　“可是，谁也不知道这些异种到底都融合了一些什么，所以也就不知道你们吸收了异种后，到底会变成什么样子。另外还需要说明的是，吸收只是成为变异种的第一步，之后异种的基因特性会逼着我们不断去吸收其他生物，不断地进化。这一点，我们没得选择。也就是说，这是一条一旦走上去就无法回头的路。”

　　面对苏怜和江雨诗，苏黎风毫无保留地将自己对变异种的了解都叙述了出来。比起一般人，他这种研究过异种的显然讲得更加详细和贴切。

　　江雨诗也在实验室里呆了好几天了，对异种本身的一些特性也有了一些更深入的认识，她考虑了一会儿后，咬了咬嘴唇问道：“你还提到了，我必须要亲手杀死一只异种，是吗？”

　　“是的，不过异种会由我抓住后带到实验室去，你们只需要在那里了结掉它们就行了，不需要你们去和它们战斗，但是必须亲手杀死。”苏黎风道。他实际上是想说得委婉一些的，但是想想外面的形势，再想想刚刚那个新闻……人为了活下去，就必须要做出选择。

　　程小美在一旁没有说话，昨晚她也是因为亲眼目睹了苏黎风的进化后，才总算接受了自己进化后的样子。可是要让她这么快就能一本正经地说服别人，她还做不到。

　　也许对于女孩子来说，要承受身体上的异变，会是一件更为困难的事情。特别是想到这些变形后的血肉原本都不属于自己时，接受起来就更需要勇气了。

　　所以程小美只是静静地听着，并在苏黎风说完后，将自己是变异种的事实说了出来。让她感觉到心里稍稍安慰的是，当她将银白色的软甲和布满尖刺的手臂异变出来时，两名女孩都没有对她露出任何歧视的眼神，反而是惊叹不已。苏怜更是很不规矩地伸出手来道：“能摸摸吗？”

　　话音刚落，她就被苏黎风敲了头。

　　这有什么好摸的！

　　苏黎风看向了两名女孩，郑重问道：“所以，你们怎么决定？”

　　下定决心是很困难的一件事，但最终让苏黎风比较欣慰的是，她们俩人都做出了愿意成为变异种的决定。毕竟苏黎风不可能时时保护她们，拥有一定的自保能力，也是眼下最紧要的事情。

　　只是苏怜的一句话还是很让人感慨的：“想想今晚之后就不做人了，感觉还真是怪怪的啊……”

　　苏黎风沉默了一会儿，道：“我听你这么说的时候，也感觉怪怪的。”

　　如果可能的话，苏黎风还是想给她们找到两只不那么“怪”的异种。至少不要像当初在仓库遇到的那只变异种一样，变成蛤蟆。一想到苏怜头顶一个大包对着自己“呱”，或者江雨诗对着自己吐了吐舌头，结果舌尖直接扫到了身上，苏黎风就忍不住打了个寒噤……

　　“小心！”刚走到一处拐角，苏黎风就一把拉住了狗子，同时手中的军刺就往前刺了出去。

　　将一个突然从上方窗口跳下来的人影钉住肩膀的同时，苏黎风另一只手立刻握着手术刀抹开了对方的脖子。这只脸上长满鳞片，嘴巴突出的异种立刻抽搐了一下，脖子处鲜血狂喷，接着便顺着墙壁倒了下来。

　　外形太丑，第一眼就给淘汰了。

　　狗子则吓出了一身冷汗，连忙很自觉地站到了苏黎风后面：“苏哥先请。”

　　这地方果然像苏黎风说的那样，异种太多了。

　　此外在道路两侧，也不时能看见尸体，大概是没来得及撤出的普通人，结果成了异种们的口粮……

　　还有一些军人和异种的尸体也同样随处可见，在这种建筑物密集的地方，战斗很容易变得胶着。

　　又往前走了没多远，苏黎风二人便突然听到前方的街道上传来了一阵枪响……

　　砰！

　　吕子峰抬手一枪打掉了一只从不远处跳下来的异种，然后神色有些难看地问道：“遇到多少异种了？”

　　“上百只吧，但是粗略估计恐怕得有两三百只，特别是里面夹杂的高级异种不少。它们神出鬼没，攻击手段灵活，我们很被动。”一名表情严肃的军官报告道，同时擦了一把冷汗。

　　吕子峰的反应倒还算平静：“两三百只算什么，宁南的异种远远不止两三百只，这不过是冰山一角罢了。至于被动……什么战斗经验不是在鲜血中总结的？”

　　“是……”

　　军官听得冷汗连连，擦汗还赶不上流汗的速度。两三百只的确是冰山一角，但是这还是第一次同时碰到这么多异种……

　　“看来这些异种还是那么狡猾，坚决不肯跟我们正面硬碰硬。不然的话，别说十万几十万，就算是上百万，几千万异种聚集在一起，我也照炸不误。但是从现在的情形来看，它们自己不再满足于缓慢渗透了，开始采取新的行动方案了。”

　　“那这是好事还是坏事？”军官忍不住问道。

　　吕子峰看了他一眼，神情复杂地反问道：“你说呢？”

　　两人同时沉默了好几秒后，吕子峰终于又开口道：“那两个人奸一定要抓到，我要亲自，毙了他们！”

　　一想到王副局拼死传来的消息，最终却还是慢了一步，吕子峰的心中就充满了愤怒……


第105章 死亡名单

　　街道上的枪声异常激烈，狗子跟在苏黎风身后小心翼翼地贴着墙壁，连头都不敢冒一下。

　　这是闹市区枪战啊！看着周围空无一人的建筑物，听着耳边的枪声，简直不敢相信自己是在一座人口几百万的城市中心地带。

　　狗子知道这还不是真正的末日，但光是眼前这一幕给他的感觉，就已经和末日场景没什么两样了。

　　“苏哥，我们还要继续靠近吗？”狗子双腿有些发软地问道。

　　“距离电视台越近，遇到的异种越多，想必大部分异种都在那附近，我们当然要去。”苏黎风道，“而且，这恐怕是宁南第一次和异种展开规模作战，你不想看看吗？”

　　“不想……”狗子很想这么诚实地回答一句。

　　就在这时，苏黎风突然抬起一只手，阻止了他开口。

　　狗子有些疑惑地看着苏黎风的脸色由凝重变阴沉，眼神不断闪烁，仿佛在前方看到了什么恐怖的画面似的。但是狗子顺着苏黎风的视线看去，却只有一条没有任何人烟的通道而已。

　　当然在苏黎风眼中，前面却是另一幅场景了。大量的鲜血从面前倾泻而下，血幕中传出了一个人说话的声音：“怎么办？你们到底能不能带我出去？……名单？我肯定会给啊，可是你们至少要先保证我的安全……好吧好吧。”

　　模模糊糊中，苏黎风看到说话的人在纸上写下了几个名字，后面还有几个数字：“这里是其中几个安全屋，这些人就住在那儿。我也是花费很大代价，演了很久的戏才得到的这些情报，你们可不能坑我……放心，虽然他们会立刻调查和我有关的一切事情，可是我早有准备，他们暂时还调查不到这一块来……”

　　“呼！”这次的预知画面很短暂，苏黎风很快就从中回过了神来，脸上闪过了一丝骇然的神色。

　　那个说话的声音他听着有种熟悉感……

　　“是那个市长。”看来除了演讲外，那名市长还做了很多其他方面的准备。那几个名字的后缀几乎都是某局长或者专家之类的字样，想来应该都是对异种有用处，但是还没有被异种控制的人，现在却成了这名市长用来和异种谈条件的筹码……

　　不过真正让苏黎风眉头紧皱的是，在那个名单上，他居然看到了自己导师的名字。

　　生科院院士，何景余，一名已经八十岁高龄的老人。后面还特意标注上了，他有一名女儿，还有一个七岁的孙女，都和他住在同一处。

　　自回到宁南后，苏黎风就很少回到学校。何景余虽然打了几次电话过来，但几乎都是问候他情况的，让他在家好好放松心情，有几次他似乎也想说什么，但犹豫之后还是挂断了电话。而苏黎风由于一直忙碌，对何景余的情况并不太清楚，只知道他跟以前一样深入简出，人身安全还是有保证的。

　　没想到他居然已经搬入国家提供的安全屋了，这么说，他现在是在帮国家研究异种了？那么那几次犹豫，难道是想邀请他吗？还是想干脆开口提醒他异种的存在？不过既然是在帮国家做事，那应该是要遵守保密条例的吧……会有犹豫，已经让苏黎风觉得很不易了。

　　说起来，电话号码还是何景余想方设法找到沈飞要来的。

　　“他不好直接告诉我有异种，但还总给我打电话，也是担心我在外受到异种的伤害？”苏黎风很意外，那名老人平时总是板着脸非常严肃的样子，不像是会做这种事的人，可没想到却是个这么外冷心热的人。虽然只是几个电话，但却已经是这名老人能做的全部了……一想明白这一点，苏黎风心中的一股怒火就蹿了上来。

　　那名市长，该死！

　　即便没有他导师在内，出卖同胞，也该死！

　　这一幕会被他预知到，就说明一旦真的出现，就会带来很严重的后果。这一点，那名市长不会不知道。

　　“不过怎么只见那个市长，不见那名局长呢？”

　　那名局长手上是有枪的，而且一看就是军人出身，恐怕枪法不会弱，苏黎风并不想贸然涉险。

　　但是一想到预知画面中的那一幕，苏黎风就无法压制内心的愤怒。

　　“那个位置不像是在电视台内了，应该离这里不算太远……”苏黎风竭力回想了一会儿，然后对狗子说道，“狗子，我本来想给你个惊喜……或者可能是惊吓的。总之，你想当老大吗？”

　　狗子顿时有些懵……

　　几分钟后，在一座空无一人的商场边，狗子吞着唾沫，看着不远处的一只异种。

　　这异种双耳很长，龇开的嘴里全是尖利的长牙。不过看他的穿着打扮，似乎本来应该是这商场的保安，但不知从哪一天上班开始，他就已经只剩下一个皮囊了。

　　保安异种的双腿被苏黎风切断了，但他仍然拖着短腿朝狗子爬了过来，嘴里骤然冒出了一股黑线。

　　刷！

　　苏黎风将这股黑线一切，然后将军刺交到了狗子手里：“动手吧，如果他爬到你面前的时候你还不能下定决心，那我就视为你拒绝了。这样的机会，我只会为你提供一次。”

　　虽然很信任狗子，但苏黎风不会强迫他成为变异种，也不会反复带着他来猎杀异种。

　　狗子也知道，苏黎风已经帮了他不少了，这只异种一看就实力强横，不是随便找来的。如果不是苏黎风有这份心的话，那早在第一只异种偷袭他们的时候，苏黎风就完全可以将这番话说出来。那只异种对于狗子来说，同样也是很强的。

　　“我……”狗子拿着军刺，顿时感觉舌头有些打结。

　　杀人就已经很难了，更何况还是杀一只套着人皮的异种……

　　但是看着对方迅速靠近，显然留给他的思考时间不多了。

　　怕个鸟！

　　狗子心中猛地大吼一声，然后将军刺狠狠往下方一刺。

　　感觉到鲜血飚出，溅到了自己脸上，狗子的脑袋顿时一片空白。

　　杀了……

　　过了好一会儿，直到苏黎风伸手拍他肩膀时，他才缓缓睁开了眼睛。

　　“啊！”狗子立刻松开了军刺，连滚带爬地远离了尸体，接着他很是紧张地上下打量着自己道，“怎么样苏哥，我哪儿变了！我脸还在不在！”

　　话音刚落，一道红光就从他面前闪了过去，狗子只感觉一股极为凌厉的感觉朝自己袭来，头皮顿时一炸，下意识就闭上了眼睛，往旁边一闪。

　　“你现在自己看吧。”苏黎风语气有些古怪地说道。


第106章 怎么看就是不像人

　　狗子一睁眼，瞬间吓了个魂飞魄散。苏黎风那恐怖尖锐的骨翼，就在距离他脖子不到一厘米的地方。不过这还不算什么……毕竟他已经不是第一次在完全没准备的情况下被苏黎风攻击了。真正让狗子一下子目瞪口呆的是，他的身上，居然多出了一层黑毛……

　　“啊！啊……！”狗子指着自己的身上，吓得连话都不会话了。

　　“借你。”苏黎风很善意地打开了手机的前置摄像头，递到了狗子面前。

　　狗子依然是毫无准备，他瞪着屏幕里的自己看了两眼后，骤然发出了一声惨叫：“啊！！！”

　　脸颊上两络黑毛，耳朵也明显有些变形。

　　加上全身覆盖的这些毛发，一时间狗子觉得自己既像是老鼠，又像是一只真正的狗了，或者是熊一类的生物，但就是不像人。

　　苏黎风盯着那尸体看了一会儿，说道：“它的基因里可能真的融入了老鼠的基因，不过你身上这层毛发就是个意外收获了。应该是被它吸收后但并没有变成表面特征显示出来的那部分基因。至少给你提供了一层防御，不是吗？”

　　狗子欲哭无泪，他可不觉得这么一层防御在面对苏黎风的时候能有什么作用。当然了，在成为变异种后，狗子才更加深刻地感受到了苏黎风的强大实力，以及他和普通异种之间的差异。狗子现在也算是普通变异种了，在苏黎风面前他就跟那些普通异种一样，根本没有任何的反抗能力。

　　“不跟苏哥比，能在面对普通异种面前有一定的保命能力，就已经该满足了。”狗子顿时心满意足了。

　　实际上多看几眼后，他还觉得自己现在这样挺有风格的……

　　“另外，我觉得你的耳朵可能也有一定的作用。”苏黎风接着说道，“我刚刚攻击你的时候，本来是对准你的脖子前方的，可是你居然躲开了。虽然我也是随手攻击的，可是你这样的反应能力也真的能算上是敏锐了。”

　　在这些性命攸关的事情上苏黎风不会客套，而狗子虽然在听到“随手”之后又为自己现在的弱小默哀了一下，但还是很自觉地说道：“我来试试看。”

　　他动了动耳朵听了一会儿，说道：“好像真的是，我感觉我听力变强了不少。”

　　“你听到什么了？”苏黎风问道。

　　“我听到那边有很多人奔跑的声音，不过我不是很能确定，这耳朵里听到的杂音很多，还有枪声，风声之类的。”狗子说着，有些犹豫地伸手指向了另一个方向。

　　苏黎风顺着他的手指看了过去，顿时瞳孔一缩。

　　在预知画面里，他就隐约从“窗口”看到了外面的一幢大楼。苏黎风原本就打算将这幢大楼当成坐标参照物来寻找，但如果不是狗子突然将这个地方指出来，他恐怕也要好一会儿才能真正注意到这幢楼的位置。没办法，建筑物太密集了。

　　“不，你耳朵没骗你，我想，你应该是找到他们了。”苏黎风道，眼中难得地闪过了一丝毫不掩饰的杀气。

　　……那幢大楼的一侧安全入口处。

　　“快点快点。”市长正匆匆忙忙地催促道，他异变之后奔跑速度极快，身手矫健，完全看不出已经是五十多岁的人了。

　　而在他身后不远处，则是那名局长。和之前一样，这名局长低着头一言不发，只是神情比起在电视台时明显难看了不少。

　　更后方的以及在前带路的，就显然都是异种了。

　　“任小影到底什么时候来啊？不是说好我们到这里后她就会来接我们了吗？”市长三两步冲到了入口处，顿时松了口气，但接着又有些不安地问道。

　　一旁的那名异种半边脸都化为了不断舞动的触须，长度足有一米多长，但另外半张脸却和常人没什么两样。她一说话，嘴里就不停喷出灰色的粉末，在眼神冷漠地看了一眼市长后，她冷冰冰地说道：“章华祝，你不用一直催。”

　　“我这不是担心有变吗？老实说，听着这枪声，我心里也慌啊。”章华祝和这名异种讲话时明显还是有些发憷的，态度也变得讨好了不少。

　　“这种情况不是已经在意料之中了吗？借着这个机会，我们也能了解一下你们人类的那些军队、武器，到底在城市里有多强的战斗力。至于智慧种那边你就不用担心了，她的强大不是你能想象的。这些军队如果真有他们在野外演练时那么强大也就罢了，但是在这种被限制的地方，他们是拦不住智慧种的。”女异种冷声道。

　　结果还是没说个准确的时间……章华祝心中腹诽，但表面上却还是连连笑道：“是，那肯定的。”

　　可惜异种并不吃他这一套，他笑他的，这名女异种以及周围的其他异种，却是连表情都没变过。

　　“别说这些了，我们将你带到了这里，你说好的名单应该给我们了吧？”女异种问道。

　　“这个还不急吧，我们说好的可不是这样……”章华祝说道。

　　这时那名局长猛然回过了神来：“名单？什么名单？”

　　“哦对了，你还不知道。”这名市长转过来笑了笑，说道，“为了我们两人能得到更好的保障，我不得不跟他们约定了新的交易……”

　　“什么名单？！”局长的呼吸忽然急促了起来，连问道。

　　章华祝嘿嘿一笑：“好了好了，你也不要这么激动嘛。我知道你是因为刚刚杀了一名警察所以有负罪感，但是老弟啊……”

　　“我他妈问你是什么名单！”局长一把抓住了章华祝的领口，手枪抵到了他的脑门上，脸色涨红地说道，“我那不是故意杀他的！可是你！你这完全是在帮着异种害人！”

　　“李耀，你不想保住你老母亲，保住你妻儿了？”被枪口顶住脑门，章华祝的眼角抽动了一下，立刻厉声喝问道。

　　李耀愣了一下，神情渐渐黯淡了下来，同时慢慢松开了手。

　　“这就对了嘛。你也不想想，如果这些人真的值得我们为他们去死的话，他们为什么不从一开始就好好保护我们？什么人手不足，那都是假的，归根结底就是他们并不相信我们，也没打算要在我们身上浪费资源。不然为什么和吕子峰一起行动的，是姓王的不是你呢？你倒是想想啊……”

　　然而就在这时，李耀却突然一怔，然后不可思议地睁大了眼睛，看向了面前的章华祝。

　　噗！

　　章华祝从他的肚腹中抽出了手来，然后摸出一张手帕擦了擦。随着李耀倒地，章华祝脸上那语重心长的神情也消失了：“原因就是，你这个人不如王副局有决断力，优柔寡断，成不了大事。既然该做的不该做的都已经做了，你又何必再扭捏？徒惹笑话！”

　　那张带血的手帕被章华祝揉成了一团，砸到了李耀的脸上。

　　李耀握着枪，但却已经没有抬起来的可能性了，对方直接伸手抓住了他的内脏，捏碎了……

　　“章……”

　　李耀张着嘴，眼神开始逐渐涣散起来，一片模糊中，他听见章华祝转而对女异种说道：“杀了他应该没关系吧？”

　　“没关系。”

　　“那名单我们进去再说吧，在这儿看着他总觉得晦气……”


第107章 我比较擅长解剖

　　苏黎风和狗子赶到的时候，李耀已经死了。

　　他大睁着眼睛，还盯着那个入口。

　　苏黎风看了他一眼，又顺着他的角度望过去，顿时明白了。

　　自己看到预知画面时，就是站在了他的视角上……

　　对于预知的原理，苏黎风到现在都没有搞清楚，不过此时看到李耀流出了血泪的眼睛，再想想画面中看到的那层血幕，苏黎风心中还是有些感慨的。

　　“内讧吗？”苏黎风暗想道。

　　后来者很难弄清楚前人的死因……不过看他一脸悔恨和遗憾的样子，想必死前应该感触良多吧。

　　苏黎风想了想，将李耀手里的枪拿走了，又从他身上摸出了一个弹匣，以及一把刀子。

　　“你会用吗？”苏黎风转而看向狗子，问道。

　　“呃……小时候摸过猎枪。”狗子摸了摸脑袋道。

　　“那就给你了，刀子你也拿着。”

　　“苏哥你不用吗？”狗子反问道，在他心中，苏黎风简直就是无所不能的。他完全没想过苏黎风根本不会用枪。

　　苏黎风沉默了一下，抖了抖手中的手术刀道：“比起爆头，我比较擅长解剖别人……”

　　“……是我输了。”狗子实在不懂这话是自谦还是在吓人，他只能默默地将手枪接了过来，然后小心翼翼地研究了起来。

　　“那个市长就在里面，和他在一起的还有异种。我们快点，不然名单一被他写出来，那就晚了。”苏黎风道。

　　大楼内早已人去楼空，苏黎风带着狗子刚一入内，就在楼梯间里看到了两具尸体。除此之外，整幢大楼一片死寂。

　　“预知中局长是看到了市长写下名单的，但是刚刚外面的环境显然是不可能让他有地方写的……对了，他拿出了笔，但是纸是从哪里来的？”苏黎风捏着眉心回想道。预知画面在很多时候并不是连贯的，有时候会是几个零散的片段组成的，如何从这些片段中找出最为有用的信息，已经成为了苏黎风这么多年来的一项重要经验。

　　“对了！是桌子，他在桌子上顺手拿的……”苏黎风抬起头来，对狗子说道，“快找找看楼层分布图，看看这里的办公室在哪一层楼？”

　　这片区域被封锁之后，电力也同样已经被断了，这就意味着章华祝他们要上楼，只能通过楼梯间。

　　但是苏黎风却并不打算直接走楼梯，他让狗子在下面仔细听着动静望风后，自己则重新回到了楼外，然后展开了骨翼。

　　“当！”

　　那两根尖锐的骨翼刺入了墙面，接着上方那对稍大的骨翼一扇，苏黎风就感觉到了一股很轻微的浮力。

　　靠着稍大骨翼带来的瞬间凝滞，那两根尖锐骨翼立刻拔了出来，再次钉入了更高的地方。

　　这一过程听起来比较麻烦，但是从狗子的角度看去，却是如同一团红光一样，飞速地爬上了墙壁。

　　“我了个去……”狗子抬头看着上方，一脸难以置信的神情。

　　苏黎风说能带着两百斤负重如履平地，真不是开玩笑的……

　　十几秒后，苏黎风便已经来到了一处办公室的窗外。

　　他小心翼翼地向内看去，一眼就瞥见了那名市长。

　　“怎么办？你们到底能不能带我出去？”市长面对着一名女异种，问道。

　　除了那名女异种外，屋内还有四只异种。此外透过虚掩的房门，也能隐约看到几个身影。

　　“为了这个名单，异种还真是不遗余力。”苏黎风的那股火又冲了起来。

　　要在短时间内杀掉这些异种恐怕是不可能的，特别是那只女异种，那起码也是F级以上的。

　　苏黎风虽然提升到了E级，但也只是能够杀死它们，却无法确保效率。

　　一旦他被缠住了，那章华祝肯定早就跑了。

　　他也是个变异种，真要在这种“战场”逃跑起来，自己未必就能不顾一切追上他。

　　“必须要先杀掉他！”苏黎风从没有对一个人这么厌恶过，在他看来，章华祝甚至比那些以虐杀人取乐的人渣还要可恶。也许从本质上来说他们是一类人，但是拥有能力和地位的章华祝却无疑更危险。

　　这种人能毫不犹豫地利用手中的一切资源来换取对自身有利的东西，这样的人留着，实在是一大祸害。

　　“看得出来政府也投入了大力气，但是他们还真的未必能抓住这个市长，他完全抓住了异种这根绳索。”苏黎风心中暗道，同时咬了咬牙，“不过我让你知道，任何绳索都是会断的，只看有没有人来割而已……”

　　“好吧好吧，既然你都这么说了，那我就给你们写……”屋内，章华祝已经从兜里摸出了笔，正准备伸手去拿纸。

　　就在这时，那名女异种突然瞳孔一缩，转头看向了窗口：“小心！”

　　“嘭！”

　　玻璃炸裂的同时，苏黎风就已经冲了进来。

　　他的眼中，只有章华祝！

　　在听到声响的那一刻，章华祝的头皮顿时跳了一下。

　　变身为变异种后，他能更为敏锐地感应到这种突然袭来的生死危机，伴随着玻璃飞溅，骤然笼罩到了他的头顶！

　　章华祝几乎是毫不犹豫地，立刻就转头朝门口逃去。

　　而那名女异种以及屋内的其他异种，则纷纷朝着苏黎风的身影扑了过来，试图将他拦下。

　　女异种脸上的触须朝他席卷而来，并张口就对他喷出了大量的灰色粉尘。

　　苏黎风顿时感觉眼睛一辣，但是他仍旧睁大着眼睛，依然锁定着章华祝。

　　与此同时，女异种的本体也扑倒了他面前，苏黎风的骨翼一晃，一下子切掉了她的大量触须。

　　但同样还有一部分触须刺入了他的体内，苏黎风顿时感觉到身体麻了一下。

　　可是，他仍然没有停下，甚至没有抽出手来反击一下。

　　“滚开！”苏黎风伸出手，朝着章华祝的后领抓了过去！

　　三米，两米……章华祝疯狂地狂奔着，他听着背后噼里啪啦的声音，感觉到玻璃碎片还在不断飞溅到自己身上。

　　他说不清从那股阴影袭来到现在，过去了多长时间，但他知道，只要自己能逃出这扇门，那就能活了。

　　然而就在他伸出手，抓向门把手，同时屋外的异种也开始朝这边冲来的同时，一股剧痛感突然从他背后传来。

　　章华祝被狠狠地撞到了门上，他还没有死，他反过来手来，试图用那支钢笔为自己争取一点生机。

　　然而下一刻，他就感觉自己握着钢笔的手，在剧痛之中被切断了……

　　“别，我是章华祝，你要什么，我都能帮你的……”章华祝在绝望中哆嗦着说道。

　　但一个让他浑身冰冷的声音却接着响起：“别跟我说话，人渣。”

　　刷刷刷！

　　苏黎风完成了他的话，他将章华祝活活地解剖了。

　　两只手握着手术刀，加上两对骨翼，苏黎风在短短一秒的时间内将章华祝的背部完全变成了骨架。

　　有变异种的自我恢复能力，章华祝甚至没有立刻死去，直到苏黎风一脚从背后踹断他的脊梁骨时。

　　他甚至听见了一声脆响，同时跟着门一起飞了出去。

　　在看着那些异种朝自己伸出手来时，章华祝的脑海中冒出了最后一股怒火，就不该信这些怪物啊……


第108章 终于……交手！

　　这一秒钟的时间内，苏黎风完全没有去管身后异种们的攻击。

　　他仅仅是靠着骨翼的快速扑扇硬抗下来的。

　　剧痛，受伤，这些都没能阻止他。

　　直到他将章华祝连人带门一起踹出后，他才猛地转过身来，手中的手术刀瞬间割断了试图缠住自己骨翼的几股黑线，同时两对骨翼猛然往前一扫。

　　噗！

　　伴随着一大蓬鲜血从他两旁飞溅而出，刚才还挤在他身边疯狂攻击的异种，顿时就倒下了三个。

　　苏黎风看也没看它们，就再度冲下了下一只异种。

　　在这些普通兵种面前，苏黎风堪称是虎入羊群，他每次扑到一名异种面前，都意味着对方即将倒下。

　　那名女异种怒哼了一声后，偷偷从苏黎风的头顶扑了下来，张嘴就喷出了一大团灰色烟尘。

　　苏黎风之前就被这烟尘喷过一次了，但那时他的所有注意力都集中在章华祝身上。这次又被喷了一次后，他才开始留意起这些烟尘来。

　　单是接触到这些烟尘，就会让人的眼睛和皮肤都产生火辣辣的感觉，吸入肺中更是让人有些喘不过气来。好在苏黎风骨翼一扇，就能将这些烟尘扇开一大半，受到的影响并不算太大。不过如果让她这么持续喷下去，这个房间很快就不能待人了。

　　“你也是被制造出来的高级异种之一吧？”苏黎风却没有急着离开，甚至也没有急着攻击她，而是开口问道。

　　女异种愣了一下，随即冷冰冰地答道：“制造？在你们人类的观念中，生命不是不能被制造的吗？我当然是被繁衍出来的。”

　　“你喜欢这么说也行。那么，你的进化过程还顺利吗？有没有副作用？”苏黎风又问道。

　　女异种的眉头顿时皱了起来，对于这只变异种，她是只想杀之而后快的，因为他杀掉了对它们来说非常有用的章华祝，而且时间偏偏还来得那么巧。如果他稍微来晚一点，它们至少也能得到一部分名单了。

　　可是在这个烟尘弥漫的房间里，苏黎风愿意主动在这里浪费时间，女异种自然是不会拒绝的。只不过他问的都是些什么问题？关心她的个体情况吗？又不是人类社交中那种叫做相亲的活动……

　　“我进化得很好。”女异种最终还是开口说道。

　　苏黎风的脸上顿时露出了满意的笑容，看向女异种的眼神中还闪过了一丝兴奋之色：“这样啊，挺好，挺好……”

　　女异种的心中莫名不安起来，面对进化等级明显高于自己的苏黎风，她原本是不惧怕的。死亡对异种来说并不算什么，作为兵种，她活着也是为了智慧种的进化而战斗。但是此时，她却突然感受到了恐惧，并忍不住看了看不远处的门口。

　　“就你了！”然而就在这时，苏黎风却仿佛看穿了她的意图一般，猛地往前一蹿，下一刻就拦在了女异种面前。

　　“主动脱离皮囊吧。”女异种立刻做出了决断。在这种地方脱离皮囊，又没有新的皮囊可供选择，她必然还是要面临被苏黎风击杀并且吸收的结果。但这样的结局，反而是她此时想要的。

　　但即使是这样的想法，苏黎风也没有留给她任何实施的机会。他的骨翼刚刺中女异种，手臂就已经扬了起来，下一刻手术刀就准确地扎入了她的后颈之中。

　　刀子扎得很浅，但却瞬间终结了女异种的行动能力。她瞪着眼睛，眼睁地看着自己的身体瘫软下来，被苏黎风接到了手里。

　　“正好还有点问题，一会儿还可以问问你。”苏黎风话音刚落，就听手机响了起来。

　　接起来后，里面便传来了狗子几乎在颤抖的声音，他只说了两个字：“快走！”

　　苏黎风毫不犹豫，几乎是在听到这句话的同时，他就已经提着女异种冲向了那扇被他撞碎的玻璃窗。

　　看似只有几米远，以苏黎风此时爆发出的速度几乎可以说是转瞬即至，但不知为何，他还是感觉到了一股生死存亡的危机感，甚至背心甚至能感受到一点刺痛，就像是死亡正在如影随形一般。

　　不行，这样下去，会死……

　　苏黎风的眼前闪过了一片黑暗，这是预知画面，但能够预知到的，却只有他的死亡。

　　这说明，他离死亡已经非常近了！

　　“嘭！”

　　一声闷响骤然在屋内响起，接着便是苏黎风在闷哼声中倒飞而出，跌出了窗口。

　　眼看着即将坠落地面时，苏黎风猛地将骨翼扎入了墙壁内，随着大量火花飞溅而出，他下坠的速度终于在将要落地时慢了下来。

　　苏黎风跌跌撞撞地回到了地面上，背后的骨翼已经完全变形了，同时他“哇”地一声，就喷出了一口鲜血来。但是看向头顶，苏黎风的嘴角却露出了一丝笑容。

　　活下来了……想必这一次，他给对方留下的印象也会更会深刻吧？

　　关键时刻，苏黎风选择了回身和对方硬碰硬。

　　他没死，反而借助对方攻击的力量，在对方被阻拦的瞬间倒飞出了窗外。

　　更重要的是，这一次他终于不再是一味逃跑了。

　　他和任小影交了手。

　　“果然她已经进化了，我到了E级，却还是和她有差距，但已经不是一交手就会死的那种差距了。”苏黎风暗想道。

　　“苏哥，快上车。”这时一辆小轿车突然从不远处开了过来，狗子忙不迭地打开了车窗，喊道，他一眼看见了苏黎风提着的女异种，顿时又是瞳孔一缩，“咋还顺了只怪物出来呢！”

　　就在苏黎风上车离开的同时，从他坠落的那扇窗口处涌现出了大量的黑线，然后又慢慢地缩了回去。

　　而在几乎挤满了黑线的房间中，一个女孩的声音正有些意外地说道：“居然被他活着逃掉了啊……本来还以为他必死无疑了呢。”

　　另一个声音则说道：“智慧种不用在意，不过是个无足轻重的人而已。”

　　“你学人类说话倒是越来越有模有样了，但是，你这次恐怕是用词不当了。”随着黑线慢慢收拢，任小影的身影出现在了门口，她此时正低着头，看着地面上被切断后的一大片黑线。

　　待她抬起头来时，脸颊上竟缓缓地出现了一道浅浅的血痕，然后又很快消失了。


第109章 影响一生的天大误会

　　居然被他伤到了……

　　任小影伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后露出了一抹很有兴致的笑容。

　　对于苏黎风，她一开始只不过是有点兴趣而已，因为他竟然吸收了一只智慧种。

　　但现在，她却是真的有点在意了。

　　这么短的时间内，苏黎风竟然已经将进化等级提升到了E级，这还不算，他还有了伤到她的能力。

　　“四处蹦跶的蚂蚱，已经变成会咬人的毒蛇了。看来在迎接那个时刻之前，有必要将他先处理掉了。另外还有那只藏头露尾的智慧种……我能感觉到我离它已经很近了，就在这两天，应该就能找到它。”任小影说着，眼中闪过了一丝兴奋的神色。

　　“那这里的军队怎么办？”那个声音又问道。

　　“这个嘛……你去跟他们好好玩玩吧，不用回来了。”任小影很随意地说道。

　　……“苏哥，你没事吧？”狗子不时有些担心地看向苏黎风，问道。

　　开车跑了没多远后，他们便为了隐蔽起见弃车了。苏黎风的伤口在缓慢地愈合中，行走看来是没有问题的。但狗子还是第一次看到苏黎风在那么短的时间内受了这么重的伤。

　　他的胸骨也不知道断了多少根，身上全是被黑线刺出的伤口，每个伤口都像是瞬间被烧焦了一般凹下去了一块。至少在完全愈合之前，此时的苏黎风看着是很惨的。

　　“我没事，都是皮外伤。”苏黎风答了一句后，又自己思索起来。

　　正面对抗，他没死，对方受伤。

　　但是比起当初他F级，任小影E级的时候，双方现在的进化等级差异应该是比当初更大了才对。

　　越往上进化起来就越难，每高一级，都代表着一种新的生命层次，这种差距其实并不是简单的F、E或者是一二三级能够表达出来的。

　　可是他们之间的真实实力差距却反而缩短了……为什么？

　　“难道是因为我吸收过智慧种的原因吗？”苏黎风想到这里，突然开口问道，“狗子，你刚刚怎么知道来的异种很危险的？我是说，你怎么知道要去开车，没有跟它们硬抗一下呢？”

　　这话要是放在以前来问，狗子肯定要心虚地开始大表忠心了，但现在却是很坦白地答道：“一种感觉吧，完全无法抵抗，甚至我感觉它们已经发现我了，只是对它们来说我就是一只蚂蚁，不值得费心踩死。其实我当时心里并不害怕，我已经是死过一次的人了，可是我的身体却吓得动都动不了。我想，这样的敌人对苏哥来说也是很危险的，我拦一下根本起不到任何作用，还不如打电话警告，替苏哥准备好退路。当然如果苏哥需要的话，我这条命就是你的，我爬也会爬过去替苏哥挡一下。”

　　“不不，你做得很对，刚刚不是你的话，我提前不会有所准备，对方也肯定追下来的，这就已经是挡了它们的路了。人本来就不该盲目送死，而是在关键时刻想明白怎么做最有价值。你能做到这一点很好。”

　　“那么，你说得身体都吓软了，是一种本能反应了？”苏黎风这话倒不是问话，而是在推测。这么一想，他在任小影面前，虽然本能中也会感受到强烈的威胁，可是他的身体并不受影响……

　　“智慧种是有用的，因为吸收了智慧种我才没受影响。再吸收一只，我再面对任小影的时候，就有真正的一战之力了。”苏黎风暗想道，眼神中闪过了一丝期待之色。

　　不过就在这时，他突然又冒出了一个新的疑问。

　　苏黎风提着手中的女异种，提出了一个很具有学术性研讨价值的问题：“异种或者变异种……能生孩子吗？”

　　要让江雨诗和苏怜成为变异种，但是这个问题却还没有考虑过……

　　这个问题自然是没有人回答他的，唯一一个有可能发表一下看法的狗子已经瞬间陷入了凌乱之中。

　　想想苏黎风刚才的一系列神情变化，再想想他手中提着的女异种，狗子忽然觉得自己懂了什么啊！

　　这么一想……

　　“等等，难道我也要这样？难道我找媳妇的梦想就在这里终结了？我以后只能找异种了？！”

　　阳光下，狗子对自己人生的认知，忽然就陷入到了一个巨大的误会之中……

　　路上苏黎风又抓了一只异种，这些高级异种云集到这里本来是和人类军队作战的，却没想到被人当做可以精挑细选的素材来用了。

　　经过一家商场时，苏黎风又找了两个大型的箱子出来，将这两只异种都给塞了进去。

　　等他顺手将一顶鸭舌帽扣到头上，又换了一身衣服时，却发现狗子抓了一大堆金链子出来。

　　“你哪儿找的？”苏黎风问道。

　　狗子指了指后面，一个柜子后隐约露出了一双脚：“那个人趁着所有人都跑了，自己偷偷躲在了柜子里，然后把这些金链子都给偷了。我路见不平一脚踹，就收了这些赃物。苏哥你说，这种时候，怎么还有人这么不要命呢？为了这点钱不肯撤离，是不是傻？”一边说，他一边将金链子捧到了苏黎风面前。

　　“……你拿着吧。”狗子要拿下整个宁南的地下势力，钱是肯定需要的，但苏黎风还没把主意打到这些事情上去。事实上有江浮生在，这些金钱方面的事情根本就不需要操心。

　　因此想了想之后，苏黎风还是说道：“以后一些没必要的事就不要干了。需要多少钱，你开口就是。金钱到最后只会越来越不值钱的。”

　　“懂了。”狗子老老实实地点了点头。在他看来，苏黎风是个有学问的人，跟着这种人，眼光要放远一点。

　　“回去先把那些老大通通抢了。”狗子暗下决定道。

　　苏黎风一看就知道狗子没有将自己说的话听明白，不过想想他不过是社会混混的心态和习惯，小偷小摸的事情做的不少，真要让他杀人越货却也肯定做不出，也就懒得再提了。

　　“走吧。”

　　刚一出商场，苏黎风就骤然听到了一声巨响。

　　而狗子听到声音的时间比他更早，开口正要提醒，就震惊地张大了嘴巴。

　　苏黎风也愕然地转头看着声音传来的方向，在那里，一团巨大的黑线正攀爬在楼体上，体型庞大甚至已经占据了半座高楼，无数黑线正朝着四周疯狂地蔓延着。

　　那声巨响就是它将一股黑线重重砸向地面传来的。随着几声惨叫响起，几名特种队员顿时被黑线卷上了天空，接着便被黑线缠住了四肢，瞬间扯成了碎片。

　　一张长着密密麻麻利齿的大嘴若隐若现，同时出现的还有一双冰冷的、铜铃般的巨大黑眼。当那些残肢被黑线抓住，然后送进那张大嘴里咀嚼时，就连苏黎风都感觉到了头皮阵阵发麻。

　　同时在这巨大怪物的身上不断有火花溅开，但很明显，那些子弹很难捕捉到移动中的黑线，即便准确命中，也无法立刻造成致命的伤害，更别提它还在不断地主动躲闪了。

　　“太恐怖了……”狗子喃喃道。

　　“它会被打死的。”苏黎风则说道。他看出了这只异种具有很强的防御能力，但同时移动能力却不太行，只要人类军队掌握了它的攻击范围，它的死亡就是早晚的事。

　　这样的怪物，显然是专门被制造出来，用来测试人类军队实力的。

　　这一切，无疑都是为了异种的全面入侵做准备的。而目睹这一幕，则意味着距离那一天，已经不远了……


第110章 实验室改建

　　宁南郊区工厂，实验室。

　　早上苏黎风出发后，苏怜等人就早早地来到了这里。

　　今天对于她们来说，实在是个重要的日子。

　　不过一到工厂后，她们却有些惊讶的发现，这里似乎变成建筑工地了。

　　“怎么回事？”江雨诗连忙叫来了秋鱼茗。

　　这名女大学生已经俨然成了这里的后勤助理了，沈飞以及江南生物医药集团偶尔派来的几名专家，都处在她的管理之下。此外还包括申购原料，负责在这些学者因为学术问题吵起来甚至是打起来的时候拉架等……秋鱼茗对此是越来越得心应手了。

　　“你父亲……就是江总昨晚连夜派人来做的，说是要加固围墙，增设电网，还要实现全方位监控管理。一旦建成的话，我们这里虽然还算不上是铜墙铁壁，那也是很难被人潜入的了。另外他还想装几个住宅区，供专家和员工居住。哦对了，好像还要装太阳能什么的，这样就算全城断电我们也不会有事了……不过全城为什么会断电呢？”秋鱼茗拿着小本子一条条地报告道。

　　“你今天还没看电视吗？”江雨诗问道。

　　“没啊，我昨晚就在这里清点药品。”秋鱼茗说着，又一下子想起了另一件很重要的事情，“啊……说起来我今天得回学校才行了。”

　　“是吗……”江雨诗接着问道，“那些专家要常驻了吗？”

　　“是啊！”秋鱼茗立刻就将自己的事又忘到了一边，说道，“我听其中一位专家说，江总说要大力发展这个研究项目了，虽然他并不知道到底要研究什么……这是那位专家的原话。”

　　“原来如此……这样也好。”江雨诗点了点头，比起他们这些年轻人，江浮生在这些事情上的确考虑得更周到一些，而且做事也延续了他的一贯风格，雷厉风行。

　　“既然如此，干脆打个电话，让他把黎风家改装的事情也办了吧。另外为了更加安全，在这边工厂区也应该建造一幢房屋，至于装修风格，苏怜应该喜欢后现代的，小美可能喜欢粉色的吧，鱼茗这么辛苦，住宿舍也不方便，干脆和我们住一起……”

　　江雨诗想着想着，突然就感觉脸上有些发烫起来。怎么有种在修新房的感觉呢？

　　两个人带着好几个妹妹……啊！不能再乱想了。

　　现在苏黎风是什么想法还毫无头绪呢，即便他对自己也不只是友情，可是这么乱的世界……

　　“是啊，我今天还会变成变异种的。”江雨诗的情绪顿时就低了下来，她看了还在低头翻本子汇报着其他事情的秋鱼茗，突然说道，“鱼茗妹妹，你今天还是不要回去了，这段时间，最好请个假。你上网看看新闻就知道了……”

　　秋鱼茗愣了一下，然后甜甜地笑了笑：“知道啦，我有分寸的，只不过有点事，我必须得回去一趟才行。”

　　“那这样的话，你一个人回去就不太安全，就等……”

　　江雨诗话还没说完，就听到不远处传来了一个喊声：“雨诗！”

　　“梁经理来了！那我就先闪啦。”秋鱼茗立刻趁机溜走了。

　　“哎……”江雨诗没能拦住她，脸上顿时闪过了一丝愠色。

　　她刚刚就已经看到梁君宇了，本以为经过昨晚的事情后，他总不会再跑来苏黎风可能在的地方触霉头了，没想到他不仅来了，还直接打断了她和秋鱼茗的对话。

　　“你怎么在这儿？”江雨诗皱眉道。

　　梁君宇眼神一沉，脸上却堆着笑容说道：“江总说让我专心在集团做事，就不用再兼任这边的职务了。不过我总要过来交接一下的嘛。正好雨诗你在这儿……”

　　江雨诗真想对着他冷笑一声，他能有什么工作内容需要交接的？还是在这种当口专门跑出来……

　　梁君宇似乎看出了她的想法，接着说道：“集团接了军队的单子后，附近就多了一支部队驻扎，安保也比以前严密了很多。何况今早那个新闻，我看肯定是假的。”

　　“不用交接了，你也看到了，这里很乱，你还是早点回集团去吧。”江雨诗最终还是没能冷笑出来，她的良好素养让她冷淡而又委婉地拒绝了梁君宇，接着便转身离开了。

　　苏黎风讨厌梁君宇的表现她看得很清楚，和这样的人，她自然也懒得去应酬和敷衍。

　　看着江雨诗的背影，梁君宇的神色一下子变得难看起来：“臭女人！给脸不要脸！”

　　他低下头拿出了手机，看了一眼上面的短信，暗道：“这个号码说的事果然是真的，今天真的就出事了……这么说世界要乱也是真的了。”

　　这是他眼中骤然闪过了一丝戾气，如果不是江浮生行动太快，这么快就派了专门的安保公司过来搭建设施，还派了不少保镖过来监工，他现在都想动手带走江雨诗了！

　　原本他还准备了不少借口，可是谁能想到江雨诗拒绝得那么决绝！

　　愤愤地离开工厂时，梁君宇忽然看见了背着背包出来，正在跟一名安保公司司机说话的秋鱼茗。

　　她刚不是还在跟江雨诗说话吗？怎么现在偷偷摸摸地像是想偷溜出去的样子？看起来似乎还有些心神不宁……

　　梁君宇眼神一阵闪烁，脚下油门一踩，便缓缓地将车开到了秋鱼茗身边。

　　“要我载你一程吗？”梁君宇露出了一丝很热情的微笑。

　　秋鱼茗犹豫了一下，道：“这不好吧……”

　　“这里郊区，不好坐车的，你请他们帮忙，不如让我顺路载你。”梁君宇继续笑着说道，并直接俯身过去打开了车门，“上来吧，我看你也很赶时间的样子，就不要麻烦他们了。”

　　见他这么热情，秋鱼茗最终点了点头坐了进去：“那就麻烦你了。”

　　车内，秋鱼茗又看了一眼手机，打开的界面上是这样一条消息：“鱼茗，姐姐来宁大了，来带你回家。”

　　回家……收到这条消息后，秋鱼茗的心情一直很乱。

　　她不是不知道这段时间各种风言风语越来越多，学校里的同学也早就无心上课了。

　　偶尔回趟学校，听到的不是有人失踪，就是有人家里人出意外的消息。

　　许多人聚在一起，都是在谩骂和声讨政府，有猜测疫情蔓延的，也有猜测恐怖袭击的。

　　秋鱼茗也只是通过工作将这些影响抛到了脑后，她想得很明白，这些事再怎么扩散，在政府做出进一步措施之前，他们作为普通人都只能静静等待。唯一让她担心的就是姐姐以及母亲了，不过每日好几个电话的问候下，她们似乎一直都很安全。

　　在家秋鱼茗知道自己是做不出什么贡献的，但是在苏黎风这里，她却能赚到不少金钱。

　　但是她同时也知道姐姐和母亲恐怕早晚是会让自己回家的，现在这一刻终于到来了。

　　“就不告别了，所有的事情我都有汇报，没处理完的事情昨晚也都搞定了，如果告别的话……会舍不得走吧。”

　　虽然才来了没多长时间，特别是和苏黎风也没见多少面，可秋鱼茗却感觉已经很亲近了。

　　还有雨诗姐姐，小美姐姐，甚至年龄比自己还小的苏怜……就连神经兮兮的沈飞都不像当初那么讨厌了。

　　“梁经理，你怎么拐到这条路上了？”秋鱼茗忽然问道。


第111章 逃！

　　梁君宇目不斜视，嘴角含着一丝笑容：“这边不堵车啊，难道你还不放心我吗？有什么可担心的。”

　　“可是我比较赶时间……”秋鱼茗看了他一眼，道，“梁经理，还是回到大路上吧，万一迷路了就不好了。”

　　“呵呵，不会的。”梁君宇道。

　　秋鱼茗心中突然升起了一丝警惕，她一下子感觉到自己之前似乎是有些着急了。如果那时候不是想着偷溜，而是多考虑一下的话……可是梁君宇毕竟是个白领精英，应该不会做什么才对吧？

　　但是再一想到江雨诗的嘱咐……

　　梁君宇此时突然伸手打开了收音机，里面随即传来了主播略显焦急的声音：“……到目前为止我们仍然没有收到任何有力的反驳，这让人不得不怀疑这也许并不是一场闹剧。我们的世界真的已经迎来了外星访客吗？这种能够改造人体的访客究竟对我们来说是好事还是坏事，事情的真相又是不是如同那位市长所说呢？我们这里有一份刚刚来自国家重要官员的讲话……今天之内还会召开发布会，请大家锁定本台继续关注……”

　　“呵呵……”梁君宇听得笑出了声，“谁知道呢，说不定是真的啊。其实要是真的也可以，就不用再担心房贷了，更不用担心什么贫富差距。真要到了这种时候，我一个男人还怕不能征服一个女人吗？还怕多年努力被一个穷小子给压下去吗！”

　　他几乎是在下意识地自言自语，可以看出，他的心情很乱。

　　“嗯？你在玩手机吗？这会儿最好不要打电话了。”梁君宇骤然转过头来，瞪了秋鱼茗一眼。

　　秋鱼茗哆嗦了一下，她已经明显感觉到梁君宇态度的变化了，和之前满脸热情笑容时的他判若两人。现在她已经不是怀疑了，而是确定梁君宇真的有问题！

　　“没事，我不用的。”秋鱼茗不动声色地说道。

　　“我有点晕车，能不能靠边停一下？”秋鱼茗的声音略微有些颤抖，但她依然竭力保持着平静。

　　“你不能坚持下吗？”梁君宇皱眉问道。

　　被他盯着，秋鱼茗的心脏怦怦狂跳，但还是勉强扯了扯嘴角：“我真的很难受……要是吐你车上就不好了。毕竟你送我回去，我已经欠你人情了……”

　　梁君宇看了看前方，这里已经算是郊区比较荒凉的地方了，两边都是大片的农田，连民房都看不见。他想了想，慢慢踩下了刹车道：“那你下去吹吹风吧，不过要快点。”

　　“好的。”秋鱼茗拿着手机，忽然一咬牙，狠狠地将手机砸向了同样正要开门下车的梁君宇。

　　后脑被尖锐的手机一角砸中，梁君宇顿时就痛哼了一声，而秋鱼茗浑身颤抖，却不敢犹豫，立刻打开车门下了车。

　　这时候她内心还不敢肯定，但刚刚那种诡异的感觉实在是让她不安。

　　“这里应该距离检查站不远了……”秋鱼茗心中想着，边跑边打了报警电话，然而这也是她第一次听到报警电话竟然是忙音……绝望感顿时涌上了心头。

　　梁君宇捂着后脑惨叫了两声，然后放下手臂看了看掌心。

　　还好，秋鱼茗下手有些犹豫，并没有出血，可是疼痛感却仍然很强烈。

　　“妈的！”梁君宇骂了两声后，同样打了个电话。他所拨打的，正是那个告诉了他今天会出事的人的电话。

　　“喂，李副总吗？……不，没有把江雨诗带出来。她小区附近有江浮生安排的保镖，还有那个小子在，我只好来实验室……是，我承认是我办事不力，不过您总要给我时间吧？而且我将那小子的一个学妹带出来了，但是这小妞刚刚下车跑了……我的位置是在河边村这里，一条小公路上，对……好的，我会先追上她的。”

　　一边说着，梁君宇一边从旁边摸出了一把刀子来，跟着下了车：“李副总，您可别忘了，只要解决了苏黎风，江雨诗就是我的，公司副总的位置也会是我的。不过，容我问您一句，您为什么要对付苏黎风？老实说我虽然讨厌苏黎风，但还没有到深仇大恨的地步，您让我跟您合作，总要告诉我详情吧？”

　　电话那头传来了一个女人有些歇斯底里的声音：“我的倩倩失踪了，凡是在此之前跟她有矛盾的，都是我仇人！那些警察说我的倩倩可能是跟朱浩杀人案有关系？呵呵，我已经问过了，朱浩就算要杀人，杀的也应该是这个叫苏黎风的人，但为什么苏黎风没死，我女儿不见了？！江雨诗其实也是，不过她的债，我就交给江浮生还了。您就放心吧。”

　　随着电话猛然挂断，梁君宇的嘴角露出了一丝不屑的笑容：“妈的，真是疯女人，也不想想你女儿变成那样，都是被谁影响的……”

　　说完之后，他便看向了已经跑下了公路的秋鱼茗：“小妹妹，你为什么突然要袭击我啊？”

　　秋鱼茗回头看了一眼，顿时头皮一麻，瞬间产生了更为强烈的恐惧感。梁君宇虽然挨了一下，跑步的速度略有影响，但还是比她快多了。

　　脚下一滑之后，秋鱼茗一脚踩进了田中的小坑里，顿时摔了下去。她连忙又挣扎着爬起来，继续往前狂奔而去。还好，她穿的是平底鞋，可是脚下的荒草和并不熟悉的路面，却给她造成了很大的障碍。好在梁君宇穿着皮鞋，也同样不适应田间的地面。

　　“对了，苏学长，给苏学长打电话！换号码了？对……有个群发短信，那个才是他的新号。不过，苏学长能帮我吗？不，一开始就应该给他打的……”

　　慌乱之中，秋鱼茗还在翻找号码，而这个时候，梁君宇已经追到了她身后不远处……

　　“小妹妹，你乖乖听话的话，谁都不会受伤的。别再跑了！”梁君宇的眼神中，透着一股彻底发狂的味道，就像是被压抑了许久的戾气，终于得到了一个爆发的机会。


第112章 恐慌蔓延

　　苏黎风和狗子驱车离开市中心后，发现不光是那些围着隔离带的人情绪激动，就连街上的情形，也已经发生了极大的变化。

　　许多人都已经从工作的地方或者是家里来到了大街上，试图从别人那里了解到更多的情报。

　　从一些人的对话中苏黎风听到，除了少量电台和国家电视台外，大部分的媒体都已经被禁了，而留下来的这些也是宣传不要慌乱，以及“辟谣”的。此外许多网站也已经被屏蔽，从网络上能够了解到的信息也不多了。

　　但是这并不能阻止什么。

　　超市门口、商场则出现了大拥堵，关门是根本来不及的。即便是已经及时关门的店铺，也都被疯狂的人群给砸开了。除了最早的一批人是抢购的外，随着人数越来越多时，几乎已经完全演变成抢劫了。

　　狗子这才知道他在隔离区里看到的那位并不算什么，这些平时看起来很普通的正常人，这会儿就跟暴徒没什么两样，甚至还真有人砸开了金店的大门。一处自动取款机外也有好几个年轻人在拼命地砸着机器。

　　就连路边的水果摊，这样的小本买卖也没有逃脱被哄抢的命运，那名卖水果的中年农民竭力想要阻拦，却被人一把就推到了地上，只能蹲在一旁嚎啕大哭。而那些哄抢的人，甚至连多看他一眼都没有。

　　“给你，这点钱拿着吧。”一叠钱突然送到了他手里，中年人刚愕然地抬起头来，就发现面前已经不见了人影，只有那些哄抢他水果的人此时都正倒在地上痛哼。

　　中年男子愣了一会儿，颤抖地一把抓住了钱，然后塞到了怀里：“好人，好人啊……”

　　“苏哥，你别突然下车啊。”狗子提着两个装着异种的箱子，感觉站在街边压力很大。

　　他光是站在那里，就有人试图来抢他的箱子，可能是将里面装着的异种当做是他的家当了。

　　作为一只变异种，狗子当然不至于被当街抢劫，但心中却是无比窝火。

　　这哪里还像是个正常的城市，简直就是个大型疯人院。其中一些人的眼神，他这个混混看着都觉得很瘆人。

　　“堵车堵得太厉害了，也不知道这些人打算出城逃到什么地方去。干脆还是走路好了。”体力提升后，苏黎风对走路已经很习惯了，反正这里距离通往郊区的路已经不算太远了，而市区内的交通又已经趋近于瘫痪。至于刚刚随手帮了一把那个农民的事，苏黎风并没有放在心上，那些钱对他来说也没有多大的意义。

　　实际上这一路看下去，他反而产生了一种无能为力的感觉。可能是因为长得斯文的原因，就连他刚刚下车后都被人推攘了一把，虽然对方立刻就被他踢得倒飞了出去，半天都没能爬起来，但也可以看出现在有多乱了。

　　那些哄抢到货物的人，转眼又被其他人抢夺，暴乱也因此一步步升级。在大氛围的影响下，有不少人已经疯狂。那些巡警中有一部分自己都没有回过神来，靠单单依靠他们来维持秩序，也是很困难的。

　　事情发展成这样实际上已经超出了苏黎风的意料，原本他认为，在消息没有完全坐实之前，很多人还是会持怀疑态度的。就像之前几次传播过的“末日危机”一样，传得再煞有其事，也总有许多人是不相信的。

　　但这次似乎不同……经济缩水，失业浪潮，以及大量的死亡案件，这些因素叠加到一起，然后因为一个前所未有的市长讲话，骤然就爆发了。

　　恐慌的蔓延，已经在所难免。

　　“更别提很可能还有异种暗中引导，带头闹事，也有不少人是在趁火打劫。隔离区的那些异种，恐怕牵制了宁南市内的大部分精英战斗力吧……”苏黎风暗道。

　　不过随着距离郊区越近，情况也就逐渐变得稳定起来，大批的军队正从城外开进。一些暴徒很快便被制服。在全副武装的军队面前，这些顶多用菜刀做武器的人根本毫无战斗力可言。

　　但同时也出现了异种突然出现，杀入人群中的事情。场面因此频频失控。这也证明苏黎风的猜测的确没有错。

　　出城的车队则被拦在了各个路口处，苏黎风仔细观察了一番，发现通向郊区的路还是没影响的。他带着狗子小心翼翼地绕开了军队，走入了小巷。

　　“苏哥，我捡到一辆摩托车！”狗子很是兴奋地推了一辆摩托车过来。

　　“……”苏黎风盯着摩托车默默无语，现在在路上的确还真是什么都能捡到……而且恐怕还只是个开始。军队能维持一时的稳定，却不可能真正将一座几百万人的暴乱城市持续稳定下来，特别还是在异种频繁活动的情况下。

　　而且实际上，就算是维持了，也并没有什么用……

　　但就在这时，苏黎风突然感觉到了一阵手机震动，拿起来后一看，却是个不认识的号码。

　　“喂？”电话接起来后，苏黎风听到了一个有些气喘的男声。

　　苏黎风皱了皱眉头：“你是谁？”

　　听到苏黎风的回答后，对方便笑了起来，只是这笑声怎么听都有些扭曲的感觉。

　　“你忘了？昨晚你还无视我来着，你怎么就忘了我了呢？啊？”

　　苏黎风愣了一下，随即表情便变得阴沉起来：“你怎么拿到我电话的？”

　　“怎么，急了？嗯，我听出来你急了。很好，会急就好。”对方接着说道，并且又嘿嘿笑了一声，“你现在立刻到河边村来，我给你……二十分钟时间吧。一个人来，不然的话……她就死定了。”

　　紧接着，梁君宇便挂断了电话。

　　苏黎风拿着电话慢慢捏紧了拳头，原本他没有将这个人放在眼里，但现在看来，就像是朱浩一样，普通人一旦心怀不轨的时候，也同样很有危害，哪怕是他们这种平时衣冠楚楚的人也一样。

　　“我还是手太软了……”苏黎风暗道。

　　与此同时，河边村的马路旁。

　　梁君宇放下了手臂，然后看了一眼手中沾血的手机。

　　一旁则传来了一个女人的声音：“你怎么连个女孩都抓不住？”

　　梁君宇脸上的笑容顿时消失了……


第113章 可惜并没有什么用

　　梁君宇此时已经回到了自己的汽车旁，而在距离他这辆车不远处的地方，还多出了另一台红色的跑车。

　　这辆车梁君宇、或者说整个江南生物医药集团的员工都很熟悉，它是江倩倩母亲，李副总李丽燕的座驾。

　　问话的人正是李丽燕，她那张平时总是妆容精致脸这会儿却显得皮肤松弛暗黄，一双看起来充满了仇恨的眼睛里则布满了血丝。

　　“我这不是把手机抢到了吗？而且我还受伤了。”梁君宇指了指自己还满是淤血的额角，没好气地说道。一想到秋鱼茗，他心里也是一阵窝火。本以为绑架一个普通女大学生还不是手到擒来的事情，但事实证明这其实也是需要经验的，特别是对他这么一个常年保持着文质彬彬形象的白领来说。

　　虽然依靠男女体力的差距成功地追上了秋鱼茗，但没想到秋鱼茗眼看逃跑无望，竟然大着胆子假摔了一下。等到自己连忙冲上去将她抓住的时候，她却猛地回过手来，用摔倒时抓住的石头朝自己头上砸了过来。

　　要不是她一个女孩子的力气实在不怎么够，自己恐怕就真的被砸晕甚至是砸死过去了。不过鲜血的飞溅似乎也吓到了秋鱼茗，她爬起来后就立刻逃进了农田内，而自己则在挣扎中抢下了她的手机。

　　计划完全没赶上变化……

　　“再说，苏黎风现在已经成功上钩了，有没有人质又有什么关系？”梁君宇捂了会儿额头，又呲牙咧嘴地摸了摸后脑，接着反问道，“倒是李副总，你不是说好了还有帮手的吗？”

　　李丽燕看了梁君宇一眼，嘴角一勾冷笑道：“帮手不是在我车里坐着的吗？”

　　梁君宇狐疑地越过她往车内看了一眼，实际上李丽燕刚赶到的时候他就已经发现车内坐着的那个人影了，可是那么个低着头看起来瘦瘦削削的男子，怎么可能会是帮手？

　　“李副总，倩倩的事情我很理解，但你总不会因为这个……”梁君宇刚收回视线对李丽燕这么说了一句，就听自己身后突然响起了一个声音。

　　“因为这个什么？发疯还是被我骗呢？”

　　很年轻化的声音，但却让梁君宇的脚底瞬间蹿起了一股凉气。这如果不是他白日见鬼了，那就只能说明，对方肯定不是人，至少不会是个正常的普通人。

　　虽然在肯定世界将要大变后，梁君宇的情绪就陷入了一种彻底放纵的状态，但此时他仍然感觉到自己这么多年来的三观受到了挑战。

　　没等他转过头去，那声音又从李丽燕的身后响起了，接着那名瘦削男子便走了出来：“你怎么不继续说下去了？要是你没话说了，就赶紧准备吧。苏黎风也许比你想象得来得更快。”

　　梁君宇头皮一麻，尽管早有预料，可是亲眼看到时，他心底还是不可抑制地出现了一丝后悔的情绪。但是事到如今，已经没有回头路了！

　　“这个梁君宇，真是个废物！”待梁君宇走到一边后，李丽燕便低声骂道。

　　“也不能这么说，我只是说让他把苏黎风引出来了，可是他的表现不还是挺有创意的吗？再说，他这种人要是能做得了大事，又怎么会被你三言两语加一条短信就给说动了呢？”瘦削男子的眼睛里闪烁着一丝幽幽的光芒，不知道为什么，李丽燕觉得他很像猫，看自己的眼神，很像是看老鼠。

　　“韩濛，要不是你帮我调查，我可能一直都不知道该找谁，为我的倩倩陪葬！敢伤害我李丽燕的人，我都要让他后悔生在这个世界上！”李丽燕说着说着，便不由自主地咬牙切齿起来。

　　韩濛看了她一眼，嘴角露出了一丝很古怪的笑容：“别难过，倩倩一直陪在你身边的。而且……其实你也不应该感谢我，负责‘调查’的人另有其人啊……”他的声音越来越低。

　　“什么？”

　　“啊，没事。”韩濛笑着摇了摇头。

　　“谢谢你啊韩濛，要是倩倩还活着的话，我肯定会劝她接受你的。你现在有了力量，却还是对她这么痴心……”李丽燕说道。

　　“没关系，她也一直陪着我呢。而且如果不是她的话，我也没有今天啊。”韩濛的笑容越发让人心冷起来。

　　李丽燕心里对韩濛也隐隐有些发憷，不过一想到苏黎风，她就捏紧了拳头。

　　在苏黎风之前，她已经让韩濛帮她杀了好几个人了。

　　包括江倩倩失踪前接触过的所有人……她去过的宠物店店主，她的那位女性朋友。

　　这些人，一个个的都该为江倩倩陪葬！

　　但是她最恨的还是苏黎风！

　　他警告过江倩倩，一定是他下的手！

　　“真的就像那只智慧种所说的那样啊，被仇恨和愤怒冲昏了头脑的人，是没有理智可言的。”韩濛吹了声口哨，这是他近来学会的人类行为中，最让他喜欢的一类。甚至为了学得更好，他还将那个教会他冲口哨的那个人吸收掉了，成为了他身体的一部分。

　　可惜这并没有什么用。

　　等到把苏黎风引出来后，他也不介意让李丽燕化作他体内的一团血肉。

　　“不过那只智慧种，它为什么非要找上苏黎风呢？”韩濛对此有些好奇，如果不是分身乏术的话，那只智慧种也许早就亲力亲为了。

　　但是他也没想到自己会被那只智慧种找上，在那天晚上，那座小区外，他刚拖着尸体去给他的“女性人影”做完修补，一转头，就看到那只智慧种站在了自己身后。

　　“管它呢，能吸收能进化不是很好吗？能观察这些人类，也是一件有趣的事情。”韩濛很高兴地想道。

　　而此时在城内，叶南南忽然打扮整齐，找到了叶龙道：“爸爸。”她脸上露出了一丝很甜的微笑，“你不是一直都想跟黎风哥哥有约吗？”

　　“为什么突然说这个？”叶龙眼神闪烁了一下，问道。

　　“没事，我知道你已经想了很久了，我们这就出发吧。正好趁着今天，那个女人没在附近转悠了。而且他一定会赴约的，为了能让黎风哥哥来见我们，我可是想了很多办法，费了很多神呢。”叶南南说道。


第114章 怎么说杀人就杀人

　　面对叶南南，叶龙突然产生了一种深深的无力感。

　　他感觉自己鼓起勇气在背后所做的事，到头来显然都被叶南南看穿了。

　　而且叶南南比他更冷静。

　　静静等待到的最佳时机，早已做好的准备……唯一不知道的，就是叶南南究竟想做什么。

　　启动车辆时，叶龙忽然产生了一种感觉，也许，今天就是这一切的解脱了。

　　……“呜——！”

　　郊区马路上，苏黎风正骑着摩托车飞驰着。

　　装着异种的箱子和实验室的地址，则在此之前都由他交给了狗子。

　　当然狗子该怎么去找新的交通工具到达实验室，那就不是苏黎风现在能考虑的问题了。

　　他只想知道秋鱼茗怎么样了……

　　在打电话到实验室问过之后，他很快就知道了被梁君宇骗走的人是谁。

　　除了苏怜她们，其余人的确不会对梁君宇有什么防备之心。恐怕就算是苏怜等人，也只会对梁君宇反感，不会想到他居然会绑架。这一点，就像是苏黎风自己一样。

　　“她没事也就算了，她要是出了事，梁君宇，我一定让你死得很痛苦！”苏黎风拧动了一下手腕，再次提高了速度。

　　“预知不是自我控制的，但秋鱼茗毕竟是我认识的人，如果她出事的话，我应该会有所感应吧？”苏黎风克制不住地胡思乱想。

　　接近河边村时，苏黎风又接到了电话。

　　“你看到前面的岔路口了吧？沿着小路进来。你是不是一个人，我会看到的。”梁君宇的声音从里面传来。

　　苏黎风问道：“秋鱼茗怎么样了？”

　　“她现在还好得很，但过一会儿就说不定了。”梁君宇又一次挂断了电话。

　　接着他转过头来，看向了身后的一座民居。

　　这里是一处农家乐，但自经济开始衰败后就没人再光顾了，就连原本的主人也不知道去了哪里。可是看屋内，又不像是有人搬走的迹象。

　　这个问题细思恐极，梁君宇不敢去多想。

　　那名瘦削男子神出鬼没的诡异表现已经吓坏了他，但是成为集团副总、让苦思多年的江雨诗终成自己的囊中之物的想法，却依然还是支撑着他站在这里。

　　现在停手，他就什么都没有了。世界越是乱，就越应该放手一搏。

　　所以放下手机后，梁君宇回头看了一眼屋内，然后便深深地吸了口气，看向了路口。

　　无论是他还是秋鱼茗，都只是个诱饵，只是为了让苏黎风来到指定的地点而已。

　　不多时，一阵引擎轰鸣的声响便从远处传了过来。

　　苏黎风骑着车，远远地就看见了梁君宇，以及他脸上带着的那一丝既恐慌又充满了欲望，甚至是还有些期待的神色。

　　他慢慢地放缓了速度，然后在梁君宇对着自己露出冷笑并走上前来时跳下了车。

　　“你来得还挺快的嘛，秋鱼茗就在屋内，不过在此之前……”梁君宇的话没说完。

　　他眼睁睁地看着苏黎风又一次无视了他，并径直走向了屋内。

　　不过在两人擦肩而过的时候，似乎有道红光划向了自己？

　　“哎？”梁君宇怀疑自己是不是看错了。苏黎风刚刚背后，是不是展开了四只狰狞的翅膀？

　　这时，一股温热的液体突然从他的脖子间涌了出来，他不可思议地伸手摸了一把，然后看了看自己的掌心。

　　“哎？血？我的血？不应该啊……为什么啊？苏黎风他……他杀人？”

　　梁君宇瞪大着眼睛，直到他“噗通”一下跪到地上时，他都没想明白。怎么那个他一直看不上眼的穷小子，突然就动手杀人了呢？他不过是绑架威胁了一下而已啊……

　　对于梁君宇这种人，苏黎风连多跟他说一句话的兴趣都没有。从一开始苏黎风后悔没早点处理他的时候，他的死期就已经确定了。

　　以苏黎风的速度，在梁君宇倒下的同时，他就已经冲到了民居门口，直接撞开了大门。

　　然而屋内的椅子上坐着的，却不是秋鱼茗，而是另一个苏黎风并不认识的人，还有另一名从自己进门开始，就用一种既恐惧，又充满了仇恨眼神盯着自己的中年妇女。

　　“你好啊。”韩濛盘着腿坐在椅子上，一脸笑容地对着苏黎风挥了挥手。

　　见到已经完全展现出了变异种形态的苏黎风，他却是一脸淡定的样子。

　　而苏黎风则一眼就从他舔舐嘴角时露出的尖牙，以及他那双眼睛里看出了他的身份：异种。

　　不过苏黎风并不是很意外，他早该想到的，梁君宇突然做出这种行动，背后一定还有别人。

　　而眼下这种时局，无论在什么地方看到异种都不稀奇。

　　“不要急，那个人类并没有抓到你的朋友。”韩濛嘴里这么说着，但视线却正在饶有兴致地打量着苏黎风。

　　苏黎风心里松了口气，然后又皱了皱眉头：“我们见过吗？”

　　韩濛看他的眼神并不像是在看完全陌生的生物，同样的，苏黎风也觉得这个年轻男子的眼神有些熟悉，但他可以肯定这张脸自己绝对没有见过。

　　对记忆力，苏黎风还是很有自信的。

　　“算是见过吧。”韩濛说道。当初他还是那只猫的时候，可是被苏黎风威胁过的……

　　那时候他也的确受到了苏黎风的影响，没打算杀掉江倩倩，但谁让江倩倩自己找死呢？

　　可笑的是，苏黎风虽然没有出手救援，但也提醒了江倩倩，但现在江倩倩的母亲李丽燕却将女儿的死归咎到了苏黎风身上。

　　当然这些话韩濛就懒得跟苏黎风说了，作为异种，他可没什么“叙旧”的心情。

　　“稍安勿躁，我知道你很强，但今天不是我找你……”

　　韩濛话音刚落，就眨了眨眼睛，而此时苏黎风的骨翼已经停到了他的眼球前方。

　　从苏黎风行动到现在，总共也就过去了这么一眨眼的时间。他说苏黎风强，是在叙述事实。

　　而苏黎风停下也不是因为他。

　　一个身影出现在了不远处：“苏哥哥，是我想请你喝茶的。”

　　苏黎风完全没想到会在这个地方碰上叶南南，而且和之前不一样的是，此时的叶南南看起来，给了苏黎风一种极其强烈的熟悉感。

　　在什么地方，自己一定和她有过更紧密的接触……


第115章 回家

　　“其实我爸爸在网上发布世界末日贴，我是知道的。”叶南南一开始就开门见山道。

　　这下不仅苏黎风愣了一下，就连叶龙也是神色大变。不过很快的，叶龙就低下了头。叶南南了解的比他想象得更多，这不是在来这里的时候就已经想明白的事情了吗？现在也没什么好惊讶的。

　　“不过我其实很高兴，因为爸爸虽然防着我，但是并没有对我做什么。虽然好几次我都感觉你在门口徘徊，或者是在看着我的时候充满犹豫。”叶南南转头对叶龙说道。

　　叶龙的神色更黯淡了，从他的表情中看不出他听到这番话是高兴还是后悔。而叶南南则继续说道：“爸爸你是从什么时候开始怀疑我呢？是从回家之后吧？”

　　“你……”叶龙沉默了一会儿，开口道，“你说保姆回家了，我就觉得不太可能，她没有拿工资，怎么可能突然就走了，后来我在家找到了她的血迹……不过这不是最关键的地方，关键的是，你变得不像我女儿了。”

　　“原来是这样。”叶南南点了点头，“但我让你带我来宁南的时候，你也并没有拒绝啊。”

　　“因为我害怕你，而且，我也怀了一丝也许是我多心了的希望。”叶龙道。其实说到这里的时候，他眼神深处都还有一丝期冀，只是他心里很清楚，期冀只能是期冀，绝不可能成为现实了。

　　“那么你不想我接触苏黎风，是因为你和他一起同生共死吧？但是黎风哥哥不是普通人后，你又想让他帮忙做什么呢？”叶南南问道。

　　这次叶龙沉默了很久很久，直到两三分钟后，他才捂住了脸，道：“我想让他……杀了你……”

　　叶龙这么一个五大三粗的男人，这会儿看着却异常地绝望和痛苦。

　　说出来了……他一直以来在纠结的事情，终于说出来了。

　　他不止一次想过要由自己亲自杀掉叶南南，但是每次看到她的笑容时，叶龙就下不了这个决心。恐怕以他的能力，他也杀不了叶南南。

　　所以，他只能假借苏黎风的手。

　　可是没想到这件事还没由他做出来，就由叶南南一脸平静地问出口了。

　　“你现在应该感觉松了一口气吧？”叶南南问道，然后她抬起头来，看向了苏黎风，那张白里透红的脸蛋露出了一丝微笑，“但是黎风哥哥，你应该感觉得到的吧，我并不是普通的异种。”

　　“是……”苏黎风此时也是神色复杂，他正拼命地回想着，自己究竟在哪里和叶南南接触过！和平时比起来，此时的叶南南双眼更亮，眼神更漠然，身上也散发着一股若有若无的恐怖气息。

　　可是她的外形却看不出任何异种的特征，而这也是为什么多次碰面，苏黎风虽然总觉得叶南南有点古怪，但却说不清楚怪在哪里的原因。

　　“准确地说，我是一只不完整的异种……”

　　随着叶南南缓声说道，苏黎风突然感觉到一盆冰水当头浇了下来！

　　想起来了！

　　这种感觉，这是那只智慧种！

　　在岛上的时候，它没有完全被自己吸收？

　　“是因为它那时候刚诞生的原因吗？所以才有了可以分开存在的这种特性？”苏黎风惊愕不已，这个认知又刷新了他对异种的认识。

　　“看来你已经猜到了。这部分我只具有繁衍能力，而且繁衍出来的异种都会很快死亡掉。我一开始就知道我的另一部分在你的体内，可是我试探过你一次，我应该不是你的对手。兵种不会攻击我，可是我自己也失去了继续进化下去的能力。”

　　叶南南说着，眼神突然变得伤感起来：“不能进化，就像是被限制在了一个小小的盒子里面，走不出去。”

　　“一半的人和一半的异种，我该作为哪个角色继续生存下去呢？”叶南南很疑惑地说道。

　　就在这时，她突然又露出了一丝笑容：“黎风哥哥，我送给你了一个人情。”

　　“什么人情？”苏黎风有些茫然。

　　“那个老女人，她在和江浮生夺权，这应该影响了你的实验室。更别提她还想杀你了。我不太懂你们成年人类的事情，但这样应该算帮你斩草除根了吧？有了实验室，你的研究会更快，这可是沈飞哥哥告诉我的。而且，江雨诗好像喜欢你，你这样也能更讨她的欢心。事业，爱情，我都帮你解决了。”叶南南道。

　　“……”苏黎风着实听得有些目瞪口呆，这都哪跟哪！

　　虽然好像很有道理的样子，但这绝对是歪理啊！

　　“江雨诗喜欢我？”苏黎风更惊讶于这个消息。

　　李丽燕自看到苏黎风险些当场击杀了韩濛时，就已经进入了浑身瘫软的状态。她恨苏黎风，但是她却连站都站不起来。

　　随着叶南南的话一说完，韩濛忽然转过头来，朝着她伸出了手：“阿姨，还记得我跟你说倩倩一直在你身边吗？”

　　李丽燕不知所云地看了他一眼，然后茫然地点了点头：“说……说过……”

　　“我现在带你去见她好了。”韩濛微笑着，然后背后悄然钻出了一条尾巴……

　　“你到底想做什么？”苏黎风皱着眉头问道。

　　他可不信叶南南绕了这么大的圈子，还专门挑了今天这个时间，是真的为了给自己送个人情的。特别还是这种莫名其妙的人情……

　　叶龙也不知道叶南南究竟要做什么，实际上他现在整个人都是懵的。

　　“我说了啊，我是为了进化。异种的生存意义，就是进化。兵种是为了智慧种的进化，而智慧种们是为了整个种族的进化……我们掠夺，争抢，但都是为了能够将种族延续下去。这就是一种生命的最大存在意义。就像是你们人类一样，为了让种族延续，不也导致地球上很多生物灭绝了吗？”

　　叶南南说着，突然自她的胸口处钻出了一根长长的黑红色线状物，尽管只是外观只是一根线，但仍然能让人感觉到这里面蕴含的生命力，以及情绪的波动。这是一种高等智慧生命。

　　而苏黎风刚全神贯注做出防备的姿势，这根黑线就被叶南南猛地抓住，一把扯断了。

　　“哪怕我将失去自我意识，可是你依然会帮我继续进化下去的。”叶南南的脸色瞬间就变得惨白起来，那根黑线则以苏黎风无法反应过来的速度，瞬间进入了他的体内。

　　这什么情况？！

　　叶南南则继续说道：“爸爸，刚刚听你的意思，是不再认为我是叶南南了。但是，我吸收了叶南南的全部记忆。一个生命存在，到底是以什么样的形式表现出来的呢？黎风哥哥，这个问题我问过沈飞哥哥，但是他并不知道。你是高材生，你能告诉我吗？”

　　“……”苏黎风完全不知道该说什么，这个发展，完全超出了他的预料！

　　叶南南主动将另一半交给了他？他现在都能感觉到，体内在燃烧了！

　　也直到这个时候，他才发现自己体内的异种确实缺失了一部分，补齐之后，他的实力也将会有一次强有力的提升！

　　“看来你也不知道啊……”叶南南那双大眼睛依然在扑闪着，“真是好奇呢……”

　　这一幕同样大大冲击了叶龙，他愣了一会儿后，猛地冲上去接住了叶南南。

　　叶南南的胸口全是鲜血，按照异种脱体后的命运，她现在本该已经死亡了才对。但此时苏黎风脑子里一团乱麻，根本就想不到这个，更不用说叶龙了。他此时神色复杂，也不知心中究竟是怎样的感受。

　　“爸爸，我们回家好不好呀？”叶南南问道。

　　叶龙呆了一下，然后双眼发红地点了点头：“好。”

　　接着他俯下身来，小心地抱起了叶南南。

　　“我们回家。”


第116章 外骨骼，进化！

　　直到叶龙抱着叶南南的落寞身影离开这间民居后，苏黎风也依然还在思索，这到底是怎么一回事？

　　虽然从结果来看，这似乎是一件送上门来的好事，但苏黎风并不相信世界上真的会天上掉馅饼，更别说扔下这馅饼的还是一只异种了。而且冷静下来之后，他也意识到这件事中有很多蹊跷的地方。

　　“也许她有什么目的，只是我目前还不得而知。既然想不到，那就暂时不要想了。反正不管在任何阴谋面前，实力都是最大的保障。”

　　至少现在看来，体内智慧种的补全已经是实打实的事实了。趁着这段时间消化掉这部分智慧种，才能在接下来的恐慌浪潮中站稳脚跟，甚至是逆流而上。

　　苏黎风伸出手来，看了一眼指关节上浮现出的外骨骼。随着那根黑红色的线状体逐渐融入他的血肉之中，这股热量也慢慢地集中到了他的手上。

　　外骨骼开始缓缓地蔓延，五指、手背、手腕、甚至是手臂。

　　最终在接近手肘部位时，外骨骼的蔓延停止了下来。

　　苏黎风心情激动地将这支胳膊举到了面前，眼神中充满了不可思议的惊叹。

　　惨白，没有光泽，但却散发着恐怖的死亡气息。

　　尽管和他在空间门中看到的那只巨手还无法相比，但这其中蕴含的力量还是让苏黎风看到了一丝希望。

　　空间门的完全开启，意味着人类的灭绝，但他从拥有预知能力的那一天开始，就已经有了一种信念。

　　未来不是注定的，那只是一种趋势，只有在你弱到根本无法反抗的时候，它才会无可避免地实现。

　　既然这样，那就变强！

　　咔咔咔！

　　外骨骼上渐渐出现了一道道裂缝，随着苏黎风的手指慢慢地捏到一起，一股让人心颤的气息顿时在这间房内慢慢聚集了起来。

　　就像是无形的气旋慢慢被压缩成了一个点，而这个点，就是苏黎风的这只拳头。

　　轰！

　　一声闷响！

　　苏黎风一拳轰出，正砸在前方的一面装饰用实木屏风上。

　　随着他手臂上的外骨骼轰然化为飞灰，这面实木屏风也以拳头接触处为中心点，开始了腐败。

　　裂缝、变黑的碳化状态，这样的腐败迅速地蔓延到了正面屏风上。

　　“呼……”

　　随着苏黎风收回手臂，彻底腐败的屏风顿时悄无声息，崩解、散落成了满地的碎渣。

　　这一幕是在这样一座废弃的民居里发生的，如果同样是在电视上，恐怕要比那名市长的讲话更加轰动。

　　就连苏黎风也没有想到，这一拳的威力，竟然如此恐怖！

　　“这已经不是一般的物理伤害了，就像是生化武器一样。这还是打在木头上，如果打在人的皮肤上，不知会是怎么样的一种效果。”苏黎风看了看自己的拳头，外骨骼脱落后，他的手又恢复到了正常人的状态，谁能想到就是这只手，竟然能达到生化武器的效果。

　　这样的演变，已经完全超出了苏黎风对人体的理解。

　　“太惊人了……”苏黎风仍旧沉浸在震惊中。

　　屋外，韩濛抹了一把嘴巴，瞳孔放大得如同猫一般的眼睛充满震惊和恐惧地盯着苏黎风所在的那间屋子。

　　不过很快的，他又舔了舔嘴唇，恢复了常色：“真是吓死猫了……”

　　言罢，他背后长尾一甩，瞳孔又猛地缩成了一条细缝：“还想再试试能不能和你认真打打的，现在看来，还是后会有期了。对吧，倩倩？”

　　说完之后，他背后骤然多出了一个女性人影。这人影的面容，赫然正是江倩倩。

　　她被韩濛的猫尾缠在身后，双眼空洞中似乎充满了绝望之色。也不知道刚刚她是怎么被藏起来的……

　　“用你母亲的血肉替你修补之后，效果果然比那个警察要好啊。不愧是母女……嘿嘿嘿。”韩濛的脖子像是快断掉一般诡异地转了过去，同时手臂关节也像是可以随意拆卸一般扭过去，摸了摸她的脸，“怎么样，是不是很开心？宠物倩倩？”

　　江倩倩的表情没有变化，眼神也没有任何波动，只是那绝望的气息，似乎更加强烈了……

　　……“南南，你坚持住。”叶龙抱着叶南南，一边流泪一边跑向了公路。

　　叶南南点了点头，在他怀中虚弱地回答道：“嗯。”

　　与此同时，她将视线缓缓投向了叶龙的身后。

　　民居在视野中越来越远了，很快就消失在了高高矮矮的荒草之中。

　　“黎风哥哥，这样一来，任小影对我的追踪，就彻底断了线索了。不过，你可要小心了啊……”

　　叶南南那张惨白的小脸上，忽然浮现出了一丝甜甜的微笑。她抬起捂着胸口的小手来，看了一眼上面的鲜血。在主动让本体脱离后，她本该死亡的，但此时从她的掌心的鲜血中，却又缓缓钻出了一条极细的黑线来。

　　“也不枉我准备了这么久……”叶南南微笑着，看着这条黑线钻回了她的体内，而她的双眼中，则骤然闪过了一丝异彩，像是在这一刻重新焕发了生命力。甚至是比之前还要更强一般。

　　但这一幕只是转瞬即逝，很快叶南南就再次恢复了奄奄一息的模样，叶龙对此也毫无察觉……

　　足足过了十多分钟后，苏黎风才彻底吸收了这部分的智慧种。

　　他看向玻璃中，发现除了外骨骼的进化外，吸收了智慧种后的他在保持人形时也有了一些变化。

　　双眼变得更漠然了，但与此同时，他的五官线条却变得更令人觉得舒服了。

　　“难道是我本身这种斯文的外表，在进化中被当做是一种保护色了？”苏黎风愣了一下，有些哭笑不得。

　　不过这样总比长出一层迷彩色的皮肤也好，苏黎风扯了扯衣服后，便离开了这间房。

　　出去后他便在门厅内看到了李丽燕的尸体，这中年妇女张大着嘴巴，脸上还残留着惊恐和愕然的神色，甚至还有一丝痛苦，也不知道她在死前看到了什么。

　　苏黎风对这女人并没有多少憎恨，但更不会有任何同情。她和江倩倩一样，所遭遇的悲惨结局都是自己选择和造成的。

　　不过正如叶南南所说的那样，这样一来，江浮生和江雨诗在集团内，就再也没有任何障碍可言了。

　　“但是，秋鱼茗去哪儿了？”


第117章 秋鱼茗的去向

　　苏黎风几乎搜索了附近的整片区域，依旧没有找到秋鱼茗的身影。

　　实验室方面也没见她回去。

　　回到学校后，苏黎风同样没能找到她，但却听说了另一个消息。

　　她那位一直等在大门口的姐姐，不久前突然离开了。

　　“这么说，是被她姐姐接走了吗？可惜，我来晚了。”苏黎风想道。

　　不管怎么样，没找到人也许就是最好的消息了。

　　苏黎风看了看手中的这台手机，默默决定，这个号码暂时不会再换了……

　　一个小时前。

　　“哈啊……哈啊……”

　　“啊！”

　　秋鱼茗已经不知道这是自己摔倒的第几次了，但她知道自己只能一直往前跑。

　　也不知道跑了多久以后，秋鱼茗终于回到了马路上。

　　她同样不知道的是，这个时候的梁君宇已经拿着她的手机给苏黎风打了电话，而苏黎风也正在赶去救她的路上。

　　“得想办法回实验室才行……”

　　可是要在这种时候拦到去往郊区的车辆，实在是太难了。

　　军队持续推进，通往城外的路线几乎都被封锁，也就只有前往实验室以及江南生物医药集团所在工业区是仍然通行的。这两个地方，都不在正常的出城路线上。

　　当然即便有人通过这两条线路出城，也必然会在到达下一座城市之前再度被拦下来。

　　“怎么办？”

　　秋鱼茗大着胆子拦住了几名军人，然而在眼前的局势下，根本就抽不出人手来解决她所说的绑架事件。

　　相反，她还没来得及将事情说清楚，就已经被快速检测了一番血样，然后被不由分说地送回了城内，即封锁线后。

　　站在密密麻麻拥堵的车辆和大量大声吵嚷的人群中，秋鱼茗忽然意识到，在失去了联络手段的情况下，她现在只剩下去找姐姐这一个选项了。

　　这个世界，比她想象的，变化得还要快。

　　而一种非常不安的情绪，也在此时不可避免地涌上了她的心头。

　　姐姐在这个时候到来，真的……不是出什么事了吗？

　　秋鱼茗不知道自己是怎么来到学校附近的，她焦急地左右张望着。

　　校内一片萧索，地上到处都是被丢弃的垃圾，书本。原本整洁的校园，这时候也无人打扫了。

　　不过仍然有大量外地学生滞留在校内，这些人大部分都聚集在一起，或茫然四顾，或蹲坐在路边。眼下这种局面，他们也不知道该做些什么。有“胆子”的都加入哄抢的队伍去了，稍微有些远见的则围到了行政楼附近，希望能从那里得到更确切的消息和安排。

　　秋鱼茗走到门口时，一名学生见她孤身一人似乎很茫然的样子，便迎面朝她走了过来，隔着远远地就露出了一丝笑容。

　　“同学，你……”

　　这学生刚一开口，侧面便走过来一个人影，随着这人影袖管一抖多出了一把钢刀，下一刻，这名学生的腹部便中了一刀。

　　“走。”人影利落地抽出了刀子，转身一把拉住了秋鱼茗，道。

　　直到秋鱼茗被人影拉走，那名学生倒地，周围才猛然响起了一片尖叫声。

　　几名学生大着胆子转头看了一眼，发现尸体的面部居然已经开始腐烂了……

　　“你来得太晚了，军队在镇压住大部分骚乱后，就会很快到达全城各个关键位置的，宁大肯定是其中一个。不过听说宁大的大部分实验器材都转移到江南生物医药了，还真是多亏了这一点，不过我可不敢在这附近等你。”

　　人影一口气将秋鱼茗拉到了街对面的一处角落里，然后一口气说了一大通。

　　等到她转过身来时，秋鱼茗早已露出了一脸惊愕的神色。

　　“姐？”秋鱼茗不可思议地看着自己的姐姐，又看了一眼她手中提着的钢刀。

　　那上面，还在滴血……

　　但刚杀了一个人后，她这位平时很文雅的姐姐这会儿却依然还是面带微笑。

　　“那是异种，刚刚那个。普通人很难一眼辨认出它们，但我们是隐约有感应的。”秋慕娅知道自己的妹妹在震惊什么，开口便解释道。

　　她同时掀开了风衣的兜帽，露出了一头长长的卷发，以及一张和秋鱼茗有着几分相似，但却更显成熟和气质的脸庞。

　　“时间紧迫，我只解释一次。”秋慕娅说着，轻轻扭动了一下脖子，而在此过程中，她的双眼渐渐变成了黄色的竖瞳，眼睛形状也出现了轻微的变化。当她再度看向秋鱼茗时，秋鱼茗的表情已经变得难以置信了。

　　秋慕娅抬起一只手来，亮出了尖锐的爪子，然后轻轻将头发拢到了耳后。

　　那只长满了黄色绒毛，变得尖尖的耳朵抖动了一下，同时响起的还有秋慕娅轻柔的声音：“看到了吧，我和那只异种有着相同之处，我是一只变异种。从一段时间以前，就已经是了。但如果不是今天大乱的话，我也没机会来到宁南。”

　　“这次为了让我安全到达这里，我们也冒了很大的风险……路上要通过的封锁线太多了，不过我们也很理解，这是为了让异种尽量不要大量聚集到城市内。你们生活在城里不清楚，可是外面早已经是战争状态了。但现在看来，各大城市也快差不多了。”

　　“‘我们’？”一时间听到的信息量太大，秋鱼茗也只是下意识反问道。

　　这么说，来的“变异种”，还不只姐姐一个吗？

　　“是的，我和几位朋友，我们是申城的一支……算是变异种盟会吧。当然还没有步入正轨，现在只是几个朋友在互相帮助而已。这次来，也是为了和宁南的一名变异种取得联络的，这人可以为我们提供武器。”秋慕娅说着，又重新回到了人形，并戴上了兜帽。

　　“宁南的……变异种……”秋鱼茗喃喃地重复了一句，突然反应过来，问道，“姐姐，我能去跟我朋友们道个别吗？原本我是想不辞而别的，但是我来的路上……总之，我怕他们可能会担心。”

　　秋慕娅有些为难地看了她一眼，说道：“我们是趁着今天的大乱才有这个机会的，接下来我们还要赶紧返回申城。而且，如果我们的身份暴露的话，军方可不会管我们究竟是变异种还是异种，总之先被拿下是肯定的。对不起了，如果是我一个人的话也就算了，可是还有朋友们……”

　　见秋鱼茗一脸不知所措，她伸手摸了摸秋鱼茗的脸颊道：“以后，会有机会的。”

　　在苏黎风搜索完郊区农田，来到宁南大学时，秋鱼茗却已经被秋慕娅带到了一家茶馆外。

　　如果苏黎风此时能看到的话，一定会对这个地方很熟悉……

　　吱呀——

　　随着房门打开，一张少女的面庞出现在了门后，这个少女的身材十分娇小，笑容看上去则很亲切：“你们来了。这个时候想赶到张家园，不容易吧？”

　　秋鱼茗露出了一丝好奇的神色，而那名少女看了她一眼后，又转向了她身旁的另一名年轻女性道：“这就是你妹妹？”

　　“是的，我今天刚接到她，听说她在一家实验室工作。”年轻女性道。

　　“喔，是吗？进来吧。”少女让到了一边，微笑道，“我哥哥等你们很久了。”


第118章 三重暴击

　　苏黎风回到实验室时，狗子已经赶到很久了。显然，他又在路上“捡”了一辆面包车。

　　狗子不敢离开那两只异种，也不敢让江雨诗他们接近箱子。苏黎风到的时候，他正一口一个“姑奶奶”地应付着好奇心爆棚的苏怜。几名女孩里，就苏怜最活泼，当然，也就她和狗子最为熟悉。狗子的身份，还是她给证明的。

　　只是这过程就不怎么值得回忆了……

　　“哦，这个看起来流里流气的大叔是个好人来着。”苏怜是这么说的。

　　流里流气，大叔，好人……真是三重暴击。

　　江雨诗和程小美虽然对狗子如何跟苏黎风认识的过程比较感兴趣，但问了两句后就发现他口风很紧，于是也就不再追问了。但苏怜可不管他狗子会不会感觉为难。

　　“那是我哥啊！他有什么事不能跟我说的，我平时还在帮他泡媳妇呢！也不想想我帮他说了多少好话……”

　　苏黎风只用了一个爆栗就解决了问题，然后对狗子道：“提着它们跟我来吧。”

　　苏怜跟在背后捂着额头，看向苏黎风的眼神看似委屈，但实则却松了口气。

　　不管苏黎风看起来多么有实力，但他每一次出门，苏怜心里都是很担心的。

　　而且她知道，江雨诗她们也是一样的。

　　“鱼茗妹妹呢？”一见面，江雨诗和程小美果然也轻轻地吐了口气，然后便焦急地问道。

　　在苏黎风打电话询问她们的时候，她们就已经知道发生了什么事了。

　　梁君宇骗秋鱼茗上车的时候，一旁的安保人员就是目击者，很容易就能问到。

　　发生这种事，江雨诗感觉最为自责，因为只要联系前后一想就知道，梁君宇一开始的目标，其实应该是她。

　　但即便是她，也完全没想过梁君宇会这么丧心病狂……

　　“她应该是被姐姐接走了。”苏黎风道。

　　“这样啊……总之安全就是好事。”程小美点头道。

　　江雨诗则在犹豫了一下之后，低声问道：“那个恶人呢？”

　　“死了。”苏黎风平淡地答道。

　　简单的两个字，让在场的三个女孩都沉默了一下。

　　不过她们都是见过尸体的，程小美甚至还亲手杀过人。

　　“死了好，这种人留着也是祸害。”江雨诗脸色有些惨白，但说出这句话时的语气还是很坚定的。甚至为了鼓励自己说完，她还偷偷捏起了白嫩的拳头，轻轻挥了一下。

　　“沈飞呢？”苏黎风问道。

　　“研究那具尸体呢，还有新来的那些专家。他们说有你提供的研究方向和那些资料，他们恐怕很快就能出结果。甚至比国家的研究成果还要来得快！”程小美顿时兴奋起来，答道。

　　苏黎风沉吟了一下，摇头道：“这个说不准的。”

　　说实话，华夏能够稳定到现在，这让苏黎风甚至都感觉到有些不可思议了。

　　他也是看到了今天的情形，才知道一旦乱起来，他所生活的环境会变成什么样子。而在争取到的这段稳定时间内，华夏是不是抓紧时间做了很多准备？从军队的反应来看，苏黎风觉得很可能是的。

　　因为不光是宁南，华夏的各大城市，在此之前也都保持了基本的稳定。

　　“哥哥……异种呢？”苏怜见苏黎风空手回来，其实已经猜到了。一想到即将迎来的命运改变，她问话的声音都是有些颤抖的。

　　苏黎风看了她和江雨诗一眼，心情也顿时变得忐忑起来。这种感觉，就跟他自己进化时没什么两样。

　　其实直到这个时候，他都总觉得事情可能会出现什么变化。

　　但好在无论是苏怜还是江雨诗，都没有任何退缩的意思。

　　“那就开始吧。”苏黎风深吸了一口气，说道。

　　两只异种，苏黎风将它们打断了四肢后扔进了一间封闭的实验室里。

　　随着苏怜和江雨诗互相看了一眼，并拉着手走进了实验室内，苏黎风在背后忍不住开口说了一句：“不必勉强。”

　　两名女孩转过头来看了他一眼，也说不清她们眼神中是什么样的感情。恐惧？坚持？在竭力克制？

　　等到“嘭”的一声传来时，这两名女孩已经进入了实验室内。

　　苏黎风站在原地，一只手撑着下巴，另一只手则托着手肘。

　　这是只有在他遇到实验上的难题时才会露出的焦虑姿势，可见他此时有多么紧张。

　　这时，一只柔软的手掌忽然搭在了苏黎风的肩膀上。

　　苏黎风回头一看，发现程小美正面带微笑地看着自己。

　　接着她的视线又转向了紧闭的实验室房门，轻声说道：“你不要担心了，她们肯定会做到的。只不过不是每个人都是你啦，你要给她们一点时间。我不敢说我完全了解她们，可是从我跟她们接触的这段时间来看，不管是小怜还是雨诗，都是比我要坚强的女孩子。”

　　听到她用轻缓的语气说完这番话，苏黎风的确感觉到心情平静了一些。回过神来后，他想了想，忽然抬起手来，有些犹豫地伸过去，在她放到自己肩膀上的那只手上拍了拍：“你也不要妄自菲薄，老实说，你的进步已经很大了。何况，不愿意伤害别人不是什么坏事，算不得胆小。”

　　“是吗？”程小美一愣，随即露出了一丝很欣喜的微笑。似乎自从那天在卫生间偶遇之后，苏黎风对她说的话就变得多一点了。而且这种语气，真的像是已经很亲近的朋友了。

　　“一直以来我都觉得他跟雨诗认识的时间更长，而我不过是因为被他搭救，才厚着脸皮非要成为他的长期拖累的。可是，现在这种感觉，他应该是真的把我当朋友了吧？”

　　原来苏黎风不是冷淡，他只是不太擅长在这种事情上表达而已。程小美看着苏黎风担忧地望着实验室，就想到了他看到自己体内异种出问题时的表情。

　　不过……为什么苏黎风刚刚碰到自己手的时候，自己的心跳会突然快上一拍呢？

　　“应……应该是被吓了一跳吧……”程小美心中想着，同时不动声色地偷偷收回了手，放在另一只手心里使劲捏了捏。

　　苏黎风的手掌，很有力，也很暖和啊……


第119章 破茧！

　　沈飞在实验中沉浸了整整一天，直到这时候才突然想起了秋鱼茗。

　　对了，秋鱼茗呢？

　　这段时间以来，沈飞实际上已经放弃追求秋鱼茗了。

　　妹子虽好，可是哪有源源不断的异种样本来得有吸引力呢？

　　但是和可爱的小学妹说话，这件事还是不能轻易丢掉的。

　　可当沈飞兴致冲冲地走到实验室门口时，却没有看到小学妹，而是迎面撞上了一名脑袋光光的瘦削汉子。

　　“你干嘛？”沈飞上下打量了对方一眼，然后皱着眉头问道，“秋鱼茗呢，苏组长呢？”

　　狗子也同样打量了一下沈飞，然后停留在了沈飞的胸牌上。

　　对这个人，狗子还是有所耳闻的……主要是从苏怜那里听来的。

　　“苏哥的小弟！”狗子是这么对沈飞下的定义。

　　“你工作出结果了吗？”狗子问道。

　　沈飞一愣，摇了摇头。

　　“那你还好意思出来？”狗子怒道。

　　沈飞呆了一下：“可……”

　　“怎么你还想顶嘴？我可告诉你，苏哥的话那就是我的命，像你这样的，一开口就苏组长，有没有礼貌？懂不懂事？”狗子继续问道。

　　见沈飞瞪着自己没有反应，狗子抬起手就做出了要抽下去的动作。

　　这果然比说话要强，沈飞立刻就护住了脸，道：“苏哥！”

　　“大点声！”

　　“好了回去吧。以后没点成绩，别出来见苏哥。还苏组长……”狗子说着，又忍不住作势要抽。

　　沈飞又是一哆嗦，吓得赶紧退回实验室，狗子这才放下了手，撇了撇嘴，不太满意地摇头道：“这种小弟，就该教！大小姐还说什么学弟……学弟不是弟？”

　　在负责看着不让人接近那间封闭实验室这件事上，狗子感觉自己超额完成了任务。

　　……二十分钟后，在苏黎风和程小美的等待中，实验室的房门才终于轻轻地打开了。

　　苏黎风是想看着她们动手的，但是在这个过程中克服心理障碍，才最重要。

　　而现在，则是另一层极为重大的改变。

　　在看到门开的第一秒，苏黎风都说不清自己是什么心情。

　　成功了吗？

　　异变成了什么样子？

　　“哥。”

　　苏怜的声音有些发抖，她都不知道自己是怎么走出房间的。

　　将刀子送入异种体内的感觉，还有接下来的身体变异。

　　这过程简直就像是在完全的恍惚中进行得一样……

　　当苏怜走出来后，她几乎是毫不犹豫地就扑到了苏黎风怀里。

　　苏黎风则摸了摸她的头发，视线很是惊叹，同时又很感慨地看着苏怜的小腿处。

　　那里长出了一圈像是叶片一般的薄膜，也许苏怜自己都没注意到，她刚刚那一扑，双腿几乎是完全离开了地面，这些薄膜鼓起，让她的速度瞬间变得极为恐怖。

　　淡粉色的薄膜给人的感觉就像是在她的腿部装上了两边气囊一般，也许是因为是自己的妹妹，又或者是因为进化等级差距太大，苏黎风完全从她身上感受不到任何恐怖的感觉。

　　直到她猛地从他怀里抬起头来，咧嘴一笑，露出两颗尖尖的牙齿，双眼的瞳孔也瞬间扩大，并隐隐有些泛粉时：“哼哼……怎么样，是不是觉得我看起来特别地酷！”

　　说完之后她往后一跃，“刷”一下亮出了尖锐的十指，手腕处也同样多出了两边“气囊”。

　　嗖嗖嗖！

　　几声锐响加上她令人眼花缭乱的动作后，苏怜摆出来一个自认为很好看的攻击姿势：“我感觉我比你要好看啊！”

　　“呃……”

　　“以后我的打字速度就能变得更快了！”苏怜又接着满意地说道。

　　“……”苏黎风有些头疼，不过这时候他难得地没有上去敲苏怜的头。

　　虽然苏怜平时就很调皮，但是她这时候的反应，更像是在掩饰着自己的紧张，不想让他担心吧。

　　“嗯，是挺好看的。粉嘟嘟的，像小猪一样。”

　　“你学生物的怎么看出这像小猪的？哪里像了！不过这到底是什么我也不知道哎……”

　　别说她不知道，苏黎风也不知道，也许只有进一步再进化之后，才能逐渐看出来吧。

　　至于苏黎风自己，他则觉得自己是因为吸收了智慧种的缘故，进化的方向和一般的变异种以及兵种都有所不同。

　　倒是空间门里出现的那种骨手，和他有些相似之处。

　　这时，一旁程小美的目光又转向了门口。

　　苏黎风也顿时想起还有个江雨诗没走出来呢，也立刻跟着看了过去。

　　一个人影十分紧张地、小心翼翼地走到了门口，她闭着眼睛，那张很是精致的脸庞显得有些苍白，长长的睫毛上挂着泪珠，正在微微地颤动着。

　　自然泛粉的嘴唇轻轻地哆嗦了两下，然后轻轻地开启了：“我不敢看……黎风，我变成什么样了？”

　　足足过了十来秒后，江雨诗才骤然浑身一颤。

　　她感觉到自己的泪珠被人擦掉了，而苏黎风的声音也在她跟前响起，语气中饱含着惊叹：“你很美。”

　　苏黎风是真的在感慨，他看出江雨诗选的应该是那只女异种了，可是没想到那只会喷灰的蛾子将基因融入江雨诗的体内后，竟然会产生这样美丽的异变。

　　从江雨诗出来的那一刻，他和程小美就都愣住了，不过程小美很快就调整了心态，她的手臂也自有一番美感。苏黎风那晚开导过她之后，她已经不再为那样的外形烦恼了。苏怜则在一旁露出了一丝狡黠的笑容，她没有拉着江雨诗一起出来，就是想看苏黎风此时的表情。

　　要知道就连她看的时候，都惊讶地合不拢嘴。

　　江雨诗的睫毛又抖动了一下，然后慢慢地睁开了眼睛。

　　一开始，她紧张地看向了自己的双手，却没有发现有什么问题。

　　没有利爪，什么都没有，双手也依然没有多大的力气。

　　直到她抬头看向前方的玻璃时，才顿时捂住嘴“啊”的惊叫了一声。

　　苏黎风握着她的手腕慢慢帮她将手臂放了下来，然后温声说道：“你自己动一下试试。”

　　“嗯……嗯。”随着苏黎风慢慢走到了一旁，江雨诗看了看苏怜，又看了看程小美，然后重新看向了玻璃内。

　　随着她轻轻捏起了拳头，然后又缓缓松开，她的背后，骤然“刷”地一声，张开了一对巨大的翅膀！

　　绚丽的、蓝色的蝴蝶翅膀。

　　长度几乎达到了她的脚踝，这样的翅膀长在人体上，简直充满了一种异样之美的强烈冲击感！


第120章 展现战力

　　经过一番测试下来，苏黎风发现，大概是因为自己挑选的异种都是F级的，而且异变能力都很强，所以苏怜和江雨诗一吸收进化，表现都很惊人。

　　苏怜的速度甚至达到了让身为E级变异种的苏黎风都觉得有些麻烦的地步，她的攻击动作、逃跑，都可以通过改变那两只小气囊的膨胀程度来加速。加上她本身就有武术功底，所以上手的速度也快得出奇。很快的，就连程小美都提出要跟她对招学习了。

　　至于跟苏黎风对招……她稍微想想，就马上很绝望地放弃了。

　　而江雨诗……

　　她的进化则有些极端了。

　　那样的一对大翅膀足以支撑她短距离飞行起来，但除此之外，她没有其他任何的杀伤性的异变特征。

　　所以在一开始的震惊之后，江雨诗也开始意识到了这个问题。她有些担忧地问苏黎风道：“黎风，我是不是帮不了你什么啊？”

　　“不会的，你至少具有基本的逃命能力了。不过你体力不足，飞行距离不会很长，也飞不了太高，这一点需要特别注意，最好是多几次练习，测算出自己各项数值的极限在什么地方。有条件的话，自己做运动锻炼也是对体力有一定帮助的。至于战斗力的问题……几次进化后，才会知道你的进化潜力究竟是什么。”苏黎风道。

　　他对这个问题并不太担心，异种的特性就是要在不断吞噬中进化的，而为了吞噬其他生物，它们就必须要进化出更强的战斗力。所以江雨诗的今后只是个暂时未知罢了，并不需要悲观。

　　相反，苏黎风更担心另一个问题。

　　从今天之后，他身边就有四个变异种需要不断吞噬异种或者是变异种来进化了。

　　至于其他生物……大部分能找到的那些生物，用它们来吸收的效果并不会很大。苏黎风已经发现，吸收进化等级越高的异种或者是变异种，得到的进化效果也就越强。

　　既然如此，当然是将目标定在它们身上最合适。

　　“不过四个人，加上我……这还没有真正到世界末日的那天呢，就已经开始愁‘吃饭’的事情了。”苏黎风今天叹的气比这段时间加起来的都要多，但同时，他心中也终于有了一丝隐隐的安定感。

　　在宁南大乱，全国大乱的这一天，他所在意的人，关心的人，终于都有了自保能力了。

　　“我会好好练习的，以后一看到异种，我就赶紧飞起来。等我把身体练好了，还能带着你一起飞呢。不知道飞到更高的地方会是一种什么样的感觉呢？”看着江雨诗很期待地转过头，笑靥如花地对着自己说道，苏黎风的心中突然动了一下。

　　叶南南说江雨诗喜欢自己，是真的吗？不过这么长时间以来，两人不是一直都是朋友吗？

　　“那个……”

　　江雨诗看了苏黎风一眼，然后睁大了眼睛：“嗯？怎么了？”

　　“呃……”

　　“你干嘛吞吞吐吐的，这可不像你呀。有什么事你说啊。”江雨诗诧异道。

　　“我就是想问……饿了没？”话一说完，苏黎风自己都想拍自己一下。

　　为什么脱口而出的会是这句话？而且为什么说话的时候，还有一种做实验时，即将分离出某根细如发丝的神经时的紧张感？

　　然后手一抖，神经就被手术刀挑断了……

　　江雨诗盯着苏黎风看了一会儿，突然扑哧一下笑了起来：“是你饿了吧？放心吧，我跟小美早就买好菜了，回去就给你做饭。说到这个，苏怜还想吃烤翅来着，可惜冰冻鸡翅早就开始滞销了，留到现在的应该都是僵尸肉了吧？”

　　集团的千金小姐这会儿却像是真正的居家小女人一样……

　　“也对，现在问了，也没有任何意义吧。我现在，真的就有了绝对能够保护别人的实力了吗？”苏黎风又想到了预知画面中看到的那处地陷，心情顿时又沉重了起来……

　　“情况怎么样了？”吕子峰站在苏黎风今天刚到过的那幢大楼外，问道。

　　他面前躺着市长章华祝的尸体，不远处还有李耀的尸体。

　　这两人都是他曾经见过的，可是却没想到会用今天这样的方式见最后一面。

　　“都找遍了，因为还有不少异种的尸体，所以我们猜测应该是有一队人马，大概是变异种进入了这里。”一名队员从大楼内出来，报告道，“能一口气杀掉这么多异种，造成的环境破坏还很大，我们猜测肯定是很强的几名变异种吧。”

　　“是吗……”吕子峰点了点头，突然抬起枪口，砰砰砰的对着章华祝的尸体又开了几枪。

　　那名队员顿时瞪大了眼睛：“吕队，你这是？”

　　吕子峰剧烈地喘息了两口气，又长长地吐出了一口，这才咬牙说道：“因为他，我们死了上百个兄弟。因为他，我们的部署都被打乱了……算了，不说了。没能亲手杀他，恶气难消！另外，向拉起隔离带的兄弟们查一下，看看能不能找到到底是哪些变异种进入了这里。”

　　队员看了尸体一眼，眼神中也闪过了一丝厌恶之色，然后他抬头问道：“那外面那些群众怎么办呢？”

　　吕子峰看了看他，神色忽然变得有些古怪：“那只巨大异种的尸体还在吧？他们是打算怎么运出去的？”

　　“用货车。”队员道。

　　“到隔离带的时候停一下，然后放几个记者靠近。看到那种东西，那些觉得异种可能会对他们有帮助的人，应该会对自己的立场产生深刻怀疑吧？”吕子峰冷笑道。

　　“可这……”队员愣了一下。

　　“不符合规定是吧？哼，现在都什么时候了，与其等着他们开会讨论，最后在下一个无法隐瞒，公布于众的结果，倒不如现在就抢先一步，让公众认识到我们的战力。有了对我们的信心，他们才不会彻底崩溃。出了问题，我负责。”吕子峰道。

　　队员嗫嚅了一下嘴唇，最终猛地挺直了腰杆，行了个军礼大声道：“是！”

　　“等等……”吕子峰忽然又叫住了他，沉默了一会儿后，吕子峰低声道，“兄弟们的遗体，从另一个方向，偷偷运出去吧。伤亡人数，严格保密。”

　　队员的眼眶顿时红了，他咬住了嘴唇，再次大声回答道：“是！”


第121章 “大脑论”

　　工厂的改建还在一刻不停地赶工，预计几天内就能完成。

　　回家前，苏黎风来到实验室，和沈飞以及一众新来的专家们交流了一番。

　　“你是说，这就是异种的本体？”一名在国内小有声誉的生物学家看着眼前的黑线，听着苏黎风的讲解，一脸不可思议地问道。如果不是前有新闻，后有样本，他说什么都不会相信这么一个小子的话。但事实摆在眼前，这么不起眼的东西，竟然会是异种。

　　这样的生物当然不属于地球的生物圈，但苏黎风也无法向他们解释空间门的事情，索性将这个问题忽略了过去，接着说道：“是，不过这只是异种中的一种类型，其他的是不是也长这样，我可不敢肯定。但是可以肯定的是，这种线状生物体是不能够单单以地球上的生物常识来看待的，因为除了多种特性外，它本身还具有很高的智慧。”

　　“不过如果你们想靠解剖来找到它们的大脑的话，我想你们恐怕是要失望了。也许它们根本就没有大脑，也许，它们的每个细胞都包含着一个微型大脑，具备了储备知识，和思考问题、以及互相交流的能力。”苏黎风拿起了一块玻璃片，说道。

　　“是啊。”另一名生物学者赞同地点头道，他们入驻这里后就立刻投入了工作中，并且已经和沈飞一起将那只E级异种的尸体解剖了。而苏黎风进来之后甚至还没有亲自动手，就一开口点出了他们目前所面临的困境——对付异种，他们单靠解剖无法取得任何实质性的进展。

　　苏黎风对此并不意外，如果异种这么好研究的话，那各国就不会到现在还保持着被动状态了。

　　“所以我们不妨从这个方面来考虑，你们也许已经发现了，在我提供的素材中，有两个样本是具有一定相似度的。”苏黎风将当初李易、以及现在那只E级异种的血液样本和实验检测报告都放到了一起，说道，“这种相似度和我们人类之间的血缘关系并不相同，但是概念却有可能是一样的。将它们的细胞检测结果比对一下就不难发现这一点。”

　　“再结合细胞即是‘大脑’的观点……苏哥你的意思是？”沈飞皱着眉头想了想，然后问道。

　　“不不不，我也只是猜测，也许这些细胞之间，能通过某种生物电来进行相互感应……”苏黎风嘴上这么说着，却突然想到了自己体内的智慧种。

　　那些异种之间相互存在着感应，同时还能够分辨出对方是否是属于自己的“同伴”。这就像人类之间的血缘关系一样，只是比人类更加直接。而智慧种则能更进一步，成为这些异种之间的一个信息中枢，感应能力也更加强大。

　　“我现在补全了智慧种，是否有可能也具备感应能力？如果可能的话，就相当于多出了一个异种或者是变异种警报器啊。”苏黎风对异种研究了这么久，除了对异种的基因变化很在意外，最让他感兴趣的就是这一点了。但是之前尝试一次后没有发现，直到如今补全了智慧种后，他才再次激起了这方面的想法。

　　“试试？”

　　苏黎风将注意力完全集中到了面前的这个血液样本上，鲜红逐渐取代了周围的环境成为了他眼中的唯一色彩，也不知过去了多久，恍惚中，苏黎风忽然耳边传来了一声心跳。

　　噗通。很轻微，很遥远的一声心跳。

　　“这也是一个想法啊！很多生物不是也具有这种能力吗？我们只是被局限住了思维……”

　　“但是这毕竟只是想法，在实验出结果之前，我是不会像你们这样瞎猜的！”

　　很快，这些专家们激烈的讨论声就猛然回到了苏黎风的耳中，苏黎风顿时回过神来，感觉那一声心跳就像是自己的幻听似的。

　　“苏哥，你说对不对？我们应该立刻着手来研究这个！”沈飞突然转过头来，对苏黎风道。

　　一时间，所有人都安静下来看向了苏黎风，这些人在这个行业里都可以称得上是有名有望了，可是在异种这个研究项目上，却不敢瞧不起苏黎风这么一个本该还是他们学生的人。也许苏黎风进门的时候他们还有些不太将这么个小子放在眼中，可现在却不得不服气了。

　　无论是想法还是对异种的了解，苏黎风都比他们要强多了，三言两语，就点出了最为关键的地方，为他们找出了进一步研究的方向。

　　“当……当然……”

　　在所有人的注视下，苏黎风终于从刚刚的震惊中反应了过来，接着说道：“它们的‘大脑’是最值得研究的，除了感应沟通外，我怀疑它们的弱点也和大脑有关系。但是这个大脑就不是指它们的了，而是我们地球生物的。越是思维活动单一的生物，它们吸收……感染起来就越快，但是像人类这样的生物，对它们来说就显得复杂了。”

　　“你们先按照这个方向去实验，我还有事，就先走了。”

　　苏黎风此时满脑子都在回响着那一声心跳，也没有了继续和他们讨论下去的想法了，慌忙道别道。

　　这时，突然有一名生物学家追了上来，拦住了苏黎风。

　　“你可能不认识我……”这名生物学家看起来也有七十来岁了，脑袋有些谢顶，眼眶带着研究人员们几乎是标志性的凹陷和黑眼圈，笑容也显得不太“熟练”。

　　“请问……”苏黎风愣了一下，然后便感觉有些尴尬。他一进门就被沈飞迫不及待地拉到了实验台前，然后就开始了这一番讨论，主要是他在讲解，还真没来得及跟这些人认识一番。

　　“不用，你知道的，我们都不在意这些假把式。你只要知道我跟何景余是老相识就是了。”对方却打断了苏黎风的话，然后有些兴奋地看了他一眼，说道，“我是想说，老何真是收了一个好学生啊。虽然现在不是什么好时候，但是也正是我们这些人都能派上用场的时候。小伙子，你很不错，非常不错。说不定啊，你能在这个时代，闯下一个名头，也许，能替我们华夏在国际上挣下一个诺大的名声。”

　　说完之后，他伸出手来拍了拍苏黎风的胳膊，然后便急匆匆地转身回到自己的工作上了。

　　苏黎风站在原地待了一会儿，然后微笑着摇了摇头。

　　在意想不到的事情上，被看好了……


第122章 你不早说？

　　那些研究狂人最让苏黎风觉得省心的一点就是，他们根本不在意那些实验素材是哪里来的。看来江浮生选人的时候也是经过慎重考虑的，来的人几乎都属于只要往实验室一丢，你就不知道他究竟是什么时候吃饭睡觉、为什么看他感觉就像是全天候在工作的类型。

　　当然苏黎风自己以前也是这一类的。

　　可是现在，他有更多的事情需要去考虑了。

　　“那声心跳应该不是错觉……可是这跟异种的感应应该不太一样。”虽然不清楚异种到底是怎么感应同类的，但肯定不会是通过“听”实现的就是了。

　　“是什么原因导致了这种变化呢？”苏黎风想到了自己所提出的“大脑论”，然后便进一步地想到了自己的预知能力。

　　“不管怎么样，智慧种的补全果然是有一定效果的，只可惜持续的时间太过短暂，进入状态的难度也太高了。要是能长时间保持，也许就能知道那究竟是感应，还是预知了……”苏黎风心中暗想道。

　　……

　　“今日全国各地爆发了一批恐慌浪潮，多地因受宁南事件影响引发了大批市民抢购。数据显示，单食盐一项的抢购数量，就在单日内超过了当年的日岛核电站爆炸事件……国家呼吁市民不必过于恐慌，表示我们的战备物资是充足的。即便发生万一，我们也能确保民众的基本生活……下面转播某官员的现场讲话暨答记者问发布会。”

　　“请问为什么会提到万一？这是不是在暗示宁南事件是确有其事的？”

　　“全国都有爆发骚乱对吧？杀人的是异种吗？”

　　“刚刚的网络直播拍摄到了宁南军队剿灭的大型异种，请回应一下好吗！”

　　啪。

　　苏黎风关掉了车上的电台，然后转头说道：“快到市区了，我们下车。”

　　带着一群变异种，还是小心一点比较好。

　　将这台原本就是狗子“捡”来的车子丢弃后，苏黎风便带着苏怜等人小心翼翼地徒步接近了市区。他们走的这段路程还算是比较冷清的，按理说比较安全。而且走出一段后，苏黎风就发现，就连这条路上也设置了检查的关卡。还好他提前有所警惕，不然这会儿就算是一头撞在枪口上了。

　　但作为变异种，只要足够小心，潜入城区就不是什么难事。苏黎风静静等待了一会儿后，就寻了个机会，很快就带着一行人绕进了一条小巷里。

　　“苏哥，那我就先回去。这时候那些混混应该是最活跃的，我尽快将那些老大都拿下，肯定能探听到很多消息的。”狗子说道。

　　苏黎风点了点头：“小心点。”

　　见狗子消失在墙头后，苏黎风又偷偷地靠近了墙边，向街道上望了一眼。

　　这里虽然临近郊区，平时就不算热闹，但也不像现在这么冷清。

　　“呜——！”

　　一阵警报声突然由远处传来，很快苏黎风就看到了一辆驾着机关枪的军车从远处开了过来。

　　车上同时还有大喇叭在响：“所有居民请注意，请尽量留在自己家中不要外出。所有居民请注意……”

　　等到军车从苏黎风藏身的地方经过时，苏黎风已经贴在了墙后，然后身影一晃便消失了。

　　“走吧，到市中心再看看。”苏黎风将帽檐压低了一点，说道。

　　越接近市中心的区域，苏黎风感觉自己看到的场景就越是触目惊心。

　　想不到短短不到一天的时间内，宁南就会从一座表面上还维持着稳定的城市变成现在这样。

　　街道两边到处都是被砸碎的玻璃，地上全是垃圾，许多地方还能看到新鲜的血迹。

　　一些士兵从商场里出来时，不是抬着担架，就是抬着黑色的尸袋。

　　这些尸袋被放在了路边，然后再被统一送上了卡车。

　　“我他妈什么都没干！草……”一名小青年刚从街角冲出来，背后就冲出了两名士兵，重重地将他撞倒在了地上。

　　“你刚才差点侮辱了那个女生你说你什么都没干？嘴巴放干净点！这种时候，我可是能够直接枪毙你的！”其中一名士兵毫不客气地举起枪柄来，一下子就打断了小青年的挣扎。

　　那名小青年顿时只剩下了哀嚎……

　　“今晚关这些人的地方恐怕都要没了吧。”苏黎风感慨道。

　　“最讨厌这些趁火打劫的人了，通通毙了得了，最好先狠狠抽一顿。”苏怜说道。

　　见苏黎风和江雨诗都朝自己看来，她顿时撇了撇嘴角道：“我说说不行啊。再说雨诗姐姐看我也就算了，哥你看我干什么？我这么想难道不是因为你教的吗？我可是个孩子。”

　　“我什么时候教你了……”面对江雨诗和程小美一下子都朝自己看了过来，苏黎风连忙摆手道。

　　话音刚落，一名中年男子就从斜对面一处角落里突然跑了出来。

　　这人看来是早就藏在那里了，看到那名小青年被抓后心慌了，便按捺不住冲了出来。

　　他左右张望了一下，然后便一眼看见了苏黎风一群人。

　　在他眼中，苏黎风这样的年轻学生一眼就被忽略了，而剩下的三个女孩一个比一个看着柔弱。

　　“利用他们转移视线，实在不行还能拉一个当人质！”中年男子一边想着，一边就朝着他们冲了过来。

　　苏黎风本来觉得他们停留的位置还算是比较隐蔽的，没想到居然被这么一个贼头贼脑的人给发现了。

　　隔着远远的，苏黎风就已经看出了对方眼神中的杀机，也看到他裤子上沾着的血迹，也不知是不是刚抢了人跑出来的。

　　见对方接近，苏黎风顿时就皱着眉头露出了一丝厌恶的神色。

　　“滚开！”中年男子的手里亮出了一把小小的匕首，表情凶狠地喊道。

　　“找死。”苏黎风身影一晃，连骨翼都没亮出来，眨眼间就已经迎着中年男子冲到了他跟前。

　　从军刺由下而上捅入他喉咙内，到拔出后重新插回刀鞘中，不过就用了一眨眼的时间而已。

　　而这时候，苏黎风那一声“找死”才淡淡地响在了他耳边。

　　“你……不……早……说……”中年男子瞪大了眼睛，眼睁睁地看着苏黎风带着那三名女孩翻过了墙壁，消失在了这个地方。他看得清楚，其中一个女孩在爬墙的时候，脚踝处分明闪过了一圈粉光，然后整个人就像是弹起来了似的。

　　另一个女孩则是一举手臂，手指顿时就变成了长长的银色弯钩，扣住了墙壁。

　　“站住！”

　　一名士兵已经注意到了这里的动静，他端着枪飞快地冲了过来，却只看到了满脖子都是鲜血的中年男子。

　　中年男子看着这名士兵，然而一张嘴，又是一大股鲜血从他喉咙里涌了出来：“咕咕……”

　　他心里在大喊着：“有怪物啊！你倒是……去追啊！”

　　“这里是0786号，发现了一个暴徒，可能是被黑吃黑了吧，尸体过来收一下。”然而他临死前，却只听到了这么一段话，以及他倒下去时，那名士兵鄙夷的眼神，和一声冷冷的：“活该，人渣。”


第123章 国际形势的改变

　　宁南一日，死伤上万人，经济损失不计其数。

　　而华夏方面的连续两个发布会，以及各种讲话，则引起了一波又一波的质疑和恐慌。

　　先是在发布会上突然被记者爆出的“宁南大型异种尸体”视频引发了大混乱，负责讲话的官员在震惊中险些拍案而起，接着便是在关于异种尸体的又一个发布会上，因为大量市民冲击会场导致的骚乱。

　　每个人都想知道究竟是什么回事，又有许多人自以为自己已经知道了是怎么回事。

　　但实际上只有一个共同的事实是所有人都清楚的，那就是这个世界，已经变了。

　　华夏方面的反应实际上已经让人感觉到了这一点……迅速开进的军队，严格的盘查，和不断被披露出的大量物资囤积。从维稳到戒严，仅仅只是一天一夜的时间而已。这说明，至少在国家机器的眼里，这是一场旷日持久的战争。而异种们带来的最大麻烦则在于，它们都隐藏在人群中，不知数量，藏匿很深。

　　甚至有可能身边的宠物，天上的飞鸟，都已经转变为了异种。

　　死伤上万人中，有不少都是在骚乱过程中被排查出的异种，而这些异种同样也给军队造成了不小的损伤。

　　但就在所有人都以为宁南事件已经足够轰动的时候，某国突然爆出了更加震撼，一瞬间就吸引了全球目光的新闻。

　　“当地时间今晨十点，首相在府邸与X先生进行了会晤。X先生自称自己来自于遥远的外太空，所属的种族用我们地球的语言翻译过来的话，叫做异种。他表示作为异种，他对人类本身是非常感兴趣的，特别是人类的社会体系，科技发展，都令他感觉到非常惊讶。”

　　“在与首相的会晤中，他非常高兴地向首相展示了异种的种种神奇之处，他表示人类的科技在他们眼中同样是充满了神奇的，两个不同的智慧种族之间一定能够通过更和平的方式进行沟通和交流……”

　　“这只智慧种倒是挺聪明的，不过他把自己装在一个人类的皮囊里号称自己是和平的，这真的不会被人当场拆穿吗？”一处民居内，任小影正趴在沙发上，看着电脑上的画面说道。

　　很快她又自言自语了起来：“呵呵，这有什么，只要给出一个理由让一些人类选择去相信就行了。”但说着说着，她的眼神中忽然闪过了一丝寒冷，面前的电脑屏幕骤然“啪”一声冒出了一朵火花，接着便冒出了一股黑烟，屏幕也跟着黑掉了。

　　任小影从沙发上跳了下来，赤足一脚踢开了躺在脚边的一具干尸，低声道：“相比之下，我这边的任务就完成得很糟糕了啊……”

　　原本炮制出一个宁南事件也可以说是一次辉煌成果了，可是吕子峰却将异种尸体曝光了。与之相对的军队损伤却被隐瞒了下来，对外营造了一种异种不堪一击的假象。而实际上呢？

　　另一方面，就是那另外一只智慧种的消失了。

　　眼看已经很接近了，为何突然就不见了！

　　这样莫名的失败，让任小影顿时就瞳孔一缩。

　　砰砰砰！

　　一连串闷响声如同鞭炮般接连响起，她头顶的吊灯，不远处的电视机，台灯，一侧的玻璃窗，都在一瞬间突然炸开。

　　“没事，我还有最后一次机会。”任小影说到这里，又露出了一丝微笑。她身影一晃，下一刻就回到了沙发上，抱住了一只抱枕。同时出现在她手中的还有一对水晶夫妻造型的音乐盒，她慢慢拧动了两下，伴随着清脆的乐声响起，任小影的神色也渐渐变得愉快起来。

　　“人类真是个有趣的种族啊……”

　　与此同时，苏黎风家。

　　苏怜也在同一时刻按下了暂停键，然后转头看向了苏黎风道：“哥，你怎么看啊？”

　　“一个非洲小国，就算是和异种合作了，也影响不了什么吧？”程小美正穿梭在厨房和客厅之间，闻言停下来怯生生地插了一句。

　　苏黎风想了想，道：“但是却可以影响一批人的态度。”

　　“可我国不是放出异种尸体的影像了吗？甚至一些异种当街杀人的监控也流出去了……可能没有完全屏蔽掉网络和媒体就是为了这个吧？而且还冒出了很多帖子是宣传异种危害的，写得有理有据，一看就是官方撰文。”苏怜说到这里，默默地合拢双手抵住下巴低了会儿头，然后才又抬头说道，“这样还会有人幻想着跟异种合作吗？”

　　“也许吧，总有人是不见棺材不掉泪的。也有人会抱着只要受伤害的不是自己，和异种合作也无妨的心态吧？甚至，还有人想要从中获得利益的……”苏黎风说到这里，自然是又想到了章华祝。

　　而苏怜显然也想到了那人，顿时蹙了蹙眉头。

　　不过接着她就微微眯起了眼睛，笑嘻嘻地抓住了苏黎风的胳膊，说道：“雨诗姐姐去江南集团了，说不定会带回一些好消息哦。她不用保护就一个人去了，你是不是很担心呀？”

　　“是有一点。”苏黎风有些诧异地看了她一眼，点了点头。

　　“嘿嘿……”苏怜顿时露出了一副我懂你的狡黠笑容。

　　苏黎风越发感觉疑惑了，他忍不住伸出手来摸了摸苏怜的脑袋：“你傻了？”

　　“……你才傻了呢！死学霸注孤生去吧！”苏怜神情一滞，然后没好气地拍开了苏黎风的手。

　　程小美端着饭菜回到了桌上，脸色微红地干咳了一声道：“别吵了，来吃饺子。”

　　“等等……”苏怜又瞪了苏黎风一眼，突然神色一动，转过去在电脑上一阵飞快点击，“好像有消息了……”

　　“什么消息？”苏黎风心中一动，连忙问道。

　　“有个人发了个照片问我，说是不是这里，如果是的话让我把悬赏给他……还说在线等，挺急的。哥，你来看看是这里吗？”苏怜说道。

　　苏黎风凑了过去，屏幕上出现了一张被放大的照片，不过只拍了那个路牌。

　　“这是什么意思？”苏黎风先是激动了一下，然后又皱眉问道。

　　“想加价的意思，一旦我同意后他就会借这张照片问我要更多的钱呗。”苏怜说到这里，忽然嘴角一勾，道，“不过想要坐地起价？你还是跟阿三哥玩泥巴去吧。”

　　随着苏怜一阵操作，苏黎风看得有些眼花缭乱：“你这是干嘛？”

　　“和他谈价格啊，让他保持在线，顺便找到他的所在位置，他既然是要持续给我更新照片的，那肯定就在那个地方才对嘛……找到了！”很快，苏怜就调出了一张地图。

　　地图上，有个光点正在一闪一闪。

　　苏黎风看着那里，不知为何顿时头皮一麻。

　　地陷，以及那只手，就将出现在那里……


第124章 最佳保护色

　　申城！

　　苏黎风没有想到，他寻找的那个地方竟然距离宁南如此之近。

　　申城作为一座国际化大都市，人口数量和影响力都远超宁南，一旦在那里直接出现空间门，会造成的伤亡和严重后果可想而知。

　　苏黎风一直都对自己的力量以及能够起到的作用有着很清楚的认识，但这是他第一次产生了一种恐慌感。

　　那不是几十万的伤亡，而是几百万，甚至是千万的伤亡。

　　这代表的可不是单纯的数字啊！

　　而那只手的出现，更是直接冲着他来的……

　　“哥哥！”这时苏怜突然开口，打断了他的思绪，她眨了眨古灵精怪的大眼睛，带着一丝恶趣味的笑容转头对苏黎风说道，“哥，你想不想看看这个敲诈我的人长什么样子？”

　　“什么？”苏黎风还没反应过来，苏怜就已经伸手敲下了回车键。

　　屏幕上顿时浮现出了另一幅有些模糊的画面，苏黎风一看就知道，这就是他在预知画面中看到的那条街道。看来那个回帖人果然没有找错地方。

　　同时画面中还有不少行人在走动，看来宁南事件虽然闹得很大，但申城还是保持了最基本的稳定，至少没有变得像是宁南这样。

　　不过那些行人看起来也都比较紧张，和平时来来往往的上班族不同，许多人这时候都是提着各种包袋的，看起来神情忧虑的样子。

　　而画面上方，还有一只手在晃来晃去……

　　苏黎风顿时明白，苏怜不知通过什么样的方法，偷偷远程打开了这个人的手机摄像头。

　　不过正常人使用手机的时候应该都是放在面前的，这个人却像是放在身体的另一边似的。

　　但是从穿着打扮和长长的头发来看，这个敲诈苏怜的人，并不是“他”，而应该是个女人才对……

　　“你啊……”苏黎风刚一开口，就陡然听见音响里传来了“嗞”的一声尖锐响声。

　　画面也顿时消失了。

　　“怎么了啊！”身后的程小美连忙捂住了耳朵，惊讶地问道。

　　苏怜也用双手按住了耳朵，然后又很快放了下来。

　　她拿着鼠标点了两下，扭头看向苏黎风道：“信号断掉了。”

　　“……我怎么感觉像是手机被砸坏了？”苏黎风皱眉道。

　　“欸？”苏怜想了想，刚才没看到手机被扔出去啊？

　　“算了，找到地方就好，以后像这种无聊的事情就不要浪费精力去做了，吃完饭早点下去休息吧。”苏黎风道。

　　只是打通地板更换家具而已，有江浮生的安排，在一天内就已经完成了。

　　现在从外表来看，他们住的就是苏黎风家，但实际上只有苏黎风是住在楼上的。

　　楼下的门窗则都被封死了，加上防透光的窗帘和大量的储备，基本就像是一座隐藏起来的小型避难室一样。

　　苏怜扁着嘴，但还是点了点头：“知道啦！来尝小美姐的手艺啦！”

　　“我哪有什么手艺啦……”程小美羞涩地笑了笑，右手骤然往后一伸长，寒光一闪，再缩回时就已经多出了一碟酱油，她不好意思道，“这个忘记端过来了……”

　　苏黎风对屋内的各种“非人类”异常画面完全视而不见，他转头看向了电脑屏幕，地图上，那个光点已经变成了灰色，但是却定格在了那个位置上。

　　他仿佛看到那一点灰轰然爆开，然后迅速地蔓延到了整个地图上……

　　“咔擦。”

　　申城，那条街道边，一名穿着普通白领装束的女人低头看了一眼被捏碎的手机，然后慢慢走到了垃圾桶旁，将手机扔了进去。

　　这时，她身上又响起了一阵铃声。女人将手伸进了提包里，摸出了一只新手机，放在了耳边道：“喂？”

　　这女人的声调很平，但是嘴唇翕动间，却隐含着一丝微笑。

　　“我的孩子早就把电话号码给你了，你却到现在才打了第一个电话给我。同是智慧种，我们应该多多沟通才是啊。”女人说道，“对了，我的孩子呢？”

　　电话那头传来了一阵笑声……任小影趴在沙发上，晃动着打着赤足的双腿笑着回答道：“吃掉了。”

　　“是吗？那他应该很高兴吧，能为你这样的智慧种提供一点微不足道的养分。”女人语气不变地说道，“那么，你突然打电话给我做什么呢？”

　　“当然是准备工作都完成得差不多了，人类的视线也都被混乱的局面吸引过去了。下一步，就是最重要的一步了。我们当初的分工应该很明确吧？你的看守工作，做得怎么样了？”任小影问道。

　　“自然很好。”女人抬起了眼皮，露出了一双看起来有些没精打采的眼睛，她扫过了面前的街道，说道，“虽然这两天发现了一个小插曲。”

　　“小插曲？”

　　“是啊，有人在网上寻找这个地步。不过我用金钱来实验了这个人对地点的渴望程度，他并不上钩。”女人说道。

　　任小影却已经停止了双腿的晃动，语气有些冰冷地问道：“那么，他知道地点了吗？”

　　“这个……自然没有。他不上钩，我就断掉联系了。”女人说道。

　　“没有最好。”任小影的神情顿时又变得轻松起来，“话说回来，你为什么也找了一个女性的皮囊？”

　　“跟你一样啊。”女人嘴角的笑容变得明显起来，但加上她那双毫无笑意，甚至是死气沉沉的眼睛，却让人觉得十分古怪，“为了给自己披上最佳的保护色不是吗？而且，也更方便我观察人类。”

　　“是吗？你观察出什么结果了？”

　　“手机是个很方便的东西，如果让人类种族灭绝的话，我最舍不得的可能就是手机了吧。当一名低头族，也是挺有意思的……呵呵呵……”

　　挂断电话后，这女人又抖动着双肩无声地笑了笑。

　　就在这时，一名男子提着袋子从后方走了过来：“老婆，回家了。”

　　女人转过身去，看了一眼这名容貌普通的男人，点头道：“好啊。”

　　“我买了两根猪骨回去给你熬汤，虽然世道不好，但你怀孕了，还是得吃好一点。”男人说道，从他紧皱眉头但还强颜欢笑的表情不难看出，他就像是现在的大部分普通人一样，既感觉焦心，但又不得不继续将日子过下去。

　　“是啊……”

　　“不知道会生个男孩还是女孩呢？”男人有些憧憬，毕竟妻子已经怀孕七个月了。

　　“我也想知道啊，不知道会生个什么呢……呵呵。”

　　不远处的几名特警持着枪左右观察着，但是当这名挺着大肚子的女人从他们面前经过时，他们却都没有太注意。

　　擦肩而过的瞬间，女人低着头露出了一丝笑容。

　　“最佳的，保护色……”


第125章 你不太擅长骗人

　　一晚上，外面都是接连不断的警报声。这种情况下，普通人都是人心惶惶地留在了家中。

　　不过在家里也未必安全，因为谁也不知道家中是不是就已经多了一只异种。

　　苏黎风觉得这还是因为大部分人并不完全清楚异种的能力，如果知道这些异种会在不知不觉中取代其余人的身份，也许会引发新一轮的大乱。

　　轰隆隆……

　　一阵闷雷从天边滚过，乌云就像是要从天上压下来似的，让人感觉分外地压抑。

　　尽管一切仿佛都在逐渐平稳下来，但这样的气氛却让人不由自主地觉得，也许这一切只是短暂的沉寂。而沉寂过后，就是爆发……

　　“小美，你要跟我一起出门吗？”次日下午，感觉到外面的局势似乎稍稍变得稳定了一些后，苏黎风便收拾了东西准备出门。但刚一打开房门，他又突然停下了脚步，转头问道。

　　从刚刚开始他就发现程小美蹲在了由楼下爬上来的那处“洞口”处，只露出了一个头顶和一双眼睛盯着他。

　　江雨诗还在江南集团内忙着，苏怜则在今天起床后开始给小区附近以及这幢楼周围安上更隐蔽的摄像头。唯独程小美在做完家务、练完一些战斗技巧后，就变得无所事事，有些闷了。

　　一听苏黎风开口，程小美顿时瞪大了眼睛，等苏黎风转身时，程小美已经冲到了他面前，正用那只异变的手抓着墙壁，一脸兴奋地盯着他：“真的吗！”

　　“真的……”苏黎风看了一眼她的右手，那变形的骨骼和银白色的尖刺，的确是很狰狞的。但是再看这只手的主人，就显得一点都不可怕了。

　　“那走吧！我已经准备好了！”

　　出门后，程小美还沉浸在兴奋中，她看了看苏黎风背在身后的背包，好奇地问道：“黎风，你这是准备去做什么？”

　　“采购些东西。”苏黎风答道。他要尽快去一趟申城，但是从封锁线的情况来看，要想通过正常的途径顺利抵达申城，难度恐怕不小。变异种的身份，目前是绝对不能暴露的。

　　至于城外会是什么样的情况，苏黎风虽然没有亲眼看到，但是从新闻报道中的一些蛛丝马迹中，却不难还原出一个大概的情形。

　　大量道路的封锁，许多风景区、小镇以各种理由被关闭，还有人在网上抱怨某些地区的电话打不通……种种迹象显示，除了各大城市外，恐怕全国范围内已经有许多小城镇，已经沦陷了。

　　当然这只是苏黎风的推测，可不管怎么样，有备无患总是对的。

　　“怎么了？东张西望的？”苏黎风忽然问道。

　　出门后没多久，他就发现程小美一直在看向身后。

　　“啊？没事……就是觉得有点诡异感吧，完全不像是正常的世界了。”程小美连忙回答道，并挤出了一丝笑容。

　　“也是。”苏黎风点了点头，看着程小美的眼神中却露出了一丝若有所思的神色。

　　这个女孩，不是很擅长骗人啊……

　　说话间，苏黎风已经和程小美接连钻过了好几条小巷后，逐渐接近了市中心。

　　苏黎风之所以选择将家当做“据点”就是因为这个原因，既能作为掩饰，距离市中心的直线距离其实又很近。在这种情况下，远离市区未必就是最安全的选择。

　　而程小美在进化等级差异很大的情况下，居然也勉强地跟上了苏黎风，没有让他刻意放慢速度来配合她，这让苏黎风感觉很是欣慰。

　　他在赶路过程中也在不断地调整着身体的状态，既是热身，也是在适应着补全智慧种后的变化。虽然智慧种带来的异变乍一看只有外骨骼，但只有苏黎风自己才清楚，它同时还加强了自己身体对兵种的吸收融合。

　　之前一直没有什么太大提升的体力、自愈能力，都在智慧种补全后开始了缓慢的提升。而这类提升就算短时间内看不出效果，但只要积累起来，就能在关键时刻派上极大的用处。

　　“呜……”

　　警报声还在不时响起，各个路口的盘查也更严格了。

　　一些市民已经从家里走了出来，街上又有了不少行人。许多人家中并没有存粮，而军队则在街头派发应急干粮，他们也只能走出来。这也是个检测异种的好机会，不过会“钓”出多少异种就很难说了。

　　还有一些人则在路上“闲逛”着，显得很茫然的感觉，但路边除了少量的小商店外，大部分的店面都是关着门的。不时有通过的军车警告他们领完粮食后就回家，但在人手不足的情况下，总有人是在被驱赶完后又回到了路上的。

　　也许是因为待在家里，会更加惶恐吧。至于去上班……在目前的宁南，会上班的估计都是特殊公司内的，如江南生物医药集团这样的。

　　“一晚上就能变成这样，感觉很复杂。不过这样也能够更安全一些吧。”程小美感慨道。

　　“但也就只能这样了。”苏黎风话音刚落，就听到不远处响起了一阵尖叫声，然后不断有人连滚带爬地从那个方向冲过来。

　　其中一个人刚跑了没多远，身后就冲上来了一个身上中了枪声的人，这人一下子将他扑倒后便不再动弹了。而这个人抖动了两下后刚要爬起来，后方就冲来了几名士兵，几枪将其放倒了。

　　但这个人的嘴里却在惨叫着：“救……救命啊……”

　　一名士兵立刻冲到他面前看了看，然后将目光投向了前方正在奔跑的几个人：“错了，是他们中一个。前面的立刻停下，不然开枪了！”

　　就在他说话的同时，一名在奔逃的妇女已经猛地冲向了不远处的几个行人，枪声顿时响了起来。

　　“啊！当兵的杀人了！”

　　“妈的……”听着不远处传来的尖叫声，一名看着像是队长的男子顿时骂了一声。

　　这些异种根本就无所谓死亡，它们只想在死前给他们造成更大的混乱而已。

　　结果大批的异种没有，就是这些不时冒出来的异种不断制造麻烦，让他们被彻底恶心到了。

　　“如果能实施军事化管理就好了！”一名士兵说道。

　　“几百万人，哪有那么简单。我们自查都已经够麻烦了。”队长抬头看了一眼天空，道，“这天越来越阴了，宁南该不会也要遇到极端天气了吧？”

　　苏黎风也抬头看了看阴沉沉的天空，然后和程小美一起从墙头跳了下去：“走了。”


第126章 被发现了

　　极端天气的出现并不意味着空间门就会在这里开启，但是空间门将要出现的地方，却往往就是和极端天气覆盖区域重叠或极为接近的。

　　那些军人不明白天气阴沉的含义，但苏黎风内心却是比谁都清楚。

　　小心翼翼地绕过了所有设置了检查站的路口后，苏黎风终于接近了此行的目的地。

　　“这里不是张家园吗？”程小美有些惊奇地说道。苏黎风所说的购置物资的地方，会是在这里？

　　“嗯，我来找一家茶馆。”苏黎风道。

　　上一次，他在玉水茶楼买了不少武器，包括那把军刺。

　　苏黎风这次来，也是想看看对方有没有其他装备的。

　　华夏对于武器的管制很严格，想买到专业的装备，苏黎风暂时还没有找到别的门路，否则的话这里他是不太想来第二次的。

　　之前越是回想，他就越觉得那个娇小少女，以及她的哥哥“危机主义者”恐怕不简单。

　　对于这种身份背景不明的人，苏黎风认为还是减少接触为妙。

　　往日人声鼎沸的张家园这会儿却是一片冷清，只有一些在这里做生意的小老板们正在满脸愁容地整理着货物。昨天的骚乱显然也波及到这里了，不少店面门口都是一片狼藉。

　　会回到这里进行整理，说明这些小老板也和大多数普通人一样，认为乱子只是一时的，日子总还是要过的。再糟糕，难道还能糟得过战争年代吗？

　　当然，这种想法其实也是不得已的，不这么想，他们也没有别的办法可以改变什么。

　　经过那家宠物店的时候，苏黎风不由自主地停下了脚步，神色有些复杂地盯着那些空荡荡的笼子看了一眼。

　　人与人之间的关系到了这种时候，似乎变得格外脆弱起来，也许眨眼间就变得物是人非了。

　　但同样也有变得更单纯更紧密的时候，比如和程小美她们，如果不是因为生存这同一个目标的话，在正常情况下，苏黎风恐怕是不会有机会，也不会想到要跟她们说话的，更不用说像现在这样住在一起了。

　　“怎么了？”程小美注意到苏黎风的动作，有些好奇地问道。

　　“没什么，我记得上次来还是在这里问的路……那茶馆就在前面了。”苏黎风顿时回过神来，答道。

　　但到了玉水茶楼门口后，苏黎风却有些惊讶地发现，这里竟然已经人去楼空了，房门没锁，就那么大大的敞开着，里面则是空荡荡的，只剩下了一些花草。

　　他到隔壁店铺内询问了一下，那满脸横肉的老板娘刚露出一丝不耐烦的神色，一张百元大钞就已经递到了她面前。

　　老板娘犹豫了一下，然后笑逐颜开地接了下来：“他们啊？好像早就做好了要关门的准备吧，不然怎么说搬走就搬走了？我记得是昨天下午，他们店里来了两个女客人，这两个客人一走，他们就立刻搬走了。至于搬去哪儿……小伙子你也知道，现在这世道这么乱，谁管得了谁啊。要不是没办法，我也搬走了……”

　　见苏黎风一边听着一边露出了若有所思之色，老板娘眼睛一转，连忙一把伸手抓起了一个摆件道：“小伙子，你看你问的我都告诉你了，我生活也不容易，你再照顾点啊！就当行行好施舍了，这都是好东西啊，我当初进价很高的……”

　　“既然都搬走了，那我进去看看。”苏黎风却没再注意她，转而说道。

　　那摆件苏黎风当初来玉水茶楼时还在柜台上瞄到过，转眼间就成了她“亏本处理”的东西了。

　　苏黎风虽然对金钱并不在乎，对这种趁机浑水摸鱼的人也懒得在意，但也不会去“施舍”这种人。

　　被苏黎风淡淡地扫了一眼后，这老板娘顿时产生了一丝心虚感，嘴巴也跟着闭上了，但眼中还是闪过了一丝不悦的神色。她看着苏黎风和程小美走向了茶馆，嘟囔了一句道：“里面还能有什么好看的？真是……神经兮兮。”

　　程小美走到门口时又转头四下看了一眼，苏黎风将她的这点小动作看在眼里，表面上却依然不动声色：“我们进去吧。”

　　茶馆内一片安静，苏黎风看了看地上丢弃的垃圾，然后径直穿过了走廊来到了尽头的那间包厢处。

　　推开房门后，苏黎风凭着记忆又打开了暗门，让他失望的是，里面果然已经清空了。看来那名老板娘没有乱说，他们果然不是匆匆忙忙走的。

　　“太可惜了……”苏黎风心中有些遗憾，来之前他也看了看对方在网上的账号，那上面显示对方已经有两天没有登录了。

　　“另想办法吧。”

　　但苏黎风并不知道的是，当他从这间房出来的时候，对面另一个包厢门上的猫眼，却在此时微微闪烁了一下。

　　“怎么了？看到什么了这么开心？”

　　一间仓库模样的房间内，一个人影听见蜷缩在一张圈椅内的少女突然笑了一声，顿时有些感兴趣地开口问道。

　　“一个之前感觉有些有趣的人，没想到他又去找我了。本来是想着多留一手确保安全的……这还真是意想不到的收获啊。”这少女娇小得几乎全部缩在了圈椅中的身材，以及胸前巨大的规模，一看就很有辨识度，苏黎风肯定能一眼认出来，卖刀少女，“危机主义者”中的“主义者”。

　　“可惜，他要是早一天来说不定还能碰上。不过那时候正在跟申城变异种联盟的人谈话，恐怕他来了也不能放他进来吧。”“主义者”接着说道。

　　“哦……”那个人影撑着头听完后，又问道，“他是变异种吗？”

　　“不知道，反正不是异种。要不，大哥你去试试他？”“主义者”露出了一丝狡猾的笑容，突然提议道。

　　“嗯？”人影想了想，摇头道，“这个关口就别惹事了，我们刚和申城变异种建立合作关系，这时候应该赶紧招纳人手才对……”

　　话音刚落，他又站了起来：“对啊，如果他是变异种的话，不正好是个不错的人选吗？他人在哪里？”

　　“刚刚从茶馆出去。”“主义者”将手中的电脑往桌上一放，道，“大哥你还真是个反应迟钝的人啊……”不过接着她便转过了头去，看向了那名人影刚刚还坐着，此时却空荡荡的地方，“不过以你的速度，应该能追上吧。”

　　少女回过头来，看了屏幕一眼。上面空荡荡的，只剩下了一条冷清的走廊，以及一扇紧闭的房门。


第127章 怎么开口就骂人

　　“这么快就出来了……”看到苏黎风和程小美从茶馆内走出来，那名老板娘又撇了撇嘴。

　　目睹他们消失在拐角处后，老板娘收回了视线转过头来，顿时吓了一跳。

　　“你谁啊！”

　　她身后赫然站着一名男子，外表大约三十多岁的样子，打扮普通，看上去表情木然，也不知道是什么时候冒出来的。

　　“我想……”

　　拍了拍肥硕的胸脯后，老板娘缓过了一口气来，打量了一下对方的穿着，没抱多大希望地问道：“干嘛？买东西？”

　　“不，我只是有点饿了。”这名男子说完后，突然下巴一掉，露出了一张满是黏液的嘴巴来。

　　噗！

　　伴随着一声闷响，这名老板娘的双臂顿时垂了下来，大量的鲜血顺着她的身体和双腿，慢慢地淌在了地上。

　　“小美，到底怎么了？”离开张家园后，苏黎风突然看了程小美一眼，问道。

　　“啊？”

　　“你看着心神不宁的样子。”苏黎风道。

　　程小美一愣，想了想，正要开口：“我感觉有人……”苏黎风却突然一把抓住了她的胳膊。

　　“小心！”

　　在被苏黎风骤然推向一边的同时，程小美也同时感觉到背后似乎卷来了一股气流。

　　她的右手下意识地进入了异变状态，伸长的利爪在她站稳身体之前就已经环绕一圈，挡住了她自己的身体。

　　如果有敌人的话，保护好自己就是对苏黎风最大的帮助，然后才是帮着苏黎风战胜敌人。程小美的想法就是这样的。

　　做好这一切后她脚下也稳住了，连忙回头看去。

　　眼前的一幕让她有些震惊。苏黎风背后骨翼张开，那对如同长矛般的稍短骨翼则刺向前方，分别挡住了两把手臂长短的短刀。

　　而拿着短刀和苏黎风对峙的人，则是一名长发男子，齐肩长的头发随意地扎在了脑后，胡子拉碴的样子让他看起来不仅不显得文艺，反而有种很狂暴的感觉。最醒目的是他的双手……那两把刀并不是他拿着的武器，而是他双手异变后的样子。

　　同时他的站姿也让程小美感觉有些眼熟……

　　被苏黎风挡住，这名男子的脸色微微有些泛红，显然抵挡得并不轻松。

　　他嘴角露出了一丝笑容，从牙缝里挤出了一句话道：“没想到，随随便便也能碰上这么强的变异种。而且连那位漂亮小姑娘居然也是变异种。”

　　“我也没想到，随随便便在路上走，也会突然从旁边跳出来一只螳螂。”苏黎风皱了皱眉头，说道。

　　这下程小美恍然大悟了，怪不得眼熟！

　　还是学生物的辨认能力强……

　　男子先是笑了笑，然后便突然表情一滞，忍不住破口怒道：“我才反应过来……我好歹是夸你，你怎么开口就骂人啊！”

　　然而就是这一泄气，一股凉气就突然从他的尾椎骨一直蹿到了后脑，全身瞬间冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　“糟了……”男子眼神一变。

　　但已经来不及了。苏黎风的另一对骨翼骤然朝他扇了过来，尖锐的骨刺逼得他不得不立刻往后一跃。但紧接着苏黎风却身体微微往后一弓，整个人紧跟着他的动作冲了上来，然后重重地和他撞在了一起。

　　嘭！

　　后背直接撞在了围墙上，前方的撞击也让男子立刻感觉到了一股剧痛，顿时干咳了一声。

　　但是没等他咳完，苏黎风手中的军刺已经抵在了他的喉咙上。

　　苏黎风单手握着军刺，背后骨翼一收，表情冰冷地盯着他：“你是谁？”

　　“……我们在网上聊过。”长发男子这下一动也不敢动了，他垂下双眼看着正好抵在自己喉结上的军刺，说道，“你能不能稍微把这个拿远一点？”

　　苏黎风愣了一下，然后便想到了那对兄妹：“你是‘危机’？”

　　“就是我。你这把军刺还是我妹妹卖给你的，记得吗？”“危机”说道。

　　苏黎风淡淡地盯着他看了两眼，然后便收回了军刺。

　　“危机”松了口气，正要说句感谢的话时，就听苏黎风道：“反正有没有军刺，你都不用想着做什么动作。”

　　“说吧，你想要什么？”苏黎风问道。

　　他之所以放下军刺，是因为“危机”并没有多大的威胁。而且这个人刚刚的突袭，试探的成分也更重一些。假设他是个普通人来不及反应的话，对方也能及时收手。到时候的结果就是苏黎风继续往前走，完全不知道身后发生过什么，更不知道有只螳螂差点用大刀砍了自己。

　　否则的话，早在刚刚制造出反制机会的瞬间，苏黎风就已经杀了他了。

　　“你突然问我，我还真不知道该怎么说了……”“危机”喃喃地嘟哝了一下，说道，“我本来的打算是试探你一样，如果你是变异种的话，我就立刻带给你一种找到组织的感觉，考察你一下后把你带回我们的协会去。但是现在的情况完全就没有按照剧本来啊。哦对了，是我妹妹从监控里发现你的。”

　　苏黎风心中一凛，暗道大意了，以后还应该更加小心才是。

　　只是没想到已经废弃的地方他们居然还会进行实时监控……

　　“协会？那是什么？”苏黎风问道。

　　“就是将变异种，还有一些志同道合的人聚到一起的一个组织。主旨的话，就是为了抵抗异种吧。我在网上没有骗你，我本来是一名退伍军人，我有一个现役的兄弟失踪了，我去找他，没想到在他死亡的地方发现了异种……之后的事情我不用说你也知道了。”“危机”解释道。

　　苏黎风有些惊讶，没想到宁南已经有这样的组织了，他想了想，问道：“这么说你们协会还有普通人？”

　　“当然有，我妹妹就是。不过她很有能力的，擒拿格斗的技巧不比我弱。说了这么多，你有兴趣吗？”“危机”有些期待地问道。

　　“没兴趣。”苏黎风自己的事情已经够多了，当然不会再加入一个什么协会。而且这种会在大街上直接“发展”会员的协会也给了苏黎风一种不太靠谱的感觉。他现在可不是一个人，还要多多为苏怜她们考虑，凡事都要更小心才行。

　　“呃，也是啊，你这么强，一个人也完全没问题，而且你还带了个变异种妹子……不过无论如何，认识一下总是好的吧？我真名叫向千言，我妹妹叫千如。你是……”“危机”讪笑了一下，说道。

　　苏黎风本想说句“不需要”便转身离开的，但话将要出口的时候，他却又犹豫了一下。

　　“你还卖装备吗？”苏黎风问道。


第128章 程小美的过去

　　对于苏黎风的问题，向千言在为难了一下后，便给予了肯定的答复。

　　不过他们的据点已经搬到了一个很隐蔽的地方，只能由苏黎风简单说一下要求后，由他回去准备好，带到一个指定的地方去。

　　“你放心，顶多一个小时……半个小时就行了。”向千言有些自豪，“虽然实力比不上你，但是速度我还是很有自信的。”

　　“对了，”苏黎风在他临走前又叫住了他一下，“你是从什么时候跟着我们的？按你的说法，你是在我们进入玉水茶楼后才发现我们的吧？”

　　“是啊。我赶到之后就一路追上你们了，基本不存在跟踪的问题吧。”向千言思索了一下，回答道。

　　苏黎风的神色顿时变得古怪起来，他看了程小美一眼，而程小美的表情也出现了一丝变化。

　　本以为程小美的异常反应是因为发现了向千言，但现在看来，却显然并不是这么回事。

　　就在这时，苏黎风突然心中一动。

　　“噗通。”

　　他又听见了，很轻微，但却在耳边响起的心跳声。

　　这不会是单纯的感应能力，苏黎风总觉得，这跟自己的预知能力也有一定的关系。

　　不过这种反应只出现了一次，现在才是第二次出现。

　　等到回过神来时，苏黎风的眼中立刻闪过了一丝冷色。

　　“出来吧，你想跟到什么时候？”

　　听着苏黎风突然开口，程小美顿时浮现出了紧张的神色，右臂立刻又出现了异变，做好了准备。

　　啪，啪，啪。

　　一阵轻微的脚步声出现，紧接着，从墙角处转出了一个人影来。

　　穿着普通，表情木然的三十多岁男子。

　　“异种。”苏黎风顿时做出了判断，他看了程小美一眼，发现程小美的脸色骤然变得苍白起来。

　　那名男子站定后，伸出舌头舔了舔嘴角。舌头猩红，而苏黎风也在他张嘴时，从他的牙齿缝里看到了不少血红的肉丝。

　　“他是谁？”苏黎风问的是程小美。

　　程小美竭力平静了一下，答道：“是……是跟着我的异种。我记得他。”

　　苏黎风顿时明白了。

　　当初程小美哭着找到他的时候，就是因为在边境上一直被异种跟着。之后一段时间内他还担心过这些异种会不会一直跟到宁南，后来因为始终没出现就忘记了。没想到，它会在这种时候出现。

　　这只异种让苏黎风觉得有些危险，但只是这一只的话，倒也形不成什么气候……

　　就在这时，更多的脚步声传来，眨眼间，苏黎风就发现，他和程小美已经被十几只异种包围了。

　　“你藏得很好，要找到你不容易，不过那个时候我就告诉你了吧，等你长得更美味一点，我就会来吃掉你了。”说话的却不是那只表情木然的异种，而是另一只身材矮小的中年女性异种，她的长相算得上是有些丑陋了，但那种冰冷的眼神和其余异种是相差无几的。

　　这异种给人的感觉赫然更加危险，而且一听她说话，程小美就立刻露出了一丝强烈的恐惧之色，甚至连身体都颤抖了一下。

　　“不用怕。”苏黎风道。

　　程小美看了苏黎风一眼，说道：“我……我当初没有说细节，因为……因为感觉自己很蠢，怕说出来让你觉得我没用，而且过去的事情了，我……我也不想提的。”

　　“当初就是她带着异种追杀我，对我她就像是猫捉老鼠一样，每次快到逼死我的时候，就停手了。我每天醒来，都会在离我不远的地方发现其他人的尸体，可她就是不杀我。她说我跟她是半个同类，是她第一个遇到的，但没想到我这么弱，所以……她可能是在拿我做实验吧，想看看我这样和她是‘半个同类’的人会有什么样的表现。我对她……很害怕。”

　　她说起这段记忆时，就像是在被强迫回忆一段噩梦。对她来说，这只女性异种本身就是噩梦。

　　要不是有苏黎风在这里，她恐怕已经忍不住逃跑了，但现在却因为对苏黎风的信任勉强站在了原地。

　　苏黎风一听，顿时皱起了眉头。在这种情况下，程小美还能鼓起勇气逃回来，没有精神崩溃，已经是很不错的了。怪不得程小美会那么难以接受自己的异种身份，任谁在经历了这样的事情后，都会对自己的变化产生怀疑和否定吧。

　　“不过你身边这只新的变异种看起来不错啊，似乎比你美味很多的样子……”

　　女性异种似乎对程小美的反应很满意，她用带着杀气的眼神意味深长地瞥了程小美一眼后，便转头看向了苏黎风。然而话还没说完，就听苏黎风打断了她的话道：“少废话了，动手吧。我不想管你们是出于什么目的，还有什么图谋。反正只要杀了你们，就结束了。”

　　苏黎风话音刚落，背后就红光一闪扑了上去。

　　那名木然男子立刻迎了上来，下巴一下子脱开，露出了一张大嘴。嘴里则瞬间冒出了无数根吸管一般的触手，每一根都张着锋利无比的口器。这显然是融合了什么丛林中的虫子异变而成的，看上去十分惊悚，还没到达跟前，就足以让人吓破胆子。

　　而那名女性异种则惊了一下，显然没想到苏黎风会说动手就动手。不过见自己的同伴迎向了苏黎风后，她便微笑着转向了程小美：“食物烹饪了这么久也应该够了，先享用你吧。我让你多活了这么久，你应该对我心存感激才是。”

　　“嘭！”

　　然而她刚一动，就感觉一道黑影从自己面前飞了出去，低头一看，落地的正是其中一根触手。那触手落地时还在抖动着，但很快就开始了萎缩和腐烂。

　　“嗯？”

　　下一刻，这女性异种就转过头去，正好看见了苏黎风的身影冲到了她跟前。

　　短短眨眼时间内，苏黎风的全身都是伤口，但骨翼上却挂满了血丝。

　　在苏黎风身后，是已经被分尸的木然男子。他的大嘴被完全撕开了，裂口一直延伸到腹部。而里面露出的，全是密密麻麻的触手和口器，看不到内脏的存在。

　　女性异种只来得及抬起手来，下一刻就被苏黎风的骨翼一下子刺中了。

　　鲜血飞溅而出的同时，女性异种越过自己抬起的手臂看到了苏黎风的眼睛。

　　“在我眼里，你们才是实验素材。”又是一边的骨翼，狠狠地扎在了女性异种的脖子上。

　　女性异种的瞳孔收缩了一下：“你……你是E级！你还吸收了智慧种！”

　　同样作为E级，但在已经完全吸收了智慧种的苏黎风面前，她根本就没有反抗的余地！就连她的同伴，也没能产生任何作用。如果苏黎风惧怕受伤，那么也许还可以拖延一会儿，可是现在看苏黎风身上的伤势就知道，他完全是不顾对方的任何攻击，眼中只有一个字：杀！

　　嘭！

　　苏黎风的拳头重重打在了她身上，她目瞪口呆地看着苏黎风手臂上的外骨骼一寸寸脱落，而她的双眼则在此时鼓出，皮肤裂开，黑线一根根从她的皮囊内自动钻了出来。

　　“啊！”女性异种惨叫着。

　　苏黎风也是第一次将进化后的外骨骼用在异种身上，没想到，产生的效果竟然如此恐怖，能够让根本不惧疼痛的异种发出这样的叫声。

　　眼看着一只让自己惊恐不已，噩梦连连的异种被苏黎风硬生生地逼出了本体，而且还是以这样一种痛苦的方式，程小美在一旁看得震撼不已。

　　这就是……苏黎风现在的实力……


第129章 生命力的衰减

　　对于苏黎风究竟强到了一个什么样的地步，程小美一直也没有一个直观的概念。即便曾经亲眼目睹过苏黎风的战斗也是一样。

　　但现在不同，那名女性异种，还有那个一照面就在正面硬拼中被苏黎风开了膛的木然男子异种，都曾经给程小美留下了非常恐怖的记忆。在她眼里，它们两个简直就是不可战胜的。

　　然而就是这样让她恐惧得都不肯去回想的对手，在苏黎风的面前却跟两只虫子一样。

　　“太……太厉害了。”程小美心中感慨着，同时低头看了看自己的右臂，“我也可以变得那么强吗？”作为一只变异种，却比异种本身更强大。这样的事情，自己也能做到吗？

　　嗖！

　　周围的异种也在此时纷纷扑了上来，它们的目标竟然都不是程小美，显然作为异种，它们也很懂得分辨对手的强弱。

　　“离他远一点！”程小美顿时回过神来，见所有的异种都扑向苏黎风，立刻在焦急中脱口而出地喊道。几乎在她发出喊声的同时，她的右臂就猛地伸长，上面的尖刺骤然刺出，眨眼间就缠绕在了一只异种身上。

　　“啊！”程小美用力一挥手臂，这只异种就飞出去砸在了另一只异种身上。尖刺从它体内拔出，但留下的伤口中却并没有流出血来。相反，那只异种的身体却像是变得干瘪了一些似的，体内的鲜血都被程小美的尖刺吸走了。

　　听到程小美的喊声，苏黎风余光一瞟后，视线又转回到了面前这只女性异种身上。

　　她还在拼命地挣扎惨叫着，但是不光是她的本体被逼出，就连她的皮囊也被苏黎风的这一拳砸得慢慢开始干枯、腐朽，就像是一瞬间被打散了生命力，迅速开始老化一般。

　　也许就是因为这样，所以她才连主动脱离皮囊，摆脱这种痛苦都做不到。她现在的本体更像是被苏黎风强制性地一点点抽出来似的。

　　“我说了，你才是实验素材。”面对女性异种充满怒火的目光，苏黎风表情平静地说道。

　　“啊！啊！！！”在被骨翼牢牢钉住的情况下，这只女性异种硬生生地痛苦了两分钟后，本体才终于脱离了皮囊。除了一小段本体进入了苏黎风的体内外，剩下的本体尸体则迅速变成了一团干枯的黑线。

　　“被吸收的是它的全部能量，剩下的这些就是它的……废料了吧。”苏黎风一时还真找不出合适的形容词来。如果是正常吸的话，这部分废料就会和皮囊一起腐烂了。

　　“浪费了，还想二次利用的，比如带回去给沈飞多好。”话是这么说，但刚才实验外骨骼的结果其实已经让苏黎风很满意了。仅仅一拳，就击杀了一只E级异种。虽然这是在对方毫无防备的情况下，但苏黎风有把握，即使对方早有准备，但在外骨骼和骨翼的双重攻击下，这只异种在他面前也绝无幸理。

　　“顶多让你多活五分钟。”苏黎风看了一眼慢慢在面前腐烂崩塌的女性皮囊，心道。

　　程小美也在此时解决了好几只普通异种，苏黎风在出手将剩下的异种们快速解决掉后，便一把拉住了程小美：“走。”

　　这里距离大街虽然并不是很近，但也难保那只女性异种的惨叫会传出去，赶紧离开现场才最要紧。

　　果然，在苏黎风和程小美离开后不久，便有士兵来到了现场。

　　看着满地的异种尸体，特别是那只双眼鼓出死状凄惨的女性异种，以及那个看起来就很吓人，但却被人一刀就解决了的男子异种时，这些士兵脸上的神色都显得有些精彩。

　　不过其中神色最复杂的是一名看着像是队长一样的年轻士兵，他穿着一身特种军装，还套了一件皮夹克。在盯着这些尸体看了一会儿后，他突然走上前去，蹲到了那名女性异种尸体的面前，用匕首挑起了那些黑线看了看：“发出惨叫的，就是她吧？这个拿回去尸检下。”他将黑线直接丢到了一名士兵的脚下。

　　那名士兵犹豫了一下，问道：“于队长，这……这有必要吗？”

　　“说了叫我于载就行了，我可不懂怎么带队。”于载说了一句，见这些士兵并不接话，不由得叹了口气，然后接着说道，“我怀疑，这只异种起码也是F级以上的，甚至是E级都有可能。什么样的死法，才会让她惨叫？”

　　“E级……”这些特种士兵们顿时齐齐倒吸了一口凉气。

　　不过还是有人对E级异种的概念不是很清楚，有些不太明白地问道：“这么说，哪怕是于载队长你，也没有办法让她惨叫了吗？”

　　听他问起这个，其余士兵的脸色都出现了一丝微妙的变化。从他们看于载的眼神里就能看出，在那双眼睛深处，是有着防备的。

　　于载对此却似乎没所谓的样子，他干咳了一声，扯起了裤脚，露出了绑在腿上的一块像是电子表的东西，说道：“你们不用这么怕吧，我身上可是监视器监听器检测器一应俱全的，还有你们名为部下实则看管。再说我是吃兔子的，这在变异种界也算是素食者了。而且，作为第一个被投入使用的变异种，我可是肩负着让所有被异变的兄弟都能重见天日的使命啊！看在这么崇高的目标上也拜托你们信我了吧？”

　　然而还是没有人搭腔……

　　“……总之，我不光不能让她惨叫，还完全打不过她。也就跟那只还能有一战之力吧。”于载瞟了一眼那名木然男子的尸体，然后不理会众人不敢相信的眼光，拍了拍手站起来道，“宁南这个地方，不简单啊。好了，收拾一下，我继续上街帮你们辨认异种。”

　　“真的有能够把异种打成这样的变异种吗？有机会的话，还真想见一见啊。”于载转头看向了已经空无一人的小巷，忍不住感慨道。

　　而苏黎风带着程小美在绿化带里绕了一圈，又随意钻进了一家店面换了身衣服，确定无人跟上，也没有其他异种跟着后，便已经朝着跟向千言约好的地方而去了……


第130章 交易

　　“那些异种也许是刚来到宁南不久，说不定除了它们以外还有别的，你之后要更小心一点。”苏黎风对程小美说道。

　　程小美点了点头，脸上除了一丝丝后怕外，还有一点兴奋。

　　刚刚击杀了几只普通异种，除了让她对自己的实力产生了一点自信外，还让她得到了一次吸收的机会。这种身体在进化的感觉，实在是令人感觉着迷。增长的力量就像是可以清晰地感觉到一样，在异种被吸收的过程中慢慢从全身各处生出来。

　　“吸收一次会进化不少吧？”程小美问苏黎风道，脸蛋红扑扑的。

　　苏黎风想了想，说道：“会不少。不过我感觉E级异种对我的效果已经没那么大了，或者说E级异种也各有区别吧。刚刚那只属于比较弱的。”

　　E级没多大效果……比较弱……

　　“黎风还真是，很强啊……”程小美在心中泪流满面。

　　“你也不错的。”苏黎风说道。

　　虽然只是一点，但是经过这场战斗，苏黎风感觉程小美的状态的确是变了。

　　也许是因为心结解开了吧……

　　像那些异种，他也许是遗忘了，可是程小美却是一直在提心吊胆着的。

　　这种头顶上时刻悬着刀子的感觉，苏黎风也是深有体会，何况承受这些的还是个本就性格有些胆小的女孩子。

　　“我们到了。”很快，苏黎风就看到了前方的一座停车场。

　　这个地方如今已经成了大批废弃车辆被拖来集中放置的地方了，估计是因为这里本来也什么管理的意义，所以除了各种各样被撞坏的车辆外，这里完全看不到人影。

　　“该说不愧是一个协会的会长吗，选地方倒是挺会选的。”苏黎风有些意外地暗自想道。

　　但进入停车场后，苏黎风却没有急着到指定的位置去等待，而是拉着程小美躲在了一边。

　　有些洁癖的程小美努力想要避免碰上那些脏兮兮的轿车，因此不得不和苏黎风靠在了一起。距离有些近，加上两人都不说话，在这个荒凉、甚至是有些阴森的停车场内，气氛却渐渐有些古怪起来。

　　感觉到苏黎风的体温，以及他身上散发出的仿佛薄荷洗发水的味道，程小美的脸上不由得有些发烫。而且她越是想不去注意，就越是紧张，生怕被苏黎风发现自己的异常。

　　“没事没事，我只是从来没离男生这么近过。”程小美在心中为自己解释道。不要说离这么近了，就连一般的接触都没有过。程小美不仅胆小，其实还很腼腆。

　　苏黎风自然也察觉到了程小美盯着自己的视线，他默默地皱了皱眉头，然后将视线投向了前方，心中想道：“好软！”跟看标本的时候完全不一样啊……

　　“就是这里了。不过看样子，他好像还没来吧。”这时一阵说话声突然传来，总算打破了尴尬。

　　向千言正疑惑地左右张望着，突然感觉背后一凉。

　　“呵呵……”向千言干干地笑了一声，他没有回头也知道有刀子抵在自己的后颈上，“哥们儿，这才四十分钟没见，不会你就不认识我了吧？我是给你送装备来的，一些东西不太好找，我还是找到了别的朋友才拿到的。而且你也知道，这路上不好走啊。”

　　向千言一边说着，一边提起了手中的一个帆布包。

　　但苏黎风却没有放下军刺，而是冷冷地问道：“他是谁？”

　　他指的是向千言对面站着的那个人，此时那人正拿着一把刀，非常警惕地盯着他，同时眼神中也充满了忌惮。

　　在苏黎风出现在向千言背后的一瞬间，这名男子就已经看到苏黎风了，但他却连警告都没来得及发出。这表明至少在速度上，他不如苏黎风。

　　“这个是我的错！没经过你同意就带人来了。”向千言连忙解释道，“不过情况特殊，这里面有些装备就是他提供的。因为不说清楚他不肯将东西给我，所以我就告诉他是有一位朋友要去申城……怪客，你自己跟他说吧。”

　　怪客显然是个假名，这名男子看着苏黎风犹豫了一下后，便主动收起了刀子，声音有些干巴巴地说道：“是这样的，我这些装备都是现在很难搞到的，但我可以不收你钱。向千言说你很强，我想，和你合作，一起去申城。”

　　苏黎风皱了皱眉头：“没兴趣。”

　　“你先别急着拒绝。”怪客见苏黎风没有立刻答应，态度反而变好了一些，“我不知道你这个关口想去申城干什么，但你应该知道，以你的身份……就是变异种，想通过正常途径去申城是很难的。但是我有办法。”

　　苏黎风沉默了一下，一番思索后，问道：“有风险？”

　　“没有。”

　　“有。因为我的办法，是要杀人的。”怪客说道。

　　苏黎风盯着他看了一眼，然后放下了抵在向千言后颈处的手术刀：“可以。不过，希望你提供的装备是真的好。”

　　“你就放心吧。”怪客很自信地说着，同时伸手从向千言手里接过了帆布包，放到一旁的车后盖上打开了，“你不满意，无理由包退。”

　　向千言在一旁摸了摸现在还凉飕飕的后颈，然后看了一眼从不远处走出来的程小美。

　　点头示意了一下后，向千言又反应过来了：“敢情他本来就藏起来警惕我的！”

　　“这些是向千言的。”怪客先将向千言准备好的东西摆了出来。

　　特殊纤维的背心有一件，防护效果看上去很不错。

　　此外还有不少压缩饼干、水壶，以及电筒等必需用品。这些东西都能装到一件特殊的户外外套里，倒是很省事的样子。

　　“这是我的。”怪客伸手拿出来的，是几个无线电对讲机，一把很精巧的手枪，以及不少的子弹。此外还有一些类似于小纽扣一般的东西，苏黎风想拿起来看时，被怪客伸手拦住了。

　　“这是纽扣炸弹，用处不小。虽然看你实力，似乎对这种东西不太在意。”怪客说道。

　　说话的同时，他拿出一颗按在了一辆车的车门上。

　　只听“嘭”的一声轻微闷响，那车门上就立刻多出了一个洞来。

　　苏黎风见状点了点头，然后拿起了那把枪来。

　　“带消音器。”怪客说道。

　　枪对苏黎风来说并没有多大用处，他速度太快，枪比较鸡肋，用不好说不定等同于自杀。但是他不能用不代表不能给人用……

　　这些东西的确都很难弄到手，对于怪客的身份，苏黎风顿时产生了一丝兴趣……

　　“怎么样，现在对加入协会有兴趣了吗？”向千言问道。

　　“没兴趣。”


第131章 别想多了

　　被拒绝后的向千言一脸失望，但还是有些不太甘心地递上了联络信息道：“就算不加入，但是今后还是能合作的吧？人类总归是要团结到一起互相帮助的，不是吗？哦对了，这话是我妹妹千如说的，但这也的确就是我们成立协会的初衷。”

　　“好。”见苏黎风接过“名片”后便没再说更多的话，向千言叹了口气，总算是暂时死心了。

　　其实苏黎风对他们兄妹二人的想法还是很佩服的，至少可以看出，向千言是真的在这么想。否则的话，面对苏黎风这么一个陌生人，他又何必一直这么配合？

　　只是站在自己的立场上，苏黎风实在不愿意和一群彼此都不了解底细的人在一起行动。如果是他自己也就罢了，但他现在也算是“拖家带口”了。

　　将装备清点完毕之后，苏黎风便将帆布包往身后一背，看向了怪客，问道：“说吧，时间地点。”

　　“明天凌晨两点，我在环城立交桥出口等你。”怪客也没有废话，简洁地答道。

　　“知道了。”苏黎风也没有说什么“肯定会来”的话，他既然拿走了东西，那就是答应了。

　　直到苏黎风带着程小美离开后，向千言才忍不住说道：“怪客，你不是说一定要仔细了解了他的身手后，才会考虑要不要跟他合作吗？虽然我是被他一下子就制住了，但是……嗯？”向千言忽然露出了恍然大悟的表情，摸着下巴道，“难道说，你其实对我的实力非常有信心？所以以此类推，才会……”

　　“别想多了。他是制住了你，但是他的真实实力，恐怕是能够在你反应之前将你四肢卸下来的。我在他面前恐怕也没有任何胜利的希望。你没听到吗？我说要杀人，他甚至都不问我要杀的是什么人，为什么还需要他帮我。这种人虽然看起来温文尔雅，但身体里，却住了一匹狼。”怪客冷淡地瞥了向千言一眼，说道。

　　向千言愣愣地听完后，忽然反应了过来：“那你其实觉得我很弱啊！”

　　可惜他话音刚落，就看到怪客的身影也已经消失在了远处。

　　停车场里，瞬间又回归到了一片寂静。

　　“哎……”向千言一声叹息。

　　今天受了很重的内伤……

　　“我们顺路去接雨诗吧。”程小美忽然提议道。

　　苏黎风看了她一眼，不知道她为什么会突然提起这个，但还是点了点头道：“好。”

　　顺路肯定是程小美顺口瞎说的，但两人的速度都不慢，体力也充足，即便是穿过全城也很轻松。

　　途中苏黎风一直在观察着周围，而程小美表面平静，内心其实却有些纠结。

　　刚刚和苏黎风躲在那些废弃车辆之间的情景，一直在她脑海中不停浮现。让她逐渐对自己原本的理论产生了怀疑。第一次跟男生太过亲近的接触，可能会紧张害羞，但是没理由会一直反复回想吧？难道自己还想再来一次不成？

　　不不不，这绝对不可能的。

　　可能正是因为这样，所以她才会脱口而出，突然提到江雨诗吧。

　　“完全搞不懂自己在想什么啊……”程小美很无奈地用拳头敲了敲自己的脑袋，想将这些想法赶出去。

　　这下苏黎风倒是注意到了：“你怎么了？”

　　“啊！没……没什么，我随便敲敲。”程小美顿时心虚地慌不择言道，然后为了表明真实性，她还又赶紧敲了好几下。

　　苏黎风莫名其妙地看了她一眼，忽然忍不住笑了笑：“别敲得更笨了。”

　　程小美有些尴尬地停下了动作，但是看着苏黎风的笑容，却感觉自己的心跳似乎突然变得缓慢了起来。

　　也许是因为进化的缘故，现在的苏黎风看起来虽然还是很斯文，但却总有一种过于冷静的气质在里面。现在一笑，程小美却从这笑容之中，看到了一丝真正的苏黎风。

　　可能在异种到来之前，苏黎风就是这样的吧？

　　我喜欢上他了。

　　没来由的，在两人的奔跑之中，程小美看着已经回过头去的苏黎风，心里突然冒出了这句话。

　　原来，那些紧张，心慌，其实都是喜欢一个人的感觉。

　　“啊！！！！！”程小美忽然加快了速度，眨眼间就超过了苏黎风。

　　“啊！！！！！”她的右臂也进入了异变状态，挥舞的利爪和尖刺在她头顶上方胡乱地舞动着。

　　苏黎风看得有些愣神……难道是……

　　生理期到了？

　　到了江南生物医药集团附近后，苏黎风才发现，如果没有专门的身份铭牌，他们是很难靠近这家占地面积很广的大型集团的。

　　绕着集团周围观察了一圈后，苏黎风越发对军方所下的订单产生了好奇感。这样的警戒对于一个民营企业来说实在是太严密了，大概军工厂也不过如此。全方位的摄像头，高高的电网，以及苏黎风虽然看不太懂，但是一看就知道很不妙的那些小铁杆似的玩意儿。

　　而且每隔一段距离，就能看到不少持枪士兵在来回巡逻。

　　苏黎风也是凭借着自己的高速移动，才保证了自己没被发现。

　　没过多久，一辆车便从里面开了出来。接连经过几处关卡时，车辆都只是摇下车窗便放行了。

　　然而这辆车刚拐上道路没多久，开车的司机就突然感觉眼前一花，下意识踩下了刹车。

　　“嗨。”苏黎风已经站在了副驾驶座外，拍了拍车窗，并一脸微笑地打了个招呼。

　　司机正是江雨诗本人，她有些好笑地看了苏黎风一眼。

　　“我爸不知道用了什么办法，才免除了我被检查的可能。不过还是有人在公司里专门负责盯着我，大概观察出我不是异种后才停止了吧。”江雨诗说道。

　　“嗯，当初我们也说过了，如果有危险，就不再回公司了。”苏黎风道。

　　“不过依我看，他们会同意我爸的这些请求，也说明他们对这笔订单的确是很看重的。当然另一方面是，我毕竟接触不到生产线嘛，所以对我网开一面也无妨。”江雨诗抿着嘴笑了笑，说道。

　　看来受到江浮生的影响，江雨诗在这方面还是很敏锐的。

　　紧接着，她又念出了一串药物名称，让苏黎风愣了一下。

　　“这是什么？”苏黎风问道，但心中已经隐隐有了猜测。

　　“军方提供的一部分原材料名称。我陪着爸爸去清点的时候，他们只给了我两分钟时间，我只能记下这么多了。要论记忆力，我们这批研究生里还是你最好。”江雨诗有些怀念的样子，然后又狡猾地眨了眨眼睛，接着说道，“对吧？”

　　“……我要说是的，你肯定会借机说我自恋。”苏黎风摇了摇头，然后又露出了一丝思索的神色，重新念了一遍那些名词，“这么多东西，军方是想做什么呢？”

　　“这个……可能还需要继续调查吧。”江雨诗说道。

　　苏黎风又沉吟了一会儿，他有一些猜想，但现在还无法证实……

　　“对了，送你个东西。”苏黎风道。

　　江雨诗美眸一亮，一脸期待道：“咦，你居然也学会送女孩子东西了呀？是什么啊，快拿出来看看！”

　　一转眼，苏黎风从裤兜里掏出了一把枪：“这个。怎么样，高兴吧？”

　　“……”

　　“黎风，我想雨诗是高兴得说不出话了。”程小美捂着嘴，在后座补充了一句。


第132章 分道扬镳与……开始！

　　凌晨两点，宁南还处于戒严状态。不时从城市的某个角落里传来几声枪响，让拉着窗帘窝在家里的普通人又是一阵心惊胆颤。不过对于大部分人来说，这气氛虽然很压抑，但生活毕竟还处于没有崩溃的状态。就像发生一场灾难，恐慌的只是那段时期，过后该生活还是要生活的。

　　这可能也是华夏目前能够做到的较好状况了。

　　“如果空间门的问题没法解决，那这种状况恐怕很快就会被打破的吧。”

　　从小区内出来后，苏黎风心中有些感慨地想道。

　　和苏怜她们一起聊到了这个时间后，苏黎风便带上装备出门了。他此时的打扮跟平时有很大的区别，用苏怜的话来说，看起来很像个野外探险的。

　　不过调侃背后，她们的眼神都显得很担忧。

　　苏黎风本想说自己一定会没事的，可是再想想预知画面中的那一幕……

　　“放心吧。”他最终只这么说了一句。

　　那扇空间门，一定要想办法解决掉，否则，她们也会面对那几乎无法抵挡的危机。

　　环城立交桥。

　　这里现在已经从当初的交通要道，变成了一片冷冷清清的封锁区域。

　　苏黎风小心翼翼地绕过了有士兵看守的区域后，便来到了立交桥入口附近。

　　刚一接近，桥底下的阴影中就走出来了一个人影。

　　“你也太准时了。”怪客的脸色始终有些僵硬的感觉，大概是因为吹了一会儿冷风的缘故，语气听起来倒是没那么干巴巴了，反倒有些颤抖。

　　但是凑近了之后，苏黎风却发现他是因为有些兴奋。

　　“习惯了。”苏黎风自然不会告诉他自己是珍惜时间和苏怜她们相处来着，他左右看了一眼，问道，“我人也到了，现在怎么做？”

　　“等。”怪客说完后，便重新缩回了阴影中。

　　苏黎风这才发现他恐怕是从下午就坐在这里了，桥底的角落里放着几个拆开的干粮袋，还有两瓶喝光了的矿泉水。

　　能让他这么上心的，不知道是因为他想杀的人，还是因为去申城这件事。

　　“你为什么要去申城？”怪客突然问道。

　　见苏黎风不回答，怪客也不介意，转而说道：“你年纪轻轻的，能这么谨慎不容易。不过怎么等都是等，你想不想听我说说。”

　　苏黎风意外地看了他一眼，怪客自嘲地哼了一声，说道：“可能是因为怎么都冷静不下来吧，一想到今晚的事……”他捏紧了拳头，关节在“咔咔”作响。

　　“你可能对我的职业有些猜想了吧？这也不难猜，不然我怎么能跟向千言认识。”怪客问道，苏黎风不说话，他便索性自顾自地说道，“其实仔细想想，事情是很简单的。也就是当初的一些恩怨……但是我兄弟因为这样被害死了。人的命有时候真是脆弱，可能就因为一个小小的引子，然后就一步步走向了死亡。如果不是我要杀的这个人，我兄弟现在应该在做他干的这些事情。安全，没有风险。”

　　“我以前想为我兄弟报仇，但是我没能力。可是我隔着冰棺看他的时候，捧着他的骨灰出来的时候，我就发誓了，早晚有天，我会杀了那个狗东西。成为变异种的那天，我特别高兴。我想啊，我终于可以报仇了。可是去了一趟，没了两根指头。”

　　怪客取下了左手的手套，让苏黎风看：“这世道有时候真他妈不公平，我兄弟做了一辈子的好人，我也一辈子都没作过恶，可是就是没被眷顾过。但有时候让一个人绝望的事情，可能对另一个人来说屁都不是。所以，你是我的救命稻草。”

　　苏黎风动了动嘴唇，但最终还是不知道该说些什么。

　　“杀了这个人后，我会到申城去，杀了那些当初帮着他一起坑我兄弟的人。”怪客说着，突然从远处传来了一辆车开来的声音，他一把从腿间抽出了匕首，说道，“来了。”

　　而一直静静听着的苏黎风，则已经张开了骨翼。

　　从头到尾，他都没问要杀谁，因为在第一次听到怪客说“我说的办法，是要杀人的”时候，他就从怪客眼睛里看到了悲伤和仇恨。

　　兹——！

　　这辆行驶中的卡车在即将上立交桥的时候忽然传出了一阵尖锐的轮胎摩擦声，停了下来。

　　“刚刚怎么了？”司机有些愕然地问道。

　　他转过头去，看了一眼旁边的车窗。

　　刚才一瞬间，似乎有什么从这旁边掠了过去……

　　“咔擦。”

　　车窗上骤然裂开了一条裂缝。

　　司机吓了一跳，正好听旁边那名正将衣服盖在脸上打着瞌睡的中年男人不耐烦地问道：“怎么了？”

　　“可……可能是鸟吧。”司机对这名男人很是忌惮的样子，犹豫了一下后说道。

　　“鸟你也怕？你是不是自己没长鸟啊！”男人猛地坐了起来，很不爽地瞪着司机，怒道。

　　不过很快，他就发现司机的反应似乎有些剧烈。

　　司机脸色苍白，浑身哆嗦地看着他的身后。

　　“你干什么？你有病啊！”男人愣了一下，然后怒骂道。

　　但一边骂，他却一边伸手摸向了一旁，然后猛地转过头去，枪口对准了窗外，就要扣下扳机。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，被打破的却是玻璃，而在他扣下扳机之前，一只长长的骨翼就已经扎穿了他的手腕。

　　“啊！”男人惨叫着，同时不可思议地看着车窗外的这名年轻男子。

　　戴着鸭舌帽，背后张着一对血红色的骨翼在微微扇动着，抬头之时，他似乎用一种看虫子的眼神看着自己。对于自己拿枪的举动，他根本不屑一顾……

　　“啊！”眨眼间，男人就已经被苏黎风甩了下车。

　　“你自己解决吧。”苏黎风说道。

　　那名司机已经彻底傻眼了，他看着苏黎风那在夜色下狰狞的身影，感觉浑身都在颤抖。

　　他看不清苏黎风的容貌，也不敢去看，但是那两对血红色的骨翼，却是由不得他不看！

　　“别……别杀我……”司机刚颤巍巍地开了个头，就双眼一翻倒了下去。

　　怪客将被打晕的司机往车座后一扔，然后坐上了驾驶座。

　　他沉默了一下，然后很感激地说道：“谢了。另外，你比我想得还是要强一点，本来还准备了不少方案，结果根本没用上。这趟，是我欠你的。我到了申城后应该就不会再出现在人前了，但是有需要帮忙的地方，你可以再去找向千言。”

　　苏黎风看了他一眼，点了点头。这人杀人时没有拖泥带水，也没有情绪失控，对着无辜的司机时也没有下手，现在还记住了人情。

　　如果不是因为时机不对，也许是个值得结交的人。

　　“明天，如非必要的话，还是尽量离开申城吧，或者离远一点。”苏黎风忽然道。

　　怪客愣了一下，这还是苏黎风第一次主动提到申城的事情……

　　两个多小时的绕路车程后，卡车在申城郊区停下了。

　　这还是苏黎风第一次看到城市以外的情形……申城和宁南不同，有一部分郊区是纯粹的住宅区，并不是工业地带。但是现在，这里却是一片荒凉，大楼焦黑，窗户全部被震碎，地上到处被烧过的痕迹。整片区域，就像是在灰烬中沉睡了许久一样。

　　不过更远处的申城，却似乎依旧繁华。

　　“战争就是这样的。”怪客感慨了一句，然后将手伸向了苏黎风，“希望来日还能活着相见，也祝你一切顺利。”

　　“再见。”苏黎风和他用力地握了握手，说道。

　　这话却是真心的。

　　然而当怪客离开后，苏黎风却没有急着离开，而是掏出了手机，拨通了一个电话道：“苏怜，准备好了吗？”

　　那头则传来了苏怜的声音：“已经OK。”


第133章 空间门的开启

　　短短一个小时的时间内，一条消息传遍了全国。

　　一个堪比宁南事件的爆炸性“新闻”：申城！要出大事！

　　这则消息是从一个小论坛传出来的，转眼间就像病毒轰炸似的传遍了目前还未关闭的各大社交网站，取代了针对异种的各式警示文章，成为了绝对的头条。

　　即便是不使用社交软件的人，也通过短信快速地转发了这条消息。它甚至还像是垃圾广告一样主动发送到了许多人的手机上。

　　而这条消息与其说是一种警告，不如说是一次宣战。

　　来自异种的宣战。

　　且不管这个宣战的内容是否真实，但它的的确确地让全国哗然了。

　　转发的消息上几乎都是这样的内容：“申城人快逃吧。”

　　“这一看就是经过精心准备，有组织的扩散啊。应该不是简单的谣言那么简单。”

　　“天啊，是真的吗！据说原帖还有尸体之类的图片啊！”

　　“原贴被屏蔽了。”

　　“有申城的人在吗？说说情况如何了啊！”

　　而这条消息的另一个版本，则以一个匿名账号，直接送到了各大政府网站信箱。

　　一名申城负责人此时就正阅读着这条消息：“首先，这绝不是什么玩笑，恶作剧之类的消息。我知道你们比外界想象得知道的要多，为了证明我不是说谎，我可以为你们提供我对异种的一些了解来打消你们的疑虑。那些内容附在后面了，下面是我要说的正题。”

　　“一，不必将注意力集中在我是怎么知道这件事上的，申城将出现一次类似于山体开裂那次的‘天灾’，但你我都很清楚，那根本不是什么天灾。那样的事情出现在申城，后果你们应该可以想象得到。”

　　“二，我不能确定具体发生的时间是什么时候，但这已经是我能够做出的最快的通知了。也只有这样，我才能确保消息能在第一时间传开。所以，希望你们不要耽搁哪怕一分钟的时间来等着验证这件事的真实性了。”

　　“三，这次天灾的发生范围并不是在整个申城，地点是在……”

　　将视线从电脑上移开后，这名负责人抬起头来，面向了整个会议室内几十号人。这些人都是在消息传开的第一时间，就被集中到了这间会议室里。申城的运作，目前的稳定，都是掌握在这些人手中，由他们来维持着这台大机器运转的。

　　而这名负责人，更是直属中央特别行动组的。他从每个人脸上一一扫了过去，然后低沉地说道：“对方想了不少办法来屏蔽我们的追踪，目前绕过层层‘陷阱’后，也只知道是从宁南传出来的。宁南这个地方的情况，你们应该很清楚……”

　　“既然只是一个城区，那么无论真假……”负责人深吸了一口气，缓缓道，“撤吧。”

　　这一撤，刚压下去的恐慌气氛就必然再度蔓延了。

　　“但是，他要真是异种……”有人犹豫着想要提出不同意见。

　　“没有但是，这个人说得对，这么大的事情，我们赌不起。而且从后面附上的内容来看，他了解的事情也确实太详细了。立刻组织疏散，同时派三个行动队过去，出动直升机战斗队，我要那个地方，连一只苍蝇都进不去！也出不来！”

　　呜——！

　　在几乎响彻整个城区的警报声响起时，一个女人的身影却出现在了一座酒楼的落地玻璃窗后。

　　她看着下方的街道，脸上忽然露出了一丝有些意外的神情：“嗯？这是被人类发现了吗？不可能啊……不过也没关系，我的同伴们会为我争取时间的。”

　　许多人正在狂奔着，不远处似乎还有人在喊着喇叭引导。但是很快就有人传出惨叫声，似乎是人群里突然有人动手了。这正好应和了女人的话，让她露出了一丝笑容。

　　这时一名神情憔悴的男子从门外冲了进来，很是焦急地说道：“老……老婆，外面在疏散了，这家酒店也在喊着疏散人群，我们走吧。”

　　“走？”女人古怪地笑了笑。

　　“有人吗？我是酒店的工作人员，请你们立刻撤离好吗？”又一个声音在门外响起了。

　　“老婆，赶紧吧……”男子正要说话，就见这女人走到了房门口。

　　“你好……”工作人员的话刚说到一半，就突然戛然而止了，下一刻，门外就传来了“噗通”一声。

　　男子愣了一下，他慢慢往前走了两步，然后朝门口看了过去。

　　在女人的脚下，他看到了那名工作人员的尸体，干瘪，双眼空洞地瞪大，眼神中还残留着十分恐惧的神情。

　　女人则在此时转过头来，摸了摸自己的肚子，伸出奇长无比的舌头舔了舔嘴角：“你知道吗？你们这些地球生物的皮囊，特别是人类的皮囊，在怀孕的时候，会具有更强的生命能量。这样的能量，正是我所需要的。不过，也就到今天为止了。”

　　说着，她的舌头猛地往肚腹伸去，慢慢划开了自己的肚子。但是奇怪的是，她并没有流血。

　　男子从刚刚一直处于浑身僵硬，脑海一片空白的状态，但这时却突然打了个激灵，回过了神来。他颤抖着张开了嘴巴，喃喃道：“你……你放过我孩子啊！”

　　随着他猛然扑上去，但是还没到女人跟前，他就已经被重重地扇到了墙面上。

　　女人脸上带着笑容，但却眼神冰冷地看着男人，说道：“看在这副皮囊的份上……剩下的这个小皮囊我就给你留下了。不过，生命能量都被吸收到了我身上，她应该活不了几分钟了吧。对，她是个女儿哦。本来以为可能会受到一些影响变成个怪胎也说不定，可是结果让我有些失望啊。人类这么复杂的生物体，也不过如此。”

　　一根黑线在男子面前一闪而过，接着在他不断干咳着吐血的面前，就多了一团血糊糊的东西。男子愣了一下，然后颤抖着伸出手去，抹掉了那上面的一些鲜血。一张白嫩的脸蛋顿时露了出来，她闭着眼，似乎已经没有了多少气息。

　　“女……女儿……我有个女儿……”

　　女人裂开的腹部已经愈合了，她饶有兴致地看着这一幕，然后又皱了皱眉头道：“本来在这里的这些人类，都会成为我的同伴们来到地球的第一批皮囊的……这些人类，究竟是怎么提前知道的？”想了想后，她最后扫了一眼看上去已经完全崩溃的男子，轻笑一声后走向了落地窗，“算了，反正也快到时间了，既然如此，就提前一点好了……再说，还有她在呢。”

　　嘭！

　　在飞溅的玻璃中，男人还在喃喃自语着，他到现在，可能都还没有完全回过神来。

　　但是就在女人的身影在窗外消失的瞬间，那名女婴却忽然睁开了眼睛。那是一双明亮的，鲜红色的眼睛……

　　“哔哔哔！”

　　伴随着女人落在地面，地面瞬间多出了一个凹陷，一阵尖锐的汽车警报声顿时响了起来。

　　“啊！”还有来不及撤离的人看到了这一幕，顿时发出了尖叫声，然后连滚带爬地跑得更快了。

　　而在这阵警报声中，女人抬起头来，看了看四周的高楼，又看了看还有人在狂奔的街道。

　　“这真是个好地方啊……”

　　在女人的笑声中，她脚下的地面以她砸出的凹陷为中心，骤然出现了一条裂缝。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　伴随着她的笑声以及张开双臂，昂起头的姿势，大量的黑线从她体内涌出，不断地探入这些裂缝之中。

　　咔擦！

　　裂缝在不断地扩大。

　　紧接着，一阵轰隆隆的闷响声骤然从地底传来，就像是在地表深处突然滚过了一阵响雷。

　　开裂的地面下方一片黑暗，就在此时，一只巨大的眼睛，突然出现在了那一片黑暗中。

　　“吼！”

　　一声巨大的吼声，在这一刻骤然传遍了整个街道，甚至是附近的好几条街道。

　　一瞬间，听到这个声响的人，都愣住了。

　　只有苏黎风，他还在拼命地狂奔着。

　　在所有人都在向外撤走的时候，他在疯狂地朝那个地方赶去。

　　原本他是可以将这件事交给军队的，可是一想到苏怜，一想到江雨诗她们，他就无法置身事外。

　　“提前了吗？”苏黎风也听到了吼声。他其实也料到这一点了，要让人群撤离，就肯定会导致异种行动提前。如果是军队立刻行动，很可能在军队完全反应过来之前，空间门就已经开启了。

　　所以苏黎风赶在消息传遍的时候，就进入了这片城区。说到底，还是留给他的时间太短了。从得到具体的地址到现在，他根本就没有多少时间可供准备。

　　一切，都要争分夺秒！

　　“哈哈哈……”女人的笑声还在持续着，她的生命力就像是不断顺着黑线涌入地上的裂缝一般，身体很快就开始了干瘪，脸部很快就变得如同骷髅一边，庞大的能量仿佛在周围形成了一道墙体似的，无数水泥碎片围绕着她疯狂地旋转着。而与此同时，地面上的裂缝也在越扩越大。

　　“人类啊，这可是你们即将迎来的大时代啊……”女人的笑声伴随着持续不断的闷雷般的响声，在这片区域回荡着。

　　一辆直升机刚到附近，就仿佛完全失灵一般一头撞到了附近的大楼上。

　　爆炸声中，一根令人心惊胆战的巨大手指，突然出现在了这片几乎已经扩散到了整条街道的裂缝边缘处。

　　许多停在路边的汽车立刻掉了进去，而那根手指正好压在了其中一辆汽车上，瞬间就将这辆汽车按成了碎片。

　　周围的高楼都开始了剧烈的震动，其中一幢大楼在一阵巨响中，轰然倒塌！

　　街道彻底塌陷，还在越扩越大！

　　许多人还来不及跑出去，就在惊恐的尖叫中被脚下的裂缝吞噬了进去。

　　快！快啊！

　　苏黎风疯狂地狂奔着，他知道，异种的行动也准备了很久。他已经很谨慎了，可对方的速度仍然快得惊人。

　　“哈哈哈！”

　　咔擦！

　　在一条裂缝迅速从远处蔓延到苏黎风脚下的时候，苏黎风低头往里面看了一眼。

　　那头的世界，是一片漆黑的，寒风从里面刮出，而裂缝的边缘还在不断的崩塌。

　　抬头往前看去，街道已经完全消失，大楼还在不断往里坍塌坠落，这条裂缝仿佛一个黑洞将周围吞噬！压迫到令人窒息！

　　而那只手，也在此时，轰然一声，完全按在了裂缝的边缘上！

　　嘭！

　　苏黎风脚下的地面，也随着这一拍，狠狠地颤动了一下。

　　终于，开始了吗！


第134章 一生的荣耀！

　　“啊！”

　　惨叫声不断从不远处传来，地陷引发的连环地震似的反应，让这片区域都变成了高危地带。甚至是整个申城，都受到了影响！

　　苏黎风愣愣地盯着那只巨手，猛然回过神来。

　　没错，还没有结束！

　　一旦让那只手出来，那么一切就都完了！

　　他自己，他的朋友，他的亲人！

　　都将难逃一劫！

　　嗖！

　　两对骨翼骤然出现，在一名逃难者即将被倒下来的电线杆砸中、但却来不及反应之时，苏黎风的身影从她身边骤然掠了过去。下一刻，她便震惊地发现自己被扔到了一处草丛上。

　　“刚刚……发生什么了？”这名幸存者脸色苍白，喃喃了两句。

　　她感觉自己似乎看到了一个人影，而那个人影，只有他一个，是在朝着更危险的地方而去的……

　　“要快，要更快一点！”苏黎风的视线紧盯着那只手，在他迅速接近的过程中，那只手正在不断地用力，似乎是想要将裂缝进一步撕开，而它出现在地面的部分，也越来越多了。

　　忽然，苏黎风在地陷的中心看到了一个人影。

　　那是一个看起来很渺小的身影，但在不断落下的碎块之中，只有她是没有受到任何伤害的。

　　所有的水泥碎块都在环绕着她旋转，而她张开双臂的姿势，就仿佛在吟唱死亡之歌一样！

　　在这个全球最繁华之一的城市中，她在召唤着地狱！

　　“哈哈哈哈哈……来吧，尽情地吸收我吧，我的所有能量都会奉献给我的种族。这是我一生最大的荣耀啊！”她肆意地笑着，高昂地尖叫着，仿佛是在享受这种天崩地裂之感。周围的一切被毁坏得越厉害，地面下的黑暗世界越接近，她就越兴奋！

　　“那是……智慧种。”苏黎风则一眼看到了她身体里冒出的那些黑线，以及黑线扎入裂缝的情况。而那女人抬起头来时，分明露出了一张仿佛干尸一般的面庞。

　　“为什么会有智慧种在这里？”苏黎风回忆了一下自己当初看到的预知画面，但是因为他的介入，情况现在已经完全不同了，他无法从里面再找到什么线索。

　　不过很快的，他又想到了自己上一次亲眼看到空间门被撕开时的场景。那一次，仿佛是地球的防护层阻挡了高级异种进入，那么这一次……

　　“她是在从里面撕裂防护层？还是在为高级异种提供能量？”苏黎风顿时反应了过来，“怪不得她要保持留在皮囊里的状态，如果地球防护层是因为排斥性在拒绝它们的话，那么作为地球生物的人类就是不会被排斥的！”

　　苏黎风对异种的理解是“蜂巢社会性”，一只异种牺牲自己来让更高等级的异种获得提升再正常不过了。但是他没有想到的是，率先通过空间门缝隙来到地球的智慧种竟然会是这种用途。

　　“不管怎么样，先杀了你！”苏黎风脚下一蹬，骤然加快了速度。他不杀，这只智慧种也肯定会死，但是伴随着她的死亡，迎来的肯定是人类最大的噩梦。不能给她将能量耗尽的机会！

　　越往地陷中心接近，可供站立的地方就越少，那种悬浮在地球与另一个世界间的石块，绝不是光有勇气就能够踩上去的。一步踏错，就是死！

　　但如果苏黎风退缩，那么等待他的，也是死亡！此时此刻，他没有退路！

　　“申城失去联络信号了……”宁南，苏怜点了点鼠标，然后脸色有些茫然道，“哥哥他，不会有事吧？”

　　身后，程小美和江雨诗互相看了一眼，然后拉住了手。

　　“不会有事的……”程小美道。

　　“肯定不会！”江雨诗则咬了咬嘴唇，说道。

　　嘭！

　　一块石子在苏黎风的脚下碎开了，残渣纷纷掉入了下方的黑暗世界，并在接近的瞬间就化为了更小的粉尘。而苏黎风的身影则已经落到了更远的石子上。他没有低头去看，一切挡在他前方的，从头上落下的水泥块都被骨翼扫开了。

　　一秒，两秒！他的目标，只有那智慧种一个！

　　“死吧！”苏黎风冲到了她的那堵无形气墙外。

　　智慧种也在此时察觉到了他的存在，她那张干尸般的面孔低了下来，转头看向了苏黎风。

　　一只变异种？

　　智慧种周围的无形气墙就是一片狂暴的能量场，上百斤的巨大砖块都在里面旋转个不停。要冲进去，就等于是冲进一台大型搅拌机。

　　但是让智慧种瞳孔一缩的是，苏黎风却像是没看到这一幕一样，在最后一块借力的水泥块上用力一踏后，便一头冲了进来！

　　不要命了……智慧种这样想道。

　　但是更不要命的是，苏黎风完全地张开了两对骨翼，径直扑向了她：“死！”

　　刷！

　　一道人影骤然从另一个方向激射了过来，仅仅一瞬间，苏黎风就感觉一道疾风扑向了自己。

　　关键时刻，苏黎风手中脱手而出，朝着智慧种撒了几个小东西。

　　但就是为了这一下，苏黎风没能躲过这道疾风，他感觉有什么东西瞬间撞上了自己的左侧身体，在一阵身体仿佛都被撕开的剧痛中，他如同脱线风筝般飞了出去。

　　“还不够！”在疼痛中，苏黎风一把抓住了一根在空中飞舞的电缆，然后落在了不远处的一片废墟上。左侧身体已经传来了一股温热粘稠的感觉，苏黎风不用看，也知道自己的衣服已经被鲜血染红了。

　　同样还有鲜血糊在他的头发上，左眼上。

　　“好久不见啊。”任小影的身影也跟着出现在了不远处，她微笑着看向了苏黎风，道，“这还真是巧呢。那些军队也是你通知的吧？不过我一直在为这个做准备，现在我的同伴们早就将他们拦住了哦。另外，这扇门也是由我来守卫的，不会让你伤到她。”

　　但是让她感觉有些不对的是，苏黎风竟然也微笑了一下。

　　“砰砰砰！”

　　一连串闷响声传来，那只智慧种顿时发出了一阵愤怒的叫声：“啊！！！！！”

　　纽扣子弹，那些石块能在她身边旋转，这样的小东西丢进去也不会被发现。

　　它们不会对智慧种本身造成太大的伤害，但是她的人类皮囊却是脆弱的。

　　皮囊一破损，防护层的抵抗力度立刻就加强了！


第135章 坠落，黑暗深渊

　　而在任小影回头去看的瞬间，苏黎风已经脚下一垫，再度发疯般地冲了过去。他左半身受伤很重，但短时间内竟然再次爆发了！

　　任小影的反应速度也不慢，听到声音就知道苏黎风想要趁机再动手，立刻转头迎了上来。她的速度很快，而且周围的水泥块也不知道为什么，在她到的瞬间就通通崩碎了。

　　“这么狡猾，只好这次就了结掉你了哦。”任小影眼神冰冷，不带笑意地说道。

　　但就在她即将冲到苏黎风面前时，苏黎风却突然低吼了一声。

　　左臂抬起，外骨骼浮现！

　　苏黎风之前被撞时没有用出来，就是为了现在！

　　嘭！

　　两者相撞，任小影的身边顿时浮现出了许多原本看不见，但现在却化为了黑色灰烬显露出的黑线。这些黑线已经干瘪了，纷纷脱落到了地上，她的手也跟着变成了灰色，就像是一瞬间失去了活力一般。可这样足以秒杀E级异种的攻击，却在蔓延到她的洁白手腕时就已经止住了。

　　而另一边，苏黎风也一声闷哼，喷出了一口鲜血，左臂上的外骨骼更是瞬间化为了飞灰。但是这一次抵挡却为他争取到了通过的机会，早有准备的苏黎风不仅没有停顿，反而骨翼一振，身体前倾，加速冲了过去。

　　这一切都是他在任小影出现的时候就已经计算好了的，现在做出来就是一气呵成。快一点，慢一点，都会导致失败，而他，败不起！

　　浑身的剧痛都不算什么，苏黎风的眼中只有那只被炸伤了的智慧种。

　　“哎？”任小影眼看着苏黎风从她身边一掠而过，但却已经来不及阻止了。尽管只要她转身，瞬间就能再度追上苏黎风，可是就是这一瞬间，却足以改变一切了。

　　苏黎风要的，就是这短短不到一秒的时间。

　　“噗！”

　　他直接穿过了变得不稳定的能量场，在自身鲜血飞溅时，他已经扑到了这只智慧种的跟前，骨翼扬起，猛然刺入。

　　“不！”智慧种的眼神充满了难以置信与不甘心的神色，她完全没想到，这只变异种竟然冷静至此，拼命至此，强横至此！这三点只要缺少其中一个，苏黎风都不可能成功！

　　“就……还差一点了啊……我的……荣耀……”智慧种说着，眼神就已经涣散了，她那插入地缝内的黑线立刻开始了脱落，体内则钻出了一条仿佛像是银色一般的线状体，进入了苏黎风的体内。这跟他当初在岛上吸收智慧种是看到的倒是一样的，不过后来叶南南主动提供给他的，却是黑红色。

　　苏黎风现在当然不会思考这个……随着智慧种死亡，黑线脱落，本就开始颤动的空间门顿时出现了更强烈的震颤。

　　“吼！”

　　地表下的另一个黑暗世界中，顿时再度传来了一声吼声。

　　一些已经逃到了远处的幸存者一听见这声音，双腿立刻就软了。这不是因为他们不想尽快逃得更远，而是因为这声音实在太恐怖了！

　　“这……这是什么怪物啊……”有人望着远处持续坍塌的建筑物，惊恐万分地说道。

　　骤然间，大地又再次震颤了起来，并且比之前更加剧烈。

　　“砰砰砰！”

　　大量的玻璃窗瞬间碎裂，楼体猛烈摇晃，本以为已经逃到了安全地带的人群再次爆发出了此起彼伏的惨叫声。

　　这种脚下的地面随时将会被撕开的感觉，完全就是无法抵挡的自然之威啊！

　　这样的震颤，就连宁南都感觉到了！

　　“是地震了吗？”苏怜看着在手边不断摇晃的水杯，脸色有些难看地说道。

　　“申城果然出事了。”

　　宁南的街头，吕子峰感受到脚下地面不停传来的震动，又看了一眼自己收到的那条信息，表情很是复杂地说道。

　　那些老老实实呆在屋里的人，又再度来到了街上，望着头顶愈加阴沉的天空，所有人的心中也都笼罩上了一层阴云。

　　到底，怎么样了！

　　“吼！”

　　随着空间门的边缘再度开始了震动，那只巨大的手掌顿时脱落，它张了张手指，试图重新抓住地表，却还是无法在防护层的波动下占据上风。

　　然而下一刻，一只眼睛却骤然出现在了苏黎风下方的黑暗世界中。

　　那是一只极度冷漠，就像是在看蝼蚁的眼睛，但是里面却充斥着被蝼蚁叮了一下的熊熊怒火。

　　“嘭！”

　　五根如同骨骼般的手指突然出现，朝着苏黎风抓了过来。

　　苏黎风只感觉浑身的汗毛骤然炸起，一股强烈的生死危机几乎让他的身体完全僵住了。

　　不能死！

　　空间门的边缘在不断地撕扯着，而此时，任小影也冲了过来。

　　“杀了你，我还有机会。”任小影咬牙道。

　　“嘭！”

　　就在这时，又是一声闷响传来，那些还没彻底倒塌的高楼又是一阵玻璃碎裂，纷纷开始解体。

　　“炸弹？”苏黎风第一对骨翼将自己一裹，但还是感觉到浑身上下传来了一股仿佛被卡车撞上的感觉，五脏六腑都感觉到了这股冲撞力。

　　炸弹落在了地陷的边缘，而冲击波也波及到了那只巨手和任小影。不过因为不断的“地震”，加上直升机无法靠近，申城军队的投弹并不是完全对着地陷中心位置来的。

　　苏黎风忍着疼痛抓紧机会闪到了一边，正要逃离之时，任小影也反应了过来，再度追了上来：“为什么来了还想着要走呢？你这具身体，正好可以成为我的同伴啊。”

　　听着任小影的笑声转眼就到了自己身后，苏黎风猛地转身，骨翼便刺了上去。

　　“没用的。”任小影的表情显然也有些情绪失控的样子，但却仍然以那些看不见的黑线挡住了苏黎风的攻击。

　　紧接着，苏黎风感觉到全身各处骤然传来了一阵刺痛。看不见攻击，但却已经被刺中了！

　　一种强烈的麻痹感顿时传来，而此时，又是一枚炮弹炸开了。

　　从看见火光到冲击波传来只有一瞬间的时间，苏黎风一咬牙，却放弃了保护自己，而是反手抽出了军刺。

　　“轰！”

　　在身体受到冲击，又不由自主失去平衡时，苏黎风大吼一声，将军刺扎向了任小影。

　　“吼！”

　　那只巨手则在二次冲击下终于无法再抵挡防护层的排斥，在一阵无奈又愤怒的吼声中缩了回去。

　　听到这声音，任小影明显走了一下神，而等她反应过来时，苏黎风已经用军刺扎中了她的肩膀。

　　“啊！”

　　苏黎风一声怒吼，借助这一刺用出的全身力气，和任小影一起跌向了那无边的黑暗深渊！


第136章 世界末日！

　　“为什么有你来搅局？”任小影看着近在咫尺的苏黎风，似乎想要将他的样子深深地记下来。

　　而苏黎风紧咬着牙关，眼神中充满了不顾一切的疯狂。

　　“吼！”

　　在黑暗世界中仍然还在传出的不甘心的吼声中，苏黎风和任小影一道坠入了地缝内。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声传来，苏黎风在即将落入黑暗世界前骤然停顿了下来。

　　他的手臂上缠绕着电缆，而这根电缆则在关键时刻拉住了他。

　　“我没想跟你一起死。再见了。”苏黎风看着继续下落的任小影，低声道。

　　越接近那道黑黢黢的裂缝，似乎传来的力量就越大。任小影完全放弃了反抗，她的头发在脑后飞舞着，身上的衣服也在接近裂缝时片片碎裂了开来。

　　露出了洁白酮体的任小影一直静静地盯着苏黎风，而苏黎风也抓紧着电缆注视着她。她肩膀上还扎着苏黎风刺入的军刺，顺着军刺流出的鲜血化为了一颗颗血珠，在她身边飘散着。

　　终于，在一阵仿佛闪电般的剧烈波动后，任小影的身影消失不见了。

　　苏黎风下意识地用骨翼护住了自己，但依然感觉到了骨翼像是被火焰给扫过了一样。

　　等他放下骨翼时，那道裂缝似乎随着任小影的消失终于放弃了挣扎，开始了缓慢地崩塌和合拢。那沉闷的响声，就像是异种不甘心的呐喊看着这道恐怖的裂缝一点点合拢，苏黎风的视线则仿佛看到了那黑暗世界的深处。

　　他能感觉到，在那里面，依然有什么在盯着他。

　　会是刚刚被他扔回去的任小影吗？还是那只巨手？

　　“不管怎么样……”

　　心中念头刚起，苏黎风的身体就猛然僵住了。

　　在他眼前，一幕幕画面骤然出现！

　　东京，一处大楼突然被吞没，伴随着剧烈震动，一只布满了青色鳞片的巨爪猛地从大楼被吞没处的黑色漩涡中探了出来。随着这只巨爪在一拍之下就覆盖了上百人，整片区域的惨叫声和尖叫声也顿时爆发了出来。

　　紧接着，这处漩涡彻底扩散成了一处大门，那巨爪的主人也跟着慢慢地爬了出来。足有十几米高的身体，和体型不成正比的巨大爪子和强健的后腿，头部是光溜溜的一片，只有一张大嘴竖着长在中间，一开一合之间，就仿佛是脑袋裂开了一般，但露出的，却是尖利的牙齿。

　　高级异种！

　　超越了E级的高级异种……

　　这只高级异种一站到地球的土地上，先是左右看了看，然后便抬手挡了一下。

　　许多子弹打在了它的身上，到处都是溅开的火花。鳞片明显具有很强的防御力，这样的攻击，根本不会让它受伤。而这类现代子弹，只需要一颗，就能将人的身体某部分瞬间打成碎片。

　　空间门的出现很突然，但同样早早就开始在东京街头布置巡查的自卫军们已经从震惊中反应了过来。

　　但面对这样的怪物，他们开枪也只是出于本能的恐惧而已！

　　这只高级异种很快就注意到了这些朝自己攻击的人类，在它眼里，恐怕这些人跟蚂蚁真是没有多大区别，只不过这些蚂蚁给它造成了轻微的疼痛，让它产生了被威胁的感觉。

　　随着它的腿部肌肉突然一动，下一刻，它就猛地狂奔向了那些自卫军。

　　“啊……”一名自卫军人顿时露出了极度绝望的神色，他疯狂地扣着扳机，可是这只高级异种却不为所动。

　　眼看着这只高级异种以难以想象的速度瞬间到达了跟前，这名自卫军人在绝望中闭上了眼睛。

　　“噗！”

　　下一刻，他的眼前就永远地黑掉了。

　　更多的这类高级异种不断从空间门爬出，而紧跟着它们出现的，则是无数舞动着黑线的“球体”，这些黑线出现后，便迅速飞向了距离自己最近的人类，不断有人在逃跑中倒下，然后又在一副古怪的表情中站起。一些人甚至开始好奇地观察“自己”的身体来。

　　米国！澳洲！欧洲各国！甚至是华夏……

　　那些曾经地球上最繁华的城市，都在这一瞬间进入了绝境。防范了再多，也没想到会在同一时间，突然开启这么多空间门。更不会想到这次开门，会直接出现高级异种。那些潜入了各大城市的智慧种们，就是为开门提供的能量体，而那些几乎遍布全城的异种们，也在此时成为了保证空间门顺利开启的先锋。

　　而这一批城市只是开始，很快，更多的城市接连出现了空间门。

　　无数人的死亡……或被异种吸收成为了养料，或被占据成为了皮囊。

　　苏黎风看到的最后一幕预知画面，是在华夏某城市内，天空忽然裂开了一道巨大的缝隙。

　　那是真正的撕开了天空，阴沉的天幕上，突然多出了一道黑色的门。雷鸣电闪，黑暗仿佛在其中涌动不停。恐怖的压迫力瞬间席卷了整个城市。

　　一名男子站在原地抬起头来，周围不断传来其余人奔逃时发出的叫声。但他却已经放弃逃跑了，只是呆呆地看着一只脚掌从那黑暗世界中伸了出来，并在自己的瞳孔中迅速放大。

　　“世界末日了……”男子喃喃地说道。

　　嘭！

　　眼前一片鲜红！

　　苏黎风猛地回过神来，表情带着一片震惊与茫然。

　　那一幕幕闪现而过，都像是他亲眼所见！

　　而受到的震撼，则久久无法平复！

　　原来，这是全球性的……

　　关上了一扇门，只是保住了申城，保住了宁南。

　　从任小影会出现在申城就知道，宁南是不会有空间门了，这一大片区域，就只有这么一个空间门。

　　这也是为什么，他会提前预知到这个灾难的原因。

　　只是苏黎风自己也没想到，到头来，他也许暂时挽救了几千万人，可是这个世界，却依然陷入了巨大的灾难之中。

　　轰！

　　一阵震动再次传来，苏黎风身体僵硬地抓着电缆爬了上去，站在了满是废墟的地面上。

　　望着眨眼间就完全变为了这副模样的城市，苏黎风的脑海中也同样浮现出了那句话。

　　世界，末日了……


第137章 问心无愧

　　苏黎风感觉自己静静呆立了许久，直到又一声爆炸声在耳边响起时，他才回过了神来。

　　在耳朵一片嗡嗡作响中，苏黎风转动了一下脖子，看向了废墟的另一头。

　　一些全副武装的士兵竟然已经在“地震”中移动到了这附近，看着孤身一人站在废墟之上，浑身都是鲜血，背后张开着两对骨翼的苏黎风，这些人的眼神中都充满了震惊。

　　吸收了那只智慧种后，尽管受到了极重的伤害，但苏黎风的身体却已经开始了进化。

　　一丝丝红线从骨翼的脉络中延伸了出来，就像是无数红色光线组成的羽翼一般，逐渐覆盖在了他原本的骨翼上。

　　但这个过程只是刚刚开始，覆盖的也只是一边的骨翼而已。

　　而苏黎风抬着头，沾满鲜血的头发沾在脸上覆盖住了他的一只眼睛，露出的另一只眼睛里，似乎充满了一种悲痛的复杂之感。

　　一名士兵的手指抖动了一下，然而就在他即将扣下扳机时，旁边一人却突然抬起了他的枪口。

　　“砰！”

　　子弹打向了天空。

　　“你们看……”这人眼神有些发直地说道，“看地面。”

　　马路全部从中裂开，下方的泥土和石块、管道就像是被打碎后重新挤压到了一起似的。

　　而这片区域此时除了苏黎风还站着外，一切都恢复了寂静。

　　“他不见了！”一名士兵瞳孔一缩，忽然惊呼了一声道。

　　刚刚被人抬高了枪口的那名士兵吞了口唾沫，自言自语道：“他是谁？”

　　“咳咳……”

　　一处还没完全倒塌、但却已经千疮百孔的大楼下，苏黎风的身影从移动中停了下来。

　　“啊！”

　　苏黎风抬头发出了一声嘶吼，似乎只有这样才能从看到的那一幕幕中摆脱出来。

　　终究，他只是一个人啊……

　　“谁？！”就在这时，苏黎风猛地看向了一旁的墙角。

　　一个身影在墙角中动了一下，在看到对方伸出一只纤细但却沾满了灰尘的手时，苏黎风本要迈出的脚步停下了。

　　“是……刚刚是你就救了我吧？”对方没有完全走出来，只是用有些发颤的声音问道。

　　苏黎风没有说话，对方沉默了一下后，换成了肯定的语气：“应……应该就是你了，我记得你的翅膀……”

　　骨翼微微动了一下，苏黎风的眉头也皱了一下，不过他的眼神依然还是有些茫然的。

　　这次对方沉默了更长的时间，然后轻声说道：“谢谢你……”话音未落，她的声音中就已经带上了哭腔。

　　“谢谢，谢谢你……”

　　在这名女幸存者接连的道谢声中，苏黎风愣了一下，然后他勉强地抽动了一下嘴角，微笑了一下。

　　“不用谢。”

　　天色依旧阴沉，乌云就像是直接压到了头顶一样，苏黎风的心情也同样是沉重的。

　　但此时此刻，他再度想明白了自己能做的事。

　　说到底，他也只是一个普通的人类。

　　也许他无法力挽狂澜，但是在这足以灭世的灾难面前，他也做到了自己能做的事，想做的事……

　　他，问心无愧！

　　离开申城时，苏黎风在路上看到了更多的幸存者们。

　　在这些人眼中，苏黎风这副重伤的模样就变得很正常了。

　　唯一让他们忍不住多看一眼的是，伤成这样的人居然还能够行走，而且乍一看似乎还不算勉强的样子。甚至他的腰和他们当中许多没有受伤的人比起来，还要挺得直。

　　“那个，你要去哪儿啊？”有人忍不住拦住了苏黎风道，“刚刚部队的医疗小组才来过，你要是想找他们的话，我给你指个方向啊。”

　　“没事的，我回家。”苏黎风道。

　　“回家？这样子回家？”这人呆愣了一下，手臂便缓缓放了下来，“哪儿还有家啊。我供了一辈子的房子，说没就没了……”

　　苏黎风看了他一眼，知道全球空间门开启的消息还没传到这些普通人的耳朵里，甚至很多在申城的高层都还不清楚究竟发生了什么事。等这人知道这个消息的时候，他就不会再感慨失去房子的事了。

　　和那些城市的人比起来，他们已经足够幸运了。

　　“嗯，我跟家人说好了。”苏黎风道。

　　那人还想说些什么，但最终只是摆了摆手，然后叹了口气，心事重重地走到了一边。

　　在这些几乎挤满了广场和大街的避难者中，苏黎风只是个不起眼的人影……

　　“为什么会这样……”宁南，吕子峰等人正看着卫星拍下的画面。

　　屏幕上，几十只足有十几米高，速度极快、防御力超强的异种正在城市中疯狂地肆虐着。

　　而原本是来抵挡这些怪物的人类自己，却反过来成为了被异种占据的最佳皮囊。

　　正如苏黎风所预料的那样，这一幕仅仅在申城的灾难结束后，就已经接连发生了。

　　一个屏幕……几十个屏幕……每个屏幕上都是不同的城市和地区，但发生的事情却都是一样的。

　　许多人站在屏幕前，都只觉得脑海中一片空白。

　　太快了……来得太快了，太突然了。

　　这个时候，他们反而忘记了去关心申城的事情，直到吕子峰站起来说道：“各位还是想想，我们应该怎么做吧？”

　　“我们……”这些宁南的管理层官员们纷纷茫然地互相看了一眼。

　　经过王副局和章市长两次事件后，宁南的各个部门几乎都被清洗了一遍，留下的这些人不说都是为了拯救人类做事的，但至少会为了自救而努力做事，也都和异种没有任何关系。

　　但是现在，他们却不知所措了。人类都要不存在了，那么国家呢？他们这些人，又将在谁的领导下做事呢？

　　“啪！”吕子峰重重地拍打了一下桌面，怒道：“清醒一点！因为看到了这些，难道我们就要等死吗！不想等死，就总要做些什么吧！只要还有人活着，人这种生物就没有完！只要华夏还有人在，华夏就没有完！这是我吕子峰，作为一个人，作为一个军人的信仰！你们至少，还有家人可以为之奋斗，不是吗！”

　　说到最后这句时，他的声音颤抖了一下，原本因怒气上涌的脸色，也慢慢变得复杂起来。

　　“有时候，活着才是最艰难的。”吕子峰似乎在自言自语。而且他也感觉到，宁南也并不安全……


第138章 火种

　　宁南。

　　“嗯？”一名正呆在家中的男子突然抬起了头来，眼神中闪过了一丝茫然，继而浮现出了一丝愤怒。

　　一名妇女听见动静，从房间里走了出来：“你干嘛？没看现在都什么情况吗？除了领购米粮的时候，其他时间都不要出门了。哎说起来今天你每次分开去排队都领不到，今天还是跟我一起算了，多拿一点储存起来心理也有底不是？”

　　妇女还在絮絮叨叨，却突然发现男子径直走到了自己的跟前。

　　大量的黑线从他身上冒了出来，一下子缠住了她……

　　“你……”妇女瞪大了眼睛，身体却不可避免地迅速干瘪了下去，变成了一具干尸。

　　几秒钟后……

　　“噗通。”随着尸体落地，这名男子扭了扭脖子，然后使劲揉了下脸皮。

　　就像是卸下了一层面具似的，这名男子的脸上露出了一丝渴望的神色。

　　“智慧种的指挥没有了……”

　　进化的本能，重新取代了一切。

　　既然已经没有了指挥，那么伪装潜伏，自然也就没有必要了。

　　“生命力最强的，还是那些被称为‘军人’的人。”男子想起了自己曾主动避让的那些人类，然后看了看自己这具一看就已经有腐烂迹象的皮囊。

　　而这，只是兵种暴走的其中一幕……

　　另一方面，全球末日的消息，在宁南也并没有瞒住。

　　吕子峰在经过考虑后，做出了一个令人瞠目结舌的决定。

　　他将卫星拍摄到的那些画面，在市电视台上进行了播放。

　　甚至是在街头的那些大屏幕上，也同样地播放了出来。

　　“如果是短时间的隐瞒，当然是可以做到的，可是那样做并没有意义。在这个状况下，其实没有谁再有保护谁的义务了。要活下去，就要先学会接受事实，然后我们一起拼命。”

　　“你们当中，也许还有很多异种在听我们的讲话。甚至我想，一些人可能已经发现了身边存在着异种，你们的亲人、恋人，也许已经变为了异种。我能理解你们的心情，但这个时候，请你们不要再包庇他们了。这不是保护，而是在让你们真正的亲人和恋人难过，因为你们保护的，正是害死他们的生物……”

　　吕子峰第一次站到了镜头前，将这篇演讲传到了全城。

　　而在他讲话的过程中，一份报告递到了他的手中。

　　吕子峰看了一眼，然后拿着报告的手便颤抖了一下。

　　沉默了片刻后，在几十万人的默默关注中，吕子峰将这份报告举了起来，说道：“申城保住了。是的，你们今天收到的那个消息，是真的。”

　　这一刻，他站在演播室内，看不见那些观众的反应。

　　是兴奋吗？欢呼吗？也许是欢呼不起来的，但肯定会觉得庆幸。

　　继而，会觉得不可思议。

　　怎么保住的？

　　实际上，就连吕子峰就觉得难以置信，他又盯着报告看了两眼，然后在一阵深呼吸后，将报告竖着放到了镜头前。

　　一片废墟中，一个模糊的身影正站立在那儿，隐约可见一抹血红之色。

　　随着这个身影被全城瞩目，吕子峰那有些沉闷的声音也正在传来：“据说，是这个人做的，是他保住了申城。我相信，之前的短信，应该也是他发出来的。是他，保住了申城，也给我们留下了更多喘息的空间。也许如今的宁南和申城区域是一座孤岛，但也是一个火种。”

　　“当然你们可以看出，他是变异种，但无论如何，为了他，鼓掌吧！”

　　而此时在苏黎风家中，苏怜猛地从电视机前站了起来：“是我哥哥！”

　　江雨诗也一下子扑到了屏幕前，然后抬手捂住了嘴巴。她盯着上面的人影看了好一会儿，再抬起头来时，双眼中已经噙满了泪水：“是黎风没错……”

　　“他，他应该没……没出什么事吧？”程小美则在呆了一会儿后，说道。

　　这话一问出口，苏怜和江雨诗顿时都愣了一下。

　　从这模糊不清，似乎是因为烟雾弥漫的图片来看，苏黎风独自一人站在那里，浑身浴血……

　　只看图片，真的有一种全世界毁灭，只剩下他一个人的感觉。

　　令人觉得感触万分，但也能体会到那种恐怖的气氛。

　　“我不是说过没事的吗？”一个声音忽然从头顶传来，苏怜一怔，连忙抬头看向了通往楼上的那处小通道。

　　果不其然，苏黎风正从那里走下来，并边走边说道。

　　“黎风……”江雨诗一怔，一时间也不知道该说什么。

　　程小美则“啊”了一声，眼泪止不住流了下来，嘴里则问道：“你刚回来吗？”

　　“回来一会儿了。”苏黎风微微笑了笑。

　　苏怜这时回过神来，跑过去扑入了苏黎风的怀中，狠狠抱了他一下后又推开了他，仰起头怒气冲冲地问道：“那你干嘛现在才下来啊！知不知道我们刚刚都吓死了！”

　　“赶了很久的路，总要换个衣服啊。”苏黎风有些尴尬地说道。实际上他第一时间是来到了楼梯口确认她们的安全，然后才去擦了下身体，换了套衣服。他也没想到电视里会放上这张图，看来作为男性，他在这方面的感情还是不够细致。

　　不过看苏怜皱着鼻子的表情，他觉得还是这么回答好了。

　　“嘁……”苏怜哼了一声后，忽然双眼一红，再次抱住了他，“哥……人类……我们……”她没能说出完整的一句话，便嚎啕大哭了起来。

　　江雨诗和程小美也抹了抹眼泪，也许在这种事情面前，没人能忍住不哭吧。

　　苏黎风轻轻拍了拍苏怜的后背，说道：“有我在。”

　　即便世界毁灭了，我也会保护你们的。

　　在简单的三个字后，苏黎风想要表达的，是这样的一句话。

　　也许他没法直接开口说出来，但在申城，苏黎风坚定了这个信念。

　　有些事，也不必一一都说出来的。

　　“申城保住了，但接下来，才是混乱的开始。”苏黎风看向了电视屏幕内，心中想道。

　　此时，镜头已经转到了另一幅画面上……


第139章 血战到底！

　　“某国在对抗异种入侵时使用了核弹，但核弹却被裂缝吞噬，并没有造成任何伤害……另外，这些裂缝出现后，似乎就没有了要关闭的意思，反倒像是真正的一扇门一样。”

　　这是吕子峰的解说。

　　苏黎风看着屏幕上那道横在半空中的超大空间门，心情也再次往下沉了一下。连核弹都无法抵抗……

　　当然，核弹的能量恐怕不会比地球防护层更强。防护层都无法阻止空间门的开启，那么试图用核弹炸掉空间门自然也是不可能的。

　　在防护层与异种存在的那个世界、或者说是另一个空间之间，存在着极为强烈的能量波动。这一点，苏黎风曾经近距离体会过。

　　不过从画面上来看，除了核弹被吞噬外，一些常规武器的使用似乎并没有让异种动用空间门这种手段。四处都是爆炸后产生的烟雾，也有几只高级异种的尸体倒在了地上。身体还在熊熊地燃烧着，似乎是被燃烧弹给击中了。但是这样的胜利下，却不知道人类付出了多么惨重的代价。

　　至少苏黎风此时看来，远在几公里外的军事基地外已经有了高级异种的身影。

　　在异种潜入城市的时候，人类认为用军队包围城市是最佳做法，但现在却反而成了异种快速冲到他们附近的原因。

　　“可是对于人类来说，在城市里开战，无论如何最后损失最大的都是人类……何况空间门不关闭，这样的战斗，最终又能组织起多少次有效的集体抵抗呢？”苏黎风心中暗道。

　　他已经从图上看出，异种的主要攻击方向，是人类的军队。至于那些惊恐的人群，除了第一批被占据成为了皮囊的外，这些异种并没有立刻蔓延到全城去“用餐”的意思。

　　“是准备先解决掉威胁，然后再慢慢享用吗？”苏黎风想着，眉头也跟着皱了皱。

　　在吕子峰发表讲话的同时，宁南已经进入了军事管制的状态。

　　让苏黎风感觉有些意外的是，宁南不再像之前那样排查了，而是采取了建立隔离带的制度。

　　以宁南的重要工业设施为中心划分出的隔离带，所有人经过电视通知后，可自觉地到指定入口去接受检测，经过检验没问题后，就可以入住隔离带内。

　　以他们在异种出现后就开始囤积的大量物资而言，即使短时间内只有出没有进，也是可以支撑一段时间的。

　　当然隔离带的面积并不算特别大，以宁南的人口密度而言，要追求什么较好的生活条件恐怕是不可能了，就像战时的难民营一样。

　　而在这段时间内，军队将会在宁南的主要路口实行管制，以确保普通人在前往隔离带的途中是安全的。

　　这段通知在电视上播完后，程小美便忍不住开口了：“可是这样一来，在其他地方不是依然很危险吗？这不是放弃了很多人吗？”

　　“这也是没有办法的事。”苏黎风看着屏幕上一脸平静，但实则脸色很差的吕子峰说道，“你们认为是军队的数量多，还是异种的数量多？这些军队要管的也不只是宁南，即便加上申城的那些军队，他们要管的区域也太大了。而且最大的威胁还不是来自于区域内，而是区域外啊……”

　　程小美这才反应过来，是啊，那些出现空间门的地方，可不光是让她们觉得悲痛的灾难之地。它们同时还是环绕在宁南附近的一个个炸弹……

　　“最好是能确认一下是不是还有别的‘孤岛’，通过卫星应该不难找出来吧。当然了，想必这种事等他们回过神来了，就自然会去找了。”苏黎风道。他很理解，军队要做的事情太多了，没有这么快一一兼顾过来的。

　　“还有别的地方也逃过一劫了吗？”江雨诗很惊讶地问道。在她看来，空间门的恐怖性实在太高了，很难想象还有其他人能在那种情况下关上空间门。实际上就连苏黎风此时活生生地站在她面前，她也依然觉得心中还在后怕不已，就像是还在做梦一样。

　　“不知道，但是怀有一丝想法总是好的。”苏黎风也没有半点把握，他的成功存在着太多因素了，不可能进行复制。

　　“最后我想说的是，无论在什么灾难面前，人类总能延续下来。从当初的古猿人走到今天，人类没有灭绝，而是越来越壮大，最后成为了这个星球的主宰。这一点，请你们每一个人都记住，我们生而为人，绝不会甘心成为别的种族的食粮。”

　　“必将战斗到底！”

　　嗞嗞……

　　画面顿时变为了一片雪花，看来直播已经结束了。

　　苏怜拿着遥控器换了好多个台，都是一片雪花。那些地区，恐怕都是出事的灾难区。

　　以前看电视的时候没这种感觉，但现在每换一个台，都有种很沉重的心酸感。

　　“对了，所有人都去隔离区了，那我们呢？”苏怜突然顿了一下，转头问道。

　　其实，答案不言而喻。

　　“不能进隔离区的人，想必很多吧。”江雨诗挤出了一丝不太明显的笑容，说道。

　　直播结束后，一名军官走上前去，看向脸色瞬间变得凝重的吕子峰，问道：“为什么不趁机让那个变异种来帮我们呢？”

　　“报告上不是说了吗？他没有和军队接触的意思。”吕子峰摘下了话筒，说道，“而且，暂且不论他是怎么想的，其余的变异种对我们来说，未必就不是一个麻烦的因素。”

　　“加上我们现在已经知道，变异种是需要吸收生物来维持的，那么建立隔离区，将他们和异种留在一起，你觉得会怎么样？”吕子峰一番话说得这名军官目瞪口呆，却又无话可说。这样，对于人手极为短缺的他们来说，的确是个不错的办法，但是……

　　“我知道变异种是怎么来的，也知道他们大部分当初只是为了反抗，为了自保，但，”吕子峰长长地叹了口气，道，“我也是没有办法啊……”


第140章 似乎是敲门的方式不对

　　“现在通讯也变得不稳定了，不过之前我已经给父亲他们打过电话了，确定他们都没事。”江雨诗拿着手机，柳眉微皱地说道，“只是他们都劝我赶紧回江南集团，我只能暂时让他们失望了。”成为变异种的事情，她还没有告诉江浮生他们，不过以江浮生的精明，一听江雨诗拒绝后，便立刻不再强求了，只是嘱咐她一定要小心。

　　“还有，离那个小子近一点，他答应要保护你的。”江浮生用十分认真的语气说道。

　　当然，这句话江雨诗是不会告诉苏黎风的。

　　苏黎风想了想，问道：“江南集团现在有多少军队在看守？如果我记得没错的话，江南集团所在区域似乎和他们刚刚公布的隔离带并不在同一个方向吧。江南集团当初建立的时候，就因为特殊性远离了其他的工业设施。”

　　“这个我不是非常清楚……常驻的应该有一百多人吧。”江雨诗说到这里，忽然反应了过来，惊讶地问道，“黎风，难道你是想拿下江南集团吗？这太冒险了！虽然论个人实力你肯定比他们都强，但是那些武器……”

　　“好了，”苏黎风见她一副十分紧张的样子，心中不由一暖，说道，“只是有这么个想法。在没有周全考虑之前，我不会贸然行动的。”

　　此外苏黎风也有一丝想法，如果军队在江南生物医药集团投产的那些东西真的能对异种起到什么作用的话，他肯定会想办法搞到一些来的。毕竟他和苏怜她们现在都算是处于人类与异种之间，对此不能不关注。

　　至于完全拿下江南集团……可能是因为这段时间以来的经历导致他的性格发生了一些变化，苏黎风对这一想法的出现，抱着的其实是未尝不可的态度。但如果风险太大，自然就不值得去做了。

　　对于吕子峰等人建立隔离区，却将变异种排除在外的原因，苏黎风也能够隐隐约约地猜到一些。但这对他来说同样也是没什么关系……即便他们欢迎变异种前往，苏黎风也不会贸然前去的。这不仅仅是不信任，而是经过关闭空间门的事情后，苏黎风对更为强大的力量产生了前所未有的渴望心理。

　　面对那些高级异种，他个人未必就能起到什么作用，也许连一战之力都没有。看那些普通人四散奔逃，孩子哭喊着父母，妻子呼喊着丈夫的画面，苏黎风便下了决心。

　　“我不会让你们那样的。”

　　为此，进化是必须的。而加入军队，这方面无疑会受到限制。

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声突然打断了屋内的气氛，程小美刚一站起来，苏黎风便拦住了她：“嘘。”

　　被敲响的房门是这层楼的，但是这层楼早就被伪装成了无人居住的样子。这么长时间都没有人来敲过门，怎么现在就有了？

　　江雨诗和苏怜也看向了房门，然后交换了一个眼神，默契地没有出声。程小美此时也反应了过来，连忙停下了脚步，而苏黎风挡住她的手臂正好碰到了她的柔软之处，这让程小美顿时又脸色一红。

　　但谁让自己刚刚的反应太本能了呢？

　　敲门声很快就停了下来，接着便恢复了平静。

　　不过仅仅两秒钟后，楼上竟然又响起了同样的敲门声。

　　“这……”

　　“我去。”苏黎风一边说着，一边就顺着楼梯爬上了楼。

　　到了门口后，他远远看了一眼猫眼，然后直接开口问道：“谁？”

　　“我是隔壁楼的王大叔啊……”门外传来了一个有些苍老的声音，“不信你看看。我就是想问问，你们要不要一起去隔离带？”

　　苏黎风思索了一下，猛地拉开了房门。

　　一根黑线果然从眼前一晃而过，这只占据了王大叔身躯的异种正将黑线探到猫眼前，只等着真有人小心翼翼地从猫眼向外看时，他便一下子刺穿猫眼，从对方的眼球里钻进去，隔着门就能将人吸收掉。

　　见苏黎风猛地开门，这只异种显然愣了一下，不过接着便反应过来。

　　可就在他想要攻击之时，苏黎风的身后却骤然浮现出了两对骨翼，其中一边还在持续地“燃烧”着。这些红线挥舞中，这名异种顿时脸色一变。

　　“E级？不……不只是E级，你身上有很强的智慧种的气息！”异种本能地感觉到了恐惧，一敲开一扇门就遇到了E级以上的强大变异种，这是敲门的方法不对吗？但他刚想后退，眼前就已经闪过了一道红光。

　　“嘭！”苏黎风将这只异种丢在了地上。他身上的重伤还没有完全复原，不过动手解决这么一只F级都不到的兵种还是很容易的。

　　“你原来是跟着任小影的？”苏黎风一脚踩住了这异种的胸口，问道。他以前没有审问普通兵种的习惯，因为这种异种都是受到智慧种指挥的，对人类的了解也不如F级以上的兵种，没有多少对话的意义。

　　但是对方刚刚的“诱杀”方式，却让苏黎风感觉有些意外。

　　“呵……”异种刚想要冷笑，苏黎风的一根手指上便浮现出了外骨骼。

　　随着这根手指缓缓点向他的其中一只眼睛，这名异种的瞳孔顿时紧缩了起来。

　　一股比刚刚更强烈十倍百倍的恐惧感，顿时从他的本体中生了出来。随着手指逐渐靠近，一根黑线从他的眼球中慢慢钻了出来。这根黑线拼命地挣扎着，但却不受控制地朝着苏黎风的手指接近了过去。

　　“啊！我说我说！”这名异种终于忍不住大叫了起来，“是的，我以前是属于任小影智慧种的兵种，但现在她不见了，没有智慧种指挥我们了……”

　　“没有智慧种后你们会怎么样呢？”苏黎风问道。

　　“进化。”

　　“除了进化以外呢？”

　　在苏黎风的追问下，这只异种罕见地露出了一丝茫然的神色：“不知道。我本来应该为智慧种而死的。为它捕猎，听从它的话，成为它的能量……”

　　突然，他看了苏黎风一眼，猛地张开了嘴巴。一张仿佛老鼠般的大嘴朝着苏黎风咬了过来，苏黎风连看都没看一眼，手指便已经点了上去。

　　异种的动作顿时僵硬了，紧接着，从他那颗完全变形的脑袋开始，皮肤一点点地干瘪变黑，仿佛被烧焦了一般，并逐渐蔓延到了全身。

　　“失去控制后反而拥有了个体行动力吗……不过这样分开行动，反而更容易被各个击破了。”苏黎风看了尸体一眼，暗想道。


第141章 这种时候，就不要再转移话题了

　　整晚，宁南都处于一种恐慌和不知所措的气氛中。大部分普通人自然是拼命地赶往隔离带，但从家中到各个路口的这段路程对他们来说却充满了风险。一些人甚至在惊惧和愤恨中认为这是吕子峰故意的，为的是“淘汰”掉一部分人，这样隔离带内的压力就会减轻很多。

　　但这样话既得不到任何回应，也无法对现状造成任何改变。这些人也是直到现在才突然恍然大悟过来，军队已经不再是理所当然应该义务保护他们的了，能够为他们提供庇护，就已经是一家值得庆幸的事情了。

　　整个宁南，一时间只有路口传来的喊话声在不断地回响着。

　　这种状况下，苏黎风当然是睡不着了。他拉开窗帘的一角朝外面望了一眼，发现这才仅仅是一天的时间，周围就变得如此死寂了。除了路灯还亮着外，四下都是一片漆黑。偶尔从夜色深处传来一两声惨叫，光是听着就让人毛骨悚然。

　　苏黎风的视线慢慢扫过了那些街道和楼房，感觉在黑暗中似乎也有许多视线在盯着他。

　　不过冷哼了一声后，这些视线似乎就瞬间消失了。

　　苏黎风关上了窗帘，看了一眼自己身后张开的骨翼。

　　在击杀掉那只“隔壁王大叔”的时候，苏黎风就发觉了，自己的气息对于普通异种来说存在着一丝震慑的作用，只是效果还不明显罢了。他的外骨骼在每杀掉一只异种后，也会出现一丝丝微妙的变化，可是还不至于让异种被震慑。

　　“那么是因为这些红线吗？”苏黎风看了一眼自己翅膀上冒出的红线。这些红线看似柔软，实际上也和他翅膀上的脉络一样，十分地坚韧。

　　对那只女智慧种的消化进行得很缓慢，不过苏黎风掀开衣服察看自己身上的伤口时，却有些意外地发现伤口都已经愈合了，留下的只是一些浅浅的痕迹。按压皮肤时，五脏六腑也不再传来那种刺痛感了。

　　“自愈效果倒是挺明显的。”苏黎风心中想道。他想起自己上次晋升E级异种时所注射的药物，可惜这次拿来再用，肯定是不会有效果了。但当时的感觉他却已经记住了。

　　“浑身燥热，肾上腺素激生……要怎样才能达到这种状态？”

　　苏黎风一边想着，一边走出了房间。

　　异种和变异种的进化都是通过吸收和融合其他的基因，来对自己的身体进行改造的过程。

　　所以对于进化来说，身体的感觉是第一位的。

　　“饥饿、疲惫……但这些也没办法在一时间内达成。那么……”

　　来一发？

　　“的确那种体验是很容易让人的身体获得刺激性反应的，但一时半会儿……”

　　苏黎风不由自主地想象了一下自己敲开江雨诗或程小美房门时的情形……

　　“我想进化，请问你能不能跟我……”不，即便说得再怎么有道理也一定会被轰出来的。

　　苏黎风不禁有些纠结，要不，还是感受一下愤怒或者杀意吧……

　　“小美，你睡着了吗？”楼下，辗转反侧了好一会儿的江雨诗睁开了眼睛，看了一眼旁边的程小美，轻声问道。

　　程小美很均匀地呼吸着，嘴巴微微张开，被子已经被她掀到了一边。

　　江雨诗见她没有反应，盯着她有些忍俊不禁地笑了笑后，便伸手替她盖上了被子。

　　白嫩的手指不小心碰到程小美半露出的滑腻玉碗时，江雨诗的脸色顿时微红了一下。

　　脑子里乱七八糟地想着事情，却没注意到手上的动作。还好没将程小美弄醒……

　　披上了外套后，江雨诗轻手轻脚地走出了房门，然后忍不住看向了通往楼上的台阶。

　　她不知道的是，此时，苏黎风其实也盯着这里，思索着要不是尝试一下。

　　“呼！”

　　江雨诗忽然张开了翅膀，她微微扇动了一下，下一刻就出现在了房间的另一边。

　　落地之前，她猛地转过身来，手上骤然多出了一把手枪，黑洞洞的枪口对准了前方。

　　“哈！”

　　不过结果却让她吓了一跳，枪口对准的，赫然是苏黎风。

　　“你干嘛呢？”苏黎风自然知道手枪的保险是没打开的，江雨诗在这方面属于很细致的性格。

　　但是他也没想到像江雨诗这样的女孩，竟然会在半夜偷偷起来练习。

　　她成为变异种后，这样偷练过多少次了？

　　从刚刚的动作来看，她似乎已经很熟练了啊……

　　被苏黎风撞破，江雨诗先是吓了一跳，继而有些紧张地说道：“你怎么下来了？”

　　“我听到有动静……”

　　“我已经很小心了呀，再说，你为什么没睡？”昏暗的光线中，江雨诗的声线压得很轻，一双大眼睛像是有水光在反射一般。她眨了眨眼睛，问道。

　　“我……”总不能告诉她自己刚才在想什么吧？

　　“你在练什么？”苏黎风问道。

　　江雨诗不禁有些无奈，这话题转移的办法也太生硬了……

　　“当然是因为自己太笨了，在练习怎么战斗啊。”江雨诗没好气地说道，然后翅膀轻轻一扇，便在不远处的一堆储备物资上坐了下来。

　　她拍了拍自己身边的位置：“黎风，说起来，我们已经很久没坐在一起聊过天了吧？”

　　苏黎风也跟着坐了过去，想了想后，说道：“也不是很久吧，如果你是想说从一切正常的时候开始算起的话，也不过就……”

　　“停！”江雨诗连忙说道，“人家这是感慨，知道吗？谁让你说出准确时间来了？”

　　苏黎风有些发窘，说实话，他的确不太会跟女孩子说话。女孩的思维总让他觉得有些难以捉摸……

　　“不过仔细想想，的确是有种已经过去了很久的感觉。”苏黎风看了她一眼，说道。

　　“是啊……”江雨诗的翅膀还在扇动着，说话的同时，那双晶晶亮亮的眼睛还盯着苏黎风，“以前感觉总是我在缠着你，你还总是很无语的样子。现在想想，要是我当时的好奇心少一点，可能我们就成不了朋友了吧。”

　　“呃……”苏黎风对这样的谈话有些不太适应，他又一次默默地转移了话题，“你练得这么勤，但是实战的时候……”

　　“你愿意为我杀人，我为什么不能为你杀人？”

　　语毕，苏黎风忽然感觉嘴唇上一抹柔软印上，如蜻蜓点水，微微扫过。

　　他脑海中，骤然浮现出了叶南南的那句话：江雨诗喜欢你。


第142章 约吗？

　　也不知过去了几分钟，苏黎风才慢慢回过神来。

　　江雨诗在轻吻他之后，便翅膀一扇逃回了房间。她也不知道自己为什么会突然做出那样的举动，但做了就是做了。虽然不至于后悔，可是……好羞耻！

　　而苏黎风留在原地，伸手摸了摸自己的嘴唇。

　　那软软糯糯的感觉，似乎还残留在这上面……

　　也许是女孩子一种特有的香气，苏黎风感觉自己仿佛能尝到一丝甜味。

　　认识了那么久，不知道江雨诗这样的女孩子，居然也会做出这么大胆的举动。

　　老实说，他有点被惊到了，但是惊讶之后，却又是阵阵喜悦。

　　苏黎风此时也没有注意到，自己骨翼上的红线正在快速地生长着，且红光越来越亮。

　　原本看起来还比较单调的骨翼，此时却在黑夜中展现出了一种极致的力量之美。

　　如锻造中的刀刃，一点点出现锋锐。

　　哧！两对骨翼骤然完全张开，这是坚韧之力！

　　无数红线顺着骨翼的方向缓慢波动，这是如水般柔和的防御之力！

　　两种本该是截然相反的力量结合起来，却不显得突兀，反而恰到好处，令人目眩！

　　“还差一点……再一点就进化了！”

　　从E级再往上，本应该是一道大坎！

　　苏黎风目前碰到过的E级以上的异种，一可能就是任小影，在两人短暂的交手中，苏黎风也的确感觉到了很大的实力差距。另一只，就是那只又被他关回了异种世界的巨大骨手。

　　任小影暂不用说，和那只巨大骨手比起来，苏黎风就跟一个没有成为变异种的普通人一样。

　　“这一步急不来，这么短时间内就几乎跨过了这道大坎，也是拼命换来的啊……”

　　苏黎风又激动了好一会儿，才逐渐平静下来。这是意外之喜，但总不能一直沉浸在惊喜之中。

　　他看了一眼紧闭的卧室门，想了想，还是走了过去。

　　“也不知道你能不能听见……”苏黎风隔着房门低声说道，“那个，明晚我们再亲……再聊。”

　　说完之后，苏黎风便回到了楼上，同时还连连摇头：“口误口误……”

　　门后，靠在门上的江雨诗听着苏黎风传来的轻微脚步声逐渐消失，顿时长长地出了口气。

　　她抬起手来，按住了自己还在狂跳的心脏，然后又摸了摸发烫的脸颊。

　　“明晚再亲……”江雨诗感觉自己只听到了前半句。

　　“这算是……想跟我发展了吗？”

　　但一般不应该说我对你有好感之类的吗？

　　“约”亲是怎么回事？！

　　……

　　“这是第几只了？”一幢居民楼内，苏黎风看着脚下的尸体问道。

　　后面身影一晃，脚踝处多出了一圈粉色气囊的苏怜很是认真地拿着小本，记道：“第十七只，有十只都是哥哥杀的。真厉害。”

　　昨晚之后，江雨诗果然鼓起了勇气战斗，她的枪法不算准，但一来身体经过了进化，二来还有翅膀作为辅助，居高临下的情况下只要够冷静，就总能找到攻击的机会。一来二去，她也渐渐掌握了一些窍门，每次先飞起来吸引异种注意力，然后将异种的耐心稍微消耗掉一些后，才找机会猛地俯冲下来拉近距离，并在此过程中接连开枪。

　　一次意外爆头之后，她竟然发出了欢呼声，看来心理障碍已经完全克服了。

　　程小美也因此感觉到了压力，原本胆子比较小的她一边挂着“吓死我了”的表情，一边以不顾一切的姿态把异种活活打到了死。原本在吸收过不少异种后，她的右臂就进化到了一个杀伤力很不错的层次，加上恐慌中几乎是疯狂的攻击动作……

　　就连苏黎风看着都觉得眼角在抽搐，明明身体这么狂暴可表情却依然还是那么可怜兮兮啊……

　　“这就是你们所说的，嘴上说不要但身体却很诚实吗？”苏黎风自言自语道。

　　“才不是，而且完全用错地方了……”苏怜默默纠正。

　　不再天天沉浸于研究中后，苏黎风的确感觉到自己以前似乎错过了很多东西。

　　用苏怜的话来说，他应该算是……“科学宅”？

　　对很多流行语都是一知半解，如何对待女孩就更是两眼一抹黑了。

　　不过苏黎风原本也不是缺乏自信的人，只是心思都用在了生物上。

　　到了这种时候，他才逐渐将注意力放回到了自己身边的人身上。

　　“咳咳……”干咳一声装作没听见苏怜的话后，苏黎风接着说道，“潜伏在我们小区的异种未必有这么多，这批应该都是刚被扩散增加的，至于本来潜伏的，应该是听任小影的命令，尽量伪装得正常，很少会出门。”

　　就像昨天被杀掉的“王大叔”。

　　经过一晚后，大部分人都已经离开了宁南的主城区，没能离开的不是变成了异种的口粮，就是成为了异种。

　　此时的宁南除了像苏黎风这样的人以外，估计就只有异种们在活跃了。

　　偌大一个城市，忽然间就变成了真正的杀戮地狱……

　　“先将住处清理干净，然后，开始狩猎！”

　　差一点，那就杀！

　　不断地吸收，将这一点慢慢地积累起来！

　　宁南虽然保了下来，但苏黎风知道，一切还是要分秒必争！

　　平静，只是暂时！

　　轰隆隆……

　　太平洋上某国，一处巨大的裂缝忽然出现。

　　伴随着这道裂缝慢慢变成了空间门，一只巨大的骨手赫然出现在了边缘。

　　紧跟着，裂缝中突然闪过了一只车轮大小般的血红色眼珠。

　　“嘭！”

　　一声巨大的爆炸声在裂缝边缘传来，这只眼珠停顿了一下，然后缓慢地转向了不远处。

　　“嘭嘭嘭！”

　　连续的爆炸声接连响起，眼珠中闪过了一丝冷漠的不耐烦之色。

　　“呵呵……”一声像是冷笑声的闷响传来。

　　既然如此，那就先将这里的人类解决了吧。

　　至于那个一而再给它带来麻烦的人类，那样的一只蝼蚁，就让他再多活上几天……

　　在这只骨手慢慢从空间门中走出时，远在宁南的苏黎风忽然感觉心中多了一股悸动。

　　但，灾难预知并没有出现啊……


第143章 我是路过的

　　“申城那边的情况怎么样了？”隔离带内，吕子峰正问道。一天一夜的焦头烂额，他到现在连床都没沾过。但是跟他一样的人还有不少，除了审核前来隔离带的民众并安置他们，稳定军心也是一件很麻烦的事情。

　　谁都是有亲人的，队伍中不时有人突然崩溃，希望能回去寻找自己的父母。好在作为主力存在的特战小队都是在此之前就经过重重筛选的，有他们在，一切才不至于乱。

　　可这些麻烦尚且还能克服，真正让吕子峰觉得难以应对的是，从卫星拍摄到的那些画面来看，恐怕很快的，宁南就会陷入到更大的困境。别的不说，漫长的警卫线该如何守卫？人手不足，又拿什么和那些恐怖的怪物斗？现在没被打，可不也被逼着放弃了大半个城市吗？

　　所以他想到了就在隔壁的申城。这片区域，申城最为繁华，军事力量也是最强的。

　　“还没有给我们回复，不过我看他们的意思，好像还是想要队长您过去跟他们详谈。”一名队员报告道。

　　吕子峰眉头一皱，冷哼了一声：“详谈？”

　　恐怕去了之后，就成人质了吧！

　　这么推三阻四，吕子峰对那些人的心思已经摸清了七七八八。

　　他既是愤怒，又是无奈。到了这种时候，居然还是有人一门心思惦记着指挥权这种东西。

　　“我们的要求是将两边的隔离带打通，最好是能够合并到一处，但申城那边却觉得这样做风险太大了。我按照队长您的吩咐，告诉他们现在不冒险，等异种空出手来，我们就连冒险的机会都没了。可他们还是说事关几百万人的安危，要多考虑。此外，他们还希望我们能支援一些物资，说他们人多……”

　　队员说到这里，可能都感觉有些说不下去了。

　　“他们以为是做研究做考察啊！还要多考虑……”吕子峰脸色阴沉得能滴出水来。

　　队员也愤愤地嘟囔了一句：“我看这些人就是自私，为了提高自己的存活率别的什么都不管。这种人，吃点苦头才好！说起来，他们的指挥官也是特别行动组的，现在就拿着他比较大的说法来说事。”

　　潜台词就是对方的语气并没有他刚刚转述的那么客气，想来应该是命令式的。

　　吕子峰黑着脸思索了一会儿，忽然冷笑了一声：“跟他们说，谈可以，让他们来人接我吧。”

　　“要我陪你去吗？”一个声音突然从门口传来，于载笑眯眯地站在那里，眼神中似乎闪过了一丝玩味的神色。

　　他说到这里，忽然莫名地加上了一句：“那个江南生物医药集团，江浮生的女儿，似乎没有回集团，也没有来隔离带啊。说起来，跟她在一起那个年轻人，你当初不是很关注吗？”

　　吕子峰愣了一下，随即露出了一丝思索的神色：“苏黎风……”

　　几天时间转眼即过，在这期间，苏黎风去了一趟实验室，远远看去一切运转良好。

　　正如他所想的那样，距离城区太远，异种一时半会儿还盯不上这个地方。

　　接着他又到自己所租赁的仓库看了看，但是一推门，苏黎风就皱了皱眉头。

　　他在门上，竟然看到了一点血迹。

　　屋内也有一些血迹，可是却不见人影。

　　“会是谁？”苏黎风想到了狗子。

　　他蹲下去伸手用指甲刮了刮血迹，然后皱起了眉头。

　　这血凝固的时间，已经有些天数了。

　　当初狗子曾将自己的住址交给了苏黎风，小心地穿过了半个城区外，苏黎风便来到了一幢有些破旧的老式居民楼外。

　　路上他感觉有不少异种都感应到了自己，不过这些异种并没有贸然跟上来。

　　站在居民楼外观察了一下后，苏黎风便走进了楼内。

　　但在狗子的门口敲了一会儿门后，苏黎风却并没有等到人来开门，反而在他转身之时，隔壁的房门内忽然传来了一声轻响。

　　苏黎风顿时停下了脚步，他看了那扇紧闭的房门一眼，然后走了过去。

　　“嘭！”

　　外骨骼浮现，轻轻一拳，门锁便迅速发黑，最终变成了一片片铁锈掉落了下来。

　　苏黎风推开门走了进去，一进门便皱起了鼻子。

　　一股腐烂的气味从屋内传来，地上到处都是血迹。

　　苏黎风一路跟着血迹找过去，然后停在了卫生间门口。

　　一只满是血痂的手搭在门边，苏黎风推开房门，眼前便出现了一个浑身是血，头发乱糟糟的男子。

　　这人看上去已经离死不远了，一双眼睛透过头发死死地盯着苏黎风。

　　“你是谁？”苏黎风蹲下身，问道。

　　“我……我是狗哥的……兄弟……我……我女朋友……在我家藏着，帮我……”他说话的声音非常嘶哑，轻得几乎让人听不清。

　　“狗子呢？”苏黎风脸色不变，仍旧语气很淡地问道。

　　大概受到苏黎风的影响，他喉结滚动了一下，说话的中气也多了一些：“在……风月夜总会……动手的……是一个……”

　　他没能将这句话说完，几秒钟后，苏黎风看着他已经凝固的眼神，帮他合上了眼睛。

　　很难想象带着这样的重伤他能撑到现在，而说完这番话后，恐怕他觉得自己的使命就完成了吧……

　　“放心吧。”苏黎风低声说了一句后，便站了起来。

　　风月夜总会……

　　此时还会留在隔离带外的，多半就是变异种了吧。

　　一点愤怒，开始慢慢从苏黎风的心底冒了出来。

　　走出这幢楼时，苏黎风忽然瞥见了一个人影。

　　那人似乎是在这里盯梢的，他躲在一处墙角里张望，却没想到苏黎风的感觉这么敏锐，当下便立刻转身跑向了小巷内。

　　然而刚跑出没多远，前方就忽然转出了一个人影。

　　“你就是风月夜总会的人吧？”苏黎风冷冰冰地盯着他，问道。

　　这人看着也就二十来岁的样子，眼珠不停地转动着，看着很有几分狡猾。

　　“不是什么夜总会，那里只是一个驻点而已了……再说我只是路过的……”

　　话音刚落，他忽然将放在兜里的手拿了出来，迎面朝苏黎风撒了一把沙子，接着嘴巴张开裂开到了耳边。

　　“问你妈比啊，去死！”


第144章 对不起，你答错了

　　这人的牙齿不算尖利，但形象却酷似蚊蝇，长长的口器伸出，双眼也凸起，密密麻麻的黑点仿佛复眼一般。

　　在苏黎风因躲避沙子转头过去的时候，他这双眼睛就已经看清了苏黎风的所有动作，手腕一抖多出了一把刀子，欺身就扑了上来。

　　听到风声，苏黎风的身子立刻就往后一闪。即便是在骨翼没出现的情况下，这反应速度也比之前要快多了。

　　同时他心中也很恼怒，想不到这变异种有了力量之后，攻击还是走的还是街头混混的路子，偷袭也就罢了，还撒沙子。

　　这人的确很有打架的经验，见苏黎风躲开后，立刻一个鞭腿就踢了过来，同时口器悄悄伸长，照准着苏黎风的脑袋刺了过去，嘴里还说着：“傻逼还躲，麻痹老子踢死你。”

　　苏黎风很少听到有人张嘴就骂得这么粗俗，心中一股火也跟着冒了起来。

　　转过头来，背后骨翼一张，就挡住了对方的踹击。

　　但这时口器也已经到了苏黎风面前，这名变异种的脸上也迫不及待地露出了一丝得意的笑容：“你这种小白脸老子见多了，还跟我玩？那狗子不是说他有个很牛逼的苏哥吗？怎么不敢来？”

　　苏黎风躲也没躲，面对狰狞的口器，他只是抬起了左手，轻轻地挡住了。

　　看到这一幕，这只变异种原本已经露出了嘲笑的神情。这样一点力气都没用上的动作能挡住什么？

　　然而下一刻，他的脸色就变了。

　　看似去势汹汹的口器在碰上苏黎风手掌的瞬间，不仅没有体会到穿透血肉时的快感，反而疼痛了一下。

　　紧接着，这一点疼痛就变成了剧痛，并不断朝他身上蔓延了过去。

　　从口器接触着苏黎风手掌的顶端开始，他这根口器正在一点点地崩碎。

　　“啊！”

　　没等他惨叫完，苏黎风就已经一脚将他踹了出去。

　　他双眼恐惧地看着苏黎风走到了他跟前，声音不大地说道：“我就是他苏哥。”

　　“……”

　　“很好，你已经不会吐脏字了，不然我可能要扭断你两条胳膊来警告你了。你舌头暂时对我来说还有用。”苏黎风的语调很平缓，但这名变异种却听出了满头的冷汗。

　　他连忙拼命点头：“苏哥您要问话？”

　　“你刚刚说风月夜总会只是你们一个据点？那你们是什么人？”苏黎风问道。

　　“我也不知道，我是跟着豆子哥混的，听说豆子哥后台很大。”这只变异种说道。

　　苏黎风对他们这些人的外号颇有些无语，不过就像是这只变异种一样，这种人心狠手辣下得去手，这种时候的确更感觉如鱼得水。

　　“狗子呢？”苏黎风问道。

　　“狗子……哦不，狗哥没事，他反复提到苏哥您，所以豆子哥没对他做什么……”

　　“没做什么？”苏黎风冷哼了一声，又问道，“那屋里那人呢？”

　　“总要有个人留着给您报信不是……”这变异种讪笑着说道。

　　然而话音未落，他就突然发出了一声凄厉的惨叫声。

　　接着他低下头来，极为惊恐地看着自己两条被踩断的腿。

　　“你……啊！你不是说好……”

　　“你骂我我废了你这根便携吸管，你踢我我当然要废你一双腿。”苏黎风不耐烦地冷冷说道。

　　跟这种人讲信用？苏黎风可没这么好兴致。

　　风月夜总会。

　　这家夜总会听说是以一个很有财力的女人的名字命名的，她自己也会偶尔出现在这里，是宁南最上档次的夜总会。

　　当然现在已经没有这么多讲究了，再豪华的地方现在也比不上一个安全的格子间。

　　只是对于这群人追求享受的心态，苏黎风算是有所了解了。

　　“你们说，那狗子是不是真的藏有物资？”

　　“这谁知道，要是没有，他怎么也得死。”

　　两名看门的男子正在门后坐着抽烟，大门便突然被砸开。

　　用来砸门的东西也滚到了他们脚下，二人先是惊恐地跳到了一边，然后其中一人便看着这黑影不太敢相信地说道：“这是小李哥？”

　　“小李哥”满头是血，双腿完全变形，此时还在有气无力地哀嚎着，自然不可能给出什么反应。另一人反应倒是很快，拔出刀子便朝门外喊道：“谁？！”

　　不过下一刻，他拿刀的手就开始颤抖了，双腿也在忍不住发软。

　　一个张着巨大血红色骨翼的男人正站在门口，身后的红线就仿佛无数发散的光线一样。

　　但是真正让他认识到这个男人无法力敌的原因是，他那名离门口稍近的同伴此时正面向着他，脖子上却慢慢浮现出了一丝血线，然后……

　　噗！鲜血狂飙，溅了他一脸。

　　这人也算是见过世面了，但还没有看到过这样连出手看不见的对手。

　　而且这种精准地割破大动脉的手法，实在是太让人胆颤了！

　　“你们老大呢？”苏黎风问道。

　　这人也是吓傻了，竟愣愣地问了一句：“你……你要干嘛？”

　　“杀他。”苏黎风说道。

　　这人和苏黎风满头大汗地对视了一会儿，然后“啊”的一声，连滚带爬地冲向了里面。

　　他倒是想逃离这里，可是苏黎风站在门口啊！

　　苏黎风淡定地跟在了这人身后，有这人一路惨叫着为他通报，也省了他挨着去搜索了。

　　“傻逼你叫个毛？”

　　“这什么人？”

　　这家夜总会里几乎都是变异种，这些人本来就争强斗狠，这会儿也是自信心爆棚。

　　但刚冲到苏黎风面前，连苏黎风的衣角都没碰到就倒下去了。

　　一名本就肌肉鼓起，看起来力量十足，甚至连等级都接近了F级的壮汉从背后举着消防斧砸了下来，被苏黎风身影一闪，下一秒就已经从侧面将手术刀扎入了他的太阳穴里。

　　“你是……F级的……”这壮汉还有进化等级的概念，声音发颤地说道。

　　苏黎风将刀子一抽，然后便头也不回地继续朝着深处走去了：“错，我是E级的。”

　　“不，也许，很快就不是E级了……”

　　那名壮汉瞪大着眼睛，接着“噗通”一声，面朝下倒了下去。


第145章 不约，我们不约

　　“啊！”

　　苏黎风一路走进去，除了包括那名壮汉在内的几个不长眼的人外，其余人几乎都是在苏黎风到达之前就四散奔逃了。苏黎风一时间有了一种自己才像是异种的感觉，不过对这些人，他怎么都不会手软。

　　要说的话，也是这些人用行动告诉了他，有时候即便是你完全没关注的小人物，也会在偷偷摸摸中将主意打到你头上。既然是被主动招惹的，苏黎风的脑子里就没有手软这个概念。

　　一路上除非是及时逃开的，否则都在苏黎风经过的瞬间变成了一具尸体。

　　“豆子哥，豆子哥！”最早那名被吓傻了的看守一路横冲直撞进了一间大包厢内，然后对着里面的人喊道。

　　那看上去很奢华的大沙发上正坐着一对男女，这名看守进去的时候，那看上去年纪稍大，但姿色犹存的女人正坐在男子的腿上，似乎正在用一些小动作撩动着他。男子对此也是一副颇为享受的样子，骤然被打断便皱起了眉头。

　　但没等他说什么，这名看守就猛地感觉到腹部一凉，他竭力回过头去，看向了已经出现在身后的苏黎风。

　　怎么……还是杀了？

　　看守倒下去的同时，那名男子已经脸色难看地站了起来。

　　他手上多出了一把手枪，同时裤管被撑了起来，皮鞋也瞬间爆开，露出了一双如同巨爪般的大脚。

　　这名“豆子哥”的实力倒是比之前的那名壮汉还要强一些，是货真价实的F级。

　　可正因为是F级，所以他更清楚地感觉出了和苏黎风之间的差距，冷汗顿时就下来了。

　　“我操我操！哪个蠢货惹到的这种人啊！”

　　心中想着，豆子哥便先是讪讪地笑了笑：“这位……这位哥，这是不是有什么误会？怎么这么大火气？如果是我手下……”

　　“狗子呢？”苏黎风看都没看一眼他的异变，顶多他手上的枪还能让苏黎风在意一点。

　　豆子哥的心瞬间就沉到底了，这他妈就是狗子所说的苏哥？！

　　他说的不是很强吗？这尼玛何止是强啊！

　　一时间，豆子哥恨不得将狗子活活打死几次。

　　你就不会形容一下他强的程度啊！

　　然而心中心思再怎么转，豆子哥也只能是硬着头皮回答道：“狗子不在这里……”

　　“他人呢？”苏黎风皱着眉头问道。

　　“我……我也不知道。”豆子哥的冷汗越发流得厉害了，苏黎风这种面无表情的人是他最痛恨的，根本无法从察言观色中看出什么端倪来，只能硬扛着巨大的心理压力，继续解释道，“狗子成了变异种，实力也不错，又拉拢了不少人，我只是伤到了他，但是没抓到他。”

　　“但你觉得他不会出现了，所以想利用他来引我出来是吧？”苏黎风问道。

　　“其实只是一时鬼迷心窍，这也是赶巧了，本来过两天我就叫人回来了……”豆子哥这会儿的肠子都悔青了，他几次想着心一狠扣下扳机算了，可被苏黎风那双平静的眼睛盯着，怎么就这么大压力？！

　　“也就是说你的确不知道狗子在哪儿？”苏黎风问道。

　　“是，是的……”豆子哥的心中突然升起了一丝很不妙的感觉，他一边答着，一边猛地咬牙扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　三枪之后，豆子哥的动作僵硬在了原地。

　　苏黎风张开了挡在自己面前的骨翼，看了一眼。

　　他刚刚全神贯注地注意着豆子哥手指的动作，在他扣动扳机的瞬间苏黎风就往旁边躲去了。

　　但他的速度自然是快不过子弹的，但骨翼本身的防御能力加上那些红线，竟然让子弹在擦过去的时候没有留下任何痕迹。

　　“不过还是有种危险的感觉，以后还是不要轻易面对枪口。”苏黎风的骨翼也不是全方位保护的，遇到豆子哥这种枪法不准的菜鸟倒还好说，如果是枪支威力很大，又枪法精准的那种人，那苏黎风就要多小心了。

　　但至少这次让他试验了骨翼现在的真实防御力，那些红线也具有被砍断后再度成长的效果，只是挡住一下能让他明显感受到体力流失，不知道擦过去一下毁掉了多少红线，又瞬间长出来多少。

　　在思索这些的同时，苏黎风的精神根本也没有丝毫放松的意思，赶在豆子哥下次开枪之前，苏黎风已经冲到了他跟前。

　　“不……”

　　豆子哥顿时瞪大了眼睛，但对他来说，被苏黎风近身就已经和死亡划上了等号。

　　“丢在狗子家隔壁那个人，他的女朋友有被你们找到吗？”苏黎风问道。

　　“没有，我知道他有女友，但是他打死不肯说……”豆子哥几乎是下意识答道。

　　苏黎风不再说话，他握紧了手术刀，照着豆子哥的脖子就抹了过去。

　　“啊！！！”一旁传来了女人的尖叫声。

　　苏黎风丢开了豆子哥的尸体，转过来看向了那女人。

　　对方正蜷缩在沙发的一角，穿着黑丝的腿无力地摊开，露出了不少春光。她正惊恐地盯着苏黎风，一只手按在胸口上，反而凸显了那露出的深沟。

　　“别杀我，我只是被他强迫当他女朋友的。啊……对了，你可能听说过我，我是这家夜总会的老板娘，我叫风月。他这样的人我怎么会看得上的，我都是被迫的……”说到这里，风月忽然挣扎着站了起来，扑到了苏黎风跟前，“我……我可以跟着你，只求你不要杀我……”

　　苏黎风一低头就能看见她几乎大半都暴露在了眼前的双峰，他皱了皱眉头，有些不耐烦她不断的哀求：“好了，既然你是被迫的，那就自己想办法去隔离区吧。对了，你们这里应该有储存食物的地方吧？在哪里？”

　　风月哪敢隐瞒，连忙给苏黎风指明了地点。

　　“你走吧。”苏黎风说道。

　　风月有些凄凄惨惨地看了他一眼，眼神中倒是流露出了不少风情，可是见苏黎风根本不买账后，也只能离开夜总会了。

　　走出夜总会没多远，风月的表情忽然一变，她抬头看向了不远处的一处围墙，像是在自言自语地说道：“你说的没错，这个突然崛起的狗子背后的确是有人的，而且还很强。”

　　这时，那地方突然一阵波动，竟然响起了回应的声音：“他没怀疑你吗？”

　　“没有。不过接下来的问题是，要怎么才能接近他呢？”风月问道。

　　“这事你就不要管了……我来吧。”声音说完后，那处的波动就像是水纹一样渐渐变得明显起来，接着，一个坐在墙头，双腿微微晃动的人影出现了……


第146章 地球防护层

　　“求求你，别杀我……啊！”一声惨叫后，苏黎风的周围便清净了。

　　他低头看了一眼周围的几具尸体，心中有些感慨。在明知道跑得不够快就是死的情况下，这些人居然还敢大着胆子浑水摸鱼，跑来储藏间趁机搬走物资。

　　结果正好被他撞上了……

　　苏黎风对这些人都没什么好感，见他们也有找机会拼命的架势，索性连拼命的机会都没给他们至于那些已经逃走的，他当然也懒得去追。

　　不知不觉间，苏黎风感觉自己的心态和性格似乎都悄然发生了一丝变化。当然，也许在性格上，只是以前那些隐藏的部分被激发出来了。

　　末日到来，他之前虽然茫然惶恐，憋着一股劲发誓要活下去，但却没有真正深入地去想过，末日会给活下来的幸存者们带来什么。秩序崩坏，世界大乱……

　　现在他明白了，这是一个肆意释放的时刻。一切都是为了生存，除此之外，不需要伪装，也不需要掩饰什么。

　　储藏间的房门已经被刚刚那几个人撬开了，苏黎风毫无障碍地走了进去，然后愣了一下。

　　接着，他便有些汗颜……

　　之前他储存粮食的计划，基本都是按照能活就成、保证体力的标准来的。但是看“豆子哥”的藏品……除了大量的巧克力，各种连名字都叫不上的零食外，就是满满一架子的高档酒水了。

　　“说起来，我还没沾过酒啊……”苏黎风拿起了一瓶一看就贵得惊人的酒，暗自想道。

　　要不要尝尝是什么味道？

　　夜总会附近停着不少车，苏黎风找了一辆装上了这些物资后，便准备驶离了。

　　但是刚一上车，他就猛地转过头去，一下子将手术刀刺向了空荡荡的后座。

　　然而……什么都没有。

　　“是我太敏感了？”苏黎风狐疑地盯着那空位看了一眼，然后回过了头。

　　狗子不在风月夜总会，但仓库的血印肯定还是他留下的。苏黎风将物资拉回去后，便在仓库给他留了言，接着又回到了城内。他刚刚已经在城区穿梭了一段时间，还特意开车到了一些大路上，感觉危险程度还在掌控范围内后，才想着再仔细观察了一下情况，顺便再寻找一下狗子。

　　他刚离开仓库没多久，一个身影便在墙边悄然浮现了出来。

　　人影的面容和身形都有一种模糊感，就像是身边的光线被扭曲了一样，看不清楚它的本来样子。它扭头看了一眼苏黎风离开的方向，然后轻轻地吁了口气：“没想到，站在他车顶上也能被他感应到……这人的直觉也是强得可怕。这样的人居然也有的？”

　　它还不知道苏黎风是有预知能力的，如果它刚刚带上杀意，苏黎风就肯定会发现它了。

　　接着它走过去打开了房门，也不知道它的手指是怎么长的，只微微往锁孔一伸，下一刻门锁就自动扭转了起来，然后“咔哒”一声打开了。

　　进去后，它拿起了苏黎风所写的那张纸条，上面只写了很简单的一句话“无事速联”，以及一个地址。

　　它的视线停留在了那个地址上，然后眨了眨眼睛。

　　“接下来，再了解他的一些情况就可以了……”

　　片刻后，当纸条重新放回原处时，这个人影已经从仓库消失了。

　　而仓库内就像是没有人来过一样，房门缓缓地自动关闭上了。

　　苏黎风在城中寻找时，也到大街上走了走，发现情况的确是不容乐观。

　　也不怪军方控制不住状况，以至于现在放弃了城市……路上随时都可以看到尸体，许多店面都有被打砸的情况。原本许多店主还认为生意是可以继续做的，顶多惨淡一些，就像是战争时期，但是没想到异种们根本就没有给他们这个机会。

　　除了异种杀人外，普通人和变异种留下的尸体也不少。只要看到那些腐烂程度不深，或者是没有变成干尸的尸体，基本就知道是人下的手了。正常人看到这种情况肯定会恶心反胃，恐慌不已，而苏黎风虽然对尸体并不陌生，但看到这种惨状也很是内心唏嘘。

　　如果他没有预知能力，那肯定早就在邮轮事故中死了。即便侥幸活下来，以他一个普通学生的身份，大概也过得够呛。上百万人挤在一个隔离带里，没有自由，一切都靠分配，看不到明天，这样的生活恐怕对于大部分人来说都无法适应。

　　就在这时，苏黎风突然听到远处传来了“轰隆隆”的一阵滚雷声。

　　然而当他抬头看去时，所看到的情景却让他顿时感觉到头皮麻了一下，一股凉气几乎是直接从他的脚底就蹿到了头顶。

　　远处的云层中，赫然出现了一个若隐若现的巨大黑线。苏黎风不知道自己看到的是几百里外的情景，但即便是这么遥远的距离，他也依然清晰地感觉到了那黑影的庞大。

　　一股漠然的视线从远处传来，穿过遥远的距离，对方似乎看见了他。但对于这么一个渺小的生物，它似乎根本没有任何多看一眼的想法。

　　可是被它看了一眼，苏黎风却感觉到浑身一阵冰凉。

　　云层翻涌，很快，它又消失在了云层中。

　　而在云层分开之时，苏黎风隐约看见了从它身体上延伸出的触须。

　　一瞬间，苏黎风想到了那只被他打断了能量输送的女智慧种。

　　难道说智慧种只是开启空间门的钥匙，这种巨大的生物，才是维系空间门的能量源吗？

　　现在看来，很有可能……

　　要持续保持空间门的开启，需要的能源应该是海量的。如此巨大的生物正好可以提供这样的能量……

　　也就是说，异种暂时站稳了……

　　在地球上……

　　同一时刻，还有几百万人，也在同时目睹着这一幕……

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵闷雷，苏黎风看到了一片雷电闪过，那也许是地球防护层的最后哀嚎吧……


第147章 预知的变化

　　不过就在苏黎风注视着那些雷电的时候，他突然感觉到头部像是一下子被上千根针刺入了一样。并不疼痛，但是能感觉到有什么东西似乎是被捅破了，然后便是什么东西顺着被捅破的这些点疯狂地涌了出来。一开始还只是有些晕眩，但很快的，他就有了一种虽然身在此处，但却像是换了一双眼睛的感觉。

　　一时间，苏黎风呆立在原地，视线却像是穿过了这条长街，到达了世界各地一样。

　　无数的画面在他面前一一闪过……

　　“亲爱的，你要做什么？”一名白人男子坐在地上一边向后移动一边哀嚎着，而在他面前，一名女郎正朝他走来，但女郎的身体特征几乎有一半都变得跟鳄鱼一样，留下的人类特征反而令人觉得心惊肉跳。

　　“不……你醒醒，你忘了你爱我了吗？玛丽！”

　　白人男子最终承受不住心理压力，大叫一声摸出了一把手枪，然后对准女郎扣下了扳机。然而子弹只是在女郎的身上炸开了一团血花而已，她不痛不痒地看了一眼伤口，然后在白人男子绝望和惊恐的惨叫声中走到了他跟前。

　　“爱你的是她，关我什么事？到这种时候还不肯打要害，愚蠢的人……”

　　……

　　某国的街道几乎已经完全混乱了，军队退入了城内，换来的是激烈的巷战。到处都是异种在蹿动着，一个躲在屋内的女人正听着外面激烈的枪声和炮声双手合十地祈祷着，突然背后的墙壁猛地被打破，下一刻她就在尖叫声中倒拖了出去。

　　“啊……”她朝着前方伸出手，视线还停留在蹲在自己前面的一名小男孩身上。

　　小男孩浑身哆嗦着，但是没过一会儿，女人又重新回来了。

　　她的半边脸都血肉模糊了，但她的嘴角却带着一丝古怪的微笑，脸上的伤口也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　看着她朝着自己伸出手来，小男孩犹豫了一下，慢慢地伸出了手来……

　　……

　　一处城市上空轰炸机正不断飞过，但没过一会儿，无线电内就传来了要他们撤退的信号声。

　　一名飞行员正疑惑中，便突然感觉到头顶的天空黑掉了。他只来得及看到一个巨大的影子。

　　“嘭！”天空中爆开的一团火花，相比地面的一片狼藉，根本就算不得起眼……

　　……

　　“希望大家多多冷静，只要大家不要反抗，我保证你们是不会受到伤害的。我们只是对人类和地球生物比较感兴趣而已，只要能有一部分国民愿意配合我们的一些体检和观察工作，那就一切都好说了。”

　　一小国的电视台上正在播放着这样的讲话，站在镜头前的“人”双眼如同斑斓的虫子一般颜色诡异，而就在他讲话的同时，大量的人群正沉默地排着队，在街头被抽检着，不时有身强力壮的人被带走。

　　……

　　成百！上千！无数的画面在苏黎风面前快速闪过。

　　当他猛地回过神来时，他感觉自己刚刚就仿佛是站在地球的视角上看了一次人类的现状……

　　不知不觉中，汗水已经浸透了后背。

　　他刚想移动一下，就感觉到头部一阵眩晕。

　　而就在这时，他突然“看到”眼前闪过了一丝血光。

　　苏黎风几乎想都没想就立刻往前一扑，然后在还没有站稳时就回过了头来。穿着休闲鞋的双脚在水泥路面上擦出了“哧”的一声锐响，同时还有一些灰尘伴随着他的动作飞扬了起来。

　　反应很快！

　　但苏黎风的脑袋又再次晕了一下，他也不清楚这是怎么回事，但肯定跟刚刚的变故有关系。

　　同时苏黎风有些后怕地发现，在他“发呆”的短暂时间内，这里居然已经聚集了十几只异种，刚刚就是一只身高高达两米，浑身都是体毛，双眼发红的异种突然扑过来偷袭他。

　　如果不是他及时摆脱那种状态，又预知到了危险，刚才不死也要受重伤。

　　苏黎风心中顿时很恼怒，不过在看着一只只异种挨着从周围钻出来的时候，他又突然发现，这些异种似乎和以前有些不同了。

　　大概是因为短时间内吸收了不少来不及撤走的人，这些异种明显都经过了进化。为首的这只红眼异种浑身上下都散发着很危险的气息，他的手上挂着许多血丝，也不知道是刚在什么地方结束了狩猎过来的。

　　其余的异种也一副虎视眈眈的模样，苏黎风盯着它们看了两眼，忽然知道那种不同的感觉到底是从哪儿来的了。

　　这些异种感觉更饥饿了，外表还保持着人类的模样，可是眼神中却带着比野兽更冷漠凶残的意味……

　　“是因为异种全面入侵的原因，还是因为没有了智慧种？反正不管是哪个，都说明它们应该比以前更难对付了吧？”

　　想归想，苏黎风的身体却已经紧绷了起来，他晃了晃脑袋，没等那只红眼异种再冲上来，就主动冲了上去。

　　这只异种刚刚险些成功偷袭了他，这让苏黎风很是气愤，第一个就要拿它开刀！

　　“吼！”这只异种竟然也没有退缩的意思，身体顿时又膨胀了起来，一拳都似乎都砸碎石头一般，而且它一动，其余的异种就纷纷扑了上来。

　　眨眼间，荒凉杂乱的街道上，出现了十几只异种同时迎向一个人影的画面。

　　苏黎风就像是没看见那些异种的围攻一样，他骤然前冲之中，背后就张开了骨翼。

　　“去死！”伴随着苏黎风一声低吼，他顿时冲入了异种群内。

　　接触瞬间，鲜血狂飙！

　　……十几分钟后，当苏黎风喘着粗气停下来时，身边已经横七竖八地躺满了尸体。他又使劲晃了晃脑袋，感觉还有画面正从自己眼前闪过。

　　这样的状况下，他甚至对自己所受的伤都不太在意了。

　　“什么原因？”难道是预知能力终于产生了变化了？

　　刚刚被偷袭的瞬间看到的红光，既不像是纯粹的预知，也不像是完全的感应。

　　更像是，两者结合起来的组合体……

　　“话说回来，世界局势已经那样了吗……”

　　即便是一扇扇的空间门关过去，恐怕也已经来不及了吧？

　　苏黎风捂着脑袋在一地尸体间缓了会儿气，突然想到了一个地方。


第148章 异变

　　宁南大学。

　　这座曾经吸引了全国各地、甚至是各国留学生的著名学府，此时却早已经是一片死寂。

　　大概是因为在世界末日之前就已经停课的原因，此时的宁南大学看起来却比外面要安全得多，至少没怎么看见尸体。

　　但这股冷清的感觉却依然让人觉得心底发颤，而且总能感觉到那些空无一人的建筑物里似乎有什么在盯着自己。

　　在预知能力出现问题之前，苏黎风多半会觉得这是因为环境阴森带来的错觉，但现在他却觉得是一种类似于感知一般的感觉。那里肯定是真的有什么在注视着他……

　　“不来招惹我也就算了，如果送上门来也就不能怪我手辣了……”苏黎风刚走到门口，一旁的绿化带里就突然闪出了一个身影。

　　“想不到无线电还能这么用。”江雨诗拿着一个无线电对讲机，笑眯眯地说道。当初怪客提供给的这些无线电通讯工具还是很有用的，今天苏黎风出门的时候，苏怜便交给了他们人手一个，说是在整个宁南的范围内都可以使用。苏黎风也是通过这个联系上了江雨诗。他要做的事情，一个人在这种状况下很难完成。

　　见没有吓到苏黎风，江雨诗先是露出了一丝失望的神情，然后突然脸色一变，走上前来扶住了苏黎风。

　　“你怎么了？看起来脸色很不好的样子，没事吧？”江雨诗关切地问道。

　　“没事的，可能是有点脱力。”苏黎风有些感动，没想到自己强撑着，她也能一眼就看出来。

　　也许是因为太着急了，江雨诗扶着他时几乎让他整个人都靠在了自己身上，感受着江雨诗身上的体温，苏黎风忽然有种想要伸手去搂住她的冲动。那轻轻一吻的感觉他还记得，而且之后想起，很是回味……

　　将重量压在她身上时才知道，原来她看似单薄的身体意外地很有料。

　　“那个……”然后苏黎风手刚一动，就听绿化带里又传来了一阵轻微的响声。

　　他连忙停下了动作，有些意外地看着突然跳出来的苏怜。

　　“咳咳……”苏怜故意将视线投向另一边，嘴里则说道，“我已经给了你们时间了啊，但是一会儿天都快黑了……放心吧，我在树林里什么都没看见。”

　　苏黎风顿时大窘，他感觉江雨诗的身体晃了一下，抬头一看，她从脖子到耳根都已经染上了一层粉红色。

　　“臭丫头瞎说什么，你怎么跟来了？”苏黎风连忙站直了身体，但脚下一晃又靠回了江雨诗身上。这可真不是他故意的，实在是头晕。

　　江雨诗也能感觉到他并非故意，所以脸色通红之时，反而加大了扶住他的力度，并低声说道：“没事，你……你就靠着吧。”

　　“哎，空气里回荡着一股酸臭气啊……”苏怜又大声咳嗽了两声，然后赶在苏黎风呵斥她之前举了下手中的电脑包，“我来借你们学校的电脑用用，看能不能连上隔离带的局域网。家中没电了……不过小美姐已经去找柴油了，准备把小区里找到的发电机用起来。”

　　“她一个人没关系吗？”苏黎风有些担心。

　　“小美姐很坚持啊。哥，你也不用总担心我们。准确来说，我们现在都是变异种，不再是普通的人类女孩了。别的不说，至少可以时刻警惕，及时逃命啊。”苏怜晃了晃手中的对讲机，说道，“再说我跟她一直保持着联络呢。不信你听。”

　　说着，她就按下了一个按钮，里面随即传来了一个声音。

　　“小怜，你穿什么尺码的啊？喜不喜欢蕾丝？哎……你怎么不回话？”

　　程小美的声音从里面传了出来。

　　气氛凝固了两秒，然后苏怜果断转身走向了校内：“地方我来过，我能找到，我先去了，一会儿汇合。她只是顺便帮我找欲望而已！”

　　语毕，苏怜脚下一顿，一跃之后身影就已经消失在了远处。

　　“小！心……”苏黎风这才反应过来，见苏怜已经跑远，他叹了口气，然后转头看向了江雨诗道，“我刚刚做了什么吗？”

　　江雨诗看着他，微微一笑。

　　好吧……

　　“我们去实验室。”苏黎风道。

　　宁大的实验室基本已经被搬空了，但是那些基础的设备却都还在。

　　苏黎风来到这里，主要是看中了这里的备用电源。

　　他到电力室将发电机打开后，回到实验室时，江雨诗已经换上了一身白大褂。

　　看着她这副打扮，苏黎风忽然有些怀念。

　　当初这样一起做实验的日子，似乎就这么一去不复返了啊……

　　“说吧，做什么？”江雨诗准备好了设备，问道。

　　苏黎风脱口而出：“做我……”

　　尴尬的沉默后，他装作没事一样地纠正道：“这次是我做实验素材。”

　　抽取血液，检测，并对他各项基本生命体征进行监测。

　　苏黎风躺在实验台上，看着江雨诗按他的说法一步步有条不紊地进行着。

　　和自己一样，一进入状态后，她的表情就变得很专注，偶尔查看仪器时，会露出一丝丝焦急的神色。

　　而在等待检测结果的过程中，苏黎风则在认真地感受着身体的变化。

　　头部的晕眩慢慢退去后，苏黎风便感觉自己的脑子里仿佛多出了什么东西。

　　就像有根弦绷在那里，但自己却不知道怎么去触动它。

　　苏黎风感觉，这跟防护层被大规模破坏有关，所以才迫不及待想要验证。

　　两个小时后，结果总算是出来了。

　　江雨诗拿着检测结果一脸难以理解的神色，然后将报告递给了从实验台上跳下来的苏黎风。

　　“奇怪，你这个怎么很像是被放射源影响后产生的异变？”

　　苏黎风盯着结果看了好一会儿，然后走到窗口看了眼外面。

　　是啊，怎么没想到这个呢……

　　空间门开启，异世界的元素进入了地球环境中。即便忽略这个不计，光是防护层出现问题，就足以带来地球环境的悄然改变了。

　　这么一想，之前密集的各种天灾，这会儿不是没有再出现了吗？

　　这是因为，改变已经形成了……


第149章 觉醒

　　“看来除了吸收异种成为了变异种外，我原本的预知能力也因为地球环境改变出现了一些变化……”苏黎风看着检测报告，默默无言地想道。

　　现在还是初期，想必接下来，这样的变化会进一步放大。

　　“感觉就跟拨开了一层隔膜一样，这个，就叫做觉醒吧。”苏黎风暗想道。

　　不过也似乎不是人人都能够觉醒的，苏怜她们三人就没有任何异常。

　　对此苏黎风也没什么可失望的，单从现在来看，还看不出这样的觉醒是好是坏。

　　“以后我每天给你检测吧。”江雨诗显然也对苏黎风的状况有些担忧，从她的角度来看，只能看出苏黎风的各项数据都异于常人，甚至是异于之前检测异种时的所有数据，见苏黎风点头之后，她又有些犹豫地接着说道，“说到这个，我来的时候，发现有人似乎在附近监视我们。不过我刚一发现他们，这些人就立刻不见了。”

　　“我知道了。”苏黎风皱了皱眉头，他第一反应是怀疑是不是“豆子哥”的人，但是再一想，“豆子哥”连他具体是谁都不知道，又怎么可能找到他家附近？

　　但是能在这种环境下监视的，肯定不是普通人，毕竟满大街都是异种在潜伏着，这些异种就像是躲在暗处观察的猎手一样，只要有人露出一点破绽，就会立刻沦为猎物。

　　虽然看似在数量上似乎没什么特别可怕的感觉，但只要一想到任何一个墙角、草丛、门后，都随时可能跳出来一只异种，这就很恐怖了。

　　“既然这样，我们之后再做下环境监测，进一步看看。”苏黎风说道。

　　检测过程中苏黎风时不时地用无线电确认苏怜的安全，此时完毕后他又联系了一下，得知苏怜也马上就要搞定了。

　　“我们到门口集合就好了。”苏怜的语气听起来有些兴奋。这不奇怪，只要给她一台电脑她就能全天候保持这种状态。

　　“好。”苏黎风应道。

　　离开实验室后，苏黎风又朝着之前感知到有视线存在的那个方向看了一眼。没想到，那个视线竟然还在。

　　大概是感觉到了苏黎风正在朝那边看来，很快，那个视线又消失了。

　　苏黎风皱了皱眉头，对江雨诗说道：“我……我们先去那里看看。”

　　听出苏黎风将“我”改成了“我们”，江雨诗的嘴角顿时微微露出了一个笑容。

　　有了今晚的约定后，她和苏黎风都默契地没有再提到那个吻，但是江雨诗能感觉到，苏黎风看她的眼神已经有些不同了。

　　那是一种偶尔看向她时，会变得很温柔的眼神……

　　“真是想不到他还有温柔的一面。”江雨诗心中偷偷地想道。

　　像这种苏黎风主动提出要和她一起行动的情况，也是第一次。

　　“走吧，我们过去。”苏黎风总觉得那视线有点古怪，如果只是一直盯着他或者一开始就避开的话，他可能不大会在意的。

　　这里是一幢行政楼，从进门开始两侧就是办公室。到了现在，电梯自然是不能用了，苏黎风顺着楼梯走上去，同时对着身后的江雨诗做了一个小心的手势。

　　而江雨诗也不动声色地拿出了手枪，很小心地警惕着……她其实和苏黎风没有说出来的担心一样，都怕会不会是什么陷阱。

　　但想不到的是到了楼上之后，苏黎风竟然听到了几个人说话的声音。他连忙停下了脚步，回头看了眼江雨诗后，慢慢地朝着声音传来的地方移动了过去。

　　透过一间办公室的玻璃窗，苏黎风隐约看到了几个身影。

　　一个穿着皮衣，三十来岁的男子，还有几个身强力壮的年轻男性。让苏黎风意外的是，这里面居然还有他认识的人。

　　那几名年轻男性中，有一个是他的同学徐浩，但是没考上生科院的研究生，据说是在校内边做兼职边准备第二年的考试。苏黎风跟他来往不多，只记得这人还是很热情的，每次见到他都会跟他打招呼，也时常问他一些问题。

　　不过那时苏黎风对这些事情不太上心，现在想想，徐浩之所以会这样，其实是想借他和导师拉拢关系，了解一下导师的喜好之类的。但这也是人之常情的事情，苏黎风想明白后，倒也没对他产生什么看法。

　　那名皮衣男子里面是打的赤膊，浑身上下肌肉鼓起，手中正拿着一把匕首上下抛动着。他不用看也能次次接住把手，看来也是玩得很熟练了。

　　苏黎风猜想他可能会是变异种，具体身份倒是不太清楚，至于徐浩他们为什么都不去隔离带内，苏黎风就不得而知了。

　　难道视线是来自于他们？可是现在看他们的样子，似乎并没有察觉到有人来了学校啊……他苏黎风心中疑惑，偷偷贴近了房门，逐渐听清了他们的谈话声。

　　“大哥，我们真要去那里吗？”另一名苏黎风不认识的学生正在问道。

　　他口中提到的老大应该就是皮衣男子了，但接过话头的却是徐浩：“去，当然去。我们认识沈飞，只要能让沈飞真以为我们是去帮忙的，或者本着同学情谊放我们进去，那就可以了。我听说他的父母都被接进去了，他再开口，应该还是有话语权的。”

　　“那地方真心好啊，我之前听说沈飞和苏黎风去了这么一间独立实验室，我还以为顶多就是在大公司里给他们划分一个小项目，没想到连军人看守都有。”又一名学生很是兴奋地感慨道。

　　一提到苏黎风，徐浩就露出了一丝厌恶的神情：“呵呵，你们不知道吗？苏黎风这个人一向都是擅长讨好别人的，导师，江雨诗，哪个不是他刻意接近的？只是你们看不出来罢了。但这才是他心机深沉的地方。等大哥带我们拿下了实验室，一定要把江雨诗交给老大好好玩玩。那女的平时一副很清高的样子，我最看不惯了！”

　　皮衣男露出了一丝笑容，而那名学生则接着问道：“不过能确定江雨诗和苏黎风一定在实验室内吗？”

　　“不然他们还能在哪儿？说起来，那位女同学正好可以用来作为战前助兴啊，哈哈哈……”徐浩很自信地说道。

　　苏黎风回头看了一眼，发现江雨诗的脸色都气得有些发白了。她平时是天之骄女，恐怕从未听过有人用这样无耻下流的话来说她。

　　就在这时，一个有些诧异的声音突然从背后传来。

　　“你们是谁？”


第150章 看，我们发现了一只实验素材

　　出现的这人也是一名学生，但却是个女生。苏黎风回头看见她的时候先是愣了一下，下一刻便发现她认出了江雨诗，眼珠一转后，就要叫出声来。

　　然而她刚一张开嘴，冰冷的枪口就已经抵进了她的嘴里。她顿时瞳孔一缩，身体立刻就紧绷了一下，不敢妄动了。

　　这让正准备出手的苏黎风不由一愣，他有些意外地转头看了江雨诗一眼，却发现江雨诗柳眉微皱，俏脸煞白中带着一丝怒气。刚刚举枪、送入嘴中的动作，丝毫不拖泥带水，一气呵成。她成为变异种后，虽然没有进化出具有杀伤性的身体异变，但本身的体能还是有很大提升的。

　　而这名女生一看就还是个普通人，开口的速度都比不上江雨诗动手的速度。

　　“原来她说会杀人不是玩笑……”苏黎风想道。

　　不过这女生刚才询问的声音却已经引起了办公室内那些学生的注意，徐浩停下了谈话声，问道：“是余娴吗？”

　　叫做余娴的女生双眼依旧瞪大着，用哀求的眼神看着江雨诗。

　　见没有回应，那名皮衣男子最后将匕首往空中一抛，忽然站了起来，然后伸手接住了匕首：“出去看看。”

　　徐浩也跟着站了起来，对另一名学生使了个眼色：“去。”

　　那名学生立刻从旁边堆满食物的办公桌上拿了一把菜刀，然后走向了门口。

　　苏黎风连忙闪身躲到了一旁。

　　“余娴？你怎么不说话？那个女的你绑好没？”

　　听着开门声传来，余娴的眼睛睁得更大了。

　　她看了江雨诗一眼，忽然“呜”了一声。

　　“我去……”这下连一下很少吐脏字的苏黎风都忍不住想骂娘了，被枪堵着嘴她还敢开口？要么是觉得江雨诗手里的枪是假的，要么就是觉得江雨诗不会真的开枪吧？从她认识江雨诗来看，大概也是对江雨诗人善心好的性格留下了固定印象。

　　这女生不是胆子太大，就是太自以为是。但无论是哪种原因，都说明她对办公室内的那几人有着很强的信心，大概认为他们一出来，苏黎风二人就肯定死定了。

　　江雨诗也呆了一下，这时苏黎风已经一转身冲了过去，在那名学生刚举起菜刀的时候，手术刀就已经扎入了他的脖子，并将他一脚踹回了办公室内。

　　那名女生亲眼看见了苏黎风极快的动作，顿时愣住了，心中也立刻出现了一丝不妙的预感。

　　皮衣男子在听到余娴发出的声音时就已经露出了极为警惕的神情，但依然没想到下一秒那名学生的尸体就倒飞回了自己面前，在撞倒几张椅子后，脖子处涌出的大量鲜血才慢慢从身下流了出来。直到死，他脸上还保持着茫然的神情。

　　“苏黎风！”徐浩也吓了一跳，但更大的震惊却来自于看清苏黎风模样的时候。

　　“他就是苏黎风？”皮衣男子看了徐浩一眼，“你不是说他肯定是躲在实验室的吗？”

　　徐浩的脸色变得难看之极，在他的印象中，苏黎风就是那种别人在背后非议他，被他听见了他也只是将对方当做空气的一个人。估摸着在他眼里，除了实验和他自己的事情外，就没有别的事情能够引起他的注意了。这一点其实是让徐浩觉得很讨厌的，又不是真成了生物学家了，这么清高给谁看啊？

　　但一段时间不见，再看苏黎风，却分明已经变得不一样了。他站在门口，手上拿着连血都没沾上的手术刀，脸上丝毫没有杀人后的不适感，就像是不经意踢开了一颗石子一样，看他们的眼神也没有多少波动。最让徐浩觉得瞬间脸上一阵火辣的是，在他喊出苏黎风的名字之后，苏黎风也没有哪怕多看他一眼，视线基本都聚集在皮衣男子身上。

　　“苏黎风，想不到你还敢出来……”徐浩硬着头皮开口道。

　　“闭嘴吧你，看不出来他是变异种吗？”皮衣男子皱了皱眉头，开口打断了他。

　　原本他还是很享受有徐浩这种人随时跳出来当狗腿的，但是苏黎风沉静的眼神却让他突然对此失去了兴趣。

　　另一方面，苏黎风仅仅只是很随意地站在那儿，就给他带来了很大的压力。

　　不过……

　　“我也不弱！”皮衣男子的身体猛地一鼓，肌肉下方就像是多出了什么东西似的开始蠕动起来，同时他扭了扭脖子，脸上的毛发立刻开始了增生。身后的衣服开始传来了撕裂声……

　　短短一瞬间，他就变为了一只还残留着人类特征的狼人。

　　张开全是犬齿的嘴巴时，他的说话声音也变得低沉起来：“很意外吧？我刚成变异种的时候没这么强，是专门到动物园吸了一群狼才变成这样的。让我看看你是什么变异种。”他心中还是很谨慎的，能活到今天，他可没有徐浩他们那么脑子不好使。

　　F级到E级之间……在他异变完成时，苏黎风已经判断出了他的等级。

　　所以面对他的问题，苏黎风只反问了一句：“你也配？”

　　皮衣男子神情一僵，随即暴怒！

　　即便觉得苏黎风不好惹，但也没想到这人的嘴巴居然也这么臭！

　　至于苏黎风所想的就很简单了……都要拼个你死我活了，难道还要先友好交流一番不成？

　　不过皮衣男子的异变的确很有攻击性，当他爆发出怒气的时候，苏黎风也感觉到后背隐隐传来了一种被针刺的感觉。

　　而且从进门看到他的时候，苏黎风就有一种古怪的感觉，头脑似乎变得前所未有地清楚，视力也变得更加清晰了。对方的一举一动收入眼中时，却似乎因为这种过度的敏锐出现了一丝凝滞感，就像是看视频的时候网速不佳一样。

　　“就拿你验证一下到底是怎么回事。”这种微妙的不协调感是好是坏，苏黎风并不清楚，而这样的对手对他来说，恰恰是刚刚好。

　　“来。”想到这里，苏黎风冲着皮衣男子招了招手，嘴角露出了一丝期待的笑容。


第151章 变化

　　皮衣男子简直要被苏黎风气疯了，见苏黎风如此轻敌，连异变都没有进行，心中也是陡然冒出了一股恶气：“麻痹的你找死！”

　　但怒归怒，他的举动还是小心的。

　　见苏黎风确实没有异变的迹象后，他才慢慢弯曲了膝盖，然后猛地弹了出去：“去死吧！”

　　异变的手掌伸出，明晃晃的利爪朝着苏黎风的脑门罩了下去，同时他很阴险地扫出了另一条腿，却比利爪挥出的速度稍慢了一些。这样即使苏黎风能够躲开利爪，也会被他力量极强的扫腿踢中。而后者，其实才是他的杀招。

　　在没有异变的情况下，苏黎风的速度必然是快不起来的。实际上他的速度提升几乎都是来自于骨翼，此时光看到对方的突袭，他就知道，如果坚持不异变，他顶多能追上对方的速度，不可能超过。

　　但他依然没动，感受到骤然加强的危机感急速迫来，还要坚持不做出任何举动，这不是一般人能够承受的。不动就是死，不闪就是死！在这种信号的不断传递下，即便明知道躲闪并没有什么用，人的身体也会做出本能的应激反应。

　　而苏黎风就是在克制这种反应，他身上的汗毛已经炸起了，但他的身体依然还是没有动。甚至他肩胛骨上已经传来了一阵炙热感，骨翼已经迫不及待地想出现，苏黎风也依然克制着。他想知道在死亡危机到来时，他的大脑在这种强烈的刺激下，究竟还会出现怎样的变化！

　　“狼人”的动作在苏黎风眼里看来有些别扭，有种时快时慢的感觉。但是随着苏黎风的身体已经不由自主地紧绷起来，狼人的动作忽然就在他眼中拉长了，放缓了。

　　尽管是在对方已经扑到了跟前时才出现的变化，但就是这短短一瞬间，苏黎风看清了他所有的动作。

　　手腕一抖，两把手术刀同时出现在了手中，苏黎风侧身一闪，然后欺身上前。后退是来不及的，也不需要退！

　　在皮衣男子眼中，苏黎风是突然往前一步，在他的利爪刚要挥下的瞬间堪堪躲了过去。接下来的举动，又像是没有看到他的甩腿一样，呆呆地站立着。

　　“真的不异变？”皮衣男子脑子里过了这么一句，接着眼中凶光一闪，骤然加强了腰力，速度更快，力道更狠！既然苏黎风是真的不异变，那就抓住机会搞死他！

　　让你装！

　　在苏黎风看来，皮衣男子的动作幅度陡然加大了一些，但还是能够看得很清楚。眼看着对方的甩腿已经到了跟前，苏黎风这才猛地抬起了胳膊。

　　以极小的幅度，追求最快的速度！

　　两抹寒光一抹而下，瞄准的，就是对方的脚踝。

　　噗！

　　看到鲜血飚出，皮衣男子还愣了一下。

　　他只看到苏黎风的手动了一下，怎么就出来血了？

　　不过下一刻，他就陡然感觉到了一阵刺痛！

　　“怎么回事？！”

　　腿似乎立刻就软了下来，而就在踢空之时，苏黎风已经走了上来。

　　他的动作几乎没有任何多余的，只是走到皮衣男子面前，然后举起手术刀。

　　“啊！”皮衣男子已经感觉到自己的腿筋在刚刚被挑断了，虽然不清楚到底发生了什么，但他也没准备坐以待毙。

　　腿不能用，他还有手！

　　然而利爪刚一抓向苏黎风，苏黎风就仿佛提前看到了他的动作一般，同样是在最后一刻，毫无花哨地侧身躲了过去，同时一把手术刀就扎进了他的胳膊内。

　　剧痛传来，他的整支手臂瞬间就失去了力量。

　　“怎么回事！”皮衣男子终于感觉到心慌了，这苏黎风，他到底是怎么回事？！

　　“好像越来越慢了……”苏黎风低声说了一句。

　　皮衣男子能看出来，刚才割断他脚筋的时候，苏黎风的动作还很涩，但刚刚却明显变得灵活了不少。

　　难道……他拿自己在做实验？！

　　此外，苏黎风精准地挑断手脚筋的手法，也让皮衣男子感觉到心里在发颤！这人的心理素质，下手精度，都太强了！

　　他以前不过是宁南大学的后勤人员而已，哪里见过这种慢慢杀人的办法？

　　“啊！”皮衣男子发疯地挥出了另一只利爪，脚下却已经不由自主地开始后退。

　　“左手……”苏黎风往旁边一晃，然后又是一刀。

　　而皮衣男子明明听到了苏黎风的话，可就是没办法躲开！

　　即便他立刻缩回手，苏黎风也能像是提前看到一般，赶在他彻底缩回之前刺下来。

　　薄薄的刀片却锋锐之极，让皮衣男子这样一个F级以上的变异种，却在苏黎风面前像是连还手之力都没有一般。这哪里还是狼啊，简直就和一条小狗差不多！

　　同样直接傻眼的，还有徐浩几人。一开始看到苏黎风不异变的时候，他心里憋着的一口气还稍微出了一下。但是没想到，在没有异变的情况下，苏黎风竟然能将他认为无法战胜的皮衣男子，四肢一一卸掉！从头到尾，他就只有三个动作。

　　上前，躲闪，一刀。

　　绝没有半点多余的动作！

　　看到皮衣男子在惨叫中终于坚持不住，在拿着手术刀的苏黎风面前倒地，徐浩的双腿终于开始发软了。

　　他往后退了两步，眼神紧张地看向了门口。

　　距离不算很近，但拼死一搏也好啊！

　　徐浩心中忐忑地想了想，然后看了身边同样被吓傻的同伴一眼，猛地将这名学生朝着苏黎风的方向推了过去，自己则拔腿就跑。

　　那名学生怎么也没想到自己会突然被出卖，紧要关头也只来得及张嘴发出了一声惨叫。

　　“左脚有点踉跄……”苏黎风依然没什么表情，看到学生朝自己撞来，也只是默默地看了他一眼，然后在对方即将和自己撞上的时候脚步微微向后一划，握着手术刀的手从下往上轻轻一抬。

　　“咯……咯咯……”这学生的眼睛顿时睁大了，他感觉自己就像是主动撞上了这把手术刀一样。刀子从他下巴处捅入，苏黎风根本没用力，只是依靠着他自己的力道，就将刀子送入了他的体内。

　　拔出刀子后，学生的脖子喷着血，死不瞑目地栽倒了下去。

　　而这个时候，徐浩已经跑到了门口。

　　就差一点了！

　　徐浩的眼睛里，露出了期盼的曙光。


第152章 走近科学之人体篇

　　“走过去，似乎来不及了……”苏黎风将视线转向了徐浩的背影，心中想道。不过这个念头一冒出来，他就猛地回过了神来。再看脚下，已经一死一伤了。

　　“刚刚那种感觉，真是专注。”苏黎风自己都有些惊讶，他回味了一下那种状态，感觉一切就像是在自己的眼中放慢了一样。不是完整的预知，但的确也起到了预知的效果。

　　最关键的是，这是可以自己掌控的！

　　他原本的预知能力只能是等待它自己出现，虽然非常有用，但毕竟太不可控了。而对于这种一切无法掌握在自己手中的感觉，苏黎风其实是很不爽的。但现在觉醒之后，反而将这缺点弥补了！

　　“与其说是预知，不如说是一种……类似于时间控制的能力。不过预知本来也是和时间相关的一种能力……”苏黎风心中有些激动地想着。要说有什么缺点的话，一可能就是时间还不够长，顶多是有一秒左右，二就是由于太过专注，精神负担较大，不可能持续太久。

　　现在回过神来后，他的太阳穴已经隐隐有些发胀，足以说明问题。

　　但无论如何，瑕不掩瑜！

　　而且苏黎风能感觉到，这还不是预知能力的极致。

　　也许到达某个层次后，他就能像觉醒那一刻所体验到的一般，天下之大，尽收眼底！

　　当然，这只是现在的一些期待了，那究竟能不能到达，或者那是否就是极致了，现在谁也说不清楚。

　　“当初有论点提出过，人类的身体蕴藏着生命的奥秘，潜力无穷，只是在没有外界刺激下，已经基本停止了进化，这部分潜力，才没有开发出来。当时觉得这是无根之水，属于没有论证过的臆想。但没想到现在竟然成真了……”当初为了研究自己为什么有预知能力，苏黎风了解过很多和这方面有关系的事情。

　　直到现在，他才感觉自己窥到了一丝端倪。异种开始攻破地球防护层已经不是一朝一夕的事情了，只是那时候防护层出问题时，没有任何人察觉到罢了……

　　“逃出了！”在即将迈出房门的瞬间，徐浩的眼神中闪过了一丝兴奋之色。

　　去实验室完全是他提议的，但他们也的确是需要一个落脚点。

　　相反是苏黎风这样进来后问都不多问一句的做法，让他感觉到非常残暴，不可理解！

　　他这时都已经忘记了，刚刚就是他说要好好教训苏黎风，要对江雨诗下手的……

　　然而就在这时，他身后却突然传来了“嗖”的一声。

　　下一刻，他就感觉到自己整个人离地而起，等到被重重扔出去后，他再抬起头来的时候，眼前已经多了一个身影。

　　徐浩颤抖着抬起头来，看向了苏黎风，以及他身后的骨翼……

　　如果说之前的苏黎风好歹还在外表上保持了斯文的印象，那现在的他给徐浩的感觉，就彻底变成一个魔鬼了！

　　居高临下，苏黎风的眼神让徐浩心底发颤。

　　“好自为之。”忽然，苏黎风抛下了这么一句话，然后转身走向了屋内。

　　徐浩先是一愣，随即便大为惊喜。

　　难道苏黎风还当他是好同学？

　　但是正想站起来时，徐浩却突然发现，下本身似乎空荡荡的。他一低头，发现自己的身下不知什么时候，已经淌满了鲜血……

　　“这是什么？”徐浩转过头，看向了自己的身后。

　　不远处，两条断腿，就倒在门口，那个刚刚他还在庆幸自己即将逃出去的地方。

　　“啊！！！！”

　　听到外面的惨叫声，苏黎风并没有多大的反应。

　　他将这些人搜集到的一些物资装到了一个背包后，便走了出去。

　　在经过皮衣男身边时，苏黎风看了一眼已经双眼发直的他。

　　“你刚刚那个，叫什么……”皮衣男喃喃道。

　　“觉醒。”对于一个快死的人，苏黎风也没什么可隐瞒的。

　　“觉醒？这是……什么……”皮衣男没有等到最终答案。

　　一根黑线从他头顶钻了出来，进入了苏黎风的身体内。

　　苏黎风看了一眼黑线钻入处的手腕，低声道：“很简单，如果说成为变异种是外力的话，那么觉醒，就是属于人类自己的真正力量。”

　　来到门外后，苏黎风发现徐浩已经撞墙而死了，大概是无法承受慢慢等死的过程。

　　他来到之前的楼梯拐角处，却没有看到那名女生和江雨诗的身影。

　　“对了，这女生是从楼上下来的……而且，他们好像还抓了一个女生。”苏黎风抬头向上看了一眼，然后走了上去。

　　刚到楼上，苏黎风就听到了“啊”的一声。

　　接着便是“噗通”一声，苏黎风走到窗边向下一望，发现那名女生的尸体已经躺在了楼下。

　　紧跟着，江雨诗便扶着一名女生从房间里走了出来。

　　一看到这名女生的样子，苏黎风都感觉头皮似乎麻了一下。

　　她蓬头垢面，脸上全是乌青和被抓挠的痕迹，衣服更是被扯得破破烂烂。

　　见到苏黎风，她立刻有些紧张地捂住了领口，不敢抬头看他。

　　“这是那些人做的？”苏黎风皱着眉头问道。

　　江雨诗摇了摇头，而那名女生则将头低得更低了：“是那个叫余娴的女生做的，她负责看押她，但是将她带到这里后，就不停地折磨她。”

　　女生抬起头来偷偷地看了苏黎风一眼，苏黎风顿时一愣，这眼神，似乎就是他感觉到的那束视线啊……

　　不过再一看，她又将脑袋低了下去，让人无法确认。

　　“她之前撤退的时候被落到了后面，再出来的时候街上已经乱了，所以就不敢再走了，只好留在了这里。本以为遇到余娴后就能和同学互相帮助了，没想到余娴将她骗来这里后就翻了脸，还要将她当做礼物送给那些男生……”江雨诗继续说道。

　　苏黎风有些头疼，他其实是不太想将精力都放在救人上的，但这个女生看起来又的确很无助。

　　“送你去隔离区吧。”不过到现在为止他都没有凑近隔离区去看过，这似乎也是个机会。

　　“谢……谢谢。”听到苏黎风这么说，这女生终于弱弱地低声说了一句。

　　而这次苏黎风再看她，却又觉得那眼神似乎是自己看错了……


第153章 路遇一只流浪狗

　　隔离区附近的警戒力量想必是比较严密的，和苏怜汇合后，苏黎风便让江雨诗和她先回去了，自己则带着这名女生赶往了隔离带。

　　途中她一直偷偷地看向苏黎风，这让苏黎风感觉有些不太自在。

　　你是不是看上我了？你看上我了你就直说啊！

　　苏黎风的脑海中，突然就蹦出了这么一句话来。

　　两人走的基本都是小巷，除了中途撞上了几只倒霉的异种外，基本没有什么大的危险。苏黎风便没话找话地问道：“你是哪个系的？”

　　“美术……”女生答话的声音也是弱弱的。

　　“那你叫什么名字？”苏黎风又问道。

　　不知为什么，苏黎风总觉得这女生身上存在着一丝微妙的不和谐感。她的神态看起来似乎很害怕，但回想起来，无论是江雨诗杀人的时候，还是下楼看到徐浩他们尸体的时候，她都没有更多的反应。

　　如果不是苏黎风觉醒后比较敏锐，大概也不会注意到这种细节。否则以他的性格，多半也不会主动跟她说话。

　　“也许是吓得麻木了？”苏黎风只好这样想道。

　　“刘月。”女生继续低声答道。

　　名字倒是很普通……

　　“等送你到隔离区，你就自己小心吧。”苏黎风说道。

　　“好。”刘月点了点头。

　　距离隔离区还有一段距离，苏黎风就已经看见了新架设起来的铁丝网，以及上面装着的摄像头。

　　那些距离铁丝网较近的楼房和街道几乎都成了火力点，苏黎风一一看过去，光是炮口就发现了不少。

　　大量坦克也停在铁丝网后，形成了第二道防护网。

　　当人类和异种分开之后，军事力量的强大就立刻展现出来了。

　　但付出的代价就是百万人被压缩到了一个拥挤的区域内，而且与之相对的是，这周围的异种数量也明显增多了。

　　面对人类幸存者的聚集区，所有的异种肯定都是虎视眈眈的。

　　而要防住这些异种，就需要全天候不间断地保持着最高等级的戒备。

　　那些铁丝网都是通电的，这也是为什么隔离区内要包括发电厂的原因。

　　路边不时可以看见尸体，苏黎风的耳边也不时响起心跳声。

　　这说明有异种已经盯上了他们，才让他有所感应。

　　但在苏黎风冷哼一声后，周围似乎又一下恢复了寂静。

　　这时他忽然若有所感地转过头去，看向了刘月。

　　刘月似乎正有些好奇地盯着他，但是苏黎风看向她的时候，她又低头了。

　　“搞什么……”苏黎风心中嘟囔了一句，然后开口说道，“我再送你过去一点，你就要自己走了。”

　　“嗯，反正……也差不多了。”刘月声音压得很低，苏黎风也没听清她到底说了什么，只当她已经答应了。

　　但刚一回头，苏黎风就察觉到了一丝不对劲。

　　他转过头去，有些愕然地发现，刘月竟然不见了。

　　“怎么回事？”

　　小巷内空荡荡的，只剩下了苏黎风一人……

　　“就这么走了没关系吗？”不远处的一幢房屋内，一扇房门突然被打开了，走进来的，赫然正是刘月。

　　而坐在屋内，端着一个酒杯的女人，恰恰也是苏黎风认识的。

　　那位末日前宁南有名的交际花，试图引诱他时被他拒绝了的风月。

　　“他不是那么好糊弄的，我还以为处于弱势，再让他英雄救美后，能让他对我更加信任呢。没想到这种情况下他居然会一直怀疑我……”刘月这时哪里还有半点柔弱的样子，脸上的神情也变得丰富了起来，一点也不像是受到了毒打的样子。

　　“这么说……连你都失败了吗？”风月问道。

　　“也不是完全没有收获。第一，他的性格我已经有所了解了，另外，对他的能力也有了进一步的认识。他的确是个非常合适的人选。”刘月接着说道，“而且无论如何，他应该对我留下很深刻的印象了。再说，我们不是给他留下一点见面礼了吗？”

　　“也是。不过如果他不愿意的话，我们还得找一下别的人选吧。”风月说道。

　　“不用，我相信我的眼光，就是他最合适了。”刘月的眼神中，闪过了一丝非常自信的神色。

　　……刘月忽然消失，苏黎风自然也不可能就这么回去。

　　然而在附近找了找之后，苏黎风却有了一个很意外的发现。

　　一处墙角下，双眼紧闭的狗子赫然正躺在那里。

　　不过以苏黎风的眼力，自然一眼就看出了他的胸口还在起伏，并没有死亡。就连身上的外伤，都已经因为自愈能力好得差不多了。唯一看起来比较悲惨的就是，他不仅蓬头垢面，衣服也脏兮兮的。

　　但是他怎么会在这儿？

　　苏黎风可不相信在这种异种环伺的环境中，狗子能够在这儿活着躺着超过五分钟。所以一边走过去的同时，苏黎风就一边看向了周围。

　　没看到任何人影……而且几乎在看到狗子的第一时间，苏黎风就将这件事和刘月联系到了一起。

　　现在想想，从感觉到那股视线开始，一切就有种被引导的感觉。

　　“不过徐浩他们本来也是居心不良……现在又找到了狗子……”苏黎风想了想后，感觉刘月也并没有做出什么危害他的举动，也就暂时将这件事抛到脑后了。不管刘月到底是什么人，有什么企图，如果有机会再碰面的话总会搞清楚。

　　他推了推狗子道：“醒醒，再睡天都黑了。”

　　狗子晃了晃脑袋，又哼了两声，这才慢慢睁开了眼睛。

　　在睁眼的瞬间，他又猛地跳了起来，身上的异变特征顿时就显露了出来：“靠！想偷袭我！”

　　然而看清苏黎风的模样后，他又愣了一下，足足过了好一会儿才反应了过来：“苏哥！你怎么找到我的！”

　　看着狗子那张万分激动的，但偏偏还有胡须在动，变异后的耳朵也在晃动的脸，苏黎风一时间还真不知道该说什么。

　　难道告诉他，是路过的时候忽然在路上捡到的吗？

　　又不是流浪狗……


第154章 打招呼

　　“这么说，你是从风月夜总会逃出来后，去了仓库，再回市区就被人打晕了？”一处废弃的店铺内，苏黎风听完了狗子的汇报。

　　“就是这样！我当时还以为我死定了，没想到还能有睁开眼看见苏哥的一天。”狗子对苏黎风原本就已经很信任了，这会儿都快上升到一种盲目的崇拜了。在他看来，这已经是苏黎风第二次救下他了。

　　救命之恩无以为报，那救两次呢？

　　“这么说，很难判断刘月跟风月夜总会有没有关系啊……”苏黎风暗想道，然后接着问道，“军方宣布建立隔离区后，你在干什么？”

　　从“豆子哥”手下的描述来看，狗子应该已经建立起自己的势力了吧？就是不知道现在还剩下多少。

　　“当然是打着苏哥你的旗帜，到处招人了。我对我们这一类人很了解，他们别的不看，就看大哥是不是够强，够义气。苏哥你够不够强，有没有义气，我不就是活生生的明证吗？所以一开始的事情还是进行地很顺利的……”

　　按狗子的叙述，从开始吞并其他地下势力，一直到末日爆发时，他几乎将大半个城市的各路人马都收拢到一起了。末日爆发后，自然有人失踪，也有人提出要去往隔离区。对于这种人，狗子都很爽快地放人了。留下的这些虽然心思各异，但也不过就是想趁机过山大王生活，或者更天真一点地会想着更自由之类的。

　　听狗子几乎是怀着“这就是现实”的语气，将那些跟着他的人通通都说成了头脑发热的街头青年，苏黎风顿时听得有些头疼。

　　“然后呢？那个叫豆子的横插一脚后，这些人都散了？”苏黎风提出了自己的疑问。

　　狗子笑了笑，抓了抓乱糟糟的头发道：“这倒不会，那个豆子是个阴险玩意儿，他是找机会埋伏偷袭我的，当时跟我在一起的，就是我和那个兄弟……”说到那个兄弟，狗子的脸上浮现出了一丝痛苦的神色，“我去仓库本来是想苏哥跟我去救他的，当时想着找不到也没事，我自己回去后跟兄弟们动员一下，也能去干他丫的，可是……”

　　“他说他的女朋友还在家，你去将人接出来送到隔离区吧。”苏黎风说道。

　　听到兄弟还有遗愿，狗子的神色终于变得好看了一点，点了点头道：“这是自然的，我回去就着手做。对了苏哥，现在这些人还不少，苏哥打算让我们做什么？”

　　“这个……”苏黎风斟酌了一下，说道，“先派一些人到实验室周边守着吧。”徐浩他们会惦记实验室，除了对形势的错判外，肯定也有过对外部的观察。他们明知道有士兵看守也想动手，兴许说明士兵的守卫力量已经减弱不少了。不管是守卫还是监视也好，苏黎风都觉得应该将实验室重新纳回到自己的视线内。

　　“隔离区这边倒是不用，你们尽量将公安局、武装部这样的地方搜索一下，虽然几率不大，但还是有可能找到枪支的。不过记得一定要小心，异种的数量很多，现在虽然还没有爆发出多猛烈的攻击力，但是我总觉得这持续不了多久。”人类都有觉醒的机会了，这些异种还会再保持观望吗？难说……

　　“嗯，这些我都记下了。”狗子一个劲儿点头。

　　苏黎风满意地点了点头，接着说道：“另外，这段时间多观察一下你那些兄弟，还有你自己也多注意。如果身体上感受到了什么不对劲，记得立刻联系我。我本来是留了地址给你的，不过现在就当面告诉你吧。还有这个，你也拿着。”

　　他从衣兜里摸出了一只无线电对讲机，然后教给了狗子用法。狗子接过对讲机，表情却显得有些古怪，在和苏黎风接触的过程中，他也隐约知道了苏黎风的职业……反正在他的理解中，就是研究活物解剖尸体的。

　　虽然从苏黎风的外表看不出他的喜好竟然会是这样的……

　　“那个，苏哥，你让我观察他们干什么啊？”狗子还是忍不住问道。

　　苏黎风自然不知道狗子在想什么，他心想觉醒体现在不同的人身上也不知会什么情况，要解释起来也太难了，便简单地说道：“只是有些东西想要验证下，你记得观察就对了。”

　　“好的。”狗子顿时出了口气，无论如何，只要不解剖就好。

　　回到小区附近时，苏黎风特意放缓脚步观察了一下。

　　江雨诗说这周围有人，而苏黎风在观察的时候，也的确从对面的一幢高楼内，看到了一个在窗户后一闪而过的人影。

　　他能确定那是一个人，但是对方似乎没有刻意隐瞒自己的存在……

　　“真靠近小区的话，监控都会看到的。”苏黎风抬头看了一眼不远处藏在一棵树上的摄像头，对着那里微微露出了一丝笑容。

　　“黎风回来了！”房内，程小美一眼就从电视里看到了苏黎风微笑的样子，立刻跳起来说道，“今晚吃饺子吧！”

　　“又是饺子吗……”正在操作电脑的苏怜顿时感觉额头上冒出了一丝冷汗。

　　不过，除了饺子，最多的也就是熏肉和罐头了……

　　苏黎风进入小区后，那幢高楼的窗户后，人影又一次冒了出来。

　　而在这人影身后，却还坐着一个人。

　　这人正拿着一份杂志翻看着，也不管身后的房门敞开着，对着房门的墙面还满是鲜血，低着头看得津津有味。

　　又翻了一页后，他忽然问道：“苏黎风回来了？”

　　“是的。他发现我了。”负责观察的人说道，“于队长，我们是要对这人行动吗？”

　　“话说你怎么看他？”于载放下了杂志，饶有兴致地问道。

　　“怎么看……首先变异种是肯定的，此外从正常分析来看，他的实力应该就在普通变异种上下吧。”观察人说道。

　　“错，我不这么觉得。他能出去一天，绝对是对自己的实力很有自信的。我想，他可能会是F级异种！”看到观察人惊讶地回过头来，于载干咳了一声，说道，“当然了，我毕竟是军队的，综合实力肯定要比他强。”

　　“不管怎么样，这也算是远远打了个招呼了。”于载也从窗外望了过去，对面小区的房屋密密麻麻，看似寂静，仿佛空无一人……


第155章 时间静止

　　夜幕很快降临，地球防护层的破损所带来的环境变化，似乎正在变得越来越明显。还是夏时令，天黑的时间就已经提前了不少。而在晚上，即使是苏黎风也不会轻易出门。在漆黑一片的城市里，异种肯定会更为活跃，但人类到了夜里，无论是视力还是体能都会受到影响。

　　那些漆黑的高楼大厦，给人的感觉就像是一张张准备吞噬血肉的巨口一样。而实际上在这些巨口之中，也的确是存在着无数的危险。

　　“从今天看到的情况来看，主动或者是被迫留在隔离区外的人还是有不少的。不管是不是出于自愿，这些人都算是被军方所放弃了吧。”苏黎风想道。

　　苏怜的电脑连上了隔离区的网络后，倒是从军方的网页上知道了不少消息。大概军方也没有想到这时候还有人会入侵他们的网站，所以也没有做任何的防护手段，结果很轻易就让苏怜得手了。

　　要是被他们的程序员知道，苏怜在成功打开网页时还嚣张地隔空骂了句“弱渣”，不知道会不会气得跳起来。

　　网站上占据最多篇幅的信息主要是两类，一类是吕子峰和一些军方高层的讲话稿，里面提到了一些隔离区幸存者闹事的记录，让苏黎风有些意外的是，对于这种情况，吕子峰下达的指令并不是安抚，而是直接将领头闹事的人抓起来，赶出了隔离区。

　　这样的做法肯定会让一些人心生不满，但是震慑的作用却也是毋庸置疑的。而这些人被扔到外面，基本就跟送死没什么两样了。别的不说，光是吃饭就成大问题。如果不是像苏黎风和狗子这样提前就开始储存食物的话，大部分人其实都很难在目前的宁南搜集到足够维持生活的食物。

　　另一类信息则是卫星拍摄到的各种恐怖画面，对此江雨诗三人看得心惊不已，而苏黎风则脸色平静。在觉醒瞬间，他看到的画面可比这些图片要多多了，而且也更加身临其境。

　　“哥，你来看看这个。”苏怜突然停下了鼠标，然后快速在一个小图标上点了一下。调出来的是一则电视新闻，上面赫然是华夏某位大佬的讲话。

　　这一幕也立刻吸引了苏黎风的注意力，从他在预知中看到的画面来看，华夏各地也几乎是遍地疮痍。但是从新闻画面来看，这位看上去很具有威严气质的老人依然将身体挺得笔直，似乎并没有被击垮。

　　“我国将建立大型避难区域……第一步是要将一座城的异种消灭掉，目前我们已经做到了这一步。以此为根基，我们会继续夺回下一个城市。这是人类的生死存亡之战，与其他任何都无关。全人类都必须为此奋斗！无论有多少人能听到、看到这句话，我只想告诉你们，不要放弃……”

　　这段讲话很短，听意思应该是在广播中同步，甚至是循环播出的。内容言简意赅……华夏已经建立了安全区，接下来会尽力扩大。如果有人想要前去安全区的，也可以按照地址过去。不过想也知道，这样做的难度不亚于徒步穿过战场。可是有一线希望和完全绝望，毕竟还是两回事。

　　“这倒是也不奇怪，只要能够将异种和普通人分开，人类热兵器的战斗力还是很强的。异种虽然能够完美模仿人类，但是对我们人类的战争模式却依然没什么了解。”江雨诗道。

　　见苏黎风向她看来，她有些疑惑地问道：“怎么了？我说的……不对吗？”

　　“当然对……但异种不会想不到这一点，我一开始也会低估它们的智慧，但能够在这么短的时间内就把全球变成这样……这种生物，怎么能够低估呢？我现在想来，也许它们对人类建立隔离区、安全区之类的举动并不在意。也许对它们来说，先消化掉留在外面的这些才是第一步吧。”苏黎风说道。

　　从他觉醒时“看到”的那些画面来看，他所说的这些，也许真的就是事实……

　　“哥哥说得对，还有诸如米国一类的国家也做出了类似的举动，这些消息会一直不断播放。但是也有不少小国直接失去了消息，这些国家本来就没有多少军队，面对普通异种可能还有一点抵抗能力，但是面对那种巨大的怪物，还怎么反抗？如果空中那些庞然大物出手的话，也许情况会变得更加糟糕。”苏怜叹了口气，说道。

　　“不过黎风不是说过吗，异种来到地球的目的是为了吸收，进化，所以空中那些怪兽，应该不会参与进来吧……”程小美说道，但语气却并不是很确定。无论如何，光是它们的存在就已经足够恐怖了……

　　简单吃过饭后，苏黎风又感受了一下将时间放缓的感觉。

　　时间放缓只是对于他主观而言的，在别人眼里，其实一切并没有变化。

　　苏黎风望着窗外，开始回忆那种生死关头时的感觉。

　　一开始他进入状态很慢，但一想到那只云层中翻滚的怪物时，他就有了感觉。

　　“放大，再放大……”苏黎风在脑海中不断回忆着当时看到的每一个细节，当回想到天空中雷电蛇舞的时候，苏黎风的身体也像是通了电一般，浑身的毛孔都被刺激得张开了。

　　“哈……”一口气从苏黎风的嘴里喷了出来，在他眼中，这口气一开始逸散得很快，但是慢慢的，速度就放缓了。就像是一缕缕的白气凝固在他面前了一般。

　　窗外的风声也仿佛停止了，被风刮动的树叶也在这个时候停顿了下来。

　　这一刻，苏黎风感觉到以自己为中心，一切都似乎停下了。

　　不过很快的，他就感觉到脑袋传来了一股被抽空般的晕眩感，这种奇妙的感觉也顿时消失了。

　　“呼，呼……”苏黎风剧烈地喘息了两口，然后抬起了手腕，看向了戴着的电子表。

　　“一秒……”

　　但苏黎风的脸上仍然难掩兴奋，一直以来，时间都是无法被人所控制的。而他刚刚做到的，就是时间静止！

　　在这短短一秒内，是他在为对手划定未来！


第156章 访客

　　终于完全摸清了觉醒能力！

　　兴奋过后，苏黎风的第一个想法就是想跟人分享一下自己的喜悦。

　　然后起身走到门口，握住门把手后，苏黎风却突然愣了一下。

　　糟了……

　　“一研究能力就入神了，今晚的约定，却忘记了！”

　　不管从何种意义上来说，这都是苏黎风和女孩子的第一次约会，结果他居然忘记了！

　　这下苏黎风也算是明白苏怜总说的“注孤生”是什么意思了……现在这种情况，应该就是吧。

　　“已经1点了，她肯定没等了吧。”心中想着，苏黎风还是打开房门走了出去。

　　在连接两层楼间的楼梯上，苏黎风看到了江雨诗的身影。

　　在看到她的身影时，苏黎风先是一呆，接着便走了下去。

　　大概是因为等得太久，江雨诗已经睡着了，她靠在扶手上，长长的秀发倾泻而下，遮住了秀美的脸庞。

　　苏黎风坐到了她旁边，然后缓缓伸出手去，轻轻拨开了她的头发。

　　似乎是感觉到了什么，江雨诗那长长的睫毛颤动了一下，粉嫩的嘴唇翕动，发出了一声意义不明的呢喃。

　　苏黎风的动作顿时停下了，他的手指在空中悬停了一会儿，然后在江雨诗的嘴唇上轻碰了一下。

　　果然……很柔软。

　　“唉……”苏黎风脱下了外套，盖在了江雨诗的身上，然后轻手轻脚地扶着她，将她的脑袋放到了自己的肩膀上。

　　虽然不是很宽阔，但总比扶手舒服得多吧。

　　夜色下，楼梯上，苏黎风就这么静静坐着，听着身边的女孩传来的均匀轻柔的呼吸声……

　　全城死寂，但此时此刻，这呼吸声却是如此地让人安宁。

　　而在楼梯后方的墙角处，程小美正静静地看着苏黎风和江雨诗依偎在一起的背影。

　　她想了想，还是慢慢退回了房间内。

　　在关闭房门的时候，她感觉心中似乎一下子涌上了什么东西，是什么呢？

　　……次日一早，苏黎风是在敲门声中醒过来的。

　　他睁眼一看，发现靠着自己的江雨诗不知什么时候已经不见了，外套也回到了他的身上。同时在他的脑袋下方还多出了一个柔软的垫子。

　　“呃……”苏黎风站起来伸展了一下身体，然后用凉水洗了把脸。水厂位于隔离带中，供水已经停了，但苏黎风储存的饮用水也有不少。他用水量本就不大，而那些女孩则有着用不多的水就将自己打理得干干净净的神奇本领。

　　不过在楼下走了一圈后，苏黎风都没发现江雨诗她们的身影，他走上楼去，一从隐藏楼梯存在的房间里走出来时，就看到了一个陌生人正坐在他家的沙发上东张西望。

　　江雨诗她们则坐在对面，程小美的表情比较紧张，苏怜则一副无所谓的好奇神色，不过江雨诗的表情就显得有些凝重了。

　　“嗨，我们昨天见过的。”陌生人一见苏黎风，就嬉皮笑脸地说道。

　　听他这么一说，苏黎风先是茫然了一下，随即就反应了过来。

　　“你们是昨天在对面楼偷窥的。”苏黎风皱着眉头道。

　　他没有直接动手，是因为他已经隐约猜到了来人的身份，否则江雨诗她们是不会随意让人进来的。

　　“不要用偷窥这种字眼嘛，既然昨天已经打过招呼了，那今天也就不算冒昧来访了吧。”陌生人站了起来，然后走过来朝苏黎风伸出了手，“我是于载，现在是宁南隔离区的特殊小队队长。当然了，说是特殊小队，实际上队员并没有几个。不过这应该是暂时的吧……”

　　于载自顾自地说了一通，而苏黎风只听进去了几个重要的字眼。

　　果然是军队的人……

　　“苏黎风。”苏黎风的自我介绍则异常简洁。

　　两人握手的瞬间，苏黎风的瞳孔微微收缩了一下，下一刻就听两人的手骨都发出了一阵响声。

　　不过仅仅只持续了两秒后，一声“咔擦”声就突然传来，接着于载的这只手臂就软了下去。

　　一层细汗从于载的额头上冒了出来，他强忍着疼痛，对着已经松开手的苏黎风露出了一丝笑容：“原来你力量这么强，看来你是以力量见长了。多谢手下留情。”

　　苏黎风看了他一眼，不太客气地说道：“观察也观察过了，试探也试探过了，你究竟有什么事？”要不是觉得事情可能跟江浮生或者江雨诗有关，苏黎风刚刚就用上外骨骼了。

　　那可真成了死亡之握了。

　　这个于载也是个挺鲁莽的人，一见面虽然是对他做出了试探，但也暴露了自己的底牌。

　　苏黎风暗自估量了一下，于载是变异种，又是什么特殊小队的队长，多半率领的也都是变异种。他实力如此，那些队员可能要稍微低一点。

　　“也许是因为军队基本都是远程战斗吧，没他们什么事，所以总体进化程度可能还比不上外面这些变异种。”苏黎风想道。

　　于载似乎被苏黎风的不客气给噎了一下，不过接着他就捧着手说道：“好，够爽快。一开始听说你是什么专家的时候，我还觉得你这人可能是喜欢吹牛瞎编的那种人呢。这次来的事情呢，很简单。”

　　他看了江雨诗一眼，说道：“江小姐的父母都在军方的保护之下，这个你肯定知道的吧……”

　　江雨诗的脸色顿时变了一下，于载则接着说道：“江小姐，我知道你拿着枪，也看出你杀过人了，真要开枪的时候不会手软，但我只是在陈述一个事实而已，你不用这么激动的。”

　　接着他又转向了苏黎风，笑容就显得有些勉强了：“所以苏兄，你也不用这么杀气腾腾地看着我啊……”话是这么说，他额头上的冷汗却冒得更厉害了。不知道为什么，被苏黎风的眼神盯着，甚至比知道江雨诗拿着枪的压力还要大。

　　这人只是从普通人成了变异种吧？怎么眼神中这么让人心惊肉跳？

　　其实不光他不知道，苏黎风也并没有发现……

　　在完整地觉醒了预知能力，特别是掌握了时间静止后，他的眼神已经变得和一名普通学生完全不一样了……


第157章 交易

　　“是的，我知道的时候，事情已经这样了。”

　　尽管苏黎风没说什么狠话，但于载觉得自己已经从他眼睛里看出了威胁。

　　“好吧好吧，我知道了。”于载擦了把汗水，心中将对苏黎风的评价已经从“比自己弱一点”提升到“比自己强”了，“我没有拿他们要挟你的意思，事实上，我们可以开放你们随时进入江南生物医药集团的机会，让你们随时可有见面。”

　　“说条件吧。”江雨诗突然开口打断了他，于载转头看去，发现这名看起来很温婉的女孩这会儿却是一脸面无表情，“你们不会无缘无故做这种好事，说条件。”

　　苏黎风不由得看了她一眼。他知道，江雨诗这个时候打断，是不希望他冲动之下一口答应下来。

　　可是看她紧握的手，分明是对父母极为在意的。

　　当初末日来得太快，苏黎风去申城的时候，也是抱着可能回不去的想法去的。如果那样的话，掌管江南集团的江浮生还能对江雨诗她们照顾一二。

　　当然如果他真的回不来，那么也就没有申城和宁南了……

　　“呵呵，既然你问了……这个倒也不是条件，只能说是等价交换吧。而且也不需要你江小姐做什么……”于载又看向了苏黎风，说道，“我们需要一个让某些人意想不到的人，和我们一起去做一件事。这件事会有很大的风险，但是如果成了的话……”

　　“我要江南生物医药集团。”苏黎风说道。

　　“什么？”于载差点以为自己听错了，让他们随意进入，已经是很好的条件了吧！这其实代表着给他们留了退路啊！一旦形势进一步恶化时，他们还能回到集团内躲避……

　　“让筹码继续捏在你们手里，以后还能随时用来找我‘做交易’……对不起，这样的蠢事我不会做。”苏黎风说道，“你们大费周章找到我，最好还是带上一点诚意。”

　　于载愣了一会儿，说道：“但你也太狮子大开口了……”

　　“是不是狮子大开口，你还是请示了你的上司再说，你不是戴着无线电吗？”苏黎风嗤笑了一下，说道。

　　于载的脸色再次变了，他掀开头发，的确里面藏了一只无线电耳机。

　　但是苏黎风是怎么看出来的？

　　“你擦了两次汗，都避免揉搓那个地方，我刚提出那个条件的时候，你露出了在考虑什么的神色，其实是应该在听取指令才对。”苏黎风直接将疑点指了出来。

　　于载瞪大了眼睛：“你学行为心理学的？”

　　“当然是生物学。”苏黎风面不改色，心里却默默地补充了一句，我跟你说是觉醒能力，你听得懂吗？

　　虽然听于载所说的情况来看，从各方面来分析他都的确是适合和军方合作的最佳人选……因为有交易的基础。但能让军方来找其他变异种合作的事，一定是非常重大，这样的事肯定不是于载这样一个小队长能够全权负责的。

　　有了产生怀疑的前提，再用时间静止观察一秒，不难看出问题。

　　这些细节他当然不会跟于载讲，和实力强大的军方合作，自己表现得越胸有成竹才越能让对方忌惮。

　　“厉害，原来生物学还能这样用……”于载愕然了一会儿，然后又露出了一丝惊讶的神色。他将耳机摘下来，递给了苏黎风：“吕队长……现在应该叫吕司令了，他想亲自跟你对话。”

　　苏黎风盯着无线电看了一眼，然后接了过来：“喂。”

　　那头随即传来了一个有些嘶哑，沉稳的中年男声：“苏同学，这是我们第二次对话了。第一次，我可是当面被你耍了一次。”

　　“嗯。”苏黎风没有多少叙旧的意思，直奔主题道，“你答应吗？”

　　那边沉默了一会儿，随即吕子峰问道：“如果我不答应，你会做什么？”

　　待得苏黎风默然了一会儿后，吕子峰便闷声笑了笑：“好，我明白了。年轻人，你有胆色啊……我们的订单，你打算怎么处理？”

　　“正是因为有订单，所以你将集团给我，才能保证我们今后的长期合作。你有一次需要用我的，就总有下一次，不是吗？”苏黎风反问道。

　　“哈哈哈哈……听你语气，很是自信啊！”吕子峰似乎已经很久没听人这么跟他说过话了，他笑了一会儿后，语气猛然变得低沉，“既然你有自信，那，给你又何妨！不过你可不要忘了，有些东西到了手里，是要有匹配的实力，才能守得住的。”

　　“拭目以待。”苏黎风说道。

　　看着苏黎风将耳机递回来，于载露出了一丝好奇的神色。从苏黎风的表情上，他实在是看不出什么来啊！

　　“司令，这事……”

　　“按他说的做。”吕子峰也只是简短地说了一句。

　　听到通讯结束，于载的眼角顿时就抽搐了起来。这就行了？！

　　好歹多告诉他两句什么情况啊！

　　“说吧，是什么事？”当苏黎风开口问他的时候，于载忽然有了一种成了苏黎风部下的感觉……

　　对此，江雨诗既是感动，又是担心：“我父母的事，我真的会自己想办法的……”

　　“不光是为你父母，我本来也有想要拿到江南集团的意思，不是吗？”苏黎风笑了笑，说道。

　　他有些尴尬地看了江雨诗一眼，正要开口跟她说昨晚的事，就听门外传来了苏怜的声音：“一会儿要出发，你们还是早早准备吧。”

　　苏黎风自然不用说，江雨诗也要在于载部下的保护下去一趟江南生物医药集团。几天不见，她心里实际上是很担心的。

　　“是啊，快走了！”于载的喊声也从外面传了过来，当看到苏黎风和江雨诗又从同一间房门里出来的，他终于有些忍不住了，“话说……你们都睡那一间屋子吗？”

　　江雨诗的脸刷一下红了，程小美的神色也变得有些古怪，而苏黎风则突然意识到，将通道设在那里自然是隐蔽了，可是的确会给人这种感觉啊……

　　但是该怎么解释呢？


第158章 隔离区内的生活

　　宁南隔离区。

　　前一天苏黎风还只是站在外面远远观望，看着那些炮口心生忌惮，但今天就已经跟着于载进入了里面。

　　从一处隐蔽的入口进去之后，于载便带着他在那些密集的楼房间穿梭了起来。这里已经远离了火力带，但依然能不时看见荷枪实弹的士兵在周围来回巡逻着。越野车不时从附近开过，往往架着喇叭，来来回回喊的不是中午开饭的时间，就是反复强调这里的规则。

　　不许随意出门，不许喧哗打闹，不许肆意破坏公物……枯燥的声音来回强调，让苏黎风都体会到了一股压抑感。而那些士兵则往往表情严肃，让人光是看他们都能感受到形势的严峻。

　　“把你带进来总不能大张旗鼓。”于载解释道。

　　苏黎风点了点头，看向了那些楼房内。

　　这些房子原本都是高档公寓，但此时从那些防护栏后露出的，却是一张张显得很麻木的面庞。

　　苏黎风从未想过当一个人生活在绝望压抑的气氛中时，仅仅只需要几天就会变成这个样子。

　　一些人的眼睛还红肿着，目光显得有些呆滞，似乎还沉浸在失去亲人的痛苦中。

　　还有一些人靠在窗边，盯着外面有些发灰的天空喃喃自语。

　　“他们有些是跟亲人失散了，还有些是看着亲人突然变成了异种，这才知道真正的亲人其实已经不知道死去多久了，和他们一起生活一起吃饭的，其实只是被怪物占据的躯壳，还有些嘛，就纯粹是因为无法适应这种生活罢了……虽说每天都有人来给他们讲话，但是说实话，都是心情灰暗的人聚集在一起，短时间内怎么都不可能振作起来。”于载说道。

　　苏黎风有些意外地看了他一眼：“你觉得现在这种办法不好？”

　　“当然不好。”于载指了指一个正坐在阳台上的男子说道，“就像那个人，他才二十多岁吧？成天就这样混吃等死。你说，换做我们会怎么想？我凭什么要拼命去保护别人？就为了让他坐在这里伤春悲秋？他这么伤心，为什么自己不奋起战斗，为自己的亲人报仇？”

　　见苏黎风很讶异，于载挑了挑眉毛，又接着说道：“你别误会，我是很支持吕司令的决策的，刚柔并济。他们是普通人，需要过渡，需要时间，等到他们缓过气来，也许就会开始帮着建设隔离区。道理我都懂，但换做是我，就直接赶他们上战场了。”

　　“他们上战场能做什么？”苏黎风问道。

　　“正面战场他们当然派不上多大的用场，但是平时，他们却能减少我们的伤亡。”于载的话再次让苏黎风震惊了一下，“你知道我们每天要损失多少士兵吗？哪怕有铁丝网，但那些异种也总能通过各种方法突然钻进来。现在我们连一只鸟都不敢放过，看到一只鸟，也许就意味着上百人的死亡。你看那些异种都不出现，可是我们每天都在死人。”

　　“昨天为了去检查上游的水管有没有问题，结果草丛里突然蹿出了一条蛇。因为这条被异种占据了身体的蛇，我们死了十八个人。你知道这是什么概念吗？到最后，开枪的那些战友们都疯掉了。每一个刚被异种碰到的战友都被他们亲手杀掉了，可是刚枪杀掉一个，就发现那只异种已经转移到了另一个身上……”

　　“异种的战术，很可怕……而我们是要让人类存在下去，不是让弱者活下去。”于载脸色铁青。

　　苏黎风沉就了，的确，这些事情是他没有经历过，甚至是很难想象的。异种带给普通人和军队的冲击，实际上比他所想象的还要大。

　　不过于载干嘛要跟他说这些？

　　大概是看出了苏黎风的疑惑，于载忽然换上了一副表情，伸手碰了他一下，神神秘秘地说道：“但是你就不同了，明明只是个书呆子而已，结果不知不觉变得比我还强。而且在泡妞方面也堪称我辈楷模……”

　　听到前面的时候，苏黎风还一脸淡定，但听到最后一句时，他就顿时感觉无语了。

　　所以说那真的是误会！

　　“于队长！于队长！”一声呼喊突然从一间房内传了出来，苏黎风扭头看去，发现喊话的是一名容貌很漂亮的女人，虽然五官的精致程度不如江雨诗，但气质还算妩媚。

　　“那是谁？”苏黎风问道。

　　“快走快走，那是个女明星。”于载似乎很头疼的样子，说道，“平时总嚷嚷着想见我，可能是爱上我了吧，唉……”

　　他这么一说，苏黎风顿时也有了一些印象。

　　这时那名女明星也注意到了苏黎风，虽然苏黎风穿着一身便装，但于载却对他很是尊重的样子。她愣了一下，随即转而对苏黎风喊道：“这位小帅哥！请停一下啊！你应该认识我的吧？能不能听我说两句话！”

　　苏黎风愣了一下，随即看向了于载。不是说爱上你了吗？

　　“我真的不想在这种地方生活啊，不到一百平的小房子，住了十几个人，卫生间还是公用的，他们还让我打扫卫生……”这位女明星说着说着眼圈就红了，神情看起来很凄惨，“请你带我出去吧！我可以……我可以……”

　　她脸上露出了一丝羞涩的表情，但苏黎风却觉得眼角抽搐了一下。

　　这演技也太捉急了，智商也很感人……

　　虽然从她的角度来看算是在胡乱抓救命稻草，可是她就没注意到身后的人看她都是什么表情吗？

　　不过苏黎风往她身后看去时，却有些意外地发现，那些人的注意力根本就没放在她身上，少数一两个看着她的，眼中流露出的也都是嘲讽的表情。

　　“咳咳……我之前是吹牛的。不过她这样做是没用的，就算有人敢跟她发生关系，也不可能带着她出来。因为这样肯定会被赶出去。一出去，就是死。”于载说道。

　　原来如此……这样当然也就不会有人嫉妒她了，顶多只会觉得她可悲而已。

　　见苏黎风只是远远地看了她一眼，然后便跟着于载离开了，这名女明星脸色一僵，然后便抓着防护栏慢慢地瘫坐了下去。到了这种时候，什么光环，什么东西都没用了……

　　不过就在这时，苏黎风却突然有所感应地朝另一个方向望了过去。

　　那里停着一辆汽车，车内坐着一个脸庞看着很坚毅，咬着根草根的军官。看苏黎风望过来，这人很是豪气地对着他行了个礼。苏黎风愣了一下，朝着他点了点头，然后回头问道：“那人是谁？”

　　“负责隔离区安全的龙山龙队长，人不错。”于载说道。

　　但当他们的背影远去后，龙山脸上的笑容却一点点地变得干巴巴起来，最后甚至多出了一丝暴虐的感觉。

　　他看了一眼有女明星在的那个窗口，使劲嚼了两下，然后狠狠地将草根吐了出去。

　　“这个时候的规矩反而比以前还严了，草！看着女人都不能上，真他妈憋屈！世道都变这样了，有枪不该是老大？草……”

　　骂骂咧咧中，这名龙队长完全没有注意到，他后方草地上的一个雨水盖忽然晃动了一下。但因为填充的水泥和加固的铁栏，这雨水盖并没有打开。

　　然而在停顿了一会儿后，这盖子边缘处的水泥，却忽然悄然裂开了一条缝隙。

　　而这一切，就发生在他的眼皮底下，他却没有察觉……


第159章 军中之花

　　于载一直将苏黎风带到了一处地铁口，让苏黎风有些意外的是，地铁居然还是在运行的。

　　“一天只有一趟，所以我们要抓紧时间了。”昔日的大厅这会儿不仅空旷，且许多地方都是一片黑暗。光是走进来，就让人有一种很阴森的感觉。

　　对比之前透过那些楼房的窗口看到的情景，苏黎风也有了一种一切都似乎在渐渐崩坏的感觉。

　　暂时的宁静中，实际上充满了正在逐渐腐烂的气息……

　　来到站台时，已经有几个人在等着他们了。

　　这些人一看就知道都是变异种，但穿着打扮还是和普通军人一样，其中一人将一个无线电耳机以及一件防弹衣递给了苏黎风，并伸手道：“李恒。”

　　“苏……”

　　“我们知道你是谁。”另一个人突然开口打断他。

　　苏黎风看了他一眼，这人嚼着口香糖，对着他扬了扬下巴，算作招呼了。

　　“别介意，火虫这个人就是这样。”李恒有些尴尬地说道。

　　于载也接过了装备往身上穿起来，同时介绍说道：“李恒是我的副队长，不过这次也是我们第一次一起出任务。今后能不能重新取得信任，就看这次了。”

　　“在观察室呆了一个星期，感觉手都有点生了。”李恒笑着说道。

　　苏黎风学着于载的动作穿上了防弹衣，同时看了另外几人一眼。意外的是这些人中居然还有一名女兵，可能感觉到苏黎风多看了她一眼，她扭头瞥了一眼苏黎风，略显消瘦的脸上却没有什么表情变化。

　　实际上除了李恒和火虫外，这队伍的其余人都一副比较冷淡的样子，彼此之间也不怎么说话。

　　但是看于载一副习以为常的表情，应该在配合上不会出问题吧……

　　“这地铁是直通申城的，不过要到申城就意味着要从地面上通过，风险你懂得。”于载此时已经拿着一把很短的冲锋枪在手，苏黎风对枪支并不是很了解，在于载拔出了一把手枪递给他的时候，苏黎风也直接拒绝了。

　　“不用。”苏黎风道。

　　“也对，你是力量型的。”于载露出了一丝了然的神情，点头道，然后又拿出来一个头盔道，“这个带上吧，一路上可并不安全。上面有头灯，还算好用。”

　　随着加固后的防弹玻璃缓缓打开，苏黎风忽然发现，原来他们是打算直接进入地铁隧道的。

　　于载在告诉他任务的时候并没有说详情，只是将重点部分说了一下，所以具体过程是怎样的，苏黎风并不是很清楚。不过就算是通过隧道，他也没有什么特别的反应，只是在一愣之后，就跟着走了下去。

　　带路的李恒，接着便是那名叫火虫的士兵，殿后的则是一名个子很高大，但却看着很沉默寡言的汉子。

　　一进入隧道，苏黎风便感觉空气有些闷，但是越往深处走，就越有种寒气逼人的感觉。

　　“果然气候改变了……”他在途中看了一眼墙上趴着的小虫子，心中想道。

　　这些虫子在地下洞穴内很常见，但颜色一般都是黑色的，可这里却是发红的。

　　这么短的时间就能让虫子的外壳颜色发生这么大的变化，可想而知防护层的破损带来的影响有多强。

　　“放心吧，异种不会藏在这么小的虫子体内的。”一个声音忽然从旁边传来。

　　苏黎风抬头看去，发现火虫正带着一丝略含嘲讽的笑意盯着自己。

　　对这种莫名其妙的讽刺，苏黎风虽然并不在意，但还是冷哼了一声。

　　这反倒让火虫愣了一下，低声嘟囔道：“看不出来火气还挺大……”

　　而且苏黎风的注意力很快又转到了旁边的一些苔藓上，甚至伸手摸了摸，然后又放到眼前看了看。

　　不过速度倒也没有因为他拖慢，每次他落后一点，过一会儿就不动声色地赶上了。

　　其余人看着苏黎风面不改色的样子，看他的眼神不知不觉也有些改变。

　　“快到了，大家小心点。”李恒说道。

　　但他话音刚落，就有人突然踢到了一个什么东西，发出了一声清脆的响声。

　　这声音在空荡荡的隧道里回响着，顿时就让所有人屏住了呼吸。

　　但几秒钟后，一切却依然平静。

　　发出声响的那人抬头道：“不好意思，看来没事……”

　　然而话还没说完，他的声音就突然消失了。

　　一只巨大的老鼠从上方落下来，落在了他的头顶上。

　　这人瞪大了眼睛，张了张嘴巴，挤出了三个字：“杀，了，我……”

　　但是他刚发出声音，那老鼠的尾巴就已经猛地顺着他的眼睛扎了进去，这人顿时撕心裂肺地大叫了起来。

　　“啊！啊！！！快杀了我！”

　　他疯狂地挣扎起来，眼中不断涌出血水，声音也一下子变得异常凄厉，在整个隧道中回响着。一个大男人能叫成这样，可想而知承受了多大的痛苦。

　　一旁的一名士兵举起了枪，却因为他不断发狂无法瞄准。这时那名女兵突然一个前扑，猛地冲到了他跟前，然后朝着那只老鼠伸出了手。

　　老鼠抬起头来冷冷地看向了她，一双发红的眼睛就像是有着思维一样，带着嘲讽的笑意。

　　“她不会打算直接用手吧？”苏黎风也吓了一跳。

　　不过就在这时，他突然看到女兵的嘴里喷出了一股白气。

　　同时她的身边温度猛然骤降，尤其是以她的手掌为中心，一股让苏黎风都能感觉到的冷气一下子涌现了出来。

　　“咔咔……”

　　那只老鼠包括那名男子的头部顿时就覆盖上了一层冰霜，接着女兵抬起枪来，对准这男子的头部开了一枪。

　　鲜血从冰霜中流淌了出来，女兵则面无表情地放下了枪口转过了身。

　　“这是……觉醒？她也是觉醒？”苏黎风很震惊。他自己也是昨天刚觉醒的，难道说这名女兵也是当中的一员？

　　但觉醒本就是人人都有机会的……

　　“嘭！”就在这时，又是一声枪响传来，随着又一只老鼠从空中跌倒了地面，端着枪的火虫喊道：“别愣着，不止一只！”

　　黑暗中出现了密密麻麻的红点，粗略估计起码有几十只。而且就在这个时候，苏黎风等人听到了一声令人牙酸的“嘎吱”声。

　　像是什么东西在用指甲抓挠着墙面，光是听着都让人觉得毛骨悚然……


第160章 从天而降的好素材

　　“我们有麻烦了……”于载的脸色也说不清是难看还是兴奋，他头顶的头灯扫过了不远处的黑暗，照亮了几只正在快速朝这边冲来的老鼠异种。

　　这些老鼠异种和普通的老鼠有着体型上的明显差异，最小的也有猫那么大，更大一些的则堪比一些中型犬了。

　　而他所说的有麻烦了，则是指的跟在这些老鼠后面的一种生物……

　　借着光线，苏黎风在大大小小的老鼠后方看到了一个纤弱的身影。

　　上半身不着寸缕，肌肤惨白，长发披散着，如果不是在这么诡异的环境中看到，说不定还会给人一种很柔美的感觉。但现在却只剩下古怪二字了……

　　让苏黎风觉得更加奇怪的是，这身影仿佛在地上爬动一般，却又速度飞快。等它彻底进入头灯照射的范围后，苏黎风顿时感觉头皮麻了一下，一股凉气“嗖”一下就蹿了上来。

　　这是一只上半身还是人形，但下半身却仿佛是各种生物组合起来的异种。从腹部开始，她的下半身就变得仿佛蜘蛛一样，那种抓挠声就是蜘蛛腿在地上移动时发出的声音。此外这蜘蛛腿上还会分泌粘液，在她身后留下的八条湿漉漉的痕迹上，一丝丝青烟冒了出来。

　　腐蚀性，很可能有毒……

　　此外当这异种抬起头来时，露出的脸也让苏黎风吓了一跳。

　　那已经不是一张人类的脸了，可能是经过腐烂的半张脸上长满了会动的触角，一张嘴，就发出了不似人声的尖叫。

　　E级异种！

　　“你们之前就没有派人进来过吗……”苏黎风问道。

　　“没有，派人进来不是浪费人手吗，你要怕死的话就……”火虫的嗓音都已经完全变得干涩了，那E级异种一叫，他们所有人的心都立刻凉了一半。

　　完全低估了隧道的危险程度！

　　虽然说来这里的人都做好了可能牺牲的准备，但真到了这个时候，谁能坦然面对？

　　在火虫看来，其他人包括他在内，虽然害怕，但至少还保持了表面的平静，谁像苏黎风这样……

　　“那些老鼠交给你们了。”苏黎风根本就没听火虫在说什么，他转而对于载说了一句。

　　于载也在紧张地狂吞唾沫，他听了苏黎风的话后先是不明所以地一愣，然后才猛然瞪大了眼睛：“什么意思？你该不会是想……不行的，你这种力量型的……”

　　话音未落，他就看见眼前红光一闪，下一刻，那一抹红光就已经到了远处。

　　嗖！

　　速度惊人！

　　而于载的话，甚至还没说完！

　　“队长，你刚刚说他是什么来着？”李恒也看得目瞪口呆，那个身影的速度，简直如飞！这么强的短距离爆发力，世界短跑冠军不过如此！

　　“掩护他！”于载终于反应了过来，大吼了一声。

　　他们立刻就背靠着开始了狙击，这些人不愧都是特种兵，枪法一个个都异常精准。当几只老鼠终于冲破火力网来到他们跟前时，那名女兵和于载便立刻开始了近战阻拦。

　　但他们所有人的注意力，都不得不分出一线关注在了苏黎风的身上。

　　一个人，轻轻巧巧的一句话，然后就冲进了异种老鼠群中，冲向了那只E级异种！

　　不过他们并不知道的是，苏黎风此时的心情，其实是很兴奋的……

　　终于看到这种鲜明的基因组合了！

　　以人体为基础，同时组合了多种生物，而且还不是单纯的异变，是索性将这些生物特征都组合到了一起！

　　末日到来后，加上他出行时格外小心，碰到的异种反而减少了。但是在这只异种身上，他看到了目前异种进化的方向。

　　“吱吱！”

　　一些守在这只E级异种之前的老鼠立刻就蹿了上来，它们体型庞大，毛发发亮，身上带着一股浓烈的腐臭气味和血腥味，速度也快得出奇。哪怕是于载他们在被近身时，也会露出心里一紧的表情。但苏黎风却像是没看到一样，骨翼一扇，连速度都没放缓。

　　外形还是老鼠，只是体型变大了一点，有什么好看的！

　　“啊！”那只半人的E级异种也察觉到这个变异种年轻人是径直冲着自己来的，而且在这群人中，她也是第一眼就看到了苏黎风。

　　如果能够吸收掉他，如果能吸收的话……但苏黎风又给了她一种非常危险的感觉，所以她才没立刻扑上去。但现在苏黎风主动冲上来，她本能的冲动就立刻被点燃了！

　　吃掉他！

　　半人异种仰起了上半身，八条腿同时活动了起来，然后下方便喷出了一股白浊的液体。这液体遇到空气就立刻凝结成了一股股的蛛丝，朝着苏黎风缠了过来。

　　可以想见，如果苏黎风被缠上的话，那些被他骨翼强行逼退的异种老鼠们就会立刻扑上来，将他瞬间撕成碎片。

　　在这些老鼠眼里，不管你是变异种还是普通人，反正都跟一顿血肉大餐没什么区别。

　　面对铺天盖地袭来，且带有黏性的蛛丝，苏黎风的速度同样没有放缓。他的第二对长矛般的骨翼猛地往前一伸，形成了两根挡在前方的尖刺。

　　噗！

　　在苏黎风的身影穿透蛛丝的瞬间，半人异种也已经冲了上来，她脸上的触角就像是能够捕捉到苏黎风的所有行动轨迹一样，背后一下子就扫出了一根长长的尾针，隐藏在众多扑上来的老鼠之间，朝着苏黎风刺了过来。

　　在她看来，这一下苏黎风应该是死定了。

　　如此阴险、出人意料的突袭，他不可能躲过去。至于蛛丝，其实只是佯攻罢了。

　　但是就在这时，让她意外的一幕出现了。

　　苏黎风的眼神忽然变得茫然起来……

　　这种神色，她当初潜伏在人类中时曾经见到过。在人类的世界中，这似乎被称为……发呆吧？

　　在这生死瞬间，他居然在发呆？

　　“自己找死……”半人异种再次发出了一声兴奋的尖啸，她此时的声带结构已经无法说出人类的语言了。

　　尾针的速度更快，但发呆的苏黎风，却在此时露出了一丝笑容。


第161章 你长得很有趣

　　时间静止！

　　当这个觉醒能力出现时，苏黎风感觉在自己的视线范围内，一切似乎都放缓了。

　　即将扑咬到他身上的异种老鼠们，以及，那根藏在它们之间的尾针！

　　尾针的顶端泛着蓝光，显然是有剧毒的。

　　被扎破一点皮，就意味着死亡，难怪这只半人异种这么自信。

　　“连这些生物也有吸收吗……”苏黎风心中想着，手就已经伸了出去。

　　那把小小的手术刀相对于那些老鼠和那根尾针，简直毫不起眼。

　　将手伸出去的苏黎风，看似起始动作很慢，半人异种和那些老鼠们都能看清。可是在它们反应过来之前，这只手就已经精准地从它们中间穿了过去。

　　“吱吱吱！”

　　一抹鲜血立刻顺着他的动作沿途飚了出来，锋利的刀锋划破了这些老鼠们坚硬的皮毛，径直扎向了那根尾针。

　　但目标却不是针尖……苏黎风的手擦着针尖划了过去，如果换做其他人，别说主动做出这种生死一线之间的动作，就是想都不敢想。苏黎风要不是有时间静止，也绝对不会挑战。

　　就是这里！

　　苏黎风瞳孔一缩，锁定了这根尾针的底部。

　　尾针看上去很坚硬，靠手术刀是很难一下子切断的，但是只要不是浑然一体的东西，那么再坚硬也会有破绽。

　　不同生物特征的组合更是如此，在蜘蛛腿和尾针之间，必然有个过渡点！

　　果不其然，在这根尾针的底部有一块仿佛是疤痕一样的皮肉。

　　而这个时候，一阵晕眩感袭来，时间静止也结束了。

　　一切在苏黎风眼里又恢复了正常，那只半人异种被苏黎风突然而精准的举动惊了一下，但也立刻反应了过来。尾针一甩，就刺向了苏黎风的手臂。

　　但苏黎风的动作却没有变，尽管时间静止的效果已经没了，但是刚刚他已经看清了！

　　这种时刻，要相信自己的判断！不犹豫，不退缩！

　　噗！

　　随着手术刀扎入了那块皮肉之中，这只半人异种骤然发出一声尖锐的叫声。

　　她尾部狠狠一甩，苏黎风就感觉自己凌空而起，下一刻就被重重地砸在了墙壁上。

　　毕竟是E级异种，力量还是非常大的。

　　不过在撞墙之前，苏黎风已经将那两根长矛状的骨翼探向了后面，做了一个缓冲。等到落地之时，他又猛地合拢了那对较大的骨翼。

　　红线在骨翼上方“流动”着，形成了第二层防护，挡住了苏黎风的全身。

　　“嘭嘭嘭！”

　　异种老鼠接连撞到骨翼上的声音立刻传来，阵阵疼痛感伴随着五脏六腑都要被震出来的感觉传来。稍微平缓了一下晕眩的感觉后，苏黎风感觉到正在啃噬自己的红线和攻击骨翼的老鼠已经足够多了，便骤然将那对长矛骨翼从背后抽了出来。

　　“噗！”

　　温热的鲜血立刻喷到了苏黎风的骨翼上，足足过了两秒钟后，他才张开了骨翼。

　　他面前堆满了异种老鼠的尸体，其中还有一些半死还在挣扎的，都被苏黎风赶在它们本体逃逸之前一一解决了。

　　那只E级异种则还在嚎叫着，苏黎风的一刀准确地切断了她的尾针，甚至是让她的八条腿都开始不协调了。

　　她见苏黎风已经脱困而出，第一反应便是转头准备离开。

　　“想跑？”苏黎风心中冷笑了一声，又冲了上去。

　　这只半人异种回头看着苏黎风那两眼放光的样子，心中简直郁闷之极。

　　这人类变异种的速度、攻击、防御都不错，但是和她这样的E级异种对拼依然是不理智的。但是看他的表情，却一副对自己相当感兴趣的样子……

　　半人异种狂奔的速度还是非常快的，但苏黎风每次扇动骨翼时，同样能让自己加速一下，让自己变得仿佛一抹红色的流光一般。

　　很快，这只半人异种就跑入了一处甬道内。

　　这种地方一般都是工作人员通过的地方，所以面积并不是很大，但苏黎风冲到这里后，却发现墙上不知什么时候已经被掏出了一个大洞，那半人异种已经将身体钻进去了一半。

　　“想跑……”苏黎风顿时将速度加快到了极致，他都能感觉到自己的骨翼和小腿不堪重负传来的撕裂感了。但即便如此，他也很可能赶不上了……

　　“任小影这个名字你熟不熟？”关键时刻，苏黎风的脑子里突然灵光一闪，大声喊了这么一句。

　　半人异种的动作顿时停顿了一下，虽然她很快就意识到这只是为了分散她的注意力，但是已经晚了。

　　就是这短短的一瞬间，苏黎风就已经扑倒了她身后，用骨翼将她的一条腿给重重钉住了。而且在她准备果断放弃一条腿之前，苏黎风的手术刀就已经送入了她的脊椎内。轻轻一旋，她的身体就顿时瘫软了下来。

　　一个学生物的最擅长的是什么？

　　就是不管你变成什么生物，都能精准地让你一下子失去行动能力。

　　这一刻，苏黎风的脑子里莫名地冒出了这个想法。

　　“你长得挺有意思的。”面对用一张惨绝人寰的脸盯着自己的半人异种，苏黎风微微笑了笑。

　　将半人异种拖下来后，苏黎风朝那个洞口看了一眼，忽然愣了一下。这地方，怎么看着有些古怪……

　　砰砰砰！

　　枪响声从密集到稀疏后，于载等人紧绷的神经终于放松了一点。

　　不过这个时候李恒却忽然发现，怎么苏黎风不见了？

　　他去的那个方向留下了不少的老鼠尸体，可是他和那个E级异种怎么不见了？

　　“该不是被拖走了吧？”火虫放下了枪，边说边倒吸了一口凉气，他的手臂被抓伤了，露出了一条血淋淋的大口子。如果不是他反应快，这会儿至少也要少一条胳膊。

　　“不会吧……”于载说这话也没有多少底气，刚刚一片混乱，他只看到苏黎风被撞到了墙上，至于那E级异种的叫声，他倒是听见了，当时心中也是极为地震惊。然而等他再看过去的时候，苏黎风就不见了。

　　任他再怎么想，他也不会想到苏黎风居然主动追上去了，还是追到了一个情况不明的地方……


第162章 关于繁衍问题……你是怎么知道的？

　　洞内黑黢黢的，而且并不是一条直线，即便头灯也照不了多远。但苏黎风刚往里面望了一眼，就看到了一件还未腐烂的衣服。他用骨翼挑了挑，便看见了衣服覆盖下的一只手骨。

　　腐烂，骨骼变形，看关节也和正常人类不一样。

　　“皮囊……”放弃皮囊的说不定就是刚刚那些巨型老鼠中的一员，苏黎风的关注点倒不是这个。他的注意力主要还是在这个洞穴本身。

　　“隧道里会有异种不奇怪，但为什么还要在这里打洞？”苏黎风想了想，先反过来将E级异种吸收掉后，这才爬进了洞穴内。

　　如果不是有骨翼开路，他还真不敢这么贸然进去。

　　果然没爬多远，苏黎风就看到洞穴到头了，下方则出现了一个巨大的空间，苏黎风刚一靠近，便险些被一股恶臭的气味熏得背过气去。

　　还好做实验的时候糟糕的气味闻多了，苏黎风仅仅只是捂住了鼻子，便用骨翼勾住了边缘，小心翼翼地俯下了身去。

　　这是一处下水道，头灯光线扫过之处，苏黎风看到了大量被弃的皮囊，但同样的，在水道旁供人行走的地方，苏黎风又看到了不少新鲜的人类形状的脚印。

　　“这是什么情况？”

　　大批异种先转移到其他生物身上挖洞，然后再让更多的人形异种进来这里？

　　为了什么？

　　就苏黎风看到的情况来看，隔离区的防御绝对是很严密的。

　　但是这些异种聚集在这里，目的也是不言而喻……

　　在这里呆久了苏黎风也怕被发现，毕竟在黑暗中，戴着头灯的他就跟一个巨大的靶子一样。但就在他准备离开的时候，他却突然发现了一样东西。

　　苏黎风盯着那一块红点看了一眼，然后骨翼一松，跳了下去。他几乎是在落地的瞬间就用骨翼将那块红点勾了起来，下一刻就已经回到了洞穴中。

　　“吼！”

　　下水道深处传来了一声意义不明的吼声，而苏黎风此时已经重新回到了隧道内。那吼声见并没有发现什么，便渐渐消失了。

　　于载他们正在为要不要去找苏黎风争论不休时，苏黎风回来了。

　　“你没事吧？”李恒第一个发现苏黎风的身影，他刚往前走了两步，就张着嘴巴愣住了。

　　于载闻声也立刻看了过来，他正准备问李恒怎么回事时，也露出了一丝震惊的神色。

　　而对寻找苏黎风持反对意见的火虫则在转过头来的瞬间，就猛然瞳孔收缩了一下……苏黎风，竟然提着一具尸体回来了……

　　准确地说是被解剖过的部分尸体，两根狰狞泛黑的蜘蛛腿，以及一根长长的尾针。

　　那名冷若冰霜的女兵正在擦拭着自己刚刚用过的匕首，这时也忍不住多看了苏黎风一眼。

　　“你……你居然杀了她……”直到苏黎风走到跟前时，于载才终于回过神来，指着他惊骇道，“而且你也不是力量型的！”

　　“我从来也没有这么说过，是你自己这么认为罢了。”苏黎风将拆下来的肢体小心地放到了地上，然后从背后解下了背包。

　　“你准备把这些带回去？”于载问道。

　　虽然他没有明说，但是光看他的表情就知道，他是觉得这些东西既恐怖又恶心。

　　这些部分乍一看和人类熟悉的生物还是很相似的，可是细节之处与大小尺寸却跟地球生物半点关系都没有。而人类对于颠覆自己认知的东西，其实都有一种本能的抗拒感。

　　“是。”苏黎风说完后，见所有人都用一种看疯子的眼神盯着自己，只得叹了口气，补充道，“你们别忘了，我其实是学生物的……”

　　“噢，对。”看于载恍然大悟的表情，大有一种“你不说我都忘记你其实是个文质彬彬的研究生”的意思。

　　那名女兵也有些意外地看了看苏黎风，但接着就听苏黎风如数家珍地说道：“这些部位是她异变得最完整的，但其实可以的话我是希望能将她的完整尸体都带回去的。你们可能不知道，她居然还具有繁衍后代的能力……”

　　“后代？你是说……那种怪物还能繁衍？！”李恒头皮一麻，惊恐道。

　　苏黎风看了他一眼，将已经装好了这些肢体的背包拉上拉链抖了抖，重新放回了背上说道：“别这么惊讶，我是说可以，但没说她就会。事实上异种会不会通过这种有性繁殖来制造后代，目前还是个完全未知的问题。而且像她这种情况，是应该跟蜘蛛合体还是和人类，谁也说不清楚。假设是蜘蛛，会有这么大的蜘蛛来配合她吗？那假设是人类……唉，如果她能够繁殖，那么想想还是很可怕的。”

　　那名女兵愣愣地看着他，而李恒和于载则拼命地摇头道：“不，我们觉得还是你比较可怕。”

　　“你倒是说说，你是怎么知道她还能繁衍的……？”于载一针见血地问道。

　　苏黎风沉默了一会儿，然后默默地走向了前方道：“不是还有任务吗？快走吧。”

　　这些人，完全理解不了什么是严肃的科学研究……

　　那两根蜘蛛腿非常坚硬，苏黎风用刀子将上面的腐蚀性液体刮掉后发现，如果能将这样的东西做成武器，效果肯定是比刀子要好的，虽然不太适合他用。

　　而那根毒针，则让他立刻想到了一个人。

　　如果做给她用的话，效果应该很不错吧，正好可以弥补她攻击力不足的弱点。

　　对于热武器，苏黎风总有一种心怀敬畏的感觉。这东西在军队手里，能发挥出非常强大的作用，可是在普通人手里，一旦出问题，或者不能及时得到弹药补充，就很难发挥真正的作用。

　　所以以防万一也好，苏黎风总想着再为她们找到更合适的攻击手段。

　　途中他不时看向那名女兵，对方也似乎注意到苏黎风正看自己，但她却依然还是一副面无表情的样子。

　　“军队和幸存者的人口基数大，她已经在肆无忌惮地使用觉醒能力了，是不是说明隔离区内对这种能力已经有了认知？还是说……是拿她当第一个吃螃蟹的人呢？”苏黎风暗自思索道。

　　就在他想着该怎么开口询问才能得到准确回答的时候，从他回来后就一言不发的火虫在此时突然闷哼了一声。


第163章 截杀

　　“怎么了？”李恒立刻停下来问道，其余人则纷纷紧张地端起了枪口。刚刚才经过一场战斗，此时所有人都有点神经过敏。

　　苏黎风也顿时回过神来，朝着火虫望了过去。后者正捂着胳膊，有些发白的脸上全是汗水。

　　“没什么事，只是伤口有些疼。”见每个人都看向自己，火虫咬了咬牙，说道。

　　“吃点止痛药吧，不行的话把背包交给老八，你休息一下。”于载说道，而那名叫做老八的士兵则沉默地伸出了手来。

　　这时苏黎风却注意到，火虫的眼神似乎犹豫了一下，然后便拒绝道：“不用，我没问题。”

　　没问题你汗如雨下？逞强也不是这么逞的，苏黎风不由得多看了他一眼。

　　队伍重新开始移动后，苏黎风不经意瞥了一眼火虫刚刚站立的地方，顿时眉头一皱。

　　趁着别人都走到了他前面，苏黎风在经过那里时蹲了下来，然后用手术刀在地上挑了一下。

　　是有些变色的血液，比正常人的粘稠度高得多，同时还散发着一丝丝古怪的气味……

　　苏黎风抬起头来时，却发现那名女兵正盯着自己。他愣了一下，随即装作没事人似的站了起来。

　　在经过这女兵身边时，苏黎风低声说了句：“注意你这位战友。”

　　女兵没有反应，也不知道听进去没有。

　　“火虫的伤口肯定出问题了，就是不知道跟这个有没有关系……”苏黎风偷偷将衣兜里一块红色的东西掏出来看了看。这东西只有指甲盖大小，其实和异种的本体在细节处很像，只是一个是线状的，另一个却像是无数的线条混合着血液凝固到一起的样子。

　　如果说这就是异种尸体的话，苏黎风其实也不会太意外。人类会受到气候改变的影响，异种吸收人类和地球生物后，难道就没有任何变化吗？

　　“基因融合到一起后的产物……”苏黎风心中暗道。不过他拿到的这块明显只是个残片，应该是从一块较大的红色血块上、或者是异种受伤后留下的。

　　“不知道它的‘主人’现在在什么地方。”想到这里，苏黎风还有些兴奋。

　　沿着隧道走了将近三公里后，队伍在一处甬道里停了下来。

　　于载在附近反复对照的同时，李恒则检查着甬道的安全情况。

　　“啊……”火虫则在痛哼声中靠到了墙壁，他还死死地按着自己的胳膊，眼神中不时闪过一丝怪异的神色。

　　“我们就在这里等。”于载说着，看了一眼手表道，“还有半个小时左右，你们都尽快调整一下。”

　　他说的“你们”现在是不包括苏黎风的，因为苏黎风别说是调整了，他已经拿着手术刀又开始在角落里研究起来了。

　　不过不时刮刮苔藓和抓抓小虫子的话，于载倒是还能够理解，拿着刀子四处敲来敲去算什么？

　　苏黎风无视了他们的眼神，敲击了一圈发现没有中空后，他才稍稍放松了下来。

　　之前突然出现的那只异种老鼠，大概就是突然打穿了洞跳出来的，所以不得不防。

　　火虫缩在角落里，一双显得有些无神的眼睛时不时从众人身上扫过。苏黎风站起身来时，正好和他对视了一眼。大概感觉到苏黎风看向他的眼神别有深意，火虫的神情一慌，然后转头看向了一旁。

　　半个小时的时间很快就过去了，这时地铁隧道里突然传来了一阵“呜呜呜”的声音。

　　正在检查枪支情况的于载立刻站了起来，眼神一变道：“来了。”

　　苏黎风也是心中一动，今天的重头戏终于开始了。

　　“我们现在只有六个人，对方的人数在二十人以上，一切速战速决。”李恒“哗啦”一声拉开了枪栓，脸上浮现出了一丝莫名的兴奋感。

　　“不过最关键的部分就交给你了。”于载对苏黎风说道，然后对火虫和那名女兵使了个眼色。苏黎风看着他们走到了自己身后，才知道原来他们也是要跟自己一起行动的。

　　地铁运行的速度很快，这番话刚一说完，那原本还算很远的声响就迅速地在隧道中放大了起来。于载又大声喊了句什么，但苏黎风根本听不见，只能从他的嘴型中辨认出他喊的应该是“一定成功”之类的。

　　隧道内很快就被灯光照亮了，众人躲在甬道内，隔着一段距离看着地铁从面前飞速掠了过去。

　　而就在地铁已经通过了一半时，忽然疾风消失，运行中的地铁停了下来。

　　“怎么了？”一节车厢内坐了二十多个人，地铁一停，却不见站台，这些人立刻露出了警惕的神色。

　　“去驾驶室看看。”一名领头的军官说道。

　　就在这时，灯光也突然消失了。

　　伴随着黑暗传来的，还有一阵枪响。

　　“被埋伏了！”

　　“吕子峰这是要来硬的！”

　　一阵杂乱的呼声中，很快便传来了玻璃破碎的声音，枪响声和惨叫声迅速混合到了一起。

　　而在这阵骚乱中，苏黎风却已经在车停下的时候，就已经和火虫、女兵二人一起来到了后面的一节车厢门口。

　　灯光消失的时候，这扇门也跟着开启了。

　　苏黎风一边走进去，一边将背包往旁边一扔。

　　按于载和吕子峰的说法，这批军官都是从申城来的。

　　但在宁南军区内部，却对如何对待这些军官持有不同意见。一部分人认为应该先谈再说，还有一部分甚至觉得即便是合并也未尝不可。这些考虑从他们的角度来说，也许说不上错误，但这样的想法在吕子峰眼里，却通通都是扯淡。

　　所以他挑出了一支人数极少，但可以信任的队伍，同时为了确保成功率，请了苏黎风这样的一个外援。

　　而苏黎风的任务就是，在于载他们用枪吸引注意力以及牵制住火力的时候，进去干掉他们的头目。这是一个非常危险的任务，即便火力再怎么被牵制，留在头目身边的依然是最强的。

　　但这样的风险并不在苏黎风的考虑范围内，他径直来到了两节车厢之间的连接处，然后对着火虫打了个手势。

　　这是于载在路上教给他的，火虫一看到，就立刻点了点头。

　　他深吸了一口气，然后猛地走到了连接处中间，扣下了扳机。

　　“砰砰砰！”


第164章 你们的爆衣没有看点，差评！

　　火光喷射中，车厢内立刻响起了一阵惨叫和惊呼，火虫一口气将子弹打完，然后便马上闪身贴到了一旁。

　　没等苏黎风再做下一个手势，那名女兵就一个打滚冲进了一片骂声中的车厢内。她刚翻过身来单腿跪在地上，一只手就已经对着前方东倒西歪的人影伸出了手。

　　“咔咔……”

　　车厢内的气温顿时下降了好几度，一层冰霜以肉眼可见的速度从她所处的位置蔓延开来，迅速地覆盖上了她周围的地面和座椅。

　　那些人刚被一阵扫射打了个措手不及，下一刻又因为冰霜动作变得凝滞起来。不过这些人的确都是精英级别的战士，在这种情况下仍有人立刻反应过来，对着女兵抬起了枪口。

　　女兵眼神一寒，立刻往前一扑冲到了他面前，一拳迎向了他的枪口。她出拳的速度很快，加上距离拉得很近，几乎赶在对方开枪之前就已经用拳头堵住了对方的枪口。

　　对方的手腕震动了一下，但手指却还扣在扳机上，然后没等他开枪，一股寒气就已经将枪支连同他的手冻住了。他感觉手指一麻，下一刻女兵就已经抓住枪柄，连带着他的整只胳膊顺势一扭。

　　“咔擦”一声传来，这人立刻撕心裂肺叫了起来。

　　这时已经有另一名男子挣扎着从她身后爬了起来，枪口抬起对准了她的后脑。

　　“嗖！”

　　下一秒，男子就愣愣地发现，从他和女兵之间，慢慢地走过去了一个人影。

　　侧面看起来年纪并不是很大，也不像是任何精英战士的一个年轻男子。但是真正让他感觉充满了视野的，是那一抹红，以及那道从他眼前一闪而过的寒光。

　　啪。

　　一只手掉在了他的脚下，手腕处的切口很平滑，就像是精准测量后切下来的。

　　而在人影走过去之后，那把他还来不及开的枪却已经被女兵从他的断手边上捡了起来，枪口反过来对准了他。

　　砰！

　　苏黎风没有去看背后的情况，那名女兵如果连一个断手的士兵都解决不了的话，那他也就没必要救下她了。

　　他此时的目标，正锁定在那几个扶着一名军官向前方车厢移动的人影上。

　　“这几个人显然没有吕子峰狠啊。”苏黎风心中想道。

　　对于吕子峰的做法，苏黎风也谈不上赞不赞同的。这些权力斗争对他来说很陌生。唯一让他有所感触的是，无论世界和人类的境况怎么改变，这种丛林法则也依然不会变。而且谁也说不清，现在这种截杀比起以前是更粗暴了，还是反而更温和了……

　　时间静止！

　　几名士兵刚一靠近，就已经被苏黎风的骨翼刺穿了身体。在这种狭窄的环境中，苏黎风的优势反而凸显出来了。

　　“变异种！”一名扶着军官的男子惊呼道。

　　“你是吕子峰手底下的？我可以承诺你，如果你现在弃明投暗的话，我可以给你安排职务的……”那名军官犹豫了一下，立刻大喊道。

　　苏黎风表情不变，时间静止的这一秒还没过去，对方的话在他听来都像是隔着很远的慢放，而其余人冲上来的动作则在他眼中变得清晰无比。

　　“噗！”

　　一个士兵倒下，另一个刚端起枪的士兵也被划开了脖子……

　　看着苏黎风只凭借着一个个精准且毫不多余的动作和自己迅速拉近距离，那名军官显然有些慌了。而他身边的那名男子则对挡在前面的几名士兵说道：“去拦住他！”

　　这几名士兵立刻身体一展，有瞬间变得仿佛一只军犬的，也有变得像是一只巨大虫子的。身上异变出非人特征的同时，他们身上的军装也纷纷爆裂。

　　“果然也配备了变异种啊。不过男子爆衣有什么好看的……”苏黎风心中不屑地想道。

　　时间静止的效果消失，但紧接着，却是外骨骼浮现而出！

　　光是拼变异种的能力，苏黎风还真不会怕谁。

　　“来！”骨翼一扇，苏黎风就已经冲了上去。

　　“嚣张！”其中一名异变后足有两米多高的壮汉挡在了前方，一双泛黄的眼睛透出了一丝狠色，猛地捏起了拳头，迎上了苏黎风的左拳。

　　这简直是石头和鸡蛋的对比，他已经迫不及待地想听到苏黎风手骨寸寸断裂，连带着臂骨也一起折断的声音了。

　　“嘭！”

　　让他意外的是，两个大小不成正比的拳头碰到一起，发出的却是一声巨大的闷响声。

　　苏黎风脸色不变，接着，一声“咔擦”的轻响从他的拳头上传了出来。

　　本来已经愣了一下的壮汉顿时露出了一丝笑容，然而这一声笑才刚起了个头，他就已经笑不出来了。

　　苏黎风手上那怪异的骨骼只是碎开了一条裂缝，但是当苏黎风抬起头来看向他的时候，他却惊恐地发现，从自己的那只拳头开始，他的手臂就像是瞬间被抽走了所有生机一样，迅速变成了只剩下一层皮的干瘪骨头。

　　“啊，啊啊！”即便是再不怕死的人也会被这种极度恐怖的感觉吓得惨叫起来，对于这名壮汉来说，这可能是他一生中最漫长的时刻，但对于苏黎风来说，他只是第一个敌人而已。只是看了他一眼后，苏黎风的注意力就已经转向了下一个人。

　　“注意他的手，有古怪！”这人敏锐地注意到了这一幕，立刻大叫了起来。但是下一秒他就发现苏黎风已经冲到了他面前，嘴角带着一丝笑容地对着他说道：“注意了你就能躲开吗？”

　　噗！

　　一根骨翼重重地扎进了他的脖子中，这人瞪大着眼睛，喉咙里只发出了一阵“嗬嗬”声，露出绝望，手逐渐僵硬，却想要伸向自己的脖子，手最终还是无力的垂下。

　　先是火虫和女兵先后为他制造了机会，在拉近了距离，没给他们使用枪支机会的情况下，苏黎风此时就像是一匹饿狼闯入了一群羊群之中。在变异种这方面，单打独斗，苏黎风还真是不惧任何人！

　　有战斗能力又如何？枪法好又如何？一切，以绝对的实力破之！

　　在最后一拳砸碎了一名变异种士兵的喉咙，并看着他的脸迅速干瘪下来的时候，苏黎风忽然意识到。

　　对于人类来说，这未尝不是一次突破禁锢，再次进化的机会。

　　只是这被迫进化的方式，显得残酷了一些……


第165章 这方面，我在行

　　眨眼之间，几名变异种死得死，伤得伤，都倒在了苏黎风脚下。

　　剩下苏黎风站在那里，左手的外骨骼化为一团飞灰，正在往下滴着鲜血的骨翼在背后轻轻扇动着。

　　那名变异种士兵缓缓从他面前瘫软了下去，露出了躲在后面，正一脸难以置信之色的军官以及他身边那名警卫。

　　“哒……”随着苏黎风往前迈了一步，那名警卫突然将面前的军官往苏黎风的方向一推，转身就冲入了前方的车厢内。

　　在他想来，苏黎风的目标是那名军官，对他这样的一个小人物总不会在意吧！

　　然而刚亡命地跑出了一段距离，他就听到了苏黎风那仿佛催命符一般的声音。

　　“站住，别动。”

　　警卫的脚步顿时停下了，他心中天人交战了一番，最终还是缓缓地将双手举了起来：“这位兄弟，我只是……”

　　“你才是我这次的任务吧？”苏黎风一开口便打断了他。警卫心头一跳，随即露出了一丝颓败的神色，认命地转过了身来。

　　“丢掉枪。”苏黎风看了他一眼，说道。他也不怕这人趁机开枪，此时他虽然看似随意，但视线始终锁定着对方的一举一动。不过在对方解除武装之前，他也不想贸然靠近这样一名高级军官。谁知道他身上还会不会藏着什么高科技手段……

　　之前得到过的纽扣炸弹让苏黎风对现代的高科技军事力量有了一个初步的认知，那就是任何时候都不要低估它。

　　啪！啪！

　　“警卫”……或者说此行真正的带队军官刚将随身携带的两把手枪丢到了苏黎风的脚下，就听苏黎风冷冰冰地接着说道：“手保持在我看得到的地方，到旁边站着。”

　　然后他又看向了那名给军官当替身的男子，后者正一脸惊恐地瘫坐在墙边，似乎还没有从刚刚被扔出来的恐惧中反应过来。

　　直到发现苏黎风看向自己时，他才猛地打了个激灵，忍不住叫道：“我不是有意的！那些话都是他让我说的，这事……这个事是任务，我不能拒绝……”

　　“求求你，我是申城本地人，我父母都死了，但我新婚的老婆还在是申城，我也是为了她能进来跟我团聚才做这种事的，求求你！”这名伪“军官”不断哀求道。

　　苏黎风本想一下子结果了他，看他哭得一把鼻涕一把泪，再看看在旁边皱着眉头恨不得能冲过来打他一顿的真军官，苏黎风便改变了主意：“你走吧。不过能不能活着走出隧道，就看你自己了。”

　　“啊？真的？谢谢！谢谢！”这人一愣，随即便拼命地感谢道，他挣扎着站了起来，然后便朝着门口跑去。

　　但刚到门口，火虫便突然挡在了他跟前。这人一脸劫后余生的惊喜还没退去，就看到一个黑洞洞的枪口抵在了自己的额头上。

　　砰！

　　听到枪声，女兵有些愕然地看向了门口。她是听见了这人的哀求声的，火虫肯定也听到了。但是在苏黎风答应放他走之后，火虫居然杀了他……

　　“你没有资格放他走。”火虫的脸色显得更苍白了，眼睛周围一片乌青，端着枪的手都在颤抖。他身上已经散发出了一股古怪的气味，像是腐烂一样。

　　“你……”女兵刚一开口，就猛地扭头看向了苏黎风，“你干嘛？”

　　这还是苏黎风第一次听到这名女兵的声音，和她冰冷的外表不同，她的声音倒是意外地很轻柔。

　　不过苏黎风这时的注意力不在她身上，他径直走向了火虫。

　　“你想做什么？”火虫似乎也没想到苏黎风二话不说就朝自己走来，他立刻将枪口抬高了一些以示威胁。但在发现苏黎风根本没有放缓脚步的意思后，他的手指也开始颤抖起来。

　　一种僵硬感顺着指尖慢慢传到了手臂上，火虫紧盯着越走越近的苏黎风，头上顿时冒出了一颗颗豆大的冷汗：“我警告你……”

　　“别动手。”女兵冲了上来，她不可能动手去拦苏黎风，只能站到了火虫跟前，“他有做得不对的地方，但你也的确不应该私自放人。”

　　被女兵挡住，火虫顿时感觉那股逼得他几乎都快要窒息的压力一下子松了下来。但就在这时，他却感觉到手臂的伤口一下子抽动了一下，一股难以言喻的剧痛立刻传遍了全身。

　　“啊！”

　　在火虫猛地发出一声惨叫的同时，苏黎风已经走到了这名女兵跟前，并开口说道：“让开。”

　　女兵瞳孔缩了一下，她恐怕很久没听过有人这么对她说话了，但是随着火虫突然发出一声惨叫，下一秒她就听身后传来了一阵令人牙酸的古怪响声。

　　于是在她还没有反应过来之前，苏黎风就已经抓着她的胳膊将她拉向了一边。一根黑线从她耳边擦过，“嘭”一下钉在了苏黎风瞬间挡在自己面前的骨翼上。

　　“异种？为什么这个地方会有异种？”女兵一时间来不及反应。

　　“啊！”火虫的惨叫声还在持续着，那诡异的“咔擦”声也在持续。

　　被苏黎风一把推到了旁边后，女兵连忙转过头去，顿时瞳孔一缩。

　　苏黎风之前所说的“注意他”，就是这个意思？！

　　被苏黎风挡住的黑线，只是从火虫伤口中钻出的一条而已。

　　而随着更多的黑线不断钻出，火虫的那条胳膊已经膨胀了起来，上面全是血肉模糊的包状物，每凸起一个，就会有一条黑线破皮而出。

　　火虫本人拿着的枪已经掉到了地上，他不断地惨叫着，眼神中既是痛苦，又充满了暴虐的气息。

　　“你有……什么资格……你……啊！！！”

　　女兵见到这一幕，一直镇定的表情也变得充满了惊骇：“他怎么了？”

　　“似乎不是吸收，看来异种果然是发生了很大的变化……”苏黎风说道，然后看了女兵一眼，“你去把那个军官带过来。”

　　“那……你呢？”女兵又看了火虫一眼，强自冷静地问道。

　　苏黎风双手一抖，亮出了两把手术刀：“这方面我在行。”


第166章 “感染”？

　　车厢外的枪声逐渐变得稀疏了起来，看来那些出去迎击的士兵也被解决得差不多了。

　　苏黎风看了一眼火虫，后者已经跌跌撞撞地坐到了地上，整条手臂都给人一种随时将要爆开的感觉。而在极致的痛苦中，他一边嚎叫着，一边用一种不太清醒的眼神盯着朝自己靠近过来的苏黎风。

　　火虫之前给苏黎风的感觉虽然讨厌，但还没有到刚刚那种地步。显然这些黑线不仅是让他痛苦，还影响了他的思考能力和情绪。

　　见苏黎风靠近，他脸上忽然闪过了一丝厌恶和恐惧的神情，而他手臂上的黑线也跟着回缩了一下。

　　“感应到我身上有智慧种的气息了？”苏黎风敏锐地捕捉到了这一点变化，然后扬着手术刀走到了他跟前，“现在跟你说什么估计你都听不懂了……算了，直接开始吧。”

　　他之所以将女兵支开，就是不想他接下来要做的事情受到干扰。外面的枪声也消失得差不多了，估计于载他们很快就会进来。

　　留给苏黎风的时间，很紧张……

　　“啊！”火虫似乎意识到了苏黎风想要做的事情，但是他刚要挣扎，苏黎风的骨翼就已经毫不手软地将他钉在了原地，而在他发出下一声惨叫之前，苏黎风已经手起刀落，看似动作很轻，但实际上速度却非常快地沿着已经开裂的伤口划开了他的手臂。

　　皮肉一划开，苏黎风就看到了大量在他的皮肤下蹿动的黑线。如果不是这一幕他已经看习惯了的话，换做是正常人恐怕已经尖叫一声将手术刀丢开了。

　　而苏黎风则连眼睛都没有眨一下，双手如飞，很快便将这些皮肉完全剥离了开来。

　　火虫的这条胳膊内实际上已经不存在真正的血肉了，这些黑线在他体内活动的时候，就已经将他的血肉“消化”掉了，而且当苏黎风开始动手的时候，这一过程还在持续。

　　“这种黑线，感觉很熟悉……”苏黎风将其中一根黑线挑了起来，他仔细看了看，忽然脑中灵光一闪。这种黑线不就是他在海上事故时，初次接触到的那种黑线吗？如果按异种的进化等级来划分的话，大概可以被称为“初生异种”。不过和真正的异种有所区别的是，这些黑线似乎只知道吸收，却没有反过来将火虫完全控制住的能力。

　　被苏黎风扔掉地上后，这根黑线便迅速地干瘪了。

　　“这是……异种的……‘卵’？”苏黎风愣了一下，突然发现这些黑线都在向火虫的身体内钻去，连忙加快了速度。

　　所有的黑线都是从同一个地方爬出来的，苏黎风将这块地方彻底打开后，顿时瞳孔一缩。

　　一块红色的块状物正黏在那个地方，黑线正是从这个块状物中爬出来的。苏黎风顿时想到自己的包里还有一块，但是跟这块明显还是有点区别的。这块还是活的，而他那块却已经“死”了。

　　“肯定是异种老鼠攻击他的时候，留在他伤口中的……”等到这些黑线将他吸收完毕的时候，黑线死了，他也死定了。

　　“简直是生物炸弹。”苏黎风暗想道。这两块红色物体应该都有同一个来源，正是这个来源制造出了大量的异种老鼠……

　　“火虫出事了？”李恒的声音从背后传来，苏黎风不动声色地将那红块放进了兜内，然后将骨翼拔了出来，松开了火虫。

　　“红块”被苏黎风挖出后，那些黑线立刻就像是失去了生命力似的干瘪了下来，火虫的身上则散发出了更浓厚的腐烂气味。

　　一看到火虫的惨状，李恒便沉默了。此时火虫似乎恢复了一点意识，他用一双不甘心又充满渴望的眼神望着李恒等人，但身体的完全崩溃，已经让他连一句完整的话都说不出来了。

　　“火虫……张烛，你安心走吧。”李恒低声喊出了火虫的大名，然后对着他的脑门举起了枪口。

　　火虫似乎想要摇头，但一声枪响后，他四肢抽搐了一下，随即便不动了。

　　“以后受伤，最好尽快处理。你们可以把他这种情况理解为一种感染。”不等于载他们询问，苏黎风就主动说道。于载扭头去看了女兵一眼，女兵点了点头。

　　“把他的尸体带回去吧，交给专家再看看。”于载说道，接着转向了苏黎风，“辛苦了，这次如果不是你，我们也许会牺牲更大，也不能确保成功。”他看了一眼那名军官，道，“没想到堂堂的张劲队长，居然会伪装成一名普通的警卫。看来吕司令的分析没错，你们这次来，也是醉翁之意不在酒，有所图谋吧？”

　　张劲硬着脖子没有说话，只是苦笑了一下。

　　“申城的情况交代，还有之后的行动，就都拜托你了。”于载说道。

　　吕子峰之后准备对申城做什么，就与苏黎风无关了。

　　他扭头往黑黢黢的隧道里望了一眼，手则隔着口袋捏了捏那两个“红块”。

　　刚刚那么大的动静，应该引起了不少隐藏在暗处生物的注意吧？

　　不过这个时候，地铁已经重新启动了一下，看着窗外快速划过的黑色墙体，苏黎风隐约觉得，黑暗中似乎有眼睛在盯着自己……

　　而此时，在苏黎风之前到过的下水道内，一个浑身漆黑的巨大身影正在淤泥和积水中缓缓爬动着。

　　“吼！”它的闷吼声在看似空荡荡的下水道里回响着，接着周围便传来了一阵窸窸窣窣的声音。黑暗中，仿佛有无数双红色的眼睛亮了起来。

　　“不要吵。”一个很轻的声音忽然在它身上响起，这个光是让人看一眼都双腿发软的庞然大物顿时没了声息。接着，从它的头顶慢慢坐起来一个身影。

　　这是一个看上去只有七八岁，浑身上下什么都没有穿着，只有长长的头发盖住了身体的小女孩。她似乎像是刚刚被吵醒一样，精致的脸庞上，睫毛微微颤动了一下，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　一双血红的，发亮的眼睛，顿时出现！

　　在她睁眼的瞬间，整个下水道内，都一下子安静了下来……

　　“我好像感应到了一个，很熟悉的气息呢……”


第167章 蛰伏后的爆发

　　从地铁站出来后，于载拿着无线电对讲机汇报了一下情况，然后对苏黎风说道：“你跟我们在执行任务的时候，江南生物医药集团的警卫队指挥权就已经转移给江小姐了。现在，你们应该算我们的供货商了。希望合作愉快。”

　　对此苏黎风只是点了点头。这本来就是他们约定的部分，只是吕子峰处理起来没有拖泥带水罢了。眼看就要告别，苏黎风突然转头看向了那名女兵。

　　“我叫宋敏瑶。”女兵犹豫了一下，主动伸出手来说道，“谢谢你之前救了我……”

　　苏黎风也伸出手去，握住了她的手。宋敏瑶的手掌比一般的女孩有力些，而且感觉体温很低，连带着她的皮肤也像是透明的一样。之前在地下时苏黎风还没有发现这一点，但现在到了地面上再看，就很明显了。他接着问道：“你那种能够使得温度变低的能力，不是变异种的能力吧？那是什么？”

　　宋敏瑶愣了一下，也没有一口拒绝，她咬了咬嘴唇，看了于载一眼，得到后者的默认后，便回答道：“我也不知道，这能力是昨天突然有的。我原本以为是我一个人的问题，但是队伍中有其他人也出现了这种情况。至于幸存者中，现在还不知道有没有。”

　　“这样……”苏黎风点了点头。宋敏瑶肯定还有很多具体的信息没有告诉他，但只要能够肯定这些人包括他自己都是在同一时间觉醒的，就可以了。

　　“你好像不是特别意外的样子，是知道什么吗？”于载问道。

　　苏黎风看了看他，说道：“我劝你们尽快检查一下地下的情况，那么多异种在下面蛰伏着，不是一个巨大的威胁吗？”

　　一旁的李恒笑了笑，说道：“放心吧，这个我们早考虑了，地铁站入口已经放置了很多炸药，紧急时刻可以直接将入口封掉的。像是下水道入口这些地方，我们也早就彻底封死了，就连马桶都是有专人负责检查的……”

　　不过很快他就意识到自己似乎说得太多了，虽然这些事即便告诉了苏黎风也并没有什么。

　　“我们还要去解决申城的问题，就不留你了。不过吕司令对你的表现表示非常赞赏，所以决定再送你一点小礼物，希望你不要拒绝。”于载说道。

　　“不会。”

　　听到苏黎风答应得毫不客气，于载剩下的话也顿时都被噎回了喉咙里，他无奈地想了想，和苏黎风握了握手道：“那就后会有期了。”

　　“后会有期。”

　　说话间，一辆用钢板加厚了的越野车便开到了苏黎风跟前，一看这霸气得仿佛一只钢铁怪兽的家伙，苏黎风的眼中也不由得流露出了一丝欣喜之色。车头上还加装了机枪，车窗的厚度看来也是防弹的。苏黎风从司机手里接过了钥匙，然后坐了上去。

　　“轰！”

　　随着一团尾气喷出，面带笑容的苏黎风径直开着这辆车穿过了隔离区。一路上不时有人从窗口后面望来，这些昔日可能是富商、明星、形形色色各种身份，但现在都只是弱小幸存者的人，都不约而同用一种既艳羡又嫉恨的眼神注视着苏黎风。

　　“这些该死的男人！”那名女星也看到了苏黎风开着车远去的身影，她原本已经重新变得灰暗的眼神里顿时多出了一丝复杂的神色，嘴里忍不住低声地骂了一句。

　　她收回了视线，然后悲哀地叹了口气。要什么时候，才能重新回到阳光底下生活？才能继续享受光鲜亮丽的日子？

　　接着她看向了不远处停着的那辆车，她知道那车里坐着的军官叫做龙队长，每当她坐在这里时，总能感觉到那位龙山队长向她投来的赤裸裸的视线。

　　但是就像是其他忍不住多看向她的男人一样，这个队长也是个胆小鬼。

　　察觉到这个小明星在望向自己，龙山顿时眯起了眼睛，“嘿嘿”地笑了笑。不过看得摸不得的感觉还是让他有些郁闷，就在他俯下身去准备再扯下一根草放进嘴里时，那块原本已经恢复了平静的雨水盖再次晃动了一下，一根黑线从缝隙里钻了出来，就像是有生命一样，慢慢地转过来，远远地“看”向了他……

　　……

　　转眼间，距离江雨诗接收江南生物医药集团便过去了一星期。

　　但在这段时间内，苏黎风等人却依然还住在他的家里。

　　进入集团内部固然安全，但在猎杀异种方面却并不方便。

　　事实上，就如同吕子峰所预料的那样，变异种们为了进化和生存不得不留在隔离区外，每日都在街头和异种们展开厮杀。

　　不过自从去过一次隔离区后，苏黎风便在心中对隔离区的安全性打了个问号。那么多人聚集在一处，异种的入侵绝对不会停止。虽然于载对隔离区的防卫很有信心，但苏黎风始终觉得，哪怕是机器都会有纰漏，何况是由几万人看守保卫的地方？

　　此外在这段时间内，宁南还接连发生了两件大事。

　　一件是吕子峰打通了宁南通往申城的地铁通道，并在线路上建立了几个大型的居民区。随着大量的宁南和申城幸存者们搬入这些居民区内，周围的农田也被开垦了出来。不过根据苏怜在隔离区网站上看到的情况，随着地球环境的改变，植物的种植也明显出现了问题，种子的成活率是大大降低了。

　　这些事幸存者们并不知道，但却意味着吕子峰想要长期维持隔离区的想法短时间内遇到了阻碍。苏黎风对此虽然早有预料，但也没想到影响来得这么快。

　　第二件则是宁南市区的变异种和幸存者们，一方以狗子为首占据了半个城区，而另一方则几乎盘踞了整个市中心的地带。但无论是在哪个地方，都已经迎来了自世界末日以来的最大改变。

　　那些异种们，开始变得更活跃了，它们的进化，也迎来了一次井喷。就仿佛是经过一周多的消化后，突然爆发了……


第168章 少女的异变

　　“隔离区的策略开始出现调整了。”

　　自从程小美发现了一处储油量还算不错的加油站后，苏怜的电脑就基本二十四小时开着了。除了平时的体能训练和吃饭睡觉的时间外，她基本都守在电脑前，旁边还开着收音机。

　　在各种媒体彻底失去作用后，他们现在连接外界的方式就只剩下隔离区的网页和不时收到的一些电台信号了。

　　至于宁南城区内，如果登高望远的话，也许会觉得很寂静。但只要一听不时从哪个地方传来的惨叫声，以及偶尔响起的枪声，就知道寂静只是表面上的。

　　“什么策略？”苏黎风一回来后就一直在研究那两个“血块”，此时也只是随口问道。

　　“他们挑选出了一些幸存者，准备让他们跟着所谓的‘搜索队’，到城区里搜寻物资。另外还有专门狩猎异种的队伍，看描述应该都是变异种。”苏怜说道。

　　苏黎风愣了一下，走到电脑前看了两眼。

　　“于载不就是这种想法吗……看来和他一样想的人不只他一个啊。”苏黎风自言自语道。

　　“什么？”苏怜好奇地抬起头来，问道。

　　“没什么，可能也是为了提高隔离区本身的战斗力。”苏黎风道。

　　一个临时建设起来的隔离区不可能白白养活几百万人，只是没想到这么快就不堪重负了。于载说的话成了现实，就是不知道那些幸存者会是什么反应。估计接受现实的人有，哭叫反对者亦有吧。

　　“其他国家有什么情况吗？”苏黎风问道。

　　苏怜摇了摇头：“暂时还没有，不过在这个地方，似乎拍摄到了一场大爆炸。”

　　她将一张照片调了出来，从这张模糊不清的照片上，苏黎风只能看出这里是大洋里的某个岛国，以及上方的蘑菇云。看着那一团烟雾，苏黎风忽然觉得心跳快了一拍。

　　“原来这种地方也有空间门，这些异种的门开得还真是到位。”苏黎风移开了视线，有些感慨地说道。

　　“要不它们提前放那么多异种进来是干嘛的呢？”苏怜也轻轻吐了口气，说道，“别的就没了，不少国家也像华夏一样建立了安全区，不过看情形也都是在苦苦支撑而已，要恢复正常生活几乎不可能。因为不像宁南，那些地方都有高级异种，一只高级异种就能毁掉一只小型军队，战斗力实在是太可怕了。”

　　苏黎风皱了皱眉头，沉默不语。的确，那些高级异种才是异种最凶猛的战力，与它们相比，普通异种简直都算不得什么了。自己虽然已经到了E级，但距离能和那些高级异种对抗的地步，却还差得很远，更不用说空间门内的那只骨手了。

　　好在自己到现在都没再预知到和自身有关的灾难，至少说明短时间内，那只骨手是不会从空间门内出来的。

　　就在这时，外面突然传来了“嘭”的一声闷响，苏黎风几乎是下意识地抱着苏怜蹲了一下，等头顶的吊灯停止晃动后，他才走到了窗前向外望去。

　　远处似乎是什么爆炸了，一股黑烟升腾了起来。但一般的变异种和幸存者都不会闹出这么大的动静来，除非是军队的搜索队已经进来了。

　　“我出去看看，正好去找些东西。”苏黎风说道。

　　他提前储存了不少药品，但其中一些东西在研究这两个“血块”的时候已经用得差不多了。本着有备无患的心态，苏黎风本就打算去市区内的药店里搜索一番，这股黑烟则让他提前做了决定。

　　“让小美姐跟你去吧。”自从江南集团被接收后，江雨诗几乎都在集团内忙碌着，期间回来几次都是偷偷给苏黎风送样品的，那些军队订单所要求的制剂无法一次生产成功，因此那些专家本身也在不断地研究改进中。根据这些样品，苏黎风也渐渐摸索出了一个七七八八，现在他也很期待制作出的成品会有什么样的效果。

　　至于程小美则主要负责了家里的后勤，做饭、载回发电用的柴油，甚至是到近郊去寻找新鲜蔬菜，都是她做的。有时候甚至让苏黎风觉得，这女孩似乎有些拼得太过头了，特别是江雨诗拿到了江南集团后。

　　以苏黎风的想法，他只能猜测程小美是太有压力了，因此听到苏怜随口一句的提议后，他便点了点头：“也好，有个人好照应。”

　　到了一楼后，苏黎风便看到了坐在客厅内的程小美。

　　程小美背对着他面向着密封的窗口，苏黎风本想开口喊她一声，却听到一声闷哼。

　　接着，程小美的右臂开始了异变。

　　银色的手臂和尖刺在并不算明亮的灯光下反射着寒光，而随着程小美低低地“嗯”了一声，她上面的尖刺开始了延长和变形，就像一面盾牌似的挡在了她面前。接着“当”的一声，她的五根手指弹出，长长的利爪在空中发出了“嗖”的一声尖锐的破空声。

　　“不行，还不够……”程小美低声自言自语了一句，然后再次挥出了手臂。

　　单看手臂，她其实已经不像是人类了，但光看身体的话，她又依然还是那么纤弱。

　　苏黎风默默地注视了她一会儿，然后轻轻地退回了楼上。这个时候，还是不要影响她了。

　　但当苏黎风的身影消失在楼梯上后，程小美的动作却突然停顿了一下。她已经听到苏黎风下来的声音了，可是……

　　“嗖！”

　　又是一根尖刺从她的肩膀处弹了出来，同时银色的鳞片一直延伸到了她的脖子处，并向上覆盖了她的一只耳朵。这耳朵上也同样长出了一根根的尖刺，让她这张甜美的脸庞也平添了一分诡异之美。

　　“快突破了……”程小美心中一阵激动，然后再次抿了抿嘴唇。

　　进化的过程很痛苦，但是不进化，她和苏黎风之间的差距就只会越来越大！

　　苏黎风也许是不明白这一点的，但是，她自己心里清楚，她绝对不想被落下……


第169章 城区暴走

　　看到苏黎风一个人上来，苏怜愣了一下，还没来得及发问，就听苏黎风留下了一句：“小心一点。”接着便是房门关闭的声音。

　　“哥哥被拒绝了？不会吧？”苏怜有些惊讶。不过很快她就不再想这件事了，苏黎风一出门，她就立刻调出了监控画面。这个地方就相当于他们的安全所，时不时监视一下情况是每天必做的事情。

　　苏黎风是开着那辆拉风之极的越野车出去的，这辆在吕子峰看来足以称作一件诚意礼品的车子，在苏黎风眼里仍旧跟代步工具没什么太大的区别。唯一方便的地方就是，即便有些地方被一两辆车堵住，他也可以直接挤过去，甚至是撞过去。

　　出去之后苏黎风才发现黑烟升腾的地方距离他所住的小区还是有些远的，更重要的是那里已经到狗子的地盘边缘了。

　　其实所谓的地盘，就是这些变异种划分出的一个搜索范围。大部分人直到末日爆发的那一刻都还没反应过来，更不用说提前储存物资了。所以像苏黎风这样的虽然是不缺吃的，但其余人除了要面对异种的威胁，并且为了生存还不得不去猎杀异种外，最重要的一项活动就是搜寻食物了。

　　而要在已经被幸存者、军队清理过一次的城市内寻找食物，难度之大不亚于和异种拼死一战。

　　也许是因为黑烟吸引了大部分异种，苏黎风一路踩着油门冲过去，除了有两只异种先后突然跳到他的车顶和前车盖上，然后又被他甩下去外，并没有遇到异种的大规模攻击。

　　那只跳到他前车盖上的异种还在他按下了一个按钮后，被自动开枪的冲锋枪射成了筛子，然后摔了下去。从尸体上碾过时，随着车身一震，苏黎风也感觉到心脏仿佛紧缩了一下。这就是末世，从以前的杀人到现在毫不留情地碾过尸体，这一过程简直是太快了。

　　但别说对方是一只披着人皮的异种，就算真是一个人，敢于招惹他，他还是不会手软。

　　这段时间吸收的异种让苏黎风感觉自己的身体似乎已经到了进化的一个临界值，淡淡的暖意不断从全身各处传来，但还是差了那么一点。

　　正这么想着，苏黎风便注意到了一处药店。他猛地踩下了油门，在路边停了下来。

　　这是一间规模很大的药房，苏黎风还记得自己以前来的时候，这里有个圆脸的导购，个头小小的很可爱，为人也很热情。但愿她已经逃到隔离区了吧……苏黎风忽然有了一种强烈的物是人非的感觉，但是这想法只是一瞬间，他便已经小心翼翼地走了进去。

　　到了这个时候，进入陌生建筑物内都需要十分小心，哪怕是苏黎风也不例外。异种进化出了那种感染能力后，对苏黎风这种变异种来说，威胁就大大地加强了。一点小伤口，都可能导致非常严重的后果。

　　药房内的货架东倒西歪，柜台也几乎都被砸碎了，原本的卷帘门也像是被强行拉起来的。苏黎风在门口观察了一会儿，然后才慢慢地往深处走了进去。

　　“清扫得够彻底的……”左右张望的过程中，苏黎风发现大部分常用药品几乎都被扫空了，不过还是有很多比较少派上用场的药品还乱七八糟地丢在废墟里。苏黎风在这些废弃物中仔细辨认着自己需要的那一类，然后将其捡起来放入了背包里。

　　“再看看能不能找到一瓶双氧水……”就在这时，苏黎风突然听见外面传来了一丝很轻微的动静。他几乎是只考虑了一秒钟，便立刻转身冲了出去。

　　即将到达大门口时，苏黎风想也不想地转身贴在了门口，“嗖”的一根黑影几乎是贴着他的身体刺了过去。

　　“嗡！”一根很短的弓箭钉在了一处货架上，还在轻微颤动着。

　　苏黎风愣了一下，看着那根弓箭。难以想象就是这么根弓箭，刚才竟然让他预知到了灾难……

　　尽管他及时躲过了，但是在预知画面中他也看到了自己假设中箭的后果，一股怒火顿时从心底蹿了上来。

　　“妈的，好像没射中，王传，你赶紧弄开车门啊！”一名拿着弓弩的男生有些愣神地看着自己的弓箭落了个空，连忙催促身边的同伴道。

　　和他一起的人还有好几个，有男有女，年纪都不是很大。这批人刚刚就在街对面，原本他们看到苏黎风开的车时也只是惊叹，但接下来看到苏黎风竟然停下来进入了药店内时，这名拿着弓弩的男生就生出了贪婪的心思。

　　苏黎风躲在门边，脑海中也很快就分析出了这群人的目的。但他没想到仅仅只是为了一辆车，对方便二话不说要杀人，还是一点犹豫都没有的！

　　要车满大街都是，他这辆车也不过是看起来更厉害一点。而且这么明显的军车样式，他们的胆子也太大了一点。

　　到目前为止，苏黎风虽然也杀不了不少人，可是并没有因为一己私欲就动手杀过谁。也许帮助宁南军方的这次能算上一次吧。但就算没有他，宁南和申城依然会因为权利问题闹起来。

　　“这个用弓箭的人比较麻烦，先解决掉他。”苏黎风深吸了一口气，就准备出去。

　　“未了，那人呢？”这时弓弩青年有些焦急地问道。

　　一名躲在他身后不远处的短发女生正睁大着眼睛看着药店内，嘴里说道：“没有受伤，他还躲在那里，不过他的体温突然开始攀升了，应该是要出来了，小心……就现在！”

　　随着未了的话音落下，那名弓弩青年立刻连续射出了两箭。

　　苏黎风没想到自己一出来就迎面飞来了两只箭矢，心中也是一惊。

　　换做是以前，他就只能硬接这两箭了，但是从之前箭矢射入的深度来看，骨翼即便能挡住也肯定是要受伤的。苏黎风此时的心情很不好，他不想在这群人手上受伤。

　　“时间静止！”

　　苏黎风几乎没有半点犹豫，眼前的弓箭，射速顿时就放缓了！就像是慢镜头一样！


第170章 谁要跟你讲道理了？

　　“这次应该躲不过去了吧？”青年心中松了口气，暗想道。

　　连续射出三箭后，他的脸上露出了一丝疲惫的神色。需要三箭才能射杀一个人，这对他来说还是第一次。一般来说异种的反应要比变异种更快，但即便是遇到异种，他也只需要两箭就能将目标解决掉，特别是在未了的配合下。

　　那名穿着还挺干净的年轻人看着已经完全呆住了，居然连挣扎都没有。

　　“直接放弃了吗？”在弓弩青年的催促下，王传正将一条钢片插进车窗的缝隙中，不过他很快就放弃了动作，因为苏黎风死后，就可以直接从他身上得到钥匙了。虽然对搜尸还有点抵触，但也不过仅限于心里不太舒服罢了。

　　他看了一眼未了，听着未了的“指挥”，他心中很是郁闷。在听到电视讲话，知道世界的确已经大变的时候，他的第一反应自然是脑海中一片空白，接着一股暴虐的感觉就涌上了心头。当时他便随手拿起了一把刀子，准备去敲开邻居的房门。

　　邻居家有个小女孩，他记得偶然在门口碰到过。但现在他什么都不想，只想将那个小女孩狠狠地蹂躏一番。反正都要末日了！

　　但可惜的是，他去晚了一步。等他再出来的时候，就遇到了未了一群人。当时他的目的是想找机会对未了下手的，但是一来有个实力不错的弓弩青年在，二来……这个女孩突然就变得比他还强了！

　　这实在是让他郁闷得不行……

　　而此时未了紧盯着苏黎风，心中却突然有了一丝极为不妙的预感。

　　在她眼中，苏黎风浑身的温度忽然就飙升了不少，这样的体温如果是对于普通人来说，绝对已经是高烧了，但对于变异种来说，却意味着全身都活跃了起来。

　　“注意……”未了刚要开口，就看见苏黎风在弓箭即将到达面前之前，忽然侧了下脑袋。这个角度非常精准，既将动作缩小到了一个最小的幅度，同时又险之又险地避开了第一支箭。

　　这一幕就发生在眨眼之间，等到弓弩青年反应过来时，苏黎风已经举起了手，正好拍在了第二支无法完全避开的箭上。

　　这一拍同样是精准到了令人咋舌的地步，很难想象在转瞬之间，一个人就能做出这么冷静到非人的判断。当然实际上对于苏黎风来说，他所使用的时间也不过就是一秒而已。但在这一秒内，苏黎风的注意力却是高度专注的。他盯着弓箭，眼中心中就只有弓箭。

　　连续两支箭落空，苏黎风背后的骨翼就已经张开，整个人如同一颗炮弹般闪电般地冲到了弓弩青年跟前。弓弩青年刚来得及再将弓弩抬起，下一刻就感觉到肩膀一阵剧痛，身体已经被凌空提了起来。

　　没等他做出任何反应，苏黎风就已经将手术刀送入了他的喉咙中。

　　弓弩青年瞪大眼睛看着苏黎风，脖子的鲜血顿时喷涌而出，下一刻，他就被苏黎风扔到了地上。

　　从苏黎风躲过弓箭到青年被杀，一切都发生得太快了。直到尸体被丢在地上，王传才猛然反应了过来。他刚刚还很心不在焉的心思，顿时就变得充满了恐慌！

　　不是吧？这就……杀掉了？！

　　未了呆呆地看着苏黎风，然后猛地尖叫了一声。

　　“谁跑杀谁。”苏黎风仅仅是淡淡地提醒了一句。

　　看着苏黎风轻轻扇动的骨翼，这些人的脑海几乎都是一片空白。

　　但也有人错误地估计了自己的奔跑能力……一名站得最远的青年眼神游移了一下，还是决定无视苏黎风的警告。他慢慢往后移动了一步，然后猛地拔腿跑向了不远处的小巷。

　　“嘭！”

　　随着他的身体骤然离开了地面，下一刻就重重地撞到了墙壁上，面部和头部都像是炸开的西瓜一样变得血肉模糊。苏黎风转过身来，用实际行动实践了那句话，并进一步让这群人意识到了他恐怖的速度。

　　“我不会说第二次。”苏黎风说道。

　　“我……”王传吞了口唾沫，想要开口。

　　这时未了已经硬着头皮站出来问道：“不跑你会放过我们吗？”

　　短短几秒钟内就死了两名同伴，未了的眼圈有些发红。

　　苏黎风则皱了皱眉头，说道：“放过？”

　　谈何放过？难道不是你们先要动手的吗？

　　看着这些人的表情，苏黎风觉得他们已经选择性遗忘掉了是他们先招惹自己的事实。在见识到他碾压性的实力后，这些人就自动将自己归入到了弱势的一方。

　　“看你开这么特殊的车子，应该是军方的吧？或者跟军方有关系？”

　　未了进一步问道，见苏黎风不说话，她又继续说道：“算了，反正军方也没有把幸存者真的当做群众在看待。我有一点特殊的能力，眼睛可以达到红外线的效果，还能通过看到的热成像来预测目标的下一步动作。我们只是想找一辆车离开这里前去安全城，仅此而已。所以我可以留下来替你做事，只要你放了我的朋友们……他们刚刚没有动手不是吗，你也杀了两个人了……”

　　没等这女生说完，苏黎风就不耐烦地打断了她：“不需要。”

　　我管你们为什么要偷车要杀人，难道还指望我谅解不成？

　　未了皱着眉头还想接着说什么，就听苏黎风说道：“哪怕你现在抱头痛哭，也没有半点作用。我不会因为你的眼泪同情你，懂吗？现在之所以还没杀你们，是因为觉得你们还有点用处，不要把我这点耐心都耗光了。”说到这里，他冷笑了一声，“这两具尸体都还热着呢，是什么给了你我可能会手下留情的错觉？还是你觉得我只是一个人，就算被你们杀掉也只是死我一个，所以杀了你们两个人很不应该？”

　　“你……”未了咬着嘴唇说不出话来，但从她的神情中就能看出来，她的确是这么想的。

　　苏黎风才懒得跟这些人讲道理，在异种入侵人类世界的时候，就已经有一部分人道德崩塌了，到了现在，道德崩塌只会变得更厉害。没看那些隔离区的人都已经无法做到完全正常了吗？自己杀人的时候不想着公平，受到威胁的时候却希望对方讲道理，这不是扯淡吗？

　　“蠢货。”经过未了身边时，苏黎风摇了摇头。


第171章 高级异种，逼近！

　　黑烟依然滚滚不断，苏黎风吸取经验将车子停到了一处小巷内，然后看着不情不愿跟在身后的那群人：“走吧。”

　　那浓浓的黑烟不知道会吸引多少幸存者和异种，而苏黎风带着这群人自然也不会是去观光的。

　　这群人心中也是忐忑不已，王传在听到苏黎风骂了未了“蠢货”后，视线便不时地停留在苏黎风身上。

　　终于，他突然加快了脚步，走到了苏黎风身后，为了不让苏黎风误会，他将两只手举得高高的：“大哥，你能不能听我说两句话？你也看见了，我是真的没动手的。”

　　苏黎风瞥了他一眼，然后又看了看未了等人：“你说。”

　　此言一出，那些原本对王传露出不屑之色的人顿时露出了后悔的神情，未了更是咬紧了牙齿。

　　“大哥你这么厉害，没想过要去安全城吗？”王传也是一阵惊喜，斟字酌句地问道。

　　安全城这个概念，苏黎风在网站和广播中都听到过，不光华夏，其他的一些国家也已经建立起了各种形式的安全城。但这种地方和隔离区的性质应该是差不多的吧？

　　“没兴趣。”苏黎风说道。

　　王传对这个回答似乎并不意外，他接着说道：“我懂，大哥你这两天没有关注广播吧？安全城今天已经发布了一条新的公告，他们欢迎变异种和获得了能力……被他们叫做异能者的人加入安全城。而且只要加入，就能被编入特殊部队，完成任务就能在安全城内享受更好的生活。”

　　异能者？苏黎风觉得，还是觉醒者更加贴切。

　　不过他先后已经遇到了两个觉醒者，给他留下的印象就是变异种似乎是不会成为觉醒者的，而觉醒者则与变异种在战斗方式上有着很大的不同。觉醒者的能力更加诡异，但身体总的来说还是人类的身体。变异种的异变虽然单一，可是肉身战斗能力却往往很强大。

　　这两种特殊人类一个是因为吸收异种得到的异变，一个是自己异变来的，两极分化很正常。而苏黎风则是兼而有之……

　　“对比隔离区把人人都当做劳动力的做法，还是安全城更适合我们。不瞒大哥说，我们队伍里就有一个从隔离区被赶出来的，他不过是跟一个大头兵起了冲突就被打了一顿然后轰了出来，据他说，里面的人把普通人简直就当做苦力在使唤，动辄打骂，用枪逼着他们去修路，修墙，种田……”王传说道。

　　苏黎风听得有些好笑，他真当自己没去过隔离区啊？不过他的说法虽然是夸张了一点，但本质上又的确和事实出入不大。

　　但是隔离区本来也不是什么避难所，会发展成现在这样是大势所趋。只是现在的情况和当初吕子峰在电视上承诺的，的确是不太一样就是了……

　　“最近的安全城在什么位置？”苏黎风问道。

　　见苏黎风似乎终于有了一丝兴趣，王传兴奋地说道：“叫江南安全城，距离宁南不到五百公里。听说是刚建设的，为了和异种争取时间，他们往我们这边移动了足有几百公里……不过这个数据并不是很准确，公布方向的时候我也没有太听懂，什么经度纬度的……”

　　但王传没有发现的是，苏黎风听着听着，脸色却变得很糟糕了。

　　江南安全城！这不是把高级异种引过来了吗！

　　安全城的规模肯定要比隔离区大多了，一个隔离区附近尚且能吸引到全城一大半的异种，何况是一个城？

　　先不说这些高级异种会不会在攻打安全城无果的情况下将目标转移到宁南来，光是成天的炮火就已经足够危险了。

　　但是再一想，苏黎风却又有些鲜血沸腾。高级异种，就要来了……再提升一级之后，他能不能和高级异种一战？那种光是站起来就有一幢楼的高度，抬脚就能踩碎坦克的高级异种，如果能将其吸收掉，自己将会进化到什么样的程度？

　　不过很快，苏黎风就从这种近乎于本能的期待中惊醒了过来，他问道：“这个安全城已经建好了？”

　　“正在抢修吧，他们前方还在跟异种激烈作战呢。我们这里偶尔都能听见炮声了……”王传说道。

　　苏黎风选择性忽略了后面那句话，谁知道听到的炮声是隔离区外的还是安全城的，他还当自己是顺风耳了……

　　“本以为时间已经够紧张了，但是没想到变化总比计划来得要快。”苏黎风想道，突然问了一句，“你们这段时间有固定落脚点？”

　　“有的，就在药店对面的一个地下室里，生活条件很差……”王传有些羡慕地看着苏黎风身上整洁的着装，这样的打扮在他们这群人中，也就只有未了能够勉强达到，这还是在她觉醒了异能之后。

　　虽说仔细找总是能在城市里找到水的，可是在到处都是异种出没的情况下，谁会为了个人卫生去冒险？

　　实际上王传都有些怕自己身上的味道熏到苏黎风，但他哪里知道苏黎风一脸淡定不是因为他不臭，而是因为他和尸体比起来还是有不少差距的……

　　“不是问你这个，我是问你们对异种的所在地了解多少？你们应该更注意躲着异种吧？”苏黎风这话听在未了等人耳中简直就是毫不留情的讽刺，但却又无言以对。

　　这时未了突然开口道：“如果你是想找异种的话，我可以帮你。透过墙壁，我也能扫描到异种的存在。”

　　“哦对，你有这种能力……”苏黎风若有所思地点了点头，然后似笑非笑地对她说道，“但是别再说帮不帮的话了，我不吃道德绑架这一套。我让你去做，你就去做，懂了吗？”

　　未了脸色难看地说不出话来，嘴唇哆嗦了好一会儿，却实在不敢说个“不”字。她也很气愤，在她看来，苏黎风这个人实在是太恶毒了！无论是手段，还是嘴巴！可是在实力上，却是他比他们所有人都强……

　　而此时，他们距离黑烟出现的地方，已经很近了……


第172章 就是高兴，就是任性

　　出事地点是一座大厦，黑烟中零星可以看到一点火光，地面上到处都是碎玻璃，大厦的二层还有一个巨大的洞口。

　　苏黎风站在墙根往那边望去时，一眼就看到了一只异种正沿着外墙向大厦更高处爬去，动作十分敏捷。外形虽然大体还是人类的样子，但头部后面却长出了另一张人脸，正睁着眼睛往下方张望着。

　　盯着这异种看了两眼后，苏黎风转过了头来，对未了说道：“看看这周围的情况。”

　　“左边还有几只异种，比较密集数不清，右侧也有，我们正前方也有零星的几只异种……”未了睁着眼睛“看”了一会儿后，说道，“但是大厦内的情况就不是很清楚了……楼层比较高，只知道下面两层有十几只异种在活动。我能告诉你的就只有这些了。”

　　“嗯……”苏黎风想了想，说道，“十几只的话没有多大问题，你们跟我进去。”

　　刷一下，其余人的脸色就变白了。那可是十几只异种啊！就算是苏黎风自己不怕，可他们呢？

　　“为什么？”未了咬着嘴唇问道。

　　“第一，我高兴。第二，我不相信你说的，所以一会儿你们就走前面。你要是觉得我做得不对，你就走到他们所有人的前面就好了，为他们做个人体报警器。”苏黎风说道。

　　实际上他的目的当然不只是“我高兴”那么简单，在目光扫过这些人时，苏黎风在这些人身上都看到了死亡预知画面，这证明大厦内部是很危险的。但是有危险的地方就意味着机遇，这么多的异种聚集到这里也说明了这点。

　　如果有一只E级以上的异种，那他就有机会进化了。

　　“进去吧。”苏黎风说道。

　　他也没有完全要让这些人给他当探路石，在他们有危险时，他还是会主动出手的，毕竟多杀一只异种就意味着多一点的吸收。极少总能成多嘛。不过危险同样很大，他们能不能活下来，也要看他们有没有那个运气。

　　这些人已经忘了之前他们在等待着苏黎风中箭倒地时，反应是多么冷漠了，听苏黎风这么一说，他们每个人都是一脸想骂不敢骂的神色，然后在怨恨中跟着苏黎风偷偷地沿着绿化带进入了大厦内。

　　刚一进去，一只异种就从其中一人的头顶蹿了下来，然后被苏黎风的骨翼在半空中撕成了两半，血肉顿时淋了那人一身。

　　这人想叫不敢叫，只感觉双腿正在不断地打颤。

　　其余人也没想到这么快就出现了异种，更没想到苏黎风在面对异种时攻击更加凌厉，一时间连心中的诅咒都忘了。

　　“继续。”苏黎风脸色不变地说道。

　　王传耍了个小聪明跟在了苏黎风身边，而苏黎风看了他一眼后，嘴角一动，竟然没说什么。

　　这让王传顿时心中窃喜，自己之前拉了下近乎，看来还是有用的！

　　但是他并不知道，苏黎风之所以对他的做法没有意见的原因是，在这个人的身上，他同样看到了预知画面。至于他之前那点讨好的举动，对苏黎风来说，其实并没有什么用……

　　一个刚刚还和自己同伙站在一起，转眼间就能强忍着巨大的恐惧来讨好他的人，苏黎风可不会信任。

　　大厦的一楼是个大型的商场，但现在那些店铺的玻璃门几乎都破碎了，地上随时可见血迹，这些棕褐色的血迹其实都很陈旧了，甚至可能是在末日真正到来之前就留下的。在末日到来之前，打砸抢的事情不算少。

　　“及时提醒我异种在的位置，不然他们中要是死人了，可就算你的。”苏黎风这时突然对未了说了一句。

　　未了露出了一丝愕然的神情，不过很快她就注意到，其余人都正紧张又隐含了一丝怒火地盯着她，因为刚刚那只异种出现时，她就没有做出任何提醒。

　　这种方式原本是她用来对待苏黎风的，没想到苏黎风不仅毫无怜香惜玉之心地讽刺了她，现在还反过来对她做了同样的事情。未了也是此时才突然意识到，她被苏黎风给耍了。本质上明明是苏黎风让他们进来带路的，可现在如果死人的话却成了她的错了……

　　“我知道了。”未了几乎是忍着吐血的冲动，一字一顿地说出这句话的。

　　有了未了的提醒，接下来的路程几乎都是有惊无险，而在此过程中，苏黎风的强大实力也一次次地刷新了这群人的认识。这哪里还是人类啊！

　　不过苏黎风的注意力却完全没在他们身上，他注意到地上不时还有异种的尸体出现，最奇怪的是居然还有变异种的尸体。

　　难道已经有人提前跑到这里来了？还是说之前的动静就是异种和变异种闹出来的？

　　眼看着即将接近楼梯时，未了又突然大叫了一声：“左边！”

　　一只异种突然从一处柜台后扑了出来，苏黎风身影一晃，就已经迎了上去。但这个时候却有人突然惨叫了一声，未了回头去看时，发现原来还有一只异种偷偷从天花板上爬了过来，在苏黎风迎击另一只异种的时候，它就猛地跳了下来，身上冒出的黑线钻进了一名男生的嘴里。

　　几乎就是一秒的时间，这名男生的身体就干瘪了下去，而异种又扑向了下一个人。这异种的双腿异常地细，弹跳能力非常地强，而且在吸收完一个人后，它的身体就明显膨胀了一些。仅仅一跃，它就跳到了另一个人的身上。

　　尽管苏黎风已经及时赶了过来，但他们中间还是又多出了一具脖子被拧断的尸体。

　　眨眼间死去两个人，所有人都是心有余悸，而苏黎风则看了一眼异种尸体。这只跳跃异种快接近F级了，但也只能在楼下活动，不敢上去，这说明上面肯定是E级异种，甚至更强。

　　“上楼。”苏黎风对他们说道。

　　这次所有人都看向了未了，王传更是毫不犹豫地开口道：“你先走。”

　　未了用一种不可思议的眼神看着他们，可是在苏黎风一声不吭的情况下，其余人又都是一副漠然的表情，她也只能咬牙走到了前面。


第173章 智慧种的另一种使用方法

　　楼梯上同样有不少血迹，但苏黎风同时发现这些地方也都有破损的痕迹。他对着一处凹陷比划了一下，如果他将外骨骼异变出来的话，也许也能达到同样的效果，但是单凭拳头本身恐怕是无法做到的。这些细节看似没什么多大的用处，但是却能让他提前预估一下对手的实力。

　　未了走在最前方，表情极度紧张，而苏黎风则在后面有些奇怪地想道，他杀了这么多异种了，怎么这些人身上的死亡预知还会不断出现？

　　而且像是王传这样的，他根本就没看到对方的死法。这让苏黎风不由得有了一种不太对劲的感觉。如果真的只是E级或以上异种出没，也就罢了……

　　异种的飞速进化其实一直都让苏黎风有种恐惧感，这些外来物种在吸收了地球生物后，就迅速地将这些生物最有用的特征都集中融合到一起，而且现在还只是个开头。

　　刚才那两只异种攻击时明显地是在互相配合，在智力方面，它们同样不比人类差。只是在失去了智慧种的指挥后，对于进化的强烈渴望导致它们的行动比以前更为疯狂罢了。

　　正想着，又是一只异种忽然蹿了出来，未了惊了一下，随即喊道：“一共有三只！”

　　她这么一喊，那只异种的视线立刻就转移到了她身上，另外一只异种也从背后走了出来。

　　“还有一只呢？”王传等人紧张道。

　　苏黎风不由暗道聪明，这些异种也知道在被人提前了解到了数量的情况下，藏一只起来增加这群人的心理压力，要比都现身效果更好。

　　“你们有两个人，觉得我吃哪个比较好？”后面那只异种的外表是个穿着制服的女人，看上去很妖艳，她舔了舔舌头，对着站在最后面的两个男生说道。

　　但是她如此风情万种的表现却并不能让这两人有什么反应，那两人浑身哆嗦了一下，都不敢答话。

　　前方那名盯着未了的异种则将视线慢慢转移到了苏黎风身上，他忽然问道：“你身上有智慧种的气息，难道是你做的？”

　　苏黎风愣了一下，我做什么了？

　　准确地说他是来寻找机遇的，除了异种的死亡，其余的事情应该都跟他没关系。他可不认为异种会蠢到问他同类是不是他杀的，变异种和异种本来就是互相吞噬的关系。

　　但是没等苏黎风再进一步问，那两名男生就承受不住心理压力了。其中一人突然大叫了一声，将身边的同伴往旁边一推，然后就朝着看起来还算空旷的一面跑去。

　　他这一动，那名女异种也立刻动了，嘴巴立刻四半开裂仿佛口器一样朝着另一名男生扑来，而那名男异种也猛地从背后甩出了一根长长的尾巴刺向了未了。

　　苏黎风对这些人本来也没有抱着要他们多配合的期望，此时虽然时机有些不对，但他的反应也依然很快。此时他距离那名女异种是最近的，但女异种的攻击速度也很快。在一口咬掉了男生的头颅后，她便扑向了苏黎风。

　　未了惊叫了一声，本能地就朝着苏黎风的方向跑了过去。

　　她知道此时只有苏黎风是能够救她的，可是在途中时她却被王传撞了一下。

　　王传也是朝着那名男生的方向跑去的，在撞倒未了的时候他根本看都没看一眼。甚至，他其实是故意撞这一下的。

　　倒地的未了几乎能够听见背后那根尾巴的呼啸声，尾巴的顶端冒出了一根尖针，即将刺入她的身体内。而与此同时，她的双眼却仅仅盯着刚刚将女异种狠狠扔到了地面的苏黎风。

　　是这个男人侮辱她，还让她落到现在这个境地。盯着苏黎风，未了没有发出任何声音。而就在苏黎风转过头来时，他脚下的地板突然裂开，一只利爪从下方伸出，抓住了他的脚踝。

　　原来第三只异种藏在这儿……

　　噗！看着未了的身体紧接着被刺中，以及被她怨毒的眼神盯着，苏黎风脸上的表情却没有多少变化。在她被吸干之前，苏黎风的那对长矛骨翼猛的往下一刺，顺着裂缝直接扎进了楼下那只异种的身体内，同时他对着未了说了一句：“其实我刚刚能赶上的。”

　　“如果不是你第一反应是要跟我同归于尽的话。”苏黎风说着，骨翼骤然拔了起来，那只利爪立刻慢慢地松开了，而他的骨翼上，则不断地滴着鲜血。

　　那只男异种在吸干了一脸不甘的未了后，就立刻果断地后撤了，它冲向的方向同样是王传他们逃离的方向。苏黎风惦记着他所说的事情，也有些奇怪为什么到现在还没发现E级以上的异种，因此也跟了上去。

　　王传在前方狂奔不止，但是跑了一段距离后他就从恐慌中反应了过来。他跟着跑个屁啊！跑了就能活着逃出去吗？跟着苏黎风才是正经的啊！

　　可是一回头，王传就听到了那只异种追来的声音，他顿时魂飞天外，左右看了一眼后，便冲进了旁边的一家店铺内。

　　“去追前面那个，去追他！”王传不断往店铺内部跑去，然后躲进了一间更衣室内，不断地祈祷着。

　　更衣室内还算干净，但却是一片漆黑，躲在这里，王传的身体还在不断发抖，但又有些兴奋将未了弄死了。

　　此时苏黎风还在追着那名异种，脑海中思索着他所说的话。

　　“跟智慧种有关系？但是宁南应该没有智慧种了……”想到这里，他将外骨骼异变了出来。

　　实际上他一共吸收了两只智慧种，而两只智慧种带给了他不同的异变。一个是外骨骼，另一个则是他骨翼上的红线。

　　但是听那异种的意思，吸收智慧种除了这样的异变外，还能有其他的作用不成？

　　男异种此时已经感应到了身后的气息变化，他再次加快了速度，但和苏黎风之间的距离依然在迅速拉近。

　　“你刚刚说的是我做的事，是什么？”苏黎风问道。

　　男异种盯着苏黎风的手看了一眼，冷哼道：“刚才的动静不是你闹出来的？”见苏黎风依然皱着眉头，男异种忽然恍然道，“还真的不是你。不过你可以试试。”


第174章 用手去感觉

　　异种的智慧不低，他这么一开口，苏黎风就知道他多半是要坑自己了。

　　而且还是阳谋……

　　苏黎风在心中快速估算了一下风险，表面不动声色地问道：“试什么？”

　　“以你们人类的思维可能很难理解……”这名异种先是冷哼了一声，然后接着说道，“生物能量是一种很强大的能量，就如同你们的风力、电力，水能一样。”

　　说话的同时，他背后的尾巴猛地探出来，然后重重地砸在了地面上。瓷砖顿时粉碎分裂，露出了下方的水泥部分。

　　“我调动生物能量，利用我的肢体来攻击地面。地面被我打碎，这是一种攻击方式。但你有没有试过去攻击风力、电力，或者是水能呢？”

　　他将尾巴一收，在自己身边甩动了两下，然后嘴角一咧露出了满嘴细碎的牙齿：“理论上来说，我现在在攻击空气，对吧？空气中的阻力就相当于地面刚刚对我造成的反震力，是空气对我的一种对抗。当然，我们的能量还太渺小了，所以你很可能意识不到这种对抗。”

　　“你跳跃，是在对抗地心引力……呵呵，地心引力这个概念还是我从一个被吸收的人类小子记忆里得到的。你所做的许多事情，其实都是在和地球本身做对抗。但是就像渺小的蚂蚁无法理解自身在大象眼里是一种什么样的存在一样，你们这些人类也无法理解自身在地球眼里是一种什么样的存在。”

　　“蚂蚁被大象踩死的时候，可能会觉得是天塌下来了。而你们人类即便时刻都在和地球对抗着，也意识不到这一点。但是我们异种是知道的，当我们进化到一定层次的时候，我们就可以和这样的能量对抗……”异种说到这里，舔了舔嘴唇。

　　苏黎风对这异种的理论自然不会尽信，而且他这番话中也有很多的漏洞。但当他说到最后一句时，苏黎风却突然心中一动。

　　一定层次，和能量对抗……特别是看到这名异种的尾巴在空中来回甩动时，苏黎风就愈加感觉这样的画面自己似乎在什么地方见过。

　　“对了……”愣神之中，苏黎风的眼前忽然又浮现出了那名女智慧种帮着高级异种打开空间门的场景。以及那些高级异种从空间门跨过时的一幕幕……

　　那就是他所说的对抗吧？和地球防护层相对抗……

　　苏黎风看了一眼周围的毁坏情况，又想了想那个巨大的洞，脑海中顿时闪过了一道惊雷。难道这名异种说的是，这里打开了一扇空间门？

　　不可能啊！

　　他亲眼见过空间门开启的场景，动静可要比这个大得多了。但……这里的情形，又的确和空间门开启时有相似之处……

　　苏黎风想了想，看了一眼手上的外骨骼，然后猛地对着自己的前方出了一拳。

　　轰！

　　一声短促的音爆传来，但苏黎风并没有感觉到什么阻力，什么地球能量之类的，就像打在了软绵绵的棉花上一样，一点着力感都没有。

　　见此情形，那名异种冷笑了一声，一双没有感情波动的眼睛像是在看好戏一样盯着苏黎风。

　　“再试试……”地心引力这样的力量只有在跳起来的时候才能清楚地感觉到，水中的阻力也只有在游泳的时候才能有更直观的感觉，但是打空气究竟要怎么样才能有感觉？

　　“要感受空气的存在？”比如飞鸟对气流的感觉，比起人类就肯定要强，这和异种那个蚂蚁的比喻是类似的。

　　“光靠我人类的身体肯定是不行的……但是异种呢？异种吸收了各种生物，会不会就有一部分基因是能够让我短时间内能准确感应到空气流动的？”苏黎风再次异变出了外骨骼，惨白的骨骼慢慢地出现在了他的指甲上，然后迅速地蔓延了上去。

　　同时他骨翼上的红线也缓缓地流动了起来，就像是无数在他身后晃动的红光。

　　“还是不行……”苏黎风皱起了眉头。

　　“果然人类就算是吸收了智慧种也不行吗？”那名异种也跟着一挑眉毛，想道。

　　眼看着体能快速流失却没有任何收获，苏黎风的心中也有些泄气了。

　　他开始觉得这只异种可能完全就是为了耍他了，而他之所以会部分相信，纯粹是因为想太多。

　　万一本该在这里的E级异种只是已经离开了呢？那也顶多不过是白走一趟罢了……

　　但是苏黎风长久以来，一直有种不服输的性格，就像是发现自己有了预知这个能力后，他也从未放弃调查一样。甚至他学习生物学，也有一部分这个原因。

　　此时虽然感觉自己什么都没察觉到，但苏黎风一咬牙后，不仅没有放弃，反而加了点料。

　　“时间控制！”

　　在周围的一切突然放缓的同时，苏黎风的注意力也进入了高度集中的状态。他看着自己的前方，骨翼完全张开，试图捕捉到四周空气的流动。

　　随着他的骨翼猛地一扇，他终于感觉到了！

　　红线在晃动时，感受到了气流！

　　苏黎风又抬起手来，慢慢地伸向了前方。

　　掌心中的外骨骼能够感觉到，有一股微弱的气流吹了上来，随着他将掌心缓缓前推，这股气流就像是被他推开了一样……

　　“他在干吗？”那名异种有些愕然地看这边苏黎风，对于觉醒能力他并不了解，在他眼里，苏黎风只是在发呆，以及突然伸出手往前缓慢伸出而已。这样的举动在他看来，实在是看不出任何意义。

　　也许这个人类还是无法理解他的话吧？毕竟他所说的理论，对这个人类来说肯定还是颠覆了一点……

　　不过很快的，他就瞳孔突然一缩：“能量开始波动了……”

　　没等他往后退去，周围就忽然发出了“轰”的一声。

　　就像是平地一声惊雷一般，一股无形的能量墙以苏黎风为中心，猛地向周围扩散而去。

　　而这一声闷响，也同样响在了他的耳中，下一刻，他就感觉自己的全身各处都传来了一股撕裂般的疼痛感！


第175章 这么大的东西之前藏在哪儿了？

　　苏黎风感觉自己就像是置身在风暴中心一样，这下不要说感受微弱的气流了，他的全身各处简直都要被气流撕开了！

　　他猛地将骨翼一收挡在了自己跟前，两根骨矛则扎入了下方的地面，这才将自己固定在了原处。头顶，身边，全是噼里啪啦的动静传来，一时间苏黎风甚至感觉，也许这幢大厦都会被直接吹散架。

　　这一过程大概持续了十秒左右，等到周围安静下来后，苏黎风才慢慢地放下了骨翼。

　　他朝周围看了一眼，表情中还带着一丝后怕。这地方真就跟飓风肆虐过似的，完全一片狼藉。玻璃碎片到处都是，柜台都倒了下来，就连头顶的吊顶也歪歪斜斜地掉了下来。

　　让他有些郁闷的是，那只异种不见了。

　　刚刚那么大的风，他居然也能跑掉……

　　“等等……风？对啊，风是从哪儿来的？”苏黎风猛地回过神来。刚才被那突如其来的动静搞得有些发懵了，但现在一想，他顿时更懵了！

　　这里的结构是半封闭的，而且就算真是台风过境，也不会这么突然吧？

　　时间点还那么巧合……

　　不过苏黎风同样很确定，那阵动静并不是他弄出来的，真要说的话，就是在他将气流使劲往后一推的时候……

　　“感觉当时是推开了某个平衡点……”

　　苏黎风左右望了望，突然又发现了一个问题。这里似乎比起刚刚，变得安静多了……

　　原本有异种活动，这里给人的感觉就像是到处都在不断发出窸窸窣窣的声音，但现在这里却是一片死寂。

　　而且诡异的是，外面的天色也似乎黯淡了许多。

　　苏黎风记得自己出门的时候，虽然也是天色阴沉，但至少时间还早。可此时的感觉却像是即将入夜一样，一切都是灰蒙蒙的。

　　“奇怪……是能量碰撞导致了什么问题吗？”苏黎风想了想，决定先找到那只异种。

　　就在这时，苏黎风突然听到了一声轻微的动静从旁边的店铺里传来。

　　他愣了一下，然后小心翼翼地走了进去。

　　店内此时简直已经是一片漆黑了，苏黎风的视线从那些倒在地上的塑料模特和乱七八糟的衣架上扫过，最终来到了更衣室面前。

　　这家店就一个更衣室，苏黎风站在紧闭的门口看了一会儿，突然骨翼扇过，直接将门板劈成了两半。

　　“嘭！”

　　碎片往里倒去，苏黎风盯着更衣室内，表情没什么变化。

　　里面空荡荡的，没人。

　　“你怎么在这儿？”这时一个声音突然从身后传来，苏黎风心中一惊，猛然转过身去。

　　但就在他的骨翼将要刺上对方时，他的动作却停顿了下来。

　　站在他身后的是个女孩，诡异的是，这女孩他竟然还认识……

　　“刘月？”苏黎风皱了皱眉头。

　　一段时间不见，刘月身上的伤已经全好了，原本不算太出众的面庞这会儿看起来也甜美了不少，特别是那双眼睛让人很在意……当然现在想来，苏黎风很怀疑她当初是不是真的受伤了。

　　“狗子还好吗？”刘月就像是没看到他停在了自己脖子前的骨翼一样，像是在真的跟老同学打招呼一样，问苏黎风道。

　　果然狗子是她留在那儿的……苏黎风的心中依然很警惕：“为什么在这儿……这话应该我问你吧？另外，你也该告诉我，我到底应该怎么称呼你吧？”

　　“你要是去查学生档案的话，肯定会查到我的。我们的确是同学，我还记得你读大二的时候，来迎接我们这些新生，那时候你一脸心不在焉的，拿着一本厚厚的教材在看。我问你我应该在哪里报到，问了两次你才给我指了一个方向，然后我去了，看到的却是板报。”刘月很流利地说道。

　　原本对她这些话，苏黎风是一个字都不信的，可是再仔细一想，他的确有被强行拖去参加迎新活动，还是江雨诗拖着他去的。当时给他的承诺是只要他去了，就不再烦他了，可事后证明女人的话有时候真的是不能信的。

　　这样的事情，如果不是真的认识他，恐怕是不会知道的。

　　但这个刘月又的确处处着透露着诡异，直到现在苏黎风也没有从她身上看出变异种的特点。

　　“你出现在这个地方，就已经很不正常了。”苏黎风说道。

　　“是啊，但是你不是也出现了吗？你不应该来的。”刘月说道，“那个异种没安好心。”

　　苏黎风都忘了问她怎么知道那只异种的事了，他第一反应是愣了一下。他来这里是看到黑烟，和那异种有什么关系？

　　但没等他说什么，外面就传来了“嘭”的一声闷响。

　　刘月立刻举起了手，用手指按住了苏黎风的嘴唇，低声道：“嘘。”

　　“嘭！”

　　随着店铺的玻璃彻底破碎，一只巨大的黑影骤然冲了进来。

　　看着那些杂物纷纷被撞开，苏黎风的头皮则麻了一下，E级以上！

　　绝对是E级以上的异种！而且这么大的身躯，它的实际战斗力肯定已经远远高于E级了！特别是在这种地形环境下……

　　“愣着干什么，跑。”刘月一把拉住了苏黎风，就朝着店铺的另一侧跑去。

　　那只黑影在店铺里横冲直撞，有好几次苏黎风都感觉到一股疾风扫到了自己身后。但刘月看似只是在普通地奔逃，动作幅度也不大，但是拉着他这么一个大男人，她居然跑得还不慢。

　　“光跑能起什么作用？”苏黎风感觉黑影的速度并不慢，这样下去早晚还是会被追上。而且对此时的情形，他也有些莫名其妙。这么一个大家伙之前都躲在哪儿？怎么和刘月一样，都是突然冒出来的……

　　“那个骗你来的异种，我得先解决掉他才行，不然问题就麻烦了。不过这应该是怪我的，遗漏了你这个因素。”刘月说到这里，回头看了他一眼，不知道为什么，苏黎风发觉她看自己的眼神，居然有些嗔怪的意思。

　　“不过这样也好，不然我还要犹豫该怎么跟你更进一步呢……”


第176章 夹缝里的世界

　　苏黎风听得有些莫名其妙，不过心中也生出了一丝警觉。果然对于自己，她是有预谋的……

　　“那只异种会做什么？”苏黎风同时暗想道。

　　发现暂时追不上苏黎风二人后，那个巨大的黑影骤然发出了一声怒吼，嘴巴突然一张，几根长长的仿佛肠子一样的东西就朝着他们席卷了过来。

　　苏黎风回头一看，只感觉一股凉气从脊柱末端蹿上了头顶。这些“肠子”看着很像是某种腔肠类生物，也不知道它是从哪个地方吸收来的基因。但是和一般的腔肠类生物比起来，这玩意儿又实在是大得太离谱了！

　　一根都赶上成年人的大腿粗细了！

　　被这样的“肠子”追上，不用想也肯定是一口就被吞进去的命运。

　　“继续跑，不要管它。”刘月说道。

　　“开什么玩笑……”苏黎风正想说他们的奔跑速度肯定是赶不上这些“肠子”的，就突然看见刘月落后了两步。

　　“找死？”苏黎风愣了一下。

　　这时一根“肠子”已经呼啸着扑向了刘月，见苏黎风回头朝自己看来，刘月微微笑了笑，忽然说道：“你恐不恐高的？”

　　“啊？”此情此景，这个问题实在是太跳跃了。

　　苏黎风还没想好怎么回答，就听“嘭”的一声，那根“肠子”撞上了刘月。

　　但是想象中的血肉四溅，身体分崩离析的情况却没有出现，反倒是刘月像是一颗炮弹一样扑到了苏黎风身上，并张开双臂抱住了苏黎风：“你记得使劲扇翅膀哦……”

　　哦你个头啊！

　　苏黎风眼睁睁地看着自己被刘月一起往后撞了出去，骨翼顿时就撞上了厚厚的落地窗。随着一声闷响传来，下一刻他就感觉整个人凌空了，大厦的外墙，被他撞出的大洞，都出现在了他眼前。

　　那根“肠子”还追了出来，巨大的口器张开，距离他们不过半米。

　　但最终口器还是没碰到他们，大厦内传来了一声不甘的怒吼。

　　而这个时候苏黎风才终于反应了过来：“卧槽？！”

　　这是带着他跳楼啊！

　　“哈哈哈哈……”刘月似乎在笑，她把苏黎风抱得很紧。

　　而苏黎风此时却没有心情却体会到她挤压在自己身前的柔软，他下意识低头看了一眼，有些骇然地发现，刘月竟然毫发无损！刚刚那样的撞击，即便他是被波及到的，都能感觉到浑身五脏六腑仿佛错位了一样。但刘月硬抗了一下，居然一点问题都没有？

　　不过他同时也感觉到，刘月应该是帮他挡住了大部分力量的，否则就不是感觉错位，而是真的错位了……

　　此外虽然没有心理准备，但实际上两层楼的高度也不过就十多米的样子，苏黎风使劲扇动了两下骨翼，也的确是起到了一些缓冲的作用。

　　“嘭！”

　　落地后，苏黎风就立刻推开了刘月，然后抬头看向了上方。

　　“你怎么这么无情？”刘月嘟囔了一句，然后说道，“放心吧，它不会追出来的，它知道我们还会进去。走吧，快点。”

　　的确，那“肠子”已经从落地窗处消失了。苏黎风移开视线左右看了一眼，心中突然觉得有些古怪……虽然表面上看不出什么差异，但这条街的确像是有什么地方不同了……

　　“快点。”没等他细想，刘月就已经一把抓住了他，带着他重新冲回了大厦内。

　　到了楼内后，她却没急着上楼，而是一路带着苏黎风冲向了电梯。

　　“你干什么，这个早就不能用了吧？”苏黎风说道。

　　“往下跳啊。”刘月说道。

　　“又跳？”苏黎风刚想反对，刘月就再次抱住了他，两人一同跳进了电梯井内。

　　楼上传来了那只黑影愤怒的吼声，看来也追下楼来了。

　　原本苏黎风以为，两人肯定会一直摔到底部，但没想到仅仅是下落了两三米左右，他就感觉自己摔倒了砂石上。

　　“这什么情况？”苏黎风站了起来，同时发现周围的墙壁也不见了。

　　他抬头看向了电梯井，发现原本应该是直通通的电梯井，这会儿却像是一个井口一样。在井口之下，则是一片砂石构成的地面。

　　此外随处可见砂石构成的沙丘，不时有呜呜的风声吹过，刮起阵阵黑色的沙尘。

　　这里肯定不是大厦的负一层……

　　一般大厦的负一层都是停车场，即便不是，也不会是这么一个荒凉的地方。

　　而且到了这里后，苏黎风忽然发现，刘月的眼睛似乎是在发光，浑身也仿佛变得有些模糊起来，就像是有光线从身体里透了出来。

　　“你到底是什么生物？这里是什么地方？”苏黎风问道。

　　他现在也突然反应了过来，为什么那条街道会给他一种很别扭的感觉。因为街道上同样什么都没有，异常的安静……而按照他们刚刚制造出的动静，早就应该引出不少异种才对。

　　从刘月……不对，是从那阵能量风暴刮过开始，这片区域就像是只剩下了他、刘月，那只E级以上异种，以及那只不见了的男异种。

　　整条街道，整幢大厦，就只有他们。而其中最古怪的，就是这个自称是他同学的刘月了。

　　“你不用这么看着我，我的确算得上是你同学。和你同校的记忆我都有。”刘月说道，“有什么事一会儿再说，我们得先找到那只异种。他肯定知道这里是真正的‘门口’，所以就跑来了。”

　　刘月说着，就带着苏黎风跑进了这一堆堆沙丘内。

　　而苏黎风则左右张望着，这些沙丘看上去像是自然形成的，可是地球上的自然环境会造成这样的环境地貌吗？不知道为什么，苏黎风忽然想到了一个地方。那地方和这里，似乎很像……

　　空间裂缝里的海岛！

　　“这里不是地球。”苏黎风忽然说道。

　　刘月扭头看了他一眼，笑道：“很敏锐嘛。准确地说，这里应该叫做空间夹缝。这里算是最稳定的一个点，而上面的大厦则是不稳定的，我们在这里造成的能量波动，也会反应在外部……”

　　苏黎风自然不知道，当他破开那间更衣室的门时，躲在里面的王传几乎吓了个半死。

　　正当一切恢复平静，他以为自己逃过一劫的时候，一股突如起来的大力，让他瞬间被压扁了……

　　他到死都不知道，无意间弄死他的，是在空间夹缝里疯狂攻击的一只E级异种……只是他躲在那里，什么都没有看见罢了。


第177章 与能量的碰撞

　　苏黎风此时自然也不知道，他没有预知到王传的死亡原因，也是因为这个诡异的情况。

　　“你可以把空间夹缝理解为撕裂空间之后所造成的一个缓冲地带。在这片区域里，什么都是不平衡的，什么都有可能发生。”刘月说道，“但这种情况只会出现在撕裂面不大的时候，如果撕裂面足够大的话……”

　　“简单地说就是，假如把地球当做一个封闭的房间，外面的力量将门推开一条缝隙的时候，会透进来一点光线，吹进来一丝微风，但无论是覆盖的面积还是影响的程度，都是很有限的。这个时候被光线照到的这么一点地面，就可以被称为空间夹缝。”

　　“但如果将房门完全推开呢？外面的风就会夹杂着风沙直接刮进整个房间，光线也会覆盖到更多的面积，这时候夹缝就不存在了，因为被覆盖了。”苏黎风说道。

　　刘月有些讶异地看了苏黎风一眼，她思索了一下，笑着点了点头：“很新鲜的说法啊，我怎么就想不到呢？你这么理解的话，那就能明白我所说的空间夹缝不稳定的原因了。在门内外气流不同的情况下，房门一直是在微微晃动的，所以空间夹缝也是在不断增强减弱的。像是这里，就很可能会突然塌陷。”

　　“如果塌陷的话会怎么样？”苏黎风顿时脸色一变，他抬头看去，头顶完全就是一片黑暗。

　　“怎么说呢……如果塌陷的话，我们就相当于被装在人类的炸弹里，经历了一次爆炸吧。至少尸骨无存是最基本的。”刘月微笑着说道，然后将两只手合拢到了一起，啪，“就像这样，被夹在门缝里，然后房门一下子关上。”

　　“……还真是形象生动。”苏黎风看得眼角一抽。

　　不过这里与海岛的情况还是很不相同的，也许是空间门开在不同的地方就会出现不同的情况？

　　这里在某种程度上，像是位于漆黑夜空下的一片沙漠。

　　但和沙漠不同的是，这里是一片死寂的，感觉不到有任何生命的存在。

　　“那只异种的意思是，只有高级异种或者是智慧种才能撕裂空间，打开空间门……”苏黎风又看了一眼刘月，心中揣测着这名古怪女孩的身份，同时暗暗警惕着。

　　这时两人已经深入了沙丘之中，刘月像是知道目的地似的带着他快速穿梭着，突然，一根黑线骤然从旁边激射了过来。

　　这根黑线像是藏匿了许久，就等这一下似的。它来势很快，而且特意卡住了一个死角，让人很难躲闪过去。让苏黎风意外的是，刘月不仅不躲，反而伸出手去，迎向了这根黑线。

　　“噗！”

　　一声闷响顿时响起，这次苏黎风看得清楚，刘月的肌肤忽然呈现出了一丝淡淡的光泽度，而那根黑线拼命扭动着试图往刘月的体内钻去，却始终无法破开这层光……

　　“他在后面！”刘月喊道。

　　苏黎风顿时反应过来，骨翼一扇，整个人就扑到了沙丘后。

　　那只异种也听到了刘月的喊声，见苏黎风到来，他不得不放弃了对刘月的攻击，转而将尾巴一甩，灵活而有力地扫向了苏黎风。光是听到那“呼”的一声，就知道一旦被扫中，身体恐怕就要跟之前的地板一个下场，粉碎开来了。

　　苏黎风一闪身躲过了，但却在即将接近这只异种时突然又看到一条黑影朝面前扫了过来，他连忙往后一退，骨翼往面前一挡，堪堪躲开。

　　这异种的手臂竟然也异变成了一条长尾，更多的长尾还在不断地从全身各处钻出来。

　　“你是海葵啊！”苏黎风忍不住在心中骂了一句。

　　不过躲开之后，他又立刻再度扑了上去。

　　时间静止！

　　苏黎风眼中的一切顿时放慢了下来，他快速地闪身绕过了好几条尾巴，然后骨矛猛地刺了过去。

　　这只异种的反应也不慢，一根尾巴立刻甩了过来。

　　噗！原本指向他喉咙的骨矛顿时刺入了他的肩膀，尽管没能一击必杀，但苏黎风的动作却没有半点迟缓。他像是早就计算好了一样，另一根骨矛也跟着刺了过去。

　　这根骨矛同样被异种挡住，苏黎风眼神不变，手腕一甩，握住了两把手术刀，扎向了异种的眼睛。

　　看你再挡！

　　至于异种朝他刺来的尾巴，他完全连看都没看一眼。

　　他这一连串动作简直行云流水，异种瞳孔一缩，下一刻双眼就爆出了一团血光。

　　那条尾巴也在碰到苏黎风之前，就垂了下去。

　　“呼……”完全没有凝滞的动作对苏黎风的身体也造成了比较大的负担，他将手术刀往外一拔，轻轻地吐出了一口气。在一根黑线钻入他体内的同时，苏黎风有些疑惑地想，似乎不管是什么生物，只要被黑线接触到，就肯定会被瞬间钻入，刘月是怎么做到不被黑线进入身体的？

　　“你在干嘛？”苏黎风绕着沙丘走了一圈，发现刘月已经来到了其中一个沙丘处，正慢慢将双手摊开，双眼微微闭着，似乎是在感应着什么似的。

　　“嘘，等我一下。”刘月说着，一点点光点忽然从周围浮现了出来，然后慢慢地朝着刘月的手心飘来。看着那些光点，苏黎风却觉得眼睛有些发疼。

　　他小心翼翼地伸出手去，碰到了其中一个光点。一股狂暴的力量顿时在他手上爆开，苏黎风闷哼了一声，看着寸寸碎裂开来的外骨骼，眼神中全是不可思议的神色。

　　这些光点都是肉眼可见的能量，就像是闪电一样……

　　苏黎风抬起手来看了看，在外骨骼碎裂的过程中，那些碎片间还有光线在不停地闪动，正是来源于那个光点的能量残留。

　　“这就是碰到能量的感觉……”苏黎风心中想着，同时看向了刘月。

　　这些多狂暴的能量在她的手心里看着却非常和谐，突然，这股能量被她双手一把握住。

　　一股无形的风暴顿时以她为中心突然爆开，苏黎风本能地抬起骨翼护住了自己，但他依然努力地睁开着眼睛，看向了风暴之中的刘月，然后露出了一丝极为震惊的神色……


第178章 真是哔了异种了

　　在风暴中间的刘月本身就像是一个光源体一般，肌肤就像是完全透明的一般，白皙，纯净。她的头发无风自动，身上的衣物早已经在风暴出现瞬间的瞬间就化为了粉尘，整个人也像是站在了空中一般，慢慢漂浮而起。

　　从她的脚尖到头顶，一层淡淡的白光从她的肌肤下透了出来。这光看着很冷，像是不具有任何热度一般，但却让人移不开视线。苏黎风总觉得这光线给人的感觉有些熟悉，但一时却又说不出到底在哪儿看过。

　　似乎察觉到苏黎风在看她，刘月突然回过了头来。

　　苏黎风的目光再次变了一下……

　　这张脸和原本的刘月还是有些相似之处的，但就是每一个细节都变得精致了许多，加上那双蓝得发亮的眼睛，整个人看起来充满了一种令人窒息的美感。

　　对，就是美得不像人！

　　每一个细节都实在是太完美了，充满了精雕细琢的感觉。这种完美感出现在人类身上，实际上是有些诡异的。

　　这种感觉是如此强烈，以至于明明只是短短一秒钟不到的事情，在苏黎风眼中却像是持续了很长时间一般。刘月回头那一幕，更仿佛是短暂定格了一样。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响之后，风暴便消失了。下一刻苏黎风便感觉身体有些不稳地晃了一下，他摇了摇被震得有些发晕的脑袋，回过神来，然后震惊地看着周围。

　　黑黢黢的环境，周围到处都是停着的轿车……

　　这不是停车场吗？

　　就在这时，一声怒吼突然传来，紧接着一根“肠子”便出现在了电梯口。这根“肠子”左右转动了一下，接着便转向了苏黎风所在的方向。很明显，它“看到”苏黎风了，因为它又发出了一声怒吼。电梯井内立刻传来了“嘭嘭”的闷响声，感觉就像是整幢大厦都在晃动。

　　“快跑啦。”一个女声从背后传来，然后苏黎风便感觉手臂被抓住了，“你还愣着干什么？”

　　“你说为什么？！”苏黎风不可思议地看着刘月，她这会儿已经不再浑身发光了，但容貌却还是定格在了刚刚那副模样。失去了“自带光效”后，她不再美得让人觉得不真实，但却依然称得上是极品美女了。

　　刚刚那能量爆炸，莫非效果就是整容？真要是那样的话，以前的整容行业都可以说是弱爆了……

　　不过很快的，苏黎风就否定了这种想法，在他看来，估计那美得惊人的一面，才是接近于刘月真实的相貌。而之前那样，则是她的一种伪装，就连此时的她，也不是真正的她……

　　“你到底是谁？”苏黎风问道。

　　“这个嘛……我的名字说给你听你恐怕也听不懂，但是音译过来，应该可以叫琉月吧。”刘月……是琉月说道。

　　“说了等于没说……”苏黎风顿了一下，又问道，“那我直接一点问吧。你是人吗？”

　　“不是。”琉月也回答得很干脆。

　　“……异种？”苏黎风又问道。

　　“这个就很难解释了……”琉月抿着嘴唇犹豫了一会儿，突然说道，“你进来一次也占了不少便宜，那只异种想利用你进来，但是没想到我跟你认识，所以见面后我没有杀掉你。这是他的失策。刚刚我汇集能量的时候，你还伸手吸收了一点……这些应该能让你再得到一些进化吧。”

　　“然后呢？”苏黎风问道，“那只异种进去到底是想做什么？”

　　“想探明情况吧，就和那只大家伙一样，不过他要比那只大家伙聪明一点。”琉月说道。

　　“总之我们先跑到外面再说吧！”琉月骤然加快了速度，拉着苏黎风一口气冲出了停车场，而那只巨大的黑影则直接挤塌了电梯井，从一片废墟中钻了出来。

　　那些汽车纷纷被它撞开、压扁，在苏黎风二人身后制造出了一连串巨大的闷响声。

　　“你是不是很好奇我为什么要接触你？”琉月问道。

　　苏黎风看了她一眼，说道：“自然是为了某种目的。”

　　“的确是，但是你可以放心，我没有要害你的意思。”琉月说道。

　　苏黎风没说话，在他看来，琉月隐瞒的事情太多了，并不值得信任。

　　不过目前看来她的确没有要和自己动手的意思，也就是说至少暂时还不是敌人。

　　“我现在很好奇另一件事。”苏黎风想了想，说道。

　　“什么？”琉月眨了眨眼睛，很感兴趣地问道。

　　苏黎风的视线移向了她的脖子以下，说道：“你打算就这么裸奔？”

　　之前衣服爆掉之后，她就这样如同初生婴儿一般，拉着他跑了出来……

　　“你之前为什么不说？而且你现在不是也盯着我吗？”琉月一愣，将头发往前一拨，也算是勉强遮住了两点……

　　苏黎风脸色不变地说道：“因为我很好奇你到底是什么物种，但是很遗憾，从你身上看不出什么端倪来。”

　　“……不过也无所谓了。”琉月说道。

　　“什么意思？”苏黎风忽然有了一丝不妙的预感。

　　“意思就是回头再见了，那只大块头就交给你了。”

　　这次没等苏黎风说什么，琉月就突然消失了。

　　苏黎风愣了一下，有些愕然地看着眼前。真的就这么不见了，一点征兆和痕迹都没有。

　　好吧，怪不得她不在意裸奔……

　　“但是交给我了是什么意思？”苏黎风还没来得及回头，就听到身后一声巨响，下一刻，一辆汽车就从他头顶飞了过去，重重地砸在了路边。

　　“嘭！”

　　爆炸声中，苏黎风不用转头都知道，那个巨大的黑影就在他的身后……

　　“真是……哔了异种了……”苏黎风没忍住，脑海中冒出了这么一句。

　　“砰砰砰！”

　　在狭窄的街道上，这只巨大的E级异种依然占据了极大的优势。

　　它每次攻击都能带动汽车、甚至是电线杆乱飞，让苏黎风几乎连靠近它的可能性都没有。

　　“体型太大了也是个麻烦……”几次失败后，苏黎风索性转身狂奔。

　　他记得前方是有一座广场的，到了空旷处，对方的优势才能被减到最低。


第179章 垂死挣扎

　　一路上苏黎风将自身的速度发挥到了极限，那只E级异种也不知为什么那么愤怒，几乎是狂暴地追着苏黎风不放，并不时将一切能够碰到的东西扔向苏黎风。

　　好在苏黎风的反应能力也不弱，每次听到背后有呼啸声和压迫感传来，他就会立刻闪身躲开。在此过程中，苏黎风也渐渐地更加明白了“无形的能量”这个概念。就像是电线杆朝自己飞来的那种压迫感，这就是一种能量。虽然电线杆并没有真的砸到他，可是这股看不见的力道依然让他感觉到后背传来一阵刺痛。

　　“琉月……”咬牙念了一声后，苏黎风的前方终于出现了一处空旷的广场。

　　在苏黎风猛地掠过绿化带的时候，那只巨大的黑影也跟着猛地往前一撞，几根“肠子”同时甩出，将几棵大树拦腰扫断，路边的栏杆也被它瞬间撞飞了出去。

　　树干“呼呼”地飞向了苏黎风，而看似渺小的苏黎风在几次闪动后，终于在树干落地的同时停下了狂奔。他又顺着惯性滑出了一段距离，并在滑行的过程中转过了身来。

　　“哈啊……哈啊……”苏黎风剧烈地喘息了两口气，脸色迅速地恢复了平静。之前吸收的那些异种正在他体内迅速消化着，此时他稍一调整，消化这些异种得到的热流就流遍了全身。他的全身每一个细胞都重新燃烧了起来，双眼看向了同样停下来的巨大黑影。

　　“我靠，那是什么？”

　　在广场的另一边，一群人正停下脚步，惊愕地远远看着这一幕。

　　一开始他们的视线都锁定在了那个巨大黑影上，毕竟那怪物实在是太吸引眼球了。

　　“就像是鳄鱼一样。”其中一人说道。

　　但是这显然不仅仅是鳄鱼，而是鳄鱼和一些水生生物，以及人类的结合体。

　　特别是在看到那个明显的人类特征，一张人脸的时候，这些人顿时就感觉到自己出了一身的鸡皮疙瘩。

　　即便是纯粹的怪物，也比现在这种样子要好得多啊……

　　“啊！！”那人脸骤然张开了嘴，对着苏黎风发出了一声怒吼。

　　伴随着它的叫声，这些人都是一阵不寒而栗。这时他们才注意到，怪物的对面竟然还站着一个比较起来毫不起眼的身影。

　　“那不会是异种吧？”一名中年男子不敢相信地问道。

　　“你神经病啊，异种怎么可能跟异种对峙，那是个人，是变异种！”另一人说道。

　　“我的天，那这个人死定了啊，惹上这么恐怖的异种。而且我没看错的话，他刚刚被这只异种追到这儿的吧？看来是跑不动了，走投无路了。”有人分析道。

　　这番话得到了众人的一致赞同，这个人影和怪物比起来实在是差异太大的，估计坚持不了几秒钟就死定了。

　　苏黎风并不知道他和这只E级异种闹出的动静引出了一批幸存者，他此时的所有注意力，都在这只E级异种上。

　　对方突然一声怒吼，连带着下方那张巨大的鳄鱼嘴也完全张开了，一股腥风对着苏黎风喷了过来。

　　这只E级异种明显没有保留人类的发声系统，但即便无法说话，苏黎风仍然能从它那双阴冷的眼睛里看出来，它是一定要杀掉自己的。

　　“那个空间夹缝肯定是琉月制造的，然后那地方被这只异种发现了。它能够进入空间夹缝，对能量的了解和控制肯定不会弱……明明不是智慧种却有这么强的实力，肯定是和这个体型有关系。但是成也体型，败也体型……”这异种进去后被耍了一通，满腔怒火都集中到了此时还剩下的苏黎风身上。

　　大概感觉到苏黎风身上的热量也在不断提升，这只异种的眼睛里闪过了一丝轻蔑之色，猛地朝着苏黎风冲了过来。双方之间的距离本来不足二十米，但这异种一动，却像是一辆高速行驶的货车突然撞了过来似的！

　　“靠！”那群幸存者中立刻就有人眉毛一跳，发出了一声惊呼。

　　甚至还有人都下意识地侧开了脸，觉得下一刻看到的，肯定就是那个人影从原地消失，化为了贴在地面的一滩肉酱。

　　而苏黎风本人在看到异种冲来的瞬间，也感觉到一股疾风直接扑上了自己的脸，皮肤开始刺痛，双眼就像是难以睁开一样。

　　“这也是能量，但是这些能量恐怕比不上它撞击的千分之一。”苏黎风的左手立刻浮现出了外骨骼，惨白的色泽从指尖一点点浮现出来，迅速地蔓延到了他的手臂。

　　骨翼上的红线也似乎延长了一些，在他的背后轻轻晃动着。

　　近了，越来越近！

　　苏黎风的头发被吹向了后面，露出了一张肤色有些过白，但却还算得上帅气的脸庞。

　　“时间静止……”

　　苏黎风的眼睛猛地睁大了，扩散的瞳孔中映出了正在逐渐放大的E级异种的样子。

　　不过就连苏黎风自己都不知道，他此时的双眼透出了一股十分诡异的感觉，“就是现在。”苏黎风心无旁骛，他此时没考虑如果失败的问题，在使用时间控制的瞬间，他脚下就猛地一踏，身后的骨翼以他此时能达到的极限力量狠狠一扇，左拳挥出，在即将和E级异种相撞的那一刻跃起，狠狠地，一拳砸在了异种的那张人脸上。

　　“那人疯了吧？”

　　“垂死挣扎啊……”那名中年男子瞪大了眼睛，感慨道。

　　这样的一拳，和老鼠握起拳头对人类挥上一下有什么区别？

　　果不其然，仅仅是瞬间的碰撞后，苏黎风就猛地倒飞了出去，重重地落在了地上。

　　但是难以置信的却是，下一刻，那只异种的身体却突然晃动了一下，然后张开嘴，发出了一声凄厉之极的叫声！

　　它的那张人脸，正在一点点地干瘪掉！

　　并且这种干瘪，还在迅速地蔓延到它的全身。

　　“那个人……居然伤到它了？”一群幸存者面面相觑，本以为只是目睹一场兔子搏鹰的他们，忽然将视线全部都集中在了那个一动不动的人影身上。

　　这个人，简直太强！


第180章 我之前没有死，今天也不会死！

　　“啊！！！”

　　异种的惨叫声响彻了整个广场，听得人恶寒不已。

　　苏黎风则在地上僵了两秒后，猛地咳嗽了两声，然后挣扎着爬了起来。

　　落地的时候，他已经用骨翼做了缓冲，可是这股力道实在是太强了。虽然没有直接受到碰撞的伤害，但浑身从皮肤到内脏，依然有种被由外至内震伤的感觉。

　　特别是左臂，在和这只E级异种碰撞的瞬间，他简直感觉自己的手臂要断了。

　　“比预计的结果好一点，但指骨也有不少骨折的。”苏黎风稍微感觉了一下，就知道了自己现在的伤情如何，“骨翼断了不少根脉络，但还能用，顶多用起来有点疼。此外内脏肯定也有受损，咳起来感觉肺疼……”

　　但在自愈能力的作用下，这些伤都算不得什么。能用这么一点伤换取和这只E级异种的正面一击，苏黎风感觉，值了！

　　他可以说是更清晰地理解了能量这回事，最重要的是，在巨大的恐惧面前，他没有退！半步都没有！而是迎头直上，正面硬抗！

　　听着异种的惨叫声，苏黎风体内的热血更加沸腾了。这段时间以来，苏黎风面对的一直是比自己弱小的敌人，他正缺乏一场和强敌之间的淋漓尽致的战斗。

　　原本那些没完全被他吸收消化的部分，也在此时慢慢转化为了能量。

　　那只异种在惨嚎声中，突然一根“肠子”一甩，将自己的人脸给活生生扯了下来。

　　那块地方顿时变得血肉模糊，而被它丢掉的部分则已经完全变成了一张干皮。

　　剧痛中，异种忽然将一根“肠子”塞进了自己的嘴里，随着咀嚼声传来，异种的喉咙里不断发出阵阵嘶吼，带给苏黎风的危险感却在节节攀升。

　　“提升了？”苏黎风有些愕然，他还是第一次看到这种情况。

　　就在他想要冲上去之时，异种的头部却突然离开了地面，发出了一声震天的怒吼。

　　那股危险感攀升到一定程度后，忽然爆发了！

　　“啊……啊……”那群幸存者几乎是同时感觉腿一软，差点直接瘫软下去。他们此时已经顾不上再惊叹了，第一反应都是要逃！可是等到他们想要离开的时候才发现，那只异种带给的感觉实在是太可怕了，就像是在路上突然面对了一只大老虎，对方只是虎视眈眈地盯着自己，就足以让自己不敢妄动了！

　　此时的他们就是这样，虽然想逃，可是却完全提不起这个勇气，也没有这个力气！

　　而苏黎风内心中的震惊，比起他们还要更强。

　　快要进化了，这只异种快要从E级，进化到更高的层次了！

　　强烈的生死危机感让苏黎风感觉自己全身的所有毛发都炸了起来，心中更是忍不住想道，那个琉月，实在是坑人！

　　但是同样的，一股难以言喻的兴奋感也从苏黎风的心底冒出，传遍了他浑身上下的每一个毛孔。

　　“时间静止。”

　　苏黎风猛地跃起，左手再一次浮现出外骨骼，狠狠地砸在了这只异种的头顶上。

　　接着骨翼一扇，躲过了一根扫来的“肠子”，然后再度落在了这异种的脑袋上。

　　嘭！又是一拳！

　　嗖！

　　又是一根“肠子”扫了过来，张开的口器从上置下，仿佛要将苏黎风一口吞进去。

　　“时间静止。”苏黎风的眼前已经有些花了，但他仍旧险险躲过了这根“肠子”，又是一拳。

　　“吼！”这只异种连续将苏黎风攻击的部分挖了下来，它愤怒地挥动着尾巴，来回冲撞着，“肠子”不断地飞舞，就是想将苏黎风扔下去。

　　又是一次时间静止……苏黎风将骨矛往异种体内狠狠一刺，拳头朝着异种的眼珠砸了下去，并且是连续多次地砸了下去。

　　“嘭！”

　　一根“肠子”扫来，苏黎风的躲闪慢了一步，整个人被猛地扔了出去，再度砸在了地面上。

　　“还没有到极限，血液还在燃烧……”苏黎风刚一落地，就再次爬了起来，他摇摇晃晃地站稳了身体，然后猛地一侧身，让过了一根砸下来的“肠子”，并在飞溅的瓷砖碎片中冲向了异种。

　　“那个人疯了吧……”幸存者中，那名中年男人瞠目结舌。换做是他的话，恐怕现在已经在原地等死了。对这样的怪物，难道还有什么反抗的余地不成？

　　但是这个人不仅是在反抗，他甚至是在不要命的主动发起攻击，一次又一次！

　　不过也不知道是不是错觉，他隐约感觉到，这个人的气势似乎也在这一次次的前冲中，不断提升了。

　　“错觉吧，他一个变异种再怎么厉害，难道还真的能跟异种比吗？”这人想道。不过仔细感受了一下后，他又真的觉得，那个人影给人的感觉越来越可怕了！

　　明明他已经又被砸出去好多次了，浑身都是鲜血，可是他每次站起来时，给人的感觉都更恐怖一点。

　　渐渐的，他也有了那种让人腿软的感觉！

　　而这个时候，这些幸存者才突然发现，他们刚刚只关注苏黎风去了，却没注意到，在这个人影一次次不要命的冲击中，异种居然也全身血肉模糊了！

　　“还差一点……”苏黎风此时的思维也几乎都模糊了，双眼充血中，他眼中只剩下了异种这一个目标。

　　时间静止已经无法再用了，他的骨翼也完全断开了。

　　左臂血肉模糊，外骨骼碎了又出现，到最后也已经出不来了。

　　但是苏黎风的手臂颤抖了一下，手指微微动了动后，又深深地吸了口气。

　　他感觉自己全身的热量正朝着左手涌去，热量越是汇集，他的身体就越是冰冷，就像是在冰天雪地之中看到了一团火焰，整个人都被爬向这团火焰的想法支撑着。

　　“再一拳，再来一拳……苏黎风，你还没有到极限……”

　　只有变强，才能够让苏怜她们不受到伤害。

　　吕子峰所说的那句话此时就在他的脑海中回荡着，有些东西得到了，是需要用相应的实力去守住的！

　　异种，环境变化，人类社会崩塌，这些都是足以摧毁一切的灾难。

　　但我之前没有死，今天也不会死！

　　咔嚓！

　　一点外骨骼，浮现在了苏黎风不停滴血的左手上！


第181章 信仰之拳

　　“吼……”异种的叫声很愤怒，但比起之前却低沉了不少。

　　苏黎风的每次攻击都能让它流血一次，那种直接让它的身体失去生命力，而且还能像是感染一样不断扩散的攻击手段，实在是让它有些退缩了！

　　再这样打下去，它就会死在这里。

　　之前是它一门心思想要杀死苏黎风泄愤，但现在进化了，它反而退缩了。本以为看到它的提升，苏黎风应该被彻底吓破胆才对，没想到他反而更疯狂了！

　　和这个人类变异种拼命？但是它很清楚，还有一个特殊的人影藏匿在暗处呢。和那个人影比起来，这个人类只是比较棘手罢了。可是那个人影才是真正的大麻烦！

　　可惜宁南已经没有智慧种了，家乡的门也没有开在这个方向。也许那个人影就是在有意钻这个空子……

　　这个想法一浮现出来，它就提不起拼命的心思了，巨大的身躯不由自主地向后挪动了一下。

　　但就是这一动的过程中，苏黎风突然抬起了头来。

　　嗖！

　　苏黎风再度冲向了异种。

　　这一次没有再用骨翼，也没有时间静止，他只是冷静地盯着异种，然后挥出了左拳。

　　“杀了它……杀了它！”

　　在这个信念的作用下，苏黎风甚至没去管自己的左拳基本还是人类的血肉之躯，也没去管自己的指骨早已经全都断裂了，整条左臂都几乎已经废掉……他只是坚定的，一往无前地挥出了这一拳！

　　咔擦……

　　在苏黎风的左拳即将砸到异种的巨大身躯上时，那点外骨骼突然开始了蔓延，覆盖上了他的整个拳头。而在那些骨缝之前，一点点的红色光芒似乎浮现了出来。

　　一种整个拳头都要燃烧起来的感觉顿时占据了苏黎风的全部心神……

　　“啊！！！！”一声嘶吼冲出了苏黎风的喉咙，而在发出这一声吼的同时，他的拳头，也终于砸到了异种那正在流血的身躯上。

　　嘭！

　　鲜血四溅！

　　有异种的，也有苏黎风的！

　　当那一点点红光接触到异种的血液时，本来打着主意硬挨这一拳后继续后撤的异种，突然就陷入了短暂的静止状态。

　　苏黎风感觉自己的全身力气都集中到了这只拳头上，那股仿佛要燃烧的感觉在和异种的身体接触后，就像是轰然爆开一样！他能感觉到自己的左手每一寸肌肤都在疼痛，但在疼痛之中，却又蕴含着一种畅快淋漓的感觉！

　　就该这样战斗！

　　不同的物种之间，拼死的战斗！

　　“啊！！！！”

　　苏黎风在吼，而异种也在此时突然张开了嘴巴，血盆大口猛地探向了面前的苏黎风：“吼！”

　　然而在这一声嘶吼中，喷出的却是大量的鲜血，它的嘴巴还保持着大张的状态，就停在苏黎风的面前。

　　“能量的碰撞……”

　　苏黎风一动不动，他能感觉到，刚才自己的全身力量就像是化为了一缕闪电一样，经过外骨骼释放了出来，冲入了异种的体内。一道看似很细的闪电却能劈开一棵参天大树，靠的就是其中蕴含的恐怖能量。

　　而苏黎风刚刚那一拳，就是如此。

　　不过所有的体能都被抽走，苏黎风此时真是连动一下手指的力气都没有。

　　眼前这只异种体内的黑线正源源不断地钻入他的左拳内，一股股热流不断顺着手掌传遍他的全身……

　　“结束了？”

　　一切骤然归于平静后，那群幸存者终于从恐慌中回过了神来。

　　那名中年男子哆哆嗦嗦地站了起来，看向了那两个像是定格了的身影。

　　一群人互相看了一眼，然后慢慢地朝着广场上走了过去：“去看看……”

　　苏黎风其实已经看到这群人过来了，之前遇到那群年轻男女的经验让他知道，这些幸存者为了一点点物资就会不惜铤而走险，特别是在人数占据优势，或者是自己这方也有一定战斗力的情况下。后者实际上是最可怕的，因为这些原本的普通人在得到了一点能力后，就会自信心无限膨胀，根本就不懂人外有人的道理，除非遇到了血的教训。

　　而到了那种时候，往往是已经害人害己了。

　　至于苏黎风自己……他心头始终萦绕着空间门开启，以及那只巨大骨手的影子。他不仅没有觉得自己强大过，反而一直在因为目前的弱小而紧张。

　　特别是在知道江南安全区会在附近建立之后！

　　整个宁南，也许只有他最清楚那些高级异种的恐怖！

　　但此时即便知道这些人正在鬼鬼祟祟地靠近，他也没有办法。

　　这只巨大异种的一切营养就像是一股疯狂的水流一样，正在冲刷着他身体的每一个细胞。他光是站在这里，就感觉浑身都在一点点燃烧，只是感觉不到那种疼痛罢了。每一个细胞都像是在欢呼，苏黎风清楚地知道，他正在进化！

　　这种状况当然不能中断，如果这群人硬逼着他停下来，苏黎风也不确定自己会做出什么事情来……

　　这群人显然不知道苏黎风的内心已经杀气腾腾了，他们小心翼翼地靠近了广场，确定异种的确已经死亡后，这才慢慢接近了过来。

　　苏黎风心中十分焦急，虽说杀死这些人对他来说根本没有任何难度，但是这样关键的时刻如果被打断了……

　　“他好像还活着。”那名中年男子忽然有些惊讶地说道。

　　“不可能吧，和这样的怪物能够同归于尽就已经很难得了，你看他那个样子哪里像是还活着的？”另一人则否定道。

　　“可能是死了吧……你看他浑身没一个地方是好的，背后还挂着这么多……这到底是什么来着？”

　　听着这些人的窃窃私语，苏黎风差点一口血喷出来。

　　“这是他的背包吗？”一名个子比较矮小的少年从血泊中捡到了一个专业的防水背包。

　　苏黎风眼角一抽，刚刚打斗中，他的背包早就不知道遗失到哪里去了，没想到这个少年倒是眼尖。

　　“看看里面有什么？他这么强，应该有不少吃的吧？”一名男子舔了舔嘴唇，很是期待地说道。

　　那名少年拿着背包，然后又有些紧张地看了一眼仍然站在异种跟前的苏黎风……


第182章 进化！

　　“再等等……”这时那名中年男子忽然说道，不知道为什么，他总觉得看着苏黎风的身影还是有种胆战心惊的感觉，明明凑近之后，看到的也不过只是个很正常的人类而已，甚至连身上变异种的特征都没有了。可就是那种畏惧的感觉，怎么都挥之不去。

　　特别是在和异种的巨大身躯对比之下……

　　中年男子的话和表情显然也起到了一些作用，这些人的心中其实也觉得有些慌。虽然有好几双饥饿的眼睛都盯着那个背包，但是旁边的异种和苏黎风实在是太具有压迫感了。

　　“反正他现在没什么反应，我们拿着包走吧……”那名提议打开背包的男子犹豫了一下，提议道。

　　他话音刚落，就听见那只异种的尸体内突然传出了“咔擦”一声轻响。这一声响差点没将他吓死，心虚的他几乎是本能地“啊”了一声。

　　紧接着，在他们骇然的目光中，这具尸体开始了从内到外的干瘪。

　　所有的血肉都仿佛被消化了似的，原本庞大、血肉模糊的异种身躯迅速地变成了一个绷着皮的骨架。

　　这群幸存者都被这诡异的一幕给吓呆了，只有那名中年男子在哆哆嗦嗦中，将视线转向了异种尸体前的苏黎风。

　　在异种干瘪的过程中，他觉得似乎有什么东西在苏黎风的身上活过来了。

　　一开始可能只是睁眼，但慢慢地，这个东西就打了个呵欠，然后站了起来！

　　苏黎风给人的感觉就是这样，他身上的伤口在迅速地愈合着，当他的手指微微一动的时候，他就像是沉睡的老虎站了起来，一股惊人的气息从他身上骤然喷出。

　　咔咔……

　　苏黎风的身体微微动了一下，然后他猛地将手臂抽了出来。

　　无数红光正在他手臂上缠绕着，在这些红光闪烁之间，外骨骼浮现在他的手臂上。

　　刷！

　　原本已经破破烂烂的骨翼猛地展开，苏黎风张开了嘴巴，突然吼了一声：“啊！”

　　周围顿时静了一下。

　　接着便是各个地方传来的窸窸窣窣的声音，那些异种竟然都从广场附近逃离了。

　　这一声吼声也顺着雨水盖传入了下水道内，那个游荡在水道中的黑影顿时停顿了一下。

　　坐在它头顶的少女也一下子转过头来，望向了那微弱声音传来的方向：“那个熟悉的感觉……就是他！”

　　在此刻，苏黎风身上的恐怖气息显然达到了高峰。而当这一声吼之后，这股气息就收敛到了他的体内，就仿佛是一团熊熊燃烧的火焰，变成了一簇小小的、但却变成了白色的火苗。

　　进化了！

　　苏黎风缓缓将骨翼收了起来，然后平视向了眼前的异种尸体。

　　以他此时的眼光来看，这只异种不过就是个头大一点的爬虫而已。那种心里发颤的感觉，已经彻底消失了。

　　这是来自于生命层次提升的基本改变。

　　刚刚进化时，苏黎风从这只怪物的记忆里接触到的相关信息，已经不再是浅显的F到E级了。

　　跨过E级，苏黎风迈入了陆地级生命，即可以在陆地上成为掠食者的生命体，但依然是最低等级的那一批。

　　普通人在异种眼中则是不具备威胁的，纯粹的“食物”，F级到E级的异种、变异种，则统一可以称为基础生命。

　　其他如人类军队、包括那些恐怖的高级异种，都属于陆地级生命。

　　但苏黎风顶多只能算是陆地级生命第一阶段，那些高级异种则普遍达到了第二甚至是第三阶段。

　　“那只骨手是什么阶段的？”苏黎风忽然明白了，为什么当那些高级异种看向人类的时候，人类自己都能感受到那种渺小感。这真的就是蚂蚁和大象的区别！

　　不过一根细小的线状体生命都能进化到陆地级，能够反过来吸收异种、自我觉醒的人类，自然也是能够做到的！只是现在的环境艰难了一点。

　　在陆地级生命里，异种的职能划分就更为细致了，苏黎风目前只知道掠食者这一个概念，因为这只巨大异种的生前目标，就是要成为一只掠食者，这也是大部分兵种的进化方向。

　　“异种的种族特性就是蜂巢性质的，分工明确……”但苏黎风不具备异种的这种能力，他无法根据自己目前的情况来调整和决定自己的进化方向。

　　可惜在吸收完之后，他所了解到的信息就只有这么多。苏黎风感受了一下浑身充沛的生命力，挥手散去了外骨骼。他已经知道这些红光就是来自于他吸收的那一个光点了，准确地说是光点激发了他体内的智慧种能量。此时的他才算是真正地掌握了智慧种的能量，这种特殊的异种能成为兵种的首脑，可不光是因为能够繁衍而已。

　　不过现在不是仔细研究的时候，苏黎风慢慢地转过头去，看向了那群幸存者。

　　这群幸存者早已经在苏黎风发出那一声吼的时候就定住了，就连苏黎风自己都不知道，此时当他将视线转过来他的时候，这群人的心脏都感觉被一只手给攥住了，只要苏黎风稍微透出一丝杀气，可能他们的情绪就能瞬间崩溃掉。

　　“背包。”苏黎风看向了那名少年，伸手道。

　　少年顿时浑身一僵，然后慢慢走向了苏黎风，其余人则用一种看怪物的眼神畏惧地盯着苏黎风。

　　苏黎风才懒得管这群人是什么看法，他将背包接过后，检查了一下里面的药品，见没有摔碎，便轻轻松了口气。

　　那名少年看着他翻背包时，竭力将视线转向了其他方向，但余光还是忍不住瞥了一下。

　　苏黎风正准备拉上拉链时，看见这名少年吞了口唾沫。

　　他盯着少年的喉结处看了一眼，目光顿时凝了一下。

　　这其实是个女孩……

　　只不过她穿着长衣长裤，剪了乱糟糟的短发，脸上又全是各种黑灰，掩盖了自己的性别罢了。

　　“你很饿？”苏黎风想了想，问道。

　　这女孩可能也就十六七岁而已，且一眼就能看出她只是个普通人。这样的人如果不是很强的变异种，生存应该是很艰难的。就是不知道她为什么不去隔离区……


第183章 冷血与否？

　　少女犹豫了一下，然后大着胆子点了点头：“嗯……”

　　苏黎风感觉她的声线也是经过伪装的，听着很沙哑的样子。

　　“那这个给你。”苏黎风拿出了一包饼干，递给了她。出门的时候他带了一些干粮，本来是为了中途补充体力的，但刚刚进化完毕，他的体能已经不能更充沛了。

　　一看到饼干，少女的眼神顿时有些发亮，她一把将饼干抓到了手里，忙不迭地撕开后，忽然停了下来。她看了看苏黎风，低声说了句谢谢后，便激动地转身跑向了那群幸存者：“李叔叔，那位哥哥给的，大家快过来吃。”

　　那群人一开始都有些不太敢拿，但是见苏黎风并没有说什么后，饥饿的感觉便占了上风。看着一大群人抢食一袋饼干，苏黎风忽然觉得有些感慨。

　　他刚刚给那名少女饼干也不是出于同情，单纯是被她努力活下去的态度所触动罢了。

　　想给就给，这才是苏黎风现在做事的态度。

　　“那个……”这时，那名少女忽然又走了过来，她嘴里还塞着饼干，似乎是在尽可能地延长咀嚼的时间，来增加饱腹感。

　　苏黎风已经将背包重新背回了肩上，虽然他不缺物资，但也只是暂时的。隔离区连粮食都很难种活，这意味着食物的获取只会变得越来越艰难。对于这些人来说，几块饼干已经能够让他们多支撑一点时间了，在这段时间内尽快找到食物，才是幸存者该有的做法。

　　这年头，每个人都必须为自己的生命负责，为了活下去而拼命。所以当少女期期艾艾地看向他时，苏黎风只是皱了皱眉头道：“还想要？那些大超市可能不容易找到食物了，但是许多家庭里、小卖部这种地方，还是可以找到的……”

　　“我不是那个意思……”少女愣了一下，连忙解释道。

　　这时那名中年男子也鼓起勇气凑了上来，他扯了下领口，陪着小心说道：“这位小哥，我们不是想问你要食物。刚刚那袋饼干就已经很感激了……”

　　苏黎风对这个中年男子还是有印象的，之前有人提议想打开他背包的时候，就是这人提出了反对意见。现在那个想要打开背包的男人已经站到人群后面去了，浑身哆嗦地根本不敢去看苏黎风，就连少女分发饼干的时候他也不敢上前。

　　“有什么事你就说吧。”苏黎风说道。这中年男人毕竟算不上讨厌，而且看起来很是彬彬有礼的样子，所以苏黎风的语气也变得淡然了一些。他本来就很有斯文气质，这会儿眼神平静下来，顿时就让这名中年男人以及旁边的少女愣了一下。

　　少女立刻就露出了一丝欣喜的微笑，但中年男人却没有因为苏黎风同意听他说话而放松：“我看小哥你似乎是在搜集药品？对不起我不是故意偷看的，只不过我以前是个开诊所的医生，所以对这个比较敏感……”

　　“你还是医生？”苏黎风有些奇怪，这样的职业在隔离区应该是很受欢迎的，他光是重操旧业就能平静生活了，也不用做任何的苦力工作。

　　“是的，我是李东海，这位是丁遥，我们算是一个小队的。”中年男人说道，“是这样的，我们所在的地方有不少的药品，我愿意将这些药品提供出来……”

　　“让我猜下，这些药品的去向你说了不算对吧？你其实是想让我自己动手将这些药品抢出来？”苏黎风似笑非笑地打断了李东海的话。

　　李东海的表情僵了一下，而旁边的丁遥则瞬间脸色一变，似乎很焦急的样子：“不是这样的，是……”

　　“说来惭愧，小哥你说得没错，这些药品现在其实是在一名很强的变异种手底下，我们也是为这名变异种做事的。我们本来属于同一个街区的，撤退之前他让我们聚集到一起说是好照应，等到撤退开始了他却不让我们走了，现在就是把自己当土皇帝一样。”

　　“我们天天哀求他，然后他终于愿意放我们出来了，可是我们出来后才绝望地发现，原来整座城市都被放弃了。有人想去隔离区，可是走到半路就死了不少人。他现在囚禁我们的妻女，然后让我们出来搜集物资，还有就是寻找信息……”李东海一脸悲惨之色地说道。

　　在说到妻女的时候，苏黎风感觉他的神情中多了许多悲愤，拳头也握紧了。

　　“什么样的信息？”苏黎风问道。

　　“寻找那些比较强的异种所在的位置，还有就是……比较弱的变异种的都在什么地方。前面这种他会躲开，后面这种，他会动手抓走，然后吸掉。”李东海说道，感觉到苏黎风的神色似乎还是没有什么变化，李东海有些慌乱地补充道，“他最怕死，搜寻到了很多情报，还有很多物资，如果小哥你愿意出手，你就是我们的救命恩人，他那些东西都是你的……”

　　“他有很多情报？”听到这个词时，苏黎风倒是有了一丝兴趣。

　　“是的，他在跟另一批变异种接触，那些人掌握着信息渠道，他就用物资跟他们换。”李东海说道。

　　如果是情报的话，苏黎风倒是还有点兴趣。

　　不过看了一眼这些幸存者后，苏黎风却没有立刻同意，而是对这两人说道：“我要考虑一下，如果到时候我决定动手的话，我会到这里来的。”

　　“我们不一定还能来这里……”丁遥有些为难地说道。

　　李东海却立刻点头道：“好，我肯定会天天来这里等你的。”

　　“在此之前，努力活下去吧。”苏黎风赞赏地看了他一眼，说道。

　　杀掉一只变异种对他来说是一件轻而易举的事情，可是要照顾几十个人？

　　先不说将这些人安全送到隔离区是多么困难的一件事，即使能够做到，照顾弱者难道是他的职责吗？

　　这些人想要活着，至少要表现出他们有活下去的决心，以及最基本的为之付出的努力。

　　否则替他们动手，还真的未必就是在救助他们。

　　丁遥听着苏黎风有些“冷血”的话，先是抿了抿嘴唇，然后重重地点头道：“我也会来等着你的！”


第184章 让老师教你一课

　　离开李东海一行人的视线后，苏黎风又在附近找了找，但却依然不见琉月的身影。苏黎风虽然觉得这个神秘的女孩一定就在周围看着自己，但她不肯出现，非要躲在暗处看热闹，自己也没办法。

　　“有本事下次不要鬼鬼祟祟地冒出来。”苏黎风面无表情，自言自语地说了这么一句后，便回到了自己藏车的地方。

　　而就在他上车开走后不久，一个人影突兀地出现在了墙边。

　　琉月靠着围墙，转头对同样刚从一旁转出来的风月说道：“这段时间就不要盯着他了，你去城外看看情况。”

　　“那要是真的有高级异种靠近呢？”风月问道。

　　琉月想了想，说道：“当然是交给他了。”

　　车上的苏黎风，顿时没来由的打了个喷嚏……

　　回家的路上苏黎风路过了一家金店，那些柜台看来都经过砸抢，但同样也有大量的金银珠宝落在地上。

　　一具被吸干的尸体横陈在门口，手上还抓着不少金子。

　　苏黎风看着尸体摇了摇头，这人是有多想不开才会在这种时候跑来抢这些无用的东西？

　　这些东西到了现在，还比不上一把大米。

　　“不过倒是挺好看的……”末日之前苏黎风对这样的东西从来生不出半点兴趣，即便有钱他也拿去买实验材料了，什么钻石之类的，在他看来不就是普通的金刚石吗？但现在看着这些玩意儿时，他却想到了苏怜她们。

　　不对，苏怜跟他差不多，比起钻石应该更喜欢各种新款电脑，但江雨诗和程小美应该是喜欢的……

　　在挑选珠宝的时候，他又在柜台后看到了一台机器……

　　半个小时后，当苏黎风带着三个盒子回到车上时，就连他自己都觉得有些不可思议。

　　想不到有一天，他这个“书呆子”竟然也会做这样的事情。

　　“但是在这种充满了意外的世界，想做什么就做什么才不会后悔啊……”苏黎风看了一眼这些盒子，嘴角露出了一丝微笑。如果这一幕不是被一具尸体全程目睹的话，应该会更正常一点吧……

　　回到小区时，苏黎风能感觉到有视线投向了自己，他转头看向了草丛中的一个摄像头，一边微笑一边想，提升到陆地级生命体后，他的感官似乎也变得敏锐了不少……虽然还达不到某些自然界生物那种，隔着百米都能听见老鼠在打洞的程度，可是比起一般人类来说已经足够敏锐了。

　　苏黎风原本还算是有些近视的眼睛，这会儿也彻底恢复到了正常人的最佳标准，甚至还要更高。生命层次提高带来的改变，简直就是全方位的。

　　到了楼下时，苏黎风想了想，然后往后退了两步，短暂助跑后骤然跃起，下一刻背后的骨翼就勾住了窗台。

　　“嗨。”从窗口向一脸震惊的苏怜她们打招呼的时候，苏黎风都觉得自己有些太过嘚瑟了。

　　更尴尬的是，在他说完“嗨”之后，一张熟悉的脸庞出现在了他的视野里。

　　一个面容异常严肃的老人，沉默地看着他。

　　嘭！

　　这是苏黎风又重新落回地面的声音。

　　上次和何景余联系，还是在电话里，苏黎风也只知道这位导师已经被军方保护起来了，正在为军方做研究。

　　这样的生活对于导师来说应该还是平静的，甚至和以前相比应该也没什么变化。此外苏黎风很感激他对自己的关心，可即便如此，他也没想过还有和这位导师见面的那一天。

　　陪同何景余一起来的还有江雨诗，两天不见，她看起来似乎有些疲累，但容貌却是依旧精致。

　　“黎风啊……”何景余把玩着茶杯，而苏黎风则坐到了他对面。

　　对于父母都已经先后过世的苏黎风来说，导师大概就是他最为尊重的长辈了。所以他一开口，苏黎风的表情便有些紧张。

　　“我先问你一个问题。”何景余放下了茶杯，很认真地看着苏黎风问道，“那个堵上空间缝隙的人，是你吗？”

　　苏黎风心中顿时“咯噔”了一下，被认出来了？

　　“卫星拍摄的照片就模糊，加上现场的烟尘很大……别人没有认出来，但是我看出来了。孩子，是你吗？”何景余解释了一番，再次问道。

　　以往他每次叫“孩子”的时候，苏黎风都觉得是要被责备了。可只有这个时候，他突然觉得心底暖了一下。因为何景余用的虽然是问句，但是语气中却已经充满了自豪。

　　“是我。”苏黎风点了点头，他相信何景余不会出卖他，而且以他现在的实力，就算是军方知道了他曾经关闭过空间门，也只会对他更加忌惮罢了。当然，对于可能引起麻烦的事情，苏黎风还是尽量避免的。

　　“不过我把那个叫做空间门，是异世界通往地球的门。”苏黎风说道。

　　“果然是，我虽然老眼昏花了，但自己的学生还是认识的……好，做得好。”何景余伸出手来，拍了拍苏黎风的肩膀，然后点头道，“空间门，没错，这个说法更贴切。”

　　“我今天来，是因为雨诗接收了江南生物医药集团后，我是去做技术指导的。听到你的消息后，我就出来了。他们肯定会有点不高兴，但是怕什么呢？我都这么大年纪了。哈哈哈哈……”

　　何景余这么一说，苏黎风才知道，他竟然是偷跑出来的……

　　也不知道江雨诗是找了一个什么样的机会，才绕开了跟着他的人，带着这么个老人偷偷跑了出来。毕竟想也知道，这样重要的研究人员，肯定是有人贴身保护的。不过江雨诗本就是个很聪明的女孩，能做到这一点也不算太令人意外。

　　这老头也真是的，一大把年纪了学什么偷跑！

　　“你不用这么紧张的表情嘛，刚刚看你那样，我还以为你开窍了。唉……”何景余摇了摇头，然后接着说道，“站在我的角度上，我很希望你能够加入军方。但是……你现在也算有了自己的立足点了。所以，作为你的老师，我来教你最后一堂课。”


第185章 上门送温暖

　　何景余话音刚落，苏黎风就正色坐直了身体。他大概猜到这位导师冒着风险前来，大概是要跟他说些什么了。他在军队的内部实验室内，那里聚集了宁南大学的所有教授，现在还包括申城的一些教授和学者。加上军队本身的便利，掌握的情况肯定是比他要全面的。

　　而且苏黎风也知道，别看宁南城区这么乱，实际上在隔离区外才是真正的战场。他看到的这些异种和隔离区外出现的异种比起来，都算得上是“可爱又迷人”的了。

　　一只E级异种就能让人觉得难以反抗，那么几百只聚集在一起呢？

　　“异种这种生物，我们做了很多关于它们的实验。这种生物的身体结构跟我们不同，也没有大脑、内脏、消化器官这样类似于地球生物的区分。它们的整个身体就仿佛是一个海绵，可以吸收各种不同的液体，然后将这些液体都融合到一起。”

　　“不过这不是我今天要说的，因为这些你肯定早就搞明白了。我要说的是这种生物的来历……你刚刚所说的那种空间门，你觉得门外是什么？异世界？”何景余问道。

　　苏黎风想了想，点了点头：“是的，我是这么认为的。也许是某种类似于人造虫洞一样的东西，通往的是这些异种生存的地方。”

　　“虫洞……不算错，但也不完全正确。我们有一位博士被吸收成了异种，但是在排查之前，他还在实验室工作，直到他即将被发现时杀掉了二十多个人，才被击毙。我们翻看他留下的实验报告，发现他提出了很多很有趣的理论。”

　　何景余这话让苏黎风一愣，不过再一想他就没那么惊讶了。那些异种刚入侵的时候还算是“饥不择食”，但在慢慢侵入的阶段，它们却选择了很多特殊领域、或者具有特殊地位的人选进行入侵。这不光是为了异种能够侵入得更顺利，也是为了学习。异种掠食了人类，自然也会留下一点蛛丝马迹。

　　“看来你对这个并不惊讶。其实老头子我当时看到这些的时候，是有些惊讶的，因为它虽然学习了我们的科学，我们的理论，可是它并没有因此改变它的想法。比如就我们现在看到的情况，那些异种并不在意我们会使用热武器。对此，吕司令曾经说过一段让我毛骨悚然的话啊……”

　　“他说了什么？”苏黎风隐约有了一点预感，但还是问道。

　　“吕司令说，这就跟我们理解了某些原始部落使用长矛、毒针一类的攻击方式一样，即便理解了，了解了他们的文化，也不会去学习不是吗？异种恐怕就是这么想的。我觉得，它们的进化，对于基因的吸收，篡改，融合，以及这个虫洞，都是它们的科技，在他们眼里，我们其实才是异世界。事实上，那名博士就是这样写的。但是他留下了一段话，让我觉得很难理解。”

　　何景余摸出了一个笔记本以及一支钢笔，然后将这段话写了下来。

　　“和人类相比，我们是全力进化自身的种族，而不是利用外力。但能够发现地球对我们来说是个不错的转折，想不到在这个角落里还存在这么一个地球。等再看到星光的时候，我们必将取得胜利。”

　　“这博士的中文倒是学得很不错……”苏黎风将本子拿过来看了一眼，嘴里则说道。

　　“我不太理解这段话的意思，你在外面也许有更多的机会了解到这些。除此之外我还有两件事要告诉你，这些话说完，我可能就要在实验室终老了。毕竟犯了错，只能靠努力工作来换他们不唠叨了，哈哈。”何景余很爽朗地笑了笑，继续说道，“一个是变异种的进化，现在还不知道这样的进化对于我们人类来说是好是坏，异种吸收其他生物不会导致基因崩溃，反过来会怎么样却是谁也不知道的事情。会不会突然出什么问题？不知道。这也是为什么军区迟迟不肯重用变异种的原因。”

　　何景余用一种复杂的眼神看了看苏黎风，然后说道：“但是我们这些做研究的，最不缺的就是冒险的精神。作为一个人类，能有机会进化到一种连自己都无法想象的层次，这是多么疯狂的一件事。只要你足够强，非常地强，这些风险就是可以克服的。”

　　“另一件事，是人类自己的进化。我们观测到，地球的环境目前已经发生了很大的变化。人类因为突然处在这种环境中，有可能会突变，也可能会生病，也有可能什么变化都没有，或者这种变化要到下一代才会体现出来。第二种的话，如果出现了，就跟人类的成长一样，可以打激素，可以补充营养，但是不能拔苗助长。其实以老头子的看法，人类已经不能更糟了，现在这样对于人类来说，未必不是个机会。只是随着突变的人类越来越多，隔离区的压力很大，也许会让更多的人类出来自建，或者是搜索物资了。”

　　“好了，老头子就说到这里了，我估计啊，等我的车已经到了你们小区外吧。”何景余转头看了一眼电脑屏幕，笑道。

　　苏黎风也跟着看了一眼，果然，小区门口已经停了三辆车，只是这些人都没有贸然进来。

　　他回过头来，看了看何景余，沉默了一会儿，才伸出手来：“保重。”

　　何景余盯着他看了一会儿，然后一把拍开了他的手，上来和他拥抱了一下，说道：“都末日了你还这么正经做什么，哈哈。”

　　直到何景余离开后，苏黎风才发现除了那些情报，这位导师还给他“顺”了点药品出来。一种正是他们在江南生物医药集团内试图大规模生产的胶囊，另一种则是一类针剂。想想何景余所说的“可以打激素”，他就大概明白了。

　　这位导师并不知道他究竟有没有觉醒，或者以后会不会有觉醒的机会，但还是防范于未然，提前将这两样东西交给了他。

　　真的是用心良苦……

　　苏黎风看了一眼那个胶囊，不知道为什么，将胶囊捏到手里时，他浑身的血液忽然沸腾了一下。


第186章 开门的姿势不对

　　“这东西……”苏黎风顿时就明白了，这玩意儿估计跟他当初注射的肾上腺素类似，只是效果不知道强了多少。普通人吃一粒，估计会活活亢奋到死。而变异种吃了……

　　“江南生物医药集团还没有成品出来，这应该是导师在实验室里做出的样品，难怪他说要努力工作才行了……”苏黎风心中满是感动，有些人虽然不是亲人，但其实就跟亲人没什么分别。这些样品可能就成功了那么一点，珍贵程度可想而知。

　　但这个东西现在没有必要服用，苏黎风将药瓶收好后，又看向了那盒针剂。

　　“这个能对觉醒者有效？”虽然这是何景余送来的，但苏黎风自觉他现在属于“大杂烩”人士，所以在尝试之前，他先跑出去抓了一只异种来实验药效。

　　抓异种其实还是很容易的，只需要往街上一站，尽可能表现得像个普通人，就会有狡猾的异种突然从各个角度冲出来偷袭了。

　　在观察了异种的反应，确定不会有什么太大的副作用后，苏黎风便回到了房间内，为自己注射了药剂。

　　冰冷的药水推入血管中，一开始还没什么感觉，但很快，苏黎风就感觉有什么东西像是突然蹿上了自己的头顶。

　　轰！

　　他整个人就感觉像是突然投入了深水之中，耳朵里，脑海中，全是各种各样的声音在回响。

　　“这次这异种你吸吧，反正还没死，丢出去不是也蛮可惜的吗？”这是苏怜的声音。

　　“咦，这是什么？黎风带回来的吧？”程小美似乎发现了什么。

　　“好了不要打开了，看他脱下来的衣服上全是血，我去扔掉吧……”江雨诗在收拾东西。

　　此外还有门外的风声，远处的枪声，异种的吼声，他甚至听见了摩托车飞驰而过的声音……但这些声音传来的距离，至少有几百米甚至是千米了……

　　同样在他脑海中不断放大的声音，还有他自己的心跳声。

　　心跳变得很快，但却不让人觉得心慌，实际上，苏黎风此时的感觉不能更平静了。

　　“这是在……激发人体的极限吗？”苏黎风不确定其余觉醒者注射了药物是不是会和他有一样的反应，毕竟他的身体准确来说也不完全是普通人的身体了。不过这倒是让他明白那个名叫宋敏瑶的女兵为什么一觉醒就有那么熟练的能力了，她一定也是使用了这种药物。

　　在这种五感被极限放大，同时头脑又无比清醒的情况下，苏黎风也觉得对自身的变化更清楚了。

　　时间静止……

　　他伸出手去，看着抛出的手术刀在空中仿佛静止了一下。

　　几个旋转后，这把刀扎在了墙面上。一点白色的墙灰飞溅开来，而手术刀钉上去后，刀身还在不断地颤抖着。

　　苏黎风之前也有过很多次使用时间静止的经历，但都没有这一次来得这么缓慢、清晰。

　　“很新鲜的感觉……”苏黎风轻呼出了一口气，当时间静止的状态消失后，他发觉，其实自己可以在那一秒钟的时间内看到更多的东西。只是以前他没有这么敏锐罢了。

　　不过还有一个格外的收获是，当那些墙灰飞出时，苏黎风感觉自己“看见”了手术刀钉入墙中时的能量。

　　这种感觉就显得有些玄妙了，苏黎风伸出了左手，那些红光再度出现，他沉思了一会儿，直到感受到了空气的对流时，才猛地对空打出了一拳。

　　一团红光顿时从他的手臂上爆开，朝着四周飞溅而出。

　　苏黎风朝周围看了一眼，然后解开了外骨骼。

　　智慧种的能力，他还是不会用……实际上他现在还是有些似懂非懂的，这些问题只能在之后慢慢来研究了。

　　感觉到药效还没有完全过去，苏黎风决定去洗把脸。

　　在改造房屋的时候，他已经将自己的房间和卫生间连在一起了，但是一推开卫生间的房门后，他却立马将房门一把摔上了。

　　“不不不，不对……”

　　犹豫了一会儿后，苏黎风又再度拉开了房门。

　　这次他连停顿都没有，就马上将房门再度摔上了。

　　“不可能啊，难道是药的问题？”

　　苏黎风迟疑了很久，第三次将房门打开了。

　　门后，他的卫生间不见了……

　　准确地说，是卫生间的地板不见了。

　　下方是一片广袤的、深邃的，全是点点光芒的夜空。

　　如果不是苏黎风现在感官十分敏锐，也许他要到一脚踩进去的时候才会注意到。

　　毕竟，谁会想到自家的卫生间下面会出现一片天空啊！

　　就连马桶下都是！

　　“现在要是爬到马桶上放水会发生什么？”大概是因为思维太清晰了，苏黎风的脑子里难以控制地，就出现了这么一句。

　　不过接着他就感觉到浑身一震！

　　那只异种博士所说的，“等再看到星光的时候”！

　　实际上这片夜空和苏黎风所见到的星空大不相同，因为那些光芒是在不断地涌动的，组成了一团团的光晕。但潜意识中，苏黎风就是认为，这里就是那只异种博士所说的那片星光！

　　苏黎风本来还觉得脑海一片空白，但是在想到这句话之后，他便突然生出了一个强烈的念头。下去看看……

　　这个想法无疑是非常冒险的，但苏黎风此时的思维却又偏偏处于十分清醒之中，在这种情况下产生的想法，就像是一个难以抵抗的巨大诱惑一般，不断地驱使着他去实现。

　　所以直到苏黎风开始满屋子找绳子的时候，他还在思索另一个问题。

　　卫生间的改变，或者说是这么个空间门的突然开启，应该跟他刚刚打出那一拳有关吧？

　　智慧种可以开启空间门，他作为一个吸收了智慧种的变异种，居然真的也能做到？

　　“就是这个门开的位置太糟糕了……”

　　苏黎风好不容易将苏怜以前使用的登山绳找了出来，固定在床上后，又使劲拽了拽，然后重新回到了卫生间门口。

　　这下面，就是通往另一个世界的空间门……


第187章 我们的目标是星辰大海！

　　“呼……”

　　苏黎风先是将一根点着的蜡烛用绳子吊了下去，蜡烛在接近空间门时还燃烧着，但在经过空间门的瞬间就突然火光大涨，瞬间烧了个干净。

　　“好吧，至少说明氧气是有的，也没有出现被撕裂的情况……”苏黎风此时的身体强度已经超出普通人的标准了，虽然这根蜡烛看起来下场不妙，但苏黎风冷静分析后，觉得还是可行的。

　　他深深地吸了口气，然后便开始了这辈子最为诡异的一次下降。

　　以前听苏怜兴高采烈地向他科普攀岩和速降一类的知识时，苏黎风虽然其实并没有在听，但还是无意间记住了一些內容。现在他的记忆力也算是派上用场了。

　　苏黎风不打算让苏怜她们知道空间门的存在，一来这是他无意间开启的，二来，下方毕竟是另一个世界……即便是苏黎风想到这一点，都有种胸口发闷的感觉，毕竟这跟同时位于两个世界之间的空间夹缝还是不同的。

　　“有种三观都受到了挑战的感觉……”不过再一想，连异种都来到这个世界了，以前的三观还有什么意义？

　　这么想着，苏黎风的双脚踩了进去。

　　一开始苏黎风还是比较谨慎的，但当他发现除了感觉有点凉凉的之外就没别的之后，便慢慢松开了抠着门把手的骨翼。

　　呼！

　　骨翼一扇，绳子瞬间绷紧，苏黎风便突然在了半空中。

　　一瞬间，苏黎风有种出现在了太空中的感觉。

　　面前是广袤的星空，那种令人窒息的空旷感，让苏黎风瞬间觉得自己十分渺小。

　　但是能够站在这样一个地方，又让他不由自主地产生了一种感觉……这就是进化到陆地级生命时的感觉？那如果再进一步呢？是不是就能向星空接近了？如果再进一步，会不会这种渺小感就会彻底不见了？

　　苏黎风忍不住想象了一下那只巨手如果看到这片星空时的感觉，应该和现在的他很不一样吧？就如同导师所说的那样，作为一个再普通不过的人类，有朝一日却能成为进化到更高层次的生命，那是多么疯狂又值得期待的一件事？

　　这本来就是人类的追求，从基因技术，克隆，再到换头术，尸体冷冻、大脑记忆提取转存，这些都是人类为了追求更高层次的生命所做的努力。没有病痛，永生，完美，这个愿望从古至今，一直都在人类中存在着。

　　而现在，我已经能够站在星空之中了……

　　“不过这个门开在这里也没什么意义啊。直接开在空中的门吗？”苏黎风心潮激荡，但慢慢还是冷静了下来。他抬头看向了卫生间，却顿时愣了一下。

　　在那个空间门左右，是一片相当宽阔的地面。正如苏黎风之前在空间夹缝中所看到的那样，这里的地面就像被压实的沙子一样，而在远处，则是一片十分壮观的，由无数高高的沙塔组成的“城市”。每一座沙塔高耸入云，看上去险峻异常，宛如大自然的鬼斧神工，即便只是远远看去，苏黎风也震惊得几乎说不出话来。

　　“这……太神奇了……”一瞬间，苏黎风忽然想到了异种第一次撕开空间门的时候，俯视地球的时候，是不是也曾经为这个现代化高楼林立，看着很是繁华的星球惊叹过？只是它们接下来的做法，是将这个地方当做了令它们欣喜的战场，厨房。

　　苏黎风此时没有这种想法，他只是单纯地在震惊着。人类为了寻找地外文明发送了光碟，不间断地发送了无数信号，却万万没想到只是打开防护层，就有可能看到一个全新的世界。

　　当然现在看来，人类还没准备好打开防护层，现在也是强行被撕开的。

　　一番惊叹后，苏黎风忽然出了一身冷汗。他意识到，既然这里是有智慧生命存在的，那自己这样挂在空中基本等于找死啊！

　　但是这该怎么下去？！

　　这里简直一点重力都没有的感觉啊！

　　“和能量对抗，对抗……”苏黎风拉着绳索，一边一点点地将自己倒着拉向地面，一边回想着这句话。终于在双手按上地面之后，他反过来感觉到了星空的一丝丝拉力。

　　他的双腿还在空中飘着，感觉自己随时可能离地而去。

　　“嘭！”

　　终于，苏黎风整个人趴到了地上。

　　接下来他又花了五分钟时间才终于让自己站到了地面上，但这种感觉就像是倒着站在天花板上一样。在这种情况下只有一根绳子在支撑，难度之大可想而知。当他将绳子放开时，无疑又是另一种考验。

　　不过如此艰难的过程却让苏黎风感觉自己的浑身血液又燃烧了起来，进化到陆地级生命后的体能似乎终于在此时发挥了出来。这种反人类的条件下，他居然真的能够行走了。虽然每走一步都意味着能量的输出，可这对于他来说也是一种锻炼。

　　苏黎风先是取了一些沙子作为样本，这种沙子非常坚硬，每一颗都仿佛是铁砂一样，重量也很大，很难想象这样的沙子居然能建成那样的高塔……实际上那也许都不能算塔，因为实在是太高了，且底座和中段完全是一个直径。

　　对于人类来说，这可以算是一种金属了，就是不知道地球上的设备能不能检测出它到底是什么成分。

　　“不知道这种地方会有什么样的生物。”有智慧生命存在，自然就有其他的生物。因为提前已经想到了这一点，所以苏黎风的背包里早已经带好了各种麻袋……

　　“虽然有点不好意思，但是异世界的实验素材们，我来了。”

　　苏黎风此时已经在空间门门口站了二十分钟了，如果有什么环境上的不适应，现在也该出问题了。但既然没有出问题，那接下来要做的，就是行动了……

　　再次看了一眼自己脚下那颠倒化的现代化厕所后，苏黎风一把将绳子一拽，带上了房门，抬头看向了面前荒芜的沙漠，以及大大小小各种高低不同的沙丘。

　　一个身影在苏黎风开始前进之时，在他侧面不远处一晃而过……


第188章 丢人丢到外星球

　　初到一个完全陌生的环境，苏黎风每走一步都很小心。

　　这里虽然看似一片荒芜，但谁知道会突然从什么地方钻出什么。

　　苏黎风现在只想尽快找到一只活物，前提是在保证自己安全的情况下。

　　“呜——！”

　　沙丘之间不时传来风声，起先苏黎风对此还不是很在意，但是当一阵风朝他所在的方向刮来时，苏黎风顿时就感觉自己是被无数把刀子给割伤了。要不是他反应及时，连忙用骨翼将自己保护了起来，等这阵风过去后，即便他不会受伤，但衣服肯定是没法穿了。

　　一想到自己要穿着一件被划成了碎布条的衣服在一个陌生星球上走来走去，苏黎风就觉得一阵无语。就算没有人看见，但还是会有一种丢人丢到了外星球的感觉啊……

　　“还真有刮得像刀子一样的风……”苏黎风这下知道这些沙子为什么都这么坚硬了。好在他的皮肤防御能力虽然不能跟这些沙子相比，但还不至于被这阵风当场分尸。如果换做是个普通人的话，现在恐怕已经化为一团血雾随风而去了。

　　陌生星球上，果然一切都暗藏杀机。

　　“这样一个星球上诞生出的生物……实在难以想象会什么样的生物。”正这么想着，苏黎风的脑海中忽然浮现出了一个身影。

　　琉月。她在硬接那只E级异种攻击时一点事都没有，被黑线攻击的时候，黑线也钻不进她的皮肤。现在想想，这也许不是因为她使用了某些手段，而是因为……

　　“她的皮肤本来就有很强的防御力。如果一种智慧生物是在这种星球环境上进化出来的，那么强大的防御能力肯定是基本的。否则不要说和其他生物竞争了，连基本的生存都无法保证啊……”

　　苏黎风越想越觉得有可能，因为他是吸收了琉月通过某种方法弄来的能量，才有机会打开这个空间门的。那个空间夹缝中的环境，也和眼前的一切存在着很多相似之处。

　　“这么说，我来到琉月的家乡了？”苏黎风对琉月的真实身份很感兴趣，如果琉月真是来自这里的，那么说明这个世界的生物已经可以到达地球了。考虑到这一点，苏黎风觉得自己更应该多了解一下这个星球。

　　地球现在也算得上是千疮百孔了，就连进入地球的生物也不只是异种一类了。

　　“不过也正常，地球的防护层消失了，就像是房门敞开的房子，路过的人谁可以进去晃一圈。”苏黎风心中感慨着，同时试着开了一下无线电，结果不出意外，他已经和地球联系不上了。

　　“也不知道空间门什么时候有可能关闭，不能浪费时间，仔细想想，要怎么样才能尽快将这里的生物引出来？”苏黎风不敢贸然靠近那些高塔，如果他那样做的话，就跟一只异种来到了地球就直接跑到军事基地一样，送死都是轻的，更有可能的是被送进实验室。

　　作为一个生命体，要引起其他生物的注意，最简单的办法就是……

　　“挑衅！”苏黎风对生物行为的研究不少，虽然不知道地球上的办法在这里会不会有效就是了。他猛地张开了骨翼，然后左拳外骨骼浮现，朝着地面打了一拳。

　　以拳头为中心的沙子立刻变为了粉尘，并逐渐蔓延开来，最终形成了一个一米左右直径的圆坑。就连苏黎风自己哦都能感觉到这股无形之力带来的冲击，特别是在这一拳中，苏黎风还特意释放了一点红光。

　　一米直径已经是苏黎风比较收敛的效果了，他可不想一次就引出个大家伙来。

　　然而就在这时，苏黎风突然感觉身上的汗毛都炸了起来，眼前顿时就浮现出了一个的影子，正压迫性地朝自己接近而来……预知画面消失的瞬间，苏黎风便立刻转过了身去，骨翼一下子挡在了自己面前。

　　嘭！

　　一只巨大的类似于节肢动物一般的生物正张开满是尖刺的嘴巴，咬在苏黎风的骨翼上。恐怖的咬合力几乎是瞬间就让苏黎风感觉自己的骨翼发出了难以承受的声音。最为可怕的是，这么一个家伙居然是从地底下钻出来的。

　　等等……地底……

　　苏黎风刚一反应过来，就感觉脚下的土地一塌，一张同样巨大的嘴巴出现在了他的下方，朝着他的双腿咬来。

　　“居然是群体行动！”

　　苏黎风猛地伸出手来，手术刀立刻顺着这生物的齿缝插了进去。根据他的经验，不管你是什么生物，这个地方总是非常柔软，而且相当疼痛的。当然，这怪物的齿缝实际上也不柔软……但是果然，怪物立刻吃痛，松开利齿发出一声古怪的叫声，而苏黎风则在即将落入下方那只怪物的嘴里时骨翼一扇，往后退了一步。

　　地底的那只怪物显然不甘心就这样放过眼前的食物，立刻追了上来。

　　但苏黎风此时还没空招架它，趁着那只被插了齿缝的怪物还处于疼痛状态下，苏黎风已经猛地冲了过去，骨翼直接扎入了它的身体内。这怪物的身躯果然坚硬得跟岩石一样，而且找不到眼睛。但苏黎风哪管它眼睛在哪儿，举着手术刀见洞插洞。

　　经验之二：不管是什么洞，都是致命弱点！

　　这只怪物疼得在沙丘间疯狂地狂奔着，并试图钻入地底，但苏黎风却完全没有给它这个机会的意思，当它即将钻入下去的时候，苏黎风便立马放弃和星空吸力的对抗，带着这怪物一起飘向天空。

　　怪物完全没料到苏黎风还有这种“飞天”的能力，它这样的生物在半空中自然是毫无优势的。终于在苏黎风一把将刀子扎入了它头上的一个小洞内时，它发出了一声低吼，然后重重地摔落在了地上。

　　让苏黎风感觉有些意外的是，它死之后，身体内居然出现了一个光点。这光点和琉月当时弄到的那些非常相似，只是大小差了很多。将这光点捏在手中后，苏黎风感觉身体一暖，再摊开手时，光点便已经消失了。

　　“这里的生物……难道是以这种光点作为能量源，或者本体的？杀掉它们，就能获取？”苏黎风呆呆地想道。


第189章 放心，我不会解剖你的

　　这时，另一只怪物突然冲了上来，苏黎风连忙做好了迎战的准备，但没想到它却是扑向了尸体。在围绕着尸体转了一圈后，它突然愤怒地冲上去咬碎了尸体的脑袋。

　　尸体没有流出鲜血，露出的肉质也和地球生物完全不同，实际上它体内几乎是完全透明的，这和地球生物皮肤很薄，但体内全是脂肪和内脏有着很大的区别。

　　当这只怪物再次转向苏黎风的时候，即便物种完全不同，也无法从它的眼神中看出什么，但苏黎风依然敏锐地感觉到了它的愤怒，而且是一种难以言喻的愤怒感。苏黎风也不知道自己的感觉为什么会这么清晰……

　　“是因为我进化到了陆地级生物，还是因为我吸收过和它们同源的能量？”苏黎风对此有些好奇。

　　他又朝着尸体看了一眼，然后又看了看这只怪物……

　　这两只，似乎在外观上，有着微妙的不同。

　　“不是吧？”苏黎风忽然感觉头皮麻了一下。

　　这两只生物，该不是以配偶为单位进行活动的？

　　那刚刚被自己弄死的那只……

　　“等等，你该不会觉得我对它进行了侵犯吧？”苏黎风感觉自己的脑门上全是黑线，如果他体内的黑线也能钻出来的话。

　　这只怪物愤怒地甩了甩脑袋，苏黎风的心中顿时变得更不妙了。他很可能猜对了……

　　“这是个误会，我并不知道它身上哪个部位具有什么功能。难道是头上那个？总不可能是头上那个吧！”

　　然而这只怪物根本听不懂他的话，随着怪物冲过来，苏黎风也只能捏紧了左拳。

　　嘭！

　　在有了和这种怪物交手的经验后，苏黎风仅仅是在时间静止下的一个闪躲后，就一拳将它解决了。

　　看着浑身都开始发黑的怪物，苏黎风心中其实还是很有些过意不去的……

　　十多分钟后，苏黎风看着已经收集好的组织标本，满意地将瓶子都放进了背包内，接着他又看了看面前已经被解剖得差不多的外星生物尸体。

　　和他所猜想的一样，这种生物能称得上“肉体”的地方，基本就是它僵硬无比的皮肤。体内则是处处透明的，许多气泡一样的东西存在于里面，大概是因为光点被吸收了，这些透明的部分很快就开始了干瘪。不过苏黎风也能想象得到，假设是光点还在其中的话，这种生物的体内就类似于安装了一个大灯泡一样。

　　“或者是装满了星光……”

　　苏黎风抬头看了一眼星空，总觉得这种奇怪的天象，和这些生物体内的光点不无联系。地球防护层的消失都能使得人类出现觉醒，对其他生物的影响目前还不得而知，更何况是这么古怪的环境。

　　但他现在既是觉醒，又是变异种，此时还吸收了这种光点，最终会变成什么样他自己都说不清。

　　“想这么多做什么，能变强就行。”

　　那些异种想要的应该就是这种星光，只是对于它们来说，要在地球上取得胜利后，才会来到这里。这就说明这里具备着连异种都无法抵抗的某种力量，吸收这种光点对苏黎风来说绝对是利大于弊的。

　　苏黎风刚拿上背包站起来，脸色便突然变了一下。

　　他猛地回过头去，看向了身后不远处的一个身影。

　　那身影似乎没想到苏黎风会发现它，在和苏黎风对视了一眼后，便立刻撒开腿开跑了。

　　“站住！”苏黎风喊了一声后才反应过来，对方根本就听不懂他讲话。

　　只是在外观上，那个身影和人类有着几分类似！

　　苏黎风骨翼一展，加快速度追了上去，看得出来，这个身影和那两只怪物不同，就类似于地球上的普通人一样，没有多少反抗的能力。除了在苏黎风加速追上它的时候，这身影发出了几声古怪的叫声外，苏黎风就没发现什么有效的反抗了。

　　他一把从背后将这身影撞到了一处沙丘上，然后将手术刀抵在了它的身上。如果这个身影刚刚看到了全部的话，那它就应该知道，这是一把凶器，可以用来杀死它们的。

　　身影胡乱地大叫着，但身体却不敢动了，苏黎风将它反转过来检查了一下，最终勉强确认了这身影的性别为女，身材比较矮小，估计还是幼年期。近距离看，这个人影浑身都在发光，皮肤很是白皙，近乎透明，双眼是淡蓝色的，十分透亮，感觉就像是天空一样。

　　虽然眼睛颜色不同，但果然和琉月是同类……

　　苏黎风看着她像是贝壳一样形状，但却柔软的耳朵，又看了看她头顶那柔顺，但是像星光比像头发多一点的毛发，心里猜想琉月的本体多半也是这个样子的。和人类相似，这种生物也具备了对称美，而且也是直立生物。

　　以前有科学家猜想其他星球的高等智慧生物应该和人类具备了很多共同点，苏黎风在看到异种的时候对这个说法深表怀疑，但现在觉得也有一定的道理。

　　应该说茫茫星海，总有高等智慧生物是接近于人类的。

　　不过这个念头刚一冒出来，苏黎风就突然发现，自己这种背生狰狞骨翼的样子，似乎有点反人类？

　　但对于一个陌生生物，具有威慑力还是很重要的，毕竟苏黎风也不知道这种生物到底是什么情况，他只能根据和琉月的短暂接触来推测出，这类生物在思维上和人类也有相似之处，但同样也有很多不同的地方，比如裸奔不会当回事……

　　还好眼前这个家伙不是裸奔的，她身上有种类似于彩色薄膜一样的东西罩着身体，只是她此时惊恐地看着苏黎风，似乎还不敢相信自己刚刚“衣服”都被掀开了，身体被苏黎风好好地检查了一个遍。

　　苏黎风也顿时反应了过来，但这似乎也不能怪他……

　　“你放心，我不会解剖你的。”想来想去，苏黎风只能这样说道，然后将手术刀放了下来。为表诚意，他慢慢松开了这个女性生物，往后退了一步。


第190章 滴血认主

　　对方有些紧张地看着苏黎风，而苏黎风虽然移开了刀子，但骨翼却在微微扇动着。似乎是感受到了苏黎风隐含的威胁，她微微颤抖了一下，然后做出了一个奇怪的手势。苏黎风根据自己的理解猜测了一下，估计这就跟人类举手投降是一个意思。

　　从琉月的状态来看，这类生物应该和异种一样，是有办法快速学会人类语言的，甚至琉月还能伪造出人类的相貌……有鉴于此，苏黎风决定和这只女性外星生物多说几句。

　　“你从什么时候发现我的？你在这附近活动吗？”苏黎风问道。

　　“……”

　　“你多大了？”苏黎风回想了一下她的胸部规模，如果那真的是胸部的话，“十岁？十二？反正是个小女孩对吧？”

　　外星小女孩依然沉默地盯着他，不过苏黎风敏锐地发现，她也的确是在观察自己，她似乎没有眨眼的时候，一双眼睛里光芒流转。

　　想学就行……

　　说了几句后，感觉这外星小女孩已经没有那么害怕了，苏黎风便用手术刀划开了自己的手掌。

　　外星小女孩对这个举动显然还是理解的，一看到这里她的耳朵便动了一下，反过来盖住了双眼。

　　“哎，哎……”听到苏黎风的喊声后，她才慢慢将耳朵移开了。

　　苏黎风将自己的血递到了一块血涂片上，做了一个舔的动作后，递给了她。

　　异种能够通过吸收人类来快速掌握人类的语言、知识，也许这种生物也有同样的能力呢？

　　他当然不可能拿自己的生命开玩笑，让这只外星小女孩直接接触自己，但是让她舔舔血片还是可以的。

　　外星小女孩明显露出了不情愿的表情，但苏黎风之前干掉两只怪物的场景还历历在目，她不敢接触苏黎风，只能慢慢将头伸了过来，然后凑到了血涂片上。

　　在她舔舐的过程中，苏黎风趁机观察到：“口腔结构也跟人类类似，就是内脏是不是一样就不知道了。看她也是依靠那种光点作为能量的，应该不存在胃部这样的器官吧？”

　　这也是他只放了一点血出来的原因，万一对方舔完，就一脸“这血有毒”的表情，然后就死了，那就不好了……

　　大概是因为琉月的原因，苏黎风对于这只外星小女孩其实没有多大的排斥心理。毕竟这不是像异种那样完全反其他生物的恐怖杀器……

　　外星小女孩埋头舔完后，苏黎风又盯着她观察了一会儿。

　　只见她抿了抿嘴唇，然后眼睛就开始变成了深蓝色……

　　过了好一会儿苏黎风才反应过来，这应该跟人类的哭泣是一回事。

　　她居然哭了！

　　“好吧好吧，我不会再让你喝的。”苏黎风说着，将血涂片放回了背包，看到他这个举动后，外星小女孩似乎放心了一点，眼睛颜色也慢慢变了回来。

　　“你们是变色灯族吗……”反正对方也听不懂，苏黎风说话也变得口无遮拦起来，他叹了口气，突然发现这名外星小女孩正好奇地盯着他的手掌。

　　苏黎风刚刚用手术刀划了一下，但是伤口这会儿已经愈合了。如果不是还有血迹留在那里，甚至都看不出有被划开过的痕迹。

　　“是好奇我的自愈？”苏黎风想了想，然后又试探着将外骨骼弄了一点出来，甚至将红光也放了一点出来。他现在对红光已经操控自如了，要领就是将红光当做自己身体的一部分才使用，但是那种自然而然的感觉其实是最难做到的。苏黎风觉得可能是因为那个药剂的效果还没过，所以他熟悉起来才这么得心应手。

　　在这种状态下，刚刚吸收的那两个光点都已经被吸收了，苏黎风也感觉体内的能量增长了不少，他甚至能够控制红光慢慢地蔓延到手术刀上。

　　不过本来就已经出现了缺口的手术刀在被红光包裹的瞬间，就立刻扭曲了起来，最终完全废掉了。

　　但苏黎风发现，目睹着他的武器被毁，这名外星小女孩不仅没有露出欣喜的神色，反而十分专注地盯着他左手的红光，像是既恐惧又渴望。

　　终于，她忍不住伸出了一根手指，像是想去触摸这些红光似的，可是她对于苏黎风的恐惧还是很强烈的，即便再怎么渴望，她还是有些害怕地看向了苏黎风。

　　“呃……你想摸是吧？”苏黎风思索了一会儿，说道，“你想摸也可以，但是摸完你就要跟我走了。”

　　他对于这个星球上的生物实在是充满了好奇，从琉月的状况来看，至少它们到了地球上是可以存活的。

　　虽然拐带一个外星小女孩回地球似乎是过分了一点……但苏黎风觉得，只要自己尽早将她送回来就行了。

　　在影视作品上他看到了不少人类被外星人抓走的故事，却没想到有一天这种故事会反过来。

　　外星小女孩睁着大眼睛盯着他，见苏黎风对她点了点头，然后又将左手缓缓伸向了她，外星小女孩也跟着点了点头。

　　她慢慢将透明修长的手指伸了出来，然后触摸到了那一缕红光。

　　让苏黎风惊叹的一幕出现了，就像是两根电线碰到一起似的，红光变成了一根闪烁的电光，然后分出了一丁点进入了外星小女孩的体内。

　　这名外星小女孩似乎也没料到这一点，她露出了很是震惊的神情，然后看向了苏黎风。

　　而苏黎风则古怪地发现，那一点红光进入她体内后，自己居然还能感觉到……换了个容器，但是却没有换主人。不过也仅仅只是种模糊的感应而已，苏黎风只是知道红光在她体内，但却不清楚具体在什么位置，更不知道会对她造成什么影响。

　　但是从外星小女孩之前那渴望的神态来看，至少她是想要这个东西的，只是她也发觉了，这红光居然还能继续被苏黎风感应到。

　　“不过这样也好，就不怕你逃跑了。”苏黎风默默从背包里又拿出了一根绳子来，看向了外星小女孩，“跟我走吧？”

　　外星小女孩看了眼绳子，又看了看苏黎风，再度用耳朵盖住了眼睛……


第191章 地球人的肥皂是不能随便捡的

　　吸收了苏黎风的红光后，外星小女孩虽然还是很害怕他，但已经不会往后躲了。苏黎风用绳子在她腰部打了个活套，另一端则挂在了自己的手腕上。

　　“别这么看着我，这是以前导师交给我用来对付实验活体的。”苏黎风抬头看了她一眼，说道。

　　外星小女孩呆呆地看着他，然后低头看了一眼自己腰上的绳子。

　　苏黎风很想在离开之前找到点植物之类的样本，但在担心着空间门随时可能关闭的情况下，他也不可能走太远。一番犹豫后，苏黎风便牵着外星小女孩回去了。

　　来到卫生间所在的位置时，外星小女孩露出了一脸很惊奇的神色。

　　苏黎风站在背后，直接轻轻伸手一推……下一秒他也跟着跳了进去，只感觉眼前的情形一阵扭曲，身体也仿佛在洗衣机里转了一圈。回过神来时，他已经以一个很糟糕的姿势躺在了地板上。

　　那名外星小女孩也似乎刚刚从惊吓中反应过来，和苏黎风猜测得一样，她对地球环境还是很适应的，至少正常活动没有问题。不过具体到底有没有什么影响，还要体检过才能知道。

　　大概是穿过空间门后将一块肥皂撞了下来，她此时正好奇地摸向那块肥皂，先是用手指轻轻碰了碰后，又拿起来看了看。

　　苏黎风看得有些呆滞，作为一个外星人，她来到地球的第一件事竟然就是捡了个肥皂……

　　此时药效已经差不多过去了，苏黎风只感觉头部有些发晕，眼前也花了一下。门口处的空间门也在此时突然就消失了。

　　苏黎风晃了晃脑袋，然后一把夺过了那个刚被外星小女孩放到鼻子下闻了闻，现在又准备舔的肥皂：“不要因为一个血涂片，你就觉得什么都能舔啊。谁知道你的外星身体里装了肥皂水会出现什么反应，说不定会爆炸的。”

　　为了更生动形象地说明，苏黎风还加了一个动作：“嘭！”

　　然而外星小女孩并没有反应……

　　“算了，得想想怎么把你介绍给苏怜她们……”这件事对苏黎风来说是个难题。以他的性格来说，如果能把这外星小女孩直接放进实验箱是最好的，毕竟她到底有没有威胁性现在还说不清。至于她身上携带的什么外星病毒之类的苏黎风倒是不担心，地球现在是债多不愁。

　　再者即便真有，琉月已经先一步过来传播过了……

　　“以你现在的实力，就算想做什么也会被镇压吧。”苏黎风盯着她看了一会儿，想道。只要让她一直位于自己的监视之下，危险程度自然也就大大下降了。

　　在将背包里的东西分门别类放到了冰箱内后，苏黎风便转过身来，试着伸出手拉住了这个一直跟着自己，什么都想碰一下的外星小女孩。

　　外星小女孩明显犹豫了一下，但最后并没有反抗，只是浑身不停地轻轻晃动着，耳朵也完全张开了，像是地球生物的应激反应一样。苏黎风则一直没有做出任何进一步的动作，要想全方位地观察她，就要让她慢慢熟悉这些。

　　直到外星小女孩平静下来后，苏黎风才将她带出了门。

　　平时他在房间里呆着时，江雨诗她们都会很注意不来打扰他，因为他通常不是在练习就是在研究什么，对此她们已经习以为常了。

　　但是当苏黎风这次出来的时候，屋内却迎来了谜一般的安静。

　　直到几分钟后，苏怜开口打破了这尴尬的气氛：“哥……你研究出什么来了？”

　　因为显而易见，这外星小女孩绝对不是什么正常的地球生物……

　　苏黎风拉着外星小女孩思索了一秒钟，答道：“她是……小米？”

　　“……这名字是你临时瞎编的吧？”最终还是江雨诗最先反应了过来，带着一丝疑惑的神色看向了苏黎风，“黎风，你到底做了什么？”

　　“呃……”

　　让苏黎风有些意外的是，这三个女孩对于异世界的存在接受度还是很高的。实际上在苏怜翻看的新闻中，就有华夏的战机冒死绕过那些巨大异兽，带着摄像机冲向空间门的报道。只是那个规模的空间门完全不是战机的外壳能够承受得住的，还没有完全靠拢，就已经连人带飞机爆开了。

　　但摄像机在毁坏前还是拍到了一些场景，和苏黎风当时看到的黑暗世界差不多，只是多了无数纠缠在一起的黑线，密密麻麻的让人头皮发麻，也不知道每天还有多少异种在持续涌入。

　　据说这一幕让很多建立了营地、隔离区、安全城的军队顿时感觉心灰意冷，这场战争对于人类来说实在是艰难万分。

　　“这么说，吸收那种光点，就能让黎风你获得开启空间门的能力？”程小美问道。在得知小米听不懂他们讲话后，她眼中的顾忌之色就淡了不少。而且仅从外表来看，小米也的确和苏黎风所说的一样，没多少战斗能力，浑身发出的淡光感觉就像是只人形水母。

　　“不光是，光点本身是一种很强的能量，如果不是这种能量，我可能也杀不死那只E级异种的。”苏黎风说道。

　　“原来如此……结合那只冒牌的异种博士写下的语句，很可能只要将这种光点，还有……小米给研究透，我们就能对异种有更多的了解了。”江雨诗说道。

　　“就是这样。那个异种博士恐怕觉得我们怎么也不会理解那句话，所以只是随手写了下来，如果不是导师告诉了我，我也不会知道这句话。”苏黎风说道。

　　“这么一来，那个琉月来地球的目的，就值得推敲了。”苏怜也若有所思地点了点头，然后将视线停在了小米身上，“说起来……她吃什么？上不上厕所的？要不要给她洗澡啊？”

　　大概是发现苏怜正眼神炽热地盯着自己，小米在所有人脸上扫视了一圈，最终小心翼翼地退回到了苏黎风身后。

　　“哈……看来她只想跟着你啊。”苏怜有些失望地说道。

　　苏黎风不禁看了她一眼：“难道你以为我打算把她交给你？别傻了……”

　　这好歹是我的实验素材……


第192章 逃难的幸存者

　　话是这么说，但在家里，苏黎风还是将小米交给了苏怜她们照顾。

　　一开始小米还很害怕，但是被苏黎风瞪了一眼后，她便一脸忧郁地顺从了。

　　苏黎风把这个叫做“杀气”，就如同弱小的动物在被鳄鱼盯上时所感受到的那样。

　　至少恐吓在生物界内几乎都是通用的……

　　“黎风你突然带回一个外星人的事情暂且不提……你所说的江南安全城，我也是今天听说的，虽然还没有确切消息，但我觉得很可能是真的。”大概是因为这段时间一直在和军方打交道，江雨诗现在给苏黎风的感觉是婉约不变，但对局势越来越关心了。可能知道得越多，她就越清楚现在究竟是个什么样的情况吧。

　　苏黎风自然也很愿意有人能和自己深入讨论这些，虽然一想起两人现在的关系，他就总觉得有些怪怪的，似乎只要眼神一对上，就有股暧昧的空气在周围流动似的：“连你都这么说，那看来的确是真的了，这意味着宁南的形势要比我想象得变得快。”

　　“是的，最近吕司令他们一直催我们快点制药，我想他们应该也是意识到这一点了。但是宁南这边相对‘安全’的事本来也是瞒不住的，我看江南安全城是有意识地想建立在这边。而且据可靠消息，有大量的幸存者也知道了宁南比较安全的事情，在朝这边撤退。我担心宁南会变得更混乱……”江雨诗柳眉微蹙道。

　　如果是以前的她恐怕会更担心那些幸存者的安危，但现在……

　　“黎风，你会不会觉得我变冷血了？”江雨诗突然停顿了一下，有些不安地问道。

　　苏黎风叹了口气，问道：“宁南军区是什么态度？”

　　“这个我知道啊。”苏怜打开网页道，“他们会加强隔离区的防备。”

　　“这不就完了。”苏黎风说道，“如果尽我所能可以救下更多的人，我会做的。但是在此之前，我会保证我的亲人，我的朋友安全，这就是我的想法。你现在的想法，也不过是跟我一样的。”

　　“是啊……”江雨诗低着头想了想，然后点了点头道。

　　而在苏黎风他们讨论的过程中，在距离宁南还有几百里的高速公路上，一队长长的逃难队伍正在涌向宁南。一些车辆夹杂在其中，大部分人则是步行，不时有小孩的尖叫声和哭泣声响起，一旦有人在队伍中倒下，就绝不会再出现了。

　　在队伍的前后方以及两侧，则是一辆辆的装甲越野车，上面全是荷枪实弹的士兵，不时能听到枪声以及爆炸的声音响起，也不断有人被流弹射中，或者被爆炸碎片伤到。

　　但整个队伍中最引人注目的，还是在最前端的一批变异种。领头的是一个穿着军官制服的男人，挺着啤酒肚，手中提着一挺机枪，手臂上长着长长的尖刺，一开枪就像是人形炮台一般。他双脚赤裸，长长的脚爪抓着车顶，看起来很是惊人。

　　“江队长，我们真的不等安全城，就这么去宁南吗？”一名队员从下方的车窗内伸出头来，问道。

　　江山低头看了他一眼，脸上的横肉抖动了一下，说道：“当然不等，他们想在一座小城市建造安全城，却没想过一座小城市能有什么物资？到时候被困在安全城里，幸存者还不是要被赶出去四处搜寻物资。不如我们直接去宁南，隔离区不让进，我们就在宁南城内。我听说他们将变异种都拦在了外面，那些，就是我们的目标，懂吗？”

　　队员露出了一丝茫然的神色，然后陪着笑脸道：“懂，懂。”

　　“那几个突然有超能力的人呢？”江山又问道。

　　“都在后面的货车里呢，不过我看他们也派不上多少用处，有了超能力身体还是跟普通人一样，我抬手都能弄死他们。”队员说道。

　　江山盯着他看了一眼，手臂突然伸长狠狠地甩了过去：“盯着他们！屁话这么多做什么！这个时候最牛的是武器，等进了城市，就要靠自身实力了，你懂不懂什么叫战术？”

　　看了一眼身后长长的人流，江山冷哼了一声。这批人是他带出来的，但其实像这样的幸存者队伍还有很多。宁南隔离区的人恐怕完全无法理解这种情况吧？在那些高级异种出现的瞬间，所有的普通人就已经蒙掉了，军队能够护送出去的人大部分都是科学家，达官贵人。

　　等到军队通知普通人该往什么地方撤退的时候，城市都沦陷一半了。所有人都在疯狂地外逃，这个时候谁有一点实力，就能成为大部分幸存者的头儿。这些人为了活下来，什么都愿意做。

　　不过逃也不能像没头苍蝇一样乱逃，许多幸存者都是听到一点风声就往某个地方靠拢，打算建立江南安全城的那支军队就是其中之一。但江山在和他们取得联系后，却想到了更深处。江南安全城附近，宁南、申城，这两个地方是没有空间门的。

　　特别申城还是一座国际化大都市……

　　在他看来，宁南军区的重点肯定是在申城上，那么他完全可以将宁南当做立脚点。

　　“撑死胆大的，饿死胆小的！我再说一遍，所有靠近的幸存者一律就地枪毙，他们多半都是异种！就算有错杀的，我们也没空一一去检测了！”江山大声喊道。

　　高速路两边不时有人影爬上来，带着惊喜的神色冲向他们，但却有一个算一个当场就被击毙了。有些人捂住了自己孩子的眼睛，也许异种最可怕的地方就在于，在它露出真面目之前，你很难搞明白它到底是人还是异种……这种将自身伪装成人类的怪物，让目睹它们死亡的人类都受到了极大的冲击。

　　“哒哒哒……”枪声持续不断，但实际上从远处传来的巨大的爆炸声和不断出现的蘑菇云，才能让人更深切地体会到，那些军队和异种之间的战争，才是真正的惨烈……


第193章 生物研究生的观察日志

　　接下来的两天时间，苏黎风去了趟实验室，将自己在星光世界得到的素材交给了沈飞，顺便重新给自己找了几十把手术刀。自从他发现那种红光比手术刀更具有强度后，便始终想利用红光来改造手术刀。考虑到成功率，他觉得几十把也未必足够。

　　那红光也许也是星光的一种，只是苏黎风现在还无法确认罢了。

　　除此之外，他还带去了小米的一点毛发和体液标本……为了取样他可没少折腾。

　　小米的战斗力不强，那是相对变异种来说的，但和普通人类相比，她速度不慢，力气也不小，分分钟就能把动静搞得跟拆房子一样。而好不容易被苏黎风按到床上抽了体液后，她便用那双深蓝色的眼睛紧紧地盯着苏黎风。

　　和一个不会眨眼睛的外星人对视，苏黎风自然很快就败下阵了：“怕你了。”

　　为了安抚她，苏黎风又给了她一点红光。不知道是不是错觉，苏黎风觉得吸收了红光后，小米似乎变得更精神了一点，浑身真是容光焕发……这里的光可不是形容词。此外她的头发也变长了不少，原本的色泽也开始渐渐地偏向了红色。

　　“难道就要用这个喂养她？”苏黎风不由想道。

　　但让他感觉有些古怪的是，两次让小米吸收红光后，他那种可以感应到她存在的感觉就越强烈了……如果这种状态还要持续加剧的话，苏黎风也不知道是好是坏。

　　此外，小米对一切都表现出了极大的好奇心，特别是在发现苏黎风他们的确不会对她的性命造成危害后。她观察了程小美做饭，也在苏黎风洗澡时一声不吭地走进来过，但她最感兴趣的还是苏怜的电脑。

　　这也让苏黎风注意到，在看到异种的图像时，小米的脸上明显地露出了惊恐的神色。

　　“果然，这些‘电灯泡’和异种是有所关联的。”苏黎风暗想道。现在他还无法和小米交流，所以他唯一能做的就是给小米带上耳机，让她从拼音开始学起。

　　“狗子今天用对讲机联系了一下，说是一切顺利，虽然有些变异种在蠢蠢欲动，不过……”在苏黎风跟手术刀较劲的时候，江雨诗突然提起了一件事。

　　“说到这个……我正好去杀一儆百。”

　　和李东海他们的约定，也大概可以到实现的时候了。苏黎风对于那个掌握了很多信息的“大哥”，还是有一些兴趣的。随着远处的炮声逐渐接近，苏黎风感觉，宁南似乎也开始暗潮涌动了……

　　“不过我们先去给你找身衣服。”出门前，苏黎风转头看了一眼身边跟着的“尾巴”，说道。

　　小米似懂非懂地看着苏黎风，张了张嘴巴，好容易挤出了一个字来：“风……”

　　“黎风”这名字她听了很多次了，但“黎”这个发音对她来说似乎还难了一点。

　　“走吧。”苏黎风将自己头上的帽子取了下来，盖在了她头上，顺势在她头上拍了拍。

　　胸部规模不大，个子也不高……

　　……

　　李东海已经在广场旁等了三天了，这三天有多危险自不必说。

　　一开始还有除了丁遥以外的人愿意陪着他，也是那天曾经亲眼目睹着苏黎风实力的人。但在被异种袭击过一次，当场死了两人后，剩下逃出生天的人就不愿再来冒险了，或者用他们的话来说，“来送死”。

　　“自己没有反抗的能力，还不抓住唯一的机会，难怪那个混蛋可以凌驾在我们所有人头上。懦弱！你们这些人都太懦弱了！”这是丁遥骂的，李东海连骂都没骂，只是每天准时来到这里。

　　幸好，那些人虽然不敢来，但也对此怀了一分希望，所以没有人告发李东海。

　　只是随着时间一点点过去，这些人的这一点希望也开始慢慢磨灭了。

　　那些原本很害怕苏黎风的人也开始在私底下咒骂苏黎风，特别是那两个遇害者的朋友，更是连李东海也一起恨上了。如果不是他们多事提出来要让苏黎风帮忙，也不会死人了！这样的想法很没道理，但却是个宣泄的途径，而且这个念头一旦冒出来，就很难收住了。

　　苏黎风带着小米出门的时候，其中一名幸存者正犹豫着想要将事情告诉那名老大，他站在一层楼的楼梯口徘徊了许久，最终咬牙走到了那两名“警卫”的面前：“老大在吗？我要报告一点事。”说出这句话的时候，他的声音都是颤抖的。都是邻里，他以前从未做过这样的事情。

　　其实这样的问题根本是多余的，因为还隔着一层楼，他就已经听到了屋内传出的欢声笑语。这样的笑声在现在这种状况下，显得就像是从另一个世界里传出来的……而在听到这些笑声的时候，他心中的最后一丝犹豫终于被压了下去：“是关于有人背叛的事！”

　　“一会儿你什么都不要做，特别是不能发光，知道吗？”车上，苏黎风正对小米说道。这名外星小女孩现在已经被他包成了一个粽子……长裤长袖，还带着口罩和墨镜。

　　墨镜尤其让苏黎风觉得满意，因为当小米转过头来看向他的时候，他终于不用再看她那双眼睛了。

　　“风……”

　　“知道你会说一个字了，了不起，行了吧。”苏黎风道。

　　“米。”小米说着，突然伸手指了指自己，然后扶着头叹了口气。这个动作倒是苏黎风经常做的，苏黎风也没想到她连这个都学会了。

　　“但是用法完全错了，你平时看我的角度就是这样的吗……算了。”这样好歹也能伪装得更像人类一点，苏黎风一口气将车开到了广场，正远远地看到那具尸体时，突然便听到了一声歇斯底里的惨叫声。

　　“啊！！！”惨叫的人仿佛是听到了汽车的声音，在使出全身力气发出这一声喊一样。而且很快，这声音便戛然而止了。

　　苏黎风本想观察小米看到那尸体时的反应，闻声表情顿时一变……


第194章 讽刺

　　广场旁的一家店铺内。

　　“唔唔！”丁遥拼命地挣扎着，但嘴巴却已经被堵住了。她原本故意毁掉的嗓子在刚刚那一声惨叫声撕裂开来，现在满嘴都是鲜血。

　　啪！

　　随着一耳光扇过来，丁遥嘴里的鲜血顿时涌了出来，捂住她嘴巴的男人顿时骂道：“卧槽，尼玛恶心死了，张哥你这一巴掌也太狠了。”

　　被叫做张哥的是个光着膀子的中年男人，他嫌恶地看了一眼丁遥，说道：“这也叫狠？回去还有他们受的。要不是北河老大一定要把他们带回去，我这会儿就让他们生不如死。”

　　说着，他猛地转过身去，一脚踹向了刚刚被人架起来的李东海。

　　“哇！”李东海顿时又喷出了一口鲜血，而丁遥则再度拼命挣扎起来，双眼泛红地看着已经被毒打得不成人样的李东海。

　　“妈的你还动！”张哥又反手狠狠给了丁遥一耳光，然后抓着她的短发低声说道，“你以为我不知道你是女的？那个举报你们的，可什么都告诉我们了。虽然你这个样子的确是让人扫兴了一点，但是让兄弟们爽爽还是可以的。我想，这个提议，北河老大是不会反对的，你说呢？”

　　丁遥瞳孔一缩，眼神顿时变得极度惊恐：“呜呜呜！”

　　“省着点力气留着一会儿再叫，嘿嘿嘿……”张哥松开了她，邪笑了两声，然后说道，“好了，那人来了，我们该走了。听那个人说这人很厉害，虽然我觉得多半是夸大其词，但只要我们弄走了这两人，他自然就找不到了。再说了，你们还以为别人真的会费心来找你们两个蠢货不成？妈的，说起来就生气，差点被这两个傻逼给坑了，那人也是蛋疼，这种事管他屁事，真当现在扶老人不赔钱了就可以随便做好人好事啊……”

　　伴随着他骂骂咧咧的声音，连他在内的六七个男子立刻拖着丁遥和李东海朝后门走去。

　　那名举报李东海二人的幸存者早就将当天的情况详细地告诉了他们，北河也特意嘱咐他们不要跟那个人起冲突。但是他们也没想到那人居然真的会来，一时疏忽给了丁遥求救的机会。

　　好在他们在这里抓住李东海二人时早已经查看了地形，从后门就能马上离开。

　　但是房门刚一打开，他们就愣了一下。

　　在他们前方不远处，赫然站着一个很矮小的身影……

　　“这就是那个人？”张哥先是吓了一跳，警惕中同时皱起了眉头。

　　一是这个身影分明就是个小孩，二是，一个穿戴整齐还戴着帽子口罩墨镜三件套的小孩突然出现在这里，这也实在是太诡异了。

　　所以张哥不仅没有感觉放松一点，反而瞬间身体紧绷了一下。不过接着他就注意到，丁遥的眼神中明显也透出了一丝疑惑的神色，然后是深深的失望。她也只是怀着一丝希望发出的尖叫声，但现在看来，来的并不是苏黎风，也许只是路过的变异种，甚至可能是异种。

　　“妈的，前门走。”张哥虽然嚣张惯了，但能够在北河老大的手下活到现在，他自然很清楚该对什么嚣张，该对什么避让。这个小孩太古怪了，他当然选择了退让，并且立马将房门关上了，并且反锁了。

　　但是刚一回头，张哥的表情就再次变了。

　　一名年轻男子正坐在一张椅子上，面带微笑地盯着他们。

　　“想不到她还挺好用的，不过既然你们自己将房门关上了，那就最好不过了。”苏黎风扭了扭脖子，然后拿出了两把手术刀来，“我这个人还挺讨厌追杀别人的。”

　　张哥的喉结上下滚动了一下，他此时已经知道了，这个人就是他们所说的那个，能正面杀死强大异种的人。一开始他还想着硬气一样，但是很快，他就只剩下双腿打颤了。因为苏黎风只是背后红光一闪，他就感觉自己无限缩小了，变成了一只老鼠，面对着在自己面前亮出了利齿的大猫。

　　这是一种来自本能的恐惧！

　　但是张哥怕了，却还有硬着头皮不怕的。之前捂着丁遥那男人猛地丢开了丁遥，然后冲向了房门，他这时觉得他们刚刚是被耍了，外面那个小孩只是个障眼法而已。

　　然而当他使劲地抓着门把手拼命想要拉开时，却发现房门根本纹丝不动。

　　“小米，不许松手。”下一刻，一个声音突然在他身后响起了。他的身体顿时一僵，他知道，这话不是说给他听的……但是一个小孩子，哪里来的这么大的力气能拉住房门……

　　这个疑问注定要成为他的最后一个问题了，下一刻他就感觉脖子一凉，苏黎风随手一抹，然后便在尸体倒下的同时转过了身来：“谁是下一个？”

　　张哥浑身颤抖了一下，突然“啊”了一声，半边身体忽然覆盖上了厚厚的鳞片，非人的脸上露出了疯狂之色：“妈的，就是死，我也要咬下你一片肉来！”

　　他感觉自己硬气了一把，即使死，也死得不那么难看了！没想到自己临死前，还是条汉子。

　　然而当他冲向苏黎风时，才发现苏黎风只是将一只骨矛猛地刺向了他，嘴里还轻描淡写地说道：“没门。”

　　仅仅，一只骨矛……他感觉自己明明看到了，却完全没有躲过去。

　　这一切，就像是他自己冲上去送死，嘴里还喊着“我要跟你拼命”一样。

　　真讽刺啊……

　　张哥一死，剩下的人就跟之前那个男人一样了，这些人欺负一下普通人还行，但在苏黎风面前就跟虫子没什么两样，随便一脚就能轻轻踩死。这也是苏黎风第一次体会到陆地级生命的强大，真的是在碾压！

　　这种感觉很容易让人知道普通人的弱小，当最后一个人在苏黎风的手中被杀死时，苏黎风回头看李东海二人的眼神，都让他们不禁颤抖了一下……

　　不过很快的，苏黎风便反应了过来。他感觉自己刚刚看他们的眼神，多半就跟看虫子没什么两样……

　　“没事吧？”苏黎风恢复了常色，问道。


第195章 有些东西总是要舍弃的

　　受伤较轻的丁遥率先反应过来，走过去扶起了李东海。两人战战兢兢地看着苏黎风，眼神中都带着一丝恐惧。看苏黎风和异种战斗，和看他杀人毕竟还是不同的。特别是像张哥这样在他们看来强大得无法反抗的人在苏黎风面前却像是一只蚂蚁时，这种畏惧感就更加挥之不去了。

　　“我这里有一瓶止血剂，你们先止血吧。”苏黎风从背包里翻出了一瓶紧急用药，虽然他本身的自愈能力很强，但有备无患，他的背包里还是始终放着一瓶。

　　但是当他走向丁遥和李东海时，却发现他们畏缩地颤抖了一下，李东海硬着头皮挤出了一丝笑容说道：“大哥你……你愿意来我们就已经很感谢了，更别提你还救了我们，我们自己来就可以了……”

　　苏黎风也愣了一下，他看着李东海讨好的神情，心中感觉还是有些古怪的。但他想要变强，这也许就意味着有些东西的确是要舍弃的。何况他自己的性格，不是也已经改变了很多吗？

　　“拿去吧。”苏黎风将止血剂抛了过去，丁遥连忙接住，然后感激地对他笑了笑。

　　但是看出他们的态度变化后，苏黎风对于跟他们之间的交流已经有些意兴阑珊了，他走过去打开了后门，看向了站在门口的小米。

　　丁遥和李东海二人刚刚也是见到了这个小孩的，不过他们的看法和张哥是差不多的，都以为这不过是苏黎风的把戏而已。至于之前那个男人打不开门的一幕，他们还来不及多想。

　　但此时当这个小孩很是好奇地走进来，还在绕过那男人的尸体时用脚尖戳了戳时，丁遥二人就感觉有些不对劲了。不怕死人的小孩……应该没有吧？这样的发现顿时让他们对苏黎风更敬畏了，他不仅自己很可怕，连带着的小孩也这么可怕。

　　而且近距离的情况下，他们能看到小米帽子下露出的发红的发丝，以及白皙得过分的皮肤。不过地球上本身也有不少人种，所以他们只是疑惑了一下，便猜想小米多半是个外国人，只是不知道为什么要裹得这么严实。

　　不过小米对鲜血似乎很反感，一看到有血迹的地方就踌躇不前，苏黎风猜想，这可能是自己给她留下的阴影……

　　“他们收到的命令是要在什么时候带你们回去？”苏黎风问道。

　　李东海一愣，连忙放下了止血剂说道：“今天之前。高北河定了个规矩叫事不过夜，就是说犯了事的都要当天接受惩罚。一般都是在晚饭后，因为那个时候所有外出的人都回来了，他可以杀鸡儆猴。所以我们至少要在晚饭前就回去。”

　　“说说你们那里的情况。”虽然成了陆地级生命，但并不代表苏黎风就是无敌的，他自己对此也很清醒。别的不说，同样是陆地级的那些高级异种就能凭借着自身体型和种族的优势，将他完败。而人类看似很弱小，但聚集在一起也有军队这种特殊群体的出现，高级异种在军队前也是一只接一只倒下的。

　　“是，高北河是个变异种，他本身是我们那儿的一个小老板，我以前觉得他为人还挺和善的样子，一开始大家也是因为他既有实力又很为大家着想，才跟着他的。但是我们没想到的是他心底其实藏了那么多东西，一下子就都爆发了……总之这个人很可怕，而且他一直在利用我们，持续壮大他自己。我们一开始不敢反抗，越到后面就越没有反抗的机会了。”

　　李东海又咳嗽了两声，吐出了一口淤血后接着说道：“我只看过他出手一次，那个人被他捏着脖子活活掐死了，另外包括刚刚被杀的张哥，他手底下还有好些个变异种，基本都是被他带出去过一次，回来就变成了变异种的，他对这些人的控制其实很严，平时基本都限制在小区里不让出去，只有像我们这样的搜集小队出问题的时候，才让他们充当执法队。”

　　“另外小区里有两只枪，是高北河杀了两个来通知撤离的军人拿到的，都藏在他那里。可能手雷也有吧……”李东海尽可能地将自己知道的信息都说了出来，他现在已经彻底没有退路了，苏黎风不成功，他就会死，妻女也肯定会跟着陪葬。

　　丁遥在旁边补充道：“我们住的小区还有监控，没有监控的地方也有警卫，高北河住在小区最中心的地方，为了安全起见他还特意放弃了别墅住在了公寓楼里。”

　　“知道了……”苏黎风若有所思地点了点头，这个高北河是个听上去很小心的人，和李东海第一次描述的明显有些出入。不过苏黎风也懒得指出这一点，李东海当时是为了抓住他这根救命稻草，但现在事到临头不敢再撒谎了。这个高北河越有能力，反而越说明他掌握的情报可能比自己想象得更多，这点倒是正合苏黎风心意。

　　“带路吧。”苏黎风道。

　　李东海等人目前所在的营地是在一处十分高档的住宅小区里，一边靠河，环境看上去非常清幽。但对于异种来说环境怎么样并不是问题，这些异种就像是自带雷达一样，会聚集到人多的地方。苏黎风开着车也不会像李东海他们那样小心翼翼地去走小路，而在大路上，他不时能看见异种出现在路边，用阴冷的眼神盯着他们。

　　一些异种身体内的黑线钻了出来，部分肢体也出现了异变，看着就像是一个个变形的怪物。在这些异种的注视下穿过大街，李东海和丁遥简直都快吓疯了，一旦停下来，恐怕瞬间就是死亡的下场。

　　苏黎风也感觉到这些异种虽然对他的陆地级生命的气息有些忌惮，但对于李东海二人的渴望却促使着它们蠢蠢欲动。同样一直在动的还有旁边的小米，不过她是被吓到的，一只手一直紧紧地抓着苏黎风的胳膊，嘴里重复地喊道：“风……风……”


第196章 找麻烦当然要走正门

　　虹光国际社区，在末日之前，这个地方苏黎风只听过没来过。据说在混乱时期，这里也和市政厅以及那些基础设施一样，属于优先被保护起来的地方之一。一些住在这里的有钱人甚至自掏腰包捐出了大量资产给军队，或者请到了保安公司。

　　然而这种做法并没有什么用。

　　最终这些人还是都撤离了，到了隔离区后他们就会变得跟那个女明星一样，说不定现在正在隔离区的农田里种菜呢。

　　“我还听说有个大老板带着老婆孩子还有情人，包了一架飞机撤到了高原上，说是要在那边避难。但是像我们这种普通人，就完全只能跟着大势走了。”大概是因为这他这么多天以来第一次来到小区的正门，李东海忽然有些感慨。

　　苏黎风没有说话，从混乱爆发到突然进入末日，这段时间其实还是不短的，肯定有很多政要和富豪都做了各种各样的准备。对于普通人来说，这是很不公平的，但就像李东海那无奈的语气一样，这没有办法。

　　而苏黎风能做的，就是尽量变得不普通。

　　“我们一般不走正门，不过这里本来就是有好几个摄像头的。”丁遥看着正门的方向，说道。

　　“我是来找麻烦的，不走正门怎么行。”苏黎风则说道。

　　说完之后，他一口气将油门踩到了底，然后直接冲向了大门。

　　随着“嘭”的一声，门口半放着的拦车杆就已经飞了出去，而苏黎风则直接将他这辆军车开入了小区内。

　　李东海和丁遥都愣住了，这何止是找麻烦……这也太嚣张了吧！

　　“在这种土豪社区里横冲直撞还是第一次啊。”苏黎风感慨了一句，顺势挤开了一辆挡着自己路线的豪车，冲进了小区内。

　　不得不说吕子峰送给他的这辆车还是很给力的，厚厚的钢板在面对这些简单的障碍时简直视它们如无物。豪车的车头都被撞坏了，而他的车却只是刮破了一点漆。

　　“中间什么位置？说啊！”苏黎风问道。

　　“前……前面拐弯。”还是李东海稍微镇定点，连忙做出了反应。

　　苏黎风自然还没到一口气将车撞进公寓楼的地步，他在堪堪到达拐弯处的时候停了下来，说道：“下车，自己找个地方藏起来。”

　　一辆车冲进了小区内的事情很快就让这个营地的人做出了反应，没过一会儿，就有十几个人急急忙忙地从公寓楼内冲了出来。

　　这些人一眼就看到了那辆车，但就在他们小心翼翼地拿着武器靠近车辆的时候，身后却传来了一个声音：“这儿呢。”

　　这些人的反应也都不慢，还没回头就纷纷开始异变，还有人立刻紧贴到了车边为自己寻找掩护……但是这些准备是建立在他们还有反抗能力这个前提下的，但事实却是，当他们中最早那个人完成异变的一瞬间，他的脖子就已经被骨矛刺穿了，而当他的喉咙里还在往外咕隆咕隆冒血的时候，他身边已经躺下了另一具尸体。

　　在提升后的时间静止下，他们的所有动作在苏黎风看来都是可笑的慢动作。而在这些人看来，他们身边的人就像是一个个都来不及反应就被挨着杀死了，苏黎风准确地抓住了每一个间隙，然后以最精确的动作一个接一个地了结了他们。整个过程，持续……

　　一秒钟。

　　直到那个喉咙喷血的人反应过来时，苏黎风已经变成了一个背影，正在他视野中远去。

　　“那人……是谁？”连个正脸，他居然都没有看到……

　　苏黎风径直走进了公寓楼内，反而反手锁上了单元门。刚上了一层楼，他就看到了一名躺在地上的男子，旁边则站着看起来很无辜的小米。

　　“这就是警卫了？你去把所有房门关上，让那些人都不要出来，我去找高北河。”苏黎风看了一眼，这男子的内出血已经很严重了，估计是活不成了。这就是普通人遇到小米时的结果，所以苏黎风并不担心小米做不到这件事。再者，他也能感应到小米的位置。

　　听到苏黎风的话后，小米点了点头，然后便转身跑向了走廊内。实际上已经有人听到动静伸出头来了，但是一看到地上的尸体后，便马上缩了回去。虽然只是瞥了一眼，但这些人的处境的确像是李东海说的那样很糟糕。

　　白天留在这里的全是老弱病残，看陌生人的眼神都是麻木的，实际上哪怕他们恐慌都比现在这个反应要好。苏黎风对这一点还是很厌恶的，不过他现在也没时间却和这些人说话，关门打狗还是要抓紧时间的。

　　冲上楼的过程中也不时有人从楼梯上冲下来，但都在看到苏黎风的瞬间就被杀掉了。苏黎风也没发出半点动静，当他到达顶楼时，一名警卫张嘴就要呼喊，但嘴巴已经被苏黎风的手术刀堵住了。

　　“不用麻烦你了，我自己来。”苏黎风说道。

　　一推开门，苏黎风就看到了好几个光溜溜的女人，坐在中间的一名中年男人显然就是高北河了。这人留着光头，身材在他这个年纪其实还算不错的，穿着很普通，但却很有种上位者的感觉。当然，当一个人掌握了这么多人生死的时候，这种感觉自然而然就有了。在看到苏黎风进来时，他先是愣了一下，然后立刻就伸手抓向了旁边。

　　“你现在不拿枪的话我还能让你多活一会儿。其余人，都出去。”苏黎风目不斜视地说道。

　　这些女人一开始还有些犹豫，苏黎风展开骨翼后，她们便立刻跑了出去。

　　在此过程中高北河的手一直保持着刚刚的动作，眼睛则一直紧盯着苏黎风，但苏黎风没有露出半点破绽。

　　“你就是那个高手？”高北河问道，“我不知道你为什么要掺和我的事，我为他们提供了庇护，你也没有必要为了普通人就跟我拼个你死我活，有什么事都是可以商量的……”

　　话音刚落，他就猛地扑了过来，身体在中途便骤然膨胀开来，身上的衣服寸寸撕裂，原本的光头也跟着膨胀了起来，长出了许多黑毛。

　　苏黎风这种打上门的，显然是铁了心了，即便是要谈条件，也要建立在有实力的前提下，这一点，高北河心知肚明。

　　而苏黎风略感意外后，也露出了一丝冷笑，这个高北河，真是个明白人……


第197章 你特么来打我呀！

　　高北河的异变相当快，几乎只是眨眼间，他就冲到了苏黎风跟前，一巴掌拍向了苏黎风。他的手指也变得十分粗壮，指甲变成了利爪，一扇下来就立刻传来了“呼”的一声。

　　苏黎风往后退了一步，骨翼同时挡在了面前。

　　“嘭！”一声闷响后，苏黎风刚放下骨翼，就看到一个黑洞洞的枪口对着自己。

　　“我身上一直有枪，刚刚只是放松你警惕而已。”高北河对苏黎风显然是相当警惕的，先找机会拉近距离，然后才拿出了枪，而且一边说话分散着苏黎风的注意力，一边话说到一半就已经扣响了扳机。

　　但是让他双眼顿时瞪大的是，他这一枪居然落空了！

　　明明开枪的时间连一秒都不到，但苏黎风竟然还是侧身躲开了。

　　骨矛瞬间打掉了他的枪，接着苏黎风的左拳便砸了过来。

　　“跟我比力气？”高北河的进化等级接近于E级，他很清楚自己和苏黎风之间有着很大的实力差距，但是他吸收的异种是吸收过野猪的，他的异变方向也是这个，在力气方面他还是很有自信的，而苏黎风看着应该是速度取胜的。如果苏黎风一直发挥自己的速度优势，那他还真的拿苏黎风没办法，但是力气？

　　从看到车辆闯进来开始，高北河就一直在思索该怎么对付这个强得可以杀死强大异种的人。其实潜意识里他是不愿意相信会有这样的人的，但是理智告诉他，这同时也是一个充满了机会的环境，只要不怕死，敢拼，就有可能变得更强。也有像他这样采取比较稳妥的方法的，实在不行，这些人也可以被他当做可以拿来吸收的营养成分。

　　稳妥有稳妥的好处，坏处就是太稳妥了。所以高北河觉得自己只能靠拼一把取胜了。

　　但现在看来，也许苏黎风的自大才是他的机会。有优势不用，偏偏要以己之短，攻人所长！

　　“这一下不把你手骨打烂，我就不姓高！”高北河心中大喜道。

　　苏黎风这一拳的确很轻飘，和高北河瞬间高涨的气势以及全身一下子都调动起来的肌肉形成了天壤之别。

　　当高北河狠狠一拳撞过来时，给人的感觉像是一拳就能轰碎一块石头！

　　实际上他真的有可能打碎一块石头，石头会碎，而他受伤的骨头和皮肉都能自愈。

　　他就是怀着一种哪怕将骨头都打碎的拼命劲头去的，这可能是他和苏黎风对战中的唯一机会了！

　　然而就在他的拳头和苏黎风对上的一瞬间，苏黎风的手上却突然浮现出了惨白色的骨头，同时还有一丝红光闪烁其中。

　　嘭！

　　一阵死一般的寂静中，高北河的手指，手臂，肩膀，开始传来了一阵“密集”的咔擦声，整条手臂就像是被引爆了一般，一点点地连肉带骨头炸开了。飞溅在地上的碎块则已经变成了黑炭一般的状态，甚至连一丁点鲜血都没有。

　　高北河睁着双眼，过了好一会儿才张开嘴巴，“哇”的喷出了一口鲜血！

　　刚才对拳的地方，只剩下了苏黎风一只手！

　　苏黎风收回了拳头，说道：“有句话我想说很久了，但一直也没有找到一个合适的机会……”

　　“你特么的来打我啊。”苏黎风道。

　　高北河一口血还没喷完，第二口血又喷了出来。

　　如果不是苏黎风想问他问题的话，他现在就已经死了，高北河自己也很清楚这一点。

　　“如果我告诉你了，你让我自杀。”高北河的容貌已经恢复到了正常状态，他说道。

　　苏黎风知道，这人并没有为自己的所作所为后悔，估计在他看来，现在这样的才是真正的他，以前那个与人为善的小老板只是张面具而已。和当初循规蹈矩的生活比起来，现在的日子才是他想要的。

　　对于这种想法，苏黎风懒得去纠正，也纠正不过来，他点了点头，然后问道：“你的消息来源都从哪里来的？”

　　“我靠物资和其他的老大换。宁南现在占地最大的应该是狗子哥，但这个人做事没那么邪性，真正知道消息最多的是一个小头目，手底下可能就几个人，具体的我也不是很清楚，他也是突然冒出来的。想买消息，找他，肯定能知道一些情况。”高北河说道。

　　“这个人叫什么？”苏黎风问道。

　　“姓马，有个外号叫老马哥，其他的我就不知道了。这个人比我还要小心。”高北河说道。

　　苏黎风感觉高北河并没有完全说实话，不过这个人已经抱着必死的心态了，再逼下去也不会有结果。

　　“你知道我为什么要做这些吗？”高北河忽然问道。

　　苏黎风看着他，而他已经自言自语地说了下去：“我当初的生意被一个很有钱，很有背景的人给抢了，我当时为那个生意做了很多努力，但是那件事让我知道，这个世界上有时候什么都不重要，有力量才是最要紧的。只要你比别人强，你就能当人上人。我今天败给你，是我不如你，但有一天你也遇到比你强的人。”

　　说完之后，他慢慢走向了那把被打飞的枪，然后抓起来对准了自己的太阳穴，双眼却还是盯着苏黎风。

　　砰！

　　当他的脑袋像是被打碎的西瓜一样爆出一块时，小米的身影正好出现在了门口。

　　她一只手抓着门把手，身体则以诡异的柔软度晃动着：“砰……”

　　苏黎风愣了一下，然后自言自语道：“好吧，你好歹学了个新词。”

　　实际上小米的学习速度已经很快了，换做是苏黎风，他感觉这些“电灯泡”族的语言自己肯定是很难学会的。无法理解的事实在是太多了……

　　不过当一根黑线从高北河尸体里钻出，进入苏黎风体内的时候，小米便默默地躲到了门后。这让苏黎风越发确定，她，或者是“电灯泡”族一定是知道异种的。

　　将这间屋子好好检查了一番后，苏黎风发现了不少药品，他选了一些自己需要的装上了，做实验的情况下这些东西的消耗速度特别快。而像是消炎药这类东西，即便他自己不用，拿给军队也能换不少其他物资，毕竟物资最充沛的就是军队了，或者说……目前为止。

　　正当苏黎风在收拾食物的时候，那几个光着身子的女人又出现在了门口，小心翼翼地看向门内。当看到高北河的尸体时，她们都忍不住尖叫了起来，但却又站在原地不敢走……


第198章 复仇

　　“呃，正好，你们下楼去喊李东海他们。”苏黎风倒不是第一次看见光溜溜的身子了，但会动的还是让他觉得有些尴尬的。而这些女人站在他这样一个陌生男人面前却不知道遮掩，可见自尊心已经被高北河糟蹋得差不多了。

　　为了避免她们就这么跑下去，苏黎风还特意说了句：“穿上衣服吧，从现在起不会有人再对你们做什么了？”

　　几个女人呆呆地看了看苏黎风，其中一个看起来最年轻的突然眼圈一红，捂住了三点冲着苏黎风鞠了个躬，然后便连忙跑开了。其余几人也纷纷反应了过来，也跟着离开了。

　　见小米一直盯着门口的方向，苏黎风走过去将一个背包放到了她身上，同时说道：“怎么，你觉得她们跟我的身体不一样？”

　　原本苏黎风只是随口一说，但没想到小米却像是听懂了一样，低头看向了苏黎风的腰部以下位置。

　　“有时候真是怀疑你到底多大年纪了……”苏黎风不太自在地提了提裤腰，说道。

　　李东海二人就藏在附近，一开始那些女人叫他的时候，他们还不敢出去，怕是高北河的阴谋。在他们看来，就算是苏黎风一切顺利，也不可能这么快吧？直到她们将李东海的妻子找来之后，李东海才露出了难以置信的神色。

　　成了，真的成了……

　　而这个消息也以极快的速度迅速传遍了整幢公寓楼，那些分散到各处的警卫则可能已经听到了风声，几乎都逃了。苏黎风也懒得去追他们。一些早上刚换完班，此时正在睡觉的警卫则被愤怒的幸存者们从被窝里拖了出来，还没搞清楚状况就被活活打死了。

　　就连高北河的尸体也被剥了个干净，重要部位被剪掉，脑袋则被割下来吊在了窗外。还是苏黎风提醒他们这样会招来异种后，他们才不情愿地将其取了下来。即使这样，他们还是将尸体焚烧掉后才发泄掉了怒气。

　　那个告发李东海的幸存者也被揪了出来，所有人都喊着要杀掉他，李东海似乎还惦记着一起行动的那点情义，只是没给食物就将他赶走了。

　　临走时这人恐慌地看了看李东海，又看了一眼苏黎风，跪下来磕了个头道：“谢谢你们了，陈林会记得这个恩情了，假设我不死的话……”但是话音未落，他自己的声音里都带上了一丝哭音。一个普通人什么都没有，出去肯定是死定了的，特别让他心灰意冷的是，在他被赶出去的时候，他的老婆居然在人群里一言不发，甚至躲开了他的视线。

　　陈林离开后，苏黎风也准备离开了，他带走的物资不算很多，但也装了两背包，但这些人还是不断地将物资搬出来。苏黎风早看出这些人这么做其实只是出于害怕，希望他看在他们主动的份上能手下留情。

　　“你们也不用这么做，我已经得到了我想要的东西了。你们既然都有反抗的精神，那自己活下去也是没问题的。”苏黎风说道。

　　李东海听着这话明显有些脸红，周围的人也纷纷移开了视线。他们的确舍不得这些物资，一旦将物资都送出去，他们可能就要饿肚子了。实际上这些东西大部分都是些面条之类的东西以及一些乱七八糟的零食而已，对苏黎风还真是没什么吸引力。

　　“我们打算离开这里了，我们怕高北河死的消息传出去后，会有其他的变异种打这个营地的主意。但是外面都是炮火，我们也只能走一步看一步了。”李东海说道。

　　他此时的神情来看，显然还是有些后悔将所有警卫都弄死的，可群情激愤的时候，他也没有办法，现在只靠他们这些普通人来担任警卫工作显然是不够的，搬走是唯一的办法。

　　“这么说你们不打算去隔离区？”苏黎风问道。

　　“留在外面更有机会吧，虽然进入隔离区后会安全，但是明天的事情谁知道呢。”李东海说道。不过他说话时，苏黎风注意到他的女儿眼神有些闪躲，心中顿时明白了一些。看来他的女儿应该是个觉醒者，只是瞒住了高北河……

　　这么多幸存者里觉醒者也许还有那么一两个，这些人就是他们的希望。

　　“那就祝你们好运了。”苏黎风道。

　　“你也是，不过你这么强，应该没问题的。”李东海下意识想和苏黎风握握手，可是手刚一伸出来就立马缩回去了，看来这种恐惧是不会消除了。

　　苏黎风将这一点看在眼中，脸上也只是不介意地笑了笑：“但愿如此吧。”

　　没问题吗？恐怕未必吧……

　　当苏黎风离开时，这些人还是都记住了这个牵着个古怪小女孩的年轻人。

　　丁遥忽然问道：“说起来，我一直没敢问他的名字……”

　　“风，我听那个小女孩叫他风。”李东海说道。

　　等到苏黎风的车消失在视野中后，李东海便转向了身后那群面黄肌瘦的人，高举起了双手：“我们自由了！从今天起，我们为了生存而战！”

　　“为了生存！”

　　……

　　“老马哥……”苏黎风回忆着这个名字，突然觉得，自己应该去找找狗子了。

　　与此同时，小米正趴在车窗上，非常好奇地盯着外面掠过的风景。

　　……

　　而此时，高速路上的幸存者队伍正在继续经过宁南。

　　在经过一个“距离宁南还有76KM”的路牌时，江山抖了一下浑身上下的肥肉，猛地掉转枪口，“哒哒哒”地将路牌打了个千疮百孔。

　　“都给我快一点！连宁南都没办法活着到达的人，没有资格走在我的队伍里！活着到了那里，宁南的一切，就是我们的！你们是想死在路上，还是掉队被异种吃掉，还是到了宁南抢来属于我们的一切？！”

　　队员的喊声回响在人群头顶，这些已经累得两眼发直的幸存者们在听到这番话后，似乎又压榨出了那么一点力气。整个队伍沉默之极，只有枪炮声不断响起。距离宁南越近，江山就越能清楚地感觉到，异种真的变少了……

　　“那里真是天堂……”江山啜着牙花子，嘀咕道。


第199章 来自弱者的愤怒

　　街道上，一行人正神情紧张地提着口袋，一边警惕着周围的情况，一边朝着一个方向快步前进着。

　　他们中有个受伤的人被人扶着，手臂像是硬生生被扯下来了，脸色显得很是苍白。

　　就在这时，后方突然又传来了一声惨叫声，这群人连忙转过头去，发现走在最后殿后的一个人已经不见了，只有地上留下了一滩鲜血。

　　“妈的，那群异种还跟着我们！都死了六个人了！”领头的一名纹身男说道。

　　他看向左右的建筑物和那些敞开门的店面，以及路上废弃的那些汽车……一切依然一片死寂，每个地方看上去都是空荡荡的没有人影，但他们却很清楚，一群异种的眼睛正在暗处盯着他们。

　　这正是异种最擅长的，它们会藏匿在角落里慢慢观察，而幸存者可能直到死才会看到异种的身影。而到了那个时候，往往也就是体会身体被活活吸干的时候了。

　　没有任何一种死法比这种更让人恐慌了，这感觉就像是走在地雷区一样，完全不知道自己哪一脚下去就会引爆地雷。

　　纹身男的队伍此时就面临着这种困境，他们在搜寻食物的时候被这批异种盯上，但对方却没有立刻冲出来将他们包围，而是像猫捉老鼠一样给他们希望，让他们一边逃一边体会这种死亡随时会降临，谁也不知道下一个会是谁的痛苦。

　　“再坚持一下，我们马上就到了。”纹身男低声道。

　　一听这话，其余人随时还是一脸苍白，但也马上加快了脚步。

　　纹身男则依然望着周围，他很清楚在这群人中他其实可能才是最危险的一个，因为他是一名变异种。这批异种追着他们不放也是被他所吸引的，但它们就是迟迟不攻击他。

　　“这些怪物不光是能力，就连心思都是怪物！”纹身男克制着心中的急躁，收回了视线。然而就在他转身的瞬间，两道黑影突然从一幢楼里的窗户里蹿了出来，直扑向了那个受伤的人。

　　纹身男的手臂立刻变成了一只大螯，他立刻迎了上去，但另一个黑影却已经扑向了他。

　　在他使劲一挥手臂将这个黑影击退时，那个受伤的人已经发出了一声惨叫，他的身体被夹在了一张巨大的嘴巴里，对方那还勉强保持着人形的脑袋上，双眼中露出了一丝讥讽的神情，然后猛地合上了嘴巴。

　　“不！”纹身男大喊了一声，但视野却已经被鲜血染红了。被瞬间咬成两段的幸存者还没有死，他惊恐地瞪大眼睛看着自己的内脏从仅仅只剩下一半的身体里涌出来，而一根黑线则在吸干了地上鲜血的同时钻进了他半截身体。

　　其余人纷纷冲了上去，但更多的异种却出现在了路边的招牌上，电线杆上。这名纹身男也在目眦欲裂之时感觉到腰间一疼，下一刻便看见刚刚被他挡住的那只异种正抓着他的一块血肉，它嘴里钻出一根黑线，然后将那块血肉瞬间吸了个干。

　　异种舔了舔嘴唇，意犹未尽地看了看他。

　　纹身男朝周围看了一眼，心中一寒：“跑吧，尽全力跑！能跑回去一个算一个！”

　　……

　　“好像就是在这附近了……”苏黎风一边回忆着狗子给他的地址，一边看着路边的路牌。

　　这个地方也算是特别靠近市中心了，如果不是苏黎风开着车专挑小巷走，现在早就要被迫弃车了。

　　也难怪当初吕子峰要让居民自行撤离了，光是这个交通情况，如果要让军队帮着撤离，就不知道要浪费多少时间。而那个时候，他们应该正忙着建立隔离区。

　　走小巷偶尔也有汽车挡道的时候，苏黎风一开始还会下去将车想办法弄开，后来就直接让小米下去了。这个外星小女孩看起来很娇小的样子，但是一般的小轿车走过去一脚，就直接挪到一边了。

　　“嗯，从那条街过去就是了。”苏黎风刚一开车出了小巷，就听到了一阵惨叫，随即就看到好几个人正沿着大街狂奔。而在他们身后，异种们正在车顶或者电线上飞快地跳跃狂奔着，眼看着就要追上他们了。

　　不远处还有一名有纹身的变异种正应对着两只异种，一只张着大嘴，另一只跳跃速度极快，手指长得像长刀一般。这两只异种明显是在玩弄他的样子，来回不断攻击他，让他的身体千疮百孔，但就是不杀掉他。而他则徒劳地攻击着这两只异种，实际上却连它们的毛都碰不到一根。在他周围，则躺满了同伴的尸体。

　　苏黎风看到他的时候，他正一边挥着手臂，一边用嘶哑的嗓音大喊着：“快跑啊！你们快跑啊！我来……我拦住它们！你们快跑啊！”

　　这时一名正在逃命的人突然注意到了这辆冒出来的车，他先是面色一喜，可是下一刻他就看清了里面坐着的那个看起来很斯文的年轻人以及旁边的小孩。这一发现让他顿时露出了失望的神色，在他看来，这两个也是太不走运了，估计这下子是要跟着遭殃了。

　　求生的欲望驱使他继续往前狂奔而去，但是普通人再怎么跑都不可能有异种的速度快。越是跑，这人的心里就越是绝望。为什么来的偏偏也是两个送死的角色……

　　苏黎风在车内明明看见这人是想朝这边跑来的，但没想到他下一刻居然继续往前了。愣了一下后他便想清了原委，转头看了一眼身边的小米道：“看见没，你这个弱者。”

　　话音刚落，一只异种便猛地跳到了他的前车盖上，一张扭曲的脸骤然贴到了他的面前。

　　苏黎风盯着这异种看了一眼，然后无语道：“好吧，可能他们觉得我也是弱者。”

　　在苏黎风没有异变的情况下，这只异种只是感觉到了苏黎风是一只变异种，而在他身边那个小孩也散发出了一股很特殊的味道。虽然感觉到了一丝危险性，但是这样的诱惑还是驱使着它扑了过来。

　　伸出长长的舌头舔了一下扭曲但极为尖利的爪子后，这只套了一个护士皮囊的异种猛地撞了上来！


第200章 进击的外星少女

　　此时那些幸存者都在逃命，那名发现了苏黎风二人的幸存者也早已不再关注这两个倒霉路过的人了。但是下一刻一声巨大的闷响声，却让这些人都不由自主地看了过来，甚至连那些异种都纷纷停下来看向了那边。

　　异种是一种具有特殊群体感应的生物，所以对于正在发生的事情，它们要比那些幸存者感触深……

　　在那辆车前，那个刚刚看起来还很斯文的年轻男子，这会儿背后却张开着一对骨翼，其中那两根像是长矛一样较细的骨翼则已经刺进了护士异种的肩膀，并将它举了起来。

　　护士异种在这种情况下第一反应不是逃脱，而是更凶恶地向苏黎风进行攻击，两边的肩膀一脱臼，长长的胳膊居然还能继续活动，利爪抓向了苏黎风。然而很快，它这个动作就停在了半空中。两秒钟后，它的头颅猛地滚落了下来，而苏黎风的手中则握着还在闪烁着红光的手术刀。

　　不过这把手术刀很快就扭曲了起来，被苏黎风可惜地丢在了地上。不过手术刀虽然还是无法承载这股能量，但效果的确不错。毕竟手术刀虽然锋利，但要瞬间割断一只异种的脑袋还是没这么简单的。

　　刀子落地的声音和持续滚动的头颅，让幸存者和异种都陷入了短暂的寂静中。

　　距离最近的另一只异种则在看到这一幕后，突然一跃扑向了车内的小米。

　　“找死！”苏黎风这次倒是没急着用时间停止，小米见异种扑来，立刻吓得紧紧抓住了车门的把手。那只异种直接跳到了门上，头部狂砸着防弹窗，同时不断拽着车门。可惜车内的小米力气也实在是不小，一时半会儿它根本就没有打开门的机会。

　　于是幸存者们和异种们又眼睁睁地看着苏黎风来到了这只异种身后，然后无视了它返身凌厉的攻击……眨眼间，它的尸体就被苏黎风丢到了地上。这些凶残的异种在苏黎风面前就像是纸糊的一样，根本不具备任何抵抗能力。

　　接连两只异种被苏黎风轻松解决掉，那两只正在玩弄纹身男的异种终于注意到了苏黎风。它们自然感应到了苏黎风的恐怖气息，但是就这么放弃到手的餐点，它们又实在是不愿意。

　　“快……快点。”这时那名幸存者终于反应了过来，趁着其他异种都在戒备着苏黎风的时候，他和自己的同伴一起连滚带爬地跑到了苏黎风这一侧。但他们也不知道这个变异种是什么来头，所以并没有靠得非常近。

　　一名脸色苍白的幸存者则注意到了还在那两只异种面前苦苦支撑的纹身男：“哈二哥！”

　　纹身男此时已经有些意识模糊了，这一声喊让他瞬间惊醒了过来，停下了还在晃动的手臂。

　　“你们怎么还不跑？”纹身男转过头来，很快也发现了苏黎风的身影。

　　“你敢。”就在这时，他听到苏黎风语气平静地说道。

　　纹身男连忙回过头去，发现那名跳跃能力极强的异种正冷冰冰地盯着自己，长长的爪子似乎刚刚从自己的背心收回去。

　　苏黎风本来也是不出手也就算了，但是出手了就不会再看到这些异种在自己眼皮底下吃人。但没想到那两名异种停顿了一下，突然那只跳跃异种又朝着纹身男扑了过去，其他的异种则同时扑向了自己，那张大嘴异种则从旁边绕向了军车。

　　“跑！”苏黎风对那名纹身男喊道。

　　面对十几只同样扑向自己的异种，苏黎风连看都没看一眼，直接冲向了那只大嘴异种。

　　大嘴异种的嘴巴张开能直接吞下一个人类，嘴里密密麻麻都是长长的利齿，一条舌头就像是蜥蜴的长舌一样，不仅奇长无比，还长满了倒刺。同时从它嘴里滴出的唾液刚碰到地面，就立刻冒出了一股青烟。苏黎风只能看出它一定是融合了巨蜥的基因，至于别的就不知道了。当然，也没有知道的必要。

　　这只异种猛地将舌头射出，就仿佛一根长矛一样刺向了车窗，加上具有腐蚀性的唾液，还真有可能把防弹玻璃刺穿。小米透过窗户看着这只异种朝自己飞速接近，已经吓得不知道该做什么了。

　　但就在异种的舌头刚碰到车窗，传来了“当”的一声闷响时，苏黎风就已经冲了过来，一下子将它撞了出去。舌头在车窗上留下了一条令人厌恶的痕迹，但好歹没有碎。

　　同时那些异种也跟着追上了苏黎风，小米回过神爬到后车窗向后望去时，苏黎风正疯狂地跟那只大嘴异种交着手，同时还不断有异种不要命地从各个角度扑向他，虽然都被苏黎风用骨翼扫开了，但其中一只还是在苏黎风的背上留下了一条长长的血痕，鲜血立刻就涌了出来。

　　那只得手的异种被苏黎风一下扫出了老远，然后落在了车后。但落地后的异种并没有露出半点痛苦之色，反而咧嘴笑了笑，舔了舔手指上的鲜血。

　　小米的眼睛颜色顿时变了一下。

　　她将帽子按了按，然后慢慢地伸出手去，解开了车门的反锁，然后叩住了车门把手。

　　苏黎风没有给大嘴异种任何靠近车辆的机会，大嘴异种的短距离腾挪非常灵活，速度也很快，但苏黎风比它更快。唯一影响苏黎风的就是那些异种。

　　但是很快的，苏黎风发现这些异种都不再扑向自己了，他抽空一回头，顿时瞳孔一缩。

　　小米下了车，她还不是很习惯人类的鞋子，走路有些歪歪扭扭的，然后她慢慢地走到了那只刚从地上坐起的异种身后。

　　“你要干什么……”苏黎风整个人都呆滞了，她不是怕异种怕得要死吗？

　　不过这个时候，苏黎风却突然想起来，小米来自外星，或者说异世界，她不是人类，自己也无法理解她的行为模式……

　　而此时，那只正追着纹身男的异种也注意到了这一幕，它猛地一蹿，就抛下了正激发出剩余的所有潜力玩命狂奔的纹身男，扑向了看起来很柔弱的小米……


第201章 敲碎骨头的小粉拳

　　那只大嘴异种立刻开始阻碍和拖延苏黎风，它不跟苏黎风硬拼，只是冒着受伤的风险也要拦住苏黎风。其余的异种也都纷纷靠近了小米，只是它们对于小米还存在着一丝疑虑，这个人形生物看起来明显不是地球人类。

　　很快，小米就已经来到了车尾，走到了那只异种身后。

　　这只异种已经转过头来面向了小米，看得出来，它正蠢蠢欲动，只是它还不理解小米为什么会主动走到它跟前罢了。

　　隔着墨镜，小米盯着这只异种看了两眼，然后捏起了小粉拳。

　　在她的皮肤骤然爆发出一阵红光的同时，这只拳头也重重地砸在了这只异种的头顶。

　　咔擦！

　　伴随着一声脆响响起，很快一连串骨骼碎裂的响声从这只异种的脑袋上传了出来。

　　不用想苏黎风也知道，这只异种的头颅虽然从外表上还保持着完整，但内部恐怕早已经碎成一片片的了。

　　想不到的是，小米居然已经会使用那股能量了，而且效果还如此惊人。

　　那些异种也愣了一下，随即猛地扑了上去。

　　“就算普通异种她能搞定，可是那只异种……”苏黎风心中微微一定，但接着又紧张起来，小米怎么说也是他拐带回来的实验素材，而且他一家都在她身上花了很多心思，她出事别说自己会怎么样，苏怜她们估计是要伤心死了。这么一想，苏黎风对这只一直纠缠自己的大嘴异种就充满了怒火。

　　时间静止！

　　苏黎风故意往前蹿了一步，就在这只大嘴异种从背后扑来的瞬间他使用了觉醒能力。

　　接着他看也不看地转过身去，骨矛径直扎了过去。

　　只有一秒，一秒后大嘴异种肯定就不在原地了。

　　但是当这一秒过去后，大嘴异种却已经被苏黎风的骨翼抓了个正着。

　　苏黎风的反应能力，对时间的精确捕捉，已经在一次次的战斗中开始形成经验了。

　　他的手术刀猛地打了过去，和大嘴异种立刻射出的舌头碰在了一起。

　　在舌头断开的同时，苏黎风就已经将瞬间被腐蚀冒烟的手术刀丢进了它嘴里，同时左拳一下子砸了过去。

　　他甚至看都没看结果一眼，就转身冲向了那只跳跃异种。

　　不过让苏黎风有些意外的是，跳跃异种在抛下纹身男后，这对纹身男来说原本是件大好事，但他一犹豫一咬牙后，居然又追向了那只异种。这样一来无疑又引来了跳跃异种愤怒的攻击，当苏黎风赶到的时候，他的一条胳膊已经被扯了下来，仅仅靠着剩下的一点力气保持着勉强的站立了。

　　见苏黎风冲过来，跳跃异种大概也知道今天不可能成功了，抓着手臂就想逃，却被苏黎风一个时间静止就抓住了。单论实力，它比大嘴异种还要弱一点。不如大嘴异种能逃，那在苏黎风面前就什么都不是。

　　两只领头的异种一死，其余的异种立刻就四散逃开了，剩下的不是被苏黎风杀了，就是被小米砸碎了身上的骨头。接连杀掉几只异种后，小米整个身体都在不断颤抖，不过苏黎风也注意到，她并没有吸收掉那些异种，反倒是被她杀掉的异种还是被自己吸收了。

　　难道是因为能量来自于自己的原因？

　　“哈二哥，你没事吧！”那剩下的几个幸存者已经冲过来扶住了纹身男。纹身男受的伤很重，这些人七手八脚地帮他止了血，然后又自觉地走出来一个还算身强体健的男人将纹身男背了起来。

　　“谢谢你……你们了。”另一名幸存者则走过来将一个口袋递给了苏黎风，说道。

　　虽然苏黎风他们也是路过撞上的，但在这些人看来，如果不是他们运气够好遇到了苏黎风，那他们现在肯定已经被异种玩死了。

　　看那些异种的狡猾程度就知道，一旦他们彻底失去逃跑能力，那下场就肯定是生不如死。在死亡之前，他们一定还会受一番折磨。

　　苏黎风一看就知道这里面都是食物，他也没有客气地接了下来。看这些人的表情就知道，如果他不收下，这些人反而不放心。苏黎风对那名纹身男的印象还不错，他走过去问道：“这条街过去，是不是有座阳光大厦？我对这片不是特别了解，只是隐约知道可能在这附近。”

　　这群人的反应立刻变得有些古怪，那名纹身男犹豫了一下，艰难地开口问道：“兄弟，你找阳光大厦做什么？”

　　“我听说那里是个营地。”苏黎风隐约猜到了一些，说道。

　　“你是想加入这个营地？”另一名幸存者试探着问道。

　　纹身男则问道：“你不是军区的人吗？”

　　“不是。”苏黎风翻了个白眼，这车虽然好用，但是太容易引起误会了。现在一想，说不定吕子峰就是那么算计的，想让他给军区顺便刷刷存在感。

　　但问题是你们见过哪个军人带着个小女孩出来的？虽然这个小女孩很强……

　　“我是慕名而来的，狗子哥可是大名鼎鼎啊。”苏黎风想了想，说道。

　　这些人听到这句话，虽然还没有彻底放弃警惕，但神色明显都变得轻松了一点。

　　那名纹身男回想了一下这两人的强悍，点头道：“既然你们真的是想加入，那就跟我们走吧。我们加入的规矩很严，但你们这么强，肯定没问题的。说不定一进来就是组长级别的了。”

　　“组长？”苏黎风问道。

　　“是的，能带三个小队的就是组长级的，我是队长级的，手底下就有20个人。但是这次运气不好，兄弟们死了十多个。”纹身男叹了口气，说道，然后又狠狠地咳嗽了两声，身边的幸存者就立刻劝他不要再说话了，同时开始带路走向了阳光大厦。这么多人也没法坐车，苏黎风便自己开上车跟在了后面。

　　“组长……”苏黎风对这个称呼还真是有些别扭，不愧是混混出身的狗子……

　　“呵呵，狗子哥。”一想到到时狗子看到自己时的表情，苏黎风心中还有些恶趣味的期待。

　　那些吸收掉的异种则在他体内被慢慢地消化着，一股股暖流不断传遍他的全身。


第202章 这真的都是误会

　　“你们觉得这人的实力具体怎么样？”纹身男忍着疼，尽量睁着双眼，然后回头看了一眼后面跟着的军车，低声问道。

　　旁边一名幸存者想了想，说道：“我感觉他刚刚还没有尽全力吧，实力很可能跟狗子哥差不多。”

　　“那和苏哥比呢？”另一人则问道。

　　纹身男沉吟了一下，然后摇头道：“应该不具备可比性，狗子哥不是说过吗，苏哥是他见过最强的人，比很多强大的异种都还要强得多。那人虽然强，但是还远远没到这个地步吧？”

　　众人纷纷点头，而纹身男又叹了口气：“这次回去我们小队估计就除名了，我手断了，就算能捡回一条命，也不可能再当队长了。狗子哥仁义，多半会把我编入警卫队。说起来，狗子哥说苏哥才是真正讲义气的人，要是有机会还真想见一面……”

　　“谁说不是呢，狗子哥能当变异种也是苏哥帮的忙，而且还不是随便找的异种，哪像我们都是撞运气。而且现在要变成变异种越来越难了，那些异种都变强了，遇到了能千方百计活下来已经是运气了，谁还惦记着反过来杀死它们……”另一名幸存者点头道。

　　车内，苏黎风看着这群人的身影，心中也很有感触。和自己比起来，狗子恐怕更了解普通人是怎么在异种遍地的城市里挣扎的。像刚刚那种事情肯定是每天都在发生，一旦出门就意味着把小命交给了运气。队伍中有变异种，就意味着被盯上的可能性变大，但如果没有变异种，那么一旦遇上异种，死亡的几率也很高。甚至是遇上其他幸存者时，也会遭遇危险。

　　看那些人对他一脸警惕就知道了，虽然这个世界崩溃才没有多久，但是人性中许多东西已经暴露出来了。

　　在这种情况下，那名纹身男还是保持了基本的道义，这让苏黎风对狗子的管理倒是多了几分赞赏。

　　阳光大厦名字叫得很响亮，但其实位置还是挺不好找的，离开大街又绕了一条小巷后，苏黎风才来到了一座左右都是空地的大厦门口。

　　他在下车之前就已经感觉到有不少双眼睛从暗处投向了自己，同时眉心还有一种隐隐的刺痛感。不过对灾难的预知并没有出现，说明对方只是在用枪瞄准着他，并没有要开枪的意思。

　　一名幸存者先是跑到了用水泥和钢板加固起来的大门口，透过那扇小小的铁门对里面的人说明了情况，里面随即送出了取血样的用品，这名幸存者熟练地自己搞定后便送了进去。末世到来之前科学家就已经针对异种研究出了30秒快速检测血样的仪器，只是还来不及普及就已经一切大变了，没想到狗子他们倒是弄来了一台。

　　剩下的幸存者们挨着检测后，其中一人便跑到了车旁：“这位兄弟，你……”

　　“我们都是变异种。”苏黎风早就已经想好了对策，小米连人类血液都没有，还怎么检测？

　　他们都是看过小米杀掉异种的，对此倒是没有疑虑。如果不是变异种，一个普通小孩怎么可能跟异种战斗？但是检测人员都是一丝不苟的，这种证词并没有任何作用……

　　苏黎风没等他将这话说出来，就已经带着小米下车了，他来到了门口，同时那种刺痛感也在跟着他移动。

　　刷！骨翼张开的同时，苏黎风取掉了小米的帽子。

　　鲜红的长发顿时伴随着苏黎风骨翼张开时带来的气流飞舞了起来，小米的耳朵张开就如同两片精美的扇子，晶莹剔透。与此同时，一点淡淡的光芒从她的皮肤下面发散了出来，尽管她还戴着墨镜，但是这一瞬间，苏黎风相信她一定是吸引了在场所有人的视线。

　　啪！苏黎风迅速地又将帽子给她戴了回去。一阵寂静后，随着那扇小铁门咔擦一声打开，苏黎风不由在心中暗道，“电灯泡”族果然还是很好使的。当然，如果小米知道他成天所说的“电灯泡”是什么意思，估计会不太高兴……

　　“因为你们都是新来的，所以进来之后会有人跟着你们，然后送你们去会议室等着测试。通过之后狗子哥就会亲自来见你了。”纹身男要去急救，但进门后还是过来嘱咐了苏黎风一番。

　　苏黎风点了点头，问道：“所有新加入的人，狗子哥都会亲眼看看吗？”

　　“这个是当然的。”纹身男点头道。

　　在两名荷枪实弹的警卫的看管下，苏黎风和小米被送到了七楼的一处办公室内，门外同样有人看守着。他注意到这个营地内的人其实并不算很多，但却相当井井有条。一些幸存者看到他们被带进来后也只是远远看上一眼，而苏黎风则听出他们谈话中多会提到家人之类的。

　　想来这幢大厦内除了他们以外，他们的家人也住在这里。虽然乍一看模式是和高北河采用的办法是一样的，但是从截然不同的气氛中就能感觉到了，后者是被迫的，而阳光大厦这些人都是在主动地保护家人。

　　“风……”小米坐在只有两张椅子的办公室内，显得很是不习惯。她原本对苏黎风还没有现在这么亲近，但一天下来不断接触陌生人和异种后，特别是在帮着苏黎风杀掉了那几只异种后，小米对待苏黎风的态度一下子就改变了不少，几乎是亦步亦趋地跟在他身边，就连面对这两张椅子时，她也在犹豫了一下之后，直接坐到了苏黎风的腿上。

　　苏黎风也的确感觉到她长大了不少，比如身材方面，之前可能还是十岁小女孩，那现在就有十四五岁左右。可惜高度并没有长……

　　“我看看你长肉没有？说真的你这到底算不算肉类……”苏黎风倒是没有多想，伸手捏了捏小米的胳膊后，又伸手丈量了一下她的腰围。

　　当一男一女两名幸存者进门的时候，看到的就是这样的一幕。

　　接触到那名男子羡慕嫉妒恨的眼神，以及那个女人看变态的眼神后，苏黎风终于开始多想了……

　　这样似乎很容易让人误会……

　　说做实验也只会让误会加深吧？


第203章 从门后走出来的人

　　在那女人不善的目光下，那名男子也强憋着装作一脸严肃的样子，近距离检测了一下苏黎风的骨翼战斗能力。他从包里拿出了一个木砖和一个钢板，说道：“你尽全力，如果能一次打碎这个木砖，就达到队长级了，如果能打碎这个钢板，就能达到组长级，不过能不能你能不能当上还要看狗子哥的决定……”

　　他话音刚落，就听到接连“嘭嘭”两声闷响在面前响起。苏黎风收回了同时击出的两根骨矛，一脸淡定地对他说道：“如果没有更高规格的测试了，我是不是可以见狗子哥了？”

　　男子慢慢低下头，将视线投向了面前的桌面。无论是木砖还是钢板，都已经在瞬间化为了无数碎片。旁边那一脸不屑的女人也顿时惊讶地瞪大了眼睛，但是看了一眼小米后，她又狠狠地瞪了苏黎风一眼：“实力强，人品不怎么样的人多了去了，不要太嚣张。”

　　苏黎风有些无语地摸了摸鼻子，他只是想节省点时间，怎么就成了嚣张了？不过这女人也是因为误认为他对小米做了那种事才这样的，苏黎风倒也不会真的生气。

　　实际上从进门到测试，他心中倒是有种来视察一样的感觉。毫无疑问，狗子做得非常好。

　　那女人虽然讨厌苏黎风，但还是很有原则的，在他表现出超出想象的实力后，她便立刻让自己的同伴去报告给狗子了。

　　“但一般不都是你去吗……”那名男子说道。

　　女人立刻怒视了他一眼：“叫你去你就去！”

　　苏黎风再次一头黑线，至于还要看着他吗？

　　被这女人盯着，小米似乎有些不习惯，又往苏黎风身上靠了靠，结果那女人眼中的怒火就燃烧得更猛烈了。

　　“你跟琉月真的是同类吗……”苏黎风心中暗想道。

　　此时在宁南的一条街道上，一扇空间门突然出现在了一面墙壁上。随着整个墙面开始了坍塌，一个人影从空间门里走了出来。这个人影先是左右看了看，然后看向了前方的一张明星海报。当人影身上的光线慢慢消失后，这人影的外观便变得和这个海报很相似了，只是容貌还是有着一些不同。

　　紧接着从他身后又出现了好几个人影，这些人影也在看到他之后，纷纷变成了黑眼黑发的样子。

　　“你们怎么来了？”在空间门消失的瞬间，又一个身影出现在了墙角。这个身影正是琉月，不过她此时已经没再裸奔了，身上穿着一条很简单的黑色裙子。虽然背后是荒芜的街道，但她这副样子的确已经美过许多和平时期的明星了。

　　而那名照着明星样子变化的男子虽然外形不错，但却眉头紧皱，给人一种很严肃刻板的感觉：“你之前建立通道失败，就没想着要继续建立吗？我们感觉到有其他能量进入了我们的世界，只好派出队伍勉强过来了。你对此就没有任何察觉吗？”

　　“我哪儿知道。啊……说到这个通道，我从一个人类那里学到了一个很有意思的说法，空间门，怎么样，很贴切吧？”琉月说道。

　　“人类？你已经找到合适的人类人选了吗？”男子问道。

　　“是的，在几个候选人里只有他活到现在了。”琉月说道，“另外我一直在监视着这里的异种，留在地面上的这些其实都不能算大麻烦，真正的大问题在地底下……”

　　男子却仿佛不太愿意听她说这些一样摆了摆手，问道：“那个人类呢？”

　　“黑星，我知道你对其他生物种族的看法，但是人类和异种不一样，他们的想法和感情都非常丰富……”

　　“任何生物都是畏惧和追逐着强大的，我们只要知道这一点就够了。”黑星打断了琉月，然后说道，“将那个人的位置告诉我们吧。”

　　琉月皱起眉头看了他一眼，说道：“不过你要知道，这个事我不会掺和的。”

　　“我们也不需要你，我可是黑星。”黑星说道。

　　……

　　苏黎风的五官已经变得相当灵敏，狗子的声音还在门外响起，他就已经听见了：“那人真的是个幼女控？”

　　“真的，你说现在怎么变态越来越多了。狗子哥，这个人很强，我们还要不要留下他啊？”那名男子则在旁边说道。

　　“不留，再强也不留，这种人留下来影响太糟糕了，等苏哥来我怎么跟苏哥交代？我当初可以答应了苏哥要好好干的，可是现在一点成绩都没有……”

　　说话的同时，房门就已经打开了，狗子一进门便说道：“这位朋友，不好意思，我们这儿的物资紧缺得很……”

　　狗子差点咬到舌头，他的眼睛瞪大了，嘴巴也张着没有继续说下去。

　　跟在后面的男子不明就里地看了狗子一眼，道：“狗子哥，接着说啊。不好说？那我帮你。”

　　“这位朋友，抱歉你没被选上……啊！”刚开了个头，这男子就被狗子一肘子撞得说不出话来。但即便如此他却不敢询问，除了他以外，门外还跟着好几个人，这些人对狗子都一脸毕恭毕敬，显然狗子在这里的声望非常高。

　　而狗子一脸激动地正要开口，就听苏黎风说道：“让他们都先出去吧。”

　　“方莉，你们都先出去吧。”狗子对那一脸愕然的女人说道。

　　那女人一脸不可思议的神色，似乎不明白狗子为什么要这么听话，但她也没有违背狗子的命令，立刻就走了出去，临走时还不忘再瞪苏黎风一眼。

　　门一关，狗子便激动地冲到了苏黎风跟前：“苏……苏哥！你这怎么不说一声就来了，我没什么爆炸性情报都不敢联系你，要是知道你要来……哎，看我这语无伦次的！苏哥，你在这里就是精神上的老大啊！你是不是决定接手这里了？”

　　狗子主动提到了这件事，那兴奋期待的表情也完全不像是在作伪。他为这个地方无疑付出了很大的心血，本来光头上还有几根头发，这会儿真是一毛不拔了。可是提到将这里交给苏黎风，将手中的权力拱手让出，他却一点犹豫都没有。

　　苏黎风伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“没，我就是来看看，你做得很好。另外，我可能毁了你给我树立的形象了……”


第204章 死亡通告

　　狗子这才从兴奋中回过神来，然后他又看了看小米。由于他凑得太近，小米已经转身过去搂住了苏黎风的脖子。这个动作倒是她从苏怜那里学来的，后者每次和苏黎风见面都是这样。

　　“呃……”狗子拍了拍胸口，说道，“这都没事，谁还没有个个人癖好啥的，谁敢在这个事上面叽歪个没完，我饶不了他！”说着他还刻意提高了音量，并朝门口看了过去，“不过苏哥，江小姐怎么办？还有程小姐呢？”

　　苏黎风心想这都什么跟什么，他摆了摆手道：“小米是我捡来的，她就是这个习惯，可能是被异种吓坏了吧……”苏黎风极为别扭地找了个借口后，连忙换了个话题说道，“我来这里一是看看，你现在就这样继续做就好了。另一个事是想问问你，知不知道老马哥？”

　　“知道。”一说起老马哥，狗子的表情就出现了一丝变化，“这人非常心狠手辣，我也不知道他以前是做什么的，世道一变后这个人才冒出来的，他这个人非常会拼命，任何事情都敢做，所以像是什么地方有物资，哪片区域活跃着什么样的异种，我们都不知道的事情他都能知道。这样一来也没人会去得罪他。不过这个人最让我痛恨的地方就是他喜欢看人跟人斗，特别是我们的队伍，好几次都被他出卖搜寻地点。”

　　“我们占据的区域大，很多人都眼红我们，而且苏哥你知道，从人手里抢肯定要比从异种手里抢容易得多。我手底下好多兄弟差点被他害死过，间接因他而死的也有十多个，他就靠这个吃饭。苏哥，你找他想做什么？”狗子问道。

　　苏黎风听完后思索了一会儿，然后露出了一丝冷笑：“把他的位置找到后告诉我，另外，不用告诉你的人我来过了，只要通知他们，我会杀掉老马哥，就可以了。”

　　狗子愣了一下，随即一喜：“死亡通告……”他完全没想过苏黎风可能失败，而苏黎风为阳光大厦做这么一件事，声望无疑会再创新高。但苏黎风不表明身份，那么实际获得人心的还是狗子。想明白这一点后，狗子心中颇为感动，越发觉得自己跟着苏黎风实在是幸运。在这个崩溃的时代，意外随时都可能比明天先到来，当下能活着就已经很好了。而狗子却觉得自己活得比以前还要有尊严得多。

　　“不过苏哥你就是专门为了这个事来的吗？”狗子终于从兴奋中反应了过来，问道。

　　苏黎风愣了一会儿，忽然反应过来，自己找老马哥还得先问不少事情……

　　不过也多大关系，问完再杀就好了。

　　苏黎风又跟着狗子参观了一下阳光大厦后才离开，临走时狗子带他去见了一个受了重伤还在休养的人。

　　这人是一支小队出去搜寻时意外发现的，她当时在一辆车内，大概是因为车身已经被压扁了，车内又都是死人，所以她才没有被异种发现。那名队长发现这辆车的车牌是几百里外另一座城市的，便将这名伤者带了回来。

　　她醒后断断续续说了一些情况，狗子拼命想着有什么东西是可以提供给苏黎风的，总算是想到了她。

　　“是，我们是从汉市过来的……可能有上百个人一起走吧，但最后就剩我一个了……我们途中碰到过一支很庞大的队伍，但是他们不接收其他幸存者中途加入，我们有几个人不信邪非要过去求救，结果就被杀了。他们还用枪逼着我们往这边走，帮他们引开那些异种……”这女人说话时带着哭腔，但眼泪却已经流不下来了。看她的年纪恐怕孩子不会比苏黎风小上几岁，但原本美满的家庭就这么破碎了。

　　“汉市那边本来还算平静的，一些藏起来的异种都被发现了，还有许多异种自己就离开藏匿的地方了。军队的人告诉我们一切都在好转，就像瘟疫一样，虽然会死很多人，但我们还是有机会活下来的。可是这个讲话才过去了一小时，那种巨大的怪物就突然出现了。它们和军队一开打，汉市就变得跟战场一样，到处都是爆炸，火光。他们组织撤离，可是也只是少部分人还能被撤走而已，我跟我家里人都在第一发炮弹落在小区里后就赶紧往市外逃了，可是……”

　　女人不断地擦着干涩的眼睛，如果她能哭出来可能还要好一点：“没办法，我们都是普通人，怎么知道军事基地在什么地方。我们想去乡下，去山里，可是到处都是异种，我儿子在路边看到了一条流浪狗，我跟他说不要过去，他说我都饿了好几天了，想让我吃点肉，可是一走过去……那畜生就等着我儿子过去呢！”

　　“这些话她跟很多人说过了，我觉得她是想倾诉吧。”狗子在一旁说道。

　　但这个时候人人都一样，没有谁有安全感，这样的倾述很难得到什么回应，估计这个女人也很清楚这一点，她只是在心里一直回想，憋太久了。

　　苏黎风伸手拍了拍她的肩膀，他有时候也有这种感觉，也许他比这些人幸运的地方就是他还能继续挣扎下去。也许随着他变得足够强，这种挣扎渐渐就会变成挺直腰背的站立。

　　“等等，你说那支幸存者队伍逼着你们往这边走，那他们呢？”苏黎风忽然问道，他之前听到这一句时第一反应是江南安全城，但现在却觉得有些不对劲。

　　“他们也是往这边，我也不是很清楚，也许他们是想去申城吧，我之前听说靠海的地方会比较安全一点。”女人说道。

　　靠海安全？一些还不明真相的人也许会这么想，但经历过海岛事件的苏黎风绝不会这么认为。他有种强烈的感觉，那些人就是朝着宁南来的。

　　“人越多异种就会越多，食物就会越少，争夺肯定会变激烈的。”苏黎风如此想道。但就像这女人说的一样，像是汉市那样的一省省会，现在根本就不适合人类生存。虽然肯定还有不少人绝望地留在那里，但更多的人不是追着军队跑，就是沿着长长的高速公路，寻找可能并不存在的“安全地带”……


第205章 实验观察

　　接下来的两天苏黎风都在家等着狗子的消息，考虑到大批幸存者随时可能涌来，苏黎风将住所搬到了实验室内。之前改建的时候工人特意在实验室后修了住宅区，但之前考虑到方便狩猎异种，苏黎风始终没有搬过去。但现在看来继续住在城区是弊大于利。

　　但苏黎风不知道的是，就在江雨诗特意找来的货车开走后没有多久，一个长相和某明星相似的身影便突兀地出现在了他家的楼下。这人影站在楼外张望了一会儿，便一把捏紧了拳头：“他逃了！”

　　说完之后，这人一拳重重地砸在了墙壁上。等他将拳头拿开时，墙上已经出现在了一个深深的凹陷以及大量放射性的裂缝……

　　“以后这里就是你的房间了。”苏黎风将小米领进了一间房内，对她说道。

　　江雨诗的声音则从门口传来：“你不要以为摆两个玩具熊在这儿，就能掩盖这里是实验舱的本质了。”

　　她话音刚落，就发现苏黎风正捂着小米的耳朵对她说道：“但是她不知道啊！而且这里有这么多实验人员，小米虽然不会主动伤人，但你也看到她的力气了。万一有人逗她的时候突然被她一拳打死了呢？比如沈飞。”

　　“沈飞只是想跟她打个招呼吧？他对你可是相当羡慕呢。”程小美也伸出头来说道。

　　苏黎风觉得这两个女孩自从开始拼命练习战斗后，就变得越来越犀利了。

　　实验室开的伙食还算是不错的，面条或者米饭，加上两三片肉，如果还有个罐头，那就是标准的专家补贴了。最重要的是，那些家属也是吃的同样的东西，而他们只需要帮忙处理后勤就可以了。苏黎风来到实验室内时，这些以前都很有名气的学者纷纷放下手中做的事情和他打招呼。

　　“我们今天在后面的电网抓到了一只异种，正在对他进行研究。”一名学者见苏黎风走过来，立刻放下了耳机说道。在他面前的一个极难打破的玻璃房内，一只异种正在疯狂地撞击着玻璃。但它每次撞击都会导致电击，可即便如此它依然没有停下的意思。

　　实验室虽然位于郊区，但异种就像是能感应到活人一样依然会不断前来，大部分都被各种各样的电网给抓住成为了实验素材。

　　“江小姐上次送来的数据我们还在分析，根据我们的推断，军区那边应该是在研究一种生物弹，就是只要击中了异种，就能够让异种立刻死亡的一种生物武器，我们现在正在试图完善这个。不过从在它身上实验的结果来看，似乎除了让它更愤怒外没有其他作用。”

　　“嗯，继续努力，我上次送来的那些素材有结果了吗？”江雨诗不断将实验数据“偷”过来已经不是什么新鲜事了，而苏黎风提供的各种乱七八糟的素材也不断让这些本来很严肃的学者们陷入疯狂。

　　“暂时没有，我只能说要么就是我学识浅薄，要么就是地球上的确没有这种东西，只有这些素材我们很难做出对比，只能说这种东西有很强的吸光性。无论如何，我们把那些东西压缩成了这样。这就是它的精华了。”一名学者说话的同时，沈飞从干冰里拿出了一个小小的塑料管，这小指长短的管子里装着一种透明的液体，里面似乎含有荧光一般在微微发亮。

　　苏黎风将管子接了过来，心中突然闪过了一个特殊的念头。

　　“这个我拿着了。”苏黎风握紧了管子。

　　在实验室内苏黎风特意弄出了一个和小米住所类似的实验舱，四面都是加厚的钢板和减震层，专门供他用来练习空间门和时间静止的。

　　空间门本身非常不稳定，之前那次出现是个意外，过后苏黎风非常庆幸房子没因此倒塌了。但他要练习的话就要考虑到可能会出问题的情况，所以一个安全封闭的地方非常重要。这实际上也是苏黎风搬过来的原因之一。

　　拿着那个管子，苏黎风就直接进入了这个特殊房间，然后关上了门。

　　房间内的一切都非常简单，只有一个能够让他坐下休息的椅子。苏黎风走过去将这根管子放了上去，然后盯着管子仔细看了起来。

　　他刚刚突然想到，如果那个星光世界就是异种的下一个目标，那么就说明异种是相当渴望吸收那个世界的种种生物的。不过他吸收这种生物后并没有多大的反应，也许是因为自己吸收的方式不对？但如果是这样的浓缩型液体呢？如果将这个注射进体内，会发生什么反应？

　　最终苏黎风还是没有随便作死，他让实验人员将那只还在发狂的异种送了过来。

　　当两名实验人员用一种难以言喻的佩服表情将封闭的笼子扔进特殊房间时，那只异种还在嘶吼着。

　　关上房门后，苏黎风走过去俯身看向了这只异种，然后随手打开了笼子。

　　异种立刻疯狂地就要扑出来，却被苏黎风一句话喊住了。

　　“放心吧，我会让你死的，不过我想这个你应该很感兴趣吧？”苏黎风将那只管子拿到异种面前晃了晃。这只外观像是一名白领的异种立刻收起了狰狞的表情，双眼一眨不眨地盯着这只管子。

　　“这个，好香……”异种舔了舔嘴唇，很快又反应了过来，用一种不可思议的眼神看向了苏黎风，“人类，你怎么会有这个的？”

　　“你知道这是什么？”苏黎风问道。这也是他的目的之一，但之前的异种都没有给他这个机会。

　　但让他失望的是，这只异种嘿嘿冷笑了一声后，就摇头道：“我不是很清楚，我们知道的事情都是智慧种在我们出生的时候告诉我们的，你想知道的话，找一只智慧种去吧！”

　　苏黎风无视了它的讽刺和愤怒，往椅子上一坐道：“跟我说说吧，你有多想吸收这个？”

　　他怎么都是要让这只异种吸收一点的，但是在此之前，苏黎风很想看到这类智慧生物的表现。是哀求，还是克制？这姑且也算是实验之一吧……


第206章 全面提升！

　　随着注射器被推入，苏黎风往后退了两步，冷静地观察起了异种的反应。这只异种在渴望和拒绝中挣扎了很久，最终还是放弃了愤怒。苏黎风给它注射时它也放弃了攻击，大概是知道就算攻击了也不会有什么用。

　　这让苏黎风对异种的本能推动力有了更深的认识，只是可惜的是，在异种的社会结构中，低级异种就是纯粹的“基层”，它们什么都不知道。但可以肯定的是，异种的一切行动虽然都是为了进化，但它们也并不是一开始被人类所认为的那种纯粹只知道杀戮的生物。它们是有目的和计划的。

　　只要知道它们吸收了这种星光生物后会发生什么样的变化，就知道它们为什么会将星光世界当做下一个目标了。

　　沈飞他们提炼出来的液体总共只有5毫升的样子，苏黎风给异种注射了1毫升。和人类注射液体时需要先等待血液将药物送到全身各处不同，异种在被注射之后就立刻有了反应。

　　……

　　……

　　嘭！嘭嘭！

　　异种的身体不断异变着，先是刺猬的尖针，然后又是跳跃力极强的弯曲的后腿，接着整个身体都像是蛇一样盘了起来。这个过程显然很痛苦，它不断地在墙上撞来撞去。苏黎风猜测这些就是它到地球后吸收到的所有基因了，其中一些变化甚至他都很难一眼辨认出来，估计是某些昆虫之类的。

　　随着它的皮肤下方透出了一层淡淡的光线，它的身体就像是蜕变一样突然凸起了许多个大包，脸上的双眼也鼓了出来，然后左右上下地旋转着。它的嘴巴也跟着裂开成了好几半，牙齿已经看不见了，但中间的舌头就像是一根肉刺一样。

　　苏黎风突然发现，刚刚出现过的那些异变特征似乎开始同时出现在它身上了，而且还在一点点固定下来。

　　“嗷！”

　　异种突然毫无征兆地扑向了苏黎风，而苏黎风眼前预知画面却已经一闪而过了。他抓住时间用骨翼挡住了异种的攻击，骨矛从下方刺入了异种的体内，然后挑着它扔到了一边。嘭的一声闷响后，墙上就多出了一些血肉和白森森的骨头渣子。

　　这种情况下异种还继续朝苏黎风扑来，但苏黎风已经抢先一步上去，一刀将它解决了。

　　他盯着尸体看了两眼，然后用对讲机叫来了实验人员。在看到这具明显被解决得很利落、同时也变得很恐怖的异种尸体时，两名实验人员的表情都变得有些诡异。但另一方面，这种状态下的异种尸体也很具备实验价值。

　　吸收了这只异种后，苏黎风感觉自己体内的那些红光似乎蠢蠢欲动了一下，以前吸收异种的时候，他感觉到的是一股暖流，但现在却是一股凉意骤然传遍了全身。在感受了一会儿没有出现问题后，苏黎风转而看向了剩下的那些液体。

　　他现在也没有多少选择，他和高级异种之间的实力差距太大了。而只要异种还在一天，世界上就没有任何一个安全的地方。除非苏黎风想和全人类一起慢慢走向灭绝，否则就必须要抓住一切可以变强的机会。每拖一天，他所面临的局势就更严峻一分。

　　下定决心后，苏黎风一把将透明管拿了起来，另一只手则拿起了一个崭新的注射器……

　　4毫升的液体缓缓推入了苏黎风的身体内，没等苏黎风将针头拔出来，反应就开始了。

　　他身上的肌肉一下子紧绷了起来，原本拿着注射器的手竟然一下都动不了。一时间，他只感觉自己的意识仿佛完全集中在了自己这具身体上，心脏的跳动就仿佛鼓点一样慢慢从他体内传出，最后就像是直接在他耳边敲响一样。伴随着每一下心跳，他感觉自己能够感觉到全身血液的流动。

　　那些红光似乎也顺着血管流动了起来，它们原本是相对独立的，虽然在苏黎风的体内，但却是一种独立的存在。可现在，它却开始顺着苏黎风的毛孔，每一根血管，骨头上的每一个孔钻了进去。

　　它开始和苏黎风的所有细胞融合了起来，苏黎风站在那里，眼前昏昏沉沉的，可脑海中却无比清醒。他同样能够感觉到自己融合到的所有基因，但和异种不同，在智慧种这种具备着极强吞噬能力的基因下，这些基因都被融合到了一起。它们又和红光融合了起来，形成了十分精密的结果。

　　头顶的白炽灯不断地闪烁着，苏黎风能感觉到一股股的能量从自己的毛孔中冲出，他身上的衣服瞬间湿透粘在了皮肤上，然后又被烘干。那根还扎在他血管中的针头则弯曲了起来，一点点被肌肉挤出。

　　不知道过了多久。

　　嘭！

　　灯泡突然爆开，这个房间内顿时漆黑一片。

　　轰！

　　苏黎风骨翼上的红线彻底变为了一根根实质存在的红光，在他的骨翼上方来回飘散着，他的瞳孔中也泛上了一层淡淡的红光，就连皮肤也是。

　　咔咔……

　　苏黎风缓缓地动弹了一下身体，他全身的骨骼立刻发出了一阵爆豆般的响声。

　　虽然还是陆地级生命，但苏黎风现在才真正感觉到，自己的身体从本质上得到了进化。

　　原本脆弱的地方都增强了，待到完全清醒过来，苏黎风猛地挥出了左拳。

　　一层红色的外骨骼出现，随着苏黎风这一拳挥出，仿佛有一层淡淡的红光以他的拳头为中心向外荡出。

　　一秒钟后……嗡！

　　整个房间内传来了一阵闷响，连异种都无法攻破的钢板同时出现了多处轻微的凹陷，苏黎风回头看向那张椅子，发现椅子已经完全变形了，像是一块废铁一样留在原地。接着，一层锈迹慢慢在椅子上蔓延起来，周围的钢板上也出现了腐蚀的痕迹。

　　与此同时，一种仿佛是被抽空了一样的感觉出现在了苏黎风的体内，但在这种虚脱感下换来的却是苏黎风的无限惊喜：“又变强了！”

　　他在房间内待到了力气恢复才出去，但看看时间才过去了半天。

　　一回到住处，江雨诗就走了过来。

　　此时只有他们两人，江雨诗看他的眼神有些幽怨：“集团那边马上进入最后生产阶段了，这段时间很关键，我可能暂时不会过来了。”

　　“离得不算远啊。”苏黎风说道。

　　“军队监管会很严的。”江雨诗白了他一眼，说道。

　　苏黎风尴尬地沉默了一会儿后，问道：“你这段时间进化得怎么样了？”

　　“除了实验室抓到的异种和集团那边抓到的，我在路上偶尔也会遇到异种袭击……所以现在已经F级了。”江雨诗还是很乐意谈这个的，说到等级时眼睛都有些发亮，满脸都写着你快夸我的样子。苏黎风对自己的变化还察觉得不是很敏锐，但是在江雨诗她们身上，他突然觉得变异种和普通人的外貌还是有一定区别的。

　　以前的江雨诗已经很漂亮的，但是提升到F级意味着她的生命层次已经出现了改变，这样的进化也体现在了她的外貌上。更加白皙晶莹的肌肤，没有半点瑕疵，只有一点细小的绒毛可以看到。头发顺滑柔亮，明明条件比和平时期差了很多，但精气神却更加充足了，就连双眼也变得更加深邃了，深棕色显得很有层次，让人忍不住就想往更深处望进去。

　　苏黎风突然察觉到自己看入了神，当他反应过来时，江雨诗的脸颊上已经浮上了一层粉红色。她身后忽然张开了一对绚丽的蓝色蝴蝶翅膀，将两人包裹了起来。

　　当周围都变成了一片蓝色的时候，苏黎风感觉到一双柔软的唇封住了自己的嘴巴。

　　两人也不知道拥吻了多久，苏黎风的手早就生涩但却不由自主地抚上了江雨诗的纤腰，然后攀登上了她浑圆饱满的双峰。女生的胸部果然很软……苏黎风没想到捏起来会是这样的触感，他不禁用手掌将其全部包住，然后不经意用上了一分力气。江雨诗嘤咛了一声，这一声倒是让苏黎风一下子清醒了过来。

　　翅膀张开后，江雨诗满脸潮红地看了他一眼，低声说道：“小怜和小美还在里面呢……”

　　这话却顿时让苏黎风浑身紧绷了一下，她这绝对是故意的，只隔着一扇薄薄的房门，她却如此大胆地做出这种事……这和以前那个总是很温和但却从来都和男生保持着距离的女生完全不一样了。

　　大概是被苏黎风炽热的眼神看得有些不好意思了，江雨诗将翅膀收了起来，说道：“我还会继续进化的。到……到时候，我就跟我爸……啊！我先去忙了。”

　　说完之后，江雨诗就连忙匆匆地逃开了。苏黎风站在原地，心中既是甜蜜，又感到了一分责任。他都不知道明天会怎么样，但是要让他对江雨诗说出“今朝有酒今朝醉”之类的话也绝不可能。与其那样随波逐流，不如将明天掌握在自己手中。

　　又一次提升之后，苏黎风决定，是时候再去星光世界一趟了。


第207章 他已经到了可以被推倒的时候了

　　荒凉的沙漠上，一个黑洞突兀地浮现在了半空中，随即从里面掉出来两个人影。

　　“果然是星光世界……”苏黎风刚确认了一下方位，就一把将兴奋的小米拉了回来。这里似乎一直都是黑夜，但星光足以明亮得照亮一切。只是生活在一个只有冷光的世界，想想还是挺古怪的。难怪小米这样的“本地居民”皮肤都是透明的。

　　这次开门的地方附近，赫然就有好几座高高的沙塔。

　　近距离看这种塔，苏黎风的感觉就更加震撼了，抬头望去简直深入星空。

　　沙塔也没有他远距离看到的时候那么细，每一座沙塔直径起码也有百米以上。

　　苏黎风重新熟悉了一下这里奇特的环境，然后转过身来对准了空间门。

　　之前的无数次尝试中他发现，空间门之所以会关闭是因为在开启的过程中会时刻流失能量，两个世界之间的能量不断抵消，最后就会导致消失。这就是为什么异种会利用那种大型生物来维持空间门的原因。

　　他深吸了一口气，然后一拳打了过去。在能量被打破的瞬间，空间门立刻就开始了崩塌。

　　轰！

　　苏黎风也没想到会有这样的声音，他立刻拉着小米跑到一边躲了起来。

　　没过一会儿，地面上那厚重的沙土突然翻滚了起来，然后在沙土之下露出了一只巨大的眼珠。

　　这眼睛盯着空间门崩塌的地方看了一眼，然后又慢慢地回到了地面之下。

　　沙土持续涌动着，最后又回到了刚刚的状态，像是什么都没有发生过。

　　苏黎风震惊的同时也有些后怕，直到这眼珠出现之前他都在紧张地盯着沙塔，完全没想到危险会从脚下而来。

　　“风……”小米握了握苏黎风的手。

　　“可惜了，本来想带你回到碰到你的地方的，那样说不定会更加方便一点。”苏黎风有些遗憾地说道。小米现在已经听懂他说的很多话了，也学会了一些简单的词，比如“么么哒”，“约吗”之类的。这一度让苏黎风觉得自己是不是应该给她换个更靠谱的老师了……

　　这番话小米显然也听懂了，她踌躇地看了苏黎风一眼，不再用墨镜遮挡的大眼睛一眨不眨地看着苏黎风。一段时间过去，她的面容也明显长开了一些，比之前更加成熟了，长成了十五六岁的少女。

　　苏黎风愣了一下，忽然有所察觉地问道：“你是想说，这里就是你家在的地方？”

　　小米犹豫了一会儿，然后点了点头。

　　苏黎风不禁有些触动，她愿意告诉他，就说明她对自己已经没有戒心了。虽然这段时间自己除了偶尔抽出体液和经常体检以外的确没再对她做什么，但两个不同的种族之间的确是很难产生信任感的。苏黎风觉得这多半还是因为红光的原因。

　　“那你能带我进去吗？”苏黎风问道。他原本只想近距离观察一下这个世界的，一来也是怕被对方发现。想想和平时期地球上突然出现外星人会有什么结果就知道了。这个世界也幸好不是科技世界，不然第一次来他就可能被察觉到了。

　　现在有了小米这一层关系，苏黎风倒是很想尝试一下，只是不知道小米会不会同意。

　　“……好……”小米点了点头，然后伸出手来，皮肤下泛起了一层红光。她看了苏黎风一眼，示意他跟着自己一起做。苏黎风不明就里，但也慢慢控制着体内的能量浮现了出来。

　　心意一到，他皮肤下方也跟着散发出了一层红光。

　　接着小米又伸出手来，双手指尖上立刻多出了一丝丝光线。她看起来很费力的样子，但最后还是弄出了一身星光闪烁的衣服以及头巾出来。苏黎风顿时明白了，她这是要让自己装扮一下。

　　这种星光弄出来的衣服其实就是一层能量，苏黎风走到一旁将外套和裤子脱下来放到了背包里，然后将这衣服直接穿在了背包外，又围上了头巾，只露出了两只眼睛。

　　小米咧开嘴对他露出了一丝笑容，然后拉住了他的手。

　　沙塔根本没有任何入口和窗口，如果不是小米带着他直接来到了一处沙丘并钻了进去，他怎么也想不到这些“沙丘”其实就是入口。

　　不过这其实就是一种思维局限，就像小米一开始总以为苏怜所说的湖就是指马桶一样。

　　沙丘下方则是一条巨大的宽阔的通道，到了这里，苏黎风也终于看到了这个世界的文明痕迹。

　　全是星光，在头顶的沙土上，全是一层星光。而在星光之外，则是无数狰狞的眼睛，和翻滚的身躯。

　　苏黎风惊奇地瞪大了眼睛，他完全没想到这个世界上真正危险的地方，原来是在如此深的地底。

　　之前的空间门也许就引起了深层生物的注意，这才钻到了上面。

　　看着那张开后足有十米直径的狰狞大嘴和发亮的眼睛，苏黎风背后冒出了阵阵凉意。难怪这里的人都要生活在沙塔之上，这里的地面的确是太危险了。而这样的生物在星光照耀下简直数不胜数，这还只是在肉眼可见的范围内。一丁点液体就能让那只异种出现那样的反应，那这么多的“液体”呢？难怪异种会将这里列在计划表上。

　　如果自己能抽出这样一只生物的液体来注入，肯定也能获得很大的提升。

　　正这么想着，苏黎风忽然在这些生物中看到了一个巨大的正在翻滚的身影。怎么有点眼熟？

　　就在这时，一个声音忽然从旁边传来，苏黎风立刻将头巾拉下来完全遮住了眼睛。

　　透过头巾他还是能隐约看到一个身影的，这身影浑身散发着白光，说的语言苏黎风完全听不懂，但能听出是一个女人，而且声音还很好听，有种非常空灵的感觉。

　　和女人一起的还有不少身影，但都没有说话。

　　苏黎风则非常紧张小米的反应，他倒不是觉得小米会出卖他，但只要小米稍微紧张一点，都有可能导致很严重的结果。

　　而这些人影里面，他感觉那个女人就相当棘手。她身上散发出的气息让他很有压迫感。

　　“你似乎觉醒了一种很特殊的光，我忍不住就叫下你了，还有你旁边这位。”女人说道。

　　说母语的小米其实和苏黎风印象中的笨蛋还是很有区别的，她看着这个女人，从她身上散发出的气息就知道她的地位肯定不低。默默地握紧了苏黎风的手后，她回答道：“他是和我共同分享光的伴侣。”

　　“那就难怪了，你应该尽快繁衍后代，为了我们星族的未来做出奉献。”女人问道，突然伸出手来，摸向了苏黎风的肚子。

　　苏黎风一开始浑身一紧，已经做好了攻击态势，但没想到这女人那柔嫩的手却只是在他肚子上抚摸了一下，然后一股特殊的暖流就顺着他的皮肤进入了腹腔内。苏黎风连忙将这股能量给挡在了外面，那女人愣了一下，抬头看了他一眼道：“看来他已经准备好了，他的一切都非常强健。你完全可以将他榨干。”

　　“是的，我会尽快的……”小米答道。

　　苏黎风在一旁听得一头雾水，只是在那女人抚摸他的时候，他隐约感觉到了一种熟悉感。待小米帮他将头巾掀开后，苏黎风便立刻朝着前方望了过去。可惜的是，那女人已经完全不见了。

　　“她为什么要摸我？”苏黎风问道。

　　小米睁着的眼睛看了他一眼，然后有些无辜地笑了笑。

　　“好吧……”苏黎风只能将那个理解为某种特殊的打招呼方式了，小米一个小孩，对这些恐怕也解释不清。

　　通道特别得长，不时有一团团的星光掠过，然后在某处停下来变成一个人影。这其实是移动速度太快造成的一种视觉效果，但同样让苏黎风感觉很是奇妙。

　　到了其中一处空地后，小米便拉了苏黎风一把，两个人顿时往上方飘去。经过一层星光后，苏黎风便感觉脚下又碰到了沙地。那层星光明显有种筛选的感觉，经过的时候苏黎风非常紧张，做好了一旦被发现就立刻带着小米远遁的准备，但没想到星光只是波动了一下，并没有太大的反应。

　　苏黎风这才知道小米不是简单让他伪装一下而已，而是经过了考虑的。同时苏黎风也猜到，自己吸收了这个世界种族的基因，现在已经具备了部分这个世界种族的特征。

　　落地之后，苏黎风愣了一下，因为在他眼前出现的，赫然是一个非常巨大的空间。这座沙塔，赫然是完全中空的，抬头向上望去，一眼根本就望不到尽头。而在两边，则是螺旋形状的通道一直蜿蜒向上，显得非常险峻。

　　同时在空中也有这样的通道纵横交错，在距离苏黎风头顶百米的地方，就有发光的人影正在上方来回穿梭着。

　　“太奇特了……”苏黎风猜想这些生物在看到地球时也会有同样的震惊，但无论如何，他此时才真正感觉自己进入了另一个完全不同的世界。


第208章 这好像是坐实了萝莉控的属性

　　“应该就是这个方向了吧？”此时在实验室外的大街上，一个男子身影正抬头盯着面前的路牌。这路牌上还溅着鲜血，但还是能看出有个“Y”形标记。

　　在他身后还跟着好几个看起来气质很相似的人影，都是面部僵硬，给人一种很古怪的不协调感。听到这男子的问话，他们依然像是木头一样一动不动，也没有人回答。

　　“问你们也没用，挨着去找吧。”男子有些失望地说道，然后他突然一脚踢飞了路牌，“可恶的琉月！”到小区里寻找苏黎风失败后，他本可以再让琉月去找找的。但没想到琉月却在这种关键时刻不见了。

　　“她就不知道什么是最重要的吗？”男子看着路牌飞进了下方的荒草中，拳头骤然捏紧，一丝亮光立刻在他指缝中一闪而过。

　　……

　　苏黎风跟着小米在通道上慢慢行走着，一开始上这里时他还有些心慌，但想想自己即便失足也不会掉下去，而是飘向上方后，也就没什么可怕的了。

　　通道的宽度只有不到半米的样子，不时有光影在上面一闪而过，但也有像小米和他这样慢慢走的。苏黎风发现这些通道也不单单是用沙土做成的，里面有一根非常长的骨骼，晶莹剔透的样子。难以想象这样的骨骼来自于何种生物，即便在刚刚的地底通道里苏黎风也没看到这种体型的怪物。

　　沙塔想必也是这样建造起来的，苏黎风猜想他们是为了靠近星光才特地将建筑物修得这么高，如同极高的山峰一样。但这也可能是为了避开那些地底怪物的攻击。

　　一路上不时有光影停下来看向苏黎风，往往浮现出的身影会是一个异常漂亮的女人，身形比地球人修长很多，许多部位有着不同之处。和人类比起来她们更像是雕塑那种感觉，而且也没有特别接近于人类中的任何一个人种。

　　每当这时小米都会和她们打句招呼，然后这些女人就会看苏黎风一眼，然后对他露出一丝笑容。

　　“挺和善的啊……”苏黎风这样想道。虽然这并不会让他放松任何警惕。

　　小米则看了苏黎风一眼，估计苏黎风完全不知道，自己的每一句话说的其实都是“这是我的伴侣”吧？

　　走了一段后，苏黎风有了一个古怪的发现，这通道上来回穿梭的人多半都是女性，而且年纪都很年轻……

　　“这儿……”小米又艰难地挤出了一个词来，将苏黎风引到了一个通道的尽头处。

　　这里同样有一片星光，隐约可以看到星光后又是一片空间。就在苏黎风钻进去后，他居然听到了一句很熟悉的话。

　　“记下来了吗？哎，这就是人类语言，我只学会了两种使用人数最多的，一个叫中文，另一个是英语。”这中文赫然还带着一丝宁南口音。

　　苏黎风想到了那个让自己觉得有些熟悉的身影，他连忙往声音传来的方向走去，连小米在后面想要拉住他都没能来得及。

　　这里同样是一个巨大的空间，到处都是通道，在其中一处角落里正站着好几个身影，最前方的一个穿着一身白色的星光长裙，背后则是一对同样发光的光翼，扇形耳朵微微晃动着，一头发光的头发一直垂到了脚踝。她站在那里，姿态容貌都无比完美，而她身后那些身影也都用十分敬仰的眼神望着她。

　　苏黎风则一下子想到了一个人名：琉月！

　　其实此时的她更配合这个名字，整个人真的像是一道月光一样。

　　苏黎风看见她时她正在接着对另一个年轻人影说话，后者的手上不断地发射出星光，并在面前浮现出了无数古怪的符号。的确很古怪，没有比在另一个世界看到无数中文和英文字母更古怪的事情了……

　　但小米看着那些符号，却露出了一丝很惊喜的神色。她偷偷拉了苏黎风一把，然后对着苏黎风指了指那些符号。苏黎风看了一眼她的表情，再看看那些符号，心中顿时明白了一些。

　　经过这种转换后，她要学习人类的语言应该就更简单了。

　　“好了，我已经会说一些了。之前你教给了黑星他们，但他们会的应该没这么全吧？”让苏黎风更为震惊的是，那个正在构筑这些符号的人影竟然也说出了一口流利的中文。

　　“银月姐姐的星力果然还是很强，不愧是达到了……恩，用地球的话来说，五星的星族战士。”琉月说道。

　　“你用地球话说话也这么让人讨厌。”银月显然和这位妹妹的关系不怎么样，开口也满是讥讽，她接着说道，“你没必要这么快就从地球回来吧？你这样是故意给黑星难堪吗？”

　　“黑星不是你派去的吗？让我猜猜，是他想成为你的伴侣，让你繁衍后代，你才会故意打发他去地球的吧？”琉月说道。

　　“你都在说什么，明明不是这样的……”银月难以理解地说道。

　　“看地球电视剧学到的！”琉月很理直气壮地说道，突然她转过头来，看向了苏黎风和小米，“又碰到你们了。”

　　“你转移话题干嘛要扯上我们……”苏黎风在心中无语道。他感觉琉月早就发现他们了，这会儿才突然提出来，自然是不想在电视剧的话题上再扯下去。

　　不过和其他星族人比起来，苏黎风也更不愿意和琉月打交道，对方是最有可能从他身上看出破绽的人。

　　银月也扭头看了过来，显然对他们二人没什么兴趣的样子。这时小米突然开口说了一通，也不知道她到底说了什么，琉月在从不太在意到略感惊讶后，居然也扭头乱七八糟对他说了一通。

　　“说中文啊！”苏黎风哪里知道她们在说什么，不过这时银月倒是走到了他面前，手指抽出了两缕星光来，然后轻轻一弹，飘向了他们。

　　星光直接蹿进了苏黎风的脑海，一种特殊的感觉立刻浮现了出来，就像是有什么东西冲破了阻碍一样。

　　不过苏黎风自己却很清楚，他刚刚接受的可以算是一种生物信号，能够将中文、英文，和星族语言对比起来。但如果没有强大的学习能力是不可能很快做到流利的。而且光是整理这些信号就需要很长时间。但苏黎风却不需要，他在反应过来的瞬间就开口了：“谢谢。”

　　这话可是真心的。要不是她们有这种将生物信号直接转换成能量的“科技”，自己要在这里自由行动还真是非常艰难。

　　琉月愣了一下：“她说得没错，你真的是个天才。”

　　银月看苏黎风的眼神则有些奇特，她又试探着问了一句：“你都学会了吗？”

　　“当然。”苏黎风点头道。

　　几名星族女人同时交换了一个震惊的眼神，看向苏黎风的眼神就像是看什么珍稀动物一样。

　　苏黎风也很感触，想不到说了这么多年的中文了，有一天居然还能在异世界装一次逼……

　　不过他同时也注意到，她们刚刚提到了一个人名：黑星。听她们的意思，那个星族人应该是跑到地球上去了。

　　琉月会在宁南出没，那个星族人也多半如此……

　　自己要尽快搞清楚星族人的目的，而且在苏黎风心中，还有一个计划……

　　“你也不用谢，是你的伴侣说你是天才，又是二星战士，我们才愿意试试的。”银月说道。

　　不过这么一番话，苏黎风就听进去了一个词：伴侣是什么鬼？！


第209章 测试

　　苏黎风故意控制能量改变了嗓音，听上去有些怪，但正符合他刚刚学会说中文的设定。

　　结合琉月刚才所说的话，他猜想她可能有三星到四星的实力。

　　小米给他创造了这个机会，可能只是为了学会地球人语言，以及让他可以和这个世界的人进行交流。但是看了一眼琉月后，苏黎风心中忽然冒出了一个大胆的念头。

　　“其实我已经有三星了。”苏黎风听琉月二人说话时的用词，显然这个星级是用来衡量实力的。在这个地方，估计个人战斗力才是决定地位的。这种情况在许多生物种群中都很常见，苏黎风稍一分析就得出了这个结论。就算有所偏颇，能让这二人重视自己也不会有错。

　　小米握着苏黎风的手立刻捏紧了一些，琉月有些诧异地看了苏黎风一眼，银月则皱眉说道：“你确定吗？在这个上开玩笑可是会受刑的。”

　　苏黎风心中暗自松了口气，果然他说中文这女人也就自然地用上了中文，不然临时学习异世界语言恐怕会露馅。

　　“我很确定，不怕受刑。”苏黎风说道。

　　他当然不怕了，如果出问题他就立刻打开空间门逃走。

　　“要是你真的已经三星了，那也是有奖励的。”琉月在一旁补充了一句，明显是和银月唱反调。

　　苏黎风看了她一眼，此时的琉月和她在地球上时的区别还是很大的，只有这种语气没有改变。

　　“达亚，你来吧。”银月伸手向后一招。

　　苏黎风完全不清楚星族人是如何认定星级的，但想来就跟地球上的考核相差不远。所以苏黎风对小米摆了摆手，让她退到了一边，自己则依旧站在原地。

　　那个名字音上去像是达亚的女人走了出来，先是对苏黎风笑了笑，然后便突然化为一团光影扑了出来。苏黎风一时间真的有种被大灯迎面照到的感觉，后面就是呼啸而来的高速货车。

　　不过她的速度虽然很快，但在苏黎风眼里还没有到完全看不清的地步。苏黎风一凛后就已经摆脱了那种只能站在原地，无法抵抗的感觉。只是在这里既不能使用变异种的能力，也不能使用地球人的觉醒能力，只能靠体内的星光能量来战斗。

　　苏黎风猜想这女人就是来测试自己的战斗能力的，当下也不怠慢，红光骤然在拳头上亮起，然后一拳如箭矢般弹出，迎向了这团光影。他战斗时没有多少花哨，对方什么地方有破绽他就往什么地方打，这会儿是比拼，他用的就是直拳，也能在最大程度上隐瞒自己的情况。

　　琉月在旁边看得眼神微微一变，对银月说道：“他的星能是一股很纯粹的能量。”

　　“是的，很像是你我吸收的那种，但是又经过了某种特殊的变化。”银月点头道。

　　“怎么样，有没有想法让他成为你孩子的父亲呢？”琉月忽然促狭地说道。

　　银月的脸上顿时闪过了一丝怒色：“你闭嘴。要不是你刚好是第一个能进入地球的，我们绝不会放你去地球。”

　　“又来了，又拿这个说事。我们这几十年都在休养生息，努力繁衍后代不是应该的吗？”琉月说着，突然喊了一声，“好！”

　　一脸怒火想要发作的银月顿时转头看去，眼神也出现了一丝变化。

　　苏黎风这一拳直来直去，瞬间就迎上了那团光影，达亚的身形也顿时浮现了出来。

　　只是苏黎风刚一打中就感觉眼前一花，下一刻那个身影居然就出现在了自己身后。

　　正面挨了他那一拳，对方居然没有任何受伤的情况。

　　不过这种情况苏黎风在琉月身上已经见过了，星族人给他感觉是防御力非常强，这可能和他们特殊的身体结构有关系。外表虽然纤弱，但却意外得很经打。

　　但苏黎风不是真正的星族人，他不可能将自己的身体变得跟这一团光一样，这个身影继续和他这么闪现下去，很可能他就要暴露了。

　　所以苏黎风没有回头，腰部一拧，一个扫腿就猛地扫向了身后。那身影没想到苏黎风反应这么快，躲避不及被一腿扫中，刚往后退了两步，苏黎风又再度冲了上来，侧身一下子撞到了她身上。

　　琉月惊呼的就是这个，这一连串动作都没什么技巧性，但是却需要十分精确的判断和相当快速的反应能力，手眼心必须要高度一致。这在星族人的战斗中其实是很少见的。

　　但苏黎风又的的确确用的都是星力。他一下撞在达亚身上后，对方顿时露出了一丝惊讶的神色，但还是立刻伸出手来，手指间多出了一缕缕星光。苏黎风头皮一麻，这是能量，她这个动作就跟地球上的人突然掏出个手雷出来准备引爆一样。

　　他肩膀抵在对方饱满的胸脯上，却没空去感受她那冰凉的肌肤。加快速度将其一下子撞到了地上后，苏黎风一把抓住她的手腕，将她的双手分开按在了地上。

　　达亚的双腿想动，却也被苏黎风一下子跪坐起来压住了。滑腻的大腿不断地挣扎着，可是包括敏感部位在内的地方都被苏黎风不算壮实但却爆发力极强的膝盖死死地压住。他这样的力量恐怕能将一个正常人类直接压成肉酱了，但这名星族女人却只是使劲挣扎罢了。

　　“不要动！”苏黎风有些恼火，俯下身将达亚的上半身也给压住了。

　　在达亚身上他感受不到呼吸的起伏，但是丝滑无比的肌肤和这种发光的感觉却没有减少丝毫魅力。近距离看着达亚的扇形耳朵微微翕动，苏黎风心中突然冒出了一丝古怪的念头，连忙放开她站了起来。

　　估计达亚也感觉到了什么，苏黎风刚刚往她身上一压后她就不再挣扎了。见苏黎风站起，她也跟着身影一晃出现在了银月身后，一双深邃如夜星的眼睛紧紧盯着他。

　　感觉到对方的视线游弋在自己身上某个部位，苏黎风顿时大感尴尬。星族人看着很羞涩，但其实给人的感觉又太大胆了。问题是自己刚刚的反应，难道对异世界的生物他也会有兴趣吗？

　　结果也不用达亚汇报了，银月目光闪烁地看了苏黎风一眼，道：“他到三星了，就算和黑星比起来也只有有点差距而已，学习地球话的速度也比黑星快得多。你怎么看吧？”最后这句话是问琉月的，银月说话虽然很流利，但语调总有些怪怪的，就算像是外国人学习了中文一样。

　　琉月眼神流转地看了他一眼：“不错，这次回来本来也是想甄选几个合适的人选，他倒是还不错。”

　　苏黎风愣了一下，他原本只是想引起她们进一步的注意，没想到会有这样的进展。

　　……

　　“原来如此，也就是说你们世界虽然大，但是每个区域之间来往却很少对吧？”

　　从那个地方出来后，苏黎风被小米重新带回了通道上，连续穿梭几个光幕后，他便来到了一处封闭的区域，里面全是各种各样的光点，看来应该是小米的住所了。

　　琉月和银月则表示过两天会来联络他，看着琉月的眼神，苏黎风总觉得她对自己的身份肯定已经有怀疑了，只是不知道为什么没有戳穿。

　　小米则结结巴巴地和他开始了交谈，苏黎风很想问问她关于伴侣的事情，但她却一直转移话题，苏黎风只好转而问起了这里的情况。

　　就像人类把自己所在的世界称作地球一样，这个世界的人也对他们所生存的这个地方有自己的称谓，翻译成中文大概可以叫做“星界”。苏黎风顿时感觉自己错得也不是很离谱，这也算是一种巧合了。

　　但星界的生物圈和地球有着很大的不同，地球上人类作为统治者存在，但在星界，星族的生活却没有那么简单。星族本身也不是唯一的智慧种族，但他们是唯一的地表种族。其他的生物都生活在深邃的地底，就连星族自己也不知道星界到底有多少生物，最强的究竟是哪一类。

　　星族也有属于自己的特殊“科技体系”，但都是基于他们本身发展出来的。生活在星界的所有生物都可以吸收星光，为了让苏黎风更进一步地理解，小米甚至举出了“光合作用”的例子。苏黎风不禁愕然，看不出来她成天一声不吭，学到的东西还是不少的。

　　“你看到的这样的沙塔，可以说成是……部落？从一个部落到另一个部落需要跨越很长的区域……没有通道我们很难过去，在地面上行走也不能走出太远的……距离。”小米很艰难地寻找着合适的词汇说道。

　　苏黎风点了点头，他两次开门都在这个区域，而这个“部落”的人数看起来也并不是特别多。

　　“那琉月在这里算是什么人？”苏黎风又问道。

　　“她本身是战士，算是……情报组长一类的吧。”小米接着说道。

　　苏黎风无语了一会儿，说道：“你看了苏怜珍藏的战争片吧？”

　　小米睁着大眼睛，一脸无辜的神色。


第210章 来让我生孩子吧

　　星界的情况让苏黎风有些失望，根据小米所说的情况，星族人以前也一度有过繁华时期，但后来爆发了战争，死伤很惨重。虽然最终还是击退了敌人，但星族人也不得不开始休养生息。

　　苏黎风好奇了一下休养生息的方法，结果让他很是无语。

　　简单来说就是三个字：生孩子。

　　星族人的繁衍没有人类那么容易，所以星族女人都会选择强大的男性来作为繁衍对象。一个实力顶尖的星族男性甚至可能是上百个孩子的父亲，不过在星族人看来血缘关系没有那么重要。苏黎风对此只能用四个字来表达自己的感受了：贵圈真乱。

　　如此残酷的优胜劣汰也让苏黎风为那些注定单身的星族男性默哀了一下，相比之下，地球人以前的生活环境还没有这么艰难。

　　“你也算是比较合适的繁衍对象了，要是能看到你的脸，她们之前还会更热情一点的。”小米很得意地说道。

　　“之前？她们？”苏黎风不明就里。

　　小米连忙移开了视线，装作没事一样说道：“没什么，可能是我又说错了，中文挺难的……”

　　苏黎风也分不清她说的是真的还是假的，而按照小米所说的，她在吸收苏黎风的星能之前还属于未成年，所以时刻到地面上更近距离地感受星空，没想到那次看到了苏黎风。她原本是想先跟踪苏黎风，然后找机会回来报警的，没想到那么快就被苏黎风发现了。

　　未成年的星族人不能参与族中事务，所以她对部落的计划并不清楚。

　　不过她倒是对苏黎风讲解了一下他们的宇宙观。

　　“我到地球后发现，地球的天空和我们的星空是完全不同的，你们那些关于宇宙的知识我也看了，本质上其实是没有错的。但是从那种生物入侵你们开始，你们就应该知道了，你们了解的知识只是片面的。如果把你们理解的宇宙当做一个圆，那么你们了解到的就只是这个圆内的知识，就像是鸡蛋一样。”

　　“那种生物则打破了蛋壳，让你看到了鸡蛋以外的世界。但是在我们的理解中，宇宙中存在了很多的鸡蛋，我们可以在这些蛋之间来回穿梭着，可是容纳这个蛋的世界，那才是真正的容纳了各种生物的广袤世界。”小米的话总结一番后就是这个意思。

　　苏黎风若有所思地点头道：“也就是说，我们理解的宇宙是一个小宇宙，但实际上还有一个大宇宙？”

　　“就是这样。”

　　“那我们要怎么才能达到大宇宙？只能在小宇宙之间穿梭吗？”苏黎风好奇地问道。

　　“你不是见过那种生物吗？”小米说道，“你有见识过它们的世界吗？”

　　那是个无边无际的黑色世界，深邃，如同深渊。苏黎风愣了一下，突然反应过来：“异种来自于大宇宙？”

　　“是的，它们是小宇宙生命的天敌，对于它们来说，我们就像是被困在笼子里的家畜一样。只是这个笼子和我们是一体的，它们会反过来保护我们，当然也是为了保护它自己。你的笔记里不是就有关于这样的猜想吗？”小米说道。

　　“原来如此……等一下，你什么时候偷看我的笔记？”

　　“我看的时候又不知道那是笔记，现在对比一下翻译后才知道的。你们人类不是有句话吗，不知者不罪。”小米弱弱地辩解道，如同一头受惊的小鹿。

　　接着她身上光芒一闪，浑身衣衫顿时消失：“来让我生孩子吧。”

　　……

　　特殊房间内，一个深邃的黑洞骤然浮现而出，接着苏黎风从里面走了出来。

　　又经历了一下环境转化的不适感后，苏黎风深深地吸了口气。

　　两边虽然都有氧气，但空气差异还是比较大的，区别之大可能就像是从平原到了珠穆朗玛峰顶。

　　要不是苏黎风的身体以及经过了极大的进化，光是这一点差异就可能要了他的命。

　　“呼！”苏黎风将大量的工具留在了那边，让小米有空就多帮他收集素材。小米作为真正的星族人，行动起来一定要比他容易得多。

　　一想到小米为了诱惑他还特意摆出了一些非常糟糕的姿势，要不是她身体实在幼齿，苏黎风恐怕都会把持不住，即便克制了下来也忍不住上手摸了几把。苏黎风知道自己该找时间清理一下苏怜的电脑了，最好清理一下她脑子里的某些内存。一个女孩子居然看过那么多糟糕的东西，这让他这个只知道看书实验的书呆子情何以堪？

　　回来之前苏黎风又特意去了次地下通道，那些地底生物在发现他之后都聚集到了光幕之外，苏黎风在远处的巨大尸骸中发现了一个让他看起来很眼熟的影子。地球上空的那些巨大生物。

　　他顿时明白了，小米说到那场让星族人元气大伤的战争时所言不详，最好的解释就是那并不是战争。星界外的真正巨大光幕，曾经也被异种撕开过。

　　苏黎风回到地球时只过去了一天一夜的时间，进化之后苏黎风能一次进食很多食物，但也可以在很克制的情况下几天都不吃。实际上如果不是为了满足饱腹感，他光靠吸收其他生物就能解决身体需要了。因此他进去一天，也不会引起任何人的怀疑。

　　不过他一出来就发现程小美正焦急地等着他。

　　“幸存者队伍来了，还有，地下的异种也出来了。”程小美说道。

　　消息是苏怜在隔离区的网站上看到的，但其实不用看也知道局势发生变化了，苏黎风走出实验室，就听到了远处传来的枪声和爆炸声。

　　大量的幸存者涌进肯定会刺激异种，隔离区也早就从卫星上看到了，这会儿立刻采取了紧缩政策。

　　隔离区外都是被放弃的幸存者，他们即将面临还要和其他幸存者争夺生存环境的严峻局面。

　　“不过这个还不是最重要的，这次出来的异种感觉都是潜伏了很长时间的，进化得非常强大。”程小美说道。

　　苏黎风对此不是很意外，他已经看过地底异种的情况了。地面上这些异种感觉都是失控后的散兵游勇，但地底异种却是在飞速地进化和潜伏着。不知道是不是他之前的提醒起到了作用，地底异种原本的埋伏对象，隔离区并没有出事，它们反倒是在宁南城区里露面了。

　　“另外有海底生物顺着入海口进来了，也都是异种，它们一些甚至还在申城登陆了。我估计这段时间隔离区的重点要放在申城了。”苏怜说道。

　　“反正他们有火车。”苏黎风对隔离区军队并没有什么可羡慕的，这就是他们的现状，到处灭火。每隔一段时间还要不断将人赶出来。几百万人的生活不是那么好解决的，严苛的规定是唯一维系着正常运转的纽带了。

　　但这样的高压环境可比不上苏黎风现在端着无土培育出的菜汤，慢悠悠喝着还看着电脑的小日子。

　　只是外面的爆炸略有点破坏气氛。

　　“对了，问过雨诗他们的情况了吗？”苏黎风突然想了起来，问道。

　　苏怜点了点头：“她三个小时前问过你在不在，我说不在，她就挂掉了。哎，好闺蜜还是比不上男人啊……”

　　苏黎风制止了她故意表现出的酸意，正要继续喝完手中的菜汤，便突然顿了一下道：“那些幸存者是什么时候进来的？”

　　“大概七小时前。”苏怜说完后也是想到了什么，表情一下子变得不太好看。

　　如果江雨诗用对讲机联络他们是为了求援的，那么苏黎风不在，她肯定不会将她们两个拖下水的。

　　“我们也去！”程小美立刻就反应了过来，说道。

　　“不行，守着实验室。”苏黎风道。这里不光是他的住处，工作场所，现在还是他用来开门的地方。

　　……

　　江南生物医药集团。

　　几百名幸存者正围在外面，不断有石子高高飞起砸在电网上，一点火花便立刻飞溅了出来。

　　江雨诗神情肃穆地站在窗后，平时看起来很温婉的相貌这会儿却变得很冰冷，加上眼神的不时变化，看上去有种妖异的冷艳感。她抿着嘴唇望着外面那些人，可能是因为长途跋涉的缘故，这些人看上去都是脏兮兮的，蓬头垢面，眼神麻木中透着疯狂。

　　但江雨诗关注的不是他们，而是藏在他们当中那些眼神犀利的变异种，还有一些一看就不是普通人的男子。

　　这些人一来到宁南就立刻直奔这里，江雨诗相信绝对不会是什么巧合，那些人手中的武器还沾着新鲜的血迹，想必是一到就找到了幸存者然后逼问出了这里的情况。

　　在江南生物医药集团内只有不到五十名士兵在担任警卫，这些人都是当初吕子峰给他们留下来的，除此之外还有直升机和不少枪支弹药。但如果那些变异种不惜一切发起冲击，江雨诗也不知道能不能完全挡住，在这些人中，有好几双眼睛都让她觉得特别危险。

　　最糟糕的是集团内部还有不少人同情这些幸存者的，这让江雨诗烦躁莫名，其中一些人甚至想要来劝说她，认为只要给那些人一些食物就可以摆脱对峙的局面了。


第211章 死神降临

　　呜……

　　苏黎风开着车来到了江南生物医药基地附近，远远地看了一眼那边的情况。

　　那些幸存者的后方不时也有异种出现，但都被人三三两两围上去拦住了。

　　如此配合默契的小队作战方式，就已经足够说明这群人来这里是有所准备的。

　　不过这些幸存者中也有一部分的确只是普通人，苏黎风就看到了一名妇女牵着一个小孩站在队伍中，只是小孩的精神还算不错，妇女却是歪歪倒倒，浑身发软。终于她一下子倒了下去，但又连忙挣扎着爬了起来。

　　这时一名男子发现了这个情况，他走过去将这名妇女一把拉了出来，然后推向了被电网挡住的大门。

　　小孩在后面尖叫起来，连忙跟着追了过去，好在妇女一下子摔倒后并没有碰到电网。小孩扑了上去，哭喊起了妈妈。

　　江雨诗看着这一幕也露出了愤怒的神色，他们已经和这些幸存者对峙了好几个小时了，这些幸存者在那些人的指使下也是手段尽出。现在哪怕有警卫敦促都没用了，许多人都放下了工作走到了窗边。这些人都没怎么亲身经历过异种入侵的可怕，他们以及他们的亲属大多从混乱时期就已经在保护下生活了。

　　直到看到这种惨状时，他们才终于近距离地了解到了现在普通人到底过着什么样的日子。

　　这时后方突然蹿出了一只异种，身躯就像是某种节肢动物和人体拼接在一起，长长的螯肢显得非常可怖。这异种一下子撞入了幸存者的人群之中，顿时鲜血飞溅，惨叫声立刻响了起来。一名幸存者跑得稍慢了一点，就立刻被异种夹住，瞬间撕扯成了好几段，内脏和残肢飞得到处都是。

　　整个幸存者人群顿时疯狂起来，那些本来只是普通人的幸存者也声嘶力竭地惨叫起来，这下不用变异种催促他们也开始疯狂嚎叫了。

　　苏黎风在远处看得清楚，这异种是两只变异种故意放过的，如果他们出手拦一下就不会是这种结果。

　　这时江雨诗看向了大门附近的草坪，忽然脸色一变道：“那几个女人是干什么的？你们没把门锁好吗？”

　　“是一个女研究员和几名家属，那个研究员强行冲击，警卫也不敢对她做什么，她说自己以前有博士学位的教授，不能眼睁睁看着江总你这么不人道的决定。”旁边有人立刻拿着对讲机问了一下，然后小心翼翼地回答道。

　　“不人道？”江雨诗现在已经是总经理了，但她毕竟年轻，像这样的研究员平时对她还很客气，现在就表现出其实看不起她的样子了。毕竟在对方眼里，她不过只是个研究生而已。可现在还讲究这些吗？

　　江雨诗都快被对方气笑了，而那个女研究员此时已经带着人冲向了大门口，但却被警卫拦了下来。这些女人一边和警卫撕扯，一边大声喊着什么，外面的气氛也因此变得更加疯狂了。

　　“我去。”江雨诗还没在这些人面前暴露过自己的实力，但现在变异种已经很常见了，他们集团内甚至也有觉醒者出现，只是觉醒出的能力没有什么大用罢了。

　　但就在江雨诗直接爬上了窗口的时候，外面却突然传来了一阵更尖锐的叫声。

　　一个人影直接撞入了幸存者人群内，就像是一颗炸弹一样，那名正在疯狂吸收的异种被瞬间撞到了半空，还没等落地就被那个人影追上，一脚踩到了地上。

　　这只异种的嘴里还咬着半只人手，身上的黑线到处飞舞着。但那个背后骨翼在发着红光的男子却只是将骨矛往下一刺，这只异种的身体就剧烈地颤抖了起来。

　　所有的人又从尖叫中一下子陷入了寂静，只有抽泣声不时响起。

　　秒杀！

　　那个对他们来说代表了死神的恐怖生物，在这个人影脚下居然是被秒杀的结局。骨矛拔出，带出了一团猩红的血肉。而那个人影看起来却是无比年轻，一双微微泛红的眼睛看起来充满了杀机，英俊帅气的脸庞却又显得很斯文。这些互相对立的因素糅合到一起，让他整个人看起来无比地抢眼。

　　不过他一抛开异种的尸体，所有人就忍不住往后退了一步，生怕和他对上视线。

　　眼看着好不容易营造出来的混乱气氛突然就变得平静了，那几名变异种幸存者也傻了眼。

　　他们这些人平时主宰其他人生死，没有人敢对他们有任何不敬，性格和心性都早已经变了。虽然苏黎风一下子秒杀异种的手段的确令人咋舌，但他毕竟只有一个人，而他们还有枪。

　　只是枪在这个时候还不好暴露出来罢了。

　　其中一人和其他人交换了一个眼神，然后走上前来对苏黎风说道：“多谢哥们你帮忙了，我们是……”

　　他话音未落，表情就僵在了脸上。苏黎风转过身来，一只手悬在了他的脖子前。

　　其余人顿时皱了皱眉头，就要呵斥苏黎风这种威胁人的行为。但是下一刻，他们就瞳孔猛然一缩了。

　　苏黎风慢慢从这个人的脖子里抽出了手术刀，而这个人的伤口中却没有血液冒出，相反，以伤口为中心，一丝丝红纹在不断地扩散开来，从他的脖子一直延伸到了面部，最后是整个身体。苏黎风轻轻用刀尖一碰，这个人便在众目睽睽下倒在了地上。

　　啪嗒。

　　一块焦炭一样的血肉从他的脸上剥落了下来，露出了里面的面骨。

　　“啊！”尖叫声又再度响了起来。

　　那几名变异种震惊了一下，然后便愤怒地反应了过来：“杀了他！这人是来挑事的！”

　　“妈的，居然偷袭！”

　　他们只当苏黎风的异变比较特殊，毕竟异种吸收的生物种类实在太多了，有什么都不奇怪。而苏黎风的再一次秒杀，则被他们认定为偷袭的结果。

　　那名同伴的实力他们很清楚，和一只普通异种对战不落下风，就算打不过苏黎风，也绝对不可能被一下子就杀死了。更让他们莫名愤怒的是苏黎风的举动，这人是疯子吗？

　　他们并不知道，苏黎风是看到了他们的举动。这些人没把别人当人，还想通过这种办法来迫使江雨诗就范，苏黎风肯定是必杀的。

　　眼看着将近七八个人一下子就将自己围了起来，苏黎风将这具尸体体内出现的黑线一吸收，然后对着这些人招了招手。

　　他连话都懒得跟这些人说一句。

　　而这些变异种还是第一次受到这样大的奇耻大辱，纷纷怒吼一声就出现了异变，然后扑了上去。这些人都是协同作战过多次的，自信面对苏黎风可以轻松解决掉。双拳难敌四手！

　　“但那也要还是人类的双拳才行。”以异种的进化层次而言，苏黎风已经是陆地级生命了。以星族的划分方式，他全力爆发下恐怕能有四星左右。这两者相加，就算没有到一加一的地步，那也是极为强悍了。

　　融合了星力和变异种以及觉醒能力后，苏黎风已经走上了一条特殊的进化道路，他现在正好拿这些人检测一下。

　　时间静止！但只是一瞬间，就像是短暂预知一样，苏黎风看清了其中一对组合的攻击轨迹。

　　他一闪身从他们身边绕过，骨翼从背后一扫。

　　这两人只看到自己的攻击落空，刚心道一声糟了，下一刻刺痛感就从背上传了出来。

　　后背骨头被打断，两人飞出落在地上，挣扎了几下后就不动了。

　　而这个时候，苏黎风已经出现在了一脸惊骇的另外两人身后。

　　噗！噗！

　　骨矛同时以极为刁钻的角度封住了他们躲闪的方向，感觉就像是他们主动撞上来似的。

　　一名变异种亡魂直冒，身上的异变立刻被提升到了极限，他身上有乌龟的基因，可以让皮肤变得跟硬甲一样。他看出来了，这个突然杀出来的人速度不算很快，可就是神出鬼没，但这种明明能跟上他的动作却始终还是会被他抢先一步的感觉，才是让人觉得最难受的。

　　但是就在他全身都覆盖上了硬甲，正松一口气的时候，苏黎风却出现在了他眼前。骨矛一闪，就消失在了他面前，下一刻，一道红光就已经刺入了他的身体。

　　“怎么会？”变异种一脸愕然，他不明白，就连异种都很难一下子就破开他的防御，那道红光是怎么做到的？

　　苏黎风心中却很了然，星族的防御力才是他见过最变态的，其中就是这个星力在起作用。虽然他还无法用来覆盖全身，只有骨翼和外骨骼范围才行，但用来破防还是足够了。

　　眨眼间，七八名变异种就都变成了还热乎着的尸体，只剩下了一个人摸出了枪，脸色苍白，浑身发冷地看着苏黎风，边退边说道：“别……你别过来！”

　　眼看着对方就要扣下扳机，苏黎风只用了一个办法：时间静止。

　　眨眼间，在众人震惊的注视中，苏黎风就已经出现在了这人的面前，将枪口调转向了他。

　　嘭！

　　一声枪响后，这人的脸部顿时被打烂了，红的白的爆了出来。

　　那边，江雨诗已经在一阵惊呼中飞了下来，那名女研究员刚回头看向江雨诗，就感觉脸部传来了一阵火辣辣的疼痛，身体也不由自主地放开了被她纠缠的警卫。

　　“你这么伟大，不如我放你出去做好事好了。”江雨诗冷冷地说道。


第212章 爬得越高，摔得越疼

　　看着尸体倒下后，苏黎风在周围一片噤若寒蝉中问道：“你们中还有领头的人吧？”

　　他之前一眼瞥见还有一名变异种躲在人群里，一开始还在偷偷靠近想要偷袭他，但现在却往人群后面钻去。

　　苏黎风一开口，这人立刻脸色一变，往身边的人看去。

　　没等他出言恐吓，这些人便马上散开了，让他暴露在了苏黎风的视线中。

　　这人的表情顿时变得相当难看，浑身一阵哆嗦，眼神却恶毒地看向周围。想不到这些人平时在自己面前胆小如鼠，这会儿居然敢出卖他。

　　只是连他自己都吓得如缩头乌龟，这些普通幸存者又怎么可能还害怕他。

　　实力的巨大差距，连这些幸存者都看出来了。

　　“你过来。”苏黎风说道。

　　这人双腿顿时一软，他在逃跑和听话间挣扎了一下，然后慢慢走了过去。

　　苏黎风骨翼微微一动，这人立刻举起胳膊挡住了头部，跪在地上大叫道：“不要杀我！求求你别杀我！”

　　周围的幸存者们一脸木然，这个人这个样子，让他们想到了自己被打骂时也是这样。

　　原来，高高在上的强人也会有这一天。

　　“我还什么都没做呢。”苏黎风无语了一下，打断了他的嚎叫，“行了，不要叫了，跟我过来。”到了电网外，苏黎风将他一脚踹到了地上。

　　“说，你们是什么人，为什么带着人来这里？”

　　“我们……我们都是汉市以及附近周边的人，听……听说申城这边安全，我们就来了。”这人答道。

　　见苏黎风冷冰冰地盯着自己，他就知道回答没有让苏黎风满意，连忙接着说道：“我们到了就打听了一下这里都有哪些势力，他们说第一个是隔离区，第二个就是江南生物医药集团，所以我们就来投奔了……”

　　“只是投奔吗？”苏黎风盯着他，身上逐渐散发出了陆地级生命那令人恐惧的气息。周围的人都开始产生了一种周围温度下降的错觉，更不用说首当其冲的这名变异种了。他感觉就像是站在细细的钢丝上，下方就是万丈悬崖一样。巨大的危险感让他整个人剧烈地颤抖起来，身上全是一层又一层的冷汗。

　　“这……这真的不关我的事啊！都是江山大哥……不，是江山这个王八蛋吩咐我们做的！他说只要我们要是能进入江南生物医药集团固然好，就算暂时进入不了，天天骚扰，等到里面的人精疲力尽了，我们还是能将这里拿下的。那个时候江山也在城里站稳脚跟了，这里早晚还是他的。主要是里面的人他还不想杀，拿下这里就等于拿下了和军队合作的保证。”这名变异种说道。

　　见苏黎风脸色没什么变化，他又连忙扑到脚下大喊道：“我弃暗投明，我可以把你带到江山那里去！”

　　“你是想带我去，然后让这个江山带人围杀我对吧？”苏黎风似笑非笑道。

　　“不……不是的！我是说真的！别杀我，求求你别杀我。”这名变异种说道。

　　就在这时，苏黎风手中寒光一闪，伴随着几声惨叫，他的手术刀上染上了一抹鲜血，这人也抽搐着倒在了地上，四肢都是鲜血。

　　“暂时废了你四肢，你恢复好还是能活的，就是不知道你能不能活着走出这里了。”苏黎风看了一眼那些幸存者，这名变异种也面色一白，似乎想到了什么，顿时浑身抽搐大叫起来。

　　“不……不，你们敢！都离我远一点！”

　　他色厉内荏的样子一开始还唬住了一些幸存者，但一颗石子却突然飞向了他，那名小孩正恨恨地盯着他，说道：“打死你这个坏人！”

　　那名妇女连忙将小孩抱住，生怕那名变异种还像以前一样凶狠。

　　其余人也都纷纷往后退了一步，但是看到那名幸存者挨了一石子却只是不断咒骂后，顿时就有人开始蠢蠢欲动了。

　　“你们要干什么？滚远一点！”

　　一名中年男子看了一眼手中的石头，也跟着砸了过去。

　　嘭！

　　一颗。

　　接着便是更多颗。

　　他从咒骂变为了惨叫，也不知道是哪个幸存者第一个冲了上去，很快这名变异种就被围住了。

　　这些人被压迫了很久，现在都一口气爆发出来了，这个人虽然在同伴中活到了最后，但却肯定是死得最惨的一个。

　　苏黎风现在对杀人已经不是那么在意了，特别是去过星界之后，他感觉自己的视野已经开阔了许多。

　　“你们都听到了吧？那些隐藏在幸存者中的人都是暴徒，我们一旦开门，哪怕只是给他们一点食物，都会引来大的灾难。你不会真的觉得那些虐待普通人的人，会因为你们是研究人员就对你们多么客气吧？”江雨诗看了一眼面前的女研究员，还有那几名家属，冷淡地说道。

　　她已经想好了，如果这些人还有类似的想法，她会毫不犹豫地将他们赶出去。研究人员的确很珍贵，但是会危害到集团安全的人就该被驱逐。

　　那名女研究员被扇了一耳光，此时也嗫嗫嚅嚅地说不出话来。

　　“可我们也挡不住他啊……”一旁的一名戴眼镜的男子有些没底气地说道。

　　在看到那血腥的杀戮时他就已经后悔了，之前觉得他们有士兵，完全可以控制场面，但刚刚的战斗却超出了他的理解范围，他甚至不敢多看，生怕自己一张嘴就直接吐出来。现在那些幸存者活活打死了那名变异种的场景，也让他胃部一阵翻江倒海。

　　这时苏黎风已经纵身一跃，跳过了电网。他的骨翼虽然还不能飞，但是帮助他跳跃得更高还是没问题的。这些士兵都认识苏黎风，那名女研究员包括那些家属在内却吓了一跳，就连楼上那些围观的人也纷纷身体一震。

　　这个人对他们来说就跟怪物一样，也直到这个人轻松地拉近了和他们之间的距离之后，这些人才突然意识到自己是多么弱小。

　　苏黎风是有意没有收起背后的骨翼的，他看到了这些人所做的事情，知道这些人急需要上一课。

　　“他是我……”

　　“我是她男朋友。”苏黎风率先开口说道。


第213章 觉醒者

　　江南生物医药集团，顶层办公室。

　　江浮生倒了一杯茶，递给了苏黎风，表情古怪地说道：“多亏你及时解围了……你们的关系，是什么时候开始的？”

　　“爸！”江雨诗娇嗔地打断了他，脸色微醺，眼神是始终不敢去接触苏黎风。她也没想到苏黎风会突然变得那么大胆，居然当着那么多人就这么说出来了。

　　回想一下苏黎风当时受到所有视线的瞩目，泛着红光的骨翼在背后轻轻扇动着，手中的手术刀还在滴血，语气肯定而霸道。江雨诗原以为自己会更喜欢水到渠成的那一天，但这样突然其来的宣告，没想到也令她心中充满了甜蜜。

　　“这种环境下……也好，多一分牵挂，未必不是好事。”一名气质很优雅的中年女人就坐在苏黎风对面，眉眼间隐含忧愁地说道。

　　这还是苏黎风第一次看到江母，以她这个年纪来说，她的保养算是很不错了，而且比起女儿江雨诗，她更像是个典型的江南贵妇。江雨诗的美貌和气质显然是结合了他们夫妇二人的。

　　“别理她，这段时间变故太大，她心情抑郁。我不止一次跟她说，我们算是幸运了。只是希望你不要让雨诗变成不幸运的那个才好。”江浮生喝了口茶，说道。

　　“你们真是有完没完了！”江雨诗有些生气了，她将头发拢到了耳后，露出了臊红的脸。

　　这时一名警卫敲了敲门从外面走了进来，在江雨诗耳边说了几句。看到这一幕苏黎风就知道，现在江南生物医药集团的实际掌权人已经换成江雨诗了。

　　怪不得江雨诗的气质变得越来越大方，充满了自信，加上进化带来的外形改变，光是坐在那儿都能吸引太多的目光。

　　不过整个房间内最让人不敢直视的还是苏黎风，即便他此时看起来已经像是个温和的青年了，可眼皮开合间还是有冷漠的神色透出来，让人觉得恍然间看见了一头猛兽。

　　“怎么了？”苏黎风问道。

　　“那些幸存者推选了两个代表出来，说想见你。”江雨诗道。

　　苏黎风想了想，道：“叫他们进来吧。”

　　大门打开了一条缝隙，一男一女二人在枪口的瞄准下小心翼翼地走进了集团的防护网内。

　　这二人年纪看起来都在三十多岁上下，虽然衣衫褴褛，但看得出以前过的生活都不错。

　　女的还烫着波浪卷，但皮肤上到处都是丑陋的疤痕，是为了避免强暴自己烫出来的。

　　“一会儿不要乱说话，我看那个人虽然可怕，但也是个讲道理的人。他杀的都是该杀的人。”那名男子说道，也不知道是不是为了说给押着他们的警卫听的。

　　女人看了他一眼，默默地点了点头。

　　苏黎风将见面地点安排在了一个会议室里，他们俩走进去时，苏黎风正在长桌边走来走去，翻阅着上面的一些文件。

　　一看到苏黎风，这两人的身体都不由自主地紧绷了一下。

　　“坐吧。”苏黎风说道。

　　两人连忙拉了张椅子坐下了，但姿势却很僵硬，估计不比站着轻松。

　　“这位……这位先生……”那名男子开口道。

　　“不用叫的这么别扭，叫我苏黎风就行。”苏黎风道。

　　“苏先生……首先我要代表我们这些苦命人谢谢你了。那几个畜生为了让我们听话，威胁说每天都会让异种杀掉我们，还说如果集团再不开门，他们就会让我们扑到电网上去了。”男子先说了一番，然后习惯性地整理了一下脏兮兮的领口，又站起来道，“真的谢谢你了。”

　　“如果你们是担心生存问题，大可不必，我已经准备好人安排车子了，只要你们愿意去隔离区，那以我的名义还是能让你们进去的。”这点面子，吕子峰不可能不买账。他的专家，药材，半成品，可都还在他这里呢。

　　不过人数多了，吕子峰接手起来也会有困难，隔离区现在的问题不是缺人，而是人太多了。

　　那名男子没想到苏黎风已经考虑过这个问题了，顿时又惊又喜：“那就太好了！谢谢你！”

　　而那女人则在此时突然站了起来，说道：“我想留在这里。”

　　“曼妮，你做什么？”男子吓了一跳，连忙说道。

　　“赵强你不用说了，我不会拖累其他人的，这是我个人的想法。”说完后，曼妮便走到了苏黎风跟前，表情很是坚决地说道，“我想留在这个集团。”

　　“我能听听原因吗？”苏黎风问道。

　　“我说了你就会留下我吗？”曼妮眼神一凝，问道。

　　苏黎风没有说话。

　　“好吧，也没有什么不能说的。我想杀掉一个人，进入隔离区后，我可能就没有这个机会了。”曼妮说到这里，咬牙切齿了一下，拳头也紧紧捏起，脸色也变得更加苍白。

　　“你知道隔离区是什么情况？”苏黎风好奇地问道。

　　“几百万人凑在一起，还能是什么情况？我只知道那里更安全，但我不需要安全，我需要机会。”曼妮咬着嘴唇说道。

　　苏黎风想不到这女人还是挺聪明的，不过……

　　“机会是留给有准备的人了，如果你只是个普通人，那么抱歉……”

　　曼妮的身上骤然闪过了一丝蓝白色的闪电。

　　那名男子震惊得瞳孔一缩，显然并不知道曼妮有这样的能力。

　　“我私底下偷偷练了很久，只到了这个程度，我不知道到了隔离区会不会得到重视，如果得不到，那我就一辈子没有机会了，那样还不如去死。”曼妮说道。

　　“觉醒者……”苏黎风想了想，点了点头道，“既然这样，你就跟我回我那边的实验室吧。也许两边会整合到一起，但现在那边人少，宽阔，你可以在那边多练习。另外，你可以负责安保工作。”

　　苏黎风心想自己的药剂还有一些，但曼妮现在是为了报仇不顾一切，除非能观察到她的忠诚，否则苏黎风不会把药剂交给她。

　　“另外，你一会儿去拿点药吧，这里应该还有不少存货。用来复原伤疤的。”苏黎风将手术刀往手中轻轻一抛，说道。

　　曼妮站直了身体，向他鞠了一躬：“是！”

　　至少这样的反应，苏黎风还是满意的。


第214章 密会

　　“和那边的联系断掉了，可能是出事了。”一名短发女人捂着额头说道。这女人抬起头来，露出了一双只有眼白的眼睛，看起来很是瘆人。五官普通平淡，气质显得很干练。

　　她站在一辆车上，像是没看到周围躺满了一地的尸体似的，语气非常淡定。

　　嘭，一个人影被肉山一样的男人提出来扔到了墙上，本就已经奄奄一息的人影没来得及发出一声惨叫就已经在墙上被撞开了花，红白混合的肉酱也溅到了这肉山的脸上，他毫不在意地伸手抹了一把，然后看向了那短发女人。

　　“江南集团那边？之前不是很顺利吗？”江山问道。

　　短发女人依然一脸平静地回答道：“是这样的，但是信号突然出现了剧烈波动，怀疑是遇到了很强的刺激。如果是遇到了攻击的话，那攻击应该会很强才对。”

　　江山动了动嘴唇，突然抬起枪口向上方哒哒哒地射击了几枪，接着说道：“我们刚刚没有听到枪炮声对吧？那么应该不是宁南军区动的手。我们要试探的不就是这个吗？看军队插不插手。既然他们不会插手，那我们还有什么可怕的？”

　　短发女人对此没有回答，她比其余人都了解，眼前这个男人的心思是难以捉摸的，喜怒无常。

　　这也正因为这种性格，所以他给队伍中的幸存者留下了难以磨灭的畏惧心理，让他牢牢站在了老大这个位置上。

　　要知道，这个位置可是很难坐稳的，坐上这里，就意味着队伍中的所有生命都被他掌握着，一切资源都是由他分配。

　　“你种下信号的那个目标，他自己有察觉吗？”江山揉了揉肥大的下巴，又问道。

　　“没有，他死之后也不会被人察觉出任何问题。”短发女人道。

　　江山看了看满地的尸体，满意地咂了咂嘴，喊道：“这就是我们的基地了！尸体都丢出去！”

　　这是一处变异种建立的幸存者营地，但现在这个巨大的环形停车场已经成了他们的地盘了。

　　剩下还活着的营地成员也被编入了这个新建设的基地，几个原本属于之前那名变异种的漂亮女人哆哆嗦嗦地站在房间里，看着满身是血的江山走了进来……

　　没过多久，一名穿着皮衣的男人来到了停车场入口处。

　　十几个黑洞洞的枪口立刻对准了他，这人懒洋洋地举起了手来，说道：“是我。”

　　另一个人走上去对他搜了搜身，然后让到了一边道：“对不起了，这是规矩。走吧，老大一直在等你。”

　　沿着环绕向下的车道一直来到了最底层后，皮衣男人被引进了一间被隔出来的房间里。

　　光线昏暗，一盏灯泡在头顶上方摇曳着。

　　江山将一名口吐鲜血，下半身全是鲜血和肠子的女人从自己身上扯下来，和其他几具尸体扔到了一起。

　　“那女人好像还是个模特吧？真是可惜。”皮衣男子用轻松的语气说道。

　　江山从旁边的人手里接过毛巾擦了擦身上，然后穿上了衣服道：“你就是老马哥？”

　　“是的，我就是。江山老大，真是幸会了。”皮衣男子说话很俏皮的样子，但语气却又很冰冷。

　　江山盯着他看了两眼，这个他刚到宁南就立刻有所耳闻，并且立刻派人来和他接触的男人，长相却是一副很普通的样子，属于丢到人群里就不会有人认出来那种：“你的名字倒是比你的长相容易引起人注意。说吧，你的目的是什么？”

　　见老马哥没有立刻回答，江山冷笑了一声说道：“我不是那种相信无缘无故就会有人帮我的人，你如果敢那么说，我现在就立刻杀了你。”

　　他一身杀气顿时就迸发了出来，显然不是说笑的。

　　而老马哥在这种情况下依然保持了镇定，他自顾自地走到一边，将一把有些生锈的椅子提过来坐了上去，翘着二郎腿：“当然不是，我这个人其实很纯粹的，我想好好活着。我也没有多么大的野心，就是想活得轻松一点。”

　　“是吗？不过那要看你怎么定义轻松的概念了。”江山说道。

　　老马哥眨巴眨巴了眼睛：“当然是……想做什么就做什么。说起来，你怎么看待异种呢？”

　　“异种……普通的异种，我不放在眼里，但是那些真正的怪物，它们也把我放在眼里。所以我跟你不同，什么营地，生存，我都不关心，我只想要强大而已。这些，只是我变强大的一种手段。”江山说道。

　　“我倒是想去那个裂缝里面看看。”老马哥眯起了眼睛，说道。

　　江山脸色一变，但最终还是没接着这句话说下去，转而说道：“说吧，你准备怎么跟我合作？”

　　“我给你提供名单，地点，你负责给我指定数目的变异种。”老马哥微笑道。

　　“可以。”江山本就长得不太明显的眼睛眯成了一条细缝，点头道。

　　……

　　卡车载着幸存者离开后，苏黎风也带着曼妮回到了实验室。

　　他摸了摸嘴唇，回味了一下临走时的那个吻。

　　江雨诗的反应比他想象得要大，她表示自己马上就能将军队研究出的药摸索清楚了。

　　为此她准备加倍地工作。

　　苏黎风对此还是支持的，她有想做的事情，自己当然不能阻止。两人只是在办公室内又缠绵了一番。

　　只要苏黎风想，那道防线随时都可以冲破了，但苏黎风觉得这件事应该更郑重一点，至少是在一张床上。

　　“你以后就负责警卫，现在异种越来越多，有时候也会躲避监控，你要把眼睛放得远一点。”苏黎风说道。

　　曼妮一言不发地点了点头。

　　“你们队伍里觉醒的人多吗？”苏黎风对这个还是比较好奇的。

　　“暴露觉醒的都被江山抓起来了，大概有七八个吧。觉醒的概率很高，但是觉醒出的能力很多都是没有用的。”曼妮老实地回答道。

　　苏黎风若有所思地点了点头，听她这个意思，果然还是没有变异种觉醒能力的，或者只要成为变异种后，就不具备觉醒的条件，即普通人类了。

　　至于苏黎风则是在成为变异种之前就已经有这种能力了……

　　“特殊现象吗？”苏黎风想道。


第215章 这温柔的揉捏是青春的阵痛

　　啪啪啪……

　　十根灵活的手指在键盘上快速操作着，周围的几个屏幕来回切换着实验工厂附近的监控画面。看了一眼没问题后，苏怜转过身来，看向了不远处穿着运动小背心，身材已经从当初的柔弱变得结实浑圆的程小美。

　　没有异变的情况下，程小美看着就像是非常具有活力，青春靓丽的女大学生。她的进化让她的肌肉变得更紧实的，强度很大的训练也让她的腰肢和臀部变得相当具有线条感，原本不算雄伟的胸脯也变得坚挺起来，露出的小腹更是平坦而具有弹性。

　　程小美撑着下巴靠在桌上，显然是在想着心事，苏怜露出了一丝狡猾的笑容，一下子扑了过去，灵巧的十指立刻就在程小美的胸脯上乱抓乱揉起来：“为什么，为什么你突然就长得这么大了，是不是有什么不可告人的秘密？赶紧告诉我，快点！”

　　“哈哈哈哈……”程小美怕痒地挣扎起来，一边叫一边红着脸说道，“不要这样了，我哪里知道是为什么啊……啊！”

　　“不说是不是？小美姐你完了！”苏怜又在程小美身上胡乱捏了几把，然后将她的下巴抬起来问道，“交代吧，你在想什么，是不是在想我哥？”

　　程小美脸色一红，推开了苏怜道：“没有，我是在想以后要怎么办。”

　　“那这么说果然是在想我哥了？”苏怜嘻嘻一笑。

　　“你再胡说我不跟你聊了。”程小美有些抓狂道，苏怜不停地拿这个开玩笑，让她总感觉心中那点小秘密已经被识破了。还好在苏黎风和江雨诗面前，苏怜并不会提到这个。这让她越发觉得苏怜是恶魔之音，专门在她耳边不断撩拨她的。

　　“好了好了……”看着苏怜一脸可怜兮兮的样子，程小美又心软了，“我是觉得，黎风似乎是有自己打算的。我觉得他是个很有计划性的人，但是他每天都关在房间里，我不懂。”

　　“原来如此，你是在担心他。”苏怜说道，“你为什么要想这些呢？自己把胸部练得更大不就好了？早晚可以帮上忙的。”

　　程小美点了点头，然后猛然反应过来：“你个小妮子，你说谁练胸部呢！这次该我揉你了！别跑，姐姐帮你揉大一点！”

　　“骗人，明明疼死了！”苏怜尖叫道。

　　“没有被揉过的胸部是不完整的，这是成长的阵痛而已！”程小美不依不饶，她被调戏了那么久，也是时候狠狠地反击一次了。

　　星界。

　　苏黎风一下子出现在了一处空旷的空间内，左右环顾了一下后，他的表情顿时变得有些不太好看。

　　这里不是小米的房间，也不是他之前打开空间门的位置。空间内飘浮着许多的光球，个个五颜六色，像是星云一样十分绚丽。站在这里就像是身体放大后站在了整个星空之中。

　　不过苏黎风调整能量稳定程度的做法还是有效果的，这里至少还是在沙塔内部。

　　苏黎风总觉得沙塔内的空间比自己看到的要大，也许是因为这些光幕其实是将几座沙塔连在了一起。

　　“就是不知道这里是哪里……”苏黎风还能感应到小米的位置，他只需要跟着感觉去找就对了。

　　他在光球中穿梭出了没多远，一个光球就从后面碰上了他。

　　这让他吓了一跳，立刻就做出了想要打开空间门的准备。

　　没想到他身体内的星力却开始蠢蠢欲动起来，光球则在星力的波动过程中开始了变形。

　　一根怪模怪样的棍子出现在了苏黎风手里，他挥动了两下，却没感觉出任何作用。

　　等他放手后，这根棍子又重新变回了光球，飘向了星空之中。

　　“哈……这个倒是挺有意思的。”苏黎风一直觉得这个只靠自身的种族基本上就只有造房子和到处开门这两种技术了，没想到这才是它们真正的科技。

　　这种感觉可能就跟异种一开始寄生在了普通家庭中，下一刻又看到了军工研究所一样。

　　苏黎风此时就有种大开眼界，好奇心爆炸的感觉。

　　他犹豫了一下，然后便伸手摸向了下一个光球。

　　这个光球内赫然是一颗卵，里面像是一只还在游弋的蝌蚪。苏黎风可不想现在知道这个蝌蚪孵化出来会是什么东西，但还是放到了怀里。

　　接着又是些他完全不能理解的东西，多数是一些古怪的生物状物体。苏黎风根据这个倒是了解了一番星界的生物圈，其强大之处果然令他觉得有些心惊胆战。

　　但令他费解的是，他在这些生物中看到了一种很像是地球蓝鲸的生物。但蓝鲸超过33米长，重达200多吨的体型还是只有这类生物的三分之一左右，只是外形实在是太像了。苏黎风觉得地球人类和星族人都可以统称为人族，但差异还是显而易见的，但这个却不是。

　　苏黎风试图将这个光球也收起来，可是这光球也实在是太大了。他只好将这个光球放了回去，同时暗暗记住了他的大小。

　　“这是什么？”

　　苏黎风拿到了一颗眼珠一样的东西，但却是可以随意揉捏的胶状物体。

　　他拿起来放到了眼前，试图更仔细地看清楚它，却没想到它突然动了一下，然后像是活的一样钻入了他的左眼中。

　　一股刺骨的冰凉感顿时从他左眼中传了出来，苏黎风几乎是控制不住地一下子僵在了原地，只感觉有无数道寒气在钻进他的眼珠子，顺着眼睛一直钻到他脑海中。

　　“那颗眼珠子感觉到了什么！”

　　它不是随便钻进去的，苏黎风猜测是自己的星力，但没想到这股寒气却一直钻进了他的大脑深处。

　　一种脑袋被冻结的感觉让苏黎风几乎都快要疯掉了，偏偏他又无比清晰地在体会着这个过程，他甚至能看见这些寒气钻进了他的头部，顺着脑沟一直蔓延到每一个角落。

　　突然，这些寒气像是被什么东西吸引了，一下子集中到了某个点。

　　在那个地方，一个像是小肉粒一样的迷之凸起正在像心脏一样跳动着。

　　这些寒气瞬间集中了起来，一下子冲入了这个小肉粒中。

　　瞬间，肉粒炸开了，和那些寒气一起变成了无数根红色的光线，然后沿着脑沟布满了苏黎风的大脑……


第216章 沉寂多年后的唤醒

　　地球静静地存在了几十亿年，生物诞生、进化、又毁灭。

　　然后地球上亮起了无数灯光，响起了无数人声。

　　但此时没有人知道，无数的黑线此时正包裹着这个星球，正在不断地撕扯着一层肉眼看不见的防护层。

　　在防护层剧烈波动时，无数能量被传播到了地球表面，进入了许多动物和人类的体内。

　　植物接触到能量后，往往在几天内就枯死，动物也往往在狂暴之后就死去。

　　许多人也在被能量碰到后，出现了各种的疾病。

　　在这些纷纷因身体病变或者快速衰竭而死的人之中，苏黎风也看到了自己的影子。

　　他看到幼年时期的自己在外玩耍，然后被这一股能量钻入了体内。

　　但在一场高烧后，这些能量却在他的脑部被封存了起来，化为了一个小小的肉瘤。

　　身体和能量在凶险之间达成的微妙平衡，让苏黎风早早地就已经受到了防护层崩溃的影响。

　　但这股能量沉寂太久了，尽管在之后的防护层完全崩溃时又被释放出了一些，但大部分依然还是被封存着。

　　直到被这颗眼珠子唤醒……

　　也不知过去了多久，苏黎风猛地身体一震清醒了过来，刚刚所看到的所有场景都像是做梦一样。

　　回过神来之后，他也说不清看到的是真是假。

　　“不管怎么说，当时吸入的能量被彻底释放了。”

　　刺痛感从头部不断传来，如果不是苏黎风已经进化到了陆地级生命，能量释放的瞬间他肯定就已经爆头而亡了。

　　现在如果用医疗仪器对苏黎风的大脑进行检查，就会发现苏黎风的脑部也在某种程度上变成了强健的心脏。

　　更加清醒，视野感觉也更加开阔。

　　他盯着其中一个光球，竟然毫不费力地看到了它短暂的未来。

　　一秒钟内，它从这头飘到了那头，而现实发生的时间则比苏黎风预知到的要晚上一瞬间。

　　这种感觉就像是苏黎风接连看到了两次同样的画面，一种极度古怪的感觉顿时涌上心头。

　　这显然不是灾难预知。

　　“除了灾难以外，我也能预知到其他的事情了。”苏黎风心中有些激动地想道。

　　除此之外他能感觉到大脑还在继续进化，只是他的身体现在还无法承载。

　　人的大脑无法放进鱼的脑袋里，苏黎风此时面临的就是这种情况。

　　“那颗眼珠也不知道是什么，如果能再找到其他的心脏之类的东西让我身体进化就好了。”苏黎风正想将其他的光球都抓来看看，这时一声轻微的响动忽然从空中传来。

　　苏黎风抬头看了一眼，目光一凝，连忙制造了一个空间门。

　　随着“咔擦”一声，空中的光幕忽然裂开了一条缝隙，露出了一只布满血丝的眼球。

　　这眼球左右转动了一下，在这巨大的空间内扫视了一圈。

　　瞳孔收缩间，那条缝隙又悄然消失了。

　　另一个封闭的小空间内，一名老妪将眼睛从一根望远镜似的圆管上了收了回来，然后看向了眼前站着的一名小女孩。

　　“没有你要找的东西，走吧。”老妪的声音也和其他的星族人一样，语调轻柔，但语气却很冰冷。她身上的光线已经变得很微弱了，就仿佛天边放亮时正在天幕上渐渐隐没的晨星。

　　“没事，我已经拿到了。”小女孩双眼闪亮，笑眯眯地说道。

　　见小女孩离开，老妪摇了摇头：“年轻一代，真是越来越莫名其妙，真以为战争不会再回来了吗？”

　　她掀开盖在腿上的一层已经不再发光，回归到了枯黄色的皮革。下方，她的两条腿已经没有了，齐根断掉的地方还有不少密密麻麻的孔洞，像是有无数东西曾经试图从那里钻进去似的。

　　一丝疼痛感从腿上传来，老妪伸出干枯的手摸了摸，其中一些伤口里还残留着一根根的线状物，这么多年来一直在隐隐作痛。这是老妪自己要留下来的，她希望这能提醒自己不要忘记那惨痛的记忆。

　　“呼！”

　　空间门又一次开启，这次苏黎风的运气比较好，正好是在一处通道内。

　　他刚整理好伪装走向通道外，一个小女孩就突然跳到了他跟前。

　　“嘻嘻，看来你刚刚是感应到我了。”小米的小脸上带着笑容，这才没多大一会儿没见，她的穿着打扮都变得更精致了。

　　“你也能感应到我？”

　　“只是隐约的，可是你在仓库做什么？”

　　见苏黎风盯着她身上的星光长裙，小米牵着裙裾轻盈地转了一圈，然后将裙摆慢慢提了上来，露出了光滑还散发着乳白色淡光的大腿。

　　然后是某个正发出圣光的区域。

　　一个长相清纯精致的异族女孩在自己面前大方自然地主动亮出了裙底，苏黎风不由得也有些口干舌燥。

　　“来生孩子……”

　　“你敢再说那句话。”苏黎风手忙脚乱地帮她将裙子扯了下来，结果他手一碰到的部位就立刻化作点点星光消失了。小米惊呼一声，往后退了两步倒在了地上，身上那变成了一缕一缕的裙子还在不断飘动。

　　可这里并没有风……

　　“我是不是来错时候了？”一个带着笑意的声音从一旁传来。

　　琉月这次穿了一身黑夜一样颜色的长袍，纤细的腰身和丰满的胸脯都被完美地勾勒了出来。不过苏黎风知道这些衣服都是能量凝聚出来的，只要穿衣服的人想，随时都能变得和小米现在一样。

　　苏黎风看到她的时候就忍不住想到了她主动将衣服破开的一幕……

　　“没有。”小米已经站了起来，不仅身上的衣服恢复到了一开始的样子，表情也变得端庄起来，完全看不出刚才抬起一条腿故意在另一条腿上轻轻摩擦的样子。

　　“是夜星太猴急了。”小米很羞涩地说道。

　　直到琉月用一种恍然的眼神看向他，苏黎风才反应过来，“夜星”是小米给他取的星族名字。

　　“我只是想多为繁衍做贡献。”苏黎风面色不变，一句还算流利的星族话便讲了出来。

　　熟悉语言，用能量控制声带发音，苏黎风没有少做练习。

　　琉月微微一笑，没什么感情波动的眼睛深处却闪过了一丝疑虑。

　　难道是自己感觉错了？可这个族人和地球上那个人，给她的感觉的确相似……


第217章 星界的打算

　　其实只要交谈时间一长，苏黎风就会露陷，所以又说了两句话后，他便改为了中文：“我这两天都在努力学习地球语言，现在英文也会一些了。”

　　“没关系，我活动的地区基本在华夏。华夏就是说中文的区域。地球没有部落，但是有许多个国家，华夏是其中一个很庞大的国家，人口也很多，而且很密集。和它相邻的一个国家虽然面积很大，但人口不多，对异种来说远不如华夏重要。”

　　苏黎风没想到，自己有一天居然会从一名外星人这里了解地球目前的局势：“另外还有个叫做米国的国家，现在的局势也不容乐观。有异种潜伏在了他们的高层之中，将部分人分离了出来。异种自己不动手，却支持这批人去和原来的政府作战。为了利益，这批人明知道之后面临的肯定是……用华夏的话说叫卸磨杀驴，但他们还是将目光放在了短期利益上。也许他们觉得只要自己壮大了，就可以继续和异种对抗了吧？”

　　“其他国家的情况就要糟糕得多，大部分都是以军队为单位割据开来，勉强维持生存。异种不会让他们有任何汇合的机会，所以他们很可能只能苦苦支撑到死，眼睁睁看着自己一点点被蚕食。对于任何生命来说，慢慢等死的过程都不会好过。但异种其实很享受这种过程，它们有种经验，生命在绝望状态下会爆发出更高的极限，这时候再吸收会获得更多的能量更优质的基因。”

　　“那么华夏呢？”苏黎风对华夏局势的了解基本来自于苏怜对隔离区网络的入侵，他觉得他了解的已经比普通人多很多了。可即便如此，他想知道却不知道的事情却依然还有很多。

　　他很想知道同样活跃在宁南的琉月，是从哪里知道这么多信息的。

　　“华夏……华夏一开始的做法是很稳妥的，稳定了普通人的情绪，悄悄完成了对大城市的控制。可是就跟其他国家一样，空间门的突然开启和高级异种的进入打破了他们的安排。现在他们建造了安全城，所有的安全城都在一个系统的协调下，互有联系，就像是一个个的堡垒。他们都很清楚单独挣扎就会死，异种将注意力都放在了军队上。但同时在地图上还有一个点，独立在所有的堡垒外，甚至是在满地图的战火中成为了唯一的一个灰点。”

　　“宁南和申城组成的这个三角形区域，这个地方可以也可以成为我们插手的一个点。”琉月随手在面前一抹，一幅星星点点的地图就出现在了空中。她伸手点掉了那个位于华夏中段的区域，一团红光在那里忽闪了一下，然后蔓延到了整个地图。

　　“你……我们是要将那里当做一个基地吗？第一个落脚点？”苏黎风皱了皱眉头，星族人是要直接加入对异种的战斗？如果是那样倒还是件好事。

　　“是的，我们可以在那里立足，然后寻找合适的人选，扶持他，然后让他率领人和异种胶着。”琉月道。

　　“胶着？”苏黎风心中冷笑了一声，脸上却做出听不懂的样子。

　　“是的，我们曾经击退过异种一次，但付出了很惨痛的代价。而且我们星族人在我们的世界虽然不是最弱，但也属于底层，如果异种再来，我们面临的结果很可能就是灭族了。我们一直在注意着异种的动向，它们在地球获得一次进化后，下一步瞄准的目标就是我们。最好的结果，是让地球人类和异种进入长久的战争，为此，只要能让我们培养出的人具备和高级异种作战的能力就行了。目前对地球人造成最大损失的一般异种，但是让人类有灭绝危险的却是高级异种。”

　　琉月来找苏黎风的目的是征召他加入小队，目标则是配合他们将要培养的那个人。

　　“黑星在行动，也许他能成功，那倒是省了我一点事了。”琉月说道，“对了。”她忽然看向了苏黎风的头巾，“你为什么要包成这样？”

　　苏黎风二话不说扯开了一点，透出了红光耀眼的皮肤，淡淡说道：“控制不住。”

　　“刚刚晋升，的确可能这样的。”虽然还是没看到苏黎风的长相，但苏黎风没有丝毫迟疑的动作还是让她产生了一丝信任。也许真是自己感觉错了。

　　又说了几句后，琉月伸手在面前一点，一点星光在她指尖出现，然后迅速扩散成了一扇可供人进出的光幕。

　　“走吧，我带你去见其他人。”琉月说道。

　　苏黎风顿时明白琉月为什么神出鬼没的了，有这样的能力，她随时可以出现在任何一个地方。不过想想也是，琉月也是具有开启空间门能力的人，她的实际实力也许比他预计的要强。

　　“她也跟我一起。”苏黎风拉住了小米，如果出问题，他需要在第一时间离开这里，到时小米也不能再被一个人留在这里。

　　之前不是他感应到小米就在附近，也不会反应那么迅速地离开。那道裂缝可是给了他一种窥视的感觉。

　　刚刚琉月出现时，小米的荒唐行为也意外地为他打了个掩护。只是在琉月眼里，他肯定成了一个急色的人了。

　　但哪怕对方是外星人，可是面对这种稚嫩的身躯，苏黎风也实在是生不出摧残的想法来。

　　“好，不过她的安全你负责。”小米也是能说中文的，所以琉月考虑了一下，便同意了。只是小米不会被算作队员，她不会得到任何保护。

　　苏黎风对此没有异议，真要让他把小米交给他们，他还不放心呢。

　　小米很高兴地反过来和苏黎风十指相握，整个身体都挂在了苏黎风身上。她这点重量苏黎风当然不会放在心上，任由她挂着，跟着琉月走进了光幕里。

　　他们一进入，光幕便一下子消失了，通道里再度空空荡荡，只有地底突然划过了一张狰狞的大脸，但却撞在了一张光幕上，悻悻然地又一转身游回了地底。


第218章 换句话说，只要实力足够就可以啪啪啪了

　　眼前一花，苏黎风便出现在了一处层层叠叠的空间内。

　　脚下是蜿蜒窄小的通道，下方则是一团不断碰撞的星光，光是用肉眼去看都能感觉到阵阵刺痛。

　　看琉月神情如常，苏黎风暗道自己的防御能力还是比星族弱了不少，要注意隐瞒身份，这一点也是关键。

　　除了他们以外，这里早已经来了四个人。

　　其中两名星族紧靠着站在一处，另外两个则隔得很远。

　　其中距离他们最近的一名男性星族抬头从下方的通道上看了过来，生涩地说道：“你好。”

　　对面一名白金白色的女性星族则淡淡地扫了他们一眼，只对琉月点了点头。

　　苏黎风从她的眼神中感受到了比较强烈的压迫感，估计在这四人之中，她的星级是最高的。

　　那两名靠在一起的似乎是对伴侣，看向苏黎风和小米的神色显得很和善。

　　这两人似乎年纪最大，苏黎风也因此发现随着年纪增长，星族人的耳朵似乎有所差异，原本的扇形会逐渐分开。

　　看来这些常识还是应该抽空找小米了解一下，否则都靠猜测很容易犯一些不必要的错误。

　　苏黎风已经将自己定位成了脾气冰冷的类型，面对那名男性星族打招呼的举动，他只是点了点头。

　　“看来你学习得很差。”男性星族却嗤笑了一声道。

　　苏黎风顿时眼角一跳，没想到这人主动跟他打招呼居然是为了嘲笑他……

　　“我只是不屑于跟话都说不清楚的家伙对话罢了。”苏黎风冷哼了一声，毫不客气地答道。

　　如果第一次退缩了，之后估计会麻烦不断。

　　男性星族瞳孔一缩，那双不会眨动的眼睛中喷出了一丝羞恼的怒火：“你这么流利，刚刚怎么不说话？”

　　“好了，蓝，在夜星被发现之前，你的确是学习最快的一个，但现在你已经不是了。”琉月开口道。

　　蓝皮肤下的光一阵晃动，咬了咬牙道：“你的第一也只是暂时的，信不信由你，但我从出生开始就屈居第二的习惯，我们走着瞧！”

　　“事实上，米苏才是第二。”琉月一脸同情地说道。

　　蓝顿时像个真正的电灯泡似的闪烁了起来，看向苏黎风二人的眼神充满了愤怒。

　　最终他重重地哼了一声，身影一晃，出现在了更远的一条通道上。

　　琉月转过头来似笑非笑地看了苏黎风一眼，突然低声道：“他没有动手，你很失望对吧？”

　　苏黎风刚看向她，琉月就已经消失在了原处，然后出现在了位于那团星云正上方的通道上。

　　“米苏……这是你给自己取的名字吗？”苏黎风问道。

　　“我还是喜欢你叫我小米，就想我想叫你风一样。”小米在他掌心里划着风的笔画，但能说对她来说还不难掌握，可是写就太难了。苏黎风也没想到这么简单的字她居然能写错那么多次，但即便如此，她依然还是在默默地一遍遍重复着。

　　“你到底多大了？如果换算成人类的年纪？”苏黎风问道。

　　小米想了想，回答道：“在力量衰竭之前，我们都没有具体年纪的，实力强就可以长得快一点，实力慢就显得年纪不大。我现在换算成人类的话，已经十三到十四了吧。”然后她加上了一句，“可以吃了哦～”

　　“并不可以。”苏黎风不动声色地将她的手从自己的双腿间拿开了。

　　小手倒是挺柔软的，险些让他当众出丑。

　　琉月开口说道：“你们都是选出来的，原委和作用我都跟你们说过了。必要时刻不要在意牺牲，一切都是为了星界的安全。我们曾经就是现在的地球，但我们不会再沦落至此。”

　　其余六人中，只有苏黎风眼睛微微眯了一下。

　　“去之前，先给你们发放武器。我们星族曾经也有过辉煌时刻，这些武器从那之后便在星光中沉睡，直到今日将其唤醒。”说话间，琉月将手探向了下方的星云。

　　仿佛被磁力所吸引一样，随着“呼”的一声，一根长长的棍状物飞了出来。

　　苏黎风目光一凝，他在那个满是光球的地方看到过这个，那个的光芒可要比这个耀眼多了。

　　星族想要插手，却还没准备拿出更多的力量来。

　　“谁要？”琉月问道。

　　蓝目光踌躇了一下，看向了苏黎风，见苏黎风没有开口，他也摇了摇头：“这不适合我。”

　　那两名伴侣互相看了一眼，然后那男的道：“给我吧，顺便一说，我叫晨光。”后面这句话却是对所有人说道，看来这人是个沉默寡言的人，到了现在才顺便做了自我介绍。

　　“那接住。”琉月一脱手，那根棍子便径直飞向了晨光。

　　晨光的掌心里光芒一闪，同色的光芒立刻染遍了整根棍子：“能够吸收和释放星力的器具，用专门的陨石打造的。”他的表情相当满意。

　　苏黎风默默记在了心里，又看向了琉月。

　　她第二次拿出来的是一根细小的管子，像是笛子一样，但没有任何的孔。

　　蓝显然对这个有些心动，可苏黎风没有开口，他就总担心更好的是不是还在后面。

　　但这一犹豫，小米便开口了：“这个可以给我吗？”

　　“当然，虽然你不是正式成员，但至少武器还是会发放给你的。”琉月将小管子放了手。

　　小米接在手里后也立刻往里面注入了星力，一丝丝颤抖的气流立刻出现在了周围，然后轰然爆开，伴随出现的还有非常空灵的声音。

　　“风的乐曲。这上面全是细小的缝隙，星力透过缝隙会化为类似于地球上的音符一样的东西……”小米喃喃道。

　　苏黎风本以为她是因为喜欢才要的，一听到“风”字顿时明白了她的用心，心中不由一暖。

　　小米的感情和人类女孩表达方式不对，苏黎风虽然因为性格原因并不怎么适应，但心底却还是很感动。

　　只是，不知道她和江雨诗见面后会怎么样……

　　“她毕竟还是个小孩子，不用想这么多。”苏黎风安慰自己道。

　　而这个时候，正略感后悔的蓝已经将视线再度投向了琉月，他已经决定了，不管苏黎风开不开口，再遇到合适的他一定要了。


第219章 深渊

　　“还有四个了。”苏黎风心道。

　　嗖！

　　一把像是刀刃一样的黑色东西飞了出来，落入了琉月手中。

　　蓝顿时瞳孔一缩，就是这个了！

　　苏黎风也露出了一丝感兴趣的神色，他本身也是用刀子的……

　　然后就在这时，这刀刃却已经脱离了琉月的手掌，飞向了一个角落里。

　　那名白金色头发的女人一把接住了这刀刃，然后皱了皱眉头。

　　苏黎风看得仔细，她那防御力极强的皮肤竟然破开了一条缝隙，流淌出了一丝像是水银一样的血液。

　　但这女人并没有放开的意思，反而握得更紧了，淡淡的金色光芒不断涌向这刀刃，而刀刃则剧烈地小幅度地抖动着，将伤口切得更深。

　　蓝原本一口血都快吐出来，满肚子怒火，但看到这一幕后也不由得为之色变。

　　这女人完全是在硬抗，换做是他只会伤得更惨。

　　苏黎风也不由得多看了这女人一眼，她完全像是不知道自己的手掌已经被切开了一半，马上就要断掉一样。

　　最终在“嘭”的一声后，这刀刃终于停止了震动，任由金色光芒将其包裹在了里面。女人那张冷漠的脸上顿时露出了一丝微笑，不过这一抹笑容很快就消失了，并且她抬起头来，警惕地看向了其余人。

　　而苏黎风虽然蒙着头巾，但女人仍然觉得他刚刚似乎一直在盯着自己，顿时看着他皱了皱眉头。

　　“这脾气……”苏黎风移开了视线，刚才所有人都看着她，又不光自己一个。不过谁知道她怎么想的。

　　“震荡切割，黑刀，是用采自地底的星矿制作的，我们的部落并不在这个矿石的主要产地，你们就知道它的珍贵了。但这个也不是人人都能用的，岚能够使用它，是因为实力足够，这次她也是我们的主力。”

　　随着琉月的介绍，岚依然还是一脸高傲，自顾自用星力治疗着刚刚受伤的手，同时爱不释手地看着那把黑刀。

　　“星矿……制作的武器居然能够如此轻易地破开星族的变态防御……”苏黎风眼神闪烁。

　　“还有三把了，这些都是银月准备的，我不知道她都准备了些什么。不过现在看来她还是很大方的。”琉月调侃道，然后伸手凌空一抓。

　　一根长长的细线立刻飞了出来，苏黎风眼神一变，正张嘴要喊，蓝就已经迫不及待地出现在了琉月身边：“这是……深渊草的根须！这样的东西连那些深渊星兽都咬不断的！”

　　苏黎风这还是首次听到关于星界植物的信息，他之前想要采集的时候看到的都是荒芜的沙漠，没想到这个古怪的世界就连植物都是长在地底深处的。

　　这根细线明明是草根，却异常得晶莹剔透，散发着淡淡的香气。苏黎风也是一眼就被吸引了注意力。

　　而那些地底怪物，原来也有说法，是叫做深渊星兽。这倒是挺贴切的。

　　“既然你能一眼就看出来历，说明你见识也不少，这就给你吧。”琉月将深渊草给了蓝。

　　一接过深渊草，蓝也是一脸兴奋，回到自己的位置钱还不忘得意地看了苏黎风一眼。

　　但他哪知道苏黎风正在心中暗自思索，见苏黎风低着头根本没看他，蓝先是皱了皱眉，接着便冷哼了一声。

　　这一声冷哼让苏黎风回过了神来，他无语地看了一眼蓝，而这时琉月则说道：“剩下两把我就一起拿了，你们自己看自己合适什么就选哪个吧。”

　　琉月同时伸出双手，两样东西便立刻飞了上来。

　　其中一个和第一根棍子有些相似，样子虽然不同但看起来作用也是差不多的。另一样则是看起来很奇异的一件东西，看起来很小，色泽也很晶莹，不过对比起来就很没看头了。

　　那对伴侣中的女性对着苏黎风笑了笑，说道：“想来你已经猜到我的名字了，我叫晨曦。你先选吧。”

　　“这我怎么猜得到！”苏黎风在心中暗想了一句，对晨曦的和善倒是很有好感。

　　“让他选？那他肯定会拿那个陨石器具了！”那种器具使用方便，威力也不错，蓝认定苏黎风肯定是要拿那个了。

　　就连晨曦也是这么想的，她会这么说是因为晨光已经有个器具了，小米拿的风的乐曲也算不上威力强大，更不用说她本人看起来还实力很弱了。队伍中如果有一方特别弱的话，也会拖累整个队伍的。所以她其实是故意将器具让给苏黎风的。

　　“那谢谢了。”苏黎风果然很快就做出了决定，“我就要那个小东西吧。”

　　“你确定吗？”晨曦很惊讶地问道。

　　倒是琉月很直接地将那个小玩意儿抛给了苏黎风，眼神有些微妙：“想不到银月会把这个拿出来，不过这个东西本来也是鸡肋，再怎么是宝物，派不上用场也是垃圾。”

　　“是的，我确定。”苏黎风一把将那东西接住了，然后学着之前看到的将红光注入了进去。在红光进入的瞬间，苏黎风感觉这东西似乎成了自己的一部分，就像是自己的手指，眼睛一样。想必其他人的感觉也是这样的。但是当苏黎风试图想要让它动起来的时候，却感觉到了一丝凝滞，就仿佛是脚麻了之后不受控制一样。

　　这让苏黎风略感失望，不过更多的却是一种兴奋。摩挲着这个东西的材质，果然和他在地底通道里看到的那具巨兽尸体骨骼是一样的！

　　用深渊巨兽的骨骼做出的东西，绝对不会简单。苏黎风比划了一下大小，将其套到了食指上，果然刚刚合适。这东西他真是越看越喜欢，那种深渊巨兽根本就不是人力能够抗衡的，但他现在却有了研究它的素材了。

　　晨曦见此，也只好将器具接了过去，蓝则不屑又不解地瞟了苏黎风一眼。

　　“那个叫星环，但使用条件很苛刻，如果你以后后悔了，我可以帮你换成其他的。”琉月始终还是觉得这对苏黎风有些不公平的样子，忍不住说道。另一方面，她也舍不得将宝物就这么给了苏黎风，虽然是无用的宝物。

　　“好的。”苏黎风点了点头，心中却在想道，“还？开什么玩笑，这玩意儿多多益善才好！”


第220章 我本微尘

　　宁南。

　　天色刚微亮，上方是泛白的天空，下方则是黑漆漆的城市。

　　放眼望去，看不到半点灯光，每一幢高楼都仿佛择人而噬的巨兽。

　　但最让人害怕的不是这黑暗和阴森，而是回响在城市每个角落里的声音。

　　从早到晚都会远远传来的枪声，或者突然响起的异种的嘶吼声。

　　而无论是哪个声音，都足以让城市里的幸存者从睡梦中惊醒过来，也会让隔离区的幸存者不由自主地打个哆嗦。

　　前者永远没有真正安全的时刻，后者的生活也单调而没有安全感，乏味得让人发疯，也要听着近在咫尺的枪炮声，担心着随时可能有异种进来。

　　“从龙山开始，我们已经失踪了上百个人了吧？都是军官。”于载正站在制高点，远远望着被他们放弃的宁南城，望着那个曾经繁华，但现在却一片漆黑的城市，对身边的吕子峰说道。

　　吕子峰紧了紧身上的军大衣，这段时间下来，他的头发又白了许多，眼神则比以前更锋利了，像是一头老鹰一般，只是脸上的疲态怎么也掩盖不住。

　　“如果不是苏黎风的提醒，我们可能还会失踪更多人。只是我实在是不明白，我们已经将能封住的地方都封住了。”于载咬着烟头，很是担忧地说道。

　　隔离区还远不至于就这么崩溃了，可是带来的人心波动却是很麻烦的。

　　只是吕子峰看上去对这个事好像并不是那么在意。

　　女儿死后，吕子峰的全部都变成了工作，于载还是很少看到他在一件事上这么不上心。对他来说，凡是和异种有关的事情，都不是小事才对。

　　“你会封，对方不会闯吗？我们现在的大麻烦可不是这个，而是另一个啊。”吕子峰又将衣领拉了拉，说道。

　　于载愣了一下，试探着问道：“司令，你是说……那些其他城市逃来的幸存者，还有江南安全城吗？”

　　“是啊，而且不光是他们，还有多少人在等着看他们来的结果。江南安全城的将军直接通过无线电联系我，要求我帮助他们建立安全城。”吕子峰道。

　　“那司令，您是想帮还是不想帮呢？”于载目光闪烁了一下，问道。在他的印象中，吕子峰不是一个会被权力冲昏头脑的人，否则他也不会成为吕子峰的心腹。但谁也不知道权力会给一个人带来什么样的改变……

　　“江南安全城有二十万军队，还有将近三百万群众，分为几十批拼命逃到这里，我能够不帮？如果不帮，那我跟异种有什么两样？”吕子峰耷拉了一下眼皮，看向了于载放在腰间的手，叹了口气道，“于载，如果有天我去了，这摊子，我真就交给你了。”

　　他自然看出，如果他刚刚的回答是不帮，那么这名最信任的心腹就会立刻开枪打死他。但是正因为如此，他才会信任于载。无论于载的外表有多不靠谱，但这个人是真的以保存人类和国家为己任的。而这一点，恰恰是最难得的。有很多人不理解这种想法，吕子峰也不强求。每个人的理想是不同的，他想找的也只是和自己志同道合的那一个接班人。

　　于载扯着嘴角笑了笑，将按住枪的手放了下来，问道：“您是在担心什么？”

　　“宁南没有那什么空间门，所以不会源源不断地出现那种怪物。可是当这里真正成为一个华夏人生存基地的时候，那么周围的怪物都会集中过来，宁南会比其他城市撑得久一点，可是能不能撑住，才是关键。撑不住，人类就完了。撑得住，也许就是全人类的一个希望。你说，这是多大的压力。”吕子峰抬头望向上方，启明星还在，天色正在缓慢变化，但是他却不禁想，肉眼看到的，真的就是他生存的这个世界吗？真的就是这世界的本来模样吗？

　　和无边的宇宙比起来，地球太渺小了，而和地球比起来，生存在上面的某个人无疑也是同样的渺小。

　　但就是这样渺小的存在，却要和不知道从宇宙的何处来的怪物，进行殊死的生存之战。

　　而且成败，就将在他脚下这片土地上决定。

　　“哪怕对这个城市来说，我吕某人也只是一粒无足轻重的虫子啊……”吕子峰远远望着城市，喃喃自语道。

　　于载也同样望向了那个方向，然后又转身望向了身后的隔离区。

　　他能明白为什么有那么多人会留在外面，而那些在他想来很快就会死光的人，居然到现在还有不少支撑着。

　　“司令，您做过这么多决定，您觉得有错的吗？”于载不由得问道。

　　吕子峰猛地转过身来，看了他一眼：“你觉得呢？”

　　“我……”

　　“当你一个决定，就能左右几百万人生命的时候，你就会明白了。”吕子峰拍了拍于载的肩膀，走向了天台的房门。

　　于载站在原地，想了想，决定在这里等待看看日出。在末世之前，他从未觉得每天能看到太阳升起，是一件让人多么感慨的事情……

　　“这里就是地球？”同一时刻，一处民宅里，蓝小心翼翼地踩在木地板上，听着轻微但清晰的嘎吱声，左右张望着。

　　他一眼就看到了挂在墙上的结婚照，以及乱七八糟的床铺，还有地上的血迹。

　　岚出来后则是一脸警戒，站在原地一动不动。名字相似，但两人的性格完全不同。

　　晨光的反应也和岚差不多，晨曦则从蓝的举动中看出了地板没有危险性，于是边走边查看着能看到的一切。

　　苏黎风也没想到琉月会把空间门直接开到别人的卧室里，他拉着小米，尽量表现得冷酷，而小米在苏黎风家里没有见过这些，倒是也表现得兴致勃勃。看到她这样的反应，苏黎风才不由反省，自己家里的确太无趣了点。

　　“不用这么紧张，地球的危险我会一一说给你们听，但这些都没什么可怕的。最可怕的还是异种，以及地球人的热武器。”琉月见蓝将视线对准了墙上的几个洞，便笑着说道，“那个洞以前是不能随便用手指插的，会很痛。但是现在没有了电力，可以随便插了。”

　　蓝用手指对了一下，无奈道：“插不进去。”

　　“好了，我先带你们去我在地球的居所。”


第221章 这玩意儿是活的！

　　走在大街上，晨曦等人显得既谨慎又好奇。

　　苏黎风也很乐意听到他们的惊叹声，人类的身体虽然脆弱，但科技方面的确比星界发达。星界的一切都依靠星力，这是他们强大的根源，但也是他们落后的原因。

　　结合了星力和科技的人类，也许就有对抗异种的资本了。

　　“夜星，你看起来似乎很冷静。”晨光突然问道。

　　蓝和琉月虽然没回头，但从他们的耳朵一动就能看出他们也在关注苏黎风会如何作答。

　　苏黎风暗道自己还真是不受信任，难道晨光也怀疑他？

　　“这里处处阴森，给我很不好的感觉，我在小心戒备而已。”苏黎风道。

　　“你拿了那个星环，还是先琢磨一下用法吧。”晨光点了点头，说道。

　　看到晨光主动走到自己的外围，苏黎风愣了一下。想不到，这些星族人的团队协作精神还是很强的……

　　不过变相的，这也是在说自己弱啊。

　　苏黎风在心中苦笑了一下，索性真的伸出手观察起了星环。

　　这星环已经成为他的一部分，但就是始终无法控制。

　　“注入再多的星力也没有改变，这是为什么……”其余人得到的都是通过注入星力来使用的，类似于充能武器一般，但苏黎风这个却偏偏不是这个原理。

　　“那么反向来用能不能行呢？”苏黎风试着从星环内吸收起了星力，但同样的，小小的星环内部却像是无边的深渊一样，找不到半点星光。之前的星力都仿佛石沉大海了。

　　“怎么可能……”

　　这星环是深渊巨兽的骨骼，苏黎风思索了一下后，忽然想到了自己的外骨骼。

　　同样是骨骼，会不会出现一些反应？

　　毕竟此时在地球的天空之中，还有这样的巨兽在遨游。

　　“试试看。”苏黎风此时对外骨骼的控制已经很精准了，他专注地盯着星环，手指肌肤上随即悄然地浮现出了一圈外骨骼。红光一闪而过，苏黎风的耳边骤然响起了一阵惊雷，其中还夹杂着震撼人心的低吼声。

　　其实只有刹那，但苏黎风却感觉过了许久。星界在更久远的百亿年前形成，深渊巨兽则是第一批诞生的生命。诞生之初它们曾经在夜空中自由移动，但随着进化，它们逐渐深入了坚硬的地底。在那能够割开常人身体的沙粒中，它们却像是在海洋中一样自在。

　　地底深处是各种各样的矿石，植物都是深深扎根的草系和藤蔓……

　　吼！

　　深渊巨兽的吼声在地底回响着，顺着砂石能够一直传出很远。如果没有星族人的沙塔，乍一看荒漠般的星界，会以为这里并没有生命的存在，却不知道脚下就有这样巨大的生物正在静静地看着自己。

　　“这还是活的！”苏黎风心中大惊。不过很快他就警醒过来，转头一看，晨光果然正看着自己。

　　“有什么进展了没有？”晨光目光微微一凝，问道。

　　头巾遮住了苏黎风的表情变化，他有些遗憾地摇了摇头：“还没有，我往里面注入了很多星力，还以为会有反应，结果是我多想了。”

　　“这样……没事，实在不行的话，我们会照应着你的。”晨光的眼睛微微眯了一下，说道。

　　苏黎风并不在意他说的是真是假，他再次看向了星环。

　　“无谓的尝试。”蓝在前方低声嘀咕了一声。

　　在那声兽吼之后，苏黎风能感觉到星环正在外骨骼上轻微地跳动着。

　　这块骨头，还是活的！

　　它可能是将具有星力的外骨骼错认成了自己的同类，也可能是因为异种气息的刺激起了反应……苏黎风并不知道这是什么原因，但这块骨头的确又被唤醒了。

　　而在苏黎风感受着它跳动的过程中，他同时也猛然感受到了另一股气息。

　　在几百里外的天空之中，一只深渊巨兽也猛然看向了这里。

　　但是很快，它身上的无数黑线便搅动了起来，让这只巨兽顿时痛苦地浑身抽搐了一下，巨大的身体在云层中翻滚了起来。这一动，周围的云层便立刻出现了无数的电蛇。

　　闪电击打在它的身上，但却伤不到它也伤不到在它体内钻来钻去的黑线。

　　一大团黑线从它的双眼中钻了出来，然后形成了一团遮挡住了它的视线。也不知从哪里传来的声音，对它喊了一句话：“老老实实地提供能量！”

　　“吼！”深渊巨兽发出一声不甘的怒吼，但很快从喉咙中也钻出了大量的黑线，堵住了它的声音。

　　“打雷了。”苏黎风朝那个方向看去，隐约能看到几道闪电。

　　那一声如同雷声般的闷响，还有自己感受到的气息，会是深渊巨兽吗？

　　苏黎风又看了看星环，将外骨骼消散了。他隐隐觉得，自己选中这个，似乎真的是赚了。

　　“前面有人类的尸体。”琉月忽然说道。

　　众人立刻赶了过去，一辆废弃车辆的窗户上挂着半截已经被吸干的尸体，周围还有他的四肢散落。尸体虽然已经干瘪了，但车窗上的鲜血还是新鲜的。

　　这人一定是试图躲进车内来抵挡异种，但脆弱的玻璃根本没办法将异种拦住，他直接就从车内被扯了出来，死状极其凄惨。

　　“这就是异种的手笔。”琉月说道。

　　苏黎风盯着那些鲜血，忽然脸色一变道：“小心。”

　　他立刻往后退了一步，就在这时，一道黑影从天而降，嘭一声砸在了车顶上。

　　一只异种的嘴里还滴着鲜血，长满倒刺的舌头吊在外面。

　　它外表看起来是一名穿着吊带裙的女人，如果不是舌头太煞风景的话应该还是很漂亮的，双手双脚都肌肉鼓起，指甲锋利得像是尖刀。

　　车顶被它的双脚一抓，就立刻多出了十个大洞。它盯着苏黎风一行人，脸上顿时了一丝渴望的笑容。

　　嘭嘭嘭！

　　更多的异种或从上方跳下，或从旁边钻出，眨眼间就将他们团团包围住了。它们中还有在吞咽着口水的，在寂静的黑夜里听得格外清晰。

　　苏黎风不动声色地拉住了小米，双眼警惕地注意着这些异种。

　　他刚刚预知到的危险，可不是它们……


第222章 谁是傀儡？

　　“这些就是异种！”晨光低声说道。

　　苏黎风扫了一眼他们的神情，果然和小米一样，星族人对异种有一种本能的恐惧感，就像是遇到了天敌一样。

　　这也许是从上一代甚至更早的时候流传下来的，足以说明当时和异种的战斗对星族人来说也堪称是灭顶之灾。

　　不过星族人能够将异种击退，苏黎风倒是想看看星力在对付异种的吸收时能够起到多大的作用。

　　“嗖！”

　　随着第一只异种选中目标扑上来，包围他们的异种顿时一拥而上。

　　异种组合了多种生物的能力几乎在速度、力量、攻击性上都有兼顾，加上这种群攻战术，对人类幸存者来说就等于最大杀招。

　　“我来！”

　　蓝上前一步，就迎向了扑向苏黎风他们这个方向的异种。

　　他手中的深渊草灵活地往前一甩，以极快的速度缠绕向了那只异种。

　　异种闪身躲过后，深渊草居然像是长了眼睛一样从后面绕了过来，啪一下缠住了异种。

　　那只异种的身体立刻膨胀起来，但却无法崩断这根看起来很细的草茎。

　　“也没什么了不起嘛……”蓝刚一说完，就听到嘭嘭的两声。

　　苏黎风将一具异种尸体踩在了脚下，然后猛地踢飞了出去。

　　“这……”蓝刚露出一丝得意的神情顿时一变，他这一走神，那只异种的皮肤表面就已经分泌出了一层油脂，试图挣脱深渊草，并朝他喷出了一股黑线来。

　　这黑线打在他身上，却没能钻破皮肤。蓝吓了一跳，深渊草再使劲一勒，然后狠狠一抡，终于将这只异种在电线杆上直接撞成了两截，血肉溅了一地。

　　但这样的胜利实在是有些狼狈，蓝心中气结，也不知道苏黎风在星环都派不上用场的情况下，是怎么那么快杀死一只异种的。

　　晨曦和晨光二人则背靠背同时使用星力器具，将自身的星力注入之后，然后在器具中压缩喷射出去。星光刚碰到异种就立刻像炸弹一样爆开，异种顿时惨叫起来，被炸到的地方开始迅速腐烂起来，很快就变成了一滩烂肉。

　　苏黎风看得目光一凝，这种攻击方式倒是和他的外骨骼有些相似，只是一个是破坏身体组织，而他的却是直接磨灭生机。但他同时注意到这样的攻击方式对晨曦二人的星力消耗非常大，几次之后他们的皮肤就变得更加透明了，光线也暗淡了下来。

　　另一名白金色头发的岚则手持刀刃和异种快速过招，她每一击都仿佛能带动周围空间的微微变形，往往并没有碰到异种，也能在异种身上留下一丝伤口。加上根本不要命的战斗风格，她竟然是短时间内解决掉异种最多的一个。

　　小米也使用风的乐曲解决掉了一只异种，这异种一靠近她，身上就突然爆开了一缕血雾。在呜呜的风声中，仿佛有无数个看不见的音符化为利刃在疯狂地攻向这只异种。而且和其余人不同，她脸上早就没有害怕的神色了，而是兴奋。之前帮助苏黎风战斗的经历显然在其中起到了最大的作用。

　　苏黎风在观察中发现，这些星族人的本身战斗能力其实并不算强大，但一来防御力相当高，二来力气大，三来还能利用这样的星力武器，三者相加后爆发出的单体战斗能力的确要比人类更加稳定。

　　难怪琉月认为这样的队伍就有可能对付高级异种了。

　　人类要对付高级异种就必须要出动军队，但即便是军队也不一定就能精准打击到不断在高速移动中的高级异种，特别还是在阻碍物众多的城市里。但如果是小型队伍就不同了，能够靠近异种，也一定会被异种所盯上，战斗会一触即发，而且还能减少对武器的消耗。

　　苏黎风不知道类似于华夏还有多少武器弹药库存，但在丧失了生产条件的情况下，弹药无疑都是用一点少一点的，军队也是打一点就少一点人。

　　一方是不断消耗，另一方则是源源不断补充，硬拼下去的结果可想而知。

　　琉月显然也是从这方面来考虑的，如果她扶持的对象真的具有解决高级异种的能力，的确能够很快引起全世界残存力量的一致关注。

　　“问题就是我是要被你们当做傀儡，还是让你们成为我的刀子。”苏黎风暗想着，同时注意到琉月也没有动手，像是在防范着什么。

　　但是当她看向苏黎风的时候，苏黎风却已经又和另一只异种战斗到一起了。

　　“他刚刚喊小心，是因为感应到了这些异种？”琉月想道。

　　她有一种浓浓的不安感，而这种感觉还在越变越强烈。苏黎风那一声小心更让她警惕了起来。

　　“死吧！”蓝一甩深渊草，又将一只异种分尸在了原地。

　　他这才感觉挽回了一点尊严，但就在这时，一丝轻微的震动却突然从他身后的下水道盖子上传了出来。

　　紧接着，一声井喷似的闷响声后，伴随着井盖的四分五裂，一根巨大的触手从下方钻了出来。

　　这触手上黑色的片状物，顶端是巨大的口器。

　　蓝刚一转头，这口器就由上至下将他笼罩在了里面。

　　触手上立刻鼓起了一团，还在不断得挣扎着，但从触手口器里流出的唾液一滴在地上就立刻冒出了青烟，显然是高强度的浓酸。

　　“赶快把他救出来！”琉月喊道。

　　苏黎风也没想到这么快就碰到了E级异种，而且还是这种最为麻烦的异种。体型巨大，光是触手就有车轮大小的直径了！

　　“这玩意儿是蚯蚓吗！”苏黎风头皮发麻地想道。

　　琉月率先冲了上去，手中立刻通过星力凝结出了白色的一团，直直地砸向了触手。但随着地面轰然裂开，又是两根触手接连出现。

　　众人顿时陷入苦战，苏黎风往下方看了一眼，觉得下方似乎还有眼睛在盯着自己。

　　但是再一看，他却发现了这触手的本体。

　　一只矮小的人形生物，匍匐在臭熏熏的淤泥中。他身上长出的三根触手，都已经出现在了地面上。一根触手连接着他的脑袋，另外两根则分明是前胸和后背……


第223章 深渊巨兽的力量

　　是那些下水道异种！

　　苏黎风只听说这些异种都开始活动了，但还是第一次碰到。

　　这么一大群星族人走在路上，果然是个巨大的目标，如黑夜中的一盏灯。

　　眼看其余几人都被触手缠住，苏黎风犹豫了一下，翻身跳了下去。

　　普通异种无所谓，但这样一只随时都可能突破陆地级生命的E级异种，对苏黎风来说还算得上是一顿营养丰富的大餐。就是卖相难看了一点……

　　苏黎风犹豫是刚刚那种被盯着的感觉，这只E级异种整个头都变成触手了，自然不可能是它盯的。但是往它四周看去，又不见其他的异种。

　　“富贵险中求！”

　　趁着它的主要攻击部位都被星族人给拖住了，现在正是杀掉它的好时机。

　　小米似乎也知道了苏黎风的意图，悄然地出现在了苏黎风的上方，一副随时接应他的样子。

　　苏黎风默契地对她点了点头，身体已经轻巧地落在了淤泥上。

　　这些泥土中都散发着浓烈的血腥气和腐烂的味道，险些直接将人熏晕过去。苏黎风感觉脚尖似乎碰到了什么东西，低头一看，就发现是一截还没完全腐烂的人类手臂。

　　“可能是之前那个尸体的同伴……”苏黎风想道。

　　幸存者大量涌进，出现新鲜尸体的几率也增大了许多。

　　这只E级异种已经敏锐地察觉到了苏黎风的靠近，它从淤泥中抽出了双手，露出了一双干瘪细长的胳膊。脖子微微扭转了一下，像是面向了苏黎风所在的方向。

　　这时蓝已经被吞噬到了后背这根触手的底部，他已经不动了，只能看到一个人形随着触手的蠕动慢慢下滑。

　　苏黎风双眼一眯，看到了另一个还在挣扎的影子，深渊草。

　　消化深渊草对这只异种来说显然难度更大，而吸收了蓝之后，它的一条手臂开始蠕动了起来，手掌心中竟逐渐裂开了一条口子，迅速化为了一根触手，而且还是覆盖着一层晶层的。

　　“不是吧，进化得这么快？”蓝的尸体还在，顶多只被消化掉了最外层，竟然就能让这只E级异种出现如此迅猛的变化。而且它身上的气息还在不断地飙升着。苏黎风不敢再耽搁，不等对方攻击，就立刻冲了上去。

　　一路上飞溅的泥水带着十分刺鼻的气味，同时也刺激着苏黎风的肾上腺素。但他不能使用骨翼，只能依靠其他的能力。

　　左边……苏黎风提前预知到了异种的攻击方向，他下一步踏到淤泥中时，便用出了时间静止。

　　一秒钟的时间静止让他看清了异种速度极快的触手，并且还在提前闪躲过去的情况下又往前冲了两步。

　　异种脖子一扭，上方一阵惊呼，另一根触手便飞快地倒卷了回来。

　　上面！苏黎风往旁边一侧身，一股呼啸而来的风声伴随着强烈的腥臭气息贴着他的身边掠过，重重地砸到了淤泥里。

　　“他怎么下面去了！”苏黎风听到晨光的喊声。

　　“没时间了，外骨骼！”他不能让自己的能力暴露，如果被他们看到战斗过程，肯定会发现他的战斗力和防御力都不强。在没有武器的情况下，苏黎风的双手可没法解决E级异种。

　　外骨骼一浮现，苏黎风又感觉到了星环的悸动，而伴随着这仿佛心跳般“砰”的一下，苏黎风的拳头擦在了这只E级异种猛地朝自己砸来的另一根触手上。

　　蓝的尸体所在的那根触手。

　　一丝红光立刻顺着苏黎风的拳头爆开了，触手被碰到的地方立刻一片焦黑，并且还在逐步扩大。

　　时间静止！

　　在这擦身而过的瞬间，苏黎风从触手的缝隙里抓了进去，将那根深渊草抓了出来。

　　他也许还碰到了蓝的尸体……

　　深渊草刚到苏黎风的手中，就被苏黎风放出红光裹住了。但是让苏黎风意外的是，这根深渊草竟然一下子就被星环给吸收掉了。

　　“什么情况？”到手的东西一下子就被吸干净了，苏黎风心中简直一万头草泥马正在奔腾而过。他都还没捂热乎呢！

　　那异种受到了这么大的创伤，还从肚子里被人抢了食，也愤怒异常，触手一摆就朝着苏黎风身后扫了过来。

　　苏黎风也来不及躲闪，一转身，只能匆忙一拳挥了上去。不使用骨翼的情况下，苏黎风还真有些不太习惯，但这也在不知不觉中锻炼了他本身的反应能力。

　　这一拳轰出，苏黎风同样红光大放，用星力遮挡住了外骨骼的存在。但即便如此，他也做好了被一下子撞飞，甚至是受伤的准备了。

　　但就在这时，苏黎风的耳边却再度响起了一声苍茫遥远仿佛天边滚过的响声一般的吼声，一瞬间，苏黎风感觉那星环像是彻底活了过来，一股巨大的力量瞬间压在了他的拳头上，重重地打在了这根触手上。

　　嘭！

　　触手竟然爆开了一大团血雾，直接断掉了！

　　“什么？！”苏黎风自己都吓了一跳，不过这一下过后，他却感觉左手的力气都像是被抽空了一样。

　　但断掉一根触手显然对这只异种造成了很大的伤害，看着巨大的触手倒下，顺着裂缝砸在了地面上，晨曦等人也不由得吓了一跳。

　　而此时苏黎风已经抓住时机，直接从这根触手的断口处伸了进去，一把抓住了异种的本体，将其拖了出来。异种疯狂地试图朝苏黎风体内钻去，但是一破皮就感受到了苏黎风的陆地级生命气息，这种情况下的吸收反而等于是羊入虎口了。

　　苏黎风感觉到异种钻入体内，立刻主动开始吸收起来，他的右臂鼓动了几下，随即就只剩下了一股暖流。异种吸收蓝的时候是这样，讽刺的是被苏黎风吸收的时候，赫然也是一样的情景。等到苏黎风将手抽出来时，他被异种钻入时留下的千疮百孔已经变为了许多红点，并且还在进一步地逐渐消散。

　　这就是陆地级生命的恢复能力。苏黎风看了一眼刚开始恢复知觉的左手，那只星环让他感觉到了一股十分强大的力量，深渊巨兽的力量……


第224章 和自己一起算计自己

　　蓝的尸体被掏出来时已经面目全非了，这种触手异种分泌出的强酸足以穿透钢板，即便是以星族人的防御能力也难以抵挡。

　　现场没有发现那根深渊草，他们都默认草茎已经被异种消化掉了，只有晨曦视线闪动地看了他一眼，却没说话。

　　“你这次表现很好，如果没有你，这场战斗可能还要持续很久。”琉月很赞赏地说道，但同时也叹了口气。出师不利，对她和队伍的信心都是一个打击。

　　他们对异种还是轻敌了。

　　但对付陌生生物，也只有不断积累战斗经验了，只是希望在积累的过程中不要付出太大的代价。

　　苏黎风对此没有过多表示，他本来也不是为了他们。不过他最后得到的好处可比吸收异种要大多了，苏黎风感觉到，自己在拥有外骨骼，又吸收了深渊草的情况下，终于开始唤醒了这只星环的真正能力。

　　只是才打一拳就让人手臂酸软的副作用实在是太不友好了，苏黎风猜测是自己还没有掌握真正的使用方法，否则这样的东西如果被星族人自己用上，不也一样被坑？

　　宁南的市中心内。

　　在刻意避开了所有主要街道后，苏黎风等人遭遇异种的频率终于降低了下来。这时他们也来到了一处小区外。

　　“这里就是我们的基地了。”琉月说道。

　　这里从外表来看只是普通的小区，琉月带着他们在里面绕了一圈后，最终进入了一幢毫不起眼的民居。

　　刚一进入，苏黎风就听到了细微的响动，接着便听到了一个女人的声音。

　　“你的同胞们都已经到了吗？”从楼梯上走下来的是一个身材很妖娆的女人，穿着黑色丝袜和紧身连衣裙，大大的波浪卷即使是在如今这种缺乏条件的情况下也依然显得很有光泽度。只是她的模样一看，就是标准的人类，而且还是那种没有任何能力的普通人。

　　晨光三人对此也立刻有了感应，他们诧异地打量着这个人类女人，同时将询问的目光投向了琉月。

　　“她是我在地球的人类帮手，叫做风月。她是一位非常聪明的女性，能帮我们处理很多我们不太方便解决的问题。”琉月介绍道。

　　风月对众人微微一躬身：“欢迎各位，琉月之前就已经告知我这件事了，你们的房间、还有装扮成人类时该穿的衣服也都准备好了，另外还准备了几具人体模特给你们，你们可以自行参照伪装。”

　　直到风月的目光从自己脸上一扫而过，苏黎风才猛然回想起来，这女人他当初还见过。风月夜总会的老板娘，曾经转投自己怀抱的那个女人，在末世前属于上流社会的交际花……

　　但也许现在这个才是真正的她，从容不迫，安排有序，显示出很强的处理事情的手腕。

　　“没想到她居然是星族人这边的……”苏黎风心中暗想要不要和她接触一下，但在这种精明的女人面前很容易露出马脚，苏黎风想了想，还是决定放弃这个想法。他完全可以靠自己摸清楚这个星族部落的实力。

　　“这是最近的情况，这是目标的情况。”坐下后，风月便将一叠纸放了上来。

　　苏黎风扫了一眼，顿时眉头一跳。

　　“这个人叫做苏黎风，他是我们目前的第一备选人。另一个叫做于载，但是他不好接触，出来的次数太少。”琉月接过资料说道，“如果直接培养于载，对我们来说当然是最有利的，但是这样的人本身就拥有力量，从人类的习惯方面来说，锦上添花并不容易获得真诚的友情。而且，很难说他会对我们的出现怀有怎样的看法。”

　　“我们是在帮助他们，难道这些人类还会拒绝吗？”晨光说道。

　　风月在旁边听着，却一脸表情变化都没有。

　　“但是要怎么让他们相信这一点呢？人类是很多疑的种族，而且不要以为我们在路上看到的那些尸体，就能代表人类的全部战斗力了。那只异种轻易地杀死了蓝，但是它仍然没能进入人类的聚居区，想想里面的原因吧。”琉月说道。

　　人类的身体太孱弱了，很容易让个体强大的星族人产生看待蝼蚁的感觉。但琉月却是近距离见识过热武器的，而且人类现在还有变异种和觉醒者，个体实力也在不断地提升当中。

　　“那这个苏黎风呢，他有什么可以让我们接近的原因吗？”晨曦很感兴趣地问道。

　　“是的，他现在处于孤立无援的状态，虽然拥有一处集团，一处实验基地，可是他本身没有武装力量。这是致命伤。我们可以从这方面着手，一个需要帮助，又具有天赋的人，很容易就可以被培养成我们的最大帮手。”琉月说道。

　　苏黎风收起了听得蛋疼的表情，问道：“那你打算怎么做？”

　　“我会亲自去接近他，我们认识，而且我有提供一点好处给他，相信他不会对我太冷淡的。至于你们，这段时间就去搜集异种的情况，这里应该有一只很强大的异种在，只是它一直将注意力放在隔离区上。如果能够解决掉它，会成为我们帮助苏黎风取得地位的关键一战。苏黎风能够通过解决高级异种，来和军队换取更多的武器，这是双赢，他和军队都没有理由不同意。”琉月的想法很全面。

　　“那我们分开行动吧。”晨光建议道。

　　苏黎风听到这话，顿时松了口气，他还担心由自己提出来会引起怀疑呢。

　　“那就各自加油吧。”苏黎风一语双关地说道。

　　苏黎风带着小米离开这幢楼时，琉月忽然对晨曦说道：“你跟着他们。”

　　“嗯？”晨曦愣了一下，随即点头，“好的。那晨光你一个人不要紧吧？”

　　“我不要紧的。”晨光握了下手中的器具，信心满满地说道。

　　走出一段距离后，苏黎风似有似无地向后方瞟了一眼，然后叹了口气。看来自己蒙着头巾的样子，果然还是引人怀疑啊……


第225章 谈交易

　　有人跟着，但不知道是谁……苏黎风带着小米在城区里转悠了一会儿，忽然贴身的工具包里震动了起来。

　　他不动声色地来到了隐蔽处，将无线电摸了出来。

　　“苏哥，终于能联系上你了！那个老马哥有消息了。”狗子的声音从里面传出。

　　“这么快？准确吗？”苏黎风有些意外，同时也有些歉意。没办法，人在异世界，没有信号……

　　“准确的，我连续确认了好几次才敢来通知苏哥。那小子这两天带着新来的幸存者，连着灭了两处营地。第一处誓死反抗，结果被全部吊起来当成了变异种的口粮。老马哥还故意将这个消息放了出去，等他们去第二个地方的时候，领头的一死剩下的人就立刻投降了。他们的扩张速度太快了，我看早晚也会盯上我们。”狗子说道。

　　“那你有解决办法吗？”苏黎风问道。

　　狗子的语气听着还是很有信心的：“有！那个新成立的营地行事风格狠辣，我这里的人都是有亲人在的，还有很多伤员，只要我说明情况，夸大一下，他们就不会考虑投降的事情。这段时间搜集的物资也有不少，大部分都藏在苏哥你的仓库里了，大不了，我们直接转移就是。”

　　苏黎风却是心中一动，琉月对他情况的分析还是很客观的，他的确缺少守卫力量，看那些幸存者来堵门的时候就知道了。如果不是他及时赶到，现在情况很可能大不相同。

　　“我要在空间门之间来回穿梭，不可能时刻守着……”苏黎风心中想了想，嘴上便说道，“你这段时间小心，如果要撤离的话告诉我，说不定我能给你们提供一个去处。不过还需要准备一下。”

　　“好。”狗子很兴奋地说道。

　　狗子的那些人苏黎风亲自去看过，的确算得上不错，但是人数太多，即便苏黎风想要安顿他们，也要提前做些准备。

　　另一方面就是，那些幸存者已经找过他的麻烦了，苏黎风自认为不是睚眦必报的人，但是找过他的麻烦……那他就肯定要找回来！

　　“看我干嘛？”苏黎风放好无线电，发现小米正茫然地盯着他。

　　“走了，杀人去。”他一把拉住了小米，说道。

　　一座大楼外，十几名幸存者正在血泊中搜索着尸体身上的物资。

　　衣服鞋袜这些自然是不需要的，但其余的，哪怕只是半包饼干，一点香烟，也都被他们收了起来。

　　还有几十名幸存者站在门外，在几个人的看守下眼神麻木地注视着这一切。

　　这时忽然有一名女人趁着看守转头看向另一边时冲了出来，大骂道：“你这个畜生，以前你来的时候我们哪次亏待了你……”

　　砰！

　　没跑两步，她的额头上就多出了一个血洞，整个人顿时栽倒了下去。而伴随着这一声枪响，其余被看押的幸存者都跟着身体一震。

　　一名靠在摩托车边的男子放下了手中的手枪，然后吐出了一口烟圈。而那名看守则立刻道歉道：“对不起老马哥，是我疏忽了。”然后他走到了那女人的尸体旁，用力地踹了两脚，骂骂咧咧道，“我他妈的，你个死贱人，贱人！让你不老老实实呆着！”

　　皮鞋踢在尸体上发出沉闷的响声，那女人瞪大着眼睛，却已经不可能再回应了。

　　“刚才是我没发现她，她是这里老大的女人。没想到那老男人把她当玩物，她倒是动了真感情了。”老马哥在烟雾里虚着眼睛说道，嘴角一抹微笑，也不知道是嘲讽还是真的欣赏。

　　“她说的话您可千万别在意。”那名看守道。

　　“有什么好在意的？我和她的男人也只是交易而已，现在这样，也只是交易而已。”老马哥说着，看了一眼身后不远处躺着的尸体。

　　那就是她男人的尸体，头上同样一个血洞，而体内的黑线则已经进入了老马哥的体内。

　　这样的场景在一天内能发生好几次，就连老马哥自己都觉得有些惊叹，没想到在整个宁南，竟然有这么多的变异种。

　　变异种之间彼此很难信任，所以变异种往往都是自成一家，然后再收几个心腹转变掉。老马哥很清楚这些人是怎么做事的，也大概知道这些普通的变异种实力都不会太强。

　　而老马哥则和江山的目标是相同的，他们并不在意当什么土皇帝，只想要实力越强越好。只是老马哥和江山还是有些不同的，像是他这样孤身一人骑着摩托，江山就表示呲之以鼻。

　　“但是只有在吸收的时候，我才能体会到快感啊。”老马哥心中想道。刚刚那女人还是很漂亮的，可是他辣手摧花的时候，心中并没有半点犹豫。没有营养价值的女人，在他眼里就什么都不是。

　　“你们忙，我去下个地方了。”老马哥说着，跨上了摩托。

　　但是刚拐进一条小巷后没有多久，他便停了下来，转头看向空荡荡的周围道：“哪位朋友，出来吧？”

　　小米的身影从阴影中走了出来，老马哥刚观察了她一眼，便感觉摩托车头的方向也多出了一个身影。

　　“有些事想问你。”苏黎风说道。

　　老马哥顿时瞳孔一缩，他只察觉到了小米的存在，可是对于苏黎风，以及他是何时悄无声息出现在自己身后的，就完全一无所知了。

　　一瞬间，老马哥的身上冒出了一层鸡皮疙瘩，第一时间按着枪的手一下子收紧了。

　　“你想问什么？”老马哥慢慢地转过头去，看向了苏黎风。

　　而此时在不远处的一处窗口后，一双眼睛正隔着窗帘注视着这一幕。

　　晨曦皱着眉头：“拦截个人类下来询问情况，倒是很方便，但究竟为什么要让我跟着他们呢？”

　　就在这时，晨曦感觉苏黎风似乎转头过来看了一眼，心中不由一愣：“发现我了？不，应该是错觉吧。”

　　苏黎风却已经不动声色地收回了视线，他已经初步肯定跟踪他的人是谁了，接下来就是怎么合理地摆脱跟踪了。

　　“别这么紧张，我是来找你谈交易的。”苏黎风看了一眼老马哥如临大敌的样子，说道。


第226章 用你的命买你的东西

　　晨曦不敢轻易靠近，凭借敏锐的听力，她可以断断续续地听到苏黎风二人说话的声音，但无法听清具体的内容。

　　“你想找我买什么？”老马哥面色阴沉地问道。

　　苏黎风看上去身材瘦高，蒙着头巾，中间隐约透出两道锐利的视线。老马哥不记得自己见过这样的人，他是一个聪明的人，很少去得罪自己得罪不起，或者是不该得罪的人。

　　身后的女孩看着要弱一些，老马哥眼神闪动地考虑着向后方逃出的可能性。

　　“买你一些消息，还有让你做一件事。”苏黎风道。

　　“你用什么买？”老马哥犹豫了一下，问道。

　　“用你的命。”苏黎风语气毫不起伏地说道。

　　“呵呵，很多人都对我这么说过，但他们都……”老马哥冷笑了一声，和苏黎风对视了一会儿。

　　最终他黑着脸问道：“说吧，你想问什么。至于你想让我做的事……如果是羞辱我的，那我宁愿跟你打一场。”

　　小米在后方牢牢地盯着老马哥，她能闻到这人身上还有浓浓的血腥气，但在苏黎风面前，他还是选择退缩了。当然最主要的问题是，老马哥对苏黎风的实力实在是摸不清。苏黎风身上没有散发着变异种的气息，但偏偏又给了他一种面对猛兽的感觉。

　　苏黎风知道他只是拖延时间而已，不过对此他也并不在意……

　　“糟了。”

　　眼看着苏黎风等人离开，晨曦刚想追上去，就听到身后突兀地传来了“砰”的一声响。

　　一大团温热的鲜血在她身后溅开，有不少都溅到了她的身上。没过两秒，周围就传来了窸窸窣窣的声音，异种的黑影出现在了阴影里。

　　“到底是谁！”晨曦气得握紧了器具，看这些异种的数量，别说再去追踪苏黎风他们了，她能不能活下来都还是个问题。

　　……

　　宁南街道上。

　　“好了，那个人已经被异种包围了。”老马哥脸色很难看地说道。

　　一名拿着枪的手下正从小巷离开，同时眼神有些古怪地看了他一眼，似乎对苏黎风二人的身份很好奇。

　　这让老马哥感觉很憋屈，一股火憋在心里。

　　但同样的，他对苏黎风也更加忌惮了，当苏黎风说“把你藏在周围的手下喊出来吧”的时候，老马哥的拳头里险些捏出血来。

　　他都已经做好和苏黎风拼了的准备了，没想到苏黎风却说：“别激动，只是让你做事。”

　　一想到苏黎风那毫不在意的语气，老马哥就气得一阵眼抽。

　　不过这也说明那些手下对苏黎风起不了任何作用，老马哥不禁在心中重新推测起苏黎风的实力来。

　　“你弄了多少异种去？”苏黎风问道。

　　“这个没法控制的，为此我还死了两个人。”老马哥没好气地说道。

　　两个人而已，他也没在心上，苏黎风直接无视了他的反应。

　　“那她会有事吗？”小米小声问道。

　　苏黎风摸了摸她的头，没有说话。

　　两个人属于不同种族，苏黎风不打算在这种事情上骗她。

　　如果小米不能接受，他也不会勉强。

　　“那你要问的事情是？”老马哥警惕地问道。

　　“这个，我觉得还是换个方法问更妥当。”苏黎风微微一笑，背后骤然冒出了双翼。

　　老马哥顿时神情大变：“你是变异种？！”

　　他急忙异变，但发现苏黎风并没有要偷袭的意思，反而静静地等待着他。

　　这让老马哥在一愣之后，顿时惊怒！这人，完全没把他放在眼里。

　　“妈的，老子步步退让，逼急了一样弄死你！”老马哥的下半身开始了迅速的变形，脚掌撑破了鞋子变成了有力的铁蹄，腿部肌肉膨胀起来，足有正常成年男性的三倍粗细。而他的双手则哐当一下张开，赫然弹出了十根长长的利爪。

　　“别光说，你倒是上啊。”苏黎风不急不缓地挑衅着老马哥的情绪。他眼睛微眯，心中微微有些兴奋，连带着左手也在蠢蠢欲动。之前击杀掉那只E级异种时他就感觉到了，左手的星环非常渴望战斗，渴望鲜血。

　　“就拿你再来试试。”苏黎风试着只异变出了一丁点外骨骼出来，那种共鸣感顿时传来，恍惚间，苏黎风甚至感觉自己仿佛站在了那种深渊巨兽的身上，正俯身向下看着自己的敌人。那种随手轻轻一拍就能将敌人灭杀的感觉，让苏黎风瞬间头部充血。

　　“哈啊……好厉害！”苏黎风猛然清醒过来，摆脱了刚刚那种感觉。

　　以他现在的实力，如果真的沉迷进去，变得狂妄自大，那就跟找死没什么区别了。

　　老马哥却被苏黎风刚刚那看蝼蚁的眼神看得心头一跳，同样回过神来后顿时感觉受到了莫大的侮辱。

　　“草泥马，去死吧！”

　　老马哥猛地往前一扑，苏黎风来不及躲闪，但却将骨翼挡在了自己跟前。

　　一拳打中，老马哥就知道不好，对方的骨翼一点挫伤都没有，反倒是自己被上面的红光给弄伤了，拳头顿时变得血肉模糊。

　　没等他后退，苏黎风的拳头就从下方击了出来，轻飘飘的一点力气都没有。

　　“妈的，你还真当我好欺负了！”老马哥忍着吐血的冲动，狠狠一爪子砸了过去。

　　就算不能一爪子废了苏黎风的手，也要让他疼一下！

　　“啊！”

　　下一刻，老马哥倒飞而出，握拳的胳膊已经微微扭曲了。

　　“果然，防御能力也有！”苏黎风心中很兴奋，星环配合防御力本就强大的外骨骼，立刻达到了质变。老马哥刚刚那一下，如果是普通人的手肯定已经没有了，就算是E级异种也要受伤，但在星环和外骨骼的双重保护下，苏黎风不仅没有受伤，甚至还反震了对方一下。

　　“不，防御力还是外骨骼提供的，反震力才是星环提供的！这星环，真的就像是一只活着的深渊巨兽！仅仅一点骨头就能达到这样的效果，那么多骨骼呢？有这么好的武器，星族人为什么不用？”

　　苏黎风脑海中一连串问题，但更多的，还是激动！

　　“喂，再来过。”苏黎风扭头看向了老马哥。

　　老马哥的脸色一会儿涨红一会儿苍白，看向苏黎风的眼睛里，充满了满满的不甘心。


第227章 最难受的死法之一：憋屈而死

　　差距太大了！

　　老马哥不甘，他不甘！

　　他花费了那么多力气，才爬到现在这个层次！

　　如果是正常的战斗也就算了，可苏黎风只是躲闪，一拳，躲闪，一拳，简直像是巨人在欺负孩童！

　　如此憋屈的战斗，就算死了，也是憋屈的！

　　“啊啊啊啊！你他妈打啊！打啊！”老马哥的神情越来越疯狂，攻击也越来越凌厉。在疯狂的攻击中，他的身上开始到处崩开血口，鲜血还从眼睛、鼻孔、耳朵里流出来。他恍若未察，只想狠狠揍苏黎风一下！哪怕只有那一下，能听到他的痛哼声，知道他受伤了也好啊！

　　“为什么！为什么！我明明那么拼命！”老马哥打得连眼泪都出来了，血泪横流，他的嘴里也开始喷出血来，巨大的反震力让他的身体由内而外都被震了个稀烂。他用的力气越大，受到的反震力也就越强。

　　“为什么！！！啊！！！”老马哥的眼前已经模糊了，但他不想停。他的内心一片茫然，这么久的努力，就这么栽在一个突然冒出来的人手上了，而且他自认为还算不错的实力，在别人面前却跟一条小狗没什么两样，只能吠吠逞凶。

　　“以前我一事无成，到了现在还要一事无成吗！不可能的，这是灾难，也是机遇啊！”老马哥大喊道。

　　他隐约听到苏黎风似乎开口对他说了一句：“你不过投机倒把而已，你就觉得自己有多努力了吗？连豁出命去争取一切都做不到，你这种害人利己的垃圾还是去死吧。”

　　“垃圾？去死吧？”老马哥心中很绝望，他真的不甘心啊！

　　嘭！

　　还在攻击之中，老马哥便猛地倒在了地上，浑身都在不断地抽搐着，更多的鲜血大量地从他身上的密集伤口中涌了出来。特别是他的双臂，此时已经完全烂掉了。他伸手想去摸枪，可是却连手指都在不断发抖，手腕更是连动都不能动。

　　“杀……杀了我。”

　　“把你知道的都告诉我，我给你个痛快。不然的话，我估计凭借变异种的恢复能力，你再有一个星期就能活动自如了，到时候我们再打过。在此期间，我会把你关押在笼子里。”苏黎风蹲下去道。

　　强烈的身体折磨已经令老马哥意志薄弱了，尽管心中对苏黎风充满了愤恨，但可悲的是，他此时的确只想解脱。如果真的被苏黎风那样再折磨一星期，他恐怕会先行疯掉。

　　习惯了控制别人的生死甚至是行动，老马哥第一次尝到了被绝对碾压的滋味，在真正强大的人面前，别人根本就不屑于跟他谈什么条件。

　　“我说，我说，你要问什么，我都说……”

　　十来分钟后，苏黎风骨翼一刺，结束了老马哥的生命。

　　“那个江山果然很棘手……”苏黎风一边回忆着从老马哥那里得知的消息，一边抬起手看向了星环。

　　刚刚的战斗对于星环来说十分尽兴，在老马哥拼命攻击的那段时间内，他甚至能听到耳边响起了深渊巨兽兴奋的喊声。

　　而在远处的天空中，则再次传来了一丝莫名的悸动。

　　会是给异种提供能量的那只深渊巨兽吗？苏黎风不敢肯定。

　　星环只是小小的一块，那面临那样庞大的深渊巨兽？算了，他还没有把握。

　　在自身还不够强大的时候，即便再好奇，苏黎风也不会轻易找死。

　　接着苏黎风又从老马哥身上搜出了一些东西。这个男人真的是太严谨了，需要记的事情都记在了脑子里，身上居然没有任何一点线索，只有一把枪，一把匕首，以及一张被折叠起来的地图。

　　苏黎风将地图打开看了看，突然瞳孔一缩：“好哇，临死了还要隐瞒。不过这个也说不准会不会是陷阱……”

　　这上面标记出了一家粮油仓库，因为是私人违规建造的，所以没有被宁南军队给带走。

　　不过这里是纯粹的异种地盘，几乎没有幸存者出入。

　　根据老马哥的交代，这次从下水道爬出来的异种，就有不少都聚集在那里，主要是同类相食。

　　但关于这段话他却隐瞒了一个地点，如果不是苏黎风发现了另一个地方划着小小的点，他也不会知道。

　　苏黎风很快就要加强警备力量，粮食自然是越多越好的。此外在老马哥的交代中他得知，因为危险性太大，所以这一票他没打算独吞，而是找上了江山，他六江山四。

　　“老马哥自己说经常让手下出马，那我这次去好了。”苏黎风不是没想过一个人过去，但如果真的具有极大的危险性，那作为陆地级生命的他就不能轻易暴露出来，既能保护自己，也能当成是杀手锏。

　　“他跟对方约好了碰头地点，如果发觉有问题，就把他们都杀掉然后离开。”苏黎风心中恶狠狠地想到，然后一凛，连忙将星环取了下来，没有温度的星环在他掌心里躺着，看起来很具有光泽度。但苏黎风总觉得它的色泽里多出了一抹红色。这个星环也许具有特殊的辐射能力，导致他在不知不觉中也受了影响。

　　“感觉就跟变成了战争巨兽似的。”苏黎风暗想道。

　　他再度压制住了去亲眼看看那只深渊巨兽的冲动，转而拉住了小米。

　　“好了，我们回去看看晨曦的情况。”

　　临走时，苏黎风还回头看了一眼老马哥的尸体。这人其实已经够谨慎够有手腕了，却无奈惹到了他。不过活着就是这样，现在已经是一个你杀我，我杀你的世道了。

　　一旦死了，连个收尸的人都没有，只能曝尸街头。

　　来到晨曦刚刚所在的位置，苏黎风也不由得有些咋舌。

　　废弃的汽车被打烂、掀飞，路边到处都是玻璃碎片，路灯也倒了下来，地上全是被炸开的水泥坑。

　　破坏的痕迹一直持续到不远处的一幢大楼内，正门处的柱子上还有一团巨大的焦黑。

　　“要是不明真相，肯定会以为这是炮弹炸出来的吧……这就是星族人的武器加上本身强悍的威力。”苏黎风舔了舔嘴唇。


第228章 实验

　　“噗……”晨曦歪倒在半堵倒塌的墙边，浑身的光芒已经彻底黯淡了下来，只剩下眉心还有一点光在闪烁。在她周围，横七竖八地躺着将近二十只异种。

　　啪嗒。听到响声，晨曦的眼珠微微转动了一下，双眼无神地看向了来人。

　　“是你搞得鬼……”晨曦既失望又愤恨地盯着苏黎风。

　　“琉月给你的命令是什么？”苏黎风蹲到了晨曦面前，问道。

　　“看看你到底有没有异常。”晨曦不甘道。

　　“那如果你发现我有呢？”

　　“肯定杀了你！”晨曦说道。

　　苏黎风的表情没什么意外，如果换做是他，肯定也是同样的选择。

　　“你去吧。”他伸出手来，轻轻地在晨曦的眉心点了一下。

　　星环带来的反震力立刻让晨曦的最后一点生命之光熄灭了，随着晨曦的双眼彻底变为灰白色，苏黎风感觉到一股能量被星环吸了进去。

　　一抹淡淡的红光在星环上一闪而过，陡然间，星环内似乎有什么东西开始蠢蠢欲动了。但只是瞬间之后，这一点波动就沉寂了下来。

　　苏黎风却已经倒吸了一口凉气，尽管只是眨眼间的事情，但他刚刚分明已经预知到了星环彻底红光大放时的场景。闪烁的影子，快速闪过的几个片段……在那些画面中，都有一只极其巨大的眼睛存在着。

　　“能堪比灾难的东西……”苏黎风目不转睛地盯着星环，心中一阵激动。

　　星环现在带给他的惊喜就已经够大了，如果它能够完全被唤醒的话……

　　“小米。”将晨曦身上的东西搜走后，苏黎风刚要转身离开，就看见了站在不远处的小米。

　　原本他是让小米等在更远的地方的……

　　“风，我没事。”小米抢先开口道，稚嫩的面庞上神情显得很坚决。

　　苏黎风看了她一眼，他很想问问她到底是怎么想的，但是再一想，如果到了想说的时候，她自然会说。

　　“嗷！”

　　在回去之前，苏黎风远远听见了异种的吼声，同时传来的，还有远处隐隐约约的炮火声。

　　……

　　转眼，一周时间过去了。

　　实验室内，苏黎风看着突然亮起来的火光，猛地将铁盖盖了上去。

　　随着嘭的一声闷响，铁盖也跟着震动了一下，但却被苏黎风死死地按住了。

　　待到一切平静后，他将盖子拿了起来，看向了里面的东西。

　　星族器具依然完好无损……

　　“别的不说，这材质真是变态啊。”这几天苏黎风几乎一直是在实验室内忙碌着，为了分解这根器具，他几乎尝试了一切办法，得出的结论是，这样的东西在地球上，可谓是相当难毁掉的。

　　他拿起了一旁的笔记本，看向了上方所记的所有实验的结论。

　　“器具具有压缩星力的作用，即便是不会战斗的星族人拿上器具，也能让星力压缩成为高爆弹一样的能量。”

　　这是苏黎风得出的结论，不过他此时又有了一个新的猜想。

　　既然高温、爆炸、腐蚀都不能毁掉它，那么理论上它应该能承受所有类型的能量才对……

　　“注入！”苏黎风仅仅是将自己的骨翼释放了出来，然后用力地握紧了器具。

　　连续几次之后，他终于感觉到自己的体能似乎被吸收进去了一点。趁着这种感觉还没消失，苏黎风一把举起器具往下一挥。

　　无声无息。

　　但就在苏黎风露出失望之色，将器具丢到一边后，被他当做目标的椅子却突然多出了一个洞。不是被打破，而是那部分直接消失了，甚至连一点灰都没剩下。

　　“这要是打在人身上……”苏黎风心中骇然，就在这时，门口突然传来了敲门声。

　　程小美刚一推门进来，就露出了无奈和生气的神色：“你怎么又破坏公物啊！虽然椅子是很好搜集的，但你也要考虑运回来的成本啊！现在外面的异种越来越多了，已经发展到满大街都是。幸存者活着就已经很艰难了，但我们呢，还要给你找椅子！你受伤没有？”

　　她将这句话放在了后面，但语气却明显缓和了许多。

　　苏黎风不好意思地笑笑，说道：“我这不是顺手吗，放心吧，我没事的，以后我也不会再破坏椅子。对了，你找我有什么事？”

　　“另一件东西的检测结果出来了。”程小美道。

　　苏黎风顿时神色一变，然后匆匆走向了门口：“去看看！”

　　为了分析星环，好几台仪器和工厂里最顶尖的几名专家不眠不休地工作了这么多天，才终于得出了结果。

　　一开始他拿出这个东西的时候，沈飞他们还不是很在意，可是稍一分析后，这些研究狂便顿时爆发出了极大的热情。

　　当苏黎风走进大实验室的时候，就发现这么一群精神亢奋的人，在等着同样精神亢奋的自己。

　　“怎么样！结果呢！”苏黎风脚下加快了速度，三两步冲到了跟前道。

　　“组长你先看这个。”沈飞将一个小型的保温箱提到了他跟前。

　　苏黎风朝里面看了一眼，顿时感觉头皮一麻，这里面全是各种各样的小生物，虫子，蛇，老鼠，但都已经死掉了。

　　“你发现它们有什么特点没有？”另外一名研究员上来问道。

　　“没有外伤，也不像是中毒，更像是体力衰竭而死的”苏黎风只看了那一眼，就毫不思索地回道。

　　“没错，可是出现这种情况很奇怪不是吗？我们所做的也只是将你给我们的那个骨头，将它们放在一起罢了。也许我们不知道的事情，这些小生物可以解答，当时我们就是怀着这样的想法。结果，它们真的给了我们惊喜！”

　　“说重点。”苏黎风连忙打断了这个因为成就而陷入自豪与狂喜中的研究员。这样的状态他也有过，但不该是现在啊！

　　“我来说吧。”沈飞道，“这些小生物都拼命想要远离这个东西，所以活活将自己累死了。我们通过仪器检测，发现这玩意儿，的确是有生命迹象的。而且在它内部，还有一股更强大的生命力正在沉睡之中。”


第229章 逼近

　　电脑屏幕上，苏黎风看到了星环的波动数据，就像是具有心跳一样。而沈飞则在旁边继续说道：“它这种波动就像是电磁波一样，虽然我们听不见，但是对其他生物来说却是在传达一段特殊的信息。也许是威胁警告，又或者是其他什么……”

　　“就是这个其他。”苏黎风喃喃道。那不是在警告，而是在呼唤。

　　这些小生物也正是因为察觉到这一点，才发疯一样的想要逃跑。

　　既然有生命力，那说明苏黎风也是可以吸收这个星环的，但那样就未免太浪费了。

　　“真的具有呼唤的效果，这么说使用它的时候的确可以招惹来其他的深渊巨兽……等等，还有强大的生命力？我看到过深渊巨兽的骨骸，那具骨骸给我的感觉就只是视觉上的震撼而已，没有这种感受啊。应该没有这么简单……”苏黎风暂时摸清了星环的情况，但转眼间又多了一个新的疑问。

　　“组长，不知道最近外面的事情怎么样了？”一名研究员突然开口问道。这人的眼睛深深地凹陷了下去，头发乱糟糟的，脸色苍白，一看就知道已经很久没有出过实验室了。

　　苏黎风的实验工厂虽然规定一般人不要轻易出工厂的范围，但还是有专门的娱乐室供他们活动的。如果想要看看外面，也能爬上楼透过窗子向外张望。虽然这里地处偏僻，一般也看不见什么，但至少可以望见宁南城。

　　“我听说外面的局势恶化了，也不知道是真是假。最近几天抓到的异种，明显比之前的要强了，而且这些异种也开始不局限于人体了。我们的研究表明，异种会根据环境来选择合适自己的生物外形，随着它们的实力增长，它们对人体的变形能力也越强了，可以随时选择吸收过的某种基因来取代现在的外形。平时保持人形，也许只是它们适应地球的一异种习惯，而且它们的主要狩猎目标也还是人类，地球上，只有人类的基因最能引起它们的兴趣。”研究员说道。

　　苏黎风点了点头，他之前遭遇的那只触手异种是这样的情况，那只鳄鱼异种也是一样。比起当初混乱时期而言，现在的异种已经在实力上有了一个巨大的提升。

　　但好在异种的成长虽然很快，他也不慢。加上实验室的研究成果，这段时间已经有好几名家属自愿被转变成了异种，然后根据调整基因进化方向被迅速地提升了起来。如今实验工厂的抵抗力比起城里一般的幸存者营地，恐怕还要强上不少。

　　“真不知道之后会变成什么样。”研究员叹了口气，道。

　　见研究员摇头走开，苏黎风也是心中一阵怅然。不过很快，他又收拾好了心情。也许其他人的想法都跟这名研究员一样，对前景感到茫然，但这些人中却不包括他。

　　……

　　申城外，一望无垠的海洋之中。

　　阳光洒在海面上形成了一层瑰丽的颜色，散发着点点光芒。

　　忽然，海水突然从中间被分开。浪潮中，一个巨大的身影若隐若现。

　　嘭！

　　一只巨大的骨手拍在了海面之上，随即从浪潮中浮现而出的，还有大量的海洋生物。

　　这些生物都已经不再是正常的样子了，皮肤下方往往密布着黑线，鱼眼中还闪烁着带有情绪的眼神。

　　它们齐刷刷地望着海岸的方向，光是那种渴望和冷漠的眼神就足以让人觉得毛骨悚然。

　　“那个人类！”一声低沉的吼叫从水下传出，像是要伴随着浪潮传到海岸之上，传到它所喊的那个人的耳朵里。

　　……

　　“雨诗姐姐这周都在集团忙吧？哎，你们这么聚少离多的，我看着都着急。”苏怜盘坐在电脑前，只是坐的方式有些奇怪，她其实是坐在天花板上的，脚踝处的粉色“救生圈”牢牢地粘着墙面。

　　“下来好好说话。”苏黎风在下方喝了口茶，很无语地说道。

　　噗！

　　一声轻响后，苏怜就已经坐到了他面前，但身体还在持续地上下弹动着。她发育不算太差，这么做的视觉冲击力其实还是很强的。苏黎风自然是心无旁骛，也知道她自己也没有察觉到，但还是忍不住一把按住了她的脑袋：“有完没完了！”

　　“知道了知道了，帮你查。”苏怜摇了摇头，手腕上也顿时浮现出了粉红色的一圈，打字速度顿时快得连肉眼都看不太清了。

　　她靠着这一手给实验室修电脑时也赢得了满堂喝彩，搞得苏黎风有时候很怀疑她同意异变的原因。这小丫头该不是纯粹为了好玩吧？

　　至于江雨诗，现在则是越来越有女总裁的感觉了，和宁南军队之间的关系也处理得如鱼得水。原本江浮生签下合同的时候，他是免费做的，但自从苏黎风孤身一人解决掉幸存者包围集团的危机后，江雨诗便力排众议和隔离区进行了一次谈判。

　　结果令所有担心会开罪隔离区的人大跌眼镜……隔离区竟然真的同意了谈话，并且和江雨诗讨价还价起来了。苏黎风已经不止一次听苏怜和程小美提到，那些前去谈判的军官在离开集团时，都对江雨诗原本柔弱的印象有了巨大的改变。

　　外表虽然还是柔弱的，但实际上却是语气强硬，根本不肯吃半点亏。

　　“生物制药集团在现在就是一块肥肉，隔离区将肥肉卖给了黎风，黎风又有守住这块肥肉的实力，但他们却在放手后还想免费喝油？哪有那么好的事情。而且黎风为集团打生打死，我总不能让黎风吃亏吧？”江雨诗的原话如此。

　　一口一个黎风，怪不得苏怜要打趣个没完了。

　　“果然，最绝密的消息，江南安全城已经建立好了，就在距离这里不到三百里的地方，陶水市。”苏怜的手指终于停了下来，等待了两秒后，她抬起头来，有些愕然地对苏黎风说道。

　　“陶水市……”苏黎风马上将地图拿了过来，从地图上看来，两座城市之间的直线距离的确不远，但隔了一个大湖和几座高山，倒是在地势上勉强形成了隔离。

　　这样的选址显然也是下了大工夫的，宁南军区不肯和他们合并的话，他们就要考虑防守。这样的地形防不住普通异种，对体型庞大的高级异种还是有一定阻拦作用的。靠近水源，也能解决饮水和食物的问题。

　　不过陶水市这个地方苏黎风隐约有些印象，那里原本也是个工业小城，工厂很多，但城市并不发达，城区内连高楼大厦都见不到多少，再经过战斗毁坏……

　　“他们一定很缺少物资吧？”苏黎风想道，同时暗暗计算了一下自己手中目前拥有的物资。粮食和生活必需品他肯定不会拿出来换的，就算去了老马哥所说的那里得到了大量粮食，他也会自己利用起来。但他还有另一件和粮食一样金贵的东西，药品。

　　苏黎风想要武装狗子他们，他原本是想和隔离区交换的，但现在看来，一个长途跋涉，刚刚安定下来的庞大群体，比起隔离区来说，显然是个更加合适的生意对象……

　　“哥哥你来看看这个。”苏怜忽然说道。

　　她一操作，墙上挂着的显示器上就出现了一幅画面。

　　下方可以看到一个人影走了过去，那个人看着很帅气的样子，穿着打扮也很得体……

　　“会不会是异种？不然这个样子出现在这里也太奇怪了。”苏怜说道。都朝不保夕天天逃命了，幸存者才没有这个精力打扮自己。倒是苏黎风现在总是一条牛仔裤，一件黑色背心加一件风衣，有时候戴个帽子，配合越来越犀利的眼神，看着倒是很帅气。苏黎风自己自然不清楚这点，但实验工厂的那些女家属们平时却没少对着这位年轻的老大放星星眼。只可惜，他出现的次数实在是太少了。

　　“现在的画面？在什么地方？”苏黎风问道。

　　“是啊，就在……是在距离我们这里还有一千多米的一座工厂附近。那边是家什么纺织厂吧，我也不是特别清楚。”苏怜道。

　　这段时间实验工厂的监控范围已经扩散了不少，拍到的奇奇怪怪的人影也为数不少，但这个看起来最正常的反而是最奇怪的一个。

　　“应该是吧……”苏黎风也看不太清楚，“继续关注监控，我们这里很隐蔽，他如果没有进一步的动作就算了。”

　　他现在的麻烦已经很多了，如果只是跑到附近来查看有没有人类的普通异种，那他就懒得关注了。

　　真要是到了工厂附近，曼妮他们会负责解决掉的，多半就抓来当实验素材了。

　　监控外，那名穿着郑重的男子突然停下了脚步，转头看向了后方的路灯。

　　不知道为什么，刚刚从那个已经破损的灯罩里，他居然感觉到了一股视线在盯着自己。

　　“是看错了吧？没有生物在那里。”黑星皱着眉头，他已经在这片郊区寻找很久了，但这里除了废弃的建筑物，就是大片的农田。那些建筑物看起来都一样，外表一点人烟都没有，走进去除了老鼠和蜘蛛外也发现不了其他的什么东西……

　　“该死！”黑星恼火地骂了一句。


第230章 粮油仓库

　　宁南的北城区，一片纯粹的死地。

　　阳光铺洒下来，但却并没有带来多少温度，反而让阴影处看着更加阴森了。

　　一股腐烂的臭味弥漫在空气里，随处可以看到残缺的尸体。

　　这里同样是被炮火集中攻击过的区域，不时能看到被炸出了大洞的建筑物，地上全是玻璃碎渣。

　　一只异种出现在破碎的窗户后，透过沾满血迹的裂口看向了外面的街道，冷漠的眼睛一动不动，嘴里分叉的长舌骤然弹出，舔了舔自己的眼球……

　　“你是老马哥的人？老马哥呢？他不来？”城区的边缘处，一间小店铺的厨房内正聚集着十多个人。其中一人守在门口警惕着外面的情况，其余人则在昏暗的光线下擦拭着武器，或者静静地坐着保存着体力。其中一名长发披肩，面容有些阴柔的男子正看着面前的年轻男人，问道。

　　年轻男子穿着风衣，戴着帽子，身后则跟着两名女孩。其中一个戴着帽子和墨镜，但依然能出露出的半张脸中看出十分优美的线条和柔嫩的肌肤，且光泽度极佳。另一名个子稍高的女孩则穿着短袖牛仔外套，下面着一条同色短裤，脚下踩着一双皮靴。明明是很随意的打扮，但因为进化和锻炼的缘故，她的身材曲线非常迷人，加上一张可爱清纯的脸蛋，这种反差感反而更加吸引人的注意力。

　　“这种小事就不用他来了。另外……”苏黎风回答了一句，然后皱着眉头扫了这群人一眼，突然一巴掌拍在了旁边的桌子上，嘭的一声，“再盯着我朋友看，我就把你们的眼珠子挖出来。”

　　那群人中有不少人都面带着邪邪的笑容饶有兴致地打量着他身后的两名女孩，小米倒是还好，她对这种事完全不懂，这些人再怎么盯着她，她的眼神也只会锁定在苏黎风身上。程小美则咬着嘴唇，又是愤怒，又是不自在。

　　不过再怎么样，她也没想到苏黎风会直接发火，实际上为了避免麻烦，她正在努力克制自己的怒火呢……

　　刷！

　　这群人立刻都站了起来，表情不善地隐隐靠近了过来，其中一个目光最肆无忌惮的大汉偷偷握紧了刀子绕到了侧面，虽然不大可能杀了苏黎风，但教训他一顿还是可以的，到时候再让这两个女孩陪自己玩玩，占点便宜，反正老马哥也不可能在意这种小事。

　　他们这些人都是亡命徒，心中那点龌龊早就彻底不受控制了。一言不发都可能拼命，更何况有女人，还有苏黎风出言威胁的刺激。

　　不过很快，那名阴柔男子的瞳孔就收缩了一下。

　　那面桌子是铝合金制品，但在苏黎风一巴掌拍下去后，却直接分解成了无数的碎片。

　　噼里啪啦！

　　一张好好的桌子突然变成碎片落了一地，这群人的脚步顿时都停了下来。

　　那名大汉先是一愣，随后也感觉到掌心里一下子涌出了大量冷汗。

　　还好他没急着冲出去，这……这力量也太诡异了吧！明明还没有异变啊！

　　苏黎风手指上戴着的星环太不起眼了，何况就算这些人注意到了，也不会想到这么一块小小的骨头，居然会隐藏着这么强大的力量。这还只是随手一拍……

　　“误会，误会，一会儿各位还要合作呢，到时候就是战友了。给我个面子。”阴柔男子之前没有阻止，也是存了打压一下苏黎风，顺便摸摸他的底的心思。但没想到事与愿违，反而是他的人被震慑住了。

　　虽然也有人对此不屑一顾，认为苏黎风肯定只是看起来轻松容易，但在这种氛围下也不敢轻易出头上前。

　　“呵呵……”苏黎风皮笑肉不笑地扫视了这群人一眼。一来他的确是很不爽这些人看小米二女的眼神，二来他也知道自己如果不震住这些人，之后恐怕会有很多的小麻烦。至于这人的面子？老马哥都被他杀了，这人的面子能值几个钱？

　　“好了，都管好你们自己的眼睛。等这一票干完了，回去还怕没有女人？一把米就能从那些窝囊废身边带走他们老婆了，你们现在发个屁的骚！”阴柔男子被苏黎风无视了，虽然有些郁闷，但也强忍了下来。他看着气质有些偏女性化，但骂起人来却是脏字不断，他将这群人呵斥了一番后，这才摸出了一张纸，并对苏黎风说道，“可以把地图拿出来了吧？”

　　苏黎风这才知道，老马哥虽然和江山合作，但也留了一手。详细地址他知道，但这个城区的具体情况却是江山之前派人过来调查的，付出了好几个人死亡的代价才有了一些情报。

　　而这个被江山派出来的阴柔男子李杰原本是江山手下的一名队长，本身的战斗力不错，所带的这支队伍也算是精英队了。那些粮油带回来就能解决江山营地目前最大的问题，江山对此很是重视。

　　“你也别生气，你看老马哥就派来你们三个人，两个还是女的，我们这边的人有些情绪也是正常的。这不，不了解你实力的时候就会认为，你们是来看热闹的嘛，也让我们怀疑老马哥的诚意，毕竟我们这边还没开始就已经死了好几个兄弟了，都是好手，你也知道变异种培养起来很不容易的。”李杰很诚恳地说道。

　　苏黎风心中不由好笑，老马哥人都死了还要躺枪……

　　“你还真以为人多能有什么用啊？”苏黎风嘿嘿冷笑道，“是不是看热闹的，到时候自然就知道了。”

　　“那我就期待一会儿你们的表现了。”见识了一下后李杰也不再认为苏黎风是吹牛，只是他虽然认可了苏黎风的实力，却依然对程小美和小米心存怀疑。两个看起来娇滴滴的女孩，细皮嫩肉的，能起到多大的作用？不拖后腿就不错了。

　　“这里，就是粮油仓库。”苏黎风摊开了地图，指着老马哥圈出的那个点，说道。

　　众人的视线刷一下集中了过来，眼中顿时都流露出兴奋与期待之色。

　　那个点，可能就代表着他们这段时间的存粮啊！


第231章 看不见的攻击

　　“地图看了，那接下来我跟大家讲讲这周围的情况。”李杰接过话头，展开了那张纸道。纸上还残留着不少鲜血，字迹很潦草，一看就知道来之不易。

　　“先说北城区的整体情况，这地方在撤退的时候发生了暴乱，场面一下子就完全失控了，就连士兵都死了不少。在所有撤退到隔离区的居民中，可能只有北城区的伤亡是最惨重的。现在谁也不知道这里面还有没有幸存者，但至少可以肯定的是，这里的异种一定是除了隔离区附近以外最多的。”

　　李杰神情严肃地说道：“我们的兄弟冒死进来探查，发现了三处可能存在强大异种，也就是E级左右异种的地方。”

　　就连苏黎风听到这里也不由得微微侧目，E级异种，还是三只……

　　这些幸存者果然比他更了解城市的基本情况。

　　“分别在这里，这里，还有这里。”李杰在地图上将这些地方标记了出来，然后说道，“现在看来很幸运，我们走这条路，就只需要经过其中两只的地盘了。甚至运气更好的话，我们也许都不会惊动它们。”

　　“还是不要这么乐观了。”一名光头男说道。

　　“妈的，你小子又乌鸦嘴！”另一人立刻怒骂道。

　　李杰对他们的斗嘴直接无视了，他看向苏黎风道：“你还有没有什么要补充的？”

　　“的确不必太乐观，光是外面就有三只E级异种，粮油仓库会是什么情况还不知道呢。而且你们不要忘了，异种也是有脑子的。”苏黎风继续保持着自己之前营造出的形象，反正这种态度也是最不容易穿帮的。他说话这么冲，对方就不大可能找他闲聊，导致露出马脚了。

　　而且他这番话也的确是实话，众人一听都有些神色紧张。

　　李杰叹了口气，道：“大家都不是傻子，一味打气没有意义，但是知道危险总比不知道要好。不管怎么样，我们今天一定要把粮食带出来！最后五分钟休整，然后出发！”

　　北城区内。

　　一行人从一个摇摇晃晃的广告牌下小心翼翼地经过，头顶传来的“嘎吱”声以及他们的脚步声，仿佛是整条街上唯一存在的声音。

　　阳光明亮，但两旁的建筑物却依然透着一种阴森感，黑黢黢的仿佛一张张择人而噬的嘴巴。

　　“不对劲，太安静了。”一名幸存者将声音压到了最低说道。

　　其余人的脸色也都显得很忐忑，这种寂静感带给了他们巨大的心理压力。

　　忽然一名幸存者转过头去，看向了旁边的一幢建筑物，身上做出了戒备状态，并大口地抽了口气。

　　见其余人都朝自己看来，这名幸存者眼神闪烁地盯着那幢建筑物的窗口看了两眼，然后转头过来说道：“我……我刚感觉那里有人。”

　　“没事，就算有，只要不出来招惹我们就成。”李杰闷声说道。

　　他心中也莫名烦躁，如果一进来就持续不断战斗的话，反而还会让他安心一点。但不知道为什么，除了一开始遇上了两只闻风而来的异种后，他们就始终在这种极度安静的状况下前行了。

　　就在这时，他发现苏黎风也正抬头望着那里，顿时心中一动问道：“你是不是发现什么了？”

　　苏黎风收回了视线，然后表情淡然地说道：“没什么。”

　　而李杰看他的眼神明显不太相信，但也没有追问下去：“各位，我们加快速度。”

　　等到队伍走出一段距离后，苏黎风才向后瞟了一眼，对小米和程小美低声说道：“小心一点。”

　　“你也感觉到了吗？”小米问道，她的宁南话讲得还有些不顺畅，说话速度很慢。

　　“嗯，你收敛气息。”苏黎风道。

　　程小美好奇地看了他们一眼，正想问，却见苏黎风对她们做了一个“嘘”的手势。

　　她抬头往前一看，发现一名幸存者正故意放慢脚步，竖着耳朵想要偷听他们的谈话。

　　程小美重重地哼了一声，那人顿时浑身一震，连忙重新混入了人群里。

　　又前进了十多分钟后，队伍中突然有人浑身震了一下。

　　他先是停下了脚步，随即像是呕血一样弓起了身体，不断地抖动着。

　　“你怎么了？”突然出现这种异常情况，不仅没有人上去扶住他，反而立刻都拉开了距离。看得出来，这些人都已经有经验了，而且这也的确是最正确的做法。

　　“救……救我……”这名幸存者抬起头来，双眼充满了血丝，惊恐而绝望地看着周围的同伴，但刚一开口，他就开始拼命地呕吐起来，吐出来的全是鲜血，以及内脏的碎片。他越吐越多，最后整个人都跪在了地上，浑身开始以肉眼可见的速度干瘪下来，就像是全身的血肉都被他自己从嘴里吐出来了一样。

　　这一幕让众人都感觉到一股凉气从脊椎蹿了上来，浑身不由自主地打了个寒噤。

　　而这个时候，又有另一个人突然捂住了嘴巴，脸色一下子变得惨白无比。

　　站在这个人身边的人立刻疯狂地逃开，李杰则神色大变地喊道：“冷静点！所有人赶紧回想一下，他们接触到什么了！”

　　苏黎风则盯着那人吐出的内脏，又朝着周围看了看，突然一把拉住了小米和程小美向后急退道：“异种就在我们中间！”

　　“什么意思？！”李杰脸色阴沉，如果有人被寄生了，他们是可以看出来的，变异种和异种毕竟还是有着很大区别的。

　　但很快，李杰就知道苏黎风的话是什么意思了，一股温热腥臭的气息，突然就喷到了他的后颈上，同时传来的，还有一声轻轻的呼吸声。

　　一瞬间，李杰浑身汗毛炸起！

　　他几乎是下意识地就疯狂向前冲去，一声嘭的闷响声在他身后响起，溅起的水泥碎片都打在了他的腿上。

　　李杰回过头去，看向了地上出现的一个大坑，以及一个巨大的影子。

　　那高约两三米的体型，麻木的眼神，身上褶皱如岩石的皮，简直就像是恐龙再现！

　　这样的怪物，居然就站在他们当中！

　　而且仅仅只出现了一瞬间，这怪物的身影就再度消失了。

　　但其余人已经看到了这一幕，一人贴在墙边刚露出惊骇的神情，便突然脸色一变，“哇”的一下吐了出来，口齿含糊不清地说道：“它……它把我……内脏……吸出来了……”


第232章 杀戮的艺术！

　　“啊……啊！！！”

　　一名幸存者承受不住这种压力，猛地退后了两步，然后掉头就想跑。

　　然而转身的瞬间，他的脑袋就诡异地消失了，只剩下一具身躯在原地晃动了两下，鲜血喷出一米多高。

　　“他妈的！还有一只！”李杰脸色发白地反应了过来，连忙大喊了一声，“所有人往墙边靠拢！快点！”

　　这么一会儿工夫他们就已经死了四个人，却连怪物的身影都还看不到。而且还不是一只，而是两只！

　　众人纷纷进行了异变，发疯一样地冲向了墙边，生怕自己落在其他人后面，成为被偷袭的对象。

　　然而即便如此，在奔跑中仍然有一个人突然被抛上了半空中，等落下来的时候就只剩下半截身体了，甚至还没断气，想呼救，但一张嘴就不停吐血，只拖着半截身体慢慢爬动，没爬多远就被一下子吸干了，绝望的表情也凝固在了干瘪的脸上。

　　另一人也是突然惨叫了一声，随即就眼神一变扑向了身边的同伴。他嘿嘿地笑着，眼神却残忍而冷静，被他扑倒的那人大叫着，反过来想攻击他，却已经被迅速地吸收成了干尸。接着这名被转变成异种的人也跟着慢慢变成了一具干尸，在此过程中还一直面带笑容。

　　剩下的人冲到墙边转过身来，满头大汗地盯着空荡荡的街道，摆出防御的姿态。但面对空气，他们的反应主要还是双腿发软，谁也不知道下一个被攻击的会不会就会轮到自己。靠在墙上，结果也并没有获得多少安全感。

　　李杰的脸色相当难看，这跟他们之前得到的情报根本不相符！做好了心理准备要面对的两只E级异种没有出现，反而出现了这种意想不到的怪物……

　　“你们还在那里做什么！”李杰突然急切地大喊了一声。

　　苏黎风三人竟然还留在原地，没有过来汇合。

　　但他刚喊了一声，一旁就有人偷偷拉了他一把。李杰转头一看，发现身旁的幸存者正对着自己微微摇头。他顿时明白过来，他们这是想让苏黎风他们当诱饵，反正这是他们反应太慢，自己找死造成的。李杰稍微犹豫了一下，随即便闭上了嘴巴。

　　苏黎风却根本没看这些人，他正低声对自己身边紧贴着的小米和程小美说道：“一会儿不管发生什么，你们都跟在我身边。我会保证你们安全。”

　　小米默默无言地点了点头，程小美的身体虽然有些微微颤抖，但也没有异议道：“嗯！”

　　“和那些人站在一起只会成为目标……而且不方便行动。”苏黎风心中暗道。如果此时有人注意他的眼睛，就会发现他的眼珠颜色仿佛比之前更深邃了一些，瞳孔正微微地收缩扩大着，像是受到了某些快速变化的图像的刺激。

　　“来吧！”转眼间，苏黎风的精神状态已经调整到了高度专注，周围的所有声音都仿佛消失了，眼前所看到的一切也跟着变得模糊起来，但头脑却越发清晰。

　　李杰他们害怕未知，但苏黎风在这方面却恰恰是具有优势的。

　　刷！

　　猛然间，苏黎风眼前闪过了一幅画面。

　　“小米！”苏黎风话音刚落，小米就已经抬手护住了要害，身上红光一闪。

　　她能感觉到一股疾风骤然扑到了自己跟前，但却仍然一动没动。

　　苏黎风一下子冲到了她身边，骨翼张开挡住了她前方，手中寒光一闪，却是挥向了她的侧面。

　　一声低吼声顿时传来，同时一抹鲜血顺着刀锋凭空飞溅了出来。

　　与此同时，苏黎风的骨翼上传来了“嘭”的一声，他的脸色也跟着白了一下，表情却丝毫不变。几乎就在鲜血溅出的同时，他已经发过来面向了空无一人的前方，左拳猛地砸了过去。

　　“吼！”这次的吼声中带上了一丝痛楚。

　　这一切就发生在一秒之中，而一秒之后，一切骤然又回归到了平静。

　　李杰一群人已经完全傻了眼，那鲜血和吼声就清晰地发生在他们面前。难道苏黎风看得见？

　　“还没完。”苏黎风低声道。

　　那两只怪物首先攻击的目标果然是小米。

　　“来了！”

　　又是一幅画面闪过，这次居然是直接冲着他来的。

　　苏黎风一把将骨翼挡在面前，随即便是“嘭”的一声闷响传来，而苏黎风的身体则像是受到了撞击一样，不由自主地向后退了一点。巨大的力道从前方传来，苏黎风一边支撑着，一边腾出手来，拳头和手术刀同时从骨翼之间送了出去。

　　但就在这时，他却突然眉头一跳，脸色一变。

　　“小心！”

　　他话音刚落，程小美就立刻右臂一变，环绕挡在了她和小米跟前。

　　嘭！

　　同样也是一声巨响，程小美顿时痛哼了一声，但原本环向内的手臂却瞬间反转过去，像是凌空抓住了一个庞然大物一般。

　　尽管看不见怪物的样子，但是从地面突然抓出的一道道爪痕以及程小美勉力支撑的样子就知道，那只怪物现在的反抗一定很激烈。

　　“我不是！累赘！”程小美坚持得脸色涨红，但却依然不肯放手。她那银色的手臂上本就有许多尖刺，在她一声吼之后，这些鳞片竟然活动了起来，然后刷一下变成了无数的刀刃，在阳光下反射着瘆人的光芒。她整条胳膊延长到足有三米左右，顶端的手掌已经完全化为了利爪。整个右臂都像是由刀刃组合起来的一般。

　　随着她的手臂将怪物死死缠住，地上立刻凭空多出了点点血迹。小米也在此时抽出了风中的乐曲，然后猛地冲了上去。她都不用攻击到那只怪物，但每一次星族武器的挥动，都必然带来一声惨叫。

　　“啊！”眼看地上鲜血越来越多，爪痕也越来越深，程小美娇喝一声，猛地将右臂抡了起来，然后狠狠地甩了出去。

　　嘭！

　　对面的墙面立刻震动了一下，随即便是重物落地的声音传来，随着地上的鲜血越来越多，怪物的身影也逐渐显现了出来。

　　与此同时，另一只怪物的身影也在苏黎风的手上显现了。他在手术刀刺中对方的一瞬间就立刻翻身跳了上去，骨矛深深地扎入了对方的身体内，接下来不管对方的疯狂甩动，只是表情专注的一拳又一拳砸上去。

　　一开始还是高频率的连续的嘭嘭声，但到后来，就是不断溅出的鲜血了。就连李杰他们都看得头皮发麻，他们自认为也是杀人不眨眼，但是比起苏黎风来就差远了，他这完全就是绝对冷静下的杀戮艺术！

　　最让他们想不到的，是那两个看起来娇滴滴的少女。小米的攻击诡异，动作很飘忽，程小美则是以恐怖的异变瞬间颠覆了这群人认为她好欺负的形象。面容还是甜美女孩，可异变的部分却像是机械猛兽。这种奇诡的组合凑到一起，冲击力实在是太强。

　　随着一切再度平静下来，一些之前偷瞄过程小美，又试图对苏黎风动手的幸存者看着街上还站着的三人，都忍不住一阵心慌。

　　妈的，这三个居然是老马哥的人？！老马哥有没有这么强都要打个问号啊！这……这简直太超出常识了！真不能怪他们一开始有眼不识泰山！

　　李杰也跟着嘴里发苦，原本他对苏黎风的态度还算热情，可是刚刚他们跑到一边，单单让他们站到一起……虽然这是各自的选择，但这么一来，双方的关系肯定更冷淡了……

　　“这异种不是你们情报中的吧？”苏黎风这时问道。

　　李杰一愣，往他脚下和对面墙边看了一眼。两只异种此时已经彻底显露出了身形，都是血肉模糊的样子。

　　“不是的，我们的人碰到的三只E级异种，都跟这两只没有相似之处。E级异种已经有领地的划分了，这两只异种就算是遗漏的，也不该出现在这里。”李杰连忙解释道。如果再被苏黎风误认为是他们情报出错，那就更糟糕了。李杰还不想被人那样看扁。

　　“我被人看扁得够多了……”他想起自己当初艰难讨生活的时候，那时候也常常有这种无力感。总有人在各种层面上都超过他，而他自认为已经够努力了，但现实的耳光却依然还是一记接着一记。没想到，到了现在，生活依然还是这样……

　　“但他看着明明是个书呆子的样子啊……”李杰很郁闷。

　　“这样……”苏黎风也察觉到了李杰看他的眼神很复杂，不过他并不在意，而是蹲下去仔细看了看异种的尸体道，“这应该是吸收了变色龙的基因，所以具有了变色龙的能力，但是比起真正的变色龙，伪装效果又要强上不少。它们会来这里，我觉得可能是被赶来的。”

　　“被赶来的？”李杰愕然地反问道。

　　“是啊……”苏黎风不经意地往不远处瞥了一眼，点头道。

　　他已经大概猜到是个什么情况了，只是对这些人没必要说罢了。

　　“想不到他们的行动还挺迅速的。”苏黎风嘴角浮现出了一丝冷笑，心道。


第233章 月黑风高夜的“来客”

　　“现在的情况和我们搜集到的情报出现了较大出入，而且我们又损失了人手。你看，我们是不是该先休整一下，调整一下行动计划再继续前进？这里虽然有尸体，但至少现在算得上是安全的地方。”李杰征询苏黎风的意见道。

　　有了刚刚的震撼，李杰感觉这三人，特别是苏黎风的实力深不可测，他此时面对苏黎风时，态度不由得就放低了下来，有什么想法都要先问过苏黎风。

　　“可以。”苏黎风看了看其余人的脸色，也的确感觉他们需要休息。对于这些变异种来说，那种完全无法反抗，无能为力的感觉，一定很糟糕。那一刻他们和普通人也没有多大区别。

　　就近找了一家可以向下看到街道的网咖后，他们便暂时安顿了下来。柜台后还找到了几瓶饮料，虽然瓶子上全是灰但好歹还能喝，沙发椅拼到一起就能睡觉，房门则用电脑桌堵上了。但通风口和窗户还是需要人守夜，异种最让人毛骨悚然的特性之一，就是无孔不入。虽然这种状态下的异种实力不算强悍，但依然需要防范。

　　李杰拿出了携带的干粮，并第一个拿给了苏黎风他们。苏黎风也不客气，接过来就递给了程小美，但程小美却摆了摆手，红着脸小声道：“我不用啦。”她现在又回到了羞涩少女的模样，但周围的幸存者却根本不敢再看，并在心中暗想道，这也太有欺骗性了吧……

　　苏黎风愣了一下，随即明白了过来。变异种吃东西只能补充体能，但吸收异种却是既能补充又能提升。前者相当于垃圾食品，后者却是营养餐。程小美这是刚刚进食了一只营养餐。两只异种都是F级以上不到E级的样子，对程小美这个进化等级的变异种来说正是合适的补品。

　　小米给苏黎风的感觉则是平时只需要进行光合作用的，她对人类的食物也并不感兴趣。苏黎风拿着干粮看了看，自己打开了一个肉罐头吃了起来。

　　“到了陆地级生命，这种普通食物就连补充体能的效果都没多少了，不过吃吃味道也是可以的。”苏黎风边吃边想道。

　　任务重要，所有人的伙食都开得不错，他们都或坐或蹲地默默吃着。能活到现在的人都很清楚，不管有多恐惧，休息时间都必须要珍惜，否则一旦吃不下饭或者睡不着觉，那么下一个要死的就多半是自己了。就像街上那些同伴一样，他们的尸体顶多只是被拖到路边的店铺里，就算是安葬了。

　　吃过饭后，李杰又请苏黎风将地图拿了出来，然后看了看道：“我们现在在这个位置，还有三条街就能走到目的地了。但是这段路的地形更复杂，因为没有大街直接通到粮油仓库，所以我们只能在小街小巷里穿。可是在这种地方，我们更容易受到异种的袭击……”

　　“明天还是分小组吧，三人一组互相照应。大家早点睡，我们早点出发。”李杰说道，然后问苏黎风道，“我这么安排没问题吧？”

　　“没问题。”苏黎风其实对这群人要做什么并不太在意，他和这群人也不过是互相利用罢了，之前是想利用他们的情报，现在则是将他们当做了一层伪装。

　　“不过，这些幸存者不愧是一路逃过来的，生存经验的确很丰富，就算人人都知道灯下黑的道理，但是真的要住在自己的同伴和异种的尸体旁，还是很需要一点心理素质的。”苏黎风心中想道。

　　“黎风，我可能要提升一些。”程小美忽然凑过来小声说道，呼出的温热气体喷到了苏黎风的颈后，有些痒痒的感觉。

　　“好，我帮你守着。”今天程小美的表现其实令苏黎风很吃惊，想不到她不知不觉间都成长到这个地步了。虽然有小米的帮忙，但光是她自身的实力，恐怕就不比这里的那些精英差。

　　她跟江雨诗都在以各自的方式提升，现在也都有成果了……

　　苏黎风三人所在的这片区域自动成为了一个真空地带，其余的幸存者都自动避开了。苏黎风躺在沙发上，分出了一丝心神留意着周围，脑海中则在感受着自己刚刚吸收掉那只变色龙异种后的轻微改变。

　　随着他的体能提升了一些，外骨骼的覆盖面积也有了些许的扩散，他对星环的感应就更清晰了。这东西现在就像是和他一体的，他吸收，星环也吸收。苏黎风想了想，忽然觉得这和小米的情况也有些相似。难道一开始遇到小米时的行为，让小米也变成和他一体了？那她现在岂不是就和这枚星环的性质一样？

　　苏黎风的心思顿时就有些乱，一开始他是将小米当做实验素材来看的，现在他已经不这么想了。如果真的将小米转变成了自身的武器什么的，那就坑了……

　　“也许只是星界生物的某种共通性，只是一个猜想，不用自己吓自己。”苏黎风自我安慰了一番，然后又继续估算了一下现在的身体情况。

　　如果单论身体的强度，他现在还没有达到E级异种的标准，还属于脆弱的范围，就连普通的鳄鱼和犀牛等也能远远超过他。但在自我恢复能力上，苏黎风现在却已经有E级了。挨上一刀，只要不在要害部位，连包扎都不用。

　　力量方面并不是苏黎风的进化强项，超过F级未到E级的样子。

　　速度，E级水准。骨翼的杀伤力和防御能力，陆地级。那些红线在注入星力发生改变后，现在的再生能力已经强到了一个惊人的地步，即便骨翼被折断也能因此很快修复。

　　觉醒能力预知，这个苏黎风也不知道该怎么划分，如果一开始是一级的话，现在应该有三级了。

　　外骨骼加上星力，也有陆地级水准，现在这枚星级，也能算作是陆地级的。

　　“距离那只骨手的实力，还差一截……必须赶快了。”拿到这些粮食后，他就有了第一批资本。

　　就在这时，苏黎风忽然翻身坐了起来，直到他已经站起来后，负责警戒的幸存者才终于有了反应。

　　“有……”他刚喊了一个字，喉咙处就突然多出了一个大洞，手捂着喷血的伤口倒了下去。

　　“看着小美。”苏黎风眼神闪烁了一下，对小米说了一句，然后纵身撞碎窗户跳了下去。

　　骨翼一展，他就在滑翔中追上了一个身影。

　　“别跑！”苏黎风的骨矛一下刺了过去，却在刺中之后听到了当的一声。

　　对方转过身来，露出了一张看起来很僵硬的脸。

　　苏黎风的注意力却在刚刚刺中对方时，他皮肤下闪过的一丝光线上。

　　果然是星族，但……

　　“不是琉月他们……你是谁！”苏黎风问道。

　　看到这人眼睛一眨不眨地盯着他，苏黎风忽然心头一跳，连忙转身冲了回去。

　　果然，网吧的门已经被撞开了，苏黎风冲进去时，几个陌生人正站在网吧内，脚边躺了两具新鲜的尸体，而包括李杰在内的其他人则警惕地躲在角落。

　　“她们呢？”苏黎风问道。

　　几个陌生人往旁边站了站，露出了他们身后的沙发。程小美和小米都正躺在上面，闭着眼睛昏过去了。

　　一个男人正看着她们，听到问话，这人转过身来，露出了一张神似明星的脸：“苏黎风吧？我找你很久了，还以为这次又要错失交臂了。你也不用紧张，我找上你是你的幸运。很快你就不用再像这些低等生物一样，过这种玩命，但是却依然还在生死线上挣扎的劣等生活了。不过你能不能符合我们的要求，我还得先考验一番才行，虽然我很惊讶，你身边居然已经有我们的同胞了，不过想来是琉月安排的吧……”

　　然而就在这时，他却猛然瞳孔一缩。

　　一抹红光，骤然逼近了他的眼睛！

　　苏黎风的身影就紧跟在这抹红光后，那张看起来很斯文帅气的脸上这会儿却是一片冰冷，双眼沉静中却隐含着滔天的怒火：“草泥马！”

　　黑星完全没想到苏黎风会直接动手，他立刻往旁边一闪，那根刺过来的骨矛在他脸上擦出了一抹光亮，没破皮，但却有一丝丝刺痛。而苏黎风看也不看结果，手术刀直接就朝着他眼睛扎了过去。

　　这时另一名星族人反应了过来，马上将手伸向了程小美二人。这两人本就是他们用来逼苏黎风现身的人质，用黑星的话来说是能让他乖乖站在原地听他们说话。虽然从现在的结果来看似乎是事与愿违了，可这种时候应该能用来逼他停下。

　　但他的手刚一伸，苏黎风的另一根骨矛就已经刺向了他。面对扎过来的手术刀，黑星先是吓了一跳，接着便露出了一丝不屑的神色。这段时间他在地球上撞上的、碰到的，手贱摸索过的东西太多了，这种刀子根本不可能伤得了他。他直接闭上了眼睛，准备用眼皮来挡。但就在手术刀即将扎上去的瞬间，苏黎风却一闪身直接扑向了那名准备拿程小美他们来要挟的星族人。

　　“别动，不然要你死。”


第234章 罚你下场

　　噗！

　　那名星族人的身体顿时僵住了，眼珠像是一下子卡住了似的不敢转动。

　　苏黎风慢慢转过身来，露出了已经扎进了星族人太阳穴内的骨矛。那里的皮肤正不由自主地抽动着，每一下都让这名星族人感觉心脏被使劲握了一下。

　　“你是怎么……”黑星睁开眼睛后也不由得瞳孔一缩，他没想到苏黎风居然能刺穿星族人的皮肤。

　　不过他并不知道的是，苏黎风在攻击的瞬间，在骨矛的顶端附着了一点星力。

　　“站着别动，我再稍微动一下，就能直接将他的眼球从眼眶里弹出来了。”苏黎风脸色阴冷地说道，然后缓缓弯下腰拍了拍小米和程小美。

　　她们俩都是瞬间被击晕的，但被苏黎风用巧劲拍了一下之后，却只有小米醒了过来，程小美却还昏迷着。

　　“带她走。”苏黎风低声说道。

　　小米犹豫了一下，然后便很轻松地将程小美扶了起来，然后在苏黎风的掩护下退向了门口。

　　此时李杰等人也反应了过来，这几个人的战斗能力非常诡异，他们根本就不是对手，所以对视了一下后，李杰便打了个手势，一群人立刻分散开来，一部分扑向了窗口，另一部分也趁机退向了门口。

　　黑星黑着脸盯着苏黎风，冷笑了一声道：“这些人刚刚一发现我们的目标是她们之后，就主动让到一边了，你真的要让他们走吗？不需要我顺手解决掉？”

　　“那是我的事情。”苏黎风语气冷淡地回答道，感应到小米已经带着程小美迅速跑远了之后，他猛地将骨矛往里刺了一下。

　　伴随着一声令人毛骨悚然的血肉被捅穿的声音，那名星族人的眼神顿时蒙上了一层难以置信之色，颜色也从原本的黑色慢慢转为了碧绿色，然后又继续转为了没有任何生命气息的死灰色。

　　“你做什么！”黑星先是一愣，继而大怒。他没想到苏黎风居然真的杀人了！

　　“一个试图要挟我的人，难道我还要留着交朋友吗？”苏黎风将骨矛一下抽了出来，脸上带着一丝戏谑之色道。

　　黑星脸上的神色几度变幻，最终还是忍下了这口气，转而说道：“即便你觉得他冒犯了你，你也不应该就这么杀了他。你难道不知道地球和人类现在的处境吗？异种这种生物，可能会花一年两年，甚至是更长时间在这里繁衍生息，直至你们整个星球的所有生物都消失殆尽，环境被彻底破坏掉，也许今后几万年的时间才会再度诞生生命。但无论如何，你们人类将要迎来的结果都是注定的，那就是灭绝。整个种族都灭绝了，你觉得你还能生存下去吗？”

　　“即便从你个人来说，难道你就甘心一直过着这种胆战心惊的生活吗？虽然你现在的实力是不错，但这是在宁南，出了宁南，面对高级异种，你还有什么优势可言吗？相反，你这种实力不错的变异种，对它们来说就是最好的补品。你难道，就不想活得更潇洒，站得更高吗？”黑星问道。

　　苏黎风的表情也看不出是嘲讽还是什么：“等等，你说这么多，总结下来就是想问我，朋友，你听过扶持没有，对吧？或者更直接一点，你听过傀儡没有？”

　　“傀儡？如果你觉得让你成为人上人，具有强大的实力，能够成为人类最后的希望也叫傀儡的话，那么你可以这么理解。最主要的是，只要你愿意听我们的，我们就能给你这一切，让你能够带领全人类，和异种抗争。”黑星一脸自信地说道，“选中你，那简直是天上掉馅饼的好事……”

　　“你是不是搞错了什么？”黑星正说得兴起，却突然听到苏黎风打断了他，“我什么时候同意你的要求了？还听你们的话？摆出一副来帮忙的架势，其实是希望把人类当做挡箭牌，不是吗？”苏黎风问道。

　　黑星那双不会眨动的眼睛骤然眯成了一条缝隙，然后又睁开了：“琉月骗了我，她说还没有跟你谈过，但看来你已经知道不少事情了。虽然我不知道她为什么要将这种机密告诉你，但我之后肯定会要求追究她责任的。”

　　“你说得都对，不过……那又如何？有我们帮忙，你们还能长久地支撑下去，但是没有我们，你们就会灭绝。这依然是对你们的恩典。”黑星冷哼着说道。

　　苏黎风盯着他看了一会儿，忽然说道：“我一直比较好奇一件事。异种的上一个目标是你们，但为什么这么巧它们转过来盯上了我们，而你们的人也这么快找到了这里？”

　　黑星的脸色顿时变了一下，看向苏黎风的眼神也瞬间变得复杂起来：“你……不，你这是污蔑！不过，我们也不用非要选择你，你只是碰巧是琉月选中的候选人罢了。反正你们人类都是一个样子……”

　　“这是大部分星族人对人类的看法吗？”苏黎风露出了一丝若有所思的神色，然后微微笑了笑，“也好，正好趁这个机会，我也可以传达一下我的看法。那就是……第一，我不需要你们摆出这种施舍的态度。”话音刚落，苏黎风就猛地冲到了黑星的跟前，一记简单的直拳直接砸向了黑星的脸。

　　尽管用的力量并不惊人，但黑星却瞬间感觉到一股凉气从脚底直接蹿了上来，体内的星光都一下子失控了，伪装也瞬间消失，露出了扇形的耳朵和俊美的外形。

　　这是什么拳头！黑星大惊失色。他感觉自己面前就像是多出了一只深渊巨兽，而他不过是个极其渺小的目标，面对这种巨大的威胁根本无处可逃。

　　但这是什么回事！出拳的分明是这个人类啊！

　　“第二，我不喜欢你们派来和我谈判的人，所以，我要求换人。”苏黎风的声音就像是从极为遥远的地方传来的，但却又偏偏听得清清楚楚。

　　一丝丝空间扭曲的感觉传来，在黑星扩大的瞳孔里，苏黎风的拳头在迅速地放大。


第235章 你靠得再近也没用

　　“这是！”黑星心中的危机感已经提升到了顶点，他想躲，但苏黎风的速度看似不快，可却总在他闪动的瞬间就重新到了他跟前，那只拳头依然直直地朝着他的脸砸了过来。

　　嘭！

　　随着一抹红光骤然在眼前爆开，黑星只感觉自己的脑袋里像是“嗡”了一下，眼前一片黑暗，全身都传来剧烈的撕扯感，每一寸肌肤都像是被剥开，然后又倒上了滚油一般。

　　这不应该的，即便是从五层楼高的人类楼房上跳下来，他也不会受伤，怎么会被一个人类软绵绵的拳头伤到！

　　“啊！啊啊啊！”

　　黑星忍不住张开嘴，发出了一连串的惨叫声！

　　但是这声音，他自己却听不见。他的耳朵里全是冰凉的像是星光一样的血液，听到的也只有自己的身体被一点点破坏掉的声音。

　　一拳，仅仅只是一拳……

　　足足一分钟后，苏黎风收回了出拳的姿势。

　　在他面前，一个巨大的洞口出现在地面上，而在下方的一楼地面上，还有同样的一个洞口。洞底一片黑暗，像是通往幽深的地下世界一般。

　　而在这间网咖内，仅剩下了苏黎风，以及几具尸体，但没有黑星他们的。

　　苏黎风将拳头收回后，却没有收起骨翼，也没有急着移动，而是淡淡地开口说道：“出来吧，要看到什么时候？”

　　周围寂静了几秒，然后便传来了一声轻笑声。

　　窗台上慢慢浮现出了一双腿，然后是整个人。

　　“你感觉还挺敏锐的。”琉月这会儿又恢复了和“刘月”有几分相似的样子，虽然还是非人的漂亮和精致，但比起她是星族人时的样子，苏黎风还是觉得这时候的她要顺眼一点。

　　他看着琉月出现的方式，眼神中随即露出了一丝恍然之色。星族人的伪装、隐藏，显然都是通过光线变化来达成的。琉月刚刚“隐身”在旁，也是通过这种原理。

　　不过要做到这一点显然需要一定的实力，以及某些特殊的方法。

　　如果能把这个手法搞到手就好了……

　　“不敏锐一点，岂不是被利用了都不知道。”苏黎风淡淡地说道。

　　他看似平静，实际上也是高度戒备的状态。琉月的实力明显要比黑星高出许多，如果不是刚刚有一丝若有若无的杀意笼罩着他，引发出了他的预知能力，他根本都没法察觉到琉月的存在。

　　“可是被利用的明明是我啊。原本我只是有点怀疑，没想到还真是你。”琉月笑嘻嘻地说道。

　　“但刚刚你不也没及时站出来阻止吗？依我看，你跟那位同胞的关系不太好吧？”苏黎风冷哼了一声，道。

　　琉月摇了摇头，看向苏黎风的眼神变得很有兴趣：“是你变得太强了。才一段时间不见，你的实力就成长到这个地步了，如果动手的话，想杀掉你应该会有点难呢。老实说，我有点后悔，当初不该给你那点星力的。那只是给你一点火星，没想到你还真长成一团烈火了，而且有越烧越猛的趋势呢。”

　　“还有，我之前之所以只是怀疑，但却没有确定，是因为有一件事我怎么都想不通。你怎么这么快就掌握打开空间门的能力了？有什么秘诀吗？”琉月扑闪着大眼睛，一脸好奇地问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”苏黎风表情不变。如果让琉月知道他是靠生物制药才成功开启了空间门，不知道会不会吐出血来。人类的确在很多方面弱于异种和星族，但人类也有自己的优势，那就是科技。

　　“嘁，真无趣。算了，不说就不说吧。”琉月从窗台上跳了下来，下一秒就突兀地出现在了苏黎风的面前，抬着头凑得很近地看着苏黎风，“你之前不是说，要换人吗？那正好，和我换个姿势来谈谈怎么样？”

　　苏黎风低头看着她，近距离看她，皮肤真是毫无瑕疵，眼睛极为透亮，并蒙着一层让人蠢蠢欲动的水汽。但这副楚楚可怜的外表下却隐隐散发着极为危险的气息，如果真的被她迷惑了，恐怕会被吃得连渣都剩不下。

　　那个黑星和她完全就没法比，怪不得会被借刀杀人地玩死……

　　“你已经听到我的说法了，下面是我的要求。”苏黎风平静地伸出手来，将一根手指横到了两人之间，“我不需要资助，我要求的是战时同盟。否则……”

　　“否则呢？”琉月的声线压低了，嘴唇微微开合着，媚眼如丝。

　　“否则，我可是会开门的。”苏黎风说道。

　　下一刻，他就猛地往后退了一步，骨翼挡在了面前。

　　一股剧痛传来，苏黎风张开骨翼，左拳猛地砸了出去。

　　嘭！

　　拳头对上了琉月柔嫩的手掌，她脸上露出了一丝意外的神色。

　　她这是一招突如其来的变招，没想到苏黎风居然像是提前预料到了一样。还有刚刚应对她的偷袭也是……

　　最让她意外的是，她的掌心里居然传来了一阵灼痛，手臂也迅速变得无力起来。

　　星环的力量，另一股是什么？

　　诡异……琉月往后一动，下一刻就出现在了那个大洞的边缘处，几块水泥块顿时掉了下去。

　　“要杀你果然不是那么容易呢，我还想说杀了你问题就解决了。”琉月吐了吐舌头，就像是做恶作剧被发现的小孩，如果光看她的表情，不听她在说什么，一定想不到她是在说杀人的事情。

　　“看来这才是她真正的性格吧……真是喜怒无常。”苏黎风心中想道，同时说道，“彼此，如果我能直接开门把所有异种引到你们那儿，那问题也就解决了。”

　　“唔……那既然我们都无法直接解决问题，看来的确只能合作了。”琉月眨了眨眼睛，道。

　　此时在星界。

　　黑星的眼前慢慢浮现出了一点光线，他艰难地睁开眼，发现前方不远处趴着同伴的尸体，周围还有好几具尸体。而他的全身则已经黑掉了，皮肤干瘪，像是生命力被抽走了一大半。

　　身下的沙子有些熟悉……

　　“这里是……家？”黑星反应了好一会儿。

　　红光，星力，回到了星界……这一切，都因为苏黎风那一拳。

　　“不……不行！我要去报告这一切，要不惜一切代价杀掉他！”黑星望着远处的沙塔，他想要站起来，但他只能伸长着手，看着沙塔在自己眼中一点点变得模糊。

　　“不……不！不！！！！”


第236章 内忧外患

　　“我会先回星界，将你的事情和要求提交上去，具体的合作事宜等到时候再谈。”琉月晶莹剔透的面庞上带着一丝淡淡的笑意说道，她停顿了一下，忽然问道，“晨曦呢？”

　　“她是和我一起行动的吗？”苏黎风表情不变地反问道。

　　琉月眼神诡异地盯着他看了两眼，然后又笑容绽开道：“也对，你怎么会知道……那就先再见了，夜星。”

　　她开玩笑似的提到了苏黎风的假名，然后脚步往后一退，身体顿时坠落到了大洞之中。

　　苏黎风走到洞口边往下看了一眼，下方一片黑暗，隐约可见一丝闪电在其中划过，而琉月的身影已经消失了。

　　“我早晚都要跟他们摊牌的，只是没想到来得这么快。”苏黎风原本是想更进一步地了解了星族人的情况后再展开行动，但计划不如变化。

　　距离这里不远的一处街角。

　　琉月的身影突然出现在了墙边，紧跟着从不远处的阴影中也走出了一个人影来，正是晨光。

　　“怎么样了？”晨光的表情看着还是很木然，但眼神中的慌乱却出卖了他此时的真实感情。

　　“他果然就是苏黎风，黑星的队伍被他干掉了。”琉月说道。

　　晨光的表情终于出现了一丝波动，有些震惊地沉默了两秒，然后又有些忐忑地问道：“那晨曦……”

　　琉月不忍心地看了他一眼，低声道：“你节哀吧。”

　　“……”

　　晨光捏紧了拳头，过了好一会儿才咬牙道：“人类有句话，叫做以血还血，以牙还牙。这次的事情我记住了。”

　　琉月张了张嘴，这个仇怨的确是结大了，劝说是不会有用的。

　　而且苏黎风杀了黑星队，还潜入过他们部落，琉月不用想也知道将会面对银月他们怎样的震怒。

　　一想到那个人曾经就站在她们面前过，那种被耍了的心情可想而知。

　　“不过他这种人未必就不是我们合适的合作对象。”琉月突然说道。

　　见晨光一脸愤怒地看着自己，琉月诡异一笑，说道：“他嚣张不了多久的。他还不知道陆地级以上的生命体是一种什么样的状态。就像他和那些地球人都不明白，为什么变异种可以吸收异种，但异种依然还是占据绝对优势的原因。在高级异种的眼中，他们也不过是另一种形式下培养出来的晚餐罢了。甚至异种都不用管他们，他们就会自己走向毁灭。所以现在的异种只和军队战斗，其他都是小打小闹而已。”

　　晨光思索了一会儿，随即眼神明亮了一下：“我明白了。”接着他的脸色就再度阴沉了下来，“我还是希望能会重新找个人选，等待他自我毁灭的过程，我会觉得很漫长的。”

　　“哎……”琉月看着他，叹了口气。

　　……

　　将吸收掉的星力消化了一部分后，苏黎风便纵身从窗口跳了出去，然后跟着感应找到了小米。

　　程小美还在昏迷着，苏黎风检查了一下，发现她生命体征平稳，只是心跳比平时快上不少，体温也达到40度左右，达到了对普通人来说高烧的程度。但实际上这只是在进化的正常反应。

　　“说起来，那个琉月在跟我对了一拳后，看我的眼神总觉得有些古怪……”确定程小美没有受伤后，苏黎风一直有些焦躁的心情也冷静了下来，他一边继续检查着程小美进化的情况，一边回想着刚才的事情。

　　一些细节当时没有注意到，现在一想却觉得有些诡异。

　　那一拳分明是势均力敌，但琉月的眼神里却闪过了一丝轻松之色，像是本来对他很忌惮，可仔细感受了一下他的力量后又松了口气的样子。

　　“为什么？”

　　苏黎风能成长得这么快，除了他本身具有异能，又不放过任何一个机会，同时还有一整个实验室做支撑外，更主要的就是他不会无视任何一个古怪的细节。

　　有时候就是细节决定成败。

　　“是她觉得我还不够威胁？还是说……”苏黎风看了一眼手指上的星环，一抹红光在他的手指上划过，“是因为我自身？”

　　就在这个时候，程小美的身体忽然颤动了一下，头向后仰去，露出了白皙的脖颈。苏黎风连忙将手指按上了她的颈动脉，然后又拨开她的眼皮看了看。

　　突然变快的脉搏，还有充血的眼睛，几秒钟后，她又慢慢地恢复了正常，激动的身体也跟着平复了下来。

　　苏黎风松了口气，但接着却表情一变：“嗯？难道是因为这个？”

　　人类成为变异种后，就有了和异种一样的进化机会。但人类变异种的进化和异种的进化却又不完全相同，首先变异种的进化速度更慢，其次在苏黎风的研究中，比起异种能够完全融合各种基因的表现，变异种顶多只能表现出一两种基因形态来。

　　也就是说在进化基础上，人类是怎么都比不上那种可塑性极强的线状生命的。它们本身就像是一个橡皮一样，可以随意改变形态，但人类却不同。

　　“变异种本身进化就有限制，人体的改造难度很大，即便是异种一开始拿人体当做皮囊的时候也会出现很强的排异现象。而我的情况则比较特殊，一开始就有觉醒，然后成为变异种，接着又得到了星力……”苏黎风越想越觉得警醒，他目前的实力的确是很强，而实力提升过快带来的最大副作用就是根基不稳。

　　陆地级再往上他几乎是两眼一抹黑，而此时仔细想想，他突然发现，自己之前的实力提升过快，但到了现在，的确是遇到了一个瓶颈。他所提升的几乎是觉醒、星力这方面的能力了，可是三者之间依然无法协调到一起……

　　“这样下去，我的实力很快就会走到尽头，失去进化的潜力。”苏黎风的心脏扑通扑通地跳动着，他一直以来都在关注外部的危机，但现在却突然意识到，原来还有一个隐性的大危机就潜伏在他的身体里。

　　“如果不是这次的事情，我可能还要过很长时间才会发现，到那个时候，一切都已经晚了……”怪不得琉月那么轻易就答应合作了，在她看来，自己早晚会失去威胁，而那个时候，他也已经被牢牢地绑住了，也许就此成为最老实的傀儡……

　　苏黎风惊出了一身冷汗，他看向小米道：“我们找个地方先住下。”

　　小米看着苏黎风抱起了程小美，乖巧地点了点头。

　　夜里。

　　周围不时传来诡异的窸窸窣窣的响声，也不知道是动物还是异种。

　　整座城市都在夜色中透出了一种阴森感，月光从夜幕中洒下来，给街道和建筑镀上了一层冷冰冰的银色。不时有影子突然蹿过，偶尔还能听到阵阵的咀嚼声从某个角落中传出。

　　老鼠在地上的尸体间穿来穿去，空气中始终弥漫着一股浓浓的腐臭味和血腥味。

　　即便是在月色中，都能看见地面上、墙上、废弃车辆上的血迹。深黑色，和衣服碎片凝固在一起，虫子在上面爬动着。

　　远处的隔离区则偶尔传出高亢的警报声，呜呜的声音像是深夜的嚎哭，令人不由得全身发冷。

　　苏黎风坐在这处临时找到的民宅里，身下是很高级的羊绒地毯，手边却摆着一把手术刀、注射器和一些瓶瓶罐罐的药物。

　　而在他前方则是一个小笼子，装着他抓来的一些老鼠。这些老鼠都比末世前看到的那些肥硕了不只一圈，也许是因为吃了太多的死人肉，它们的眼睛散发出幽幽的绿光，看起来残忍而狂躁。

　　“如果我的猜测没错，那么我现在不光没有潜力，这么继续进化下去还会引起基因崩溃，死于自毁。”苏黎风深深地吸了口气，然后撩起血管。他活动了一下肌肉，艰难地将针扎了进去，然后抽出了一管血来。他的血液还是鲜红色的，比起正常人来说颜色更加鲜艳，透着一股十分有活力的感觉。但是当苏黎风摇晃着针管时却发现，他的血液中同时还有点点荧光的感觉。

　　那是星力的成分。

　　他先挑选了一只老鼠进行注射，只注入了很微量的一丁点。

　　老鼠很快就有了反应，它的身上立刻鼓起了一块块的肌肉，眼睛也由绿转红，甚至发出了红光，爪子快速生长，状态也一下子变得狂躁起来。苏黎风目睹着它的身体长到了一只猫的大小，然后便突然眉头一跳，连忙抓住一旁的毛毯盖了上去。

　　嘭！

　　一声闷响后，苏黎风拿开了毛毯。笼子里，地上，毛毯上，到处都挂满了红白色的碎肉丝，一颗眼珠还在地上缓缓滚动着。

　　“只是这样就爆体而亡了。”苏黎风若有所思地点了点头，然后看向了旁边的药剂。

　　这里面有导师从军队拿来给他的，可以算是进化药剂的一种雏形和肾上腺素的升级版。苏黎风将这类药剂和自己的血液按比例混合了起来，然后看向了下一只老鼠……


第237章 核心的碰撞

　　嘭！

　　又是一只老鼠爆体而亡。

　　这已经是第二十三只了。

　　整个房间内充斥着浓浓的血腥味，苏黎风的额头上也多了一层细密的汗水。

　　不过他的情绪依旧没有半点焦躁，在以往做实验的过程中，失败上百次也是常有的事。

　　只是他现在的工具不多，一切都是靠经验和目测。

　　程小美还没有清醒过来，小米则拿着笼子帮他抓了更多的老鼠过来。

　　苏黎风也是到了这个时候才知道，在导致人类城市沦陷后，异种们反而彻底放弃了那些体型较小的生物，如老鼠、虫子、小鸟一类。但这些生物在环境剧变后也出现了一些改变，对于普通人来说同样是一些麻烦的存在。

　　就像这些老鼠，它们不光吃死人肉，甚至还会主动攻击活人。从它们的数量来看，很可能曾经出现过幸存者夜晚和衣而睡，早上起来就只剩下骨头架子了的情况。

　　比起这些生物的群体进化，人类只有变异种和觉醒者反而显得落了下风了。

　　“现在还发现进化方向可能是出了问题的……”

　　随着又一只老鼠身体膨胀起来，爪子在铁笼上发出刺耳的抓挠声，苏黎风的眼神也不由得阴沉了一下。

　　就在他伸手去抓毛毯准备挡上的时候，却有些意外地发现这只老鼠用爪子紧紧地扣着铁笼，眼看要爆开的身体不断鼓起一个又一个大包，随后头部便鼓动了起来。

　　“吱吱吱！”

　　在尖厉的叫声中，老鼠的脑袋赫然开始变形，身上的毛发迅速脱落，皮肤开始变得透明，红光在眼睛里闪烁着，同时前爪剧变，竟慢慢地长出了一层像是翼龙翅膀一样的肉膜。

　　苏黎风看得一阵愕然，这异变情况与他很是相似了。

　　不过就在这时，红光突然自老鼠的皮肤下方闪过，随即“嘭”的一声！

　　苏黎风慢慢放下了骨翼，看着挂在铁笼上的血肉，眼神中却闪过了一丝难以抑制的惊喜之色。

　　从老鼠的身上，他终于发现自己的问题了！

　　一句话，贪多嚼不烂。

　　他现在虽然勉强让三种不同的进化都保持了一个微妙的平衡状态，但始终也没有完全达到融合的程度。

　　而无论是星族、还是异种，他都是通过吸收基因来达到进化效果的。可是两种不同的基因不融合，最终就肯定会崩溃。

　　他之前是被暂时的平衡麻痹了，作为生物系的学生却没有发现这致命的缺陷。

　　刚刚那只老鼠在爆炸前就达到了和他现在一样的平衡点，但也仅仅只是一瞬间而已，结局依然是身体崩溃。

　　“接下来就是解决的问题！只要能发现问题，就不愁解决不掉！”

　　和平时期有科学家发现百万年前的病毒，然后还将这样的病毒注入了自己体内，之后虽然外形出现了极大的变化，但依然通过现代科技手段将身体体征强行保持在了人类的状态。如今回想起来，苏黎风觉得那曾经也是人类进化的一个契机，比起那个时候的条件，现在人类进化起来应该更方便了才对。

　　苏黎风脑海中乱七八糟想着，手上又快速地行动了起来。

　　下一只老鼠正舔舐着面前的血肉，见苏黎风将针头伸过来，顿时浑身一僵，老老实实地待在原地一动也不敢动……

　　直到天色微微发亮的时候……

　　“成了！”苏黎风此时的心情反而平静了下来，他长长地出了口气，看着面前已经完全空掉的笼子。

　　几百只老鼠，最后成了的，只有一只……

　　这只老鼠现在已经看不出老鼠的样子了，它站立的姿势和松鼠相似，体型浓缩得只有鸡蛋大小，浑身白皙如同玉石，体表布满了红色的脉络，仿佛玉石上的自然纹路，双眼闪烁如同红宝石一般，背后的尾巴已经变成了无数红线组成的毛茸茸的大尾巴，两条前爪已经完全成为了翅膀，同样满是红色脉络。

　　尽管体型非常小，可是它身上却透出一丝危险的气息。它现在还没达到F级，但也已经快了。

　　苏黎风从它身上感受到了和小米差不多的那种感觉，就仿佛它也是自己的一部分似的，能感应到它的一举一动。

　　这只看起来颇具危险的小东西也对苏黎风表现出了亲近，它低头嗅了嗅，然后便扇动了一下翅膀飞到了苏黎风的肩膀上，然后蹭了两下。

　　苏黎风伸手摸了摸它的脑袋，看着它圆鼓鼓的脸颊，心中不由得苦笑道：“真是……我都还不会飞，这也太不公平了。”

　　看着它抱住了自己的手指，苏黎风的心底也生出了一丝喜爱之情，想了想道：“你能活下来也不容易，给你取个名字吧，你会飞，以后就叫你……舒克吧。”

　　对这个名字苏黎风还是很满意的，而舒克明显也具备了异种智力颇高的属性，在苏黎风反复重复了两遍后就对舒克这个名字有了反应，绕着苏黎风很是兴奋地飞了两圈，然后又到了地上，将同类的血肉都吞掉了。

　　看不出它小小的个头，食量却是大得惊人。

　　“好了，舒克去外面守着，接下来轮到我自己了。”苏黎风迫不及待地说道。事关自己的生死和实力，他一刻都不想多等了。

　　舒克的成功是运气的结果，而苏黎风要做的就是将这份运气在自己身上完美复制。几百次的动手和观察下来，苏黎风觉得自己已经有一定把握了。

　　“我本身是陆地级生命，身体的复原能力和耐力都要比老鼠强太多了，就算中途出现一些问题，我也能坚持一下。”苏黎风拿出随身携带的简单工具，开始了为自己“换血”的过程。

　　这并不是真的换血，而是先将体内的所有星力抽出来。这个过程是很艰难的一步，在此过程中，苏黎风几乎能听到身体里发出的摩擦声，如果不是他已经到了陆地级，那还真是无法承受这股剧痛，往往在一开始就昏厥过去了。

　　但苏黎风使用了导师赠送的药物，此时整个人的精神都达到了一个十分清醒，且注意力高度集中的状态。他控制着自己的肌肉收缩，好减少出血量。

　　而顺着少量的鲜血流出，一丝丝粘稠的散发着红色荧光的液体沿着伤口淌出来，滴入了下方的玻璃瓶内。

　　随着全身的星力逐渐被抽走，苏黎风感觉自己的身体也跟着衰弱了下来，心跳的声音在耳边放大得就仿佛鼓点一样。

　　“下一步是这个……”

　　苏黎风拿起了另一份药剂，他原本是想将这个提供给程小美她们的，现在却要用在自己身上了。

　　不过只要能得到宁南军区的制药技术，这样的药物自然不会缺。

　　随着药效开始发作，苏黎风顿时全身燥热起来，而且温度还在节节攀升。

　　很快，他就像是煮红的虾一般，但诡异的是，他的心跳速度却放缓了下来。

　　一丝丝麻痒的感觉从苏黎风的全身各处钻了出来，在星力几乎完全被抽出的情况下，苏黎风感觉自己刚刚受损的血管也开始了修复。

　　从成为变异种到现在吸收的一切生命能量、不同种类的生物基因，都变成了一股股的热流，在他的全身各处快速地流淌着。

　　苏黎风突然产生了一种很古怪的感觉，他的身体现在就像是一个可以改变的容器，而在容器之中，则是吸收到的所有能量。在这些能量中心，是一个固定的核心……

　　“就是那里！”苏黎风猛然睁开了眼睛，抓起装着星力的瓶子，然后又看了一眼手上的星环。

　　他此时突然诞生了一种强烈的感觉，这么做会有一定的风险，但错过现在的话……

　　“我现在的一切感觉都是来自于陆地级生命的本能！在所学的知识不足以判断风险的情况下，就应该相信自己作为生物的本能！”苏黎风猛地深吸了一口气，然后将星环扔进了瓶子内。

　　星环先是沉寂了一下，随即所有的星力便像是遇到了一个漩涡一般，嗖一下全部都被星环吸收了进去。

　　吼！

　　苏黎风顿时听到耳边传来了一声巨大的吼声，震得他脑袋发晕，眼前也仿佛出现了一个庞大的黑影一般。

　　趁着自己还能勉强保持清醒，苏黎风一把用刀子划开了自己的肩膀，然后将星环塞了进去。

　　那里，就是他的核心所在！

　　这种感觉很奇妙，核心就像是存在于身体中另一颗看不见的心脏，也许在解剖时会发现那个地方的细胞活性特别高，可是肉眼却看不出什么问题。

　　星环一进去，苏黎风顿时感觉身体像是被那个庞然大物狠狠地撞了一下，一股巨大的震动感顿时传遍了全身。

　　“撑住！”苏黎风咬着牙没有发出喊声，他能感觉到，星环正在和核心剧烈地碰撞着。他此时的全部心神都集中在这上面，如果这排异反应能过去，那么，就说明他的做法没有错，但如果排异持续的话，那么，他就必须要在第一时间立刻将星环掏出来。

　　差一分，差一秒，都可能是死……


第238章 新的起点

　　时间被放慢了无数倍，期间苏黎风数次预知到了自己的死亡，然后及时地做出了调整。

　　这就像是把一个随时可能爆炸的东西放进火焰中一样，星环慢慢地融入核心之内，彼此之间不断地排斥，因此激发出的能量让苏黎风的身体变得无比地脆弱。

　　一滴滴鲜血从全身各处的毛孔里挤出来，混合着汗水几乎让他全身湿透。

　　如果不是有预知能力的话，苏黎风早就死了好几次了。

　　换做是其他人，就算能够和他想到一处，也绝不敢这么尝试。

　　骨翼早就不由自主地张开，那些红线开始收缩，整个骨翼仿佛也回到了最初的状态。

　　嘭！嘭嘭！

　　心脏跳动的声音取代了周围的一切动静，苏黎风的思维在高度集中的状态下，也渐渐进入了一种半昏迷的状态。

　　在这种状态下，他忽略了自己的身体变化，所有的注意力都完全停留在核心和星环上。

　　人类、异种、星族，这三种不同的生物能否融为一体，就看这次了。

　　之所以选择星环，是因为苏黎风突然想到那在空中游动的巨大身影。

　　那些深渊巨兽看样子并没有被异种当做皮囊，这如果不是异种做不到，那就是深渊巨兽在这个状态下有某种特殊的能力。

　　但它们依然能够被异种禁锢、驱使，说明异种也有克制深渊巨兽的地方。

　　通过观察这些生物的行为来反推自身，就有了将星环放进核心的举动。

　　苏黎风越发觉得，这个位置即将进化为他的第二个心脏。

　　他的所有进化能力，都将集中到这里，成为他的能量源。

　　也不知过了多久……

　　小米拿着一张刚找到的毛巾走了进来，刚到门口就看到了苏黎风的背影。

　　他依然坐在地毯上，浑身上下都弥漫着一层红色的蒸汽。

　　上半身的衣物已经不翼而飞了，一道道红色的脉络浮现在他的左肩上，并顺着左肩一直蔓延到了整个左臂，最后在手指上消失。这红色就像是用鲜血染就的一般，在早晨的阳光照耀下就像是一个诡异但充满了美感的特殊纹身。

　　苏黎风原本的容貌显得很斯文，但在这些红纹的衬托下却变得更加妖异起来，明明是很温和的神情，也跟着透出了一股嗜血的感觉。

　　而在苏黎风的背后，两对不同的骨翼此时都变成了红翼，长度也明显增长了不少。

　　就在这时，苏黎风的眼睛忽然睁开了。

　　在他睁开眼的瞬间，他的双眼之中，以及身上的红纹、骨翼上的脉络，都瞬间闪过了一丝血腥的红光。

　　轰！

　　一道无形的力场以他为中心轰然爆开，所有的家具在无人触碰的情况下纷纷被撞飞到了墙上，头顶的吊灯也跟着破碎。

　　周围的空间甚至都扭曲了一下，就像是在他身边突然多出了一堵会折射的水晶墙一般。

　　小米在变化出现的瞬间就立刻脸色大变地往后退去，眼神中透着一股骇然之色。

　　等到一切彻底平静下来之后，她才又小心翼翼地靠拢了过去。

　　整个房间内，除了苏黎风所坐的那个位置，已经没有一件完好的东西了。

　　就连墙上和地板上都布满了裂痕，可想而知刚刚那股能量有多大。

　　而苏黎风给小米的感觉则和之前完全不同了，他现在似乎又重新回到了一个人类给人的感觉，但不是一般的人类，而是能够让她这样的星族人都能感觉到强烈威胁的人类。

　　小米连忙感应了一下，还好，她和苏黎风之间的感应还在，而且似乎变得更强烈了……

　　“小米，帮我把背包里的外套拿出来。”苏黎风头也不回地说道。

　　不过接着他自己却愣了一下，刚刚他脑海中就像是还原出了周围的环境一般，然后在这幅图上有两个点。一个是小米，另一个则是舒克。

　　“是觉醒能力的改变？”苏黎风此时的身体结构已经由内而外发生了变化，觉醒预知能力因此受到影响也是正常的，只是苏黎风一开始没有预料到这一点罢了。

　　但觉醒能力的变化不是一下子就能试出来的，苏黎风略作思索后便暂时将这件事翻了过去，转而感受起了自己的身体。

　　核心最终还是没有融合星环，但却和星环一起构成了一个新的核心漩涡。

　　中心是星环，外部就是他的生命能量，这两样东西组合成了他的第二颗心脏。

　　但本体依然还是人类，原本影响到了他种族划分的异种能力，现在彻底成为了一种能量存在。

　　“如果将骨翼也收起来，我给人的感觉恐怕就是个普通人了。”苏黎风走进卫生间看向了镜子内，里面的男人看上去不过二十出头的样子，肌肤不算特别白皙，但却非常细腻，身材匀称，肌肉不明显但却线条感很强，五官也变得比以前更为深邃俊美，特别是一双眼睛还反射着诡异的红光，配合身后的骨翼以及红纹，只是这样随意地站着，就能给人一种很危险的感觉。

　　“不知不觉居然长成这样了……”苏黎风摸了摸下巴，他还是很满意现在这种具有迷惑性的外表的。在解除了第二心脏的激活后，他背后的骨翼刷一下消失了，红纹也不再发光，双眼也恢复到了黑色。这个时候的他看起来就只是单纯的俊美了，就像是一层保护色一样。

　　“现在这样的话，无论星力还是异种对我来说都只是能量了，而我的本体除了各项基本指数达到了陆地级生命外，就只剩下觉醒能力还算得上是进化后的成果了。”

　　外骨骼异变成了红纹，星力在主动激活后才会出现。

　　望着镜子里的自己，苏黎风的心情前所未有的平静。

　　那种迷惘感，在他睁开双眼的瞬间就彻底消失了。

　　他能感觉到自己现在的弱小，他还是地球上一个十分渺小的个体，但是和之前不同，如今面对横亘在他面前的大山，他反而更有动力了。

　　弱小，就说明还有着更强大的力量等着自己去追寻。

　　“星族被入侵过，时隔几十年后，你们还依然恐惧着入侵，这是为什么呢？”苏黎风穿上了小米递过来的风衣，看着镜子里小米的倒影说道。

　　小米愣了一下，镜子里的她立刻因为光线扭曲而晃动了一下。

　　“因为……”

　　“是因为异种很可怕吗？还是因为星族一次就被强大的敌人打怕了？”苏黎风问道。

　　小米对这些并不了解，一时间呆愣着说不出话来。

　　苏黎风早发现星族对异种入侵的历史有所隐瞒，知道的人恐怕不多，所以也不再问了。

　　他只是感慨一下……

　　“风你觉得异种不可怕吗？”小米反问道。

　　“怕，我一开始怕得要死，现在我还是怕，但一想到有一天我能站在这种让我怕的要死的生物面前，将它们打出地球去，我的心情就激动得不得了。”苏黎风说道。

　　说完之后，他发现小米还是一脸似懂非懂的样子，便伸手摸了摸她脑袋道：“好了，这些你不用懂。依你的看法，琉月要多久才会给出回音？”

　　“我们部落是由五个强大战士平时来给所有的事情做决定的，其中两个你已经见过了，就是银月和琉月，她们虽然是姐妹，但在我们那里血缘关系并不重要，重要的是实力。我估计，这件事上银月和另外两位战士应该会反对的吧……”小米说得很艰难的样子，以她的小脑袋要思考清楚这些事情还真是挺难的。

　　苏黎风点了点头，然后笑了一下道：“没关系，我会让他们同意的。不过琉月选择这个时间点，也是有原因的吧？”

　　“这我就不知道了……我只能隐约感觉到一股很让我反感的气息在逼近。”小米说道。

　　反感的气息……星族人对异种的恐惧都成为本能遗传下去了，苏黎风怀疑这股气息很可能是异种，在大量幸存者迁移过来，江南安全城又建立起来的情况下，高级异种的逼近已经只剩下时间问题了。

　　“舒克，去城外看看。”苏黎风将新培养出的小飞鼠招了进来，小米很是惊奇地看着这个小不点以闪电般的速度在苏黎风周围晃了一圈，然后便重新射出了窗外。

　　“程小美怎么样了？”苏黎风问道。

　　小米转过身去，将苏黎风带进了对面的另一套民宅内。

　　之前为了不影响苏黎风，她特意将这套房内的床铺整理了一间出来，把程小美放了上去。

　　当苏黎风走到床边时，程小美正在微微地颤抖着，似乎在做着某个噩梦。

　　“小美。”苏黎风轻声喊了一声。

　　程小美猛地睁开眼坐了起来，喊了一声：“不要过来！”

　　她这一声尖叫十分地恐慌，以至于苏黎风和小米都吓了一跳。

　　苏黎风伸向她的手也停在了中途，他看见程小美的眼睛里闪过了一条黑线，一瞬间很是诡异的样子。

　　而她身上也散发出了接近于E级异种的气息，可是和她平时的状态比起来，她明显也改变了不少。


第239章 吃人的仓库

　　几分钟后，程小美身上的那股怪异气息便渐渐消失了，她像是大梦初醒一样迷糊了一下，然后带着一丝意外的表情看向了苏黎风：“怎么了？我好像睡过去了，是睡了很久吗？”

　　“刚刚的事情你不记得了吗？”苏黎风眼神闪烁地问道。

　　“什么事情？哦……对，好像，有什么人冲进来了……你们都没事吧？”程小美仔细回想了一下，然后变得有些紧张道，不过很快她也注意到，他们已经换了个地方了。

　　苏黎风转头和小米交换了一个眼神，显然，程小美完全不知道刚刚在自己身上发生了什么事情，她的记忆竟然还停留在被偷袭的那一刻。另外她眼中闪过的黑线，这在苏黎风进化的过程中是从未发生过的。

　　“不过她喊那一声我倒是有点印象……”

　　邮轮事件过后，程小美曾经一个人跑去过边境，然后那边的经历给她留下了很深的阴影。

　　对于苏黎风来说，邮轮就是一切的起始点，但对于程小美来说，也许边境的经历才是真正的起点吧？

　　“可是来找她的异种已经被杀死了……难道是在边境时还发生过什么事情？”苏黎风心中想道，但看着程小美一脸茫然的样子，他又不知道该从何问起。

　　“你进化得怎么样了？”苏黎风问道。

　　程小美犹豫了一下，然后异变了右臂。

　　原本有些浮夸的造型这会儿变得更加具体了，苏黎风恍然间感觉自己像是看到了一条银色的大蛇。

　　“不错。”苏黎风由衷地夸奖了一句。

　　程小美顿时有些羞涩地笑了笑，大眼睛睫毛扑闪，眼底清澈透亮。如果不是苏黎风肯定自己不会看错的话，他都要怀疑自己之前看到的黑线是不是幻觉了。

　　“算了，既然她想不起来，那也不必问了，等回去后让她做下身体检查就好。”苏黎风想着，便转而说道，“现在时候还早，我们距离粮油仓库已经不算太远了，过去看看吧。”

　　“好啊，那我整理一下。”程小美欣然应道。

　　但当苏黎风和小米走出房间时，程小美脸上的笑容却消失了。

　　她低头看了一眼自己白皙柔嫩的手指，眼神中闪过一丝复杂的神色：“没想到还是来了，如果可以的话，我真的不想改变现在的生活……”

　　粮油仓库门口。

　　这里是一处私人仓库，外面是低矮的平房，里面则是用钢架搭建的大仓库，上方还有不少的大型机械，废弃时间似乎比大灾难开始的时间还要早得多。

　　仓库内部则堆满了大量的麻袋，是混乱时期一个投机老板囤起来想要高价抛售的。但现在，他不是变成了异种就是已经死了，这些东西反而便宜了其余人。

　　一个人影小心翼翼地靠近了铁门边的侧门，贴上去听了一会儿后，便伸手在上锁处使劲一拽。哐当一声，锁头便应声脱落了，人影转过身来，朝着不远处招了招手。

　　很快，几个黑影便从藏身处蹿了出来，然后靠拢到了这扇门外。

　　“杰哥，我们真要进去吗？”一名男子有些不确定地问道。

　　李杰眼圈发黑，神色略显扭曲道：“进！”

　　“可是那三个……”

　　“他们和那群古怪的生物交手了，未必就能活下来。我们连夜赶过来，只要能成功完成任务，回去后地位就大不同了。甚至如果有机会，我们还能自立门户。”李杰也是个有野心的人，营地的人都谈不上对江山有什么忠诚，不过是惧怕罢了。

　　如果有更好的生存机会，他们不介意立刻背叛。如果有老马哥的人在还能互相约束，可现在却是情况不同了。

　　“但你的女朋友，还有我老婆，不是都还在营地……”一名幸存者说道。

　　“有句话叫做成大事者不拘小节，女人还可以再找！”李杰脸上露出一丝狠色，闷声道。江山想用这种方法将他们绑在营地，但做人总是有失才有得的。那位女朋友是他在途中结识的，是他玩过的几个女人中让他最喜欢的一个，一想到他叛变后，她肯定会遭受的非人折磨，李杰心中也有些于心不忍，但这都是必要的牺牲。

　　那名幸存者却依然犹豫：“可我老婆怀孕了……啊！你……”

　　幸存者的眼中残留着绝望和难以置信的神色，慢慢地捂着胸口倒了下去。

　　李杰甩了甩手上的鲜血，然后目光阴冷地看向其他人道：“还有人想退缩吗？”

　　这些人一脸默然地看着这一幕，即便同伴的心脏被捏爆也没能让他们的表情有多少变化。

　　想到昨天执行任务时的凶险，这些人最终都默认了。

　　“这就好，那我们先进去吧。”李杰嘴角一咧露出了一丝笑容，说道。

　　这是火中取栗，但李杰见识了那些古怪生物的能力，总觉得苏黎风不可能那么轻易摆脱。

　　即便能，恐怕也要受重伤，到时候他要是敢来，李杰也不介意送他一程。

　　“这个世道就是弱肉强食啊……”李杰心中感慨道。

　　吱呀……随着侧门推开，一股淡淡的霉味立刻从里面冲了出来。

　　不过只要不是全部发霉，粮食都还是能吃的，对此李杰并不意外。

　　他前后的幸存者都拧开了电筒，小心地走了进去。

　　异种无孔不入，这里面未必就没有，小心为上。

　　看着堆成了一堆一堆的粮食，李杰的脸上顿时露出了激动之色。

　　这可是成吨成吨的粮食啊！在这个人命还不如一袋米的时代，这么多粮食代表的意义太大了。

　　“我们可以和隔离区做交易，也可以和江南集团做交易！换来物资，武器，甚至是庇护。”李杰没考虑江南安全城，去那里的路途比较遥远，而远距离就意味着不可控的危险，他没有那个实力。

　　一时间，李杰甚至已经看到了自己走上人生巅峰的那一幕，足足过了十几秒他才依依不舍的清醒过来，按捺住了这份激动道：“快去检查一下安全，清点数目，然后我们尽可能带着粮食走人。”

　　“好的。”其余的幸存者也是一脸激动，好容易才勉强保持了镇定。即便他们是营地的成员，也从未见到过这么多的粮食，一个人一辈子吃不完。

　　虽说同样的粮库在汉市那些地方肯定更多，但有大量的高级异种在，他们只是看到摸不到而已。宁南虽然物资急缺，可也有这样的机会存在。一时间，所有人都在庆幸自己活着到达了这个地方。

　　一个据说出了一个强人，让空间门开启失效的地方。

　　幸存者们纷纷分散开来，深入了粮仓，李杰也挑选了一条路走了进去。

　　“真的存了不少啊，而且还有不少面粉，食用油也有很多……”李杰激动地数着。

　　突然，他发现了一大堆罐头。

　　“阿豪，你过来看看，这些都是牛肉的！一会儿我们优先带走这些！”李杰拿起罐头看了看，顿时兴奋道。

　　阿豪就是走在他前方不远处的一名幸存者，他喊的声音不大，对方应该能听见的。

　　可是等了两秒钟后，李杰却并没有听到回应。

　　“阿豪？”他手里依旧拿着罐头，站直了身体提高了声音道。

　　前方仍然是一堆一堆的粮食，但阿豪却仍然没有回答。

　　“罗飞？”李杰又喊了另一个幸存者的名字，这次他的声音大了不少，但喊完之后，仓库内却只有他的声音在回荡。

　　刚刚还不断响起的惊呼声，感慨声，似乎一瞬间全都消失了。

　　李杰皱着眉头，晃着手电慢慢靠近了前方的一堆粮食。

　　他两侧也都是粮食堆成的墙壁，视野受到了极大的影响。

　　淡淡的霉味弥漫四周，不时能听到轻微的响声从脚下传来，不时踩到了米粒就是地板本身发出的声音。

　　就在这时，那堆粮食后似乎发出了一阵窸窸窣窣的声音。

　　“阿豪这货，该不会是在偷吃吧？”李杰听着声音很像是咀嚼声，不禁有些无语。

　　变异种在营地可比普通人吃得好多了，饭量最少也能管个半饱，怎么这阿豪会跟那些饿死鬼投胎一样的普通人似的？

　　“阿豪！”

　　李杰猛地转过了粮食堆，将电筒照了过去。

　　然而接着他却愣了一下，粮食堆后面什么都没有。

　　他敏锐地照了一下地面，也没有发现血迹什么的。

　　李杰站在原地思索了一下，突然听到一阵脚步声从身后传来。

　　“谁？”李杰立刻转过了身去，然后暗暗松了口气。

　　来人正是罗飞，他脸色很难看地走近了李杰，一边走一边说道：“头儿，这地方不太对劲啊，是不是有什么潜在的危险我们还没发现的？而且我发现了一个很古怪的事情……”

　　李杰露出了一丝在仔细听的神色，但随着罗飞越走越近，他突然觉得心头跳了一下。

　　“你走这么近做什么？就站那儿说吧！”

　　李杰话音刚落，罗飞就猛地扑向了他，李杰又惊又怒，连忙用拿罐头的手挡了一下，同时举起电筒狠狠地砸了过去。

　　可是下一秒，这一下却砸到了空处。

　　李杰放下手臂，看着空无一人的跟前，心底猛然蹿起了一股凉气。


第240章 伪装者

　　“就是这里了。”苏黎风看着前方的仓库，说道。

　　这一路上他们又遇到了好几只异种，都被他吸收后储存起来了。

　　昨天的消耗也彻底得到了补充。

　　程小美也出手了两次，她的攻击速度比起之前快了不上，手臂也更加灵活，看来进化效果很显著。

　　“走吧，进去了。”苏黎风走到了侧门，看了一眼已经被破坏的门锁，然后推门走了进去。

　　他来得不算晚，就算李杰他们来了，恐怕也来不及将粮食搬走。

　　对于那群幸存者，苏黎风并没有放在心上。

　　他现在的情况虽然变了，但面对那些普通变异种还是具备着压倒性实力的。

　　不过进门之后，苏黎风却敏锐地察觉到了一丝不对劲。

　　这里太安静了，完全不像是有人在的样子。

　　“你们别乱跑，跟我一起。”苏黎风回头对程小美和小米说道。

　　两个女孩互相看了一眼，然后同时乖巧地点了点头。

　　小米好奇地朝左右张望着，似乎是第一次看到这样的地方。

　　往中间走了一段后，苏黎风忽然听到侧面传来了一声轻响。

　　他现在的五感都有了很大的提升，只要集中注意力，就能听到很多会被普通人忽略的声音。

　　之前苏黎风还是变异种的时候，反而忽略了对自己身体的掌控，如今才将人类身体本身进化出的能力一点点发掘了出来。

　　“谁？出来？”苏黎风低声道。

　　那个轻响顿时停住了，随即传来了一声低低的抽噎，听声音是个男人。

　　苏黎风皱着眉头，警惕地走了过去，然后微微一愣。

　　角落里，李杰正缩在那里，披肩发已经凌乱地变成了鸟窝，一个大男人哭得跟个小女孩似的。

　　看到苏黎风，他先是浑身颤抖了一下，然后便扑过来抱住了苏黎风的脚。

　　“太好了，你是来杀我的吧？快，快杀了我，我真的再也不敢了，我不该在成为了变异种后就祸害了很多好女孩，我也不该到处勒索抢钱，更不该在现在和你抢粮食。我错了，你快动手杀掉我。”李杰抬着头，双眼布满了血丝，一把鼻涕一把泪地哀求着。

　　“你看他后背。”程小美忽然捂着嘴巴说道。

　　苏黎风闻言朝李杰的后背看去，顿时也觉得一阵恶心。

　　他的背上被抓得稀烂，血肉模糊，深可见骨。而在一团团的烂肉中，还有一种黑色的蚂蚁在爬来爬去，看上去就像是在他身上筑巢一样。

　　为了止痒，他还在不断地抓挠着身体，手指甲里全是自己的血肉。

　　这种疼痒难忍的感觉已经让他的情绪彻底崩溃了，苏黎风甚至看到他的眼球里也似乎有东西在动。

　　一阵头皮发麻中，苏黎风将他踢到了一边，然后看向了周围道：“小心点，这里有问题。”

　　“那他……”小米看着李杰说道。

　　红光一闪，苏黎风收回了骨翼，看着脑门出现了一个血洞的李杰。

　　他脸上似乎浮现出了一丝解脱的笑容，同时一根黑线飞了出来，进入了苏黎风的第二心脏内。

　　苏黎风立刻感觉跳动变得更有力了一些，虽然只是轻微的。

　　“这就算是报酬了。”苏黎风想道。

　　这时他注意到李杰的手掌在死后摊开了，露出了里面捏着的一个东西。

　　“罐头？”苏黎风将罐头拿了起来，然后微微眯起了眼睛。

　　借着敏锐的视力，他发现了罐头上的一个小孔。

　　就在这时，他眼前忽然一黑，几乎是紧接着，苏黎风就将这个罐头一下子扔到了地上，并狠狠地抬脚踩了上去。

　　在他踩上去的瞬间，罐头的小孔里钻出了一道黑影，不过下一刻就连带罐头一起被踩成了肉酱。

　　眨眼间，原本流油的牛肉忽然变为了黑色，然后变成了满满一罐子黑蚂蚁，中间还有一条细如小蛇般的黑线。

　　“异种！居然藏在这里……”程小美浑身不自在地说道，她是女孩子，对于这样密密麻麻的小虫子有着本能的恐惧感，特别是在看到了李杰的下场后。

　　如果被这样的虫子钻入体内，或者是吃下去……

　　这些虫子居然还具备伪装的能力，程小美觉得在一段时间内，自己是吃不下牛肉了。

　　“这只是那异种的一部分，它的本体不在这里。”苏黎风说道，“其余的幸存者应该也中招了，本体应该就在他们中某一个那里。”

　　程小美和小米不约而同点头，大概也只有苏黎风这种长期和虫子打交道的，才对这么快就恢复平静了。

　　“风以前到底是做什么的？”小米偷偷问道。

　　“学生物的，用通俗易懂的方式来说就是……摆弄尸体的。”程小美道。

　　听着小米用拖长的语调点头说“哦”，苏黎风不禁一脸黑线……虽然从某种意义上来说她没说错，但听着怎么就这么别扭呢。

　　又往前走了一段距离后，苏黎风不出意外地又发现了另一个幸存者。

　　这个人苏黎风有些印象，叫做阿豪，他的情况看起来比李杰要好一些，还能靠着墙站着，一只手齐腕断掉了，脸色看起来非常苍白。

　　看到苏黎风时，他先是吓了一跳，然后放下了武器道：“原来是你们，我还以为又是异种来了。”

　　他脸上露出一丝苦笑：“早知道就不该贪心了，果然我没有那种命。”

　　前有异种，后有苏黎风，一出门遇上的都是怪物。

　　阿豪一脸心累。

　　“其余人呢？是什么样的异种？”苏黎风问道。

　　“我也没看清楚，其实我到现在都没看到那异种的真面目是什么样。你要找其他人？”阿豪愣了一下，问道。他犹豫了一下，说道，“我带你过去吧，有我在也能帮你探路不是？”

　　语气之中一副认命的架势。

　　苏黎风点了点头，让阿豪走在了前面，然而就在这时，他却感觉衣角被抓着扯动了一下。

　　“怎么了？”苏黎风回头问道。

　　小米脸色白得透明，双眼睁大，做着口型以极低的声音说道：“我刚刚在那边的缝隙里，看到这个人的尸体了！”

　　苏黎风一愣，猛地转过头去。

　　阿豪也正回头催促道：“跟我来。”

　　他的表情依然充满了无奈，但苏黎风却突然觉得，他嘴角似乎多了一丝狞笑。

　　“来啊。”阿豪又重复了一次。

　　“这就来。”苏黎风的表情很快就恢复了平静，走上前去。

　　他观察着阿豪的身体，但的确没发现什么异样。

　　如果这是伪装的，那也伪装得太像了……

　　苏黎风突然伸出左手，手臂上的红纹一亮，印在了阿豪的背心上。

　　“啊！”阿豪一声惨叫。

　　星力传来了一阵强烈的震力，让他的五脏六腑都仿佛移了位，一落地就立刻张嘴疯狂地吐血。

　　他转过头来，眼神阴寒地看着苏黎风：“为什么……你……”

　　苏黎风静静地看着他，很快，他脸上的愤怒之色变成了一丝淡淡的笑意，身体慢慢瘫软了下来，脸上轰然落下了一大团肉酱，散开变成了无数的蚂蚁。

　　“是罗飞？”苏黎风看着下方露出的第二张脸，顿时露出了恍然之色。

　　原来不是单纯的伪装，而是先吸收了阿豪之后，在罗飞身上覆盖上了阿豪的脸。

　　F级以上的异种本身也会为了进化互相吞噬，异种的异变也越来越多样化了。

　　这对人类来说不是什么好事，但对于幸存者来说，遇到什么情况都没什么可意外的，唯一需要在意的是能不能活下来。

　　现在看来，面对这只异种，他们应该是全军覆没了。

　　“蚂蚁不足以容纳它的本体，它的本体一定还在某处。”苏黎风想道。

　　与此同时，在地下的一条管道内。

　　一双微微发亮的眼睛眨了眨，然后一个美妙女声很兴奋地说道：“就是这个人！我找到他了！地下女王想要找的人，由我先找到了！”

　　“快通知，嘿嘿嘿……他身边还有两个味道不错的食物……算了，克制点，真是太可惜了……”她似乎吞了口唾沫，很是依依不舍地说道，不过身体却已经朝着管道外退去了。

　　但就在这时……

　　苏黎风盯着地上的蚂蚁，闭上了眼睛，然后猛地睁开了眼，一抹红光闪过：“找到了！”

　　左臂红纹亮起，背后骨翼闪着光骤然张开，苏黎风一把握起了左拳，然后打在了脚下。

　　地面顿时像是地震一样传来了“轰”的一声，方圆十米内都跟着震动了一下。

　　而在苏黎风拳头所在的地方，一道裂缝轰然出现。

　　“出来！”苏黎风眼神冰冷，身上红光大放。

　　星力震开地面，然后异种的力量进行穿透，外骨骼腐蚀的能量则让地板和泥土迅速瓦解。

　　地下出现了一个水泥管道，被苏黎风接着一拳震开。

　　下方顿时传来了一声尖叫，伴随着这声娇媚的叫声，在黑黢黢的泥土中，出现了一张很柔美的脸庞，还有一双在黑暗中发亮的眼睛。

　　“你怎么发现我的！”这脸庞一脸愕然地大叫道。

　　她都要成功离开了，没想到这个人类居然将她硬生生从地下打了出来！


第241章 自产销的最高境界

　　先前她没能感应出苏黎风的实力强度，只是因为这人是那位指定要找的人，所以她才没有动手。但刚刚苏黎风一动，她就感觉自己被超越E级的异种锁定了，如果只是这样，那凭借她快速的逃跑能力也有机会逃脱，但接着却是一股完全没接触过的力量将她震得懵了一下。

　　失去了逃跑的机会，她便立刻依靠本能做出了正确的选择，立刻摆出防御姿势，正面面对苏黎风。

　　程小美和小米都没想到苏黎风会突然从地下抓出一只异种出来，当这只异种的身体彻底从泥土下方出现后，她们更是一下子就愣住了。

　　那张漂亮的女性人脸不是长在人头上的，而是长在一只巨大的白色毛虫身上的。

　　她一共有几十只对足，人脸就长在“腹部”的位置，此时正表情丰富地面对着他们。

　　见好好的人体被异变成这个样子，程小美只觉得背后阵阵发寒。

　　“蛋白质是牛肉的五倍……”小米喃喃道，显然是不知道苏怜又给她看了什么。

　　苏黎风眼角抽搐了一下，这些异种真是用生命诠释了什么叫做长得有个性，一个个的都丑出了新高度。

　　“我看到了地上的孔洞，像是蚂蚁巢穴一样的小洞口。”苏黎风竭力克制着自己，面无表情地说道。

　　这种气氛实在不适合呕吐……

　　“这你也能看见？”毛毛虫愣了一下，随即扭动了一下肥胖的身躯，“我还以为我的伪装已经很完美了。”

　　苏黎风扯动了一下嘴角，没有说话。实际上这毛毛虫说得没错，她的确在地下藏得很好。

　　可惜再怎么样的伪装也总是有破绽的……

　　“我之前想把你引到卫生间然后拖进来的，没想到你说动手就动手了，真是可惜。”毛毛虫有些遗憾地舔了舔嘴唇，突然眼神一下子变得冷漠起来，“我都好心好意放过你了，你就不能也放过我吗！”

　　与此同时，几个黑球突然从她身下喷了出来。

　　“小心！”苏黎风连忙张开骨翼往后一退。

　　黑球无声爆开，化为了无数黑色蚂蚁，如同下暴雨般喷溅了下来。

　　“啊！不要啊！”程小美顿时花容失色，她现在不怕杀人也不怕杀异种，但满天下虫子还是接受不能啊！

　　小米倒是防御惊人，但也不愿意浑身落满虫子，连忙也向后退去。

　　“哈哈哈……”突然发动偷袭的毛毛虫在原地大笑起来，并且扭动着身躯对苏黎风说道，“怎么样，我的孩子们很可爱吧？它们都是我本体的一部分，一旦被咬到，吸收掉的能量也会回到我身上哦。”

　　说到这里，她突然眼神不善地盯着苏黎风上下打量了一下：“奇怪，你的气息明明是人类，可是外形看起来又像是异种，还像是另一种让我很蠢蠢欲动的生物呢……你这样奇异的生物我还是第一次见到，不如让我给你生孩子吧？我们的孩子一定也会很可爱的。”说着还眨了眨眼，抛出了一个媚眼。

　　苏黎风听得一阵恶寒，程小美则脸色一红，骂道：“不要脸！”

　　“哈哈哈哈……”连续扔出了十多个蚂蚁球后，毛毛虫的身上忽然传来了一阵裂开的声音。

　　接着伴随着血水，两只黑黢黢的螯肢硬生生地从毛毛虫体内钻了出来。

　　当毛毛虫身体彻底裂成两半时，一只人头蚁身的生物便出现在了苏黎风三人面前。

　　这只蚁人直立起来身高足有两米多，黝黑发亮的硬壳身体让程小美和小米都觉得心中有些发颤。

　　最让她们觉得寒气阵阵的是，在她的腹部赫然还挂着两个人影，正是和李杰他们一起的幸存者。

　　“我最喜欢把人变成我的孩子了……”美人脸此时也变了，嘴巴变为了口器状，上颚看着十分地发达，她的笑声也变得阴森起来，让人毛骨悚然。

　　随着她的话语，那两个闭着眼的人影忽然睁开了眼睛，然后慢慢地动了起来。

　　“交给你们了。”苏黎风打量了这两人一眼，目光又重新回到了蚁人身上。

　　她的腹部还不断有蚂蚁钻出来，这些蚂蚁已经遍地都是了。再让她这样无限制地生下去，说不定他也会有危险。

　　“好的。”程小美点头道。她虽然也很害怕这种“死而复生”的敌人，但总比面对蚁人强。

　　小米没有说话，但也默默抽出了风中乐曲。

　　“你吃多了催生丸吧？”苏黎风低声骂了一句，然后猛地冲上上去。

　　蚁人立刻张嘴咬了过来，同时螯肢抓向了苏黎风。

　　蚂蚁能搬动比自己重几百倍的物体，吸收了它们的基因后，就算不能完全获得这种特性，但力量之大也是难以想象的。

　　看蚁人兴奋的目光，就知道它巴不得想跟苏黎风近战。

　　苏黎风此时的身体是陆地级的，但也不敢硬接这一下。他背后骨翼一扇，身体侧了一下，同时双眼一凝。

　　时间静止。

　　只有一秒，这一秒他只是堪堪躲过了蚁人的同时两种攻击。

　　即便如此，风从他脸旁刮过，也让他觉得肌肤微微生疼。

　　这一秒刚过，苏黎风又立刻骤然后退，在他刚刚站立的地方，一个蚁球正好滚过，在落空后又骤然散开了。

　　第一次攻击没取得优势，反而隐约落入了下风，苏黎风的脸上却露出了一丝兴奋。

　　在重新调整了身体之后，他还没有酣畅淋漓的战斗过，眼前这个对手正好。

　　“再来。”能量涌出，苏黎风再次扇动骨翼扑了上去，这一次注入的能量相当于F级到E级之间的一击。

　　“再来！”

　　E级的一击！

　　苏黎风逐渐将星力也用上了，一星，二星，三星！

　　他储存的能量不断地从第二心脏中涌出，然后精确地被他输出。

　　他此时强的其实不是他的进化，而是他恐怖的控制能力。

　　星力在短时间内赋予他左臂防御力和力量，异种赋予他杀伤力，而本体的进化则相当于一类平衡器。

　　“预知……”

　　苏黎风的脑海一下子清明起来，蚁人的每一次动作他都仿佛能够提前看到。

　　几十次快速地对攻下来，蚁人也发现了，苏黎风在这样危险的战斗中居然还在不断地调整和进步。

　　“找死。”蚁人的表情狰狞，她已经将那位不让杀死他的吩咐抛到脑后去了。

　　异种的天性是进化，克制这种本能本就很艰难了，没想到还要被一个食物堂而皇之地当做靶子。

　　“啊！”蚁人骤然发出一声尖啸，周围的蚂蚁忽然如潮水般朝她涌来。

　　这些蚂蚁很快就爬满了她的全身，然后纷纷朝她嘴里爬去。

　　而她的嘴里则不断地传出咀嚼声。

　　苏黎风一脸默然地看着这一幕，在大量蚂蚁包围的情况下，他数度尝试靠近还是失败了。

　　很快，大量蚂蚁就被蚁人吞回去了一大半。

　　“自产销吗……”苏黎风说道。

　　蚁人的身体又再度膨胀了起来，背后长出了一对翅膀，她听到苏黎风的话后大笑了一声道：“人类就会耍嘴皮子吗？你的确很强，可是异变太弱了，这就是人类身体的限制，哪有我们异种这么具有可塑性！你们是宇宙间注定会被淘汰的种族，放弃挣扎吧！”

　　“耍嘴皮子说得是你自己吧？”苏黎风冷笑了一声，然后在蚁人的眼神变得更加冷漠之时冲了上去。

　　背后骨翼完全张开，骨矛接连刺出，然后在蚁人悉数躲开时突然举起了左拳。

　　“预知！”

　　“时间停止！”

　　先预测了蚁人的行动方向，然后放慢视野中的时间。

　　嘭！

　　在蚁人猝不及防之下，苏黎风一拳打在了蚁人的一只螯肢上，同时另一只手手腕一抖，手术刀扎进了她的一只眼睛内。

　　“啊！”蚁人力气极大，立刻就在剧痛中猛地甩动起来，但苏黎风一击得手，已经后退了。

　　“该死！该死！”蚁人一把扯掉了自己的螯肢，那一拳不光让她的螯肢内部开始腐朽，还连带着震伤了她的整个身体。如果只是毁了一肢，那毁了也就毁了，没想到一拳打下来，伤害居然是全身性的。

　　相比之下，扎眼睛倒也不算什么。

　　“这样看着顺眼多了……”苏黎风摸着下巴道，然后又再度冲了上去。

　　他已经找到蚁人的弱项了，毁了她的螯肢后，她的战斗力顿时就下降了不少。

　　蚁人独眼中闪过一丝镇定之色，她发现这个人类越打越强，明明身体比起E级异种要弱不少，可她就是打不到。

　　输了，但是……

　　一只蚂蚁已经穿过了通道，爬入了宁南下方纵横交错的地下水道内。

　　“是我赢了，蠢货。”蚁人的嘴角露出了一丝笑容，猛地高举起了螯肢，迎向了苏黎风。

　　呼呼的风声砸下，同时响起了的还有蚁人的笑声：“哈哈哈哈……”

　　嘭！

　　蚁人的身躯重重地落在了地上，那张人类的面庞还扎着一把手术刀，异变的狰狞大嘴里带着一丝笑容。

　　一只从她面前爬过的蚂蚁也突兀地不动了……


第242章 出城

　　“呼……”苏黎风的胸腔剧烈地起伏着，随即平复了下来。他收回了拳头，看了一眼上面的破皮。

　　破损的地方已经止血，正在慢慢结痂，伤口处已经能够看到粉红色的新肉了。

　　这样的小伤口对于苏黎风来说，要自愈只是眨眼间的事情。

　　不过外骨骼转化为红纹后，他的防御力就注定下降了不少，但反过来，穿透力也增强了。

　　蚁人的外壳非常坚硬，就像是一块厚厚的钢板。苏黎风这一拳，不仅打穿了她的外壳，星力还顺着伤口传入了进去，从内而坏震坏了她的内部结构。

　　倒下之后，夹杂着内脏碎片的血水不断从她的伤口中涌出。除此之外，她的嘴巴和眼睛、鼻孔中也在不断地流血。

　　一根黑线从她那只被扎瞎的眼睛里钻了出来，然后进入了苏黎风的脚踝中，片刻后一根蠕动的黑线便出现在了他腹部的皮肤下，这根黑线继续顺着血管往上钻去，最后在位于肩膀的第二心脏中不见了踪迹。

　　“这只异种出现在这里也许只是个巧合，但还是小心为上……”苏黎风转头看去，小米和程小美各自的战斗也已经结束了。原本她们在面对这两名幸存者时就已经建立起了不小的优势，蚁人死亡的瞬间，这两名被动过手脚的幸存者又受到了影响。尽管只是转瞬即逝的机会，但程小美二女都敏锐地抓住了。

　　小米从背后一把抓住了那名幸存者的头发，然后用力一拧便直接将脑袋扯了下来，程小美异变后的右臂也一下子缠住了另一名幸存者，然后尖刺一下子弹出，洞穿了这名幸存者的身体，利爪以诡异的灵活从头顶覆盖下来，一把扣住了幸存者的脑袋。

　　幸存者那本就茫然的眼睛里顿时涌出了两股鲜血，整个脑袋就像是瞬间被抓穿了十个血洞一般。

　　尸体落地后，从伤口处涌出了大量的蚂蚁，这些蚂蚁在接触到外面的空气后也迅速地僵硬死去了。

　　“这异种真是诡异。”程小美看着倒在地上的尸体，一脸恶寒地说道。

　　趁着小米和程小美清理尸体的时候，苏黎风将周围又仔细检查了一番，所幸除了两只普通异种外，再没有新的发现。

　　呜的一声，仓库外传来了汽车鸣笛的声音。

　　苏黎风顿时从休息中睁开了眼睛，刚走出侧门，就看到一个身影从一辆越野车上跳了下来，一脸激动的神色。

　　“风哥！”狗子有些诧异地打量了苏黎风一眼，从苏黎风的眼神中，他感觉到了一股不敢触碰的气息，可是单看苏黎风的本人，却又像是个普通人一样。这种矛盾的气质组合在他身上，倒是并不让人感觉到违和，只是有种神秘感。

　　他不用想也知道苏黎风的身上一定又发生了不少事情，这段时间他们也是一样。

　　地下异种涌出，外来幸存者涌入，他们本就艰难的处境顿时飙升到了地狱难度。

　　这时候狗子平时的种种团结策略总算起了作用，这些人就如他所想的那样，像一个紧密的帮会一样同生共死。

　　结果这段时间死的人虽然不少，但剩下的人却越来越精英化了，而且都是关系亲密的兄弟姐妹。

　　狗子其实觉得他们已经准备好了。虽然他现在是受这些人爱戴的大哥，但真正的老大只能是苏黎风。

　　昨晚收到苏黎风的联络后，他就知道，时间应该是到了。

　　“全部一百五十人，包括五十多名家属，都在后面的几辆卡车上了。”狗子站直了身体，很认真地报告道，在苏黎风点头后，他头也不回地扬声喊道，“方莉！”

　　一名盘着头，穿着一身套裙，长相比较普通，但看上去气质还不错的女人闻声从越野车的副驾驶位置上走了下来。走到苏黎风跟前时，她的表情显得有些尴尬。苏黎风隐瞒身份去阳光大厦的时候，她还负责过苏黎风的测试，那会儿她将这位真正意义上的老大当成了具有特殊爱好的变态，对苏黎风可没有什么好脸色。

　　直到刚刚看到苏黎风的时候，她才知道这个年轻男子不光不是萝莉控，还是帮了他们不少的人。没有苏黎风的物资支援和顺手解决掉老马哥的行动，他们也支撑不到现在。

　　更不用说如今苏黎风还会主动给他们提供一条更好的出路了……

　　“之前……”方莉脸色一阵变幻，然后咬牙弯下了腰。

　　“不用了。”苏黎风看了她一眼，制止了她的道歉。

　　他看了狗子一眼，随即似笑非笑地说道：“如果你们要摆酒的话，多自罚几杯我就原谅你了。”

　　“嘿嘿……”狗子摸着头笑了笑，不得不说，他这羞涩的笑容真是猥琐得让人不忍直视。

　　方莉则是脸色一阵涨红，猛地伸手狠狠掐了狗子一般。

　　而狗子对此依然是一副甘之如饴的表情：“打是亲，骂是爱，你非要在老大面前这么赤裸裸地秀恩爱吗？”

　　“你！”方莉又羞又恼，她和狗子看起来真是充满了违和感，但有时候感情就是这么不讲道理的事情。

　　“来打来打，接着打。”狗子继续厚颜无耻道。

　　“想不到你是这种体质……”苏黎风无语，转而说道，“有问题的粮食我都堆在一边了，那些东西先留着看以后能不能有点什么用处，你指挥人把其他的都搬上车吧。我已经把仓库转移到实验工厂了，这些东西一起搬过去堆起来就行。”

　　之前将东西单独放在仓库是因为危险，但现在实验工厂已经有了自保能力了，特别是这些人入驻后。不过看着好几辆卡车的人，苏黎风也在心中计算着要把多少人放到集团去。

　　他即将和星族人合作了，为此他也开始思索如何将一切搬上正轨了。明面上的势力和赚钱工具自然是集团，而实验工厂则可以作为隐秘的研究机构存在。

　　但两者如何安排还需要仔细考虑……

　　苏黎风觉得这些事完全交给江雨诗这样的专家来处理，他对这些事实在是不怎么在行。

　　而方莉显然也是一把好手，听到苏黎风的吩咐后，她就立刻干练地安排起人手来。

　　“可以让她给雨诗当个助手。”苏黎风想道。

　　至于那些蚂蚁罐头……苏黎风暂时还没想好用途，但那个东西且不论杀伤力如何，用来恶心人肯定是足够的了。

　　宁南城外。

　　一声闷响后，一个巨大的身影突然落在了高速公路上。

　　这是一个长着八只手臂的人形怪物，脸上的五官已经模糊掉了，只剩下了两个鼻孔。在它的每只手的手心里，都是一颗红通通的眼球，浑身的皮肤发白褶皱，就像是在水里泡了很久似的。

　　它足有两层楼左右的高度，一辆小汽车被它踩在脚下，就像是玩具汽车似的瞬间被压扁了，发出令人牙酸的嘎吱声。

　　八只眼睛随着手臂的活动四下张望了一下后，它突然伸出手来，从地上拎起了一具已经僵硬的尸体。

　　一只老鼠尖叫着从尸体上掉落了下来，怪物盯着尸体看了一会儿，突然肚腹裂开，露出了长着大嘴的胃部。

　　嘎吱嘎吱……

　　一阵咀嚼声后，怪物似乎有些不太满意地打了个嗝，然后将视线投向了远处。

　　在那个方向，有宁南……

　　而就在这只怪物继续向前方走去时，更多的怪物从两边的田野中爬了出来，它们的前进方向都是一样的。

　　远处还有炮火声不断响起，但根本没有阻止什么……

　　与此同时，在宁南出城的高速路上。

　　一辆军用车刚撞开军队在混乱时期设置的路障，进入高速公路内。

　　“喂，能听到吗？”苏黎风伸手拧动了一下对讲设备，问道。

　　这还是苏怜改装的，通过军车上的这种设备，对讲距离能够瞬间提升到上百公里。

　　“好了，我听见了。雨诗姐姐，给你准备的子弹在工具箱里，看到了吗？”一阵兹兹的电流声后，里面随即传来了苏怜的声音。

　　“看到了。”江雨诗轻笑着回答道。

　　她就坐在副驾驶座上，穿着一身很轻便的紧身休闲服，很是恰好好处地勾勒出了她的身材。精致的五官在扎起马尾之后显得更有精神了，透着一股青春活力的感觉，和她平时的气质很有些不同。

　　两把手枪挂在她腰上，她身上还背着一根弹夹，里面装满了弹匣。

　　这次去江南安全城很危险，苏黎风没有带上太多人，只带了擅长于跟人谈判的江雨诗。

　　而他看似轻松，实际上也是全副武装。调整到了最好的状态，藏在身上的手术刀，看似收敛了起来，实际上却藏于眼底的危险感。

　　这两天苏黎风预知到了不少危险，这些都是他无法阻止的。他能做的，就是在危险到来之前尽快做好准备。

　　不过刚一出城，苏黎风却忍不住往后视镜里看了一眼。

　　不知为什么，他从出门后就始终有一种被窥视的感觉，但却又感应不到相关的危险。


第243章 吃人的鸟

　　荒芜的公路，呼啸的冷风。

　　被啃噬干净的尸体挂在路边，身上的衣服碎片还在迎风轻轻晃动着，黑黢黢的眼眶像是带着深深的绝望望着远处的天空。

　　食腐的鸟类睁着红色的眼睛，站在路边的电线上，黑压压的一排。

　　突然……扑棱棱棱！

　　一大群鸟齐刷刷被惊飞，马路上，一辆挂满了血迹、满是凹痕的车突然喷出了一股黑烟，然后猛地停了下来。

　　一名男子紧张地从车上跳了下来，然后打开前车盖看了看。

　　“卢双星，出什么事了？”车上伸出了一个脑袋来，问道。

　　卢双星检查了一番，然后脸色有些难看地说道：“坏了，只能步行了。”

　　“修不好了吗？”那人问道，见卢双星默然不语，他眼神中也顿时闪过了一丝黯然之色，不过接着语气又变得坚定了起来，“距离没多远了，我们走也要走到。”

　　接连从车上下来了好几个人，四男一女，还有一个小孩。这些人看起来都蓬头垢面的，嘴唇干裂，衣服和裸露出的皮肤上沾满了血迹。

　　下车后看到满是凹痕的车门和车顶，这些人也不禁一阵无言。

　　能坚持到这里已经很不容易了……

　　“我们去哪儿呢？”那女人望着不远处的路牌问道。

　　“去江南安全城。”卢双星语气中带着一丝期冀地说道。

　　他们也是在收音机里听到江南安全城的消息的……

　　和汉市这种人口逾千万，一出现空间门就立刻陷入了巨大灾难的大城市不同，卢双星一行人是从一处旅游小镇逃出来的。

　　那里在空间门出现之前就已经被封锁了，原以为情况即将好转时，却爆发了全球性的灭顶之灾。

　　他们这些人都是藏匿在同一座酒店里的，在黑暗的地下室里艰难地躲了三个星期后，终于因为实在没有了食物走到了地面上。

　　结果一出酒店，他们面对的就是一整座死寂的小镇。

　　没有声音，没有人影，甚至连尸体都没有。

　　可是当他们搜索的时候，身边的人却又在一个个减少……

　　卢双星是第一个意识到危险就在暗处，并当机立断立刻外逃的。

　　但即便如此，当初一起躲藏的三十多个人，如今也只剩下这么几个了。

　　在外面躲躲藏藏艰难地度过了几天后，他们通过汽车收音机知道了江南安全城的消息。

　　这是他们活下去的唯一希望了。

　　“嘎！”

　　就在这时，一名幸存者忽然痛哼了一声。一只食腐鸟从他的头顶掠过，狠狠地啄了一下。

　　他伸手抹了一把，手上立刻沾满了鲜血。

　　这一啄，居然直接啄掉了他一块肉。

　　卢双星抬头看了一眼在头顶如同黑云般盘旋的食腐鸟，接着它们便猛然俯冲了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　“回车里，回到车里去！”卢双星从腰间抽出了一把刀子，敏锐地挥动着刀子大喊道。

　　他的四肢都鼓了起来，脚后跟抬起，膝盖前弯，骤然爆发出了很强的弹跳能力，一下子抱起那名小孩重新扑回了车内。

　　“快进快进！”那名受伤的幸存者推了那名女同伴一把。

　　女同伴一推之下进入了车内，然后连忙转身伸出了手来：“快点！”

　　“嘎！”

　　然而一大团黑云却在此时扑了下来，这名女幸存者立刻惨叫一声，将手收了回来。

　　另外一人则立刻关上了车门，两只食腐鸟顿时嘭一声撞在了车窗上。

　　眨眼间，整辆车都被食腐鸟包围了，外面的惨叫声响了两声，随即便沉寂了。

　　女幸存者呆呆地看着窗外，一时间也不知道是该害怕还是该悲伤。

　　卢双星则抱着那个不知是男是女的小孩，脸色难看地看着窗外。

　　他们真的能活着走到安全城吗？像他们这样追寻着生的希望，但却默默死在路上成为枯骨的人，又有多少……

　　“黎风，你看那里。”

　　远远的，苏黎风二人就看到了地上的一大群黑色鸟类。

　　这些鸟起码就上千只左右，体型和普通的乌鸦差不多大，但看着却给人一种很压抑的感觉。

　　苏黎风目光一凝，有些意外地发现这些鸟类竟然是红眼的。

　　“变异种。”苏黎风有些兴奋地说道。

　　出城之后，他遇到了好几次成群结队的生物，这些生物类似于人类的变异种，属于吸收了异种的动物。

　　不过和人类的变异种不同，它们往往是一整个群体组成起来才等于吸收了一只完整的异种。这导致它们的行为模式高度集中，即便数量有几百只甚至是上千只，但行动的时候都是以集体为单位的。

　　苏黎风管这种生物也叫做变异种。

　　这一路他已经收集了三种变异生物的实验素材了，没想到这么快又遇到了这么大一群。

　　“不过你看地上是不是有个人？”江雨诗指着地上说道。

　　他们的到来也引起了这些变异鸟的注意，一部分变异鸟飞到空中盘旋了起来，很奇怪的，在这种状态下，他们能很清楚地感觉到这些鸟正在冷冷地注视着他们。

　　苏黎风往地上一看，的确看到了一个人形。

　　“应该是腐尸吧，我下去抓只标本。”苏黎风说道。

　　江雨诗立刻不动声色地从腰间拔出了手枪：“一起。”

　　她现在对战斗怀着极大的狂热，苏黎风都怀疑她是不是平时处理琐碎的事情积累了太多的压力。但这样的话他可不敢直接说出来……

　　“好，不过你要小心。”苏黎风道。

　　江雨诗一挑眉头：“放心吧，要逃命的时候我不见得比你跑得慢。”

　　“……”在这种事情上厉害也没什么值得骄傲的吧？

　　苏黎风露出一丝苦笑，和江雨诗对视了一眼后，同时打开车门下了车。

　　“嘎！”

　　他们一下车，这些变异鸟立刻铺天盖地的扑了过来。

　　这些变异鸟速度很快，嘴尖爪利，黑压压的一片让人觉得无处可躲。

　　苏黎风背后双翼一张，然后便迎了上去。他双手都不用动，只凭着骨翼保护着自己的身体，骨矛则不断刺向四周，眨眼间他就已经深入了变异鸟群中，这些变异鸟不断地张嘴发出叫声，连续不断地扑向中间。

　　而江雨诗一双美目则突然变得锐利起来，在变异鸟扑到跟前的瞬间，江雨诗已经抬起枪口连开了好几枪，同时背后蓝色蝴蝶翼轻轻扇动，像是借着后坐力轻飘飘向后飞起一样，整个人眨眼间就已经退了十几米外，在此过程中她的枪声始终不断。

　　一只枪的子弹打完后，她又猛地拔高飞到了空中，再度朝下扣动了扳机。

　　经过许多个日夜的练习后，江雨诗的枪法已经非常精准了，她每一枪都能打中一只变异鸟，还能像是一只真正飘逸的蝴蝶一样，在不断飞来的变异鸟间灵活地躲闪。

　　突然她翅膀猛地一震，一股像是蓝色闪粉一样的粉尘便立刻从翅膀上洒落了下来。

　　接触到粉尘的变异鸟也被染上了一层蓝色，飞行一下子变得歪歪扭扭起来。

　　砰砰砰！江雨诗立刻瞄准了这些变异鸟，一一将它们射了下来。

　　天上一个，地下一个，苏黎风所在的地方不断爆出一层层红雾，落下的变异鸟就像是下黑色雨点一样很快就布满了公路。

　　“嘎！”

　　随着剩下的变异鸟轰然飞向了远处，苏黎风的手中也已经多了两只还很生猛的变异鸟。

　　“真不划算，为了两只素材杀了几百只鸟。”苏黎风收起了骨翼，看着满地的鸟尸无奈道。

　　“不然呢？那你要跟它们先谈谈吗？”江雨诗也从空中降了下来，到车后座上给他拿笼子去了。

　　苏黎风将两只变异鸟提到了一处，然后走到了那具尸体旁。

　　这具尸体已经千疮百孔了，露出的白骨上还挂着红肉，满地都是血迹。

　　“新鲜的……”苏黎风有些意外，他左右看了看，然后抬头看向了不远处的那辆破车。

　　一张略显木然，但却瞪大着眼睛的小孩面孔正贴在车窗上，一眨不眨地看着他……

　　“是吗，你们也要去安全城？”苏黎风一边将变异鸟放入笼子，一边问道。

　　不远处，那几名幸存者正在收拾同伴的尸体，他们准备将尸体放入车中一起烧掉。

　　而这名叫做卢双星的男子则带着那个小孩，站在苏黎风二人的车边对他们进行感谢和攀谈。

　　那个小孩一直抬头看着苏黎风，手指绞来绞去。

　　“是，我们也是没办法了，也许到了安全城就能过上人过的日子了，为了这个也值得赌一把。你也看见了，外面不是人待的。如果不是你们，我们肯定死定了。”卢双星道。

　　这时那小孩忽然怯生生地开口道：“你很强……”

　　“但是，你还是打不过那些高级怪物的。”小孩接着说道。

　　“天天！”卢双星立刻喊道。

　　见苏黎风转头看来，小孩立刻躲到了卢双星的后面，只露出一双眼睛有些害怕地看着苏黎风。

　　“天天能分辨出生物气息的强弱，我们因为她度过了不少危险。”卢双星解释道，“她说的是那些非常恐怖的怪物，那种是可以和坦克正面作战的……”

　　“我知道。”苏黎风的眼睛却亮了起来，他蹲下身来，看向了天天。


第244章 养鸟人

　　“你觉得我跟它们的差距有多大？”苏黎风尽量和善地问道。

　　这小女孩显然是具有觉醒能力的，她见过那种怪物，还能分辨出实力差异，对苏黎风来说无疑能提供最直观的参考。

　　“有这么大吗？”苏黎风语气温柔地伸手拉开了一段距离。

　　天天想了想，慢慢从卢双星身后走了出来，抓住他的手往两边拉开了一些：“应该有这么大。如果叔叔你现在碰到它们，应该会死的。但如果你一直逃的话，也许能够逃掉。”

　　这天天小小年纪，说话倒是很严谨。不过看她很艰难地斟词酌句的样子就知道，她很清楚自己说的话能起到什么样的作用。如果她说得不对，那么可能有人会死的。

　　“黎风……”江雨诗有些担心地开口道。

　　“我没事。”苏黎风回过神来，脸上却露出了一丝笑容。

　　能够逃掉，这已经超出他原本的预计了。

　　虽然这不代表他面对高级异种时就能绝对安全，但至少说明他不是全无机会了。

　　“有希望就成，最害怕的是连面对的资格都没有。”苏黎风心中想道。

　　卢双星从苏黎风的眼神中看出了一丝狂热，顿时心中一阵惊讶。他想了想，说道：“这么说可能有点厚脸皮……但既然大家都要去江南安全城的话，能不能一起上路？彼此也好有个照应……”

　　也难怪他要说厚脸皮了，他这群人中除了他是变异种外，其余人都没有多少战斗能力。一旦再遇上变异鸟这种不好对付的生物，他们就只能依靠苏黎风二人的保护了。

　　但为了活下去，他不得不说这番话。

　　“额……”苏黎风看了天天一眼，想了想之后点头道，“也行，让她跟我们坐一辆车吧。”

　　他很想听听天天对高级异种的看法，反正就算不带上他们也会遇到怪物，因此保护他们只是顺手为之罢了。

　　卢双星一听，顿时喜出望外，他转过头去，发现自己的同伴也是一脸惊喜的神色。

　　可惜他们自己都没什么吃的，要拿出物资来报答苏黎风也不现实。

　　卢双星也担心什么都没给，苏黎风口头答应了，真到了时候恐怕不会出力。

　　“对了，这个……”卢双星招呼了一名幸存者过来，然后从包里摸出了一个布包，递给了苏黎风，“这本来是打算上交给安全城的，我看你把那种怪物抓起来，对这个应该也有兴趣吧？”

　　苏黎风有些奇怪地将布包打开来看了一眼，里面赫然包着一个卵，跟他在地下通道时看到的有些相似。

　　这东西还是具有一定研究价值的，也许根据它就能弄清楚异种突然大规模进化异变的本质。

　　“那我就收下了。”苏黎风将布包一扎，说道。

　　他现在的经历和视野都不比从前了，卢双星在担心什么他也能猜到。

　　……

　　“嘎！”

　　一只变异鸟在一处破败的围墙上停了下来，左右轻轻活动着脑袋，嘴上还挂着血肉。

　　这时一个身影从墙后走了出来，伸手轻轻地摸了摸变异鸟的脑袋。

　　“怎么回来了？怎么，遇到什么棘手的同类了吗？”身影说话的语气非常地温柔，仿佛是情人间的甜言蜜语一样，那白嫩的手指轻轻地抚摸着这只凶残鸟类的脑袋，而变异鸟就像是一只真正的宠物一样乖巧听话。

　　“嗯？居然是人类？”身影的动作忽然停了下来，那变异鸟的眼睛闪动，仿佛在传递什么信息一样。

　　“棘手的人类……有点意思。去吧，去盯着他们。”身影说道。

　　扑棱棱棱。变异鸟一下飞起，盘旋一圈后便消失在了天际。

　　……

　　“江南安全城在的这个位置要经过一段山路，那段路程应该是最危险的。”苏黎风看着地图说道。

　　开车的人换成了江雨诗，天天坐在后座上，不时转头向后望去。

　　卢双星他们重新找了辆车，跟在了后面。

　　“是挺危险的，我们今晚可能要在外面住一晚了。”夜晚赶路，车灯就是一个巨大的靶子。苏黎风想了想，外面的确是情况不明，赶路危险性太高。

　　“那就在进山前找个地方住一晚，一会儿下高速找个住处吧。”苏黎风说道。

　　这时头顶又传来了“嘎”的一声，苏黎风皱着眉头抬头望去，远远的，空中有一只变异鸟正在盘旋。

　　“这些畜生，该不会还记仇吧？”苏黎风无语道。

　　不过不管是异种还是变异种都是具有智商的，这种生物就算会记仇也不是不可能。

　　“没事，它敢下来我就弄死它。”江雨诗也听到了鸟叫声，一脸狂热地说道。

　　下了高速后车辆便进入了一座小镇，清理了一下周围盘踞的异种后，卢双星等人便在靠路边的地方整理出了一间宾馆，甚至还找到了一些储存的水源，利用煤气罐烧了一锅热水。

　　就连苏黎风也不得不佩服他们的生活能力，见周围还算安全，他推脱不过，索性也泡了个澡。

　　氤氲的水汽中，苏黎风感觉自己浑身的血液循环都在加快，毛孔一个个打开，身体里像是响起了两个同步的心跳声。

　　“现在星力的能量不够，不知道琉月回去后谈得怎么样了。”

　　苏黎风此时储存的异种能量和星力都像是电池一样，损耗后需要及时补充。

　　而他的身体则在缓慢的进化中成为了输出和储存能量的载体，这种关系比他之前混乱的进化要清晰明了的多。

　　“算了，等安全城的事情解决之后，再考虑星界这边的事情。”苏黎风慢慢地沉入了浴缸内，耳边顿时传来了咕哝咕哝的声音，但在这种状况下，他的精神却高度集中了起来。

　　眼前渐渐被水弥漫而过，但接着，透明的水却一下子变成了黑色。苏黎风感觉自己就像是沉入了没有光线的黑色深海之中，周围一下子变得寂静了。

　　不过接着，他的眼前就浮现出了许多画面。

　　这些画面大多数与他无关，但却反映出了全球各地即将进一步出现的异变。

　　突然，他在这些画面中发现了一个熟悉的身影。


第245章 消失的女人

　　太平洋的海岸线上，一个巨大的身影正从沙滩上爬起。

　　它一下子踩碎了一艘中型渔船，整个身躯站起来足有三十米左右的高度。

　　这样的巨大身躯，已经超过了一般的高级异种。

　　在它身后不远处的海平面上，一只巨大的深渊巨兽正在无数黑线的禁锢下游动着。

　　“骨手！”苏黎风心头一跳。

　　突然，那只深渊巨兽像是感应到了什么一样，转头望了过来，发出了一声闷雷般的嘶吼。

　　与此同时，那个巨大的身影也抬起头来，两个黑洞洞的窟窿也像是看到了苏黎风一般……

　　“不会吧。”苏黎风顿时浑身一僵。

　　还好这画面只是一瞬间闪过，很快眼前又是一片黑暗。

　　接着，从黑暗中缓缓浮现出了一个身影。

　　长发在黑水中轻轻地飘动着，挡住了她的容貌，但她露出的肌肤却是白得透明，一双眼睛像是能看透苏黎风的想法一般，且带着一种难以言喻的情绪。

　　她慢慢地伸出手来，就像是溺水的人想要抓住苏黎风的手似的。

　　“我认识你吗？”苏黎风忍不住问道。

　　这身影眨了眨眼睛，没有说话，突然她放下了手，身体缓缓向后飘去，重新一点点融入了黑暗中。

　　“等等！”苏黎风这句话直接喊出了口，一股热水立刻涌入了他的嘴里。

　　哗啦！

　　苏黎风猛地从浴缸里坐了起来，双手撑着缸沿，然后狠狠地抹了一把脸上的水。

　　为什么会出现那种预知画面？

　　那身影最终消失了，不像是灾难啊。

　　最主要的是，那种感觉实在是太真实了，苏黎风甚至有种已经发生经历过了的感觉。

　　还有那双眼睛，他总觉得在哪里看到过……

　　“算了，不想了，骨手已经到了岸上，距离这里不会太远了。不管它有没有发现我，它都肯定会来找我的。”苏黎风知道这一天早晚要来，但没想到这么快。

　　不过他也为此做了不少准备，骨手要是来了，还要面对隔离区以及安全城的打击。

　　骨手想要杀他，但需要面对的敌人却不止他一个。

　　但是当苏黎风从浴缸里迈出来后，却突然瞳孔一缩。

　　他的拖鞋边上，赫然有一个沾着泥土的脚印。

　　那脚印的大小，分明是个女人……

　　苏黎风心中骇然，心脏顿时提到了嗓子眼。他朝着狭窄的浴室看去……刚刚居然有人来过？！

　　可是房门关得好好的，窗户也关得很严实。

　　苏黎风三两下穿好了衣服，推开了房门问道：“你刚刚有看到人吗？”

　　卢双星正站在房门口为他做守卫，闻言有些诧异地回答道：“没有啊。”

　　他看着苏黎风一脸慌色，心中也有些打鼓：“不会出什么事了吧？”

　　苏黎风镇定下来，不管是人还是异种，对方能在他毫无察觉的情况下进来，实力肯定不会弱，说出来也只是徒增烦恼而已。

　　所以他摇了摇头道：“没事，只是觉得这镇子可能有些危险，你们多注意点。”

　　“好的。”卢双星说道。

　　苏黎风朝屋子里看了一眼，他有种感觉，那个脚印就是他看到的那个女性身影留下的。虽然不知道对方为什么没有动手，但如果她的目标是他，就总会再出现的。

　　“嘎！”

　　窗外又传来了一声鸟叫。

　　天刚一亮，苏黎风就从床上坐了起来，然后像是标准化动作一样开始一言不发地穿衣服，最后将手术刀别进了皮质的袖套里。这东西还是江雨诗帮他做的，和以前用来装军刺的刀鞘很相似。

　　这一夜他除了间断几分钟的深度睡眠外，一直都睡得很浅，就是为了防备那个女性身影再度出现。

　　但没想到一夜过去了，她竟然没有再现身。

　　可是当苏黎风松了一口气走到窗边向外望去的时候，却有些意外地在窗户上发现了一个女人的手印。

　　这窗户上早就布满了灰尘，这手印明显是新鲜的。

　　一股凉气顿时从苏黎风的后背蹿了上来，那女性身影，昨晚难道就在窗外看着他？

　　而他居然没有察觉到……

　　一想到这一点，苏黎风就有些毛骨悚然，同时也憋了一股火。

　　“要是敢再来，一定会抓到你。”他也不管对方能不能听见，低声对着手印说道。

　　突然他抬起头来，看向了对面的电线上，那只变异鸟正阴森森地盯着他。

　　“滚！”苏黎风目光一下子变得凌厉起来，那鸟顿时一扇翅膀，眨眼间就飞得没影了。

　　早上刚起来就心情烦躁，苏黎风走出门后也没有多说一句话。

　　卢双星等人已经将车辆打理好了，就等着出发了。

　　他们一群人住在这里，几乎就是镇上唯一的活人了，不时有异种试图靠近，但都被解决了。

　　苏黎风下楼的时候，正看到一个女性异种躲在对面的店铺里搔首弄姿，一条大腿从玻璃门后露出，然后对着他们招手。

　　一名男性幸存者就像是中了催眠术一样，眼神木然地不由自主走过去，却见苏黎风忽然身影一闪冲了过去，下一刻就从被他撞碎的玻璃门里提出了一具软绵绵的尸体。

　　藏在门后的部分赫然是一张巨大的嘴巴，前面的女性部分就和钓鱼的鱼饵没什么两样。

　　这种异种会散发出一种古怪的气味，对男性具有一定的迷惑能力，不过只要够清醒就自然不会中招了。

　　异种有智力，面对他们一大批人不会轻易跑过来送死的。

　　“下次小心点。”苏黎风将尸体丢在了那名猛然回过神来的幸存者面前，幸存者看到尸体的样子也是脸色煞白。

　　而卢双星则有些意外地看着苏黎风，不知道是不是他的错觉，苏黎风杀掉了这只异种后，脸上的阴沉之色似乎减少了一些。

　　“呼。”杀掉了一只异种后，苏黎风的确感觉心里痛快了一些。

　　不过这种烦躁感是怎么回事？

　　“那个女人，还有那只破鸟……”苏黎风想到了这两者，的确是从他们出现开始，自己就一直隐隐有种想要动手的冲动……

　　“昨晚睡得怎么样？”江雨诗上车后，苏黎风才感觉心情好了一些。

　　这女孩总是带着一丝淡然温婉的笑容，很容易让人也觉得放松起来。

　　苏黎风觉得自己喜欢跟她静静坐在一起，可能也有这方面的原因。

　　就连天天经过一天一夜也喜欢上她，原本看着有些内向的表情也渐渐放开了一些，看到苏黎风也能露出一个浅浅的微笑了：“睡得好吗？”

　　“托你们两的福，还不错。”苏黎风也微笑着答道。

　　“嘻嘻……”天天捂着脸笑了笑。

　　“她父母都没了，如果不是有觉醒能力，恐怕也活不到现在。”江雨诗笑着看了她一眼，然后转过来，有些感慨地低声对苏黎风说道，“这世道，真是一个弱者没有办法生存的世界了。”

　　“到了安全城，凭她的能力能有不错的安排的。”苏黎风说道。

　　“如果可以的话，我想带她回去。”江雨诗却突然说道。

　　苏黎风愣了一下，随即点头道：“你做决定就好。”

　　一个具有觉醒能力的小孩，带回去也是个不错的选择。何况觉醒能力也是可以进化的……

　　“我给她改了个名字。”江雨诗一边发动汽车，一边有些狡猾地对着苏黎风眨了眨眼。

　　苏黎风心中顿时有了一丝不妙的预感。

　　“她本来姓朗，我给她取名叫朗风，朗朗清风，平时就叫小风风，怎么样？”江雨诗说道。

　　苏黎风一脸无语的神色，回头一看，小风风正从指缝里偷偷看着他。

　　“随你……”苏黎风认命道。


第246章 诡异的路

　　嘎！

　　天空中，变异鸟如同一个小小的黑点盘旋着。

　　“进山了，再走几十里我们就到达安全城的范围了。”江雨诗望着前方，熟练地开着车说道。

　　山路上不时有废弃的汽车停在路边，但凭借着军用车的强悍和江雨诗的车技，基本都能直接将废车撞开。

　　车门后和路边的栏杆上偶尔能看到已经变成了枯骨的尸体，给本就阴森的山林带来了一股更加令人悚然的感觉。

　　“这里本来有不少农家乐和酒店的，但现在已经变成异种和变异生物的乐园了。”苏黎风手搭在车窗上，吹着山中还算清新的冷风，心中想到。

　　不时能看到路边的树林微微晃动，几双闪烁着贪婪之色的眼睛隐藏在草叶间盯着他们。

　　苏黎风亮出了手臂上的红纹，外骨骼的能量一驱动，周围便顿时安静了不少。小风说道：“它们知道大哥哥更强，不会过来了呢。”

　　但这些眼睛依然一路跟着他们，显然还是不肯罢休，在等待和寻找着苏黎风松懈的时刻。

　　它们这种做法带来的唯一问题，是中途那名女幸存者内急的时候，也不敢进入林内解决，而是硬着头皮躲到了车后。

　　听着哗哗的水声，苏黎风左右张望戒备时，总觉得自己似乎瞥见了一抹白花花的东西。

　　听力和视力太敏锐了，好像也不太好啊……

　　女幸存者走出来时也羞红了脸，低垂着眼睛不敢看苏黎风他们。但其实除了苏黎风听到了动静外，其余人什么都没察觉到。

　　“走吧。”苏黎风也故意没去看她，但在她转身的时候，苏黎风还是忍不住想到了那白嫩的一幕……

　　“你看什么呢？”江雨诗娇美的声音忽然从背后传来，顿时让苏黎风吓了一跳。

　　“快上车了啦。”看着苏黎风发呆的样子，江雨诗粲然一笑，伸手轻轻拍了他一下，道。

　　“非礼勿视，非礼勿听……”苏黎风连忙默默告诫自己，看来以后该多注意五感提升这个问题了。

　　而江雨诗刚才的举动，自然不刻意，却让苏黎风有了一种颇为温馨的感觉。

　　之前积累的烦躁感，瞬间因此减少了许多……

　　“快要下山了。”苏黎风通过对讲机说道。

　　后面那辆车内，卢双星等人顿时都露出了激动的神色。

　　安全城快到了。

　　无论如何，到达了安全城，就意味着开始了新生活。此时他们的心思，都已经插翅飞到了安全城内。

　　……

　　但过了一小时后。

　　“怎么还没下山？”一名幸存者率先问道。

　　卢双星的脸色微微有些阴沉，他拿起了对讲机道：“风哥，没出什么问题吗？”

　　他的年纪比苏黎风大上不少，但在这个实力决定一切的世道里，他这一声哥也是叫得发自内心。

　　一个人是否值得尊重已经不看年龄和地位了，只有拳头才是唯一的话语权。

　　过了两秒，他便听到了苏黎风的回应：“可能有点问题，你们跟紧。”

　　一听这话，幸存者们都露出了一丝心慌之色。

　　连苏黎风都说有问题，那肯定错不了了……

　　看着路边不断掠过的几乎相同的风景，众人的心情顿时又跌落到了谷底。

　　“他们也发现了。”苏黎风将对讲机一放，脸色不善地说道。

　　江雨诗握着方向盘，也是嘴唇紧抿。

　　他们在半小时前就已经发觉这个问题了……山下的安全城就在眼前，但他们开了这么久，距离却始终不见缩短。

　　一开始江雨诗还以为是因为下山路比较绕带来的视觉上的错觉，但开了半小时还在同样一个高度和角度上打转，就是再怎么自我安慰也该认识到有问题了。

　　这时候苏黎风忽然发现，一直跟着他们的变异鸟叫声似乎消失了。

　　他抬头朝上方望去，也没在空中发现变异鸟的影子。

　　“停车。”苏黎风果断道。

　　不找到问题所在，一直开到死恐怕也开不出去。

　　“要不我试试看能不能直接飞到山下去吧？”江雨诗问道。

　　以她现在的实力，要飞到山下还是有些勉强的，而且越到后面体力消耗越大，抵抗能力自然就下降。飞在空中那么大的目标，别的不说，假设被变异鸟围攻就会很危险。

　　所以苏黎风想也不想，就立刻拒绝了她这个提议。

　　“不是啦，我……”

　　江雨诗还想再坚持，苏黎风却已经指着头顶说道：“雨诗你注意看，消失的不光是变异鸟，还有头顶日头的方位，一个小时前是这样，到现在也没有变过。”

　　这些小常识他们都有学过，江雨诗冷静下来一看，顿时也发现了这一点。

　　“所以你未必就能飞出去，而且也不能肯定会不会是对方的陷阱。不管是什么东西，困住我们就肯定是有所图的，也许它们会等到我们精疲力尽的时候。”苏黎风说的话让幸存者们都变得脸色苍白。如果真的走不出去，他们车上的粮食根本坚持不过两天。

　　等到又累又饿的时候，就只能绝望地等待死亡的来临了。

　　卢双星还算镇定：“风哥你有什么办法吗？我全力配合。”

　　在他看来，苏黎风观察敏锐，既然他将这些说出来，那说不定已经有解决的办法了。

　　实际上苏黎风还真有……

　　他朝着周围看了一眼，忽然朝着侧面的山林冲去。

　　“危险！”

　　“这是做什么？”幸存者们纷纷一惊。

　　江雨诗也是一怔，继而美目一转：“黎风这么做肯定有他的原因，我们在原地全神戒备。”

　　哗！

　　苏黎风穿过了灌木丛，一直冲入了幽深的山林中。

　　不断有什么小型生物被他惊动，传出一阵飞快逃走的窸窸窣窣的响声。

　　同时还有不少贪婪的视线锁定到了他身上，这些视线蠢蠢欲动，但却没有直接出现在苏黎风面前。

　　“不是这些，它就隐藏在这里某个地方！”在马路上没有发现，对方肯定就藏在两侧的林子里。而做手脚的，很可能就是昨晚偷窥他的那个女性身影！

　　苏黎风越来越觉得，那身影他认识！


第247章 你还记得我吗

　　那女性身影的目标多半就是他，这也是苏黎风果断脱离队伍的原因之一。

　　他在林中狂奔，无异于大喊：“我出来了，想冲着我来，就赶紧出现！”

　　阳光透过树枝洒下来，将叶子染上了一层银色，但这样的阳光却没有半点温度。

　　苏黎风越往里，就越觉得周围的温度下降。到后来，他喷出的气都变成了一团白雾。

　　看到这团白雾后，苏黎风的脚步便放缓了下来。

　　虽说防护层破损后地球环境改变，但宁南周边的气候还没有出现太大的变化。忽然喷出一口白雾，这肯定是不正常的。

　　而且随着他深入林中，周围的声音也古怪地渐渐消失了，四周除了他踩在落叶上的声音外，就只剩下他的呼吸声了。

　　同时苏黎风也发现，自己应该是遇到和马路上一样的事情。他一直沿直线奔跑，但回过神来却发现始终在一片区域内。

　　这时，林中忽然传来了一阵低低的笑声，他转过头去，正好看见一只柔嫩的脚缩回到了树干后。

　　“谁？！”

　　苏黎风警惕地从侧面走了过去，往树后及周围一看，却又没有发现任何人影。

　　“嘻嘻嘻……”笑声又从另一边传了过来，同时响起的还有枯树叶被踩碎时的声音。

　　这场景就像是一个调皮的少女在和他玩捉迷藏，但苏黎风不仅没有觉得有趣，反而感觉身上生出了一层鸡皮疙瘩。

　　他心中的烦躁感也再度生出，忍不住张嘴大声骂道：“不要躲躲藏藏的，出来，你再不出来，我就动手将你揪出来了。”

　　等了两秒见对方没有反应，苏黎风猛地张开了双翼，左手握拳，手上的红纹顿时颜色加深，像是随时都能流出血来。

　　砰砰砰！

　　苏黎风的骨翼、拳头一起出动，眨眼间，他周围的十来棵拳头粗细的树木便纷纷断开，倒在地上发出了一阵闷响。

　　这么大的动静，即使留在马路上的卢双星等人也隐约听见了。

　　江雨诗有些担忧地望向林中，她本性善良，答应了卢双星他们之后就一直在考虑他们的安全问题。但如果是苏黎风出了事的话……

　　“我过去……”江雨诗刚开了个口，就突然听到了“嘎”的一声。

　　不远处，一只变异鸟无声无息地停在了一根树枝上。

　　紧接着，更多的变异鸟挨着落了下来，眼神不善地静静的盯着他们。

　　江雨诗脸色一变，低声道：“上车！”

　　这些变异鸟，赫然是来包围他们的。

　　而且之前杀了那么多，但现在出现的这些变异鸟的数目，居然比他们之前碰到的时候还要多上好几倍。

　　周围的树木瞬间黑压压的一片，密密麻麻足足停了几千甚至是上万只变异鸟。这么多变异鸟扑下来，恐怕一秒钟就能将一个大活人变成一具骨架……

　　卢双星等人也觉得浑身发寒，双腿止不住地发软。

　　他们必经的这座山，似乎就是这些变异鸟的巢穴啊……

　　“嘻嘻。”苏黎风这边，一切安静下来后，一声轻笑便从他侧面传了出来。

　　苏黎风目光冰冷地顺着声音传来的方向看去……他先是看到了一只白皙柔嫩的脚丫，脚趾如一颗颗饱满的珠子，脚踝圆润，小腿粗细匀称。这脚丫轻轻地从树干后迈出，踩在了一大片落叶上，然后便出现了一抹裙裾。

　　接着，一个长发及腰的少女以一种十分活泼的姿势，从树后轻盈地转了出来。

　　阳光正好星星点点地洒在她的头上，白得近乎透明的肌肤，柔顺没有半点分叉的长发，绯红色的眼睛和嘴角的一抹笑容……如果不是气氛太过诡异的话，她看起来就像是一个森林中的精灵。

　　只不过这精灵是要命的。

　　苏黎风虽然也震惊了一下她人畜无害的模样，但心中的警惕却不减反增。虽然白天看起来有些差异，但苏黎风能够肯定，那个跑到浴缸里和自己四目相对的，就是她！

　　也是她在当晚偷偷挂在旅馆的窗台上，盯着自己！

　　但是让苏黎风不解的是，这个少女他并不认识。难道那种似曾相识的感觉是错的？

　　“不要这么生气嘛……我只是想看看你现在的实力。不错，挺厉害的。”说到这里，少女还拍了拍手掌，脸上露出了一丝开心的笑容，只是嘴角虽然带笑，但她的眼神却还是冰冷的。

　　“这么说，我们果然认识。你是谁？”苏黎风一皱眉头，问道。

　　这少女给了他一种很危险的气息，虽然目前为止他还没从她身上感觉到任何杀意。但在没有预知到灾难的情况下，她依然出现在了自己的预知画面中，这种反常的情况，让苏黎风心中充满了警惕。

　　“你看起来不太想见到我？太让人伤心了，我可是日夜都在惦记着你呢。”少女泫泪欲滴地说道。发现苏黎风不为所动后，她有些失落地撇了撇嘴，忽然嘴角一勾，笑容变得诡异起来，“既然你想不起来……那正好，我们先促进一下感情吧。”

　　话音刚落，苏黎风就感觉到了一股强烈的危险。他第一反应就是后退，但还是晚了一步。

　　少女忽然往前一倾，身体眨眼间就变形起来，迅速化为了一只雪白色的大鸟。

　　接着如闪电一般，她就已经冲到了苏黎风跟前，双翼一扇，一股强大的气流便让苏黎风的身体顿时站立不稳。

　　下一刻大鸟的身影便不见了，接着便是呼的一下，一股锐利的感觉从头顶传来。

　　当！

　　一对锋利且力量巨大的利爪朝着头顶抓来，然后抓在了苏黎风的骨翼上。

　　即便已经有了可以抵挡刀砍的防御力，但苏黎风还是感觉到一阵疼痛。

　　特别是利爪由上而下抓来，那股力量经过一次卸力后，还是震得苏黎风脑子里嗡的一下，眼前顿时有些发黑。

　　而从少女突袭到现在，也不过仅仅过去了不到一秒的时间而已。

　　丰富的战斗经验，强大的力量，特别是闪电般的速度，竟然在苏黎风在一个照面时吃了亏。

　　受伤后，苏黎风的眼神中顿时闪过了一丝寒意，之前积累的烦躁感也猛然爆发了出来。

　　“找死！”

　　红纹再度变得鲜红起来，苏黎风骨翼一扇，就追向了一击得手后立刻后退的少女。

　　“嘻嘻……”白鸟的嘴里发出少女的笑声，扑着翅膀就想朝高处飞去。

　　但苏黎风却在此时用骨矛一下子勾住了树干，将自己整个身体抛向了空中。

　　“死吧！”

　　拳头一挥而下，白鸟的眼神也为之色变了一下。她从这拳头里感受到了一股毁灭般的气息。

　　白鸟连忙躲闪开来，但还是被擦破了一点皮毛。

　　她也没想到苏黎风的出拳速度这么快，明明看到了攻击轨迹，却还是被碰到了。

　　而且只是一点擦破的地方，就立刻蔓延成了一大片的伤害。

　　她抖落了一下翅膀，一大团羽毛立刻脱落了下来，这些原本结白的羽毛此时都已经变成了灰色，落地后便失去了光泽度。

　　“好厉害，不过接下来你能怎么办呢？”白鸟飞向了高处，保持着距离苏黎风七八米的距离，同时敏锐地注意着苏黎风的一举一动，只要他稍微露出一点破绽，她就会立刻俯冲下来。

　　苏黎风抬头盯着她，忽然咧嘴露出了一丝笑容。

　　这笑容顿时让白鸟有了一种不太妙的预感……

　　“嘭！”

　　苏黎风突然握紧了拳头，猛地跳了起来。

　　白鸟一开始还紧张了一下，但接着便笑了起来：“距离这么远，你能打到谁呀……”

　　特别让她觉得好笑的是，还隔着四米远的距离，苏黎风便将拳头对着她砸了过来。

　　这能打到什么？打空气吗？

　　但这个想法刚一冒出，白鸟的眼神就变了。

　　一股无形的力量突然无声无息地从它身上掠过，接着，一股震动的感觉就从内而外传来，它身上顿时有大量羽毛落下。

　　这攻击经过了四米远的传播已经弱了很多，但有一点却让白鸟的眼神慌了！

　　它失去了平衡！

　　眼看着身体朝着地面坠落而去，它已经清晰地看见了苏黎风那看死人一般的眼神。

　　在距离地面还有三米远的时候，它挣扎着想要再度飞起来，但苏黎风却在此时如同炮弹般冲了过来。

　　“嘭！”

　　一股巨力传来，白鸟顿时眼前一花。

　　下一个瞬间，它已经重重地撞在了一棵大树上，整棵树一下子落下了大半的树叶。

　　而在飘落的树叶间，它看见苏黎风已经穿过这些叶子，又追到了它的跟前。

　　砰砰砰！

　　连续三下！

　　每一拳都砸在同一个地方，不到一秒的时间内，白鸟就感觉自己的内脏都仿佛被打得喷了出来，当它落地时，它身后的那棵成人腰围粗细的大树上，已经多出了一个凹陷，以中间为一个点，形成了一个波浪的形状。

　　眼看着苏黎风骨矛微微张开，走到她面前就要扎下来，白鸟已经恢复到了人形，嘴里吐着血，艰难地开口道：“不不不要，黎风哥哥……”


第248章 你这样碰瓷我要报警了

　　嗡！

　　骨矛锋利狰狞的尖刺在少女光洁的额头上停了下来，一点殷红的血珠慢慢浸了出来。少女睁大着眼睛，呆呆地望着苏黎风。

　　“你是……”苏黎风在脑海中快速搜索了一圈，然后神色复杂地问道，“你是叶南南？”

　　少女眨了眨眼睛，代替了点头。

　　刷一下，苏黎风收起了骨翼，但视线却仍旧锁定着少女的一举一动。

　　感觉到他的警惕，叶南南露出了一丝委屈的神色，却在原地不敢动弹。

　　“昨晚也是你……有没有能让我不杀你的理由。”苏黎风不为所动，她跑来偷袭的，刚刚也没见她手下留情，委屈个蛋。

　　一段时间不见，这叶南南不仅谜一般地从小女孩长成了少女，还学会了怎么装无辜。

　　“我想你了。”叶南南说道。

　　“……”

　　“我有了，是你的。”

　　苏黎风怒了：“我连你的手都没牵过！难道瞪你一眼，你腹中一痛，就怀上了？”

　　幸亏江雨诗不在这儿，不然说不清了……

　　一只异种，居然连这种厚颜无耻的手段都学会了。

　　叶南南失望地抿了抿嘴唇，说道：“我的力量还好用吧？”

　　说到这里，她又露出了那种委屈之色。

　　其实这也是苏黎风没立刻下杀手的原因，不管叶南南当初是出于什么目的，她的确帮自己补全了体内吸收的智慧种。

　　另一方面，苏黎风也对她能存活至今的事情感到很好奇。

　　“你为什么没死？”苏黎风问道。

　　“你很希望我死吗？”叶南南拍了一下地面，然后没好气地回答道，“我是把力量给你了，但又不是想自杀，当然有自己的办法了。不过我的办法对你没什么作用，我也不会告诉你的。”

　　说到这里，她忽然坦然道：“知道是你杀了我家的小鸟后，当时我的确是想着如果你实力不行，那我就杀了你，把力量收回的。”

　　“那现在呢？”苏黎风双眼微微眯了一下，问道。

　　叶南南的脸上似乎也没有多少惧怕的神色：“现在？只能说我们谁也奈何不了谁吧，哪怕你比我强一点，也一样……”

　　苏黎风冷笑了一声，本想反驳，却忽然神色一变，抬头望向了江雨诗她们所在的方向。

　　“看来你明白了。”叶南南狡猾地笑了笑，然后站起了身来，伸手摸了摸苏黎风的脸颊，“我们也算是一体的，如果不能将其中一方吞噬，彻底变为一个整体，那就相亲相爱好了。”

　　她冰凉柔滑的指尖在苏黎风的皮肤上划过，让苏黎风感觉心底冒出了一股凉气。

　　这话听着语气倒是很轻柔，如情人耳语，但内容还是让人不寒而栗。

　　这次见面，苏黎风隐约从她看自己的眼神中察觉到，这只智慧种似乎是对他产生了一种异样的感情。

　　“呵呵，还是算了。”苏黎风恶寒地拨开了她的手，说道。

　　而叶南南那幽怨的眼神实在是让他感到无语。

　　你他么不就是想吃了我吗？吃不到你对着我一脸凄凉个屁啊。

　　“我们重逢只是巧合，但我不让你下山可是为你好哦。”叶南南忽然说道。

　　苏黎风心中一动，安全城的建立必然会引发很多变故，难道叶南南知道点什么？

　　但是当苏黎风追问的时候，她却又闭口不言了，一副高深莫测的样子。

　　“不说就算了，对了，叶龙大哥呢？”苏黎风问道。

　　一想到那个命苦的大汉，苏黎风心中还是有些感慨的。

　　当初他离开时可谓是心如死灰，苏黎风虽然心中担心，但以他的立场也做不了什么。

　　可如今叶南南没死，那他何去何从了？

　　叶南南的表情没多少变化，很平淡地说道：“爸爸吗？他在山下。”

　　苏黎风有些愕然地看了她一眼，没想到她无需演戏了，还会管叶龙叫爸爸。

　　嗖！

　　这时一道黑影忽然从空中掉了下来，落在了叶南南的脚边。

　　苏黎风低头看去，发现是一只瘦小的黑猫，一双眼睛绿幽幽地盯着他，并轻轻地喵了一声。

　　“他是……韩濛？”苏黎风还记得那个男性异种，他身上同时存在着猫和人类的特征。

　　叶南南蹲下去将小黑猫抱了起来，摇了摇头道：“小黑是我在路上碰到的，我很喜欢它，所以把它转变了。它不是异种，是变异种。韩濛，他也在山下。”

　　说到这里，叶南南抬起眼皮看了苏黎风一眼，轻声道：“我拦住你，真的是为你好。”

　　苏黎风一脸无语，叶南南的话真假难辨，他并不会轻易相信。

　　不过听叶南南说的这些，她离开后似乎也经历了很多变故，叶龙和韩濛也是如此。

　　“我肯定要下山的，你没对我的同伴怎么样吧？”苏黎风语气不善地问道。

　　“没有。那个漂亮女孩跟你有关系吧？”叶南南酸溜溜地问道。

　　苏黎风选择性无视了她的问话，拍了拍身上说道：“那我走了，你自己保重吧。”

　　他最终还是没选择动手，叶南南看似对他依依不舍，但却用一大群变异鸟包围着江雨诗他们。

　　这爱还真是深沉……

　　等到苏黎风回到车辆旁边的时候，周围顿时哗啦啦地惊起了一大片变异鸟，几乎在头顶形成了一层黑云。

　　卢双星等人坐在车内面无血色，这些鸟要是真的扑下来，光凭车子能不能挡住还真是难说。

　　苏黎风一回来，他们才感觉有了主心骨。

　　不过让他们感觉意外的是，这些变异鸟盘旋了一圈后，竟然迅速飞远了，眨眼间就重新归入林中不见了踪迹。

　　光凭气势就把这么一大群凶残的变异鸟吓跑了？

　　这也太神了吧……

　　面对卢双星等人看怪物一样的神色，苏黎风心中也很无奈。

　　叶南南其实是向他展示武力，结果到这群人眼中却成了完全相反的感觉。

　　不过这种事情也没必要向他们解释，苏黎风只是挥了挥手，说道：“可以走了，我们马上出发。”

　　然而车子刚一启动，江雨诗就猛地踩下了刹车。

　　车头前方赫然站着叶南南，正隔着车窗对着他招手。

　　“我靠了，你出来碰瓷的啊！”苏黎风恶狠狠地说道，“开！”


第249章 我车防弹的

　　不用苏黎风说，在这种诡异的地方，突然冒出这么一个精灵般的白裙少女，肯定不会是人类。

　　江雨诗在苏黎风喊下“开”的瞬间就已经从惊吓中回过了神来，一脚踩下了油门。

　　而叶南南虽然没躲，但在接触的瞬间苏黎风却没有感觉到有撞到什么物体的感觉。

　　等开过去回头一看，叶南南果然还站在原地，眼神幽幽地望着他……

　　“那是什么？怎么感觉她看你的眼神怪怪的？”江雨诗也从后视镜里望了一眼，说道。

　　“异种，得了神经病的。”苏黎风道，同时也不禁翻了个白眼。女人的直觉，真强……

　　车子开出百米远，前方就突然出现了大量堆在道路两旁的废弃车辆。

　　这些车内大多都有尸体，且保持着生前试图逃出的姿势，朝窗外伸着手，黑洞洞的眼睛像是还残留着绝望一般盯着经过的苏黎风他们。

　　在沉默中，车子缓缓从中开了过去。不过出现这些，也意味着他们终于走出之前的诡异情况了。

　　苏黎风心中疑惑，这地方也没看到岔路，即便他们在不知不觉之中中了招，也不应该连何时调头都没发现吧？

　　这里面的门道，大概只有叶南南才知道了……

　　“哈啊……哈啊……”

　　树林中，一阵脚步声伴随着粗重的喘息声传来。

　　突然，咔嚓一声，一根枝条被踩断了。

　　脚步声顿时停了下来，接着响起了一个急促的声音：“谁？说了注意脚下，不要闹出动静！”

　　十几个人影在林中同时抬起了枪口，警惕地戒备着四周。

　　林木影影绰绰，树枝随风晃动，似乎任何一点动静都能让他们如同惊弓之鸟。

　　这些人穿着军装，身上全是泥土，满头汗水，胸腔剧烈地起伏着，吸气时大口大口的，胸口都仿佛凹了下去。

　　看得出来，他们异常紧张。

　　加上其中一些人身上溅着的鲜血和留下的伤口，就知道他们必然刚经历了一场恶战。

　　“没出现……”其中一人瞪着眼睛望着上方的枝条，然后用一种既松了口气，又很意外的语气低声说道。

　　“不能大意。”这群士兵的队长沉声道，“那怪物听觉和嗅觉都强得惊人，它一定就在附近。只是我们现在接近了变异鸟的地盘，所以它没有轻易出现。”

　　“变异鸟……说到这个，我听说有人看到过在林中跳舞的女孩。”一名士兵一脸寒意地说道。

　　那肯定不是女孩，而是实力强大的怪物。

　　如今听到行为越是接近于人类的怪物，幸存者们就越是忌惮。

　　他们刚刚遭遇的那只怪物，也属于这一类。

　　“我听说她还会唱歌，会在林中向过路的幸存者招手，而且一旦看到她，就意味着走不出去了。当时目击到她的人有十多个，就活着回来了一个。”另一名士兵说道。

　　一想到这些传闻，他们也不敢再继续往前走了。

　　就在这时，那名队长忽然抬手示意他们安静，然后趴到地面上听了一会儿。

　　两秒钟后，他猛地站了起来，很是震惊道：“我听到车辆行驶的声音了。听起来有两辆车，其中一辆应该是马力超强的那种。他们行驶速度很快，估计很快就能通过这里了。”

　　“不会吧……队长你是不是听错了？自从那女孩在，就没人能走到这里了。”一名士兵惊讶道。

　　队长也犹豫了一下，换做以前他绝不会怀疑自己的听力，自从有了觉醒能力后，他原本就敏锐的听力变得更加厉害了，迄今还没出现过问题。可这名士兵说的也正是他犹豫的原因……

　　那女孩可不是一个人，她还有上万只的变异鸟。

　　比起他们刚遭遇的那只怪物，他更害怕的其实是这个女孩。

　　不过和那怪物不同，这女孩从不下山。

　　“我们去公路上看看！”队长说道。

　　但就在这时，林中忽然传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　这声音非常密集，而刚一听到，这群人的脸色就一下子变了。

　　“草！它来了！”

　　“看来它按捺不住了……”

　　一名士兵正紧张地左右转动着，忽然身后黑影一晃，下一刻他就整个人被拖向了林中。

　　队长和两名士兵立刻转过枪口扣动了扳机，微声冲锋枪发出轻微的枪栓撞击的声音。

　　噗噗噗！

　　那名士兵在惊恐中睁大了眼睛，他身上多出了好几个血口，但身体还是抽搐着被拖进了林中。

　　一秒钟后，只听上方的树枝一阵晃动，接着一个黑影便从天而降。

　　嘭！

　　一具尸体重重地落在了人群中，双眼圆睁，已经被开膛破肚了，正是刚刚那名士兵。

　　“草他妈！”队长的眼睛顿时又红了，浑身气得直发抖。

　　这是那怪物最喜欢用的伎俩，就是为了让幸存者恐惧和愤怒。

　　这种玩弄人心的方式，他们已经不是第一次见识了。

　　从安全城搬到这里开始，他们的这边防线就一直遭遇这种事情。

　　甚至还有城内的幸存者早上起来，突然发现身边的亲人一脸绝望地睁着眼睛，已经硬梆梆地死去多时了。

　　再不然就是晚上还很正常的站岗士兵，过一会儿就发现已经七窍流血，只是还保持着站岗的姿势。

　　这样的事情多了，他们就组织了几次围剿。

　　但除了遇到更多的这样的事情外，几乎没什么进展。

　　这次他们是进山围剿的几个小队之一，但从现在的情况来看，其余的小队似乎都已经死光了。那怪物将剩下的他们当做是玩具，正一点点地逼疯他们。

　　和那神秘少女不同，这只怪物是独自一个。它们之间似乎是形成了什么默契一般，彼此都不会进入对方的地盘。

　　“走！”队长最终还是咬牙清醒了过来，只要跑到公路上，对方藏头露尾的优势就自然没了。事到如今，也不用再想着什么围剿了，这根本是反过来给怪物送人头而已。

　　至于是什么人这么幸运开车过来了，反倒成了次要的事情。

　　“坐上车，赶紧离开这里！”队长现在想的就是这件事。他握紧了枪，双眼血红。

　　如果对方拒绝，他不介意硬抢！

　　当然，如果能同意是最好的……

　　虽然到了这个世道，但队长并不认为自己就因此变得无法无天了。

　　而这时，正望着窗外的苏黎风也突然耳朵一动。

　　“有人来了。”苏黎风低声道。

　　他话音刚落，几个看起来十分慌乱且狼狈的身影便从前方的树林里猛地冲了出来，其中一人直接就将枪口对准了他们的车，嘴里大声喊道：“停车！停下来！”

　　而在他旁边也有另一个人挥着手道：“我们是江南安全城的！不会伤害你们，停车！”

　　喊话的是队长，他也没想到自己的士兵已经这么慌张了。

　　不过先逼停，等上了车再讲道理也是一样。

　　但愿这些幸存者不要反应激烈……

　　可是出乎意料的是，透过车窗，队长发现那名坐在副驾驶上的年轻男子只是眼神冰冷地看着他们，而旁边的那个漂亮得不像话的女孩，居然也是一脸平静。

　　更让他觉得瞬间有些眼晕的是，那年轻男子居然不急不缓地对着他们的枪口勾了勾手指，然后拿起了一个对讲机样式的东西放在了嘴边。

　　一个不算太响的声音顿时通过车载喇叭传了出来……

　　队长的第一反应是，卧槽，到了这种时候居然还有人的车上会装喊话用的喇叭！

　　第二反应是，我了个大草，他说的什么，我是不是听错了？

　　苏黎风喊的话是：“是不是傻，我车防弹的。”

　　“……”

　　尽管情况紧急，但一时间，所有的士兵还是陷入了一种无言以对的沉默局面中。

　　那名士兵的手指在扳机上轻轻动了一下，心中很有种真想开枪试试的冲动，然后猛地被队长将枪口抬向了空中。

　　后面跟着的卢双星等人已经被吓出了一身冷汗……他们的车不防弹啊！

　　不过苏黎风还算是考虑周全的，在此之前已经通知他们放慢速度拉开距离了，见势不妙就调头跑。

　　现在回去，至少后路还是安全的。

　　“别开枪。”队长的嗓子有些冒烟，略显嘶哑地说道，然后大声喊道，“我们真的是安全城的，刚刚是我们太急了，但现在真的是紧急情况……”

　　喊到一半，他突然闭上了嘴巴，听了听之后脸色一变道：“它来了！所有人到公路中间去！”

　　来不及跟这批幸存者说了，就算这时候他们一走了之，他也没办法。

　　只怕他们也走不掉了……

　　想到这里，队长心中还是很愤恨的，他是头一次见这么嚣张不明事理的幸存者。

　　这个时候，他倒是遗忘了是他们先不由分说想拿枪逼停的事实……

　　“黎风，我们怎么办？”江雨诗问道。

　　苏黎风此时也感觉到了一股危机感正在逼近，他此时距离那些士兵还有一段距离，考虑到背后虽然有叶南南，但总比前路情况不明要好，因此便说道：“先停车看看情况。”


第250章 指哪儿打哪儿

　　一辆车停在不远处，一群士兵则背靠在一起站在马路中间，紧张地望着周围。

　　哗哗！

　　路边的树林晃动了一下，几名士兵立刻同时开枪打了过去。

　　但除了子弹打在树干上溅出的树皮外，就没有别的任何动静了。

　　“不要慌！那怪物最擅长的就是先让人自乱阵脚！”队长喊道。

　　他用余光瞄了一眼停下的车，冷声道：“找死。”

　　这么多把枪都解决不了那怪物，这人还敢主动停下来。

　　这时，喇叭里突然又传来了那嚣张男子的声音：“左边。”

　　队长正仔细地听着动静辨别着方向，苏黎风这么一喊，他和其他人的注意力还是都下意识地集中到了左边。

　　可接着队长便露出了恼怒的神色，左边哪有声音？！

　　但这念头刚冒出来，一个黑影就突然从左侧的树林中蹿出，但因为苏黎风的提醒，这些士兵都及时开了枪。

　　黑影顿时退回了林中，一双泛着绿光的眼睛似乎朝车辆的方向看了一眼。

　　端着枪，这群士兵的心脏还悬在嗓子眼。回过神来后，他们都有些震惊。

　　苏黎风怎么知道的？

　　就连队长也愣了一下，一个连车都没下的人，怎么会比他更敏锐？

　　“右边。”苏黎风又喊了一声。

　　这次他们连反应时间都不需要，一转身就立刻扣响了扳机。

　　子弹穿过树枝和草丛的过程中，他们果然又看到一道黑影晃了一下。

　　喘了两口气后，这群士兵的注意力已经从观察周围，变成了仔细去听苏黎风的指令。

　　这太神了，那怪物就是以神出鬼没闻名，没想到能被这么一个路过的幸存者给克制住。

　　只要他说，这群人指哪儿打哪儿！

　　甚至有名士兵的心情还由恐慌变为了兴奋，这个把他们虐得要死的怪物，说不定这次真有机会剿灭了！

　　虽然心中依然忐忑不安，但比起之前一直被追着打的情况，现在这种感觉实在是让人扬眉吐气。

　　那怪物恐怕也被惊到了，一直都是它玩弄别人，什么时候像这样被人当过街老鼠过。

　　接着又等了近一分钟，苏黎风却没再给出警报。

　　“它不来了吗？”江雨诗的美目轻轻一眨，她一直盯着周围，虽然不像苏黎风这样能感应到，但也在时刻等待着怪物的出现。

　　“没，它在我们旁边了。”苏黎风脸色冷静地说道。

　　话音刚落，他就喊了一声“小风趴下”。

　　一直乖乖坐在后座的朗风立刻很听话地趴到了座位上，并抱住了脑袋。

　　嘭！

　　一声闷响立刻传来，接着整辆车都疯狂地震动了起来，感觉就像是同时有许多股力道不断撞在车上一样。

　　可是这种情况下，却连一个身影都看不见。

　　“这怎么回事？”一名士兵看得汗流浃背，如果是他遇到这样的攻击，肯定连反应都来不及就已经死了。

　　“那个怪物在，它速度很快，肉眼跟不上。”队长也是一脑门汗，说道。

　　车内朗风抱着头，江雨诗也使劲抓着方向盘，问道：“怎么办？”

　　苏黎风道：“开车。”

　　随着油门轰然一踩，苏黎风立刻打开车门跳了出来。

　　他顺着惯性在地上往后滑了一段距离，骨翼则猛然张开了。

　　“他要干什么？”队长等人都愣了一下。

　　不过此时江雨诗已经打了下方向盘，将车横挡在他们面前停下了。

　　江雨诗眼神沉静，但心中却非常紧张。

　　苏黎风还没站稳，就已经感觉到一股极度危险的感觉骤然袭来，皮肤顿时传来了一种仿佛针刺般的感觉。

　　“来吧。”苏黎风露出了一丝笑容。

　　这怪物从追来的那一刻起就已经将他纳入了攻击目标，如果不是这样，苏黎风也无法通过预知来提前知道他的位置。

　　原本他是抱着先看看再说的态度，但如果对方是冲着他来的，那他肯定也不会等到对方真正动手的时候才给出反应。

　　至于那群士兵的死活，对他来说并不是关注点。

　　这种能让他浑身发毛的感觉，苏黎风心中却感到一种异样的兴奋。他之前积累的所有烦躁感，都有种想要喷薄而出的感觉。

　　苏黎风不知道这是不是因为他为自己制造出了第二心脏的原因，他现在很想杀人，而且是杀实力足够的人。

　　这只怪物似乎不会让他失望。

　　怪物仿佛也感觉到了苏黎风的情绪和那些士兵截然不同，那股危险感在飞速接近苏黎风的瞬间，竟然又猛地增涨了起来。一瞬间，苏黎风身上的汗毛都立了起来，眼前赫然出现了一个巨大的黑洞，整条公路都像是迅速被黑暗所吞噬了。

　　尽管这只是不到零点一秒的景象，但也足够震撼了。

　　而且苏黎风还从黑暗之中，看到了一个熟悉的身影……

　　居然是他。

　　想不到一段时间不见，他居然变得这么强了。能够让陆地级生命的苏黎风都感觉到如此强烈的威胁感……

　　刷！

　　骨翼完全展开，苏黎风左臂的红纹如滴血，一拳头挥了出去。

　　嘭！

　　一股无形的力场顿时从拳头顶端荡开，苏黎风的身体一震，下一刻就猛地一扇骨翼，退到了几米开外。

　　短短十几秒内，江雨诗以及那群士兵都看到了令人目瞪口呆的一幕。

　　地面不断出现裂缝，空气中几乎肉眼可见的扭曲，苏黎风快速闪躲的身影和不时的出拳……面对根本看不见的敌人，本该是一面倒的被动战斗，却被苏黎风渐渐打出了势均力敌的气势！

　　他的攻击动作十分节约，除了闪躲和突然扑出外，只有几次有限的出拳。可就是这每一次出拳，却都让他们隔着十几二十米远感到了一丝丝头皮发麻！

　　而苏黎风此时还没有拿出全力，星力他没有动用，异种的力量也没有一次性用出来。敌意不断从四面八方袭来，苏黎风知道对方正在寻找着破绽和机会，他也同样如此。

　　“只要有机会，就一次解决掉你！”苏黎风眼中闪烁着狂热的神色，他知道，对方的心中，大概也回响着同一句话。


第251章 我的战斗方式

　　时间在平时总是过得很快，但在这一刻，时间却像是被无限制地拉长了。

　　不到一秒，在感官中却成了很长的一段时间。

　　苏黎风的注意力高度集中，视觉、听力，都被充分地调动了起来。

　　他甚至能听见风声，身后紧促的呼吸声，路边树林晃动的声音。

　　阳光照在身上，却感觉不到一点暖意。

　　而苏黎风的身体内部，此时却是血液循环加速，心脏重重地跳动着。

　　噗通！噗通！噗通噗通！

　　随着心跳速度越来越快，苏黎风那股想要扑上前的冲动也越来越强烈。但他克制着，忍耐着，直到那股针刺般的感觉到达面前的瞬间，他才猛地挥出了一拳。

　　嘭！

　　毫无花哨，直来直去，让人心脏跟着停跳的一拳！

　　在那群士兵看来，他们的视线跟着那一拳，而当那一拳击出时，就像是打在他们的心脏上。

　　气闷，浑身僵硬！

　　直到一股扭曲的波纹荡开，他们才像是被人松开了咽喉似的，猛地回过神来。

　　而这一拳，只是开始！

　　“时间静止。”

　　苏黎风立刻能感觉到自己的脑海中像是有什么被抽了出来似的，从那个小小的肉粒之中，一股清凉感涌出。在这股凉意如同冰水浇头般传遍整个脑袋时，他眼前的一切顿时便放缓了。

　　他看到了，一半隐约的黑色的身影。

　　没等仔细分辨，苏黎风就已经右手一抖，骨矛和手术刀同时扎了过去。

　　在撞到身影跟前的瞬间，他的左拳也再次击出。

　　狂轰滥炸似的攻击顿时展开，短短一秒的时间内，苏黎风自己都不知道自己打出了多少拳。

　　那群士兵更是看得眼花缭乱，对他们这些学习过各种战斗技巧的士兵来说，苏黎风的打法完全没有任何技巧可言，但这里面却蕴含着一个最为恐怖的技巧。

　　要命。苏黎风的每一下攻击，目的都只有一个，杀人！

　　而且在这样疯狂的攻击中，苏黎风的脸上，居然是带笑的！

　　远处的卢双星等人也看得目瞪口呆，他们距离更远，但也因此更全面地看到了苏黎风的一切动作。

　　一开始他还像是在和空气作战，但很快的，随着他的疯狂攻击，他身边就开始出现了一个模糊的黑影。

　　对方跟不上他的速度了！

　　队长心中一动，正犹豫着要不要抬起枪口，却突然看见苏黎风转头看了他一眼。

　　而在这个状态下的一眼，让队长的身体顿时就僵住了！

　　刚刚那一刻，他感觉自己就像是被猛兽盯住了！

　　那种完全无力反抗，随时都能被杀死的感觉，让他在回过神来的瞬间，就感觉自己的后背出了一层冷汗，整个人更是不由自主地打了一个寒噤。

　　凶残！恐怖！

　　那男人瘦高的体格内，潜伏了一个怎样的怪物啊！

　　轰！

　　苏黎风在转头的瞬间就轰然后退了，他感觉到那队长的视线，只是顺便警告一下罢了。

　　这种情况下还想开枪击杀黑影，无疑会危害到他的安全。枪支虽然在很多情况下都是威力巨大的武器，但只有在对付这种速度极快的对手时起不到任何作用。

　　也难怪他们会被追得如同惊弓之鸟了。

　　这一秒打得苏黎风酣畅淋漓，他脑袋略有晕沉，双臂就如同灌了铅一般，但心中却忍不住想喊上一声：“痛快！”

　　对方的实力足够，速度之快是他到目前为止见过最为惊人的。

　　在朗风告知了他和高级异种之间的实力差距后，苏黎风就在思索自己的战斗方式。

　　力量和生命力强度上，他肯定比不上那种体型庞大还灵活万分的怪物。但无论再怎么灵活，这些怪物的体型和城市的环境一对比，就决定了它们不可能快如闪电。

　　苏黎风在卫星画面、预知画面中都看到过高级异种在城市中肆虐的场景，面对那种怪物，他恐怕还真就只有唯一一个优势。

　　就是朗风所说的，跑得快。

　　现在是只能逃跑，那下一步只要让自己在逃跑的过程中还能周旋，就有了和那些高级异种战斗的基础。

　　当然，这只是一种猜想，但不妨碍苏黎风拿这个怪物当做练手的。

　　虽然这样的练手，也许只是一丝破绽就可能导致死亡了……

　　“你变强了不少啊。”苏黎风说道。

　　一个黑影一晃，在他前方不远处出现，但只定格了不到一秒就化为一丝残影消失了。

　　但即使只是一个短暂的瞬间，苏黎风也已经看清了他的样子。

　　果然是他……

　　那只当初试探过他身手的异种，现在已经提升到这个地步了。

　　不过苏黎风不用想也知道，叶南南的提升速度更为恐怖，韩濛跟着她，一定也是得到了某些好处的。

　　只是不知道它们现在怎么变成这幅局面了。

　　听叶南南之前话里的意思，对韩濛的态度似乎有些冷漠和敌意。

　　“这怪物杀了我们很多人，我们安全城现在在围剿它！如果能将它杀死，我们会给出很多食物作为报酬的，你们如果是想加入安全城的，也能获得更好的安排！”队长突然大喊了一声。

　　他从刚刚的状态中回过神来后，看待苏黎风的眼光就完全不同了。

　　之前那点怨恨已经完全不敢提及了，苏黎风可是一个眼神就让他到现在都还觉得后怕啊！

　　而且苏黎风的实力，也让他们看得目瞪口呆！

　　安全城的变异种也有不少，可是像这样一个人将一只怪物压着打的局面，却还是第一次看见。

　　这名队长本身也不是蠢货，冷静下来后顿时猜到了苏黎风一行人的目的地，心中暗骂自己的同时，也立刻抓住时机开口了。

　　和身边的士兵一样，他原本只想活下来，但现在却想要借助苏黎风的手完成任务了。

　　“你什么时候和这些蠢货搅在一起了？”一个声音从周围传来，听起来很是飘忽。

　　队长脸色一沉，那群士兵也是心中一怒，但又无可奈何。

　　再看苏黎风，似乎完全没听到队长的话似的，对韩濛的话也没有什么反应，而是忽然很感兴趣地问道：“你这速度是怎么进化的？我很想研究下……”

　　“嘿嘿……你刚刚不就很想解剖我吗？”韩濛一语点破了苏黎风的意图。

　　这对话听得所有人都是一寒……

　　这里的怪物，有两只……


第252章 同心？

　　“这次算你们运气……苏黎风，这次见面很愉快，期待下次相见吧。”韩濛说着，声音便变得飘忽起来。

　　队长等人露出了焦急的神色，这怪物虽然给他们带来了不小的伤亡和恶劣的影响，但安全城也只可能投入这点兵力来对付它。毕竟真正能对安全城造成威胁的，还是高级异种。

　　但对于队长等人来说，就是这种不大不小的毒瘤最让人恨得牙痒。

　　特别是韩濛还特别有自知之明，从来不和安全城正面对抗，就像现在一样。

　　一见占不到便宜，他就立刻准备撤走了。

　　嘎！

　　道旁的林中突然飞起了无数的黑点，随即盘旋而上，如同一股股黑色的飓风一般。

　　而在这些飓风之中，一个身影有些狼狈地出现在了林边，似乎是刚想进去就被挡住了。

　　“叶南南！你想对我动手吗！不要忘了我是怎么帮你的！”韩濛愤怒得连声音都变了。

　　漫天的鸟叫声中传来了叶南南的声音：“何必说这些呢，换做是你也会这么做的。”

　　“我是想吞噬你，但你现在是在帮一个人类！”韩濛喊道。

　　“帮？我和我老公夫妻同心，怎么能叫帮？”叶南南轻笑着答道。

　　“什么？！你疯了吧？”韩濛惊愕道。

　　此时江雨诗等人已经下意识地将头埋了下去，别的不说，光是这密集的鸟叫声和扑棱翅膀的动静，就能让人觉得耳膜快炸了。

　　不过听到这句后，她还是愣了一下，猛地转头看向了朗风。

　　小风风抱着头，然后有些茫然地摇了摇头。

　　江雨诗瞪大着眼睛回过头来，心想，听错了吧？

　　苏黎风则在听到这句话时有种吐血的冲动，怎么就突然变成夫妻了！

　　队长等人也立刻蹲到了一起，面无血色地看着头顶的场景。

　　虽然还没达到遮天蔽日的地步，但的确有种末日再临的感觉。

　　在异种的力量面前，普通人的存在实在是太弱小了。他们纷纷握紧了手中的枪，只有枪支还能勉强带给他们一点安全感。

　　“嘭！”

　　韩濛的身影再次被撞了出来，而林中则似乎有道白影晃了一下。

　　“叶南南！”韩濛刚怒喊了一声，就感觉身后袭来的一道疾风。

　　慌忙躲开的瞬间，他的胳膊还是被苏黎风的骨矛划了一下。

　　韩濛一把抓住鲜血横流加骨骼错位的胳膊，以常人难以想象的角度扭动了一圈，身上开始慢慢长出了毛发，一双眼睛也变得越来越接近猫眼：“苏黎风，你们还真是一对狗男女啊！”

　　苏黎风无语了一下。

　　他只是觉得机会难得而已……

　　现在看来，韩濛平时和叶南南应该是属于势均力敌的，谁也奈何不了谁。

　　韩濛的进化等级虽然低了一些，而且是兵种，但他的速度和狡猾足以弥补一切。

　　而叶南南虽然在表面上占优势，可其实要拿下韩濛也非常不容易。

　　加上这里靠近安全城，恐怕她平时也会存着保存实力的想法。

　　毕竟，还有个叶龙目前情况不明……

　　不过即便如此，苏黎风也不会介意动手的。

　　韩濛的速度如此之快，一定是通过某种手段获得了这样突飞猛进的进步。

　　就算得不到进化的方法，吸收了韩濛，也能在一定程度上让苏黎风获得提升。

　　“互相利用而已。”苏黎风很清楚目前的情况，他没有理会韩濛和叶南南二人，一击得手后就立刻在周围游走起来，继续寻找机会。

　　叶南南本想趁着苏黎风和韩濛大战的时候做同样的事情的，但没想到苏黎风如此沉得住气。

　　“黎风哥哥，我会在前面替你挡着的，你可一定要保护好南南啊。”叶南南的语气让人觉得心头一颤，她这次的声音故意提高了不少，在场的人都听了个清清楚楚。

　　伴随着话语声，一只巨大的白鸟突然扑出，闪电般地抓向了某个空处。

　　“该死！”韩濛的身影再次出现，这次比刚才还要狼狈多了，被苏黎风偷袭了一次后，他的动作出现了明显的迟滞。

　　“黎风哥哥，我只要他的尸体就可以了，他的能量是你的。怎么样？”叶南南锲而不舍地问道。

　　韩濛愤怒地大骂：“狗男女！狗男女！”

　　他也在挑拨，可苏黎风却盯着他打。

　　而叶南南虽然一个劲儿挑事，可却始终盘旋在黑云中不肯轻易现身。

　　这时苏黎风突然感觉眼前一黑，顿时瞳孔微微收缩了一下果然韩濛要将他当做突破口了。

　　虽然是意料中事，但因为叶南南之前的那些话，味道就总感觉有些变了……

　　特别是苏黎风立刻提前做出反应的时候，叶南南还感动地大叫了一声：“老公好棒！”

　　“棒你妹啊！”苏黎风从未感觉如此尴尬过。

　　他猛地握紧了拳头，星力轰然爆出，红纹一亮，一股震荡的力道就顺着他的动作打了出去。

　　韩濛的速度虽快，但他也感觉到自己的速度在苏黎风的面前似乎没有起到什么作用。后者每次都能提前躲开，或者做出应对，简直就像是有预知能力一样。

　　不过即便如此，只要能让苏黎风的动作慢下来，他就有机会逃出。

　　韩濛别无选择。

　　苏黎风也同样知道这一点，机会只有一秒。

　　“时间静止。”

　　头部传来一丝被抽空一般的疼痛感，苏黎风再度一拳击出！

　　“啊！”

　　韩濛传来一声闷哼，而这时，苏黎风的头顶传来了一股疾风。

　　一道白影直扑向了刚露出身影的韩濛。

　　但苏黎风却对此已经有所察觉了一般，一拳之后，赫然还有更强的一拳！

　　嘭！

　　在韩濛被打出的瞬间，一声音爆的声音像是闷雷一样让在场的人都感觉心头震了一下。

　　一道肉眼可见的红色波纹荡出，而被扫中的韩濛根本来不及躲闪，就已经被击飞了出去。

　　刚扑下来的叶南南则被迫提升了高度，眼睁睁地看着苏黎风又紧跟着扑了上去，一把抓住了韩濛。

　　“想截胡？”苏黎风猛地将韩濛掼到了地上，一脚踩了上去，同时抬起头来，看向了头顶。

　　空中的黑云顿时停滞了一下。

　　叶南南看着苏黎风那冷静冰冷的眼神，红眼中闪过了一丝犹豫之色。

　　要不要这时候扑下去？


第253章 强撑

　　韩蒙此时还没有完全断气，苏黎风却是气势达到了巅峰的时刻。

　　他一只脚踩着韩蒙的脖子，背后骨翼展开，手臂上的红纹流动着红光，就连双眼中也似乎染上了一层红色。

　　黑云在他头顶盘旋了一圈，最终叶南南还是没有扑下来。

　　苏黎风刚刚那一拳给她留下了深刻印象，虽然她能感觉出苏黎风虽然是尽了全力，底牌尽出，可谁知道他还有没有余力呢？

　　咔擦，一声脆响，韩蒙的脖子顿时在苏黎风的脚下化为了一滩肉泥。

　　头颅仍旧连在身体上，双眼圆睁，气息却已经没有了。

　　看着一丝黑线进入了第二心脏内，苏黎风的心中也跟着松了口气。

　　刚刚那一瞬间，他的脑袋其实都快炸开了。

　　频繁的预知和两次时间静止，让他感觉思维都出现了钝化的感觉。

　　这还是在他身体素质提升了许多的情况下，如果是正常人时期，他估计已经晕死过去好几次了。

　　头疼还能坚持，但身体的脱力感就是真正的致命了。

　　他的左臂负荷极大，现在放下来，手指都还在微微地颤抖。

　　韩蒙的速度实在太快，他勉强跟上，带来的结果就是全身的肌肉都超出了负荷。

　　如果只是对上叶南南一个，他还有点把握，但面对这么多变异鸟，他的确是稳稳落入下风的。

　　这实际上也是韩蒙会选择从他这里突破的原因，他赌苏黎风不敢尽全力。

　　其实他想得没错，唯一的问题是，苏黎风也在赌。

　　如果能唬住叶南南，苏黎风能吸收掉韩蒙。如果不行，自己也有逃跑的能力。

　　好在结果还是不错的……

　　苏黎风此时可谓是外强中干，就连踩碎韩蒙的脖子，他都用上了全身的所有力气。

　　不是他不想动刀子，实在是一动就露陷了……

　　但这一幕在队长等人眼里却成了另一种截然不同的感觉，他们的视力根本跟不上苏黎风的动作，在他们看来，苏黎风纯粹是从虚空中一把揪出了韩蒙，将其踩在脚下。

　　头上黑云压顶，那怪物却被苏黎风一脚踩断了脖子。

　　不屑于动手！

　　鞋底压在一堆血浆和碎肉上，苏黎风表情不变，冷冷地望着头顶……

　　此情此景，令人震撼！

　　一名士兵甚至不由自主地吞了一口唾沫，虽然做这一切的并不是他，但他也与有荣焉！

　　被异种压着打的人类，也能反过来给异种带来恐惧。

　　一直被异种当做食物和玩具的人类，也有把异种一脚踩死的一天。

　　刺激！痛快！

　　韩蒙一死，叶南南的犹豫也就彻底失去意义了。

　　一道白影出现在了树林边缘，叶南南站在树枝的阴影中，看着苏黎风道：“你怎么知道我想动手的？”

　　“我不相信你跟着我没有企图。虽然借机杀掉韩蒙的说法也能说通，但我就是觉得没这么简单。”苏黎风冷笑着说道，“我这个人，一向跟着直觉走。”

　　不这么说，难道要告诉她自己有预知能力吗？苏黎风心中默默补充道。

　　但这番话在队长他们听来又是一番震惊，这也行？

　　高手到一定境界，才能对危险有如此敏锐的判断能力吧？

　　叶南南低垂着头，轻声道：“原来黎风哥哥是这么看我的。不过不管我有什么目的，我都没有伤害你的意思啊。”

　　苏黎风嘴角一抽，心道我信了……这话要是真的，那她就不是异种了。

　　而且他能感觉到，叶南南正在非常仔细地观察着他。

　　“黎风哥哥，他已经死了吧？”叶南南道。

　　苏黎风面色不变，依旧站在原地，一言不发。

　　这时候就是要绷住，苏黎风缓缓收起了骨翼，手臂上的红纹也黯淡了下来。

　　但明明是因为脱力造成的后遗症，却在苏黎风的竭力控制下，变成了一种不屑的警告。

　　他尽量保持着眼神的平静，甚至连嘴角的冷笑声都一直坚持着。

　　“到此为止，不要再跟着我了。这次是他，下次，我连你一起杀。”苏黎风道。

　　叶南南眼神复杂地盯着他看了一会儿，然后缓缓地退入了林中。

　　扑棱棱！

　　林中一片嘈杂，但却不见有黑影飞出来。

　　足足过去了一分钟后，苏黎风一直提在嗓子眼的心才猛地放了下来。

　　刚刚只要叶南南稍微试探一下，他就只能立马跑路了。

　　提起脚来，苏黎风随便擦了擦鞋底，然后用刀子切了韩蒙的一截尾巴下来，装进了随身携带的袋子里。

　　这一切他只用了不到两秒的时间，接着他便立刻回到了车旁。

　　江雨诗此时已经为了他打开了车门，他正要上车，忽然若有所感地看了那群安全城的军人一眼：“还愣着干什么？”

　　“啊？”一些士兵还没反应过来，刚刚苏黎风还一副你敢动手我便杀人的牛逼哄哄的样子，连姿势都懒得换一下，怎么那少女和那群鸟一走，他就变得跟要跑路似的？

　　“也许是有什么更大的危险，听高手的，我们走！”队长自以为猜到了一些端倪，连忙说道。

　　“不过我们之前……”一名士兵突然有些犹豫地说道。

　　“那就跟他们后面！”队长下决心道。

　　抄家伙殿后！

　　其实他们现在想的也不是弥补之前的事情了，纯粹是因为刚刚的震撼，以及那股扬眉吐气带来的畅快感。

　　苏黎风对这群人谈不上好恶，所以顺口提醒了一句。

　　但没想到这群人居然主动给他的车子让出了道，甚至连卢双星他们也受到了同样的待遇。

　　接着他们才扛着枪，跟在了最后面。

　　虽然他们本来也没法跑过汽车，但这种行为依然是一种态度。

　　苏黎风从后视镜看了一眼，然后便长长地吐出了一口气，到这个时候，他身上的肌肉才像是一下子放松了下来，浑身上下每一块地方都仿佛在不停地在抽搐了一般。

　　与此同时，吸收的来自韩蒙的生命能量和基因，则在第二心脏慢慢被消化，并顺着血液循环开始改造他的全身。

　　突然，苏黎风瞳孔一缩，他明白韩蒙他们变强的原因了！


第254章 高级异种

　　一丝丝热量顺着血管流遍全身，不时有轻微的刺痛感从身体的某一处传来。

　　这种刺痛感是平时吸收异种时所没有的。

　　紧接着，一团火似乎在苏黎风的第二心脏中慢慢点着了。

　　韩濛的本体被消化到核心后，留下的一点残渣，竟然和他的第二心脏对抗了起来。

　　几乎是一瞬间，苏黎风就感觉到一股狂暴的力量从第二心脏中爆开了。

　　他甚至来不及哼上一声，身体就仿佛被抛入了狂涛怒浪中。

　　无法反抗！连手指都动不了一下！

　　眨眼间，他就像是坐在了水中。

　　胸口就像是闷了一口气一般，完全无法呼吸。

　　每吐出一口气，苏黎风就感觉身体内传来了更鼓胀的感觉。

　　他的胸腔凸起，左肩就像是被烧着了一般。

　　“这不是智慧种，也不是E级异种！”苏黎风瞪大了眼睛。

　　“这是高级异种！”

　　真正的陆地级生命！

　　苏黎风早就知道陆地级生命也是有强弱之分的，即使是最弱的高级异种，凭借肉身的优势也能比他更强。

　　异种吸收不同生物的基因，身体之强本来就是优势。

　　而苏黎风唯一能够称得上强横的部分，就是第二心脏和左臂了。

　　这还是在外骨骼和星力的共同加持下。

　　仅仅是凭他自身的进化，他在高级异种面前还是跟块豆腐一样。

　　这就是变异种本身的弱势。

　　人类毕竟还是身体脆弱的，不像星族。

　　苏黎风越来越觉得，研究清楚星族的身体，对他、对人类都会很有好处。

　　叶南南和韩濛不知道通过什么方式吸收到了高级异种，所以才会进化得这么快。

　　不过叶南南本就是智慧种，知道不少异种种群内的秘辛，能找到这样的机会也并不令人意外。

　　但以她当时的虚弱，恐怕连她自己都没有料到，会让韩濛同样获得了这样的机会。

　　他们作为敌对方却非要呆在同一片区域里，恐怕就是为了能将对方体内的这部分高级异种吸收过去。

　　没想到的是，居然就这样便宜了苏黎风。

　　苏黎风心中也在庆幸，如果不是他在面对叶南南时表现出了强横的实力，恐怕也不会有这个机会。

　　“希望她能晚点发现问题吧。”苏黎风心中想道。

　　他此时浑身完全脱力，本就没有任何反抗能力。

　　而吸收高级异种的过程就跟被放在火上炙烤一样，苏黎风不要说动了，就连眨下眼皮都觉得困难。

　　近在咫尺，江雨诗都没有发现他的问题，倒是后面的朗风眨着眼睛，很是好奇地盯着他，似乎感应到了什么……

　　“真是可惜，早知如此，我应该将韩濛救下来的。不过那样做的话，我接下来还是会一直和韩濛对峙。”林中，白裙少女在落叶间行走，周围全是飞舞的黑色变异鸟。但在她身边，这些凶残的鸟类却异常地安静，就连飞行和停到树枝上都没有任何声音，似乎生怕打搅了她。

　　她肩膀上停了一只体型最大的变异鸟，她就是在对着它讲话：“可韩濛总想吞掉我，只要有机会，我都不想让他活下去。我冒充了他两次招惹了安全城的军队，不就让他被围剿了吗？可惜的是那些人类对他并不重视……也许是我做得太谨慎了。”

　　“现在这些都归了黎风哥哥……”

　　咔擦。叶南南踩断了一根树枝，她的脚步也突然停了下来：“不对！不对……他如果还有余力，肯定不会轻易放我走的。那些士兵也在，他完全可以趁机留下我！”

　　之前战斗的时候，是她借着对江雨诗他们的要挟才让苏黎风不得不手下留情的。以苏黎风的性格，绝不可能就那么轻易地放她走。只是当时他带给自己的震撼太大了，所以叶南南才忘记了思索这一层。

　　几乎是身影一晃，一只白色大鸟就从林中飞了起来。

　　哗！

　　林中顿时响起了一声巨大的喧哗声，无数黑点瞬间自树林间蹿起。

　　苏黎风艰难地从后视镜往后望了一眼，那黑云盘旋的景象真是异常壮观。

　　不过他们此时距离安全城也已经很近了……

　　白色大鸟在空中敏锐地朝下望去，然后看到了公路上那两辆车，以及跟在后方的那队军长。

　　忽然，鸟的脑袋和身体开始异变，叶南南露出了人形，只保持了一双手臂还是翅膀的样子，用力地扇动着。

　　她望着最前方那辆车，似乎透过车顶看到了车内的苏黎风。

　　叶南南的眼睛微微眯了一下，然后露出了一丝微笑：“这不就跟以前一样了吗？不过这次，该你还给我了。”

　　嘎！

　　一只变异鸟在她周围叫了一声。

　　叶南南仿佛听懂了它叫声的含义：“不用，现在过去会被空中打击的。我会有办法的。他不是不让我跟着吗？那我就让他来跟着我好了。”

　　苏黎风望着黑云，似乎从中感受到了一束紧盯着他的目光。

　　“没追上来……”苏黎风心中总算松了口气。

　　他开始全身心地感受起身体里的变化来，马上就要到安全城了，他必须先回复了一点自保能力。

　　渐渐的，他的手指恢复了一点自主能力，刚一动，苏黎风就听见了关节传来的啪嗒声。

　　……

　　江南安全城。

　　说是城，但实际上只有一个小镇，从外面看异常的荒凉。整个镇子都被封锁了起来，一股古怪的气味从远处就能闻得清清楚楚。

　　此时，整个镇子正处于一片安静之中，但这并不是什么安全的信号，顶多说明异种的攻击刚刚告一段落。

　　战场在镇子的另一端，这片区域看着还是比较干净的。

　　苏黎风他们的车辆放缓速度后，那位队长便跑上前来，将他们引到了一条岔道上，避开了他们设置的地雷区。

　　队长从来没有在看到安全城时有这么兴奋的感觉过，之前走出这里的时候，他其实已经做好可能回不来的准备了。

　　和他们一起行动的好几支小队，最后也只有他们队伍保存了大部分人员，成功地活着回来了。

　　而且还是带着一个振奋人心的好消息。

　　队长有感觉，即便那怪物不是他们杀的，但这份功劳他们也能有幸分享一点荣耀了。

　　就冲着这个，对苏黎风殷勤一点也是应该的。


第255章 江南安全城

　　“我们在这周围都设置了地雷带，但是也只能起到一定的防范作用。主要还是靠交叉无死角的火力点、监控和人工侦查来进行警戒的。如果不知道路的话，很容易会出问题。”队长跟在车窗边，很热情地介绍道。

　　回到安全城范围后，他的心情一放松下来，话也多起来了。

　　加上也有和苏黎风弥补之前裂痕的意思，所以言谈之中对很多细节都主动有所提及。

　　“那别的幸存者来了怎么办？”苏黎风此时已经感觉全身有更多地方的知觉回来了，他表面保持着镇静，问道。实际上在他体内，那股横冲乱撞的火焰还在持续燃烧。苏黎风也是第一次经历吸收高级异种的过程，虽然只是一部分，或者说少部分能量，但依然在不断带给他的身体新鲜感。

　　忽冷忽热，力气胀得像是要爆出来一样。

　　不过他头脑还是清醒的，问出的问题也的确是他所好奇的。

　　听到广播前来的幸存者肯定有不少，比如卢双星他们。

　　虽然一百个人里未必有十个人能活着抵达，但累积起来也是个不小的数目。

　　要知道江南安全城方圆千里，昔日都是华夏人口最密集、城镇最繁华的区域。

　　而且这里的物资也比较丰富，所以大部分幸存者依然会藏在城市的各个角落里苟延残喘。一听到动静，就能立即出发赶过来。

　　“额，这个……”一旁一名幸存者抓了抓头皮，说道，“也没人敢钻山啊……”

　　苏黎风听得一愣，随即有些无语。

　　还真是这样。

　　逢林莫入，这个词到现在又重新成为铁则了。

　　谁知道林中会钻出什么，就是一只老鼠，都可能是异种占据的。

　　“就是这样，所以只有这边是没有设置供幸存者出入的入口的。其他方向都有专门的瞭望塔和警示牌，指引幸存者该干什么。只要通过检测后，就能入住安全城了。不过，幸存者来这里也不能光吃饭不做事，我们对不同的幸存者都是有安排的，孩子除外。”队长有些小心翼翼地说道。

　　苏黎风知道他在担心什么，他想了想，说道：“我后面那车人求生经验都很丰富，其中一个叫卢双星的，是个变异种，很有责任感。”

　　“我明白，我会托管理安排一个好位置的。”队长立刻说道。

　　这在安全城是小事，所谓的好位置多半就是没什么太大危险的。

　　有些活儿听起来很累，如修补建筑物，但其实一直都在城内。而有些事听来简单，比如去收集干净的水，或者出城种地，但分分钟就可能送命。

　　“嗯。”苏黎风点了点头，这对他来说只是随口一提的事情，但对于卢双星等人来说却是决定生活的大事。虽说苏黎风对他们的帮助到进入安全城的时候就结束了，但考虑到江雨诗想将朗风带回去，他便多提了这么一句。

　　这番对话也透过对讲机进入了卢双星等人的耳中，感动之余，卢双星也忍不住叹了口气。

　　“怎么了？我们这次是运气爆棚才有这样的境遇啊，该高兴才是。”那名女幸存者激动道。

　　卢双星看了她一眼，神色复杂地说道：“你不懂，他已经给我们一个活的机会了，接下来完全可以让我们自己去拼。你看他的表现，不就是这样的性格吗？可是他主动又帮我们一次，还有意无意地开着对讲机，你们说，他是冲什么？”

　　另一名幸存者顿时脸色变了一下，接着又有些犹豫地说道：“他想从我们这里要什么？可，可我们也没有别的东西了啊。”

　　女幸存者倒是下意识按了下领口，不过接着又自嘲地撇了撇嘴。她是平时警惕出阴影了，但苏黎风那样的人还不至于有那种兽性，何况还有江雨诗那样，同为女性看着都觉得美貌的女孩在。

　　“那他是为了什么？”她也跟着问道。

　　卢双星苦笑了一声，摇头道：“就因为我们什么都没有，所以，他可能根本就不是冲着我们做的。说不定，是我们顺带沾了光……”

　　“什么意思？”女幸存者追问了一句，但接着从卢双星的眼神里，她却似乎已经看出了答案。

　　“如果是那样，也好……”女幸存者喃喃道。

　　她从未想过，有一天，她居然会羡慕一个女童。

　　曾经的她，也是穿着名牌，提着奢侈包的富家女啊。可如今，她头发剪短，衣衫褴褛肮脏……直到遇到苏黎风和江雨诗时，她才又突然回想起了当初的生活，然后感觉到了一丝悲哀，和自惭形秽。

　　同样是活着，现在的她，也许品味的就是当初最底层那些人的滋味吧……

　　“谢谢哥哥。”朗风很聪明，低声说道。

　　江雨诗转过头去，对着她露出了一丝鼓励的微笑。

　　现在她还很内向的样子，不过一跟江雨诗的眼神接触，她的表情就能变得开朗许多。

　　苏黎风表面不说，但心情也跟着好了一些。

　　“停车。”一声喊从不远处的建筑物里传了出来，苏黎风向那边一望，顿时看见好几口窗口都架着枪口。

　　这样的扫射对于现在的他来说还是能造成很大威胁的，所以苏黎风一时没有动，而是看向了旁边的队长。

　　不过不用他开口，那名队长就已经大声喊道：“我们是雷蛇大队的！我是第七小队的队长，刚剿灭目标归来！帮助剿灭目标的高手，就是车内的人！他是专门来帮忙杀掉那只怪物的！”

　　在队长的认知中，苏黎风和那怪物似乎是认识的……虽然这听着怎么都有些古怪，但异种的皮囊毕竟是人类，以前也潜伏在人类社会，也许苏黎风本身和那皮囊是熟人也说不定……如此这般脑补了一个遍地都是的悲情故事后，队长对苏黎风反而更加崇敬起来。

　　不知有多少幸存下来的人都经历过看到亲人、爱人和朋友突然露出獠牙的一幕，甚至目睹了他们杀死自己其他亲人的场景，然后在痛苦和疯狂中费尽力气才能逃出。之后没多少人有勇气能够回去报仇的，只能一次次地做着这个噩梦从深夜中惊醒。

　　但苏黎风却一路追杀过来了……

　　队长喊完之后，其中一个窗口后闪过了一道人影。在盯着两辆车看了一会儿后，这人影消失了。

　　过了一会儿后，苏黎风突然眉头一皱。

　　在队长的身边，赫然悄然出现了一个身影，正透过车窗望着他。

　　这人长得很瘦，普通身高，头发用了大量的发胶梳了起来，整体其实就是个扫把的形状。

　　在这种环境下，他却穿着一身很花哨的红黑色休闲服，双手插着衣袋里，衣袋鼓鼓囊囊，一看就握着枪。

　　此时他正眯着一双细长的眼睛，像是想竭力看清苏黎风的样子似的，同时还带着一抹想要吓苏黎风一跳的促狭笑容：“啧，你家妹子长得不错……”

　　嘭！

　　苏黎风在听到他所说的话瞬间就突然打开了车门。

　　没有一点防备，这人顿时就被车门撞上了，身体不由自主地往后退了两步，并在一声痛哼中捂住了鼻子。

　　“巫九队长，你怎么又神出鬼没的！”队长这时候才发现了这名叫巫九的男子，大声惊叫道。

　　苏黎风在心中默默给队长点了个赞，顺势一脸无语地说道：“我正要开门，你怎么突然吓人？”

　　巫九捂着鼻子，瞪大眼睛看着苏黎风。他感觉这家伙就是故意的！

　　要装也装得像一点，眼神里完全看不出吃惊啊！

　　“你就是那个什么高手？那怪物真的死了？”巫九问道。

　　听到队员的报告后他就下来了，对于雷蛇大队要击杀的那只目标，他曾经打过一次交道。事实上，他有名队员就是被那怪物杀掉的。那不是一般的难对付……

　　同时他也不认为雷蛇大队派出那么几队人就能杀死它，而且还是在舍不得派出精英小队的情况下。

　　“雷蛇那个蠢货，就怕手上无兵，就失去地位了。”巫九的评价就是如此。

　　所以在听到第七小队真的击杀了目标，并且还带回来一个什么高手的时候，他就坐不住了。

　　刚刚那一下是试探，结果虽然证明了苏黎风的实力，但也让巫九心中憋了口气。

　　一开口，还是质问。

　　“巫九队长，你这是不相信我说的话吗？”队长一腔兴奋，也没想到刚回来就被人泼了冷水，顿时脸色一沉地问道。

　　“我只是好奇而已。”巫九说道，眼睛却紧紧地紧盯着苏黎风。

　　苏黎风一皱眉头，这巫九一冒出来就盯着江雨诗，开口也是，这才给了他一点教训。

　　看来安全城内的人也是一样，成天挣扎在生死线上，已经很难再表现出以前的礼貌了。

　　“不信？那就自己上山去看啊。”苏黎风冷冷地说道。

　　巫九盯着他看了两眼，忽然咧嘴一笑：“很嚣张啊？不错，看来是真有点本事的。你放心，我们肯定是会去查看的。请！”

　　他主动将位置让到了一边，同时对着建筑物方向一摆手。


第256章 生存现状

　　随着巫九的动作，所有的枪口顿时都向上抬起。

　　而巫九本人则缓缓地向后退了一步，看着苏黎风的眼神带着一种危险的感兴趣的神色：“你是雷蛇的人带回来的，轮不到我管，我只是循例盘问一下，不要介意，回见。”

　　苏黎风重新回到了车上，随着车辆缓缓启动，那名队长朝巫九看了一眼，然后跟在车边低声说道：“高手，如果你刚刚能忍一下，也就没事了。但你现在这样，我怕巫九会找你麻烦啊。他就是个疯子，谁比他强，他就一直盯着对方。为了赢你，他能盯着你打一百次。这次不行，就下次，非常麻烦！他年纪轻轻就已经是一支大队的队长了，还是负责防卫警戒的，这就是他打出来的战绩。”

　　“也就是说，他喜欢挑战比自己强的，瞧不起怂蛋呗？”苏黎风抬起眼皮，问道。

　　队长哪敢说是，但这翻译也的确没错……

　　“正好，我也一样。”苏黎风却似乎并不在意他不知所措的反应，而是低声笑了笑，说道。

　　队长一愣，正想说什么，却突然反应过来。

　　虽然巫九凶名赫赫，可是眼前的这位，却是一个货真价实的怪物啊！

　　“嗯，我只是提说一下。”队长擦了把冷汗道。

　　“巫九说的雷蛇大队是什么？”苏黎风又问道。江南安全城的军队编制似乎和隔离区的有着很大不同。像巫九那样掌管着一支大队的队长，似乎权力很大的样子，却又因为他是雷蛇大队带回来的人而不能多做盘问，这一点感觉很古怪。

　　“这个啊……”这名队长犹豫了一下，然后便说道，“反正你们也是要加入安全城的，到时候自然有人会告诉你们，那我提前告诉你也没有什么。”

　　苏黎风知道他误会了，但也没有纠正。

　　“安全城不是一支队伍建立起来的，光是不同的军队就有好几支，一边打一边转移的过程中又加入了很多变异种，还有现在突然觉醒了超能力的一批人……总之就是混乱得很。这种情况下，不管选出谁来管事，那也是谁也不服谁啊。而且一争斗就会内耗，可是形势根本不容内耗嘛。”

　　这队长也是懂行的，说起话来头头是道：“所以闹了几次之后，他们就成立了一个联合军委会……就是议会制你懂不懂？然后下面的队伍也分为了十几个大队，还有一些专属队，特别行动队之类的，总之就是以大队为单位，竞争上岗。实力最强的就是担任防卫的警戒队，也就是巫九的队伍，叫做巫神队，以及外出执行任务的雷蛇队，还有专门搜寻物资的狂蟒队。”

　　“每个大队下面呢，又有很多个小队……”

　　“这个我懂。”苏黎风打断了他。

　　“嗯，我就是第七小队的，我们小队在雷蛇队算比较弱的，在整个安全城就更不用说了。我们这儿的队伍实行的是记分制，和幸存者那种吃大锅饭，固定供给不同。分数多的队伍能分配到的物资就多，分数少的分到的就少。就好像我们这次执行的剿灭山中怪物的任务，就是十分的任务，等一会儿交了任务，我们就能领到一份不错的物资了，你根据战绩自然能拿到最多，不过他们就……”队长有些为难地往后看了一眼。

　　这次死的队友很多，剩下的物资队长还是想用来抚恤其中还有家人的几个的，如果给了卢双星他们……

　　苏黎风看出了他的意图，很大方地说道：“不用了，他们反正也没做什么。”

　　只要把他的给他就行了。

　　其实这对他来说已经是意外收获了，而且他已经得到了最大的收获，并且是非常惊喜的那种。

　　高级异种的能量对苏黎风来说有一种润物细无声的感觉，随着身体知觉慢慢恢复，他能感觉到自己的本能更强了，一举一动，甚至能感觉到风的流动方向。同时骨骼也仿佛更轻了，浑身上下都有一种前所未有的完全轻松的感觉，可偏偏体内又充盈着一股强大的力量。

　　这种反差让苏黎风在看向队长的时候，总有一种不真实的感觉。他又轻轻吸了口气，才将这种感觉压了下去。

　　生命层次进化到越高，对待普通人的时候就越容易产生感觉。变异种尚且如此，也就不难想象在异种，或是高级异种的眼里，人类是一种什么样的渺小存在了。

　　这也就是苏黎风并不信任叶南南的原因，甚至他对那些星族人也没有任何信任，除了和他建立了特殊感应的小米以外。

　　“那就好，那就好，谢谢。”队长很感动地说道。

　　他踌躇了一下，说道：“这话希望能当我没有说话……以高手你的实力，还是加入狂蟒队吧，我们雷蛇不太适合你，在这边你没什么发展的。”

　　看来雷蛇队里似乎还有黑幕……不过苏黎风并不是来加入他们的，对于队长的好意，苏黎风也只是微笑了一下：“我知道了。”

　　看苏黎风并不是很上心的样子，队长虽然无奈，但也只能闭上嘴巴了。到了苏黎风这个实力，几个大队都会抢着要的，当然不会听他这么个普通小队长的建议了。

　　队长如此想道，对周围的介绍也变少了一些，苏黎风也正好乐得自己观看。

　　经过巫九那道防线后，在之后的很长一段路上都还有各种的火力点存在。不过这些火力点似乎也都收到了前方的消息，没有针对他们，顶多只是视线扫上一下就略过了。

　　此外还有不少摄像头监视着不同的角度，加上被一烧而空的绿化带，整个地方看起来既荒凉又严密。

　　经过这段区域后，前方就突然变得热闹起来。

　　路边到处都是人，一些店铺甚至还开着门，不过从事的似乎都是以物换物的交易。

　　苏黎风甚至还在路边看到了一个挂着红布帘的店铺，在他们的车辆于路人瞩目中经过时，布帘也轻轻挑开了，从后面露出了一张看起来很是消瘦，但浓妆艳抹的脸，对着苏黎风他们一行人连甩了几个暧昧不清的眼神。

　　那位队长对着那女人招了招手，转头对着苏黎风笑了笑。

　　苏黎风默默地移开了视线，心道你别看我啊，几个意思？


第257章 滴滴杀人

　　路上也有一些人用很是不善的目光打量着车内的苏黎风等人，特别是一些男性幸存者的视线紧盯着江雨诗，甚至站起身来朝着车子走来。

　　不过苏黎风刚一皱眉，还没动手，队长身边的士兵就已经绕了过去，用枪口隔开了这些人，大声怒骂道：“给老子滚！找死啊！妈的，滚远一点！看什么看！”

　　这些人也不还嘴，看着也没有多少恐惧，依旧目光阴沉地盯着车上，慢慢地退回到路边角落里蹲了下来。

　　“高手你别在意，这些人都是指不定什么时候就死了的，一群渣滓而已。”队长连忙对苏黎风说道。老实说，他刚才怕的不是那群人闹事，而是身边这个怪物突然就暴走了。

　　“他们到底是什么人？”江雨诗一开始还有些紧张，但接着便镇定了下来，这是一般女孩在面对这种场面时很难做到的。不过这时她也眉头微蹙，忍不住问道。

　　“这些人中有得了重病的，多数还是变异种。坐在路边，在面前放个石块，就说明是随时准备接高危工作的。各个大队经常会找到这些人，特别是要去开荒的时候，就会让他们走前面。在这里，人命不值钱。”队长习以为常地说道。

　　苏黎风还好，但江雨诗听到这些时却是微微睁大了眼睛，有些难以置信的样子，也不知是为这些人的命运还是为这些军队的冷漠。

　　不过她也没说什么……毕竟这对于双方来说都是双赢的事情，这些人也不需要这方面的同情。

　　“重病的那些，有家人的就是为了家人，没有的就是为了能爽上几天。现在医疗这么差，有时候一个感冒都能要人命。但是还好，现在人的体质比以前也好多了，也不知道是什么缘故。就算是明天要死了，今天都还有力气动弹，这也算是一点附赠福利吧……”队长自嘲地笑了笑，说道。这种事，说来还是悲哀……

　　“那，那些变异种呢？”苏黎风正想问，一只脚就突然印在了他正面的防风玻璃上。苏黎风瞳孔一缩，正要动手，就看到黑影一晃，一张脸贴在了同样的位置。

　　“怎么样？这位大哥，我的速度还不错吧？”这人的脸色极度苍白，脸上甚至都能看见血管，双眼凸出，神色像是几天没吃过饭的人突然看到了一块肥肉一样，“你放心，你看……”

　　她伸手一把扯开了衣领，露给了苏黎风看：“我是女的！你可以放心我。你给我份工作吧，我只要帮我抓个异种就行！”

　　苏黎风不由得一愣，这女人看起来不过二十五六的样子，神情中带着近乎疯狂的对生的渴望。面对这么多枪口，她刚刚完全是用命在表现自己的能力。而对于一个女人来说最为重要的身体，她竟然也能这么毫不犹豫地展示出来。

　　就连苏黎风看过了这么多，也还是觉得震撼，一个人真的能为生存做到完全无法想象的地步。

　　这女人可能是看刚才的男性幸存者都被轰走了，所以孤注一掷尝试一下。

　　“求求你！你能开着车进来，不是普通人，给我工作吧！”女人还在持续哀求着。

　　队长脸色难看，他刚刚在说话，结果稍一不注意，就发生了这种事。

　　其余的士兵也立刻反应过来，立马将枪口转了过去。

　　“等下。”苏黎风开口道。

　　这女人的脸上立刻露出了惊喜的神色，还没等苏黎风说完，就马上点头道：“我愿意！什么工作都肯！”

　　江雨诗转头看了苏黎风一眼，她此时已经停下了车。虽然不知道苏黎风要让她做什么，不过江雨诗并没有开口询问。

　　反正听听看不就知道了？

　　苏黎风盯着这女人看了一会儿……她已经将自己的异变显现出来了，背部弓起，身后多出了一条尾巴，指甲全是弯钩状的，看起来似乎异变不大，但实际上全身的线条已经都改变了，骨骼也全都扭曲变形，形成了类似于山猫一样的姿态。

　　也难怪她速度会不错，看指甲，杀伤力应该也不低。

　　只不过一异变之后她就不停地剧烈喘息着，眼神中偶尔还会闪过一丝迷茫。

　　当初程小美也经历过这样的情况，只不过是初级阶段，但她这样却似乎已经是高级阶段了。

　　怪不得她会疯狂，这种一点点看着自己的身体被取代，意识一点点消失，不知道哪天醒来就实际上已经死亡的感觉，的确是太令人恐惧了。

　　“你会杀人吗？”苏黎风突然问道。

　　女人愣了一下，随即眼睛就眯了起来，透出了一股野性的危险感：“当然。我一个弱质女流能在交易区活下来，不会杀人怎么行？”

　　“那好。”苏黎风露出了一丝满意的神色，如果这女人实力低，那他也不会让她去送死，所以才有这么一问。

　　“你叫什么名字？”

　　“阿素。”女人回答道。

　　这肯定是个假名了，不过在这里，名字只是一个代号。

　　“好，阿素，你看到那些人了吗？”苏黎风指向了刚刚不仅盯着江雨诗，还走到车前的那几个男人道，“杀了他们，我就给你抓一只异种。”

　　说到这里，苏黎风的脑海里还莫名地冒出了一个词：滴滴杀人。

　　嗯……感觉还挺像那么回事。

　　阿素一看过去，那几人立刻感觉到了危险，纷纷从自己所坐的地方站了起来。

　　“他们吗？没问题，反正我想杀他们很久了，被他们祸害掉的女孩也有几个吧？”阿素舔了舔嘴唇，下一秒就已经蹿了出去。

　　队长在一旁震惊地看着这一幕，不过接着他又恢复了常色。这样的事情其实并没有多严重，这些人死了也就死了。只是他没想到苏黎风对这些人也不放过，怪物果然是怪物……

　　苏黎风才不在意这些人会怎么看待他，做实验的时候经历过的异样目光还少吗？

　　“这些变异种怎么回事？”苏黎风也没管后面突然爆发的骚乱还有士兵们拦住围观者的呵斥，一副什么都没发生似的表情问道。

　　“额……这边的异种不是很强，就是集体出动，加上是现代化战争，所以不是所有变异种都有机会‘进食’的。少部分始终都没办法进食的，就会找人帮忙。这女人还算有眼光，知道这对高手来说分分钟的事，不过这样的话，高手就得去次战场上了，边缘就行。”队长说着笑了笑，显然也是真的没把这个当回事。

　　“战场啊……”苏黎风还真没见过现代军队和异种作战的场面，不过他这次来的目的之一，本来也有这件事在内。

　　亲眼看看高级异种！

　　至于给阿素付报酬，顺便就能完成……

　　“之前还想着怎么找借口去一次，没想到误打误撞了。”苏黎风回头看了一眼，围观者和士兵此时已经将那片区域围出了一片空地，阿素正在里面一挑几。苏黎风回头的时候，一个男人正好发出一声惨叫，一条胳膊高高地飞了起来，然后被一名瘦高个的围观男子接在了手中。

　　“哈哈哈哈哈……”这男子挥动着那个倒霉蛋的胳膊，也不管鲜血都洒在了自己脸上，疯狂地大笑着。

　　他的眼神麻木，笑声也显得很空洞，和他周围的人一样……

　　活着没有明天，甚至连下一刻干什么都不知道，似乎也是一件很可怕的事情。

　　苏黎风心中想着，神色也不由得阴沉了一下。

　　“我们马上就到办事大厅了，到那边就要停车先接受检查了。”队长忽然说道。

　　似乎只有到了办事大厅，才算是真正地进入了安全城……


第258章 特殊的探测器：给我也来一只

　　宁南。

　　隔离区内一片井然有序的景象，但同时，也透出了一种死气沉沉的压抑感。

　　大部分人都一声不吭，埋头做着手中的事情。

　　日复一日工作，看不到明天的前景，对所有人来说都是一种意志的考验。

　　一天之内总有人突然情绪崩溃，开口大喊大叫不止，被士兵打晕带走，也有人突然开始自残，或者是攻击身边的人。在这个地方，一言不合就引发血案的事情多得是。

　　一开始还会有人因此恐慌，但慢慢的，多数人都变得麻木了。

　　与此同时，被驱逐出隔离区，主动逃离的例子，也正变得越来越多。

　　总有人不相信每天广播里所说的现状，甚至有人觉得待在隔离区才是死路一条。

　　而这样的言论，受众正在越变越多。

　　他们未必就是真的相信，只是迫切地想要改变现状罢了。

　　“吱吱！”

　　一处由原本的绿化带改造的菜地边上，一个二十来岁的女人正在低头劳作着。她原本细长的手指此时指甲里满是泥土，皮肤也变得粗糙起来。在听到一声轻响后，她抬起头来，露出了一张憔悴没有颜色的脸来。从五官能看出她的相貌不错，但呆滞的眼神和枯黄的肤色，却让她仿佛鲜花失去了水分一般。

　　如果苏黎风在这里，也许还能认出，这个女人就是当初那个求着想要得到他庇护的小明星。

　　女人循声望去，感觉不远处的树枝似乎晃动了一下，一道影子飞了过去。

　　“飞鼠？”女人的眼珠微微转动了一下，随即又失去了光彩，“是看错了吧……这样下去，我会不会连自己的样子都能看错呢……为什么都不肯要我呢？那个男的，他不是这里的人，为什么他也不肯要我！”

　　她望向了远处的电网，突然丢下了手中的肥料，猛地冲了过去：“放我出去！放我出去！”

　　这样的场景，在隔离区的各处都有发生……

　　飞鼠舒克在空中飞速掠过转了一圈，一双红色的眼睛看上去冷漠冰冷。

　　……

　　江南安全城，办事大厅内。

　　在一间像是临时医疗室的地方集中接受了检测后，苏黎风等人便被带入了一个冰冷的大厅内。

　　安全城的测试方式让苏黎风有些意外，他们竟然是使用一只异种来进行测试的。

　　那只异种将一只一尺来长的毛毛虫当做了皮囊，结果被关在了一支特殊的试管内，只留下了可供它触须通过的极小的孔。

　　这类触须在人体身上轻轻碰一下后，就会立刻做出不同的反应。医疗室的人员就会根据这异种的反应，来判断当事人的情况。

　　不过在面对苏黎风时，这毛毛虫根本就不敢把触须放出来，最后还是苏黎风展现出异变了事，结果导致整个医疗室的人看他的眼神都跟看怪物一样，几个同样等在那里准备测试的幸存者也立刻默默地躲到了角落里。

　　在安全城这种相对有秩序的地方，依然是一切用拳头说话的。

　　“有机会带回去一只。”苏黎风不舍地想道。

　　他多看那毛毛虫一眼，那毛毛虫就浑身紧缩僵硬得跟死了一样。

　　从他眼里，毛虫虫似乎读出了恐惧一词……

　　进入大厅后，人数便多了起来，不过大多数人都是一脸疲惫地坐在角落里，不跟身边的人交流，低垂着头各自休息。

　　队长对此也一副习以为常的样子，只有卢双星他们好奇地打量着四周。

　　直到队长带着他们来到了一处窗口时，才有两名一身是血的男子走过来说道：“老七，你们怎么这么快回来了？任务怎么样了？”

　　另一名男子说道：“别问了，任务肯定失败了嘛。你什么时候看老七他们好好完成过任务？对了老七，其他队伍呢？都死了？”

　　他说着还点了根烟，看起来对人命很无所谓的样子。不过不仅是他，看周围的人都是一副麻木的表情就知道了，他们顶多会在自己的队友死亡时伤感一下，但接下来就会很快接受这个现实。一件事再怎么悲剧，但天天发生，也就变成常态了。这种习惯，也不知道是悲哀还是什么。

　　“人是死了不少，不过，我们第七队这次可是把任务完成了的。”队长很有底气地说道，语气中很有点扬眉吐气的意思。

　　这话一出，男子吸烟的动作顿时停了下来，打火机还举在面前都忘了放。另一人则在一愣之后，将眼神转向了苏黎风等人。之前对于这群人，他们二人都是直接无视掉的。

　　第七小队他们也算是知根知底了，既然其他参与任务的小队都失败了，那他们当然也不可能成功。会出现这种意外的结果，一定是有某种变数……

　　一时间，对于苏黎风等人，他们立刻变得感兴趣起来。

　　队长却没有跟他们继续说下去，转头对窗口后的一名女性工作人员说道：“雷蛇第七小队，完成了十分剿灭任务。”

　　工作人员长得还算有几分姿色，就是妆容太浓了一点，态度倒是挺好，能坐在这么安全的位置上，至少是懂得不要嚣张的：“好的……已经为您备案了，您完成的是清剿类的任务，需要进行核查后才能发放奖励。二十四小时内会有专人进行核查，有结果后会尽快通知您。另外请您尽快到雷蛇的办公室进行报道，请问还有别的事可以帮助你吗？”

　　苏黎风没想到奖励不是当场就能拿到的，不过这也没什么，反正他也不会马上就离开安全城。

　　“是的，有几个新来的幸存者要加入，其中一个是变异种。他们都是很有经验的，可以安排好点的位置，出问题找我就行了。”队长指着后面的卢双星等人说道。

　　看来这些窗口都是综合办事窗口，苏黎风心中汗了一下，是他刚刚将这里想得太正式迂腐了。

　　“好的，请到那边等候，一会儿有人来为他们登记。”工作人员点了点头，记录的同时又看了苏黎风和江雨诗一眼，“他们呢？”

　　“他们会由雷蛇队长安排的。”队长道。

　　工作人员原本是随意扫向他们的眼神顿时变得多了一丝惊讶，不过她很快又恢复了常色：“我明白了。”

　　不过这话一出，那两人顿时就将视线集中到了苏黎风身上。

　　队长在提到“他们”的时候，主要是指向苏黎风的，这说明他们所想的变数多半就是苏黎风。

　　但……就这个男人杀掉了那怪物？

　　不能吧……

　　在这两人既怀疑又惊讶的眼神中，队长转身对苏黎风很尊敬地说道：“接着就要去办公室了，这边请。”

　　这一幕相当于证实了两人的猜测，这两人顿时都瞪大了眼睛。

　　“这他妈……狗屎运啊！”那名抽烟的男子突然反应过来，但却已经来不及跟苏黎风打招呼了，队长已经带着人走远了。

　　“靠了！”另一人也一脸遗憾，同时也在心中对那名小队长鄙视不已。

　　怪不得他刚刚不多解释，也不介绍，就是怕他们套近乎。

　　一名强大的新队员，能够加入他们小队的话，那就能大大提高任务成功率和成员的存活率了。

　　虽说新成员的分配都是队长决定的，但也会尊重一下成员自己的意愿，这时候有交情就显得很重要了。

　　为此就算让他当队长也没什么……

　　“不知道我主动把队长让给他的话，能不能把他挖过来。应该能成吧？”抽烟男子还在不甘心地想道。

　　一个小队长的权力也很大了，那男子应该会动心的……


第259章 谁说要加入了？

　　没到门口，一名看着很虚弱的男子就迎了出来，看来是得到通知了。

　　进入办公室后，苏黎风才发现这地方与其说是用来办公的，不如说是雷蛇大队的活动室。

　　打牌的，喝醉了躺在地上的，甚至还有和女人搂抱在一起的。

　　一名看着很壮实的中年男子坐在一张桌子后，看到苏黎风等人进来后也只是扫了一眼，没多大兴趣的样子，接着便继续摆弄起了手里的刀子。

　　苏黎风从这人身上感觉到了一丝阴寒的气息，心想他多半就是雷蛇了。从气质上来说，他和巫九还是有一些相似之处的，不过比巫九更阴沉。

　　“我去报告……”队长刚一开口，就被苏黎风打断了。

　　“不用了，我自己来。”苏黎风道。

　　队长愣了一下，自己来？来什么？

　　江雨诗牵着朗风站在原地，看起来很温柔的模样，而苏黎风则穿过了乱七八糟的人群，来到了那张桌子前。

　　感觉到眼前多了一个阴影，中年人的眼皮都没有抬一下，声音有气无力：“新来的？没规矩吗？只有自家兄弟才能跟我说话，还没加入的就还不是兄弟。”

　　这一套怎么跟狗子那群混混似的？苏黎风嘴角动了一下，一只手放在了桌子上，正要开口说话。

　　这时那名虚弱男子突然睁开了一直半眯着的眼睛，刷的一下，一把枪就已经对准了苏黎风。

　　然而接着他眼前一花，下一秒手枪居然就已经到了苏黎风的手里，而整个屋内的人顿时齐刷刷站起来了一大半。

　　苏黎风将枪对着那名虚弱男子，眼睛却盯着中年人。

　　队长到现在还没回过神来，从苏黎风说要自己来的时候，他就已经有些蒙掉了，而现在则是彻底蒙掉了。

　　想自己说那就自己说吧，举枪不过是威胁，你怎么还反过来夺枪呢？！

　　“反应不错。”中年人终于正眼看了苏黎风一眼，刚刚苏黎风的速度明明不算快，但就是不知道为什么夺下了他手下的枪。这一手成功地引起了他的注意。

　　“现在不用等到核查，我也有些相信你们的战绩了。有胆识，有能力，我很欣赏。留在第七小队浪费了，你就去他们队吧，有了表现再提升。”中年人阴沉的脸上露出了一丝欣赏之色，说道。而他所说的他们队，赫然指的就是那名虚弱男子。

　　虚弱男子此时正用一丝忌惮的眼神盯着苏黎风，不过听到这句话后，他又露出了一丝略带骄傲的笑容，并抬着眼皮看了苏黎风一眼。

　　虽然不爽苏黎风夺了枪，但能分到他们队，也算是苏黎风的荣幸了。

　　苏黎风听完这番话后，慢慢放下了枪口。

　　然而就在那些人都以为事情结束，开始纷纷坐回原地的时候，那名虚弱男子却突然发出了一声闷哼。

　　苏黎风一脚踹在了他的小腹上，看着他抱着肚子倒在地上后，才冷冷道：“我很不喜欢被人用枪指着。”

　　刚刚他可是有预知反应的，是威胁还是真的可能会开枪，苏黎风最清楚不过。

　　而对于这种可能危害到他生命的人，他是不会手软的。

　　那一脚估计能让他躺上一段时间了。

　　刷！

　　这次所有人都站了起来，眼神或震惊或愤怒，总是都是惊呆了。

　　那名中年人也是表情一变，接着眼睛便眯了起来，手中的刀子在手上灵活地旋转着：“小伙子，刚刚算表现，现在就是愚蠢了。不要以为我刚刚欣赏你，现在还会继续欣赏，只要我一句话……”

　　“我不是来加入你们的，我只是想找个靠谱的人问一下。”苏黎风不耐烦地打断了他，“你们安全城管事的是谁？”

　　转动的刀子顿时停顿了下来，中年人一愣，问道：“你是什么人？”

　　“江南生物医药集团，你们既然对宁南调查了这么多，这个名字应该听说过吧？”苏黎风问道。

　　其实他也不确定，所以才找了个队长级别的先问问。之前原本也是能够问巫九的，但那人是个疯子，于是也就作罢了。

　　“你是来做什么的？”中年人疑惑地看了苏黎风一眼，问道。

　　从他刚刚一闪而过的惊讶神色中，苏黎风得到了肯定的答案。

　　果然是知道的！

　　“来做一笔生意。”不远处的江雨诗轻声道。

　　房间内沉默了一会儿，随即中年人眯着的眼睛也完全睁开了：“我去上报。”

　　……

　　面积不算太大的会客室内，苏黎风等人一人面前摆着一瓶矿泉水，坐在沙发上。

　　朗风抱着矿泉水，而江雨诗则正问苏黎风道：“黎风，为什么我们不直接就联系这里的高层，要先从下面开始打交道？”

　　苏黎风做事就像是一台精密的实验，很少有没有目标的时候。虽说苏黎风刚才的举动有理有据，但江雨诗却依然敏锐地察觉到，苏黎风的举动还是顺势为之，有故意的成分。

　　这里面肯定有什么打算。

　　苏黎风回答道：“因为我也不知道安全城和隔离区到底是什么样的关系，先要确定他们知道集团，然后要确定他们对集团不是敌意。刚刚那个人，包括那整个房间的人，我都确定了能够以一人之力杀掉他们，所以才会问的。”

　　“那如果他们刚才动手了，或者反应异常，你会杀掉他们吗？”江雨诗问道。

　　“当然。”苏黎风点了点头。

　　江雨诗托着腮看了他一眼，忽然微笑着问道：“之前那只异种叫你老公，那是怎么回事呢？”

　　苏黎风顿时感觉头皮一紧，坏了，想不到她还记得……

　　……

　　“老大真的去问了……”雷蛇办公室内，一群人都没有了休息的心思，正在面面相觑。

　　“为什么？”有人问道。

　　那名虚弱男子此时已经爬到了墙边坐下了，他依然捂着腹部，说道：“很简单，他身上有杀气。如果老大拒绝，他会出手。如果他是来骗的，那高层自然会解决他。既然如此，为什么不上报？”

　　这番话说完后，办公室内沉默了一会儿，才有人问道：“你的意思是，如果动手，我们会输？”

　　虚弱男子冷笑了一声，说道：“我不知道。”

　　“但我知道，有人肯定会死。”

　　整个办公室内，顿时又陷入了一阵诡异的寂静中……


第260章 猎杀行动

　　天刚蒙蒙亮，周围还氤氲着一层白雾，荒草丛中湿气很重。

　　一声轻响中，一个大约三四米高、双脚极为细长的身影忽然从草丛中站了起来。

　　它走路的速度很慢，但步子迈得很大，每一步都能跨出很长的一段距离。

　　眨眼间，它就消失了。

　　过了好一会儿，不远处的草丛动了动，然后冒出了一个小心翼翼的脑袋来，朝着那影子离去的方向看了一眼。

　　“确认目标了。”他蹲回了草丛内，低声说道。

　　在他跟前，赫然还围坐着十几个人影。

　　每个人都裹在一件黑色雨衣内，坐在专门挖出的一个坑中，借此抵御寒气和隐藏身形。

　　“嗯。”其中一人点了点头，然后问道，“红翼，你怎么看？有问题吗？”

　　“那也是高级异种？”红翼正是苏黎风，他同样蹲坐在一个坑内，雨衣兜帽下的脸显得肤色白皙，略微泛红的眼睛让他在英俊之中多了一丝妖异感，配合他为自己所取的这个外号还真是恰到好处。

　　和安全城的一名议员见过面后，苏黎风等人带来的交易消息立刻引起了重视。

　　如果光是苏黎风所说的那些粮食也就罢了，但一座生产中的医药公司，这就太要紧了。

　　无论变异种和觉醒者怎么进化，都是需要药物的，更不用说大量的普通人了。如果缺乏药物控制，光是大量死人带来的疾病就可能导致严重后果，更不用说别的。

　　这也是苏黎风始终信心十足的原因。至少在江南这片区域里，他就是垄断的。

　　即便对方另有医药来源，也不会直接拒绝了他，更不用说这个可能性对于迁徙而来的安全城来说并不高了。

　　谈判的事情自然有江雨诗搞定，苏黎风则提出了他自己的要求。

　　到战场上看高级异种。

　　这个古怪要求让议员有些不解，苏黎风对此解释道：“我是做生物研究的。”

　　对方顿时了然，并立刻做出了安排：替他安排了一支小队，然后挑选出了一只据说是最弱的高级异种，帮他猎杀获取标本。

　　对于这种表达诚意和友好的举动，苏黎风当然不会拒绝。

　　他原本的打算是观察，但如果真的能够得到实验素材，那就更好了……

　　“是的，它是最近观察下来最‘安全’的一只了。”说话的人是这支队伍的临时队长，叫王腾，原本是狂蟒大队的副队长，过来客串的，对于苏黎风他的态度不冷不热，但做事很认真，一板一眼的，“但即便这么安全，它也有过在三天内就造成了五百人以上死亡的壮举。它是中途跟上我们的，不知道是从哪个地方跑过来的。”

　　“不知道从哪儿？”苏黎风对这些高级异种的了解还真是不多，不过五百人以上还真是血腥和夸张……难以想象就是刚才那个像是踩高跷一样的怪物一手造成的。

　　“是的，这种高级异种是最弱的一类，那种高级的会在空间门附近出没，头顶还有巨大怪物活动。那种就不是我们能够染指的了，靠近就是死。但是像我们刚刚看到的那种，它们会四处移动，以人群为目标。而且不要把高级异种单纯当成是怪物，它们有不同的能力、活动范围和性格，就像是我们人类一样，只是实力强太多。”王腾继续说道，“我们找到的这只，我们管它叫白雾。你不觉得这里的温度比其他地方低很多吗？”

　　“它的活动区域温度会降低，笼罩着一层白雾，因此是最好找到的。这也是它被称为最安全的原因，因为只要见到就躲着走，就有很大可能不会死，并不是说它的实力有多么低下。”王腾道。

　　这时有人插嘴问了一句：“还有人看到白雾也会进来送死的？你刚刚说大部分，那就是还有一部分还是死了？比如那五百人？”

　　这人赫然是巫九，不知他为什么也跑来参加了这支队伍。不过苏黎风是具有一定领导权的指挥者，对他的出现并不是很在意。

　　王腾看了他一眼，忽然森然一笑，说道：“这就是看运气了，有时候，白雾的覆盖面积会突然扩大的。总之记住一句话，一旦在雾中被它看见，你就已经死了。你甚至连自己究竟怎么死的都不知道。”

　　这话让气氛一瞬间变得有些阴沉，不过接着，巫九突然笑了笑：“听说这个情报，还是王腾你带回来的，对吧？这么说，你已经是第二次面对这只怪物了。”

　　王腾没有说话，苏黎风却有些意外。

　　他说死了五百多人，而他正是那三天内的一名幸存者。

　　怪不得会被选来当临时队长。

　　只是看他的神情，对高级异种白雾，对那次事件，似乎还残留着阴影……

　　安全城周围粗略算来有将近三十只高级异种，普通异种起码十多万。不过这些普通异种都散落到了每一只高级异种周围，形成了一片片星罗棋布的死亡区域。这些异种不时对安全城的军事区发动冲击，但冲突最激烈的地区距离这里还有一段。

　　这片白色区域已经存在好几天了，远远的就能看见。

　　又交代了一些事情后，苏黎风等人便开始了行动。

　　一个叫燕子的女孩先行站了起来，沉默地脱掉雨衣后露出了瘦小的身材，接着便冲了出去。

　　另一名和她长相十分相似的女孩则闭上了眼睛，眼珠在眼皮下面不断地转动着。

　　“安苹是觉醒者，燕子是变异种，她们是一对双胞胎。燕子会吸引白雾的注意力，我们会将它引到地雷区，然后解决掉。红翼你要的只是尸体，不管是剩下尸体的哪个部分都不要紧吧？”王腾说道。

　　他做出了一个稳妥的计划，但却让苏黎风听得皱了皱眉头。

　　“这样能行吗？”苏黎风问道。

　　“燕子是我们中最灵活的，而且敏锐度非常高，她很有信心，我们就等着吧。”王腾回答道。

　　苏黎风却总觉得有些不对，不过没有灾难预知，也许是他多想了也说不定。


第261章 “鲛人”

　　燕子在雾气中轻盈地飞奔着，追着高级异种白雾离开的方向。

　　她的表情紧绷，眼神看起来专注平静，但手心里已经捏出了汗水。

　　做诱饵不是那么简单的事情，更何况目标还是一只高级异种。

　　对于白雾的传闻，她也听过了不少。

　　但任务就是任务，安全城的军队在正面和大量异种作战，才保住了安全城。而他们这些变异种完成任务，个人出发点不过是为了能够更好地生存罢了。

　　换取更多的资源，更快的进化，或者是接下来一段时间的享受和安稳。

　　不过真正会停下来享受的却没几个，不是不想停，而是不敢。

　　变异得来的既是力量，也像是诅咒，不断淘汰着实力不够的人。

　　燕子没空瞎想，她感觉到周围的白雾越来越浓密了，一种被盯上的感觉突然笼罩在了身上。

　　尽管很淡，但燕子的头皮还是立刻炸开了。她有感觉，那怪物随时可能出现。

　　“只要退得够快就行。”燕子心中想道。

　　这时，她的前方忽然出现了一个高大的身影。

　　燕子心中一凛，立刻停下了脚步，往后退去。

　　任务还是很顺利的，对方作为高级异种肯定不会眼睁睁看着她跑掉，所以接下来才是一切的重点。

　　燕子脑海中迅速地回忆着行动的每一个步骤，然后转身……

　　她刚一转身，眼前就出现了一抹血红色。

　　没等她想明白这是什么，就感觉自己似乎在朝一个红色的入口中钻去，意识也渐渐地模糊了……

　　雾气中，燕子的无头尸体又呆呆地站立了一会儿，才猛地倒下了。

　　而在她面前，则是一个张大嘴巴，嘴巴呈现出包着食物状态的高大身影，嘴角还残留着一缕柔顺的长发。

　　咕噜。

　　随着这缕长发被彻底吸入肚中，燕子的头颅也被它吞了进去。

　　“嘻嘻嘻……”这只怪物又低头看向了尸体，发出了一声奇异的轻笑……

　　“她已经进去了……看到了，马上就能返回……”

　　双胞胎之一的安苹觉醒的能力是放大了两人之间的特殊感应，她此时就像是亲身经历一样，能够看到燕子所看到的一切。

　　“阿素，你接着说。”苏黎风一边盯着安苹，一边正和一个女人交谈着。

　　阿素是跟来收报酬的，她杀掉了那几个男人后受了重伤，找到苏黎风后得到了他的救治。

　　加上变异种本身的自愈能力，她现在已经好得七七八八了。

　　而答应她让她跟着来，则是苏黎风对她的额外奖励。她可以选一只自己想要的异种，E级以下都行。

　　一开始阿素对此还不敢相信……主要是不相信苏黎风的实力，也不信苏黎风真有这么大方。

　　直到见到这支队伍之后。

　　不过阿素依然不知道的是，对于苏黎风来说，E级异种真的不算什么。

　　阿素此时对自己当时的决定万分庆幸，对苏黎风也表达出了感激和尊敬，她平时混迹于交易区，知道的八卦很是不少，此时正对苏黎风讲述着：“觉醒者一般来说，战斗力跟普通人一样，不过现在觉醒者也越变越强了。交易区有个人就是觉醒者，几次遇险都没死，活下来后似乎变得很强。我没见他动手过，只听说和他动手的人都死了。对了，狂蟒的另一个副队长就是觉醒者。”

　　苏黎风看向王腾，后者沉默了一下，回答道：“是这样的。副队长有两个位置，谁有能力谁上。能力可以是多方面的，不一定就是实力。但是那个家伙，他是真的恐怖。”

　　见王腾不想多说，苏黎风也没有再问。他想知道这些，也不过就是为了对觉醒者的现状多一些了解罢了。

　　变异种虽然强悍，但限制很多，而觉醒者看似潜力无限，可数量却是少数。

　　苏黎风估计，觉醒者只有当时地球防护层破开时诞生的那些，之后数量也许就不会再增加了。

　　也可能还有他这样的，在一切发生之前，就已经觉醒……

　　突然就在这时，安苹的身体一下子剧烈地颤抖了起来，她垂着双手，闭着眼睛硬着脖子一动也不敢动，嘴里惊恐地低声道：“不……不！”

　　眼睛猛然睁开的瞬间，安苹的眼睛里涌出了两行血泪：“燕子死了……”

　　“计划失败，换B计划，巫九，该你了。”王腾立刻站起来，说道。

　　巫九点了点头，插着裤袋走到了前方，然后张开了嘴巴。

　　他的脖子以肉眼可见的速度覆盖上了一层鳞片，耳朵也慢慢变为了鱼鳃的样子。

　　尽管张着嘴巴，但却没有发出任何声音，不过苏黎风知道，他并不是真的没有发声，只是人类听不到罢了。

　　他集中注意力后，就能隐约听到一丝极为尖锐的声音，难听之极，令人心烦意乱，甚至感觉耳膜都快穿孔了。苏黎风赶紧捂了下耳朵，不敢再听。

　　巫九异变之后居然会跟个鲛人似的，那种传说生物，现在倒是真实出现了……

　　安苹此时已经瘫软了下来，眼中全是血泪。

　　对这个结果所有人都早有心理准备，安苹也一样。但真的发生的时候，她却还是感觉痛苦不堪。

　　所有人都在继续忙碌的时候，她却坐在地上喃喃道：“怎么就死了呢……不是说好一定会活着的吗……”

　　“安苹的觉醒能力到现在开发程度还很低，燕子想积累分数给她谋个好位置，让她不用再出来拼命了。”一名队员忽然低声说道。

　　见苏黎风朝自己看来，这名队员苦笑了一下，说道：“人人都是这样的，做好随时可能死的准备就是了。”

　　看着根本无人去安慰安苹，苏黎风的心情一瞬间也有些复杂。不过这种事，的确是谁也安慰不了的……

　　“B计划是下策，白雾马上就会被激怒，所有人都做好准备，地雷区的位置你们都记住了，小心不要把自己炸死。”王腾的声音突然再次响起。

　　伴随着他的话音落下，气氛一下子变得紧张起来。

　　下一次死亡，谁也不知道会轮到谁……


第262章 反其道而行之

　　巫九的叫声能够被高级异种清楚地听见，而充满了挑衅意味的叫声会让高级异种怒火冲天。

　　至于B计划的其他部分，则和燕子的做法没什么太大的区别。

　　所有人将会分成好几个部分，分别朝地雷区而去。

　　在王腾的计划中，几乎没有靠他们自身实力来解决白雾的方案，因为双方的实力相差太远了。

　　只有借助地雷区将它困住，然后才有机会围杀它。

　　“等等……”苏黎风还是觉得不太妥当，燕子的死亡证实了他的不安感。

　　王腾皱了皱眉头：“怎么红翼，你有问题吗？”

　　“我觉得我们不应该分开。”苏黎风回答道。

　　“那怎么办？守株待兔吗？白雾如果有那么蠢的话，我们就不会死那么多人了。”王腾说话的语气并不算太客气，不过接着他就从鼻孔里出了口气，解释道，“不好意思，我有点急躁，你有指挥权，我也该听听你的意见。但是被怪我说实话，你并不了解这只怪物，它很狡猾，如果不给它一种有机会将我们一一歼灭的机会，它是不会出来的。”

　　苏黎风朝着其他成员扫了一眼，果然大部分人脸上都是一种“不能更同意”的表情。

　　“好吧。”苏黎风叹了口气，他也没有什么可靠的证据，说的只是自己的感觉而已。

　　既然多数人并不相信他，那么再说下去也没有意义。

　　“我跟你一路吧。”巫九忽然笑眯眯地对苏黎风说道。

　　苏黎风看了他一眼，没有说话。

　　这人的能力很古怪，也许会有点用处。

　　阿素也自然地跟上了他，除此之外还有一名成员。

　　苏黎风看着这人略显面瘫的表情，说道：“如果你想跟着其他队伍，我不会反对的。”

　　对方有些讶异地盯着他看了看，然后对他点了点头，快步地走向了王腾。

　　王腾看着这一幕并没有说话，只是微微皱了下眉毛。

　　“多个人多份力嘛。”巫九在旁说道。

　　“不能完全听我话的，又何必要强求？你要是不能听话，也趁早走人。”苏黎风道。

　　巫九连忙摇头道：“别冤枉我，你说什么就是什么，我什么都做。不过我这么俊俏的美少年，你可不能……”

　　“滚！”苏黎风听到前半句还算靠谱，后面直接爆了粗口。

　　看着苏黎风一脸恶寒地走到了一边，巫九顿时哈哈地笑了起来。

　　发现阿素正很无语地盯着他的时候，巫九扭动了一下脖子，说道：“别看我，你也可以嘛。”

　　“……人家有女朋友的。”阿素终于忍无可忍地说道。

　　“那又怎么样？现在的强者哪个不是左拥右抱的？”巫九促狭地说道。

　　阿素狠狠瞪了他一眼，不再和这人说话。

　　“红翼，好自为之吧。”王腾最后对苏黎风说了一句，随即便带着人离开了。

　　周围的雾气越来越浓，显然白雾正距离他们越来越近。

　　安苹抹了抹眼泪站了起来，正想跟上王腾的队伍，突然听苏黎风说道：“你跟我一起吧。”

　　这让安苹愣了一下，她犹豫地看了一下王腾等人离开的方向。

　　那些人并没有等她，也许是以为她没法振作起来了。

　　实际上也的确如此……

　　在燕子死掉的那一刻，就连她自己都以为她已经废掉了。

　　再站起来，也不过是不想死得那么没有价值而已。

　　“她牺牲生命想让你活，你觉得你该怎么做？”苏黎风说道。

　　安苹想了想，又抹了一把眼泪：“好吧，我跟着你，就算死，我也要让那个怪物尝点苦头。”

　　“嗯。”苏黎风点头道。

　　……

　　这片荒野的边缘。

　　几片没有明显标记的区域外，一些伪装物后正架着一挺挺的机枪，黑洞洞的枪口正对着前方的空地。

　　那就是所谓的地雷区，雷区内有一条很狭窄的道路是供人通过的。当行动小队将白雾引入地雷区后，机枪就会开会。

　　大量的地雷和几乎没有死角的交叉火力网，足以解决白雾了。

　　白雾的优势是在雾气中的神出鬼没，这也是它从不主动出现在正面战场的原因。

　　平时面对高级异种时所有人心中都是恐惧的，这次行动虽然很有点欺软怕硬的意思，但实际上即便如此，每个人也依然还是提心吊胆的。

　　前面那片雾气覆盖的区域，就像是一片白色地狱一样。雾气翻滚之间，有人忍不住紧张地吞了口唾沫。

　　忽然，有人的惨叫声传了出来。

　　尖锐凄厉的叫声回响在荒野上，让在场的人都感觉全身顿时起了一层鸡皮疙瘩，一股寒气从脊椎直接蹿上了头顶。

　　……

　　“碰上了。不知道是哪只队伍。”巫九说道。

　　苏黎风他们并没有按照约定往地雷区的方向走，而是根据安苹所说的方向，朝燕子的尸体那边而去，相当于绕向了白雾的后方。

　　“王腾的计划太消极了，基本就是靠运气而已，不是我的风格。”苏黎风在前进过程中说道。

　　巫九立刻很库张地说道：“霸气！不愧是我看中的人！”

　　“你他么能不能把话说全了！”苏黎风怒道。

　　“呵呵，对不起，我是说不愧是我想打败的人。”巫九很没脾气的样子，但眼神真是危险。

　　“你还是闭嘴吧。”苏黎风没好气地说道。

　　惨叫声不时传来，而且是不同的方向。

　　看来这就是王腾要分队的原因了，白雾的攻击神出鬼没。

　　就在这时，阿素侧面的雾气突然翻滚了一下，苏黎风立刻敏锐地说道：“小心！”

　　阿素见苏黎风看向自己，几乎想也没想就向前扑去，而巫九则立刻异变，转身张开嘴，但什么声音都没发出。

　　雾气中闪过了一道影子，吓得安苹捂住了嘴巴。

　　“那是白雾吗？”阿素心有余悸地问道，对方来得悄无声息，如果不是苏黎风反应很快，可能她已经死了。

　　“不是。”苏黎风摇头道，“这里除了白雾还有其他异种，小心为上。”

　　苏黎风注意到巫九正看着自己，不过他可不会主动解释什么。

　　“走吧，我们去找它的老巢。”苏黎风道。


第263章 换人

　　此起彼伏的惨叫声代表着一条条逝去的生命，在这种情况下，所有位于雾气中的人肯定都是紧张的。

　　尤其是谁也不知道那些人到底是怎么死的。

　　安苹强忍着悲痛讲述了一下燕子死亡的经过，但听完后除了“诡异”二字外，苏黎风就找不到更好的形容词了。

　　刚刚那个被巫九声波攻击击退的黑影，也透着一种瘆人的怪异感。

　　“我们去老巢做什么？”巫九纯粹是闲的，没事找事地问道。

　　苏黎风白了他一眼，并没有搭理他。

　　去老巢当然是为了了解这只怪物，通过曾经在预知画面中看到的所有片段总结来看，苏黎风认为所有的高级异种都可以将其认为成一只性格独立的超级异种。

　　虽然它们依然还属于兵种，但行为模式上应该是和普通的智慧种有着相似之处的。

　　至于达到了高级异种层次的智慧种，苏黎风还没见过。他只隐约觉得，那只骨手可能会是一只高级的智慧种。

　　……

　　此时在沿海区域，一只巨大的骨怪正面对着几十架飞机的疯狂轰炸。

　　炸弹落在它身上爆出一团团黑色的气体，夹杂着火焰，但却对它的身体没有造成多大的伤害。

　　一名飞行员拿着对讲机，声音颤抖地说道：“这怪物的防御能力太强了！它说它叫什么来着？李奥对吧！”

　　话音刚落，他突然脸色一变。

　　那只怪物突然张开了嘴巴，在怒吼中喷出了一口浑浊的气体。

　　这气体如同滚滚烟尘，瞬间将这名飞行员所驾驶的战斗机淹没了进去。

　　气体一接触到物体，顿时导致了燃烧。

　　“啊！啊啊啊！”飞行员拼命去按紧急弹出按钮，同时发出惊恐的喊叫。

　　但在弹出之后，他便绝望地发现，那名怪物突然转过头来，血红色的眼眶里闪过了一丝残忍嘲讽的笑意。

　　在目睹着自己眼睁睁地落入怪物大张的嘴巴中时，这名飞行员在绝望中抬起头来，用尽最后一丝力气喊道：“人类万岁！”

　　同时他拔出了手枪，对准怪物的大嘴疯狂地叩响了扳机。

　　咔擦。

　　李奥的大嘴闭上，齿缝中溅出了大量的鲜血。

　　“这个星球上最高等生物的鲜血，还真是挺不赖啊。哈哈哈哈……”李奥抬起头来，张开了双臂，轰炸还集中在它的身上，然而它疯狂的叫声却是此时此刻最为讽刺的……

　　这支军队的指挥部中，一名军人正颤抖着写下这样一行字：李奥，骷髅异种，目前已知高级异种中最强的存在，自称陆地级生物三型，是超过了我们理解范围的高等级生命。此外还有大批的陆地级生命二型。迈入陆地级生命，就进入了高级异种的范畴……特此通报全球范围内还在为了生存而战的人类。

　　此外根据最新统计消息，日丸全岛已无任何信息发出，其他各大陆的战场也在收缩。迄今为止所知的人类生存基地有，华夏帝都安全城，美洲幸存营，欧亚联合基地，以及最新落成的江南安全城。每一分力量都是我们人类延续的希望，请大家不要放弃……

　　我们期待有新的奇迹出现……

　　军人将写好的内容递给了身边的同伴，这则消息将在最短的时间内以无线电的形式传遍全球。

　　……

　　苏黎风此时并不知道这些。

　　他们正在接近雾气最浓密的中心点。

　　安苹将自己的能力附着在了一只被苏黎风抓出来的田鼠身上，然后田鼠被苏黎风放了一点星力在身上。

　　在有感应的情况下，这只明显已经成为了变异种的田鼠对苏黎风还是表现出了一点亲近感的。

　　在其余人看来，苏黎风就是用手指对着狂躁的田鼠点了一下，然后田鼠便安静下来了。

　　“去吧。”苏黎风道。

　　见田鼠转身迅速消失在草丛间，一旁不合时宜地传来了巫九的身影：“啧啧，这比什么下药都来得方便啊，姑娘们要小心……啊！”

　　巫九提着脚在原地呲牙咧嘴地蹦着，并愤怒地看着阿素：“你干什么！”

　　阿素无声地冷哼了一声，没有说话。

　　苏黎风则是懒得搭理他，他看向安苹道：“能看到吗？”

　　“能。不过它应该很害怕。”安苹又闭上了眼睛，道，“现在钻到地下去了。”

　　“跟着它。”苏黎风道。

　　这算是简单地探路了。

　　不过要活捉合适的动物其实并不容易，苏黎风改造了舒克后就有了这样的想法，但今天才第一次真正实现。

　　能一次成功，算是运气不错。

　　越往中心温度越低，要不是在场的人都是经过进化的，还真是很难抵御。

　　地底则已经变成了冻土的样子，田鼠打洞的速度也逐渐缓慢了下来。

　　就在这时，田鼠忽然停顿了下来。

　　“它听到有什么在接近了。”安苹紧张地说道。

　　呼！

　　周围的雾气一下子翻滚了起来，像是白色的云团一样挡住了视线。

　　“拉住身边人的手！”苏黎风一把拉住了阿素，她距离他最近。

　　安苹也立刻抓向了巫九的外套，她实力最低，这种情况下她就跟田鼠一样害怕。

　　“很近了……顶多还有三十米。”安苹低声道，她在听过田鼠听到的声音进行判断。

　　接着她便沉默了，等了十几秒后，苏黎风警惕地看着周围，问道：“现在怎么样？”

　　没有回应。

　　苏黎风几乎是一下子反应了过来：“阿素，我们走。”

　　可是一拽之下，阿素却没有动。

　　苏黎风转过身来，刚要询问，就看到雾气中阿素朝自己扑来过来。

　　随着雾气被分开，一张高度腐烂的脸顿时出现在了他眼前。

　　苏黎风心头一跳，骨翼一下子挡住了它，骨矛同时刺入了进去。

　　直到身影不动以后，苏黎风才想起自己还抓着对方的手，连忙在它的衣服上擦了一下。

　　他蹲下去捂着鼻子看了一眼尸体，发现这是一名穿着紧身皮裤的女人，虽然高度腐烂，但由于身体里的大部分血肉和内脏都已经不翼而飞了，所以并没有出现膨胀之类的情况。

　　她身上还别着对讲机，但不是阿素携带的样式。

　　“是不知不觉换人了，还是我一开始就抓错人了？”苏黎风突然觉得有些心里发冷。

　　如果是后者，那他身边的阿素是从什么时候被换掉的？


第264章 行走的活死人

　　“巫九队长，现在怎么办？我们是不是应该去找红翼他们？”安苹牢牢地抓着巫九的衣角，用颤抖的声音紧张地低声问道。

　　巫九停下了脚步，然而就在这时，旁边却突然伸出手来，一把抓住了安苹的胳膊，将她猛地拽到了一边。

　　“啊！”

　　安苹瞪大着眼睛，嘴巴却已经被捂住了，就在她伸手摸向身上的匕首时，脑后却传来了一个熟悉的声音：“别叫，你仔细看看，那是什么？”

　　她此时距离自己刚刚所站的位置不过几米远，中间隔着几丛灌木。巫九的身影在前方晃动着，似乎是在寻找她，但当雾气翻滚分开时，安苹却瞳孔一缩，如果不是被捂着嘴，也许就惊叫出来了。

　　那根本不是巫九，而是一个眼球都掉出来一只的尸体。他腐烂的皮肤让安苹瞬间感觉头皮一麻……

　　“等等，那是刚刚的……”安苹突然回过神来。

　　“没错，他是刚才那个离开了红翼队的人。”阿素此时已经松开了安苹，蹲到了她身边低声说道，“我突然就发现你们都不见了，还好找到了你。你还能看到那只田鼠的视角吗？我记得那只田鼠是被红翼动了手脚的，也许我们找到田鼠后就能找到红翼。”

　　“好……好的。”安苹一边听着，一边点了点头。

　　这雾气中感觉什么都有，异种，死去的同伴会变成活死人突然出现在身边，而且自己所看到的还可能是骗局。

　　安苹忽然明白白雾为什么能杀掉那么多人了，它也许不是最危险的，但只要是高级异种，就肯定是恐怖的。

　　“在那边。”安苹很快就找到了田鼠的位置，说道。

　　嘭。

　　又将一只异种敲死后，苏黎风继续小心地往前方移动而去。

　　他同样是朝着田鼠所在的方向去的，虽然不具备安苹那样的共享视野的能力，但苏黎风仍能感觉到田鼠正在激动地疯狂打洞。它应该是发现什么了。

　　雾气中开始传来“呜呜”的哭声，还有隐约在呼唤苏黎风名字的声音。

　　一个个黑影不时从苏黎风周围闪过。

　　苏黎风对此就像是没听见，虽然总觉得皮肤不时能感觉到一阵冷风，但并没有预知到危险。

　　甚至在一口冷气似乎吹到他后颈上时，他都没有回头。

　　“装神弄鬼。”苏黎风低声骂道。

　　越接近雾区的中心点，环境的变化就越剧烈。

　　温度持续下降，脚下的荒草都结了一层冰霜，踩上去就发出“嘎吱嘎吱”的响动。

　　突然，他前方出现了一个高大的黑影，一动不动。

　　苏黎风皱着眉头小心地观察了一会儿，确定没有引发预知后，他便靠近了过去。

　　不是怪物，也不是普通异种，而是一具新鲜的尸体。

　　苏黎风对这人还有些印象，应该是王腾手下的人，分开的时候走向了和他完全不同的方向。

　　但此时他却被插在了一根木桩上，就像是准备被晾干的储藏食品一样，身体上有许多部位都呈现出了高度腐烂的状态。

　　“看来这里就是老巢的范围了……”苏黎风想道。

　　就在这时，他面前的尸体突然睁开了眼睛，吓了苏黎风一跳。

　　接着他紧盯着苏黎风，张开嘴巴发出了一阵嗬嗬声，双眼中满是绝望的恳求。但是他一张嘴，牙龈都已经腐烂掉了，显得恐怖异常。

　　苏黎风叹了口气，骨翼一晃，下一刻，这人的表情就已经凝固在了脸上。

　　高速攻击下，他没有感觉到任何痛苦，就已经被苏黎风送上路了。

　　“谁？”

　　苏黎风猛地转身，但身后却空无一人。他刚感觉那里有人影……

　　此时苏黎风的眼前突兀地闪现出了一幕幕画面。

　　黑色的泥土，半截手骨，突然投射在他面前的巨大倒影。

　　“哈啊！”

　　苏黎风从预知状态中回过神来，抬头又看了一眼尸体，低声道“安息吧”。

　　这尸体让苏黎风有了一丝很不好的感觉，刚刚那腐烂的女尸，恐怕也没有真的死去。她的举动是在求救……

　　不过变成那样，活着也是痛苦。

　　苏黎风摇摇头不再想，加速往前走去。

　　预知画面中出现了地点，至少在他到达那里之前，白雾是不会出现的。

　　当然如果他选择不去，事情也许会因为蝴蝶效应出现变化，但苏黎风此时不需要这种变化。

　　无论能不能打过，他都很想和这只高级异种正面接触一次。

　　刚刚那种生命受到极大威胁的感觉，反而给了苏黎风一点信心。

　　不是彻底绝望，就说明是有机会的。

　　“一味被动怎么可能变强？要的就是拼命。”苏黎风此时的心态便是如此。

　　特别是在吸收了一丁点的高级异种后，苏黎风已经尝到了甜头。

　　王腾他们想用炸弹就是没想吸收高级异种，但苏黎风却不会放过这样的机会。

　　等打不过再炸也不迟啊……

　　中途他又看到了好几个被挂起来的队员，也有几个木桩上还有鲜血，但尸体却不见了。

　　苏黎风心道这些应该就是那些在雾气中晃悠的“活死人”了，看数量还很不少。

　　“也不知道那高级异种到底想做什么……”苏黎风皱眉道。

　　这时，脚下的泥土开始变成了黑色，木桩也越多来越多。苏黎风蹲下去挑了一点闻了下，顿时露出了极为难看的神色。

　　这竟然都是鲜血染成的，木桩也被染成了同样的颜色。

　　雾气散开一些后，苏黎风顿时感觉眼角狂跳。

　　全是尸体……

　　五百多具尸体，多半都在这里了。

　　苏黎风还看到了一具有些眼熟的尸体……燕子。

　　燕子的头颅已经不见了，空荡荡的腔子鲜血已经流干了，原本娇小的身材此时正垂着双手挂在木桩上，看着让人不寒而栗。

　　将她放下来后，苏黎风硬着头皮，慢慢走进了尸体群中。

　　他预知画面中看到的场景，应该就在这中间了。

　　冰冷的温度，覆盖的白霜，苍白血腥的尸体，以及散发着血腥味的黑色地面……走在这里面，苏黎风有种进了地狱的感觉。


第265章 林中小屋

　　“到了吗？”

　　阿素牵着闭着眼的安苹，警惕地前进着。

　　周围不仅雾气弥漫，还有几乎齐腰深的荒草，谁也不知道什么时候草丛里就会突然跳出一只异种。

　　安苹的表情一直在不断变化：“快了，它还在移动……这边。”

　　但随着指引，她们却来到了一片十分幽深的林子处。

　　“就在前面了。”安苹说着。

　　旁边的阿素似乎有些激动，“嗯”了一声后没有说话。

　　而安苹则在此时踩到了一片干枯的落叶，轻微的响声让她忍不住睁开了眼睛。

　　但在睁眼的瞬间，她却突然感觉心脏漏跳了一拍。

　　阿素的脸上带着一丝笑容，正隔着不到十厘米的距离直勾勾地盯着她，而且她的眼珠竟然是红色的，连带着她的笑容也变得狰狞起来。

　　就在安苹受到惊吓的同时，阿素突然开口问道：“怎么了？”

　　此时阿素的眼睛已经恢复了正常，就好像她刚刚看到的只是错觉一样。

　　可是距离这么近，还有这阴沉的语气……

　　安苹的心脏狂跳了好几下，扯了扯嘴角说道：“没什么。”

　　“你看起来很紧张。”阿素依然盯着安苹，问道。

　　“是……是啊，田鼠突然遇到了一条蛇。”安苹尽量保持着镇定说道。

　　阿素的语气变得更加低沉：“田鼠死了吗？”

　　“还好，没有，我们继续吧。”安苹顿时有些心慌，她感觉到如果自己的答案是肯定的话，也许她的处境就危险了。

　　“是吗？那就好。”阿素重新露出了笑容，看起来似乎又恢复了正常。

　　但安苹眼中的她却已经正常不起来了，在心慌中，她重新闭上了眼睛，然后慢慢地、不经意地将手放进了口袋里。

　　在摸到枪支的瞬间，安苹感觉自己的身体都僵了一下……

　　与此同时，黑色的墓园里，苏黎风还在密集的尸体间穿梭着。

　　在这样的地方行走，需要心理素质过硬才可能做到。

　　形形色色的死状，光是看一眼都让人毛骨悚然。

　　这种尸体毕竟不像是街道上那些……那些尸体不会被人挂起来，居高临下地“看着”你。

　　苏黎风此时真的有种被这些尸体盯着的感觉。

　　不过他没注意到的是，就在他从几具尸体间经过时，其中一具看起来和其他没什么区别的女尸突然睁开了眼睛，浑浊的眼珠在黑黢黢的眼眶里转动着，顺着苏黎风的背影看去。

　　而在苏黎风经过的地方，像这样睁开眼睛的尸体还有不少……

　　苏黎风的移动速度不算慢，毕竟这样的地方谁也不想独自漫步吧。

　　终于在墓园到了尽头的时候，苏黎风的眼前出现了一片林子。

　　这片林子几乎是雾区的最中心点了，叶子已经受雾气的影响完全变成了黑色，土地也是。

　　地上到处都是黑色的枯叶，大量的树枝都是光秃秃的，外面明明艳阳高照，但阳光却硬是一点都无法透过雾气照射到这里来。

　　整个林子还没进去，就已经给了人一种十分阴森的感觉。

　　苏黎风进去之后，几十具尸体紧跟着他的步伐从墓园里走了出来，身上都还残留着从木桩上钻出来的大洞。这些尸体摇摇晃晃地行走着，随着苏黎风留下的脚步，也跟着进入了林子。

　　“这里的地形开始像了。”苏黎风对比着自己在预知中看到的画面，这个林子是和平时期的果园，地上还能看到篱笆一类的人工产物，林子也比野生的好走。但不时出现的人骨还是让人觉得有些紧张，特别是苏黎风。

　　走了一段后，他发现了一条可供一辆车行驶的土路，而前方则出现了一座小屋。

　　这类屋子通常是用来放工具和供守林人居住的，只是守林人不是跑了就是早已经死了。

　　小屋是用简单的木头搭建而成的，外表同样被覆盖上了一层黑色，最为浓密的雾气就萦绕在这里。

　　田鼠的位置就在这附近。

　　与此同时，屋内隐约传来了一种有节奏的响声。

　　啪。啪。啪。

　　苏黎风展开了骨翼，小心翼翼地一下子蹿到了门边，靠在门边听了一会儿后，突然撞开了房门。

　　屋内的身影立刻摆出了防备的姿态。

　　苏黎风却皱起了眉头：“怎么是你？”

　　对方也收回了手：“这话该我问吧。”

　　想不到这么紧张的时刻，碰到的居然会是巫九。

　　不过巫九在这里，就说明安苹他们也遇到了和他同样的事情。果然他们早就分开了。

　　“……算了。”苏黎风进入了屋内，将自己遇到的事情和猜想简单说了一下。

　　巫九听完后点了点头：“没错，我也遇到了一具尸体。依我看，我们现在还活着，是因为王腾他们分散了白雾的注意力。说起来，你不是要了解知己知彼吗？有什么发现？”

　　“有一点。”苏黎风左右看了看，突然用一种古怪的眼神盯着巫九，“但我怎么知道你就是真的巫九呢？我的行进速度不算慢，而且还是有特殊方法才找到这里的，你怎么比我还快？”

　　巫九看了他一眼，忽然指了指耳朵道：“我说听见有人喊我，你信吗？这不，你来之前，我就在找喊我的人呢。”

　　他指了指地上的一把铁铲。

　　苏黎风盯着他挖出的一个大洞，愕然道：“喊你的人在地下？”

　　“爱信不信。”巫九说着，继续拿上了铁铲，说道，“反正就我现在的发现来看，这白雾就没拿我们当一回事。这就好像古代围猎一样，不过我们才是送上门的猎物罢了。猎物要怎么反败为胜，我估计它也挺好奇的。就好像现在，说不定，死得就只剩下我们俩了，结果你还要怀疑你唯一的同伴，唉……”

　　“你闭嘴，慢慢挖你的。”苏黎风在屋内转了一圈，田鼠也在地底狂挖，但他看不到地下的情况。这屋内的摆设一切都没有变，看来如果这里真是白雾巢穴的话，那它多半就住在这里的地下。

　　呼唤巫九的会是白雾吗？

　　苏黎风看了看环境，还真不太确定……

　　“等等，我挖到东西了。”巫九忽然道。


第266章 正派其实也会死于话多的

　　听到巫九的话，苏黎风慢慢走到了另一边，朝他那里看了过去。

　　见苏黎风这么冷静，巫九不爽地哼了一声，倒也没有真的介意，而是将铁铲提了一下露出了下面的坑：“你看，这是不是有点眼熟？”

　　被挖出来的是一截衣角，看起来的确有点眼熟的感觉。

　　苏黎风皱着眉头回想了一下，忽然神色一变道：“是她……”

　　这时巫九突然看到衣角动了一下，顿时说道：“等一下，她可能还活着，我把她挖出来。”

　　巫九将铁铲一丢，直接用手掏了起来，掏了几下后，突然感觉眼前红光闪了一下，接着泥土便精准地四溅了出去。

　　愕然地盯着眼前这一幕看了两眼后，巫九抬起头来，不可思议地看着身体不动，光两对骨翼不断扇动的苏黎风道：“原来你翅膀还有这个用途。”

　　“我蓝翔毕业的。”苏黎风淡淡答道。

　　有时候我还是有一点幽默细胞的。

　　“……这都多落后的流行语了，你以前到底干嘛的？”巫九沉默了一下，鄙视地说道。

　　气氛顿时变得有些尴尬……苏黎风平静的脸上嘴角抽动了一下：“搞生物的……”

　　“那难怪了。”巫九顿时理解地点了点头。

　　不过接着他又嘟囔了起来：“但是凭什么啊，一个书呆子凭什么进化得这么快啊？进化得快也就算了，为什么还能有那么漂亮的妹子？这不科学啊……”

　　苏黎风很想说一句你要说人坏话的时候好歹背着我，但此时他的注意力都集中在了地里的人影上。

　　同一时刻，果林内。

　　“安苹，前面有一座小屋，田鼠就在那里吗？”阿素低声问道。

　　“嗯……”安苹尽量平静地点了点头。

　　“那我们过去看看。”阿素说道。

　　安苹却在此时停下了脚步：“那个……我对那里有不好的感觉，我们还是不要过去了吧？”

　　“为什么？”阿素转头看了她一眼，这个看似正常的举动也让安苹的心脏猛地揪了一下。

　　她现在很不愿意跟阿素对视，生怕对方从她的表情中看出一丝紧张来。

　　“没什么，就是觉得，是个封闭的空间……”安苹很畏缩地说道。

　　“不行，我们得进去看看。”阿素不容反驳地说道。

　　安苹还想说点什么，但却已经被阿素拉着往小屋的方向走了。

　　战战兢兢到了木屋门口，阿素还没开门，房门就自己打开了。

　　苏黎风和巫九二人有些惊讶地看着她们，随即便冷静了下来。

　　而安苹则一脸激动的神色。

　　“这地方太诡异了，你们到这儿有什么发现吗？你们进这个屋子做什么？这里如果是白雾的巢穴，那肯定很不安全吧。”安苹踌躇地看着屋子，说道。

　　阿素则说道：“我说要过来看看吧。”

　　这时安苹似乎鼓起了一丝勇气，转头对阿素说道：“阿素，你到附近警戒一下，我觉得田鼠好像看到什么了，我跟红翼去查探一下。”

　　阿素看了她一眼，也没有多想，点了点头便走向了一旁。

　　“你看到什么了？”苏黎风看着安苹，问道。

　　安苹又看了巫九一眼，突然脸色大变地低声道：“我什么都没看到。但，但我觉得阿素有问题。她表现得跟平时不一样，她……我觉得她可能是被掉包了。”

　　苏黎风顿时和巫九对视了一眼，然后看向了不远处的阿素。阿素还在左右张望着，一副尽职尽责的样子。似乎感觉到了什么，她回过头来看了他们一眼，然后打了个一切正常的手势。

　　“那你觉得我们应该怎么做？”苏黎风问道。

　　“什么怎么做？我觉得当然是先把她控制起来了！她可能不会承认，但仔细审问一下……”安苹紧张地说道。

　　巫九皱了皱眉头，道：“但如果阿素有问题的话，战斗力可能就不是我们之前所了解到的那样了。如何不引起她的怀疑对她动手，是个问题。”

　　“是啊……而且在外面很难下手，不然这样，将她引到屋内去好了。”苏黎风也若有所思道。

　　这时巫九突然看向了安苹：“还是你来吧，你是女性，又没有战斗力，她不会对你有戒心的。”

　　“啊？可是……”安苹有些害怕，但最终还是点了点头道，“那好吧，不过我要怎么做？”

　　巫九指了指小屋：“你先进去，然后我就说你需要她帮忙。你们女生的事，她总不会拒绝的。”

　　安苹犹豫了一下，然后咬了咬嘴唇：“好吧。”

　　看了一眼黑黢黢的房门，她慢慢迈进了门内。

　　然而就在进门的瞬间，她身后的房门却一下子关上了。

　　“喂？”安苹连忙转过身去，抓着门把手拉了一下，却听到门外传来上锁的声音。

　　“你们干什么？”安苹透过木门上的一道细缝朝外往前，问道。

　　巫九在门外幽幽地说道：“你看下你身后。”

　　安苹的心里咯噔了一下，慢慢转身看了过去。

　　角落里，一具女尸正歪倒在那儿，浑身是泥，双眼不甘心地睁着。

　　正是安苹。

　　巫九的声音还在继续传来：“你想让我们自相残杀？三流老套电影看多了吧？一开始用偷偷换掉人做铺垫，以为我们就会轻易上当吗？倒是你，这么容易就上当了，也太小看人类了。”

　　“你现在这样的台词也是三流级别的，赶紧动手，反派死于话多知不知道？”苏黎风无奈的声音也跟着响起。

　　接着便是噼里啪啦的声音，安苹只感觉一串火苗蹿了起来，顿时瞳孔一缩。

　　他们居然放火……

　　“不是！你们被骗了！不要啊！难道你们就不怕这是陷阱吗？其实这才是让我们自相残杀啊！”安苹慌乱的喊声在屋内响起，透过火光，她看见了巫九脸上的微笑和苏黎风的平静。

　　“嘿嘿……你要是冤死了……”巫九突然指了指苏黎风道，“就恨他吧，他做的尸检。”

　　原本一脸淡定的苏黎风顿时眼角一抽，无语地看了巫九一眼：“其实我还是怀疑你，你让我做个活检吧。”

　　“啊！啊啊啊！”安苹的惨叫声还在持续响起。

　　屋子烧得很快，火焰夹杂着浓烟很快就包围了整个木屋。

　　阿素惊愕地跑了过来，却听苏黎风说道：“别靠近！”


第267章 三连炸！

　　苏黎风不认为光靠火烧就能杀死一只高级异种，而且……

　　“啊！！！”安苹的惨叫声慢慢变为了笑声，“哈哈哈哈……”

　　在发现巫九和苏黎风都毫不动摇之后，她那绝望的表情就消失了。

　　取而代之的，是一脸愉悦的笑容。

　　“我一直觉得简单的策略才会更有效呢。人不是常常会这么想吗？啊，怎么会有这么简单的骗局？对方该不会以为我会上当吧？结果抱着这种想法，反而就会一脚踩下去。这不就是人性吗？”安苹的语气听上去有些好奇，似乎一点都没有受到越来越大的火势的影响。

　　原本还一脸茫然的阿素听到这番话后也顿时回过神来，露出了一脸后怕不已的神情，追问道：“你们怎么发现她有问题的？”

　　“我们在屋里挖出了安苹的尸体，红翼尸检后确定那尸体就是安苹本人。你说，当我们接下来再看到活的安苹时，会怎么想？”巫九双手插着裤袋，问道。

　　“原来是这样，不过你们只发现了尸体吗？没有别的什么？”阿素问道。

　　“你觉得还会有什么？”巫九反问道。

　　阿素张了张嘴，说道：“没什么，我只是觉得这里是白雾的老巢，兴许还会有点别的什么发现呢。不过发现白雾本身，这似乎已经是最大的发现了。”

　　说完之后，她眼神复杂地看向了燃烧的木屋。

　　这对双胞胎就这么死了，人命在异种面前真的是不值一文……

　　不过这样顶多只能对“安苹”造成一点皮外伤吧？

　　“哈哈哈哈……”安苹的笑声还在持续。

　　熊熊的火焰，女性尖锐的笑声，黑黢黢的树林，这一幕怎么看怎么诡异。

　　就在这时，巫九突然捂住了耳朵，而苏黎风也一下子张开骨翼挡在了自己面前。

　　阿素虽然不知道发生了什么事，但也立刻躲在了他们后面。

　　嘭！嘭！

　　两声巨响突然打断了安苹的笑声，整个木屋瞬间被炸出了两个大洞，然后一下子倒塌了下来。

　　阿素张大了嘴巴：“手雷？”

　　“没完呢。”苏黎风道。

　　嘭！

　　又是一声闷响。

　　连续三枚手雷被引爆，而且都是在一个狭窄的范围内，普通人现在肯定已经尸骨无存了，就算对方是高级异种，也应该受了重伤才对。

　　人类能坚持到现在，热武器是关键。当然对于个体来说，最能保证生存力的还是自身的异能，无论是觉醒还是变异。

　　巫九一脸期待地看着废墟内，手雷都是他设置的，而且他拿到的手雷也是威力很大的那种。这次来为了对付高级异种，他也是下了本钱的。

　　烈火燃烧木材发出噼啪声还在响起。

　　但气氛却一片沉默，苏黎风和巫九都没有放松。

　　啪！

　　一块木材突然被掀开了，随即一只纤细但却已经皮开肉绽的手伸了出来。

　　“呵呵呵……”一阵轻笑传出，接着整个黑黢黢的人影都从里面爬了出来。

　　等到摇摇晃晃地站稳后，安苹抬起头来，露出了被炸烂的半张脸：“很疼啊！”

　　说话的同时，她低头看了看自己身上的碎肉，在一阵轻笑声中，她突然伸手抓住了自己的脸颊，往外扯去。

　　碎肉不断脱落的同时，露出的却不是骨骼，而是一张苍白的、眼睛细长眯起来的脸。这脸上没有鼻子，嘴巴呈现出诡异的微笑状态，看起来就好像一张面具。

　　接着它像是脱衣服一样，将身上的碎肉通通甩掉，然后站直了身体。

　　雾气中那个高大的人影！

　　它露出本体这一幕看得巫九毛骨悚然，几乎在它站直身体的同一时间，他就立刻张开嘴发出了无声的喊声。

　　从他一下子变得苍白的表情来看，这次的超声波大概是超高频率的，几乎已经达到了他的极限。

　　虽然不是他针对的对象，但站在他旁边，苏黎风都感觉脑袋里一下子嗡了一下，浑身的皮肤一下子就收紧了。

　　白雾也跟着晃动了一下，作为声波攻击冲击的对象，它受到的影响肯定是苏黎风的千倍以上，但却仅仅只是晃动了一下。

　　接着它抬起了那张诡异的面具般的笑脸，说道：“别这样。”

　　下一刻它忽然消失了，苏黎风和巫九立刻警惕起来，然后它的声音从背后传来：“你们在往哪儿看呢？”

　　“糟糕。”苏黎风几乎是立刻将骨翼挡在了背后，但仍然感觉一辆卡车似乎撞到了自己身上，整个人顿时飞了出去，内脏一阵翻江倒海。

　　他落地后回过头一看，发现阿素已经倒在了不远处的一根树木下，而巫九则刚从他不远处挣扎着爬起来。

　　比起他，巫九显然要惨多了，一张嘴就哇地吐出了一口血。

　　“小心！”下一秒，苏黎风就发现白雾站在了巫九的身后。

　　但他话音刚落，白雾就伸手抓住了巫九的脖子，将他提了起来，并转头看了苏黎风一眼。

　　那张笑脸让苏黎风心里一阵不爽，他知道不是白雾的移动速度快，而是这些雾气的缘故。

　　这些雾气也不知道有什么作用，能让他们产生幻觉，也能让白雾在里面自由移动。

　　巫九被抓住脖子的一瞬间突然张大了嘴巴，然后嘴里就喷出了一大口血。白雾的动作也因此停顿了一下，不由自主地手一松。

　　巫九立刻转身对着白雾连开了好几枪，并飞快地退后。

　　他的两侧鱼鳃中也在流血，明显刚刚发动了超过自己极限的攻击。

　　但白雾被枪打中后只是震了几下，弹头在它那古怪苍白的身体上竟然没能穿透，只是锲在了肉里。微微一蠕动后，这些弹头便一点点地被挤了出来，然后当当当地落在了地上，看得巫九一阵咋舌。

　　这可不是一般的子弹，居然在那么近的距离下只能打出一点皮外伤。这还是评价最弱的高级异种……

　　苏黎风没有错过这个机会，他猛地冲了上去，在还没有完全靠近白雾的时候，就已经将自己的状态调整到了顶峰。

　　红纹外骨骼、骨翼，藏在袖管中的手术刀……

　　他和高级异种之间，究竟有多大的差距。


第268章 气得它都说母语了

　　白雾将近三米的身高加上细长的四肢就像是一个被拉长的纸片人，带着诡异笑容的面具脸也在无形中给人带来了一种巨大的压力。

　　当苏黎风冲向他的时候，巫九有种看着飞蛾扑火的感觉。他心中也很是震惊，没想到苏黎风在目睹了他的惨状和白雾的强悍之后，居然还敢冲上去。要知道，他可是险些就被杀掉了，即便现在勉强逃脱，也没有真正安全。

　　不过无论如何，苏黎风冲上来，总算为他争取了一点拉开距离的时间，他立马又开了两枪，然后拼命向后退去，并再度张嘴发出了频率不同的喊声。一丝丝鲜血从他嘴角流出，他没有去擦拭。他能做的也只有这些了，如果苏黎风不能对白雾带去任何伤害拖延点时间的话，那他们都要是死在这里了。

　　所以虽然不看好苏黎风，但巫九在心中还是期盼了一下。

　　至于阿素则完全派不上用场，她那点实力在这种场面中根本就不够看。

　　白雾被两发子弹一打，接着又被声波攻击了，身体再度一震，但它对此根本没有在意，它已经再度转头看向了冲自己冲来的苏黎风。

　　苏黎风的动作看似不快，但前冲的过程中骨翼一扇，整个人就已经冲到了白雾的跟前。

　　距离这只高级异种越近，苏黎风能感觉到的恐怖感就越强，就像是在冲向一处黑洞一样。

　　光是这种心理压力，就足以让很多人在面前高级异种时失去反抗能力了。

　　苏黎风在当初的预知画面中见到过这样的情况，高级异种一到跟前，人就懵了，连动都不会动一下，甚至在被一口吞掉的时候都不会惨叫一声。这是生命层次上的压制，也是高级异种之所以强大的原因之一。

　　像是巫九那样的虽然能够克制压制，但能力的发挥却肯定是受到影响的，而苏黎风受到的压制就小多了。

　　论生命层次，他同样是陆地级生命！

　　论职业，高级异种是狩猎者，而苏黎风研究的就是它们！

　　“吃我一刀！”心中大喊一声的同时，苏黎风已经将手术刀扎了过去，同时骨矛也从骨翼下方刺出，扎向了白雾的两只眼睛。

　　白雾抬头对着他一笑，下一刻身影就骤然消失了。

　　但苏黎风对此却早已有了心理准备，人在前冲之中难以调整动作，但对于苏黎风来说却没有这个问题。骨翼一扇，他就已经转过了身，骨翼如一抹红光般扫了过去。

　　嘭！

　　第二次接触！

　　苏黎风的体内再次一阵气血翻滚。

　　嘭！

　　第三次！

　　……短短几秒钟的时间内，十几次疯狂的碰撞，苏黎风的嘴角早已不知不觉地溢出了鲜血，但他的表情却依然冷静之极。

　　巫九早已经看傻了，那样的碰撞他只接了一次就已经半残了，第二次更是直接面临死亡。苏黎风不仅正面接触，还硬抗了下来！以一般变异种的恢复能力和防御能力，怎么可能坚持到现在？

　　“E级？我靠了，人形猛兽啊！”巫九惊道。

　　不过情况还是不妙，苏黎风开始吐血，白雾却依然轻松地神出鬼没。这样下去，苏黎风早晚会被磨死。

　　巫九张了张嘴，又哇地吐了一口血，声带感觉就跟已经撕裂了一样。

　　“妈的……”他抹了把嘴角，无奈地发现自己已经被打废了。

　　只能靠苏黎风了……

　　苏黎风此时正全神贯注，根本不敢分心一丝一毫。

　　白雾的速度太快，不停地消失出现，每次攻击都如同一次卡车撞击一般。

　　此外它的样子也一直在变，各式各样的美女，不同的表情姿态。

　　不过不管它变成什么样，苏黎风的动作都不变。

　　狠狠一拳过去！

　　一来二去就连白雾都有些烦了：“你就不能有点触动？”

　　“……”苏黎风无语，触动一下他就死了！

　　“我本来想让你死得有趣点……既然如此你这么想打，那我就陪你好好打。”白雾道。它本来很喜欢玩弄猎物的，特别是这个星球上的人类种族。人性的复杂一直让它兴奋不已，但在苏黎风身上，它却感觉到了乏味。

　　白雾的本能开始浮现出来了。

　　它第一次伸出了手，抓向了苏黎风。

　　比人类大出许多倍，且只有手指的手以一种明明能看清轨迹，但却偏偏躲不过去的方式抓向了苏黎风。

　　周围的空间似乎一下子就扭曲了起来，一股力量像是黏稠的液体一样，将苏黎风限制在了原地，一举一动都变得艰难无比。

　　但苏黎风的眼神却亮了起来，并且越变越亮。

　　他等的，就是现在！

　　现在才是高级异种的真正实力！也是白雾真正意义上和他的一次正面对决！

　　而且白雾主动放弃了随时消失出现的优势，这也是苏黎风的唯一机会！

　　苏黎风也并非毫无保留，在这只手抓到他胸口，眼看就要将他开膛破肚的一瞬间，苏黎风手臂上的红纹突然红光大放！

　　星力像是洪水一样喷涌而出，瞬间凝聚到了苏黎风的拳头顶端。

　　嘭！

　　无声的震荡顿时为苏黎风在黏稠的力场中撕开了一条通道，苏黎风的拳头顺着这条通道猛地击出，打在了白雾的手指上。

　　一瞬间，一切都仿佛静止了一般。

　　片刻后，这股碰撞的力量才仿佛轰然爆开。

　　苏黎风猛地噔噔噔倒退了好几步，刚一张嘴就喷出了一口鲜血，左臂更是布满了裂痕，鲜血不断涌出。在外骨骼已经融入他左臂内的情况下，竟然还能出现如此严重的创伤。换一条手臂的话，现在必然已经废掉了。

　　“输了。”巫九顿时感到了一丝绝望。

　　然而就在这时，咔擦一声却突然传来。

　　白雾的其中两根手指突然向后折去，而白雾那始终带着诡异笑容的面具脸，也第一次出现了神态变化。

　　它嘴角猛然向下，怒了。

　　“你怎么会有星族的力量？”白雾的声音突然变得尖锐起来，而且在怒吼的同时，它的身体内还同时传出了一种古怪的声调，也许是异种本身的语言。

　　“气得它都说母语了……”紧急关头，苏黎风的脑子里却突然冒出了这么一句。


第269章 真·合体技

　　高级异种果然对星族是有了解的，趁着白雾惊疑不定的瞬间，苏黎风又一次扑上前去，骨矛泛着红光狠狠地刺了过去。巫九也抓住了这一机会，在白雾即将反应过来之时，再次发出了一声无声的喊叫，并紧接着喷出了一大口鲜血，精神也瞬间萎靡了下来。

　　这下是连最后一丝逃跑的力气都没有了……巫九苦笑着抹了一把鲜血。也许是因为苏黎风刚刚那绝境反击的一拳给了他一点微弱的希望，所以他连自己习惯性留下的最后一点退路都断送了。当然了，如果苏黎风输了，就算留着这点退路，也不过是死得晚一点而已。

　　不过人就是这样，哪怕能稍微活得久一点，也会为之拼命。这也许不该说是人性，而是作为生物的本能。

　　在巫九的配合之下，苏黎风的骨矛终于扎入了白雾的肩膀，随着倒钩深深扣紧，苏黎风整个人也挂在了白雾的身上，一对拳头和剩下的骨翼疯狂地对准白雾攻击着。他甚至都没有去管攻击的是哪个部位，更没有在意自己的骨翼和拳头都迅速地因为对方的防御力出现了破皮和骨折的情况。

　　每打一拳，对他来说都是自残，但和高级异种硬拼，只能以伤换伤！

　　苏黎风也终于清楚地感觉到自己和真正的高级异种之间的差异了，同样是陆地级生命，自己明显是最弱的那一种。

　　但第二心脏的存在，让他积蓄的力量如同炸弹一般不断爆发而出，先是打破了白雾硬如钢铁般的皮肤，然后直接将力量轰炸进了这些伤口之中，造成更大的伤口。苏黎风有意识地调整着自己的力量输出，靠着这种如同人形炸弹般的方式，愣是硬生生地将白雾打出了一声痛哼。

　　如果光是这种皮外伤的话，那对白雾来说还算是不痛不痒的。可是苏黎风同时不断爆发出的星力冲击，以及外骨骼的腐蚀之力，却在迅速的累积下，让白雾有些疼了！

　　这样下去，苏黎风还真的有可能重创它！

　　“该死！该死！”白雾挥舞着手臂一把扯住了苏黎风的其中一只骨翼，它最擅长的闪现在这种情况下完全不管用了，而且因为角度问题，它也只能不断用手臂撞击着苏黎风的其中半边身体。但苏黎风虽然开始吐血，却依然没有松开的意思。

　　“你是一型陆地级！是我小看你了……”白雾也在此时终于摸清了苏黎风的进化等级和生命层次，这再次让它吃了一惊，继而愤怒起来，“渺小的臭虫也配跟我们站在一个层面上，去死吧！”

　　怒吼的同时，白雾一把扯下了这只骨翼，在令人牙酸的撕裂声中，苏黎风发出了一声痛苦的嚎叫，却没有退缩。

　　这时候，不拼就是死！

　　苏黎风的左拳猛地握紧，一把插入了刚被他狂轰而出的一个伤口内。

　　噗通！

　　巨大的心跳声瞬间淹没了其他的所有音量。

　　滚烫血液的流动，肌肉的强烈收缩，以及血液的腐蚀性，让苏黎风瞬间感觉自己的身体都完全钻入了白雾的体内。

　　他艰难地动了下手指，扣紧了伤口。

　　接着，在巫九惊骇莫名的注视下，苏黎风用骨翼支撑着，撕的一下扯开了伤口，整个人钻了进去。

　　一个人类主动钻入一只两到三米高的异种体内，这一幕在巫九眼里简直如同恐怖片一样。

　　高级异种具有强大的消化能力，而且这种消化不局限于它的某一个器官。它的整个身体，就相当于一个巨大的胃袋。苏黎风这样，相当于自己爬进了对方的嘴里！

　　当然他也很清楚苏黎风的意图，只有这样，他才能避免被白雾活活撕碎。在白雾面前，他就跟纸片一样。那骨翼分明十分坚韧，但却连一点反抗之力都没有就被扯下来了。

　　“但也不用这么拼吧……”巫九支撑着想要站起来，但却悲哀地发现自己已经动不了了，他只能躺在原地。

　　不过巫九不知道的是，他所推测的这些，并不是苏黎风主动钻入的全部理由。

　　在感受到高级异种体内的一切是，苏黎风突然有了一种强烈的共鸣感。

　　他之前吸收的高级异种的部分，忽然在他的第二心脏内蠢蠢欲动起来。

　　几乎没有多想，苏黎风就钻了进去。

　　和普通生物不同，白雾的体内是空荡荡的，装满了粘稠的血肉。没有骨骼，没有内脏。它的肌肉就是骨骼，就是内脏。那巨大的心跳声，其实是它每个细胞的震荡发出来的。它的整个身体，就是一颗巨大的心脏。

　　苏黎风进去的瞬间，就感觉自己的身体被这些滚烫的血肉包裹了，浑身各处顿时传来了强烈的剧痛感。他能感觉到自己身上的很多地方都已经露出了骨骼，全身就像是被点燃了一样。

　　但是在这阵剧痛中，他却咬牙坚持着寻找着那种共鸣感。

　　一开始这感觉还很微弱，但渐渐的，苏黎风感觉自己似乎化为了白雾的另一颗心脏似的。

　　噗通！噗通！

　　痛感开始渐渐被忽视，一种古怪的感觉涌现了上来。

　　如果这样下去，苏黎风也许会慢慢丧失一切思维，真正成为白雾的一个器官。

　　但就在他的意识即将沦陷之时，他忽然睁开了眼睛。

　　眼前一片血红，而他体内的星力则在蠢蠢欲动。

　　噗通！

　　每一次心跳，苏黎风手臂上的红纹就亮上一分。

　　而当第二次心跳响起时，苏黎风的拳头就已经猛击了出去。

　　伴随着强烈的心跳，这股震荡的力量以更强的威力，瞬间传遍了白雾的全身！

　　也传遍了苏黎风的全身！

　　“哇！”苏黎风喷出了一口鲜血，但心中却无比畅快。

　　如果只是打出的一拳，肯定没有这样的效果，但是在那共鸣之中，他却感觉摸清了白雾的某种生命规律！或者说，是高级异种的某种规律！

　　而在外面，白雾一开始伤口愈合后，还露出了一丝诡笑，但接着，它的表情就变了。

　　一直只是皮外伤的它，忽然也跟着“哇”的一下，吐出了一口血来。

　　白雾很愕然地摸了一下嘴角，看着粘稠的血液，有些愣神。

　　这是……怎么回事？

　　与此同时，一直处于呆滞状态的阿素也往后退了一步，眼神一下子变得很是复杂：“这怎么可能？”


第270章 难以消化的食物

　　短短的一段时间内，苏黎风疯狂地打出了几十拳。一开始还是按照心跳的节奏，但后来随着他的出拳速度越来越快，白雾的心跳，以及他自己的心跳，频率都跟着变快了。

　　从噗通、噗通到嘭！嘭！嘭！苏黎风感觉自己的身体就像是要炸开一样。

　　但在不断的修复之中，他反而自极限中坚持了下来。

　　典型的伤敌一千，自损八百。

　　其实按照受伤程度来说，高级异种白雾所受的伤害还比苏黎风轻一些。一来是防御力的差异，二来是恢复能力的区别。

　　但是在苏黎风不要命的攻击下，白雾第一次有些慌了。

　　它开始拼命地击打自己的身体，试图将苏黎风直接击毙在体内，然后将他消化掉，这样还能弥补一点自己的损失。

　　可体内每次传来的震动却让它产生了一种无力感，即便勉强攻击，也有一种将自己打得疼，还未能阻止苏黎风的吐血感。

　　苏黎风此时根本只是护住要害而已，他甚至没有去想外面是个什么情况，一心只有两个字，攻击。不是它死，就是己亡！

　　这是苏黎风第一次体会到本能的疯狂，在他此时残存的意识中，完全没有异种和人类的区别，只有最原始的厮杀和吞噬。

　　这段时间一直压抑的烦躁感，都在此时爆发了出来。

　　一个声音在苏黎风的脑海中大吼着：杀了它！吞了它！

　　吸收掉这个生命体，对他来说就意味着更强的进化！

　　苏黎风此时还没有意识到，如果他突然清醒过来就会发现，这也正是异种面对其他生物时的反应。

　　只是异种自己也没想到，会有一只变异种也能达到这种程度。

　　这与啪啪啪一样，都属于最原始的欲望，甚至后者还要更强烈一点。

　　“可恶的人类，人类！”从白雾吐血到现在不过过去了几秒钟而已，它对着自己的身体拍了几掌之后，突然将长长的手指插进了体内，然后在一阵令人头皮发麻的声音中，硬生生地撕开了自己的身体。

　　它要直接将这个难以消化的人类给拽出来。

　　砰！砰！

　　两声枪响突然传来，巫九刚换完弹匣，正艰难地抬着枪口瞄准着白雾。

　　他的手臂都在颤抖……

　　“红翼，你他妈别死啊！”巫九此时已经是说不出话了，只能在心中骂道。

　　白雾被打得动作一僵，它身上现在全是伤口，子弹造成的伤害比之前强了不少。

　　这两枪也提醒了它还有一只臭虫还没死，本就处于愤怒中的白雾一边疯狂地撕扯着身体，一边朝着巫九走了过去。

　　“滚出来！滚出来！”

　　白雾嘴里骂着，脚掌却狠狠地踩向了巫九瘫着的一条腿。

　　“啊！”巫九的表情立刻扭曲了起来。

　　他知道白雾这是为了让苏黎风出来……但为什么不好好给个痛快啊！

　　啪嗒！

　　左手也跟着被踩断了。

　　而且白雾还发泄似的反复踩了好几脚，巫九眼睁睁地看着自己的手从骨折变成了粉碎性骨折，更是疼得晕过去后又醒了过来，脸色苍白，浑身被冷汗浸湿，就像是刚从水里捞出来似的。

　　“红翼，草你妈的！你别输啊！”巫九的瞳孔开始放大了，当另一只手被踩断，并失去平衡躺在地上的时候，他心里只剩下了这个念头。

　　一团黑影从他头顶笼罩下来，下一刻，就是他的脑袋被踩爆的时候了。

　　巫九设想过很多次自己的死亡，但没想过真的到死这一刻的时候，原来是一种这么平静的感受。

　　唯一的遗憾，就是没能跟苏黎风打一场吧。不过就算真的打了，也是肯定打不过的，双方不在一个层次上。

　　他想到了那个占据了自己女友身体的异种，当时她没有杀掉他，却对他笑着说道：“既然这样，那你就拼命吧，如果你一路赢下去，说不定能重新站到我面前。那个时候，我会收下你这份大礼的。现在的你，我连吸收都嫌麻烦。”

　　那种完全没将他当做一回事的眼神，那种居高临下的态度……

　　那不是他爱了多年的女人。

　　他恨死了那个占据她身体，然后用她身体做出这种事的异种。

　　可是在它面前，自己终究还是“就算很不甘心，也什么都做不到”的废物……

　　“这辈子是没法翻身了。”巫九无奈地想道。

　　啪！

　　随着巫九的脑袋消失在了白雾的脚下，化为了一滩血水，白雾的怒气终于平息了一些。

　　它有些意外地感觉到自己的身体似乎平静下来了，那个主动钻进它体内的人类，仿佛终于失去力气了。

　　看着还在迅速愈合的伤口，白雾想了想，没有再撕开。

　　能吸收一名陆地级生命体，对它来说也是大补。

　　不过它有些意外地看了巫九的尸体一眼，不知道为何，这尸体没有让它吸收到什么。

　　也许是因为太没有营养了吧……

　　白雾左右看了看，周围已经没有了阿素的身影。但不知为什么，它没有去寻找的意思，而是慢慢走向了浓雾深处。

　　它的毛孔里又开始逸散出了雾气，身体也在这阵雾气中若隐若现起来，最终走几步之后，便消失了。

　　但是当白雾离开后不久，巫九的尸体却突然抖动了两下，随即从旁边突然鼓出了一个土包，接着一只田鼠钻了出来。

　　和这只田鼠一起钻出来的，还有一只变异生物。

　　这变异生物看起来像是穿山甲一类的，但体型并不大。

　　它浑身沾满了鲜血和泥土，看上去，竟像是从巫九的体内钻出来的。

　　“吱吱。”田鼠叫了两声。

　　这变异生物也跟着“吱”了一声，然后跟着田鼠重新钻回了地底。

　　巫九的尸体躺在原地，本该不断涌出的鲜血居然开始慢慢凝固了，身体也迅速地腐烂起来……

　　而此时，在远处观察的士兵眼中，雾区的范围赫然又扩大了。

　　王腾的队伍这时已经站在了地雷区内，面对雾区却是一脸失望，甚至是绝望。

　　“都死了吧，现在还在雾区内的人，肯定都已经死了。”王腾道。

　　“那个红翼怎么办？虽然是他不听安排，但是……”另一名幸存者说道。

　　实际上这个时候和听不听安排已经没有关联了，他们也只活了三个人，抛开重伤的那个，应该算是两个。

　　“能怎么办？死不见尸……”王腾也有些头疼。


第271章 你尝起来味道不错

　　安全城内，秩序稳定的区域依旧平静，交易区仍然不时有人突然倒在地上，变为冷冰冰的尸体……总的来说，一切都没变。

　　不过有不少人都听到了一个新的风声，在他们物资匮乏的时候，宁南有人前来和军委会谈交易了。如果能成，将在极大程度上缓解他们窘迫的现状，帮助他们站稳脚跟。

　　这应该算是最近最重要的一件大事了。

　　至于每天和异种之间的战斗，死了多少人，反而算不上什么新闻。

　　惨烈的事情听得多了，也就变得麻木了。

　　但今天，当一份看似不起眼的伤亡报告和战斗总结传到办事大厅的时候，却引发了一次震动。

　　负责和江雨诗谈判的那位副司令拿着手中的报告，不禁眉头紧锁。

　　“苏黎风，即红翼，擅自行动，导致我方制订的周详计划完全失败，不仅没能击杀或让高级异种白雾受创，还致使队伍伤亡惨重，其本人也已经死亡。另因雾区内情况复杂，所以无法进入寻找尸体……”

　　啪！

　　副司令重重地将这份报告拍在了桌上。

　　报告下方的签名看上去很沉重：王腾。

　　“这人现在在哪儿？”副司令抬头问道。

　　负责递交报告的人立刻回答道：“王队长还坚守在雾区外，他担心如果白雾被激怒了的话，可能会突袭那边的防线……也可能是他不甘心失败，还在等待机会吧。不过红翼死了，这会不会很麻烦？”

　　“当然会很麻烦，王腾是个保守的人，居然也会出这种事……那个江雨诗虽然是个小姑娘，但却一点都不松口，如果被她知道了红翼的事情，那恐怕连谈判都要泡汤了。就算是红翼的错，也要她愿意接受才行。”副司令捏了捏眉心，说道，“让王腾继续守着吧，虽然不可能扭转现状了，但如果能拿下白雾的话，对江雨诗也是个安慰。不过还是要考虑成本问题，那高级异种不怎么主动来攻击，浪费太多力气不划算。”

　　这不能怪自己抠门，主要战场太吃紧了……副司令如此想道。

　　现在这样做，不过是尽人事而已。

　　他心里对这个红翼其实是很不爽的，当初红翼提出要去和高级异种打交道的时候，他就已经嗤之以鼻了，想不到这人还擅自行动死掉了。

　　至于王腾的周详计划到底是什么，苏黎风又是如何不听指挥的，他根本没精力深入去想。如果不是和谈判有关系，这件事在他眼里根本就是件芝麻小事而已，不值得关注。

　　听完吩咐的男子面无表情地点了点头：“好的，会解决掉的。对了，王腾建议，可以先将消息散布出去，到时候再告诉江小姐真相的时候，她也就不会那么难接受了，毕竟这是红翼自己的错，而且我们还有那么多人和他陪葬了。”

　　副司令疲惫地挥了挥手：“办法不错，去做吧，不过注意别让她知道太早了。”

　　“明白。”

　　不多时，一些参与行动的队员家属就已经得到了通知。

　　其中大部分人在听说牺牲时是没有多大反应的，可是当听到红翼这部分的时候，却都一个个脸色阴沉。

　　被异种杀死是一回事，但是被蠢货害死就是另一回事了。

　　没有人怀疑这个，因为红翼只是个死人，而死因如果安全城想隐瞒的话，完全可以选择不告诉他们。

　　也许原因就如王腾所说的，是为了这些人的牺牲负责，才会告知原因。

　　要不是红翼已死，光是这些人的复仇就会让他没法活着度过一天了……

　　雾区内。

　　白雾对目前的结果心满意足，它的墓园内又多出了不少收藏品。

　　在这个星球上，它最喜欢收集的就是人类标本了。看到他们就等于看到了自己留下的食物残渣。

　　可惜目前为止最好的一份食物没法留下标本了……

　　到现在它都没想明白苏黎风为什么会钻进它体内去，这不是自寻死路吗？

　　也许他就是因为绝望才做出这种举动的吧，谁知道人类的脑子里是怎么想的呢……

　　白雾依然挂着那张僵硬诡异的面具笑脸，在几百具尸体间忽隐忽现着。

　　“慢慢消化吧……”白雾感觉苏黎风还在它的体内，生命体征已经消失了，消化也只是早晚的事。

　　噗通！噗通！

　　苏黎风的心跳极其微弱，几乎已经到了无法察觉的地步。

　　但实际上，他的身体依然和白雾共鸣着。白雾的每次心跳，都能带动他身体的一次轻微震动。

　　苏黎风闭着眼，忽然缓缓地睁开了。

　　在血红色的浆液内，他居然恢复了清醒。

　　之前的疯狂攻击让他和白雾彻底进入了共鸣模式，所以白雾才会认为他已经死了。

　　他现在就像是白雾的一部分器官一样，白雾察觉不到异常。

　　但既然是器官，就早晚可能被同化，到时候苏黎风就真有可能在清醒状态下成为白雾的一部分了，接着在漫长孤寂的时间内渐渐连意识都消失……

　　“当时走投无路，纯粹是因为本能才做出了这样风险巨大的选择，但既然是本能，就必然是为我的进化着想的。不然我也不可能进入现在这种状态，早就被白雾扯出来了。真正的困难，应该就是接下来的事情了吧？”

　　白雾的体内血浆无时无刻腐蚀着苏黎风的身体，同时又不断地被他吸收。

　　苏黎风感受了一下自己的第二心脏，在之前的疯狂输出中，他的第二心脏几乎被他弄得崩溃了，但毕竟还没有彻底损坏掉。

　　有意识的，苏黎风开始通过红纹吸收白雾的能量，将其缓缓输入第二心脏中了。

　　随着能量的涌入，第二心脏就像是饿极了终于吃到一口饭一样，顿时传来了一股无以伦比的满足感。

　　同一时刻，苏黎风也缓缓输出了一点星力到白雾的体内。

　　这点星力是不具备攻击力的，因为数量极其稀少。

　　“嗯？”白雾停顿了一下，感受了一番后，自言自语道，“开始消化了？还挺好吃的嘛……就是消化起来比较费劲。”

　　是很费劲，就这么一点，就消耗了他近乎于三倍于此的体力。

　　不过没关系，它有的是时间……

　　“我现在需要的，也正是时间。”在它体内，苏黎风又缓缓地闭上了眼睛。


第272章 噩梦

　　安全城的小镇外，一片白雾弥漫的区域再次成为了生人勿近的区域。

　　军队在远处驻守着，血红色的骷髅头标志挂在铁丝网做成的围栏上。

　　一名男子站在卡车顶上向内望去，只觉得那边一片死寂。

　　翻滚的白雾里像是什么都没有，又像是什么都有，看久了还会突然觉得心脏一紧。

　　在这里驻守的人都是随时戴着防毒面罩的，免得不知不觉中就中了招，但即便如此也没有完全杜绝雾气给人带来的负面影响。

　　嘭！

　　男子轻松地从三四米高的车顶上跳了下来，稳稳地落在了地面。

　　一名等在旁边的矮个子青年走上前来，问道：“王腾队长，辛苦了。不过你每天这么盯着，也没什么意义吧？红翼肯定已经死得连渣都不剩了。”

　　“这个我知道。”王腾摸了一把头发，这才在上面站了不到半小时，头发上就已经满是冰霜了。

　　“不过你没感觉这两天雾气变得更浓了吗？我担心白雾有什么新动作。对了，那位来谈判的江小姐怎么样了？”王腾目光闪烁了一下，问道。来之前他见过江雨诗，那真是个少见的美女。虽然就算红翼死了也轮不到他染指，但不知为何，一种古怪的愉悦感还是忍不住油然而生。

　　不知道江雨诗知道红翼的愚蠢后，那张俏脸上会浮现出怎样的表情？

　　这几天，那番说辞说得多了，王腾自己都有些相信了。

　　想不到自己的心理也在不知不觉中扭曲了，王腾有些自嘲地想道。

　　“她已经问了好几次红翼的情况了，不过据说她对红翼很有信心的样子。我觉得她到时候会觉得很难接受吧？也许到时候王队长可以安慰安慰她嘛……”矮个青年意有所指地说道。

　　“嘿嘿，你就别打趣了。”王腾摆了摆手，这点自知之明他还是有的。

　　就在这时，雾区中央又再次爆开了一大团雾气，如同炸弹后的蘑菇云一般迅速朝四面八方席卷而来。

　　“又来了，这次的动静好像更大了……”王腾望着雾区，说道。

　　“那怪物真兴奋。”矮个青年也说道。

　　……

　　白雾此时并不兴奋，相反，它正处于暴怒之中。

　　两天前体力消耗的时候，它还毫不在意，但是接下来却消耗得越来越多了！

　　而消化吸收的部分，却又少得可怜！

　　最关键的是，它开始逐渐感受到了一种诡异的虚弱感。

　　这感觉从身体之中缓慢透出，等发现时，赫然已经传遍了全身的每个细胞。

　　一种被渐渐掏空的感觉开始让它变得暴躁起来，但不断消化苏黎风得到的那点营养，又让它存了一丝希望。

　　那是星力……也许同时融入了星力和异种力量的人类吃起来就是与众不同呢？

　　何况在消耗了这么多能量的情况下，它实在舍不得把吃到一半的东西再吐出来了。

　　“可是太难受了……”

　　体内被挖空的感觉持续不断，即便是在它缺乏营养的时候也没有过这样的感受。

　　不光是想进食，还有暴怒感需要宣泄。

　　就在这时，一股更强烈的空虚感骤然传来。

　　白雾的身体猛地收缩了一下，大量的雾气从它的毛孔中逸散而出，甚至在它头顶形成了蘑菇云。

　　等到这蘑菇云化为雾气涌向四周后，白雾猛地抬起了头。

　　它受不了了，它需要发泄，需要食物。

　　“人类……”白雾的嘴里喃喃地念着，然后猛地迈开了双腿。

　　……

　　王腾和矮个青年感慨完之后，就往帐篷方向去了。

　　他没有发现，之前汹涌但却一直限制在一个范围内的雾气，突然开始了缓慢的移动。

　　天很快就黑了。

　　一名负责巡逻的士兵刚转过身来走向来时的方向，身体就猛地僵住了。

　　他看着眼前这惨白的高大人影以及那张面具笑脸，双腿开始忍不住地发抖。

　　然而他刚一张嘴，一根长长的血红色的舌头就钻入了他的口腔内。

　　士兵顿时瞪大了眼睛，这是他这辈子的初吻，但感觉实在太恐怖了。

　　仅仅一秒内，他就被吸成了一具干尸，所以他的眼神也凝固在了既绝望又震惊的状态。

　　“不够啊……还不够……”

　　白雾低声念着，身影骤然从原地消失了。

　　大量的雾气已经越过了围栏，悄然地沿着地面在整个营区蔓延开来。

　　王腾正躺在帐篷里做着梦，梦里他成为了一座城市的最高统治者，只需要伸手一挥，所有人都会为他的命令而战。

　　这时帐篷外突然传来了一阵窸窸窣窣的声音，警惕的王腾立刻睁开了眼睛。

　　他心里有些怅然若失，醒来后，他还是和梦里完全相反的那种人。

　　“谁啊？”王腾看到门外有人影在晃动，一只手摸到了枪，另一只手摸向了帐篷门。

　　哗！

　　猛地掀开帐篷门后，王腾松了口气，然后又有些不耐烦地问道：“有什么事吗？”

　　帐篷外，矮个子青年正望着他。

　　听到王鹏的问话后，矮个子青年忽然张开了嘴巴。

　　哇！

　　大口大口的黑血从矮个子青年的嘴里喷了出来，在被溅了满脸的同时，王腾的心脏也一下子收缩了。

　　“草！它来了！那高级异种怎么出来了！”

　　事情的发展一反常态，王腾立刻疯了一样地朝后退去，然后抬着枪对准着矮个子青年倒下去的地方。

　　就在这时，他突然感觉到一股毛骨悚然的感觉从背后传来，温度似乎一下子降低了许多。

　　王腾下意识往前一扑，就听背后的帐篷传来了一声撕裂的声音。

　　这一刻，他甚至感觉到自己的后背都被划破了。

　　死亡如此之近，他的脑子里却还是想着那个问题，为什么？！

　　按理说死了那么多人，白雾不需要急着捕猎啊！

　　甚至从白雾出现到现在，都没有过主动接近人类营地的记录。

　　要死了……王腾心中一片冰凉。

　　哒哒哒！

　　密集的枪声骤然传来，王腾立马抱住了头，拼命向前爬去。

　　嘭！

　　还有炮声传来。

　　从偷袭中反应过来的且还活着的幸存者开始反击了，这阵反击也成功地引起了白雾的注意。

　　在王腾一直拼命往前爬的过程中，他听到了接连的尖叫声，以及一个接一个消失的枪声。

　　“我不想死，我不想死……”王腾的嘴里下意识地念着。


第273章 路过受了个死

　　营区内惨叫声此起彼伏，而白雾的身影闪现而出时，体表也布满了伤痕。

　　弹片被挤出后，伤口却没有像平时一样愈合。人类的改装炸弹经过多次实验后，已经能够给高级异种带来一定创伤了。

　　如果是在平时，白雾肯定不会轻易靠近人类营区，即便靠近了，也不会这样轻易深入营区内。

　　吸收几十上百个人，还不值得它冒生命危险。

　　可是今天它却失去这份理智了，在发现自己受伤后，它也没有及时撤退，而是低头看了一眼伤口，然后猛地发出了一声怒吼。

　　还不够！它明明已经疯狂地吸收了，但还是不够！

　　相反，它的能量竟然还在加速消耗！

　　体内传来的心跳声也仿佛变得越来越急促了，就像是心脏随时可能跳出来一样。但它并没有心脏这个器官啊！

　　“该死！该死！”狂暴之中，又一颗炸弹在它身上炸开了，血肉爆开的同时，它猛地冲向了不远处扛着肩扛火箭炮的那名士兵。

　　几乎只是眨眼之间，那士兵就变为了一具无头尸体，摇摇晃晃了一下后便栽倒在了地上。

　　哒哒哒！

　　又是一阵枪响传来，白雾猛地转头看了过去。

　　那名枪手顿时浑身一哆嗦，在白雾的注视下，他突然失去了扣动扳机的勇气。

　　但就在这时，白雾的表情忽然由诡异的笑脸变为了恐惧的神色，嘴角一下子向下撇去。

　　在这名枪手以为自己马上就会被杀死的当头，白雾却突然转身朝另一个方向跑去。

　　“我不会死的，不会的……”王腾从来没想过自己四肢着地时的移动速度居然会这么快，他已经爬进了草丛内，后面的声音似乎越来越远了。

　　在今晚之前，王腾一直以为自己活得还是很有勇气的，但直到他趴下的那一刻，他才意识到，当被吓破胆的时候，他和那些胆小鬼没什么两样。

　　直到发现自己已经深入了草丛后，他才终于停了下来，然后趴在地上剧烈地喘息着。

　　逃过一劫了……

　　但就在这时，他却突然听到身后的草丛飞速地分开了。

　　下一刻，一个黑影再次覆盖了他的头顶。

　　王腾的呼吸一下子停顿了，他瞪大着眼睛，浑身克制不住地疯狂抖动着。

　　为什么啊？！

　　有那么多人它不杀，为什么又追上他了？！

　　王腾此时的内心是崩溃的！

　　但接下来他却发现，这黑影似乎没有对他动手的意思，相反，它在剧烈地抽搐着。

　　接着，在他震惊的注视下，黑影的身体忽然从中间分开了。

　　“啊！”

　　王腾猛地转过头去，然后便看到了令他完全不敢相信的一幕。

　　白雾的身体中间裂开了一条大缝，在鲜血疯狂涌出的同时，一双手从肉缝中钻出，像是正准备从里面钻出来一样。

　　而白雾则保持着恐惧的神态，它竭力想要抬起胳膊，可是它的身体却在不断地萎缩着。

　　随着它的身体一点点变得干瘪，那双手却越来越白皙，并且越来越有力。

　　这一幕完全超出了王腾的理解范围，他慢慢地都抖动着，抬起了枪口。

　　噗！

　　这时，一双骨翼突然从里面挤了出来，长长的倒钩瞬间抓进了王腾的眼睛里。

　　他还保持着抬枪的姿势，但身体却已经不动了。

　　“咯咯……”

　　白雾的喉咙里发出奇怪的声音。

　　骨翼就像是它正面张开的一对翅膀一样，但带给它的却是更严重的创伤，和身体更快的萎缩。

　　接着，从骨翼的中间钻出了一个人影来。

　　黑色的头发，白皙的皮肤和俊美的五官。

　　一睁眼，一抹妖异的绯红色瞬间点亮了他的脸庞。

　　这抹红色迅速隐没到了他的眼睛深处，但那种妖异感却没有消失。

　　苏黎风硬生生地从白雾的身体里挤了出来，然后赤脚站到了地面。

　　他身上的衣物已经完全被腐蚀光了，皮肤也是新生的，所以才会这么细腻。

　　接近三天的沉睡后，苏黎风感觉自己就像是获得了一次新生一样。

　　骨翼展开得更宽，浑身每个细胞都蕴含着惊人的生命力。

　　“陆地级生命一型。”尽管还是一型，但身体本身和高级异种之间存在的差距却已经没有那么大了。

　　特别是第二心脏和他的共鸣变得更加同步了，并且真正长成了他的一个新器官。

　　如果现在破开他的肩膀，就能发现一颗缩小型的心脏。

　　他的所有力量就储存在那里，来自其他生物的力量。

　　“哦差点忘了……”苏黎风转头看了一眼还站着的白雾，这只高级异种还没有死，强大的生命力支撑它到了现在。

　　它恨恨地盯着这个人类，这个本该被它消化掉的食物，想听听他还会说些什么。

　　“我之前一直在想你的名字……”苏黎风开口道。

　　名字？名字怎么了？这不是白雾想听到的，但它还是忍不住想道。

　　“我觉得，你叫人形加湿器会更合适一点吧？”苏黎风很诚恳地说道。

　　你在我体内吸收我的时候就他么在想这个？！

　　白雾已经吐不出血了，不然它很想喷苏黎风一脸。

　　“好了，去死吧。”苏黎风微笑了一下。

　　他吸收了白雾所融合的基因，也吸收了星族的基因，还蕴含着人类的基因，苏黎风觉得，如果要命名的话，他的这些基因力量完全可以有个全新的名称。

　　不过他还是喜欢红翼这个词。

　　转过头来，苏黎风看到了已经死亡的王腾，顿时愣了一下。

　　“他怎么在这儿？”

　　但刚刚他是预知到危险才动手的……所以这人应该算是躺枪了吧。

　　在苏黎风抽出骨翼的过程中，王腾的身体也开始了迅速的萎缩，最后只剩下了一具黑色的干尸。

　　苏黎风看了一眼自己，又看了看王腾身上的衣服，最终摸了摸下巴：“将就了……”

　　虽然想想王腾似乎很不容易，不光莫名被杀，还要给他提供衣物……

　　“不知道过了多久了。”苏黎风正自言自语道，忽然便回过头去。

　　草丛里一阵轻动，然后一个人影走了出来。

　　“阿素？”苏黎风看着走出的人影，有些意外地说道。

　　阿素看着他，一脸很是意外的神情，然后便扑了上来：“你还活着！”

　　但在阿素接近的一瞬间，动作却突然停下了。

　　她眨了眨眼睛，顺着苏黎风定在她脑门处的骨矛看向了苏黎风。

　　在一阵沉默后，她意外的表情就变成了一丝让人很熟悉的诡异笑容：“你怎么知道的？”

　　噗！

　　骨矛刺入了她的脑门内。

　　苏黎风神色复杂地看着她倒下，说道：“我预知到的死亡画面一直没有出现，但那种感觉一直都在，刚刚你出现的时候，那感觉又出现了……”

　　真正的阿素大概和安苹一样，都早已经死掉了，虽然不知道白雾都已经死了，为什么“阿素”还能出现，但可以肯定的是它们之间一定有所关联。

　　高级异种真是太难对付了，换做别人肯定是防不胜防，特别是刚刚，正一切放松时突然看到一名还活着的同伴，警惕心必然减到最低，完全不会想到这才是藏得最深的危险。

　　不过好在这个“阿素”并没有什么很强的战斗力，当它死后，尸体就开始了腐烂，看上去应该是真正阿素的尸体。

　　“可惜了，答应你的异种没能给你。”苏黎风深深看了她一眼，低声说道。

　　这个世道就是这样，谁也不知道下一秒会发生什么，承诺、期盼，都可能瞬间化为一场空。

　　“吱！”

　　一声低低的叫声突然传来，苏黎风蹲下去，看着草丛里走出了一只小猫大小的怪异生物。

　　张了张嘴，这生物没发出响声，但却让苏黎风“听到”了一声尖锐的响声。

　　“就给你取名小九吧。”苏黎风摸了摸它的脑袋，道。


第274章 没见过这么高大上的实验素材吗

　　白雾离开了，却给整个营区蒙上了一层血色。

　　到处都是黑烟和肢离破碎的尸体，被撕烂的帐篷到处都是。

　　侥幸活下来的人也依旧抱着武器不敢放松，刚刚发生的一切，让他们实在是太没有安全感了。

　　这些人中没有多少是正面面对过高级异种的，因为面对过的人基本都死了。

　　所以直到刚刚他们才知道，枪炮、地雷带，这些他们赖以为生的武器在面对高级异种时，也未必能发挥出多大的作用。

　　太诡异，太快，防御力太强了。

　　生物层次上的差异也让他们几乎没有组织起有效的反抗，短短几分钟内，几乎所有人都只记住了这场噩梦的恐怖之处。

　　怪不得安全城不得不迁徙到这里，甚至不惜为此牺牲十多万甚至是更多的人。准确的数字，谁也没法统计。

　　而如此大量的死亡，只是为了增加一点点的安全度。

　　到了这里安定下来后，安全城就立刻出台了鼓励生育的政策，多生一个小孩就能多获得一点粮食。

　　即便明知道自己生下的孩子可能在十二三年后就会立刻被带上战场，也毫无任何童年可言，但为了现在能够吃一顿饱饭，还是有不少人选择了响应号召。

　　这都是无奈的现实，可惜营区中有不少人到现在才看清楚。

　　一名幸存者拖着刀，失魂落魄地在营区内慢慢走动着，不时看一眼脚下的尸体。

　　半截被踩进土里的脑袋上还残留着绝望的神色，瞪大的失去了生气的眼睛让幸存者看得一愣。

　　不知道自己某一天死后，会不会也像这样死无全尸？

　　虽然还活着，但这名幸存者觉得前方已经毫无希望可言了……

　　这时一阵轻响声忽然从草丛中传来，幸存者呆愣了一下，然后才猛地反应过来。

　　他极度敏感地退后两步举起了大刀，声调都有些走音地大喊道：“谁？！”

　　刷！

　　还活着的幸存者几乎是同时站了起来，不管手里拿着什么武器，都马上瞄准了草丛的方向。

　　有几个人甚至开始忍不住浑身颤抖起来，脑门上立马冒出了一层冷汗。

　　会是白雾回来了吗？

　　那他们应该就死定了……

　　草丛分开的声音在此刻显得是如此清晰，牵动着每个人的神经。

　　“别走火了。”随着一个平淡的声音传出，一个人影从草丛中走了出来。

　　皮肤白皙，长相很是帅气，特别是一双隐含着血光的眼睛为他平添了一丝神秘的魅力。

　　不过不管怎么说，这是个人类。

　　“妈的，吓死我了……”一名幸存者放下了枪，嘴里说道。

　　不只是他，其余人也纷纷松了口气。

　　虽然这时候突然钻出来一个人有些古怪，但此时谁也没来得及想到这一点。

　　不过那名拿着大刀，距离草丛最近的幸存者却在惊恐之后又张大了嘴巴，接着用更加尖锐的声音大喊了一声：“白……白雾！”

　　嘭！

　　一个噩梦般的巨大身躯被重重地抛在了地上。

　　开膛破肚，毫无生气，显然已经死得不能再死了。

　　一时间，整个营区再次鸦雀无声。

　　而在所有人惊骇莫名的视线中，苏黎风甩了甩因为拖白雾的身躯而有些发酸的手腕，说道：“你们有卡车没？我把这个实验素材带回去。”

　　“……”

　　实验……素材……

　　足足几十秒的沉默后，苏黎风终于发现了气氛的不对劲。

　　他朝周围看去，很快便发现了那颗头颅，然后又在更远的地方发现了尸体。

　　再联想到路过躺枪的王腾，苏黎风顿时明白了，是白雾血洗了这个营区。

　　在这群人都被吓破胆的情况下，他又带着白雾的尸体回来了……

　　“啊！！！”还是那名拿着大刀的幸存者，他第一个回过了神来，却兴奋激动得不知道该说什么。一阵嘶吼后，他又悲从中来，猛地扑到了白雾的身上狠狠地砍了两下。

　　“素材，那是素材……”一旁似乎有人反应过来，语无伦次地说道，但话音未落就嚎啕大哭了起来。

　　营区内一时又哭又笑，还有人抬起枪口疯狂地对着天空放了好几枪，然后将枪支一丢，冲向了苏黎风。

　　“谢谢，谢谢！你太厉害了，你杀了高级异种啊！”

　　“都没白死，就是我死了我也认了，哈哈哈哈……”

　　越来越多的人开始围到了苏黎风的身边，但却又不敢过分靠近。

　　这可是杀了白雾的人啊……

　　在他面前，自己这些人就跟一只只小鸡仔没什么两样。

　　不过这么多人中也有人是很快冷静了下来的：“这个高手怎么看着有点眼熟？”

　　“眼熟？你认错了吧，这多半是狂蟒队的，不然就是军委会的！”一旁有人激动道。

　　“不是，我真的觉得有点眼熟。对了……他刚刚说实验素材了对吧？你们记不记得，王腾说的那个臭傻逼，就是一个为了实验素材，让人去送死的什么生物研究员……”那人回忆道。

　　不过这一回忆他自己也吓到了，两人对视了一下后，这人突然大声问道：“兄弟！大哥！你叫什么？”

　　“对啊，叫什么啊？”一群人也跟着问道。

　　苏黎风扫了这群人一眼，虽然不太适应这种场面，但现在的他已经和当初那个死宅加书呆不一样了。

　　淡淡看了看众人，待到这些人都如同接触到猛兽的眼神，不由自主地安静下来后，苏黎风才声音不大不小地说道：“苏黎风。也叫红翼。”

　　“是红翼苏黎风！”

　　“红翼之风，你们觉得这个名头响不响亮？”

　　“红翼！真是他！”这下不光那人，不少幸存者也都想起了那件事。

　　王腾在这个营区内，关于红翼的事情可没少讲。实际上不要说这个营区了，就是在整个安全城，红翼这个名字估计都已经出名了……

　　而且不是在好的方面。

　　“但是……红翼这么强，哪里还需要他们送死？而且王腾不是说，红翼已经死了吗？”一名幸存者嘀咕道。

　　旁边有人看了他一眼，然后神色复杂道：“这还用问吗？肯定是……王腾撒谎了……”

　　一时间，这些人都用一种难以形容的眼神看向了苏黎风。

　　不知道他知道这件事后，会不会震怒？


第275章 我也是你的实验品

　　十多分钟后，苏黎风已经坐在了一辆越野车内，车顶上绑着白雾的尸体。

　　营区距离安全城城区有几十里路，中间还隔着很多个警戒点，一路上苏黎风都能感觉到震惊的目光从那些建筑物中投出，紧紧地盯着自己。

　　等到了代表城区入口的废弃收费站时，这里早已经聚集了将近上百人。

　　苏黎风对此倒是并不意外，恐怕早在他还在营区内的时候，消息就已经传回安全城了。

　　杀死高级异种不奇怪，但只身一人击杀高级异种，这就骇人听闻了。

　　“您好您好。”一名男子很殷勤地跑过来替苏黎风开了车门，同时还不忘近距离地看上白雾一眼。

　　然而高级异种就算死了，那狰狞的外形还是让人觉得胆战心惊，这名男子不由自主地就倒吸了一口凉气。

　　“您好，您还没回来，名字就已经传遍安全城了，红翼之风。”一个戴着金丝眼镜、穿着一身白色职业装的女人走上前来，扶了扶眼镜说道。这女人即便站在人群中时也是异常显眼，明明打扮很保守，可是身材却极其火爆，这么严密的包裹反而让人产生了强烈的探索欲。

　　镜片下的眼睛也是水汽弥漫，容貌虽然算不上非常漂亮，但却充满了妩媚之感，特别是皮肤柔滑万分，和她远观时那种三十来岁的感觉很不相同。

　　不过苏黎风总觉得这女人身上透着微妙的不和谐感，而且这名号……也太他么羞耻了，偏偏她还要这么一本正经地大声说出来。

　　到底谁取的？！

　　“哦，对了，我还没有自我介绍。”女人又扶了下眼镜，她似乎很喜欢这个动作，不得不说她白皙修长的手指也的确让人浮想联翩，而且在做这个动作的时候，她的眼神也会变得有一丝的迷离，“我是军委会的一名议员，叫尹诗，你叫我尹姐就可以了。”

　　“原来是尹议员。”苏黎风不动声色道。之前听第七小队队长介绍军委会组成的时候，苏黎风得知所有的议员原本都是领导了一支队伍的，想不到这么个妩媚女人居然也是其中一员，这还真是人不可貌相。

　　尹诗的眼睛里顿时闪过了一丝失望的神色，不过她倒是很识趣，立刻换了个话题道：“我和各位议员都很想知道红翼是怎么击杀这只凶物的，除了议长外，你还是第一个徒手击杀了高级异种的，这么说，红翼你至少已经达到陆地级一型的吧？”

　　苏黎风瞳孔一缩，一是因为那名议长，二是因为尹诗竟然准确地说出了他的进化等级。前者尚且不可考证，但后者说明她的确是了解的。

　　“这没什么好说的吧。”苏黎风哪可能真的被她套话，不过他不擅长应付这种精明的人，索性摆出了一副对什么都不感兴趣，直来直去的样子，“我现在只想快点回去研究它。对了，当初说好了这是给我的实验素材，你们不会反悔吧？”

　　尹诗果然被噎了一下，然后笑着答道：“这当然不会了……”

　　“那就好，既然这样，我们就不要站在这里了，快点回办事大厅吧。我女伴这两天没见我，肯定很着急。”苏黎风道。

　　见苏黎风二话不说回到了车上，尹诗扶了下眼镜，在心中暗骂道：“书呆子！”

　　接着她看向了旁边的人，低声问道：“王腾那件事带来的影响，都处理好了吗？”

　　“处理好了，那些家属砸了王腾的房子，他养的一个小情人也被拖走了，我们赶到的时候已经不活了。”那人道。

　　尹诗皱了皱眉头：“不活就不活了吧，要是王腾回来我还想亲手杀了他呢。走吧，回大厅。”

　　车上，苏黎风看着尹诗远远地对自己招了招手，脸上也露出了一丝微笑。

　　在营区的时候他就感觉到那些人看他的眼神不对劲了，刚刚他又看到了同样的眼神。那是一种忌惮的神色。

　　不过不管这两天发生了什么，他有这个战绩在，这些人自然知道将事情处理好。

　　……

　　办事大厅。江雨诗这两天一直忙得焦头烂额，和这样一个大势力做交易，远比她想象得要难得多。

　　虽然表面上只是一次粮食交易，但实际上却关系着后续的药物交易，和长期的物资交换。

　　这其实也是一种变相的盟友关系，当然容不得马虎。

　　此外还有苏黎风的事，虽然江雨诗一直很信任苏黎风，但两天多不见还是有些担心，特别是当她询问时周围人那古怪的反应……

　　江雨诗心里忐忑，却不敢追问，生怕听到什么让自己痛苦的坏消息。

　　身心交瘁之下，她虽然有着进化后的身体做支撑，也依然显得很是疲惫了。

　　但在今天的会议中，却突然出现了一个极大的变化。

　　原本一直咬着不松口的副司令在看过一份简报后，态度突然就来了一个三百六十度的大转弯。

　　“经过考虑，我们一致认为，江小姐你提出的交易方式很合理。虽然短时间内看来是我们吃亏了，但是能长久和你们合作才是最重要的嘛。”副司令直接将江雨诗最早提出的那份合同拿了出来，然后爽快地签了字，整个过程顺利得让江雨诗险些认为自己是在做梦。

　　实际上那份合同的确是比较不合理的，因为生意总是要谈的，先要个高价总没错。像这样经过多番谈判，最后却主动选择了最初方案的做生意方式，江雨诗还是第一次见。

　　等到一切到了尾声时，一名士兵又走进来对副司令低声说了些什么。这看起来目光阴沉，思虑甚多的老头站起身来，对着江雨诗笑了笑：“我就不打扰了，今晚会开个晚宴，到时候再见吧。”

　　“不打扰？”江雨诗云里雾里。

　　直到她收拾好了桌上的东西，走出门口时，才突然停下了脚步。

　　转过头去，苏黎风正靠在门边的墙壁上，对着她一脸微笑。

　　江雨诗眨了眨眼睛，脸上微微露出了一丝笑容，轻声道：“你回来啦？”

　　……

　　晚宴召开之前，苏黎风一直靠在江雨诗的腿上，听她讲这几天谈判的事情。

　　江雨诗显然也已经猜到这结果肯定是和苏黎风有关的，但却没有问。

　　如果苏黎风想说的话，总会主动告诉她的。

　　“不过你要答应我，不管怎么样都不要做危险的事情，好不好？”江雨诗忽然低声道。

　　然而低下头来，却发现苏黎风已经睡着了。

　　江雨诗又气又好笑地摸了摸他的头发，嘟囔道：“装什么睡……”

　　……

　　晚宴与和平时期办的宴会比起来还是很寒酸的，至少酒水这种奢侈品不充足。但即便如此，许久没有过喜事的安全城内还是一片热火朝天。

　　晚宴的地点是在一处五星级的度假酒店内，一楼被清理出来做了简单的布置，而白雾的尸体则被当做了展示品放在了大门口，普通幸存者也可以过来参观。

　　二楼则是来来往往的队长级别的变异种，以及军队的军官们。

　　当苏黎风携带着一身素雅白裙的江雨诗亮相时，他们作为俊男靓女瞬间就吸引了全场的目光。

　　许多第一次见到苏黎风的人都觉得不敢相信，这么斯文的年轻人竟然会是一天之内就将名声打响了的红翼之风。

　　甚至还有人挖出来，说他可能就是当初在申城将空间门强行关闭的那人，毕竟那时候的卫星画面很多军中人士都看过。

　　不过这个说法虽然令人惊骇，但现在看来也不是什么稀奇事了。就算苏黎风那时候就那么强不合常理，但现在还会有人追究不成？

　　江雨诗感觉到一些女性感兴趣的视线不时在苏黎风身上游走着，心中也是一阵满足，她低声说道：“我知道你不喜欢做这种事，我去和副司令他们打个招呼，你先自己待一会儿。”

　　“嗯。”苏黎风点了点头，他的确很不喜欢应酬，实际上就连现在这种是全场焦点的感觉也让他很不自在。

　　端着一杯酒走到了角落后，他才总算避开了大部分视线，但就在这时，一个妩媚的身影却悄无声息地走到了他身后。

　　“很不习惯吗？”

　　苏黎风顿时转过头去，眼神中闪过了一丝诧异的神色：“尹议员。”

　　之前在他这里吃了个瘪，没想到她还会主动来搭话。

　　不过抬手不打笑脸人，何况尹诗还是个风情万种的美人。

　　“还好吧，我只是更习惯实验室。”苏黎风道。

　　“一开口全是实验……尹姐都忍不住要好奇了。”尹诗微笑着，忽然往前轻轻一靠，在苏黎风耳边低声道，“要是你把尹姐我当做实验品来看，会不会变得热情似火呢？”

　　温热的气息喷在苏黎风的耳根处，让他全身不由得一阵酸麻，而尹诗的话更是让他一下子瞳孔缩了一下。

　　“你别……”

　　没等苏黎风说什么他，尹诗就已经站直了身体，像是没事人一样对着他扶了扶眼镜，领口间露出的一颗金坠子在灯光下闪烁着淡淡的光芒，衬托着她仅露出一点的白皙肌肤：“以后多的是见面机会，今晚就再见咯。”


第276章 掌握了特殊的开门技巧

　　嗤。

　　尖锐的电流声伴随着不断划过的闪电，在一条偏僻的马路上骤然撕开了一条漆黑的裂缝。

　　“请吧。”

　　看了身边的女性身影一眼，苏黎风拉了一把跟在自己身边的小女孩小米，抬脚迈入了裂缝内。

　　在他们进入裂缝后的几秒内，这道缝隙便慢慢开始了合拢。只是缝隙消失后，地面的破损却依然还存在。

　　“你们有特殊的开门技术吧？”这次进入星界时那种重力转换的不适感就很容易适应了，小米更是一脸雀跃。虽然地球上的环境对星族没有生存上的影响，但总归还是不舒服的。

　　苏黎风回头看了一眼身后迅速消失的裂缝，若有所思地问道。

　　女性身影抿着嘴微微笑了笑，她浑身都散发着光芒，皮肤更是完全透明，身上特殊样式的衣服则只遮住了三点，偏偏这三点的亮光还是最耀眼的。苏黎风一开始还感觉不知道该往哪里看，后来索性就盯着看了，这星族女性也并不介意。

　　“算是吧，阿星在这方面比较擅长。”阿星的地球话并不是很标准，不过据她介绍，现在部落里的大部分人都已经学会中文了，这种学习速度也就比异种稍稍逊色而已。

　　“这次是琉月他们已经考虑清楚了吗？”苏黎风问道。

　　“琉月大人的事我不是很清楚呢。”阿星一直面带微笑，这种应付的说法也越来越有地球人的感觉了。

　　苏黎风也不再追问，反正很快就能知道了。

　　琉月在这个时候找上他，应该也是因为他现在的情况发生了一些微小的变化所致。

　　宁南现在的局势基本可算是三足鼎立，只是作为江南生物医药集团的实际掌权者，苏黎风并不怎么管事罢了。

　　在从安全城那里交换了大量的武器，以及雇佣了部分交易区的变异种回来后，苏黎风已经将集团和工厂之间的区域连通了起来。一些幸存者也开始聚集到这片区域附近，依附着他所营造出的这片安全区域生存着。对待这些人，只要他们不惹事，苏黎风也就听之任之了。

　　另一只角则是江山的幸存者营地，在吞并了大量的小营地小势力后，他几乎已经成为了整个宁南，甚至是包括申城在内的最大幸存者势力。特别是聚集了人口最多的隔离区发生了几次幸存者大量外逃的事件后，江山的势力就进一步膨胀了。可随之而来的暴动也在不断增多，远不如苏黎风这头的稳定。

　　而隔离区在那几次外逃事件后也依旧显得不痛不痒，苏黎风派出的舒克在那边巡逻时目睹了其中一次，对隔离区的处理方针也有所了解。

　　在每天都有士兵战死的情况下，隔离区其实已经很难分出那么多人手去管理了。所以不安定分子们逃出了，对他们来说反而是一件好事。

　　只是这些幸存者有一些不过是盲目外逃，这些人看到了外面的场景时，恐怕会相当失望。

　　另外还有很重要的一件事，就是隔离区也开启了交易区域，面向所有幸存者和所有势力。但苏黎风没有急着和他们接触，而是处于观望之中。

　　毕竟他和隔离区本来就有合作关系，现在急着交易暴露出更多的资本并没有意义。

　　在这些事情都差不多发生得差不多了之后，星界的使节就突然找上门了。

　　“这边。”这次不是偷偷潜入，阿星带他们进入地底大通道后，就从空中打开了一团星云。

　　这团螺旋状的星云是从她的手掌间出现的，出现后就越扩越大。然后一声低吼传来，一头巨大的像是火鸡一样的生物就走了出来。

　　这生物的翅膀张开极大，爪子极为粗壮，看上去并不会飞，一双眼睛完全就是星光的浓缩物组成的，看着十分深邃绚丽。

　　“这是流星鸟，我们原来叫它会奔跑的星星，还是学习了你们的语言后改的名。”阿星说着，伸手拍了拍流星鸟的脑袋，“请上来吧，流星鸟是少数能够被驯服的深渊生物之一，性格温顺，擅长载人。”

　　说着，一股凶暴的能量顿时从她的手掌中涌出，拍入了流星鸟的体内，流星鸟一声哀鸣，桀骜不驯的脑袋顿时低了下来，身体也像是骆驼载人一样轰隆一下趴到了地面上，翅膀就如同滑梯一般伸到了三人脚下，但即便如此，那双深邃的眼睛里却还是仇恨地盯着他们。

　　苏黎风的眼角顿时一阵抽搐：“这是温顺吗？只是单纯地打不过你吧……”

　　不过也只有防御力和力量都很强的星族才敢将这种恐怖生物当做坐骑了，这个星球上的生物天生强悍，难怪会被异种盯上，甚至为此费尽心机。一想到地球不过是位于两者之间的踏板，人类却为了这件事遭受灭顶之灾，一时间苏黎风心中也有些不是滋味。

　　好在他很快又缓了过来，哪怕在物种上存在巨大差距，他不也提升到陆地级一型生命了吗？既然能进化，就说明有机会，没必要妄自菲薄。

　　阿星敏锐地感觉到了苏黎风的神色变化，不过她对人类表情没什么研究，只是微笑了一下，脚下一踩鸟头道：“琉月大人他们等您很久了，我们这就直接赶去大厅。”

　　流星鸟再次不甘地哀鸣一声，就这么张着翅膀如同滑翔般飞快地奔逃了起来，强健的爪子在地面上发出沉重而有节奏的声音。

　　吼！

　　一只巨大的眼睛出现在了一侧的墙壁后，盯着苏黎风看了一眼，随即化为一道黑影翻滚着消失在了深深的地底。

　　苏黎风看着这只一晃而过的巨兽，突然感觉第二心脏中的星环微微有了一丝悸动。

　　他不禁想到了在地球上空，被奴役的那些巨兽。

　　同样是深渊巨兽，在这里的巨兽给人的感觉是不可侵犯，令人惊恐，一切都在它们的注视之下。但在地球上空，却只有无奈与凄凉。

　　如同人类的命运一般……

　　作为一名专门的生物研究者，苏黎风对不同的生物都存在着一种特殊的心理。是不是会同情是一回事，但他的确能够更准确地捕捉到一个生物个体的情绪。

　　“我能使用星环，会是因为这个原因吗？”他忍不住想道。


第277章 会谈危机

　　“你确定那个人类就是最佳人选了吗？”

　　部落的大厅在整个沙塔的最顶端，是这片区域最接近星空的地方。

　　这些星族决定在这个地方接见苏黎风，至少礼仪上已经很周到了。

　　但这种做法对星族来说其实是很别扭的，他们只尊崇强者。而在在座的很多陌生面孔看来，一个当初不过是三星实力的地球人类，有什么资格登上沙塔的顶端？所以会见还没开始，就有一名年老优雅的女性对着琉月发问了。

　　琉月今天给自己换了一件贴身的黑色长袍，边缘上如同星光闪耀般缀着点点亮光，高高盘起的头发凸显出了优美的脖颈和完美无瑕的面庞，扇形的耳朵上挂了一根奇异的骨骼装饰品，让她在绝美中多了一丝妖异的感觉。

　　反射着淡淡光芒的肌肤也令人目眩神迷。

　　听到这名老人的问话，琉月微笑着转身过来，说道：“我们有别的选择吗？”

　　这句话其实是个双关，一来他们的确没有别的人选了，江山和隔离区的人他们都接触过，可潜力都比不上苏黎风。另一个原因则是苏黎风的威胁，他掌握了开门的方法，随时能让他们处于异种的威胁之下。

　　在场的星族人显然都听懂了琉月的意思，一名面容上笼罩着一层黑光，看起来严肃之极的中年男子就闭着眼睛，不急不缓地说道：“既然如此，那干嘛不杀了他？如果去地球不方面，那么他现在已经自己送上门来了。”

　　拖着一颗洁白兽首的银月穿了一件和琉月差不多样式的裙子，只是颜色是月白的，她打断了这男子的话道：“人类比我们要狡猾得多，他既然敢来，你觉得他会没有倚仗吗？”

　　“那就看看他的倚仗是什么好了？一个三星的小家伙居然试图威胁我们，这是部落的耻辱！”一名一看就很冲动的青年跳出来说道。他是黑星的好友，后者在和苏黎风交手后死在了星界，这件事被整个部落都当成了挑衅，对苏黎风不满的人大有人在。

　　银月挑了挑眉毛，却没有再说话。而琉月看了她一眼，也明白了自己这位姐姐的意思。

　　他们虽然决定和苏黎风会面，但如果苏黎风的确没有足够的实力的话……

　　只有琉月的眼神略有些闪烁，当初也算是她纵容苏黎风在星界来回穿梭的，为此她没有少受责难。这些人对待她的态度就已经说明了问题。

　　“可不要让我失望啊……”琉月微笑着，心中暗暗想道。

　　银月的目光也在此时飘到了琉月脸上，然后微微皱了皱眉头。

　　她知道琉月还有别的打算，别人可能意识不到这一点，但琉月始终都记得他们不过是个小小的部落，根本不代表星族的真正力量。但是借助一头独狼的力量来对付猛虎，这样的打算本身就带着很大的危险……

　　“如果能让苏黎风在这次会谈中就死掉，就最好不过了。”银月同样也在暗自考虑着。

　　……

　　流星鸟只将苏黎风三人载到了塔中，不过这次他们同样不用去爬那仿佛无边无际的旋转楼梯了。

　　这些楼梯依然断断续续地悬浮在空中，一直蔓延到顶端，上面不时闪过一个个根本看不清的影子。

　　苏黎风眯起眼睛集中注意力后，赫然发现一条如同光练般的绳子直接从顶端飞了下来。

　　“嗷！”

　　光练到了三人跟前后，苏黎风才发现其本体只是条黑色的长条状生物，发光的是上面长满的密密麻麻的眼睛。

　　这东西和蟒蛇类似，但却没有头部。

　　而且一垂下来后，它就立刻卷向了苏黎风，顶端从中间裂开露出了血盆大口。

　　“哈哈。”阿星微笑着，轻轻抬起手来，一下子将这怪物的脑袋拍到了一边，嘴里温柔地说道，“别这样跟客人玩，客人第一次见你不会很习惯的。”

　　“不不不，这种生物再见几次都不会习惯的……”苏黎风看得头皮一麻。

　　不用想了，这就是另外几种能被“驯服”的深渊生物之一了。上一次来的时候他还不知道这里隐藏了这么多奇形怪状的深渊生物，否则恐怕会更忌惮一点。

　　“这是星蟒，它会带我们上去的。”阿星走到了星蟒旁边，又是看似温柔的一巴掌，星蟒的身体顿时颤抖起来，几片鳞片立刻张开了。巨大的鳞片有面盆大小，足以站上去一个人了。

　　苏黎风拉着小米走上去，意外地发现这星蟒竟然没什么腥味，反而散发着一种香甜的气息。

　　阿星适时地介绍道：“星蟒同时还是我们最著名的美食之一，一会儿会谈完了的话，客人可以……”

　　“不用了。”苏黎风断然拒绝，他还没有吃浑身都是眼睛的生物的习惯，而且他作为地球人的胃也未必能消化。

　　“不过这个鳞片可以给我一片吗？顺便我还想抽一管子血，就是体液。”苏黎风补充道。

　　“没问题，一会儿到了之后我从它身上拔下来给您，就您踩的那一片好了。”阿星微笑着点头道。

　　飞速上升的过程中，苏黎风都能感觉到星蟒浑身抽搐了一下。

　　沙塔的顶端赫然是由所有楼梯汇集起来的一片巨大空地，上方有类似大鸟一般的发光生物来回缓慢游弋着，为这片空地提供着光亮。

　　接过阿星拔下来的鳞片和抽出的体液后，苏黎风和小米便在另一名浑身都包裹在白布里，只露出一对耳朵的星族女孩的带领下，穿过空地进入了一片光幕中。

　　越过光幕后，眼前出现的赫然是一个完整的深渊巨兽骨骼，即便已经死去多时，血肉全无，但那股属于大地的苍茫恐怖气息依然还残留着。

　　小米下意识就哆嗦了一下，星族女孩悄悄看了身边的苏黎风一眼，却发现他只是抬着头静静地看着，眼中没有恐惧之色，反而带着一丝淡淡的悲哀。

　　这一发现让星族女孩愣了一下，不过只是眨眼间苏黎风就恢复了正常。

　　“这边请。”星族女孩也很快回过神来，在她看来，一个地球人类怎么会明白深渊巨兽的感情呢？也许是自己看错了。

　　大步迈进骨骼之中，刚一进入代表着大门的地方，苏黎风就突然往后一仰，一抹星光如同利刃，刷一下从他的脖子前掠了过去。


第278章 小姑娘，夺取他染色体的伟大使命就交给你了

　　大厅内一群人都露出了一丝异样的神色，似乎没想到苏黎风这么轻松地就躲了过去。那一下速度很快，如果苏黎风只是三星实力的话，那他是绝对躲不过去的，但现在不仅躲过，还留有余力的样子。

　　偷袭他的青年也脸色变了一下，然后收回了手掌冷哼了一声道：“还算有点实力……啊！”

　　话音未落，他就被重重地击飞了出去，撞在了远处的骨骼上，落地后半天都没有爬起来。

　　星族的防御力虽然很强，但异种的外骨骼具备剥夺生机的能力，星环还让他有了震动的发力技巧，这些都能对星族造成伤害。苏黎风在吞噬了那只高级异种后就在整合自己的力量，来星界之前更是摸索出了一套特殊的发力技巧。这套技巧针对异种和人类也同样能起到作用。

　　“夜星，你干什么！”那名中年男子惊怒道。

　　苏黎风看了这群人一眼，表情淡然道：“第一，我叫苏黎风。第二，我们地球有句话叫做来而不往非礼也。”

　　能让他产生危险预知，这青年刚刚是动了杀机的，反过来他不过是重伤了他而已，已经很给面子了。

　　那青年挣扎了好一会儿都没能站起来，只能被两名同类扶起，表情屈辱地被送去了疗伤站。

　　“能一下击伤达姆，你的实力已经达到了五星吧？”那名年老女性倒是城府很深，反而很是慈祥地询问起苏黎风来。

　　其余人在愤怒之后，竟然也纷纷平静了下来，转而好奇起苏黎风的回答来。

　　这些异族的思维苏黎风是没法理解了，他想了想，回道：“你们的五星大概是陆地级生命了吧？既然你们曾经也和异种战斗过，对这种划分方式应该也有所了解？”

　　“是有的。”银月点头说道。这名看上去颇为沉静的女性星族掌握着这个部族的知识库，类似于图书管理员，她说有，别人都没有吭声。

　　“我现在是陆地级生命一型。”苏黎风很坦诚地说道。

　　实际上他三种不同生物种族的力量爆发出来，是能和二型抗衡的，不过这种详细情报他自然就保密了。

　　嘶……

　　大厅内响起了一片倒吸冷气的声音，这些星族对于实力的看重达到了一种近乎变态的地步。

　　看最为重要的场所是用深渊巨兽骨骼盖成的就知道了。

　　“居然已经陆地级了……”一名星族神色复杂地说道。

　　他突然觉得地球人好可怕……

　　“所以我觉得，我们的会谈是不是可以正式开始了？”苏黎风笑眯眯地问道。

　　但无论他的笑容再怎么人畜无害，在场的人却都急着他刚刚将人一下子打飞的那一幕。

　　“当然。”琉月忽然笑着开口说道，她脸上的笑容是发自内心的。

　　……

　　以前来星界时苏黎风从未四处走动过，会谈后却在回到地球前在琉月的陪伴下到处走了走。

　　流星鸟载着他们沿着地平线狂奔着，不时刮过的刀子般的疾风却带给了苏黎风一种还算舒爽的感觉。

　　他的身体防御力已经有了大幅度的提升，这样的伤害已经不算什么了。

　　“其实星界以前不是这样的。”琉月说道，“也许你们地球再过二十年，就会变得跟我们一样荒芜了。你们的那些隔离区，安全城，其实就跟我们的部族一样。你看到这些沙丘了吧？其实当初都是高耸入云的沙塔。”

　　苏黎风看了一眼随处可见的沙丘，一时间陷入了沉默，过了好一会儿才开口问道：“星界的防护层也曾经被破坏过吗？”

　　只有防护层破碎后，星球环境才会在短时间内发生极大的变化。生物结构的改变则是一种更长久的影响。

　　“防护层？你是说光幕吗？是的，被破坏过。当初攻击我们的有三型以上的高级异种，它们在全面打开局面后就会开始收割。你大概还不知道吧，异种很喜欢将某种生物逼到极限。许多动物在被逼到极限后，都会爆发出很强的潜力，就像你们地球上的小白鼠被咬断了身体，剩下的半截身体还依然会逃窜一样。这时候，生物的细胞是最活跃的，吸收到的营养也是最多的。换句话说，就像是烹饪一样，食物总是要经过处理才是最美味的。一开始那些生食，都交给最低级的普通异种了，那些普通异种同时也是调料，用来提供给部分食物进化的。不知道我这样的解释你是不是能够听懂？”

　　“如果我没猜错的话，接下来就是彻底摧毁你们的时候了。所以我们才会在这个时候和你会谈。”

　　琉月不会眨动的双眼紧盯着苏黎风：“如果没有我们的帮忙，你们只会比我们落到更凄惨的下场。也许不光是世界完全改变，而是连人类这个种族都会不存在。”不过接着她又笑了起来，“但我们是盟友，并不是单方面协助的关系，这一点你我都很清楚的。”

　　“当然。你们要是颐指气使，我就把异种放到你们那边去。”苏黎风脸色平静地答道。至于琉月所说的那些信息，他则是暗暗记下了。之前他已经预知到了骨手的出现，想来也是大变将至了，安全城的建立和隔离区近期的一系列举措，也都说明了这一点。

　　但对于星族，该硬气还是要硬气的。苏黎风不懂那么多谈判手法，所以他的方针很简单，不服就打。

　　暴力是暴力了，但是从生物学的角度来说，实力的压制才是最有效的谈判方式。琉月虽然强，但跟他恐怕也是各有胜负，实际上苏黎风还很期待能跟她交手。

　　心中这么想着，他泛红的眼睛里就闪现出了一丝狂热，本来冷静的脸上也浮现出了一点期待之色。

　　琉月顿时一阵头疼，扶着额头不知道该说什么。

　　有时候她觉得，这个看似温文尔雅的人类哪儿都好，就是太实诚了，把威胁的话说得跟吐露心声似的。

　　“对了，在你回去之前，我想提个请求。”琉月道。

　　“什么？”苏黎风问道。

　　“能不能把小米还给我们？或者让她在这里教导也好。毕竟你们地球人跟我们星族还是不同的，你们现在也没有什么合适的资源不是吗？”琉月问道。

　　苏黎风看了旁边的小米一眼，这星族女孩回到家乡后的确很雀跃，但此时听到这番话后也露出了一丝不舍的表情。

　　“好的，我留下。”小米突然开口，让苏黎风露出了一丝诧异的神色。

　　不动声色的，小米握住了苏黎风的一根手指，那种互相能感应到彼此存在的奇异感觉又浮现了出来。

　　苏黎风隐约猜到了小米的意图，他思索了一会儿，然后摸了摸小米的脑袋：“也好，反正我可以经常开门来看你。”

　　“喂，不要把进入我们世界当做那么随便的事啊，再说就算随便也不要当着主人的面说啊。”琉月很无语地说道。不过苏黎风竟然会这么爽快的同意也的确是让她有些意外，不过小米看来就类似于被外星人拐走了一段时间而已，并没有什么异常的地方。

　　说不定以后训练好了还能反过去用个美人计之类的……

　　琉月这几天没少对自己的姐姐推荐苏黎风这么个地球人类，他的基因无疑是很强大的，肯定能繁衍出不错的后代。可惜银月对此始终板着一张脸……

　　“那就只能便宜这个小丫头了。”琉月意味深长地看了一眼小米发育还稚嫩，但却已经初具规模的身材。


第279章 红翼的影响力

　　距离宁南三足鼎立的局势确定下来的一个月之后……

　　荒凉血腥的街道上，一阵马达的轰鸣声突然传来。

　　最前方的摩托车直接从一辆横亘在街道中央的小轿车上飞驰了过去，跟着的几十辆摩托车也一辆接一辆做出了同样的动作。

　　随着环境剧变，即便是既没有觉醒也没有变异的普通人身体素质也得到了提升和改变，明明吃得比和平时期少，但对疾病的抵抗力却提升了，体力也比以前更充足。像这样骑车飞驰的场景，在街道上也越来越常见。

　　体力的提升就意味着觅食能力的增加，一些藏匿着不敢出门的普通幸存者也开始活跃起来了。

　　但像是这样同时出现几十辆，并且还都是清一色超大马力机车的情况，却还是很少见的。

　　这么多数量只能在隔离区内，以及城外的仓库找到，而无论是哪一个都不是普通人能够触及到的。

　　特别是这些摩托车上的标志，红色油漆喷上的一对红翼，在奔驰之时都显得异常惹眼。

　　摩托车上的人穿着各异，但身上也清一色带着红翼的印记。

　　稍微有点见识的幸存者甚至是异种们都知道，这是江南集团的特有标志，代表的是他们的最强头领，苏黎风。

　　“嘭！”

　　一名飞驰中的摩托车手突然掏出了一只加长版的手枪，朝着远处的阴影中点射了两下，一声惨叫顿时传来。

　　接着从另一个临街的店铺里突然蹿出了一个身影，看似动作不快，但实则移动速度惊人，完全裂开的脑袋里装着的不是大脑，而是利齿和长长的吸管。

　　另一名摩托车手脸色不变地松开了车把，两把手枪同时掏出，侧身的瞬间一连串快速的射击，子弹封住了这身影所有移动的方向。眨眼间，异种身影扑倒在地，被接下来的一辆摩托车重重碾过了头颅。

　　噗！

　　头颅顿时如西瓜般爆开，红的溅满了一地，并被车轮带出了好长一条红线，为这条到处都是鲜血和尸体的街道又增加了浓墨重彩的一笔。

　　这时最前方那名摩托车手忽然放慢了速度，前方的一个下水道口子中突兀地钻出了一条长长的软体生物，睁开眼睛后赫然密密麻麻地长着上百个眼球。这软体生物立起身体，瞬间达到了五六米的高度，居高临下地望着这群朝自己驶来的人类。

　　呜！

　　摩托车手轰然加速，然后啪一下，他的双臂变成了两条巨大的刀刃。

　　噗……

　　在摩托车手从软体生物中间驶过并留下了一个巨大的血洞之后，这软体生物的体内还发出了一声凄厉的哀嚎声，然后轰然倒向了一旁的路灯，瞬间将路灯砸倒在地。

　　“这些大蚯蚓真恶心……”骑在最后的一名车手刚将注意力转到了软体生物身上，突然就感觉背后传来了一阵尖锐的刺痛感。他头也不回地反手一抓，一根突兀的透明的长刺顿时就出现在了他手中。

　　刺的顶端已经扎到了他的后脑上，但当他将刺拿下来后，却只在后脑上留下了一个浅浅的白印，同时一丝透明发光的头发从帽子下被震了出来。

　　这人转过头去，露出一张很精致的面庞，却带着毫不掩饰的厌恶之色，猛地将刺一掷：“这些刺猬也一样讨厌！”

　　嗖！

　　远处的一处天台上，一名下半身还保持着人形，上半身却如同扇子般长满了尖刺的女性异种一把接住了这根长刺，然后冷笑了一声说道：“果然情报没有出错，红翼那边来了很多星族人。这些讨厌的生物是怎么跟人类扯上关系的？通通都是垃圾的下等生物，不好好享受晚餐前我们赐予的宁静，居然试图联手反抗我们了。”

　　“够了斯拉。”身后一名看上去完全和普通人类差不多，但头上长着一对长角，双眼也不断切换着眼黑和眼白的男子开口打断了她，“听说红翼很快就会跟隔离区还有江山幸存者营地会谈了。这个地方本就被一再破坏，成为了一个处于我们掌控之外的区域，现在他们还要联合起来。不知道我们该怎么办呢？”

　　长角男露出了一丝微笑，像是在说一件无关紧要的事情。

　　但名叫斯拉的异种却很清楚，角先生越是这种表情的时候，就代表着他越愤怒，而他愤怒的时候最大的爱好就是进食。

　　斯拉不禁有些紧张，但还是回答道：“我们当然要破坏会谈。只是该选择什么时机是个关键的问题。红翼所在的江南集团不好攻入，而且他们测试很严格，我们要派同类潜入也非常艰难。所以只能在路上下手，可是选择在哪边下手也很麻烦……”

　　“嗯嗯，你说得对，所以我们要综合考虑一下。我们不比人类狡猾，但在绝对的力量面前，食物永远都是食物。”角先生说道。

　　“这件事最好还是通知一下她……她一直都很关注红翼苏黎风的情况。”斯拉忽然说道。她口中的“她”显然不是个简单角色，即便她提起时语气中也有浓浓的敬畏和爱戴之情。

　　角先生更是直接就露出了狂热的神情：“那当然，我一直在关注红翼不就是为了她服务吗？没有同类比我更懂得她的心思了，我会亲自替她将红翼这道甜点准备好的。”

　　说完之后，他忽然舔了舔嘴唇，看向了斯拉：“说起来，斯拉你跟着我有一段时间了吧？你现在应该也变得很美味了……”

　　斯拉的神色一滞，随后跪到了角先生面前，看向了地面。

　　地面上，角先生投射的影子从人头长角图突然幻化成了一个巨大的怪物头颅，然后一下子咬住了她的头颅，接着随着角先生扬起脖子，斯拉被带离了地面，她的双腿还在下意识挣扎着，可是在阳光的照射下，她的身体却不可避免地一点点被角先生吞了进去。

　　嗝～

　　角先生最终满意地打了个饱嗝，恢复到了正常的样子。

　　“还不够啊……”


第280章 这么强的电击也不过是让你嗨了一下

　　嗤嗤……

　　一阵银白色的电流顺着电线，传到了一只被绑在手术台的生物身上。

　　它面容还带着人类女性的特征，胸前规模惊人，大腿修长紧实，但身上许多地方却长着黑色的鳞片，头发也全被一层层的鳞片替代了，整个头顶仿佛一根长长的黑色长鞭。

　　几根电线接在了它身上不同的位置，而按下开关并拿着本子记录的则是沈飞。

　　到现在为止他已经在这里呆了接近四个月了，当初的那点不成熟都已经化为了对异种生物和变异种生物进行研究的狂热。

　　电流在全身一过，这只异种生物的身体立刻抽搐了起来，接着翻白的双眼又猛地恢复了正常，恶毒地看着走到了身边的另一个穿着白大褂的身影。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿……唔！”

　　异种生物发出的嗤笑声被苏黎风伸手掐着脖子堵在了喉咙里，同时他戴着橡胶手套的手毫不避讳地在它身上检查了一番，然后捏起棉签在它的大腿根部来回刮擦了一下。

　　“达到了高压电的强度也只是让它嗨了一下，还真是……这个拿去，分析一下成分，看是算单纯的暧昧还是不小心飚出了一股血。反正它这里只是摆设而已，我记得张开后是一张长着长舌头的嘴是吧？这么说可以归为呕吐了？”苏黎风将棉签放入了旁边的托盘，说道。

　　这名助手是一名新来的女博士，三十岁左右，长相不算特别漂亮，但气质很沉静。她拿着托盘，羞涩地看了苏黎风一眼：“应该算呕吐吧，从功能上分那里应该算是一个口器了。”

　　这位老板兼实验室负责人，真可以算得上是年少有为了。她原本是刚逃到这里的一名幸存者，抱着试试看的态度向江南集团推荐了一下自己，没想到真的进来了，还因为学习的专业是医学方面被直接调到了这里。

　　在知道这名看着不过二十岁、长相俊美又气质文雅的年轻男子就是整个集团的实际大老板后，这名女博士看他的眼神就更加不同了。

　　待助手出去后，苏黎风松开了这只异种，而这只异种的脑袋则诡异地转了一圈，又突兀地抬了起来，远看就像是一个头颅平放在了一具身体前，它呵呵冷笑着说道：“那个人类女人对你有意思啊。”

　　“加大能量给它再来几下，看看多少伏能让它死亡。”苏黎风完全不理会它，对沈飞说道。

　　异种始终面带诡异笑容：“愚蠢的人类，这样做又能有多少意义？我都能从你身上闻到腐烂的死亡味道了……啊！”

　　……

　　苏黎风走出了实验室，一边走一边脱掉手套和白大褂交给了路过的实验人员。

　　在实验室外是一条走廊，两边全是透明的玻璃窗，每扇窗户后都是实验室，实验对象更是千奇百怪。

　　有已经变形得难以辨认原来是什么的植物，也有变异生物，更多的是异种。有些实验室里没有人，只有精密的仪器在时刻记录着数据，有些实验室则忙碌万分，所有人都是来往匆匆，只在看见他的时候会暂时停下脚步点点头，顺便看看这位老板有没有什么吩咐。

　　在苏黎风的分工之下，这边的实验室已经彻底成为了专攻生物实验的，实验结果则会交给集团那边供他们开发不同药材，主要是用在变异种和觉醒者身上，一些普通人也自愿加入了实验，但在接连死亡了五个人后，苏黎风最终不得不认识到，普通人没有觉醒就是没有异变的可能了，强行改造身体只会导致基因崩溃，但提取某些激素来强身健体还是没有问题的。

　　“啊，黎风你在这里。”一名穿着职业装，端着平板电脑同时还戴着无线电耳机的女性从拐弯处走了出来，然后一抬头就看到了苏黎风，立马叫住了他。

　　“等等等等……”

　　原本看起来还很青涩的程小美现在也有了一丝干练的气质，她一边走到苏黎风跟前，一边就异变了右臂，在一群人习以为常的眼神下直接越过了七八米远，从一张桌子上接连翻出了好几个文件，分别用尖刺勾着，然后刷一下收了回来。

　　右臂异变消失的同时，这叠文件已经到了她手里并打开了：“这里有几个文件正好要你签名，我刚刚去找你的时候说是你还在做实验，所以……”

　　见苏黎风二话不说就打开文件开始签字，程小美又报告起其他事情来：“有几个变异种带着一批幸存者想加入我们，但是评估之后发现他们基本都靠吸收普通人来进化的，带着的幸存者都是他们养的肉猪，所以就拒绝他们了，这些幸存者我们也留下了……”

　　“打发去温室种药材或者后勤，变异种的事提给苏怜让她派人去解决。”苏黎风道。

　　“这个你顺便去说啦。对了隔离区的宁载又联络了我们一次，表示愿意会谈。江山那边的消息还是很暧昧不清，搞不定这个人想做什么。关于他的资料只能查到这么多，都在这里了。”程小美将其中一份资料抽出来塞到了苏黎风怀里，然后就立马转到了下个问题，“还有这个是安全城提供的高级异种情况和部分目录，另外这是隔离区整理的世界范围情况，这里面最清楚的还是宁南的。”

　　“程主管，我们要的特殊实验室房卡……”一声喊突然从走廊另一头传来。

　　“刚刚才抓到老板给你们批下来！”程小美右臂一伸，如同怪兽般的银色长臂就立刻捏着一张卡送到了一名实验人员面前。

　　那人不过是个普通人，但却跟没事似的从巨大骇人的利爪中抽出了那张卡片，还对着掌心拍了一下：“谢主管。”

　　“说了多少次不要击掌了！”程小美嘟囔了一声，然后转头对苏黎风笑了笑，“黎风哥哥……”

　　“额，有事说事。”苏黎风顿时有了一阵不妙的预感。

　　“那只高级异种是死的，你什么时候抓一只活的回来研究研究？”

　　“不可能的。”苏黎风断然拒绝。

　　“那E级异种抓两只吧，正好资料显示宁南出了很多E级异种，具体情况你可以问问江山营地。我继续去忙了，对了……”程小美刚快速移动了十多米远出去，突然右臂一抓又嗖一下缩了回来，脑袋正好伸在苏黎风面前，脸上带着一丝甜美熟悉的笑容，“晚上吃饺子。”

　　“至少不要是韭菜味的！”苏黎风连忙喊道，但回头一看，长长的走廊中已经没有程小美的身影了。不过他能肯定，程小美肯定是听到了。

　　他们实验室每天都有异种或者变异种死去，这些都是营养来源，作为分配制分发给集团内的变异种的，其中程小美她们三人自然是优先分配的。将导师留下的药剂分析透彻后，生产出的药剂也都更多地供给了她们三人。所以虽然不像苏黎风那样成天在外厮杀，可三名女孩的成长速度都很快。

　　当然了，在实战经验上，她们是拍马也赶不上苏黎风了。

　　想到这里，苏黎风心中其实隐隐有些寂寥的感觉。三个女孩都在极为关键的位置上替他运转着这个巨大的研究生产基地，可正因为如此，她们也无法陪同他作战。苏黎风只能尽量让她们多提升多进化，只希望彼此间的距离不要拉远得太快……

　　“咚咚。”

　　苏黎风七弯八拐后来到了一处特殊建造的房间门口，这门上挂着牌子，“非请勿入，请了也不要入”。

　　不用想也知道，这么古灵精怪的标语肯定是苏怜写上去的。

　　整个集团内有个部门是只有一名成员的，就是这里了。

　　不等里面应声，苏黎风就将手指放上了门把手，叮的一声后，指纹识别系统就自动打开了门。

　　一进门，苏黎风就看到了挂满了整个房间的显示屏，墙上，地面上，天花板上。甚至连天花板上都有键盘，这里的地面和天花板似乎没有分那么清。每一个显示屏上的画面都不相同，但这些显示屏就囊括了苏黎风拥有的整个集团。

　　刷！

　　一个身影出现在了天花板上，然后又一闪出现在了地面上，下一刻就直接扑到了苏黎风怀里：“哥！”

　　“都是大姑娘了，怎么还这么爱撒娇。”苏黎风嘴上这么说着，手却已经摸了摸苏怜的脑袋。

　　“大哪儿了，小美姐还说我是飞机场呢，明明自己也跟跑道没什么区别。”苏怜还是一如既往地口无遮拦。

　　“这段时间安防没问题吧？”苏黎风无言以对，只好无奈地问道。

　　“没有，我一直盯着呢，而且也设置了各种警报。”苏怜身体一动，下一刻就坐在了一处键盘前，啪啪啪地调动起画面来，同时问道，“老板哥哥来肯定有事吧？说吧。”

　　“小美说有一队变异种，找出来然后派人过去吧。”苏黎风道。

　　“没问题。”苏怜立刻飞快地在各个键盘上操纵起来，并来回转换着方位，也只有她能凭借异能同时看住这么多屏幕了，此外所有人的对讲机，电网的控制和各个警报器，全球情报总结，也都是由她控制的。变异种只要进化到一定程度，在体力没有大量消耗的情况下，对睡眠的要求就很小了。

　　倒是苏黎风看着苏怜忙碌的身影，不由得揉了揉眉心。


第281章 笑摸狗头

　　越来越忙碌了，有时候苏黎风甚至会忘记这个世界已经大变了，只有当那些怪物在手术台上大笑和嚎叫，露出种种非人一面，仪器不断录入各种非人数据的时候，他才会想起自己现在所处的环境。

　　琉月现在还在持续不断地派人过来，那些星族被苏黎风打散到了变异种小队里，由星族的一名头目和狗子共同管理。不过现在已经没人管集团的总武装头子叫狗子了，都是叫苟哥，这个称呼只有苏黎风和他身边人才会叫。

　　尽量把杂事都交给了这些人后，苏黎风依然还是觉得繁忙。上一次吸收高级异种的营养消化得差不多了，苏黎风觉得自己应该尽快进行下一步了。

　　预知到的危险始终像是把刀子一样悬在头顶，让他时刻都充满了危机感。把时间浪费在这里不是什么明智的做法。

　　“苏怜，帮我安排车队，人不用太多了。”苏黎风想到这里，开口说道。

　　……

　　几天后，天气阴沉的早晨。

　　阳光照在地上一点温度都没有，短短一段时间内，整个废墟般的城市里就长满了各种杂草，似乎替本就荒凉的建筑物覆盖上了一层更加阴森的遮盖物。

　　防护层破损导致的环境大变，开始一点点浮出水面了，更多的影响还潜藏在人看不到的地方。毕竟人能看到的地方是有限的，而世界则是广袤和未知的，更不用说整个宇宙。现在揭开的，也不过是极小的一部分而已，只是宇宙中的一个微小的点。

　　但即便在这个点上，也有着大量生命的活跃。

　　一条水桶粗细的大蛇忽然出现在了一根覆盖了部分青苔的电线杆上，然后又像是听到了什么声音似的昂起了三角形的脑袋，在吐了吐蛇信后，它突然退缩似的爬入了不远处的大楼内，迅速消失在了绿色藤蔓植物和玻璃的共同遮挡下。

　　“呜！”

　　引擎的轰鸣声由远而至，一路上只有窥视，却没有任何生物真的靠近。

　　这队车队是由几十辆机车以及被包围在中间的一辆越野车组成的，机车手个个都是全副武装，清一色的黑色皮夹克和帽子，身上散发着淡淡的血腥味。这些人都有着极强的控制力，将机车之间的距离和前进的角度控制得非常精准，看上去非常规整。

　　越野车的前车盖上则喷着一个大大的红色双翼标志，如同鲜血染成的一般，非常具有侵略性。

　　狗子亲自给苏黎风开车，经过不断的进化后，狗子手中的鲜血也越来越多，整个人的气质都有了很大的变化。以前像是小混混，现在脸上多了一条狰狞的巨大伤疤，光头上也满是疤痕，眼神阴冷而残忍，看上去真像是一只疯狗。

　　也只有在苏黎风面前，他才会恢复一点以前的样子。

　　“老板，有您的气息，那些东西都不敢轻易出现了，我们外出还是第一次这么顺利。”狗子舔了舔嘴唇，很崇敬地说道。

　　苏黎风坐在后座上，穿着一件黑色的毛呢大衣，里面是一件白色衬衣，看上去简洁，但同时又有一种内敛的感觉。他白皙的双手交叉放在膝盖上，眼睛微眯着，一丝淡淡的红光从低垂的眼皮下透出，皮肤在阳光的照射下也微微反射着细腻的光芒。

　　吸收了星族的基因后，苏黎风的皮肤上也带了一些星族人的特征，但占据主导地位的依然是人类基因。

　　“老板，那些星族人就不一样了，带上他们简直一路异种不断啊，就连变异种也盯着他们咬。”狗子继续八卦道，只要和苏黎风待在一起，他的八卦之魂就燃烧个不停。这一幕要是被他那些部下看到了，真的是要大跌眼镜。

　　苏黎风终于睁开了眼睛，轻笑了一声说道：“这很正常，我抽了一点星族的血液，还有星界生物的血液，都表明星界的生物对于异种有着强烈的吸引力。如果你跟一个星族站在一起，完全可以对异种说，他好吃一点先吃他，异种不会拒绝的。”

　　“是吗？可惜我们跟那些星族切磋了很多次，虽说结果势均力敌吧，但要破开他们的变态防御太难了，更不要说趁机抽血了，不然我也去试试看。哎，要不是亲眼所见，我真不信这世界上还有这种外星人。不过异种都有了，外星人也不稀奇。”狗子很可惜地说道。

　　两人东拉西扯地聊了这么一会儿，后座上的另一个人终于忍不住了：“我说，你们人类讨论别人的时候都是当着对方面的吗？还抽血……我想苏老板你没有忘记，就是我为你提供的鲜血用作研究吧，可是你研究的这都是什么啊！”

　　说话的人披着一头耀眼的白发，扇形耳朵异常扎眼，眼睛颜色是粉红色的，近乎完美的脸蛋上带着一丝极为无奈的神色。

　　“不好意思尤佳，我还用你的血研究了对异种造成的改变，顺便比对了一下和那条蛇的区别，你知道的，就你们塔里那条。”苏黎风毫无悔意地说道。

　　“……那我还应该感谢你了？”星族尤佳很无语，她是这次实际负责前来地球的星族队伍的副队长，实力比起琉月稍弱一些。琉月虽然是名义上的队长，但总是忙忙碌碌的样子，很少出现。

　　“这倒不用。”苏黎风竟然厚颜无耻地摆了摆手，很认真地回答道。

　　“……”两人顿时进入了沉默状态。

　　狗子是坚持了两秒钟就忍不住再次开口了：“话说星族是不是也跟地球生物一样繁衍后代的？”

　　“还没来得及研究……”

　　“你闭嘴……”

　　两个不同的声音同时说道。

　　二十分钟后，车队就在一处广场前停了下来。

　　这广场中央原本的喷泉处长着一棵巨大的黑色树木，叶子大得仿佛蒲扇一样。

　　广场内则矗立着一座大厦，门口站着许多人影，最前方一排人影牵着无数半人高的巨大犬类。

　　呜！

　　红翼的机车队伍呈扇形在越野车后一字排开，接着机车手纷纷跳下了车来到了越野车门两边站好。狗子亲自下车，忙不迭地为苏黎风打开了车门。

　　苏黎风一下车，就感觉无数视线朝自己集中了过来，还有很多视线是从楼内的窗户后透出来的。

　　“跟苏怜说低调一点，结果她安排了这么拉风的入场方式啊……”苏黎风心中暗道，同时很有风度地走到了另一边，替尤佳拉开了车门。

　　尤佳今天特意“穿”上了星族的服饰，实际上就是星力凝聚而成的，贴身美观，样式随心所欲。对此有所了解后，苏黎风其实已经有点难以直视这些星族妹子了。敢情她们实际上都是果奔的啊……

　　她脸上此时已经收起了无奈的神色，换成了一丝淡淡神秘的微笑，然后伸出一只柔若无骨，近乎透明的手，放在了苏黎风的手上。

　　角色切换自如，让苏黎风眼角抽搐了一下。

　　随着尤佳的出现，大楼门口明显传来了一声倒吸冷气的声音。

　　是不是变异种或者异种，身为变异种是能感应出来的，而尤佳明显属于另一种生物。

　　要不是提前已经打了招呼，这群人的反应估计会更加激烈。

　　“有没有走红地毯的感觉？我记得这种状况下还要奏乐的。”尤佳面带微笑，嘴里低声说道。

　　苏黎风一边被她挽着走向门口，一边回答道：“不，你学的知识出现了问题……”

　　一到门口，苏黎风一眼就看见一个眼神阴鸷的青年从人群中走了出来，他的视线在自己身上停留了一秒，然后就转到了尤佳身上。

　　这让苏黎风顿时微微皱了皱眉头，不过初次看到外星人，这种反应倒也正常，尤佳也做好了被当做珍稀动物围观的准备。

　　但这青年盯着不放的时间未免太久了一点……

　　“按照约定的时间……”跟在苏黎风身后的狗子也很是不满，立刻开口说道。

　　然而那名青年却是猛地将视线转向了苏黎风，正要开口时，苏黎风却突然看向了自己的身侧。

　　“呜！”

　　一声痛哼突然从空无一人处传了出来，随即几点鲜血莫名地就出现了空气中，接着一只大狗的身躯就显现了出来。它身上的皮肤明显有变色龙的效果，在怨毒和畏惧地盯着苏黎风的同时，它已经软倒在了地上。

　　“芬里尔！”青年一愣，心中顿时一阵肉疼。

　　“想必您就是苏老板了……”

　　他只想用芬里尔试探一下苏黎风，没想到苏黎风一个眼神就让芬里尔浑身瘫软了。

　　“这狗不错，就是调皮了一点。”苏黎风走过去，笑着摸了摸狗头。

　　一丝震动的星力连带着微弱的外骨骼生机消亡之力送入了狗头中，芬里尔眼神迷茫了一下，又呜呜了一声，听上去却不像是受伤，而是害怕。

　　青年见苏黎风不理会他，心中一阵气闷，因为芬里尔丢脸的坏心情顿时更糟糕了。

　　但他试探在先，苏黎风这样也很正常。

　　“苏老板，我是……”

　　“江山呢？”苏黎风终于和他说话了，却只是淡淡地看了他一眼。

　　潜台词很明显，你算什么东西，叫这里的主人出来说话。

　　尤佳也很配合地掩着嘴轻笑了一声，异族的特有风情和微微颤动的耳朵让她顿时又成了视线焦点。

　　也因此，她的轻笑声在青年听来格外刺耳。

　　一股深深的屈辱感顿时冒了出来，但青年本来就是被叫出来给苏黎风一个下马威的，现在下马威没有给到，反而丢人了，只能让到了一边：“老大在里面等你们，请！”

　　江山喜怒无常，但不是那么拘小节的人，一开始不能让苏黎风吃瘪也无所谓。

　　这座营地的大门黑黢黢的没有半点光亮，里面散发着浓浓的血腥气，如同一张沉默的大嘴。

　　苏黎风挽着尤佳直接从青年身边走过，施施然地在众人惊疑的注视下朝大门内走去。

　　那些大狗在苏黎风还没接近的时候，就已经低着头紧张地退缩了，无论主人如何试图拉住也没有用。它们可比人类清楚，刚刚这个男人接触过芬里尔之后，那只变异狗王就在不断地衰老之中，而身边的人还毫无察觉。

　　这种无声无息杀人的手段，让它们从本能中畏惧了。

　　而这，还是在苏黎风没有展现出自身强大的生命气息的情况下……

　　“这里还真是不错啊。”一进入大门，苏黎风就看到了几具被挂在大厅示众的尸体，嘴角泛起了一丝古怪的笑容。

　　这种暴虐的对手，实力应该很不错吧？


第282章 迫近的少女

　　“哈哈哈哈……红翼老大大驾光临，有失远迎了。”一个浑厚爽朗的笑声从刚打开的电梯门后传来，接着一名穿着随意、看起来也没什么特别之处，只有肥胖的体型格外惹眼的中年男人便带着一男一女两个年轻人走了出来。

　　江山扫了一眼那名负责给苏黎风下马威的青年，眼神中闪过了一丝阴沉之色，后者顿时浑身一哆嗦。作为这个营地的干部之一，他可是很清楚江山对待惹恼了他的人的手段。

　　很快江山的视线就回到了苏黎风身上，在尤佳身上反而只是笑眯眯地看了一眼。

　　刚刚他是在电脑屏幕前看到的那一幕，苏黎风展示了足以让他觉得重视的实力。此时面对面站着，他更是深刻地感受到苏黎风身上那种令人浑身发毛的气质，配合他温和的笑容和人畜无害的长相，还真是让人觉得怪异。

　　真正让江山觉得忌惮的是，这时候的苏黎风显然还不是真正的他，就像是自己也藏起了残暴凶恶的一面一样，苏黎风也没有完全将他的底细暴露出来。

　　“我们到办公室再谈吧。”

　　上了电梯后，苏黎风有些惊讶地听到了电梯超重的报警声，那对青年男女中的男子随即走出了电梯。

　　一旁的铭牌上标明承重1000KG，而他和尤佳，以及狗子三人都是正常的体重，尤佳还要轻一些，因为体内大部分组成部分都是光的原因，类似于人类的体液。

　　“这胖子人类的体重很不正常啊。”耳边传来了尤佳用星族语言轻声说话的声音。

　　苏黎风在接受过语言灌输加上这段时间的练习后，已经能听懂不少星族语了，但是要说的话却需要通过异变来改造自己的发音系统。

　　“好麻烦……”苏黎风思索了一下步骤，然后忽略了尤佳的话。

　　这让这名星族美女的脸上顿时露出了一丝怅然的神色：“哎，真是冷淡。”

　　苏黎风权当没听见，这些星族女性都很是开放，在繁衍方面还喜欢占据主导权，也就是反过来泡男人。苏黎风一开始还觉得有些难以招架，但只要将这种行为当做一种可研究的生物活动方式后，他就坦然自若了。

　　“红翼这段时间发展得这么快，没想到是得了星族的帮助。”早有成员提前和江山营地接触过了，也说明了情况，所以江山表现得很是淡定。

　　苏黎风感受着电梯传来的轻微失重感，脸上露出了一丝不算热情的微笑：“算共同发展吧。”

　　大门外，那些机车手已经被营地的幸存者请入了大厅内，门口很快就只剩下了五六个人，更多的火力点则分布在二三楼上。那些变异犬都仿佛松了口气，又开始虎视眈眈地在大门外巡视起来。

　　在大门对面，广场旁一处隐蔽的灌木丛中，几团模糊的黑影正缓慢地移动着，没有发出半点动静，甚至没有引起那些嗅觉惊人的变异犬的注意。这些黑影用正常人无法听清的音频在交流着，类似于海豚一类的特殊生物。实际上这正是异种的语言，在人类听来就是一连串非常低沉的怪异的音节，如同恶魔的低语声。

　　“为什么刚刚他们在路上的时候不动手？”

　　“目标散发的气息比我们想得要强大，我们需要等到援助才动手。”

　　“援助呢？”

　　“这次是那一位亲自出手，我们就等着吧。”

　　黑影中有一个停了下来，露出了一对长角，正是角先生。

　　此时在江山营地的后门处。这里是平时幸存者们进出的地方。

　　江山对于权势不怎么在意，但对自己的威严有着近乎病态的执着。大门这种地方，平时是为他一个人准备的。

　　此外小门这里也更方便检测，一扇改装后的沉重铁门足以在短时间内抵御异种，唯一剩下的一个孔还是装着仪器的。

　　今天对于营地的干部们来说是很特殊的一天，但对于普通的幸存者们却没什么区别。不管来不来什么红翼大老板和外星人，对他们来说都没什么关系。难道这些人还能为他们提供不需要以命相搏就能拿到的食物吗？算了吧……

　　几个月的时间已经足以让这些人摆脱天真了，为了换取夜晚的庇护和食物，或者让自己的亲人能够处于安全之中，他们几乎每天都要出去搜寻。规定的金属、材料、电器，都能换到相应数目的食物，虽然不好吃，但也能填肚子了。

　　此时就有几个人从外面归来，穿着脏兮兮的冲锋衣，身上带着斑斑点点的血迹。经过测试之后，这些人便通过旁边打开的一扇房门走了进去，在他们进门之时，都有冲锋枪对准着他们。

　　“那个……”一个怯生生的声音传来，负责检测的人一点表情变化都没有地看着面前屏幕上多出的一只放大的眼睛。

　　平淡无奇的深棕色，布满血丝的眼白，扫描网迅速地开始工作，不断有数据显示在屏幕上。很快，屏幕变成了绿色。

　　“过……”检测员按下了一旁表示通过的按钮。又是平淡无奇的一天，现在已经很少有异种这么傻还会来试运气了。可惜啊，他还想去亲眼看看外星人呢，不知道和异种有没有什么区别，会不会一样的诡异丑陋？

　　“谢谢。”少女走进了入口，她穿着带着血色的连衣裙，脚下踩着一双红色的皮鞋，背影看上去很是纤细，步伐间充满了淑女气质，高高的马尾垂在脑后。

　　她手上提着一个汽油瓶，当她彻底经过这段通道时，一名冲锋枪手将视线收了回来，然后拿起对讲机笑嘻嘻地说道：“哎，我刚看到一个长得挺不错的妹子，可能十七八，挺嫩啊。要是被老大看到她就完了。”

　　“你有病啊，不要对着我说老大的坏话！”那边传来气急败坏的声音，接着又好奇地问道，“她一个人？那挺牛逼啊，现在外面多危险。”

　　“是啊……”

　　他丝毫没有注意到，那名走远了的少女嘴角微微翘了起来，然后慢慢走到了阴暗处。

　　在一阵怪异的声音中，她细长的手指伸进了自己的那只眼睛内，然后将其掏了出来。

　　黑洞洞的眼眶内部一阵蠕动，很快钻出了一只新的眼睛，一睁开，中间一道竖瞳正闪着幽暗的光芒。


第283章 居住在地底的贪吃蛇

　　“我之前就有一些事情很好奇，很想当面询问一下苏老板。”江山的办公室不在楼上，却在地下B2，一打开电梯门就有一股腥风吹过来。

　　苏黎风抬脚走出了电梯，感觉踩到的地面都是黏糊糊的，他微微眯了下眼睛，视力顿时得到了提高，借着昏黄的灯光看清了地面上的一层血迹。

　　“你问吧。”虽然感觉自己似乎走进了一个屠宰场，但苏黎风连高级异种的体内都呆过了，对此并没有什么特殊的反应。

　　尤佳虽然因为种族不同触动不大，但看到这么多鲜血也微微皱了皱眉头。

　　狗子为了不给苏黎风丢脸，倒是一声不吭，但脸色明显难看了一下。

　　“红翼的人大部分都是科研学者吧？据我听说，似乎苏老板自己也是个学者。”江山说道。

　　“这边请。”那名跟着江山的女孩甜甜地微笑着，指引道。

　　这是一座螺旋停车场，他们所在的位置其实距离地面很远。

　　苏黎风注意到通往上方的道路已经全被汽车和水泥堵死了，将这里彻底变为了一个封闭的空间。

　　最下面的这层停车场则经过了一番改装，大部分区域都是黑暗的，隐约可以看到人影在晃动，也不知是死是活。中间则挂着一盏华丽的大灯，一个装饰豪华的房间赫然在目。

　　“只能算研究者。”苏黎风回答道，“其实没有多大的区别，都是玩刀子的。”最后这句话他说得意味深长，他已经感觉到，江山是个喜怒无常的人，对他似乎也没有多少好感。

　　“呵呵……其实比起和异种战斗，我觉得苏老板你现在的行为更像是在玩刀子。有时候刀子锋利，可是会伤到自己的。”江山大刺刺地在一张特制的铁椅子上坐了下来，说道。

　　旁边立刻有一队穿着清凉的女孩低着头走了进来，为苏黎风和江山奉上了茶水，却没有尤佳的。

　　“哦，我不知道外星人喝什么。”江山抬着眼皮说道。

　　“我可以单纯依靠光能生存的。”尤佳也察觉到了一丝问题，不过她既然来了就肯定是有备而来的。

　　“那不就是无线太阳能充电宝？”江山答道，然后皮笑肉不笑地说道，“嘿嘿，开个玩笑。”

　　“看来江老大对于跟红翼合作有些排斥？”苏黎风皱了皱眉头，问道。

　　即便狗子也没想到苏黎风会这么直接地问出问题，再看江山也是脸色一凝。

　　不过接着他就笑了起来，也是，这种书呆子能懂什么谈话技巧，听说对外事务一般都是由江雨诗处理的。

　　“排斥说不上，但我对外星人没有信任感。异种是怎么毁灭城市和人类的，我怎么可能再和外星人合作？”江山说道。

　　“外星人只是和我合作的另一股力量，和你们合作的对象是我，红翼。”苏黎风皱眉道。

　　“和外星人合作的人类，我也不信任。”江山眯了下眼睛，索性也直接地说道。

　　“你说什么？”狗子一脸怒色，上前一步说道，一双眼睛在黑暗中发出危险的绿光。

　　“狗腿子没轮到你讲话。”江山说道。

　　苏黎风瞥了他一眼，明白这江山是想拒绝了，说不定原本还做了想留下他的准备，只是试探了实力后放弃了。不过在江山看来，他这么强的实力，即便拒绝了苏黎风也没多大问题。

　　一来是因为红翼只有苏黎风和狗子这些人算得上战斗力，其余的力量都在保护营地上，二来是江南集团始终不开放和他们的药品交易，他们只能通过隔离区交换价格更高昂的药品。其三，就是苏黎风曾和他们较量过一次，那次是他守住了江南集团。

　　三点加到一起，江山的确没想和苏黎风合作，但他也想见见这个给自己制造过障碍的人，这姑且算是他的趣味之一了。

　　看到苏黎风这种强者，他心中是充满了兴奋感的，但同时也很鄙夷。在他看来，外星人为什么要找上苏黎风？一定是苏黎风成为了他们的代言人，这身力量都是外来的。不像他自己，力量都是一点点打拼来的。甚至他来到宁南，也是一步步走来的。

　　从一个普通人类一点点掌握了强大的力量，这种成就感让江山无比渴望更强大的力量，同时也对苏黎风这种轻松获得成功的人怀着深深的鄙夷。

　　所以亲眼见过之后，他就对苏黎风毫无兴趣了。

　　这样的人，迟早也会沦为他的养分。

　　“我的人还轮不到你叫狗腿子。你如果不肯合作，那就是要阻拦我了。”苏黎风说道。

　　“我说了，我不跟……”

　　嘭！

　　原本还在椅子上的苏黎风突然就闪现在了江山面前，背后张开的骨翼带着尖锐之感刺向了他的双目。

　　江山的脸上顿时露出了一丝嗜血的笑容，他敏捷地往上一跳，骨翼顿时刺入了他的皮肉之中。

　　“好！”狗子心中想道。

　　尤佳则目光闪烁，显然没想到苏黎风这么快就动手了。当然从另一个方面来说，这也算是相当果断了。

　　苏黎风脸上则没有露出任何喜色，他感觉骨翼虽然刺了上去，却像是刺中了一团软泥一样。

　　“哈哈哈……”江山的脸色连白都没白一下，他猛地伸出双臂，直接朝苏黎风的脑袋拍去。同时嘴巴一张，一道黑色的水箭就喷了出来。

　　苏黎风身影一晃，又出现在了江山的身后。

　　那道水箭射在不远处的椅子上，竟然立刻出现了一个大洞，而且诡异地燃烧了起来。

　　“嘭！”

　　骨翼扎在后脑上，居然也没有反应。

　　他后脑上层层叠叠的肥肉像是有意识一样蠕动起来，夹住了苏黎风的骨翼，然后转身又朝着苏黎风抱了过来。这要是抱住了，换做普通人肯定瞬间就成肉泥了。

　　“靠，男人离我远点。”苏黎风恶寒地说道，却是左拳击出，带走生机的外骨骼力量直奔江山而去。

　　江山顿时感觉到了一丝危险，急忙后退了一步，但还是被拳头擦中了。

　　一团血肉立刻自动脱落了下来，但这团肉落地之后，竟然又蠕动了起来，化为了一个长满刺的肉球，中间还张开了一张嘴巴朝着苏黎风弹射而来。

　　与此同时，江山的身上张开了各类大大小小的嘴巴，加上他本人的诡异笑容，看上去令人毛骨悚然。

　　苏黎风一骨翼将那肉球刺了个对穿，皱着盯着江山道：“你其实叫贪吃蛇吧？”


第284章 新的觉醒能力！

　　“你还有空讲笑话，看来还没有出全力啊。”江山脸上带笑，眼神中却有些惊讶。苏黎风的战斗其实没什么特别的技巧可言，不像他是在军队里经过专门训练的。可苏黎风的危机意识非常强，往往他刚有动作，苏黎风就已经做出应对了。

　　也许苏黎风不全是个花架子，江山的心中也有些认真起来了。

　　“我最早吞噬的异种是我的妻子，她现在也算是真正和我一体了。她生前就是个唠叨的人，这些嘴巴都是她的。”江山忽然说明道。

　　苏黎风心中无语，但同时也升起了一丝警惕之心。他应该不是无缘无故说起这个的。

　　“啊！”

　　就在这时，一阵极为难听，让人觉得心慌气短，甚至想要呕吐的尖叫声突然从江山身上的那些嘴巴上发了出来。每张嘴巴开合的时间都不同，几千上万张嘴巴一同发声，组成的声调令苏黎风顿时烦躁不已。

　　那些年轻貌美的女幸存者们早已经远远退开了，尤佳的扇形耳朵则立刻反过去盖住了，狗子也闷哼了一声，连忙将耳朵捂住，这才惊惧地看向了江山。

　　他们都不是主要目标，作为主要目标的苏黎风则感觉皮肤上像是无数针扎了上来，又像是有许多蚂蚁在爬来爬去，他伸手在脖子上摸了一把，看向手上时竟发现了一丝血丝。

　　居然受伤了！

　　和巫九不同，这声音居然真的是能够造成实质性物理伤害的。

　　“来！”苏黎风在地上跺了下脚。

　　一阵音频波动立刻从地底传了上来，顿时让江山出现了一瞬间的恍惚，身上的嘴巴顿时闭上了。

　　尽管十分短暂，但仍然让他心底骇然不已。

　　这苏黎风怎么也有这种攻击手段？

　　而且这声波分明是从地底传来的……

　　正想着，水泥地面就被啃出了一道裂缝，接着一个像是松鼠和穿山甲结合体的生物钻了出来，对着他又是一张嘴。

　　这次是直面，江山眩晕的时间一下子更长了一点。

　　“嗖！”

　　他刚一回过神来，就发现苏黎风的骨翼已经到了面前，尖锐的一点还没有刺中就已经让他有了眉心被破开的感觉。

　　“啊！”

　　他狠狠咬破舌尖，剧痛和腥甜的鲜血顿时让他清醒了一点。

　　无数根舌头从他身上的嘴里钻了出来，同时还发出了高频率的震动声，里面夹杂着仿佛女性的咒骂声。

　　砰砰砰！

　　短时间内的几次碰撞顿时切断了他身上的几十根舌头，但是让苏黎风意外的是，这些舌头断掉后竟然出现了大量的腐蚀液体，溅在地上就立刻多出了许多白点。

　　同时还有一声女性的惨叫声传来，让他顿时感觉腹部一疼，显然又被伤到了。

　　这类攻击提前预知到也没法躲开，让苏黎风顿时一皱眉。

　　不过他在这边震惊，江山却是更加震撼。

　　他的女妖尖叫只有在自身受创的时候才能起到效果，属于伤敌八百自损一千的能力，就和蛇头被切下后还能咬人一个道理。这样牺牲巨大的攻击因为防不胜防，又穿透力极强，在他以往的对敌中屡建奇功。但没想到面对苏黎风却只有这么一点皮外伤的效果，那他受这么重的伤岂非太不划算了！？

　　“既然如此，就试试这个。”江山也打出真火来了，他身上的这些嘴巴突然反过来，开始啃噬起了他身上的肥肉。

　　这一幕看得苏黎风都是浑身一疼，偏偏江山还咧嘴笑了起来。

　　不过随着他身上的肥肉快速消失，又不见鲜血流出，一股恐怖的气息渐渐从江山身上弥漫了出来。

　　“E级以上了……进化速度好快。”

　　苏黎风为了进化也不遗余力，但和江山这种将身边所有人都当做养分的家伙还是有些不同的。

　　随着苏黎风接触的变异种越来越多，他也开始发现，因为普通人可以转变成变异种的缘故，这样的养殖方式已经成了更多强大变异种的进化手段之一了。

　　这绝对不是什么好事，就是不知道异种是料到了这一点，还是无心插柳了。

　　“再来！”江山的体型眨眼间就缩小了三分之一，变成了一名壮汉。他自己长出的肉被自己吃掉后，身体里就似乎多了一股强大的力量，全身各处更是噼里啪啦地鼓起了肌肉。

　　他的脸尤其变化巨大，其中一边被吃出了类似女人的感觉，整张脸就像是鬼面蛛的花纹一样。

　　一股危险虫子的感觉也从他身上散发了出来。

　　异种本就融合各种基因，其中昆虫种类尤其多，即便是苏黎风一下子也想不到他是融合了哪几种昆虫。

　　话音刚落，江山就猛地扑向了苏黎风，两条肌肉虬结的手臂像是铁棒一样砸向了苏黎风的双肩，沉重的力量还没有接触到苏黎风就已经让他感觉到周围的空气都仿佛变得凝重了一些。

　　“不过既然是虫子的话，就总有一点虫子的特征吧……”苏黎风立刻暴退。

　　“你光知道跑吗？”江山大喊道，他身上的嘴巴还在咀嚼。就在这时，那些嘴巴突然张开了，朝着苏黎风喷出了一团团的黏液。

　　这些腐蚀性的液体仿佛喷射弹一样速度极快，而且苏黎风在后退中很难躲闪。

　　“果然。”苏黎风却没有露出多少意外的神情，昆虫代表的本来就不是单一的身体力量。

　　看着这些腐蚀性液体几乎封住了自己的所有路线，就连预知也只是在胡乱跳出黑色画面，根本起不到作用，苏黎风的脑海却异常清醒。

　　“第二心脏。”

　　一丝冰凉的气息顺着他手臂上的红纹汇集到了手掌上，苏黎风抬起了手，对着前面轻轻一拍：“震荡！”

　　红光顿时如同一道波浪般荡出，如同真的遇到了浪潮似的，这些液体小球在还没有碰到苏黎风之前，就从他两侧分开了。

　　“时间限制。”

　　苏黎风平静的眼睛里多出了一丝尖锐感。

　　江山的动作在他眼中立刻变缓了，不过依然能看出他在又一次喷射出了大量的黏液后，就立刻借助自己肉体的强横朝后面退去，并且还采用了一种不规则的移动方式。这是躲避子弹的一种步伐，本来没什么特别之处，但以这种远超普通人的体质用出来，顿时就带出了一连串的残影。

　　“没用的。激活·封锁！”

　　这段时间苏黎风对自己的觉醒能力做了许多研究，其中不乏对营地内那些觉醒者的观察和取样。他本身的觉醒能力其实已经很强悍了，但精神力、脑域开发这种最是神秘，所以除了预知以外，苏黎风目前真正开发出的能力就只有时间限制了。其余的虽然也做过尝试，但并不稳定。

　　“激活·封锁”则是他根据注意力高度集中时，五感的提升所开发出来的新能力。虽然经过实验调试、药物辅助之后已经达到了一个相对稳定的状态，但用在实战中还是第一次。

　　而实战中人的精神比身体受到的影响还要大，只要稍微有点走神、或者紧张，能力就有可能使用不出来。苏黎风现在这么冷静，除了他在长期的实验中培养出的专注状态、以及从小就被灾难所困扰的磨练外，也不乏使用精神类型觉醒能力的原因。

　　大脑中一阵刺痛，那肉球一收缩，苏黎风顿时感觉自己的听力都被收缩到了这一小片范围内，自动屏蔽了那些无关声音的干扰。甚至连狗子的呼吸声、他自己的心跳声都消失了。他能听到的只有他的目标，江山身上的声音。

　　嘭嘭！

　　脚步声，甚至包括他的心跳声！


第285章 合作愉快

　　他的视力也同时出现了变化！

　　在正常状态下，人的眼睛其实会无意识地看到很多东西，只是反馈到大脑的只有人刻意去注意的那部分罢了。

　　但现在，苏黎风感觉周围的空间仿佛变为了一片黑暗，无关的物品和人一件件隐没到了黑暗之中，最终只剩下了江山。

　　他滴下的汗水，表情，眼神，身上每一块肌肉的鼓动，都没有逃过苏黎风的眼睛。

　　全方位的感官，每一个动作都清晰地进入苏黎风的视线，就像猛兽在攻击前锁定猎物一般，这就是封锁！

　　但这种能力只有在激活脑内那个小肉球时才能使用，对苏黎风的精神来说是个不小的负担。

　　如果不是他的身体进化到现在这个地步，那么他现在的神经系统肯定已经瘫痪了。苏黎风也是在反复确认自己的身体的确强到了足以承受之后，才开始练习这门技能的。

　　精神类的觉醒能力如此难以成长，当然作用也是巨大的。

　　几乎一瞬间，苏黎风就已经看清了江山的行动轨迹，甚至通过他的细微动作判断出了他下一步的动作。

　　加上时间限制带来的短暂慢放，苏黎风骤然冲出，一把就抓住了江山的脖子。

　　嘭！

　　一声巨大的闷响声传来，旁边的狗子等人只感觉眼前一花，江山似乎刚退开就已经被苏黎风一下子贯到了地上。

　　接着嗖嗖两声，骨矛已经刺穿他肩膀上两张嘴巴，即便他拼命腐蚀也没能在短时间内摆脱苏黎风。

　　带着星力的拳头不断打在江山的脸上，很快就传来了噗噗的水声，而苏黎风的拳头上也沾满了江山的鲜血。

　　这些鲜血同样带着腐蚀性，但苏黎风根本一脸毫不在意的神色，甚至连眼神都一片平静。

　　对付江山，苏黎风甚至都没有消耗太多的精神力，现在也只是感觉比之前稍微疲惫了一点而已。

　　反倒是头皮微微有些跳动的感觉，身体上的负担果然还是比较大。

　　一开始狗子等人还没从战局的突然变化中回过神来，等到反应过来之后，都是眼角一阵狂跳。

　　平时苏黎风的战斗风格都是以速战速决为主，也没有什么多余的动作，所以像这样打倒对方后全面压制，再不断狂虐的样子，狗子还是第一次看见。

　　光听那嘭嘭的闷响声就让他感觉自己的面颊都在疼了，更不用说正在疯狂挣扎的江山。

　　尤佳倒是露出了一丝若有所思的神色，眼神中也闪过了一丝忌惮。

　　这次出来，苏黎风又比在星界动手时更强了一些。

　　其余人可能不太理解苏黎风为什么要拼了命地进化，但尤佳却是很清楚的。作为同盟，他们已经从苏黎风那里了解到了关于骨手的消息，更不用说异种的全面收割就要展开。

　　基于这两点，苏黎风直接对江山动手也就不算冲动了。他没时间浪费，对于这种人，直接打服才是最简单的手段！

　　“停……停下！我认输！我认输了！”江山终于还是含糊不清地喊了出来。

　　嘭！

　　苏黎风的拳头悬在了他面前不到五厘米的地方，发出了一声沉闷的音爆。

　　这里还是不太方便杀人啊……

　　江山极为忌惮地看着苏黎风挪开了拳头，又将骨矛拔了出去。

　　从苏黎风沉静如水的眼睛里，他看不出到底有没有杀意，但那一次次剧痛的感觉却是真的。一想到这人才二十岁出头，居然就能在战斗中如此冷静，不露声色，他反而觉得更为可怕。

　　这才是真正在进化的生物个体，不仅是身体和战斗力，连心性和意志也在不断进化。

　　甚至连爬起来的时候江山都有些后怕，担心苏黎风会再度冲过来。

　　“苏老板果然名不虚传，战斗时如影随形像一道红光一样。”江山站起来擦了把血，硬着头皮夸奖道，“我会考虑跟你们的合作的。”

　　“我希望不只是考虑而已。”苏黎风皱了下眉，说道。

　　你他么别欺人太甚啊！江山心中一阵气结，但技不如人说话就没有底气：“就算要合作，你也要容我先仔细想想具体的合作方法，先整理出一套可行的方案……”

　　“狗子。”苏黎风伸出手来，狗子立刻将一份文件从兜里掏出来，送到了江山面前。

　　一看到这个狗腿子对着自己一脸阴笑的样子，江山就觉得一阵气闷。

　　“这是我来之前拟定的方案，如果合适的话就签了吧。”苏黎风往椅子上一坐，双手交叉，淡淡说道。

　　他的确不想在这种事上浪费时间，如果不是为了和江山交手的话，他甚至都没打算亲自过来。

　　现在摸清了江山的底细，他心里也已经有了打算。

　　江山拿着文件看了一遍，脸色也很是阴沉，苏黎风所谓的方案，完全就是将他们当做了下属机构。各种脏话累活都要他们去做，享受到的权利却只有一个。在异种攻击下撑不住时，会得到支援。

　　支援你妹啊！光一个支援有个屁用！

　　江山是不太了解局势的，在他看来既有安全城也有隔离区，他在这里就是藏到了阴影中，完全可以借助这两个庞然大物的庇护继续生存下去。天塌了倒霉的先是高个子，谁都懂这个道理。

　　可是苏黎风刚刚给他的威胁感实在太强了，虽然真的拼命的话江山觉得自己还是能逃走的，可是苏黎风也明显没有出全力的样子。

　　“我这边达到E级的手下还有五个人，但对面的狗子不是善茬，外面带来的机车手也都普通突破了F级，还有这个外星女人，感觉气息也就比他弱上一点，加上攻击手段不清楚……”

　　江山一番权衡后，最终咬牙切齿地忍下了这口气：“我签。”

　　你别后悔就行……

　　他心中已经将苏黎风写上必杀名单了，这家伙从一开始就不是来谈判的，而是来要挟的。

　　红翼整体战斗力并不比他的营地强多少，特别是他这里的人都是亡命之徒，真要私底下给红翼制造麻烦并不难。

　　实际上他们私底下的冲突本就很多，只是一直没有发展成大的斗争而已。资源匮乏的情况下，一瓶水都可能导致杀人。

　　“合作愉快。”苏黎风面带微笑地看着狗子接过了合同。

　　“呵呵，但愿。”江山勉励维持着笑容，他感觉自己再笑下去真的要面部抽搐了。

　　叫来手下把苏黎风他们送出去后，江山的脸色才终于沉了下来。

　　他猛地一脚踹在了苏黎风刚才所坐的椅子上，沉重的皮椅顿时四分五裂。

　　“老大，我来给您包扎一下。”一名女幸存者提着急救药箱走了过来，小心翼翼地说道。

　　江山回头看了她一眼，正要点头，突然目光一变。

　　“你是不是觉得我很弱？”

　　“啊？不不不，老大您这么强大，怎么会……”女幸存者顿时面无人色，手足无措地说道。

　　“强大？你没看到我被人打得爬不起来吗！”江山猛地将女幸存者的头发抓住提了起来，无视这女幸存者极为曼妙的身材和清凉的穿着，狠狠一脚踢在了她的小腹上。

　　“啊！”

　　“我弱是不是？我弱是不是？告诉你，我肯定能进化得比谁都强，到时候不管是人还是异种，都不能在我面前嚣张！”江山一脚接一脚狠狠地踹着女幸存者，一开始她还惨叫几声，可后来就只是双眼涣散地不断吐血了，鲜血里满是内脏碎片。

　　直到女幸存者只剩下抽搐，江山才像是丢破布一样将她扔到了脚下。

　　一张嘴从他的腿上浮现出来，然后探出了一根长长的舌头，舔舐起了地上的鲜血。

　　更多的嘴巴也活了过来，舌头慢慢勾向尸体，将她一点点地拖向了江山……


第286章 开门，你的快递

　　越野车重新启动，尤佳看了身边的苏黎风一眼，问道：“你准备怎么做？以你的性格，应该不会真的相信那个人类会按协议照做吧？”

　　苏黎风瞟了她一眼：“我的性格？”

　　“嗯，你和人打交道的时候，总把对方当做你的实验品看待。刚刚那个人，你不是也想在他身上实验些什么吗？”尤佳的眼光竟然很锐利。

　　“你不会也把我当做实验品吧？”尤佳忽然可怜兮兮地嘟着嘴说道，还装模作样地捂住了领口，“那样我可是会伤心的。”

　　“……”苏黎风一阵无语，特别是发现狗子从后视镜里投来的暧昧的眼神之后。

　　狗子现在也不光那位助手一个女人，随着他地位提升，想要依附他的女人也有不少，其中不乏一些长相靓丽，以前都不会拿正眼瞧他的女人。不过狗子在这方面有点特殊癖好，他只对某些职业的女性格外钟爱，听说是因为以前经常被这些女人鄙视的原因。

　　比起他，作为营地地位最高，实力最强，长得还很俊美的红翼苏黎风自然更受青睐。不过一来是因为他身边的女性都太过优秀了，二来是因为他成天都待在实验室里，那些女人都没有下手的机会。如果苏黎风真的到居民区走一圈的话，肯定会被占尽便宜。

　　“他当然不会按我说的做，不过我也没指望他会这么做不是吗？你还记得我带你们来的另一层原因吧？”苏黎风说道。

　　尤佳微微一笑，脸上的委屈之色顿时无影无踪，眼中则闪过了一丝冷光。她的身体在真皮座椅上慢慢变得透明起来，最后变为无数光点消失不见。

　　机车手中也消失了好些身影，这些星族，特别是尤佳，他们都已经借着刚刚的机会摸清了江山营地大厅以及地下的情况，现在正好动手。

　　这些星族承诺会帮助他建立更强的势力，现在不过是在兑现同盟间的承诺而已。这段时间尤佳他们已经帮忙做了不少事情，但现在才是真正的开始。

　　狗子的脸上闪过一丝惊奇，尽管已经看到过好几次了，但对于这种内部结构和生命动力都和人类完全不同的类人生物，他还是充满了好奇感。

　　“那我们现在就回去吗？”狗子问道，“要不要去隔离区看看？”

　　“不用了。”苏黎风摇头道。他的老鼠舒克还在那边，根本不需要亲眼去看。

　　隔离区的情况和之前差不多，只是前去交易的幸存者变多了，开放了一部分区域变得像是贸易市场一样，偶尔也有异种混入，巡逻队发现后都会立刻击杀，但说明这个市场还是有一定的危险。

　　一部分的隔离区幸存者也终于有机会接触到外面的人了，他们或者是在贸易市场做一些工作来换取更多的隔离区粮食，或者干脆就是出来赚外快了。杀人杀异种，搜集物资，皮肉交易等都有。

　　唯一让苏黎风引起了一些注意的是，一种特殊的毒品居然也随着贸易市场的逐渐繁荣流传了出来。他已经让舒克带了一些回实验工厂，只要分析一下就知道是什么成分。

　　这时候能引起变异种和觉醒者普遍欢迎的东西，说不定也是能够接触他们的一种方法。

　　说到觉醒者，他们的进化明显要比变异种艰难得多，但在隔离区的药剂下发之后，第一批被药物强制堆起来的觉醒者终于开始发挥了作用，在变异种的配合下爆发出了很强的战斗力。在隔离区一次边缘战役上，觉醒者的威名第一次被打响。

　　心中想着的同时，正望着窗外的苏黎风不经意地看向车前方，突然瞳孔一缩，猛地转过头去。

　　越过几名机车手，他却什么都没看到。

　　“有古怪。”苏黎风皱了下眉头，再度看向了车门前的挡风镜。

　　刚刚从镜子上，他看见了一个没了一只眼睛的少女，正抱着一颗人头古怪地微笑着看着他。

　　那少女给他的感觉非常怪异，光是看一眼都让他觉得有些眼睛疼。

　　不过异种随处潜伏、变异怪物层出不穷的都市里，不管出现什么都不稀奇，只要对方不找麻烦就行。

　　但无论是苏黎风还是其他人都没有发觉的是，从越野车排气管喷出来的黑烟，不知何时变成了一团血雾……

　　“嘭！”

　　巨大的爆炸声中，一个身影狼狈地冲了出来。

　　“你跑不掉的。”在他身后，一个优雅美丽但却不似人类的女性身影一晃，从一个发光体渐渐凝实了起来，手掌上冒出了一缕缕光线，很快地又覆盖了整个手掌，然后朝着身影拍了过去。

　　“外星贱人！不要欺人太甚！”那手掌速度极快，像是一道光似的眨眼间就跨过了十来米的距离，出现在了身影的后方。

　　身影不得不转过身来，手掌上骤然出现了两张狰狞的紫色嘴唇大嘴，张嘴异口同声地发出了一声尖叫。

　　声波像是有实质一样在周围的灰尘中割开了一条裂缝。

　　“嘭！”

　　手掌瞬间就和他的古怪手掌对在了一起，随着一团光芒爆开，两张大嘴顿时发出了一声凄厉的惨叫。

　　而身影也被这股力道打得倒飞了出去，但没想到的是在落地时，他身上突然发出一阵古怪的尖叫，整个人竟然就这么倒着以更快的速度退进了一条小巷内。

　　“嗯？”尤佳的手上刚凝出新的光网，顿时愣了一下，有些惊讶这人类居然这么能跑。

　　不过接着她就微微一笑：“身体遭受那么大的创伤，还是在这个到处都是异种的都市里，就算不追他也死定了。但是对苏黎风还是不要这么说了……嗯，就这样。”

　　她是绝对不会承认自己犯懒的，这样的人类对于她来说并没有什么太过值得注意的地方。

　　“艹！”江山一口气退出了几百米远，直到撞上围墙后，才猛地停下来，接着又翻过了围墙，连续穿过了好几座小区，最后跑进了一间民宅内。

　　他脸色惨白，身上全是鲜血，双臂都已经被炸成了粉碎性骨折，即便以变异种的强悍体质，也要一段时间才能恢复了。

　　半个小时，仅仅半个小时，他的一切就没了。那个星族操纵的光就像是能够点燃一切的炸药一样，更别说看似纤细的手掌还带着恐怖的力量。但最让他绝望的还是对方的防御力，那外星女人明明很柔弱的样子，皮肤也嫩得像是一碰就会破，却根本无视了他的大部分攻击！

　　而在他刚刚逃出来之前的拼死一招中，对方居然才只是擦破了一点皮，然后就表情惊讶地说道：“哎呀，你打疼我了。”

　　疼你妹！

　　那点伤瞬间就消失了还疼个什么劲！

　　保命绝招连让对方真正受伤都做不到，江山顿时心如死灰，这才不得已放弃家业拼命逃窜。

　　他知道除了尤佳外还有不少外星人到来，而在他挨打的时候对方已经将营地上上下下控制住了，只等解决了他就彻底将营地夺取下来。

　　“苏黎风！苏黎风！”

　　江山咬牙切齿，他现在真成了败家之犬了，而这一切都是拜那个混蛋所赐。

　　他自认为已经够狠了，没想到对方比他更狠！

　　“艹！还他么搞研究的，看着文质彬彬，其实是一条狼！妈的，只要老子不死……”

　　砰砰砰。

　　一阵有节奏，听着很有礼貌的敲门声突然传来。

　　江山顿时浑身一阵紧绷，双眼瞪大地望着那扇紧闭的房门，眼神中露出了一丝恐惧之色。

　　这个时候出现在这种地方，还会敲门的，肯定不是人！

　　“你好，有你的快递。”一个沙哑的声音响了起来。

　　如果此时江山透过猫眼看出去，就能看到一张面带笑容腐烂了一半的脸，手上还拖着一个不断蠕动的肉球，这是他将要收取的快递……

　　“不，我不想死，我不想死！”江山看了一眼窗口，那里是他唯一的希望了……

　　……

　　高速公路上。

　　车队飞速地经过了一个挂着重新喷漆的路牌，原本的指路牌已经变为了一个大大的红翼标志。

　　路边的尸体基本都已经清理掉了，剩下的是大量的血迹以及堆到路边的废弃汽车。不过头顶不时传来的鸟叫和远远从荒野传来的咆哮声依然为这种荒凉的环境增添了几分危机感。

　　一队幸存者正提着几个不知装着什么的袋子警惕地沿着路边朝前走，听到声音后都停下了脚步，熟练地摆出了三角队形举起了武器。

　　等到看清为首越野车上的红翼标志后，其中一名看似头领的三十多岁变异种女人立刻惊讶道：“开这种车的都是红翼的大人物，赶紧闪开！”

　　剩下的人都是一阵震惊，纷纷贴着废弃车辆让开了道路，看着车辆的眼睛里却是掩饰不住的羡慕和渴望。

　　他们现在看着就像是拾荒者一样，如果能坐进那辆车里，或者骑着那些摩托，那好歹也算活回了人样吧……

　　那女人也是一样，她虽然是变异种，却是最低级的F级变异种，而在现在，F级不过也就只能自保而已。

　　“不知道能不能求里面的大人物，替我们杀掉李头那支队伍报仇……”女人盯着那辆车，忍不住想道。

　　刷！

　　车辆从她身边掠过，她最终还是没有勇气上前，她知道，机会已经错过了，那样的大人物在这个世道是真正的权贵，她可能到死都见不到第二次了。


第287章 意外出现的抖M体质

　　“刚刚那些是什么人？”苏黎风一直在闭目养神，虽然他现在只需要一两个小时的睡眠就能解除疲劳，但使用了觉醒能力后却需要较长时间来回复精神。不过即便如此，他还是在刚刚的一瞬间感受到了那群幸存者的生命气息。

　　苏黎风现在的状态越来越接近真正的人形猛兽了，不同生物的波动在他感知中很明显。刚刚那些幸存者都很弱小，他也只是好奇地随口一问。

　　“是一些住在我们实验基地周围的人。他们在我们附近自发建立了一座小镇，用的就是老板您当初用来储存食物的那片仓库。”狗子对红翼的情况很了解，立刻信手拈来道。

　　“是那里……”苏黎风记得那个地方，原以为已经废弃掉了，没想到现在居然发展出了一座幸存者小镇。不过从刚才那些人的生命气息中也能猜到，那里更像是贫民窟一样的地方。

　　“老板放心，他们经常会拿一些物资来找我们交换药品和食物，也会来打打工，作为福利我们才默认他们住在那儿的。”狗子还以为苏黎风是误会了什么，连忙说道。

　　“我们不是在田地里建造大棚做药材吗？如果缺人手就找他们帮忙的，工钱可以多给一点，让他们多出点力气。”苏黎风说道。

　　这对他来说只是随便一句话的小事，但却能极大地改善这些小镇幸存者的生活。

　　不知不觉间，苏黎风已经能够左右几千人的生命了。

　　红翼现在光科研人员就过百，后勤有三百多人，外出的搜寻队则有一千多人，再加上几百名家属，总人数已经超过了两千。这还不算那些依附着红翼过日子的人。现在又多了一个江山营地。

　　不过苏黎风不打算将江山营地完全并过来，一部分人留在城里协助管理是最合理的。

　　“挑一些实力过关还听话的觉醒者变异种到红翼，其余的就留在红翼分部。就让曼妮过去管理吧。”苏黎风说道。

　　曼妮是当初江山营地的人，后来跟了苏黎风。她也是个有故事的人，训练和做事都很拼命。不过这世道谁都有点故事，苏黎风对此并不关心，他只是看中了曼妮现在表现出的能力。

　　她也是红翼目前使用觉醒药剂最多的人之一，那药剂不是普通的药剂，而是经过苏黎风改良的一种，注射后会疼痛很长时间，身体全身各处都受到强烈的刺激，从而激发出更强的人体极限。

　　对此她一直积极配合，即便知道自己所进行的不过是苏黎风的一项实验，也对此毫无怨言。对她来说，有变强的机会就已经不错了，是不是实验又有什么关系。

　　在红翼的这些战斗人员中，她和狗子的忠诚度可以算是最高的。

　　“我对药剂的调试也进行到最后阶段了，下次就能给她注射没有痛感的药物了。”苏黎风道。

　　“曼妮那疯女人肯定对痛不痛不介意的，我上次还看到她从实验工厂里一脸爽感地走出来。”狗子却说道。

　　“……”苏黎风顿时一阵无语，难道这是药物开发体质的副作用？

　　不过就算不为她，这药物还是要改的。只是苏黎风在药物里多添加了一点成瘾性的物质，一旦通过药物提升进化，之后就很难离开这种药剂了。

　　“嗯？”苏黎风突然朝左右看了看，说道，“我记得到这里应该经过一棵枯树了。”

　　“是吗？”狗子还有点莫名。

　　苏黎风却皱起了眉头，眼神一下子警惕了起来道：“没错，这里有一棵枯树的。”

　　他本就记忆力过人，觉醒能力进化后脑域也得到了开发，记忆力更加出众。凡是经过的地方他都能在脑海中还原出来，然后慢慢放大图像找出所有细节。那棵枯树不算显眼，但也被他眼角捕捉到过一次，只要一回忆就能想到当初看到它时的所有细节。

　　但现在它却不见了，所在位置也没有被砍掉的痕迹。

　　“停车！”苏黎风心中的不妙预感越来越强，他骤然大喊道。

　　然而已经晚了。

　　车身猛地剧烈震动了一下，然后车头前轰地一下被炸开。

　　黑烟伴随着火光中，一只巨大的利爪按在了车身上，然后用力地往下一摁。

　　嘭！

　　整辆车顿时被压成了碎片。

　　而在马路上，同时还有大量如同树根一样的触须从水泥地下翻出，纷纷卷向了那些机车手。

　　这些人都是搜寻队中的精锐成员，虽然事出突然但依然反应迅速，几乎都在触须出现的第一时间就进行了躲闪。

　　但仍有两人在躲闪之后正好撞上了刚从地面冒出的触须，瞬间被触须缠住，然后在凄厉的惨叫声中被活活绞成了碎肉，骨骼碎裂，身体完全变形，等放开后已经是一段干枯的麻花了。

　　“是地下异种！”

　　所有人都连忙从车上跳了下来，因为在车上根本就来不及反应。

　　这些人大多都是变异种，一落地后就立刻出现了异变，瞬间一个个都变成了狰狞的怪物。

　　只有其中一个娇小身影没有出现改变，但却被一名异变后趴在地上，像是四足蜘蛛的变异种背在了背上。

　　她取下头盔，双手拖在了面前，嘴里低声喃喃着，像是在催眠自己一般，很快在她的手掌上方就冒出了一层水雾，这层水雾越聚越多，但却不逸散，而是飘散在所有人的头顶，接着轰然落下。

　　一时间，这些水雾诡异钻入了所有变异种的毛孔中，竟让所有人都露出了一丝燥热的神色，身体活动间竟然更加强壮和兴奋了。

　　这居然是一种类似于催生出兴奋剂的手段。

　　而用出这一能力后，女孩的脸色也变得有些苍白，掏出一盒巧克力豆吃了起来。觉醒能力不光有消耗精神的，也有像这样消耗体力的，偏偏觉醒者的体力都很难得到快速进化。

　　“小心，下面还有！”

　　所有人都警惕着，但奇怪的是却没有人询问苏黎风和狗子的情况。

　　就在这时，一声怒骂声传来，赫然是刚从路边爬上来的狗子，他脑袋已经变成了一颗狼狗头，身形也极度膨胀，像是一只真正的站立狼狗，看上去非常凶恶：“艹你妈！老子弄死你！”

　　吼完之后，他的双眼赫然变红，身上的毛发炸起，猛地冲向了那只巨爪。


第288章 每日一炮的时间到了

　　差点被一爪子拍死，这些怪物显然早就埋伏在这里了。

　　而越野车则是自己在那一瞬间突然哑火，像是故意送到了爪子下面。此外有些晕眩的感觉也表明，他们之前应该就在不知不觉之时中了招。

　　这让狗子异常愤怒，想不到自己亲自开车，居然会让异种在车里下了手脚！

　　脸都在老板面前丢尽了！

　　他本来还想让老板感受一下红翼现在的强大和纪律的！

　　现在这样，还感受个屁啊。

　　好在狗子速度很快，五感灵敏，及时逃了出来。

　　但在逃出去的瞬间，他就已经察觉到了一股更强大的气息……

　　“还愣着干什么！找到这些触须的本体干掉它们！”狗子头也不回地大声喊道，同时狠狠地和即将再度拍下的巨爪撞倒了一起。

　　巨爪顿时晃动了一下，巨大的力量冲击甚至让水泥地面都咔咔地裂开了一道道缝隙。

　　“再来！”狗子也感觉体内一阵气血翻涌，却又愤怒地大吼了一声，再度扑了上去，如同一条真正和对手撕咬的凶狠狼犬。那巨爪虽然古怪，力量极大，但一时间却被狗子缠住了无法分身。

　　其余的幸存者见狗子挡住了巨爪，也纷纷露出了一丝放心的神色，接着便面色凝重起来，开始主动接近那些触须。

　　触须像是有眼睛一样，他们一动，触须就开始随着他们活动的方向和幅度晃动起来，让人警惕万分。

　　而在撕咬过程中，狗子抽空看了一眼不远处……

　　“出来吧。”

　　高速公路下的一处排水通道内，苏黎风站在入口处，冷冰冰地说道。

　　刚刚那巨爪拍下的瞬间他就感觉到一股气息朝自己袭来，千钧一发将其击退后，就追着对方来到了这里。

　　透过排水通道内部被挖掘的情况能够看出，高速公路下已经被挖出了一大段空心。

　　那些地底异种和潜伏在城市各个角落的异种不同，它们都是挖洞的好手，平时不见天日，但就跟地雷一样让人走路都不安生，甚至上个厕所都有可能被它们吸进马桶。

　　这样的案例不是没有过。

　　苏黎风也不知道对方挖出的通道通向什么地方，里面都有些什么，但看到一个柔弱的女性身影在洞口边缘朝他轻轻一招手然后又退回到洞内后，苏黎风便皱了皱眉头，然后走了进去。

　　他上次进入地底的时候曾被一声低吼就吓得直冒冷汗，但现在他已经是陆地级一型生命体了。

　　陆地级生命也是需要不断吞噬其他的生命来补充能量和进化的，吸收不同的强大基因更能促使自己的进一步完善和提升。比起当初的恐惧，苏黎风现在反而是有些好奇。

　　说不定，他可以把当初那个吓得他亡魂直冒的生物给吃了……

　　苏黎风舔了舔嘴角，背后红光一晃，身影消失在了入口。

　　在他进去之后，洞口的泥土和水泥碎块立刻蠕动起来，眨眼间就将洞口重新封住，变成了完整的一片水泥内壁。即便上面还散发着微弱的生命气息，但乍一看的话，根本就不会有人注意到这面墙其实是活的。

　　“别躲躲藏藏了，出来吧。”

　　苏黎风又一次喊道。

　　这些异种特意埋伏在这里，尤其是刚刚那个身影的出现，让他百分百肯定对方是冲着自己来的。

　　不过他这样的高等级生命虽然可以对一般异种起到一定的震慑力，自然也会引起一些强大异种的食欲，所以对于被埋伏苏黎风并不觉得意外。

　　但是对方把他引进来后没有立刻爆发攻击，反而这么继续跟他捉迷藏，就让苏黎风觉得有些古怪了。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　一阵虚无缥缈的笑声从前方传来，那道人影又在前方一晃而过。

　　奔跑的少女，像是在和情人玩耍一样。

　　苏黎风微微眯起了眼：“这是想把我带到哪儿去？”

　　虽然有了主动吞噬的想法，但苏黎风对这个地方还是怀着很强的警惕之心。

　　普通异种多了也可以弄死他，更何况这里还有一种莫名的气息。

　　异种是一种进化速度很快的生物，而且智力很高。尽管一切证据都表明暂时还没有高级异种进入城市内，但这种情报绝对不能全信……

　　“就看看你想带我去做什么吧。”苏黎风上次来的时候在这里发现了特殊的异种卵，如果能找到卵的源头，对他也有不小的作用。

　　能够随时逃到星界是苏黎风此时最大的后路，当然在实力足够的异种面前，开启空间门这样的手段根本不能算是什么绝招。不过，这至少可以保证他不会被困在地底。

　　没有了后顾之忧后，苏黎风便不紧不慢地跟了上去。

　　而此时在隔离区外的战场上。

　　从空间门出现开始人类军队就一直受到高级异种的“重点关注”，隔几天就爆发一次的战争令所有人都在这种高强度的生活中神经麻木了。

　　不过一批刚训练出的幸存者新兵已经被拉上了战场，拥有上百万人的隔离区所获得的最大优势，就是能够补充的人力资源。

　　“哇，这里都已经修得这么牢固了。”

　　一个顶多刚满十八的少年穿着一身不知从哪个战死者身上脱下的带血军装，正跟着大队人马站在升降台上惊叹着。

　　这里是接近申城的一座小镇，军队通过将建筑物连在一起的方式修筑了整整一圈围墙，基本每一层都架设着目前的最先进武器。

　　这简直就是一处现代战争堡垒。

　　人在这里是最不起眼的，但也有一部分特殊的人群厉害。

　　一道人影突然从他们的升降台旁蹿了上去，赫然是一名靠双脚抓着墙面，身后的尾巴上卷着火箭筒，手上还端着狙击枪的士兵。

　　在猛地冲到围墙顶端的瞬间，他高高跃起，火箭筒瞬间端到头顶，瞄准镜内的眼睛则瞳孔一缩，直接缩成了尖锐的一点。

　　“洛恩小美人，大爷的每日一炮时间到了！”

　　嘭！

　　炮弹带着一缕火光击向了远处，而他手中的狙击枪也开枪了。

　　远处瞬间传来一声巨响，接着便是一声娇滴滴的嗔怒声响起：“讨厌啦！”

　　伴随着这个声音，一个足有五米高、浑身覆盖着绿色鳞片的巨大虫型生物从远处的一座建筑物后钻了出来。


第289章 这是为人类做出的巨大牺牲啊！

　　“我擦！”

　　少年狠狠地吞了口唾沫，其他新兵也都感觉双腿一软，浑身的鸡皮疙瘩更是大片大片地冒出来。

　　即便明知道还隔了很远的距离，对方也不可能一下子扑到他们跟前，但那对红色的眼珠从围墙上扫过时，还是让他们了一种被人掐着喉咙将要窒息的感觉。

　　太强了！

　　“这就是生命层次的差异，我们在它面前就跟老鼠一样，可能只有刚刚那位才能对它起到一点威胁。”少年回想着自己在集训中学到的那些知识，同时崇拜地看向了那名变异种士兵。

　　那士兵轰中了目标，听到大虫子开口，更是嚣张地将火箭炮平放到了自己双腿间的水平位置，然后猛地摆动了一下腰部：“小美人你还想要是吧？再来一炮！”

　　轰！

　　大虫子这次却是突然浑身一胀，一股黑烟在它身上爆开后，却露出了略显反光的鳞片，显然没受到任何伤害：“小家伙你今天怎么没什么力气啊，这样下去我还怎么给你生孩子。你要是不行我只能选别人了。”

　　“昨晚在床上你可不是这么说的。”士兵回应着大虫子娇媚的语气，嘿嘿说道。

　　“……人才啊。”包括少年在内的一众新兵都是脸色发白，强忍着恶心默默地对这位前辈表达了敬意。能跟高级异种进行这样的口水战，这位为了人类也算是牺牲巨大了……

　　“别小瞧那只虫母，它率领的高级异种已经摧毁过申城的一座军事基地了。不要看它现在这样，杀人的时候简直就是绞肉机。异种有些是不屑跟我们人类多说话的，但也有很多这样的，嘴上说得好听，实际上不过是拿我们当消遣。但是跟它们对话，我们也可能得到一些信息。”站在升降台一角的一名军官看着这些少年的反应，表情严肃地说道。

　　“是这样……”新兵们纷纷点头，然后又继续一脸震撼地看向了那只虫母。

　　在虫母洛恩的周围还有很多普通异种，看起来黑压压的一片，数量赫然比城市里要多出很多。

　　军官看着这些少年的反应，心中叹了口气，替这些新人感到庆幸。他们来的时候正好是难得的“和平”时期，如果是正在交战期间，估计那种残忍和恐怖的场面能让他们中一半人直接吓得哭出来。那种人力无法抵抗的巨大威胁就连老兵都觉得绝望万分，何况这些本质上还是普通人，但却因为世道变化不得不被送到战场上来进行生死磨练的少年们呢。

　　“这些天不知道为什么，这些高级异种都冷静下来了，就连挑衅都不管用。”那名士兵又在城墙上跟虫母洛恩“情意绵绵”了一番，然后便在越来越升级的对话中败下阵来。那只虫母来到地球后不知道都学了些什么，和他比起来居然更厚颜无耻。士兵落在了围墙的组成部分，一处天台上，对着无线电耳机说道。

　　此时他已经完全变了副样子，看起来沉稳冷静，一只眼睛看起来格外锐利，让人难以与之对视。

　　“也许是有什么变化要出现了……”无线电那头传来了一个回应的声音，赫然是现在隔离区的副司令，于载。

　　“这就不玩了，那个人类小子真让人家失望啊。”虫母娇笑着说道。

　　在她身后赫然还有个不算太高大，但却让人觉得如同寒冰般的身影。只有一缕阴影的样子，看上去飘忽不定，更不要说看清模样了。

　　这显然是另一只高级异种了。

　　比起虫母，这高级异种讲话的声音低沉了许多，而且夹杂着许多古怪的口音，听上去像是有许多人在同时说一句话似的。实际上这些声音也的确来自于被它所吞噬的那些人类，此外它身上的阴影偶尔逸散出一些时，也会在地上投射下不同的人类挣扎的样子。

　　“很快李恩老大就会到了，你会怀念你这个即将被杀死的小朋友吗？”它低低地笑着。

　　虫母远远地望向了那座仿佛被打了很多补丁的城镇：“当然不会，在那城镇后面，不是还有很多小朋友吗？我可是个喜新厌旧的坏女人呢……”

　　“对了，”虫母忽然想起了什么无关紧要的小事似的，不太在意地看了一眼身后的大坑，实际上它就生活在地下，那大坑就算是它暂时出入的大门了，“有个同类联系上我，说是想在那些人类背后偷偷做点什么，我懒得动，你出点力吧。”

　　阴影想了想，本想拒绝，但最终还是点头道：“好吧，反正我闲得无聊。”

　　说着，他身下无数挣扎的人影中忽然分出了一缕，单独在地上活动了一下后，便贴着地面钻进了地底。

　　“等一下……你是觉得我这种能力就适合分出去随便陪人玩玩对吧？”阴影似乎突然想明白了什么。

　　虫母大笑起来：“你知道就好嘛。谁让你学人类三心二用，把精神分散到这么多身体上面，结果连反应力都慢了不少。”

　　“你懂什么，李恩老大的消息不也是我带回来的……”阴影争辩道，可惜音量和底气在虫母的笑声中不值一提。

　　而那道分离出的阴影顺着地面一直钻入了地底，又快速地进入了一处通道中，在黑暗中移动速度奇快。

　　“希望能是一点有趣的事，不然我这忙就帮得太没有意思了。”这个阴影赫然和地面上的阴影是同样的声音以及较慢的语速，而它前进的方向，赫然就是宁南城。

　　“只是郊区的话还是可以去的，要是去城里的话，会把持不住的。这么多养好的食物，可不是给我一个的。”阴影发出了有些馋嘴的声音，同时还在低声告诫着自己。

　　地面上的阴影则突然又愤怒地举着手吼道：“洛恩！你还想骗我看到吃不到！”

　　“哈哈哈哈……你反应力真的太慢了啊。”虫母笑个不停。

　　此时在地下通道内，苏黎风已经沿着临时挖出的通道进入了真正的水下系统。

　　眼前豁然开朗，而在前方的浅水中，正站着一个人。


第290章 捉迷藏

　　下水道中弥漫着一股不明的味道，幽暗的光线也为这里增添了一股压迫感。

　　苏黎风看着那个人影，露出了一丝忌惮的神情。

　　“你是谁？”

　　黑暗中，那人影抬起嫩白的小腿，带动了一阵水声，转头过来看向了苏黎风，幽幽地说道：“我感觉你身上有一种很熟悉的气息。”

　　“哦？是什么气息？”苏黎风没有急着动手，这异种女孩给他的感觉有些不同。

　　“我说不清，但感觉应该是对我来说很特别的一种气息。”女孩的声音在这封闭的地下空间里听着十分空灵，突然她话锋一转，“也许，吃掉你我就能知道了。”

　　一股危险的感觉顿时朝苏黎风袭来，骨翼刷一下挡在了跟前。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声传来，骨矛立刻从下方刺了出去。

　　“唉……”

　　面前传来了女孩的一声叹息，等到苏黎风猛地将骨翼从跟前张开的时候，他面前已经空无一人了。

　　看了一眼正在滴血的骨矛，苏黎风的眼中闪过了一丝莫名的神色。

　　“果然有问题……”

　　那女孩应该不是什么真人，可能只是什么异种伪装出的人形。

　　一些异种虽然使用的不是人类的皮囊，而是其他生物的，但只要它们吸收过人类的基因，就能在短时间伪装成人类。只是这种状态肯定不如直接用人类皮囊持久罢了，类似于一次性用品，效果一样但质量不同。

　　带着这种想法，苏黎风低头往周围一看，注意力集中，眼神顿时锐利起来。很快，他就在不远处的淤泥中发现了一条带着轻微血丝的细线，一直蔓延到了前方。

　　“就看看你背后是谁吧。”那女孩异种只是出手试探他实力的，刚刚那一瞬间的出手只是初步试探了苏黎风的一点能力，不能代表双方真正的战斗力。

　　不过就在这时，苏黎风的眼神却凝重起来。刚刚那一瞬间，他似乎从通道尽头看到了大片涌向自己的黑暗。

　　“又是死亡预知吗……”一眨眼的时间内苏黎风就回过神来，他不仅没有害怕，反而有些兴奋地舔了舔嘴唇。有危险，才代表着收获。苏黎风一下子兴趣大增了起来。

　　噗！

　　又往前走了一段后，苏黎风突然看见了大片从淤泥中长出的触须。

　　他连速度都没放下来，就像散步一样从它们中间走过。

　　刷刷刷！

　　锋利的骨翼通过之后，这些触须同时僵硬了起来，然后在一阵哀嚎声中纷纷断裂。

　　苏黎风甚至连回头看一眼都没有，这对他来说就是顺手割个草。

　　……

　　“怎么样？大家都没问题吧？刚刚做得很好，接下来再左右包抄，要小心这些触须突然伸长！”

　　“啊啊！！！”

　　一阵突如其来的叫声打断了红翼幸存者中一名队长的大吼，接着他一脸不可思议地看着周围的触须纷纷抽搐起来，然后变为了一滩滩脓水，在地上腐蚀出了一个个大洞，像是马蜂窝一样。

　　他们这么一会儿工夫杀掉了五条触须，其实已经算得上是有条不紊，很厉害了。

　　可是当看到这么多触须同时在他们面前死亡的时候，这些人才产生了深深的蛋疼感。

　　这种割草无双的感觉，让人很受打击啊！

　　不用想，这肯定是到现在都没见人的老板干的。

　　“不愧是老板！”那名觉醒者女孩苍白的脸上露出了一丝崇拜之色，说道。

　　不远处则传来了狗子愤怒委屈的喊声：“为什么不顺便帮我一把啊！苏哥！！！！我艹你大爷，你个专用撸手还敢趁我说话的时候偷袭我？！去死吧！”

　　一阵更大的闷响声传来，显然狗子又跟那只巨手战到一起了。那是一只整个本体就是一只手的异种，就连嘴巴之类的都放弃了，战斗中也没临时开辟出一张嘴巴来，不然早跟狗子对骂了。

　　……

　　苏黎风并不知道自己顺便帮了手下的忙，同时也无意间给他们的自尊心造成了一次重创，他此时已经追到了一条更宽的通道内。

　　这里散发着一股淡淡的血腥味，积水也没到了膝盖的位置，低着头只能看到漆黑一片。

　　那股危险感始终萦绕在苏黎风的心头，没有消失。

　　踩着水前后看了看，突然哗啦一声，一只苍白的手伸出手抓住了苏黎风的腿。

　　噗！

　　苏黎风面不改色，骨矛一下子刺了下去。

　　“你感觉不到和我的联系吗？”一张女孩的面孔在水面下一闪而逝。

　　而那只手则已经不见了。

　　“藏头露尾。”苏黎风皱了皱眉头。

　　不过对于女孩刚刚所说的那句话，他还真有些古怪的感觉。

　　似乎这个女孩看起来，的确有些眼熟的样子……

　　进化之后，苏黎风的记忆能力在原有的良好基础上又提升了不少，他仔细地回想了一番，突然浑身一僵。

　　那种感觉……似乎跟他吸收过的一只智慧种很像！

　　在申城开启空间门，但最后却死在他手中的那只！

　　“可是她已经死了，她留下的普通异种也就跟她没关系了，那女孩又是从哪里冒出来的？”

　　苏黎风正在思索之时，身后又传来了一阵水声。

　　他猛地回头，那女孩的身影正慢慢从水中钻出来：“你想起我了吗？”

　　“你跟那只智慧种什么关系？”苏黎风冷声问道。那只智慧种已经被他吸收了，现在却出现了这么奇异的事情，这让他不得不在意。

　　“智慧种？我不知道你说谁。但我能肯定，你就是我一切力量的源头，是我的亲人。”这女孩说着，再度露出了一丝笑容，“我必须要吃了你。”

　　“吃我？”苏黎风觉得这女孩的脑回路很有些问题，不过异种的思路不能用常人的思维去揣测，他想了想，冷笑着说道，“我倒是不反对，可是你觉得你的实力能行吗？不如你好好告诉我你的来路，我考虑放你一马。”

　　但对于苏黎风的威胁，女孩却表现出了毫不在意的样子，她突然微微笑了笑，所在的水面处一阵波动，一个影子悄然浮现了出来。在看到那个影子的一瞬间，苏黎风的头皮轰然一炸，身上顿时浮现出了大片大片的鸡皮疙瘩。


第291章 从未见过如此厚颜无耻之人

　　高级异种！

　　这居然是高级异种的气息！

　　苏黎风紧紧盯着女孩脚下的水面，那股惊人的气息就是从那里传出来的。

　　一个扭曲的人形投影在水面上，明明看不清面部，但苏黎风却觉得这影子正在盯着他，用一种极为残忍恶毒的眼神。

　　“啧啧，陆地级一型，两只完整智慧种……这趟来得不算亏。”似乎发觉苏黎风看到了自己，人影骤然一拖长，延伸到了一旁的墙壁上，和苏黎风来了个面对面。

　　听它连接触都没有就说出了自己的底细，苏黎风不由得心中一凛。不过让他略略心安的是，对方似乎还不知道他有星力，也不知道他有觉醒能力，这两个能力还是可以作为他的底牌来用。

　　和之前的白雾比起来，这只高级异种明显要强多了。同是陆地级二型，实力也是有着很大差异的。这只异种光是跟他说话的这么点时间里，苏黎风就再次看到了一次死亡预知。

　　出现这样的结果说明，他在这个影子面前，随时都可能会死。

　　“差距居然这么大吗……”苏黎风的头发已经被冷汗打湿了，包括这影子在内的整面墙壁都仿佛化为了会动的阴影，不断地朝着他迫近，给他一种随时会倒塌将他压死的感觉。

　　但在强烈的恐惧中，苏黎风的心中却又生出了很强的兴奋感，甚至是一种饥饿感。

　　“好想吃了它啊……”

　　甚至第二心脏内的那块深渊巨兽骨骼都出现了微微的震动，像是在发出愤怒的咆哮。

　　“这只异种盯上我很久了，还特意找了帮手过来。”苏黎风这时候已经明白了，他进来的时候还没有这影子，显然是对方为了让他疏忽大意而特意安排的。而且像这样能够无声无息出现在这种地底的高级异种也确实很少见，思维盲点之下，苏黎风就踏入了陷阱中。

　　“你看着也不像是普通的异种，能不能吃了我，先看本事吧。”苏黎风冷冷说道。

　　“啧啧……”高级异种刚古怪地笑了一声，正想说话，突然身形猛地变细，“出来！”

　　“吱”的一声，一阵水花爆开，一个像是松鼠和穿山甲集合体的玩意儿顿时从淤泥中被打了出来，重重地撞在了另一面墙壁上，发出了嘭的一声。

　　但与此同时，女孩异种的眼神也出现了一丝茫然。

　　而苏黎风则是骨翼一振，在高级异种将小九打出来的同时，就已经朝着女孩异种扑了过去。

　　先干掉一个再说！

　　“人类！”高级异种阴影发出了一声尖锐的叫声，身上的部分影子再度变形，贴着水面追向了苏黎风。

　　这影子速度极快，而且刚一挡住就立刻化为了一把刀刃的形状，朝着苏黎风狠狠斩去。

　　那股毛骨悚然的感觉再度传来，苏黎风身影一晃，勉强躲过了正面斩击，但变形的影子还是划破了他的皮肤，大量的鲜血立刻喷射了出来。

　　而苏黎风的骨矛，此时却已经刺向了女孩。

　　“啊！！！”阴影极度愤怒，但苏黎风拼着受伤也要杀人，又正好是打的时间差。如果这时候女孩知道后退也能为它争取一点时间，可女孩偏又被超声波攻击给正面撞上了。

　　这么短的时间内，这家伙居然计算得这么精确！

　　狡猾的人类！

　　噗！

　　骨矛瞬间穿透了女孩异种的身体，她从茫然中清醒过来，却对着苏黎风露出了一丝微笑。

　　“还不是本体？”苏黎风顿时明白了，眉头一下子皱了起来。

　　“红的小心程度连我都自愧不如，而且她本体很特殊，也许你变成大餐的时候可以见到她。”阴影幸灾乐祸地冷笑着说道。

　　苏黎风冷冷地看了它一眼，飞快后退到了十来米远，腿上的伤口还在火辣辣的疼。也不知道这阴影到底算是什么性质的生物，竟能遏制他的自我修复能力，现在也只能勉强止血而已。

　　“红？”

　　原来那女孩叫做红，还真是挺奇怪的名字。

　　“你叫什么？”苏黎风随口问道。

　　“宇宙第一帅！”阴影答道。

　　“……”

　　没有对话，一人一影子又再次撞到了一起。

　　这次的碰撞更加猛烈，苏黎风几乎是在撞击的瞬间就感觉到一抹锋锐切开了自己的肌肉，然后像是病毒一样朝自己的身体里钻去。

　　这次的伤口修复更慢了，还伴随着一种麻痒感。

　　“地球上很多生物都含有剧毒，这些毒素对待我们没多大效果，但对付人类却是立竿见影。即便你吸取了我们的能量成为了半人半异种的生物，可惜身为人类的那部分还是会拖累你啊。”阴影笑着说道，似乎很满意自己造成的结果。

　　苏黎风感受了一下身体状况，又再度冲了上去。

　　然而不管他无论发挥身体极限，阴影可随意变形的特性都让他防不胜防。而在这样黑暗的环境中，对于对方来说也是个天然主场。

　　“不行，得寻找个突破点。”苏黎风表面镇定，心中却在焦急地寻找对策。

　　他想的可不是撤退……这么一只高级异种，如果吸收了，自己会不会也进化出抗毒体质？

　　这在生物大杂烩，环境又越变越糟糕的现在，似乎很重要……

　　而且一旦自己进化出了这样的体质，说不定就能根据自己的血液制造全能血清了。

　　苏黎风一下子就想到了研究的方面去了，但在地下通道中，他的状况却正在越变越糟糕。

　　……

　　轰隆隆！

　　狗子等人感受着地面的又一阵震动，脸上顿时露出了担忧的神色。

　　在他们不远处，则躺着那只已经干瘪了的手。手的下方赫然吊着一个胃袋，里面还装着不少已经消化完毕的生物骨骼，甚至连树木和泥土都有。

　　在幸存者们的合力协助下，狗子终于解决掉了这只巨手，身体素质又上了一层台阶。

　　但他们这边的战斗已完毕了，苏黎风却还在地下，而且这动静还不小……

　　“难道遇到大麻烦了？”狗子忍不住想道。

　　但能够对苏黎风称得上麻烦的东西，都肯定是他们无法插手的。

　　尽管在竭力缩短差距，但狗子也不得不承认，和一个比自己更拼命的高手比进度，这实在是太难了……

　　“等着吧，我信老大。”狗子点了根烟，手不由自主地抖了抖。


第292章 自体研究项目

　　城市的下水道网络俨然是一座纵横交错的地下都市，但对于人类幸存者来说，这里更像是杀机四伏的地狱。淤泥中、头顶上，阴影里，随处都能看见幽幽的眼睛。

　　“吱吱吱！”

　　突然，一大群蝙蝠从藏身处飞了出来，发出一阵震耳欲聋的振翅声。

　　这些蝙蝠长得像是缩小版的褐皮人，嘴巴突出，长着尖利的牙齿，耳朵和老鼠一样，本该长着双臂的地方长着蝙蝠翅膀，看着很是瘆人。

　　但此时这群蝙蝠却一副受惊的表情，一阵乱飞后飞快地涌进了另一条通道内。

　　嘭！

　　就在这时，一个身影伴随着一声巨大的闷响落在了它们刚刚所在的这个区域。

　　震动让头顶的水泥都脱落了一些，扑通扑通地砸在水里。

　　“人类，你别跑呀……”后面远远地传来了一声喊。

　　“你叫我不跑我就不跑？你是不是傻！”苏黎风剧烈地喘息着，回头骂道。

　　话音刚落，他就看到一片比水颜色更深的阴影蔓延了过来。

　　“靠，来得还挺快！”

　　又是嘭的一声，苏黎风的身影顿时就消失在了原地。

　　水面上，人形阴影一阵扭曲，变成了一张诡异的人脸：“看你还能跑到什么时候！”

　　一路上苏黎风就是这么跑跑停停，让人形阴影的耐心越来越少。

　　他每次跑一段后还会停下来歇歇脚，然后趁机骂上两句。

　　作为高级异种，人形阴影本来觉得自己面对人类这种低等生物的挑衅时，应该是淡定自若的，但苏黎风那种毫无技术含量可言的骂架方式却让它逐渐憋出了一股火气。

　　回吧，自己不是成了跟他一样的神经病了吗？

　　可是不回吧……不管自己说什么他都能骂上一通，偏偏跑路速度又很快，每次自己只要稍微露出杀意他就立刻远遁了，跟装了警报器似的！

　　“你有本事不要落在我手上！”阴影终于忍不住怒吼了一声。

　　“傻逼，这本来就是我在做的事啊！”苏黎风的骂声远远传来。

　　噗通！

　　苏黎风一脚踩在了积水里，骨翼一扇，下一秒又出现在了十来米外。

　　这样的逃遁他已经持续了十分钟了，脑海里却在一刻不停地分析着阴影的所有表现。

　　他是生物研究者，那阴影说到底也是一种生物。虽然这个该死的生物让他中了程度不低的毒，现在全身血液都有种凝固的感觉。

　　“有毒，速度快，行动无声无息，擅长藏匿……的确是相当强悍的猎杀者。但是它也有弱点……”苏黎风眼神中闪过一丝异色。

　　这阴影的反应有迟滞。

　　这是在他的逃遁过程中发现的。

　　面对他的突然移动，阴影的反应总会慢上那么一点。如果不是苏黎风在高度集中注意力的状态下感官极为敏感，是不可能发现这点微小的差距的。

　　此外当追上他之后，阴影带来的死亡预知也会稍缓上一些，这也是证据。

　　“这高级异种有问题……”苏黎风心中下了结论。

　　如果真是这样，说不定他真有机会……

　　苏黎风自从为自己营造了第二心脏后，性格中的另一面就开始逐渐显露出来了。

　　他曾经用在实验和研究上的热情，现在也都用在了对自己的开发和进化上。

　　实际上，这对他来说才是最复杂最重要的一项实验。

　　苏黎风也是在钻进白雾体内后才明白的这一点，会有这种想法，连他自己都觉得有些无奈。他曾经一度认为自己是因为有骨手的威胁如芒在背才会这么疯狂，但实际上即便没有，他也不会停下进化的脚步的。

　　也许他本质上，和科学怪人有那么一些相似之处吧……

　　实验工厂内的研究项目，也有很多其实是为了他服务的。

　　现在这些都还在进行中，而眼下最重要的，就是拼命地提升他自己。

　　“再试试！”

　　接下来阴影就更加愤怒了，因为苏黎风不仅逃个没完，还敢胆大包天地找机会偷袭自己！

　　一开始毫无防备的时候，它还被真的被苏黎风偷袭成功了。

　　纯粹的力量，打在它身上没有产生任何效果，但却让阴影勃然大怒。

　　“果然力量对阴影是不起效的……”苏黎风没有任何颓然，而是兴致勃勃地分析道。

　　短短几秒钟内，他可是已经为阴影准备好了一系列的试探手段。

　　至于机会，其实就是从阴影那一瞬间的凝滞中创造出来的。

　　这无异于在刀尖上跳舞，如果不是胆子奇大无比，根本就不可能做。

　　嘭！

　　第二次，阴影又被偷袭成功。

　　“啊！！！别被我抓到！”

　　“你来抓啊。”苏黎风一击得手，立刻远遁。

　　原本是他被追杀，现在却有种反过来的感觉了。

　　“嗯，骨翼也不行……不过总算观察到一点虚实了。”

　　苏黎风嘴角露出了一丝冷笑，暗想道。

　　就像头发被切割时人不会感觉到疼痛一样，那些阴影也同样如此。

　　它的本质应该是一层可以延伸变形的薄膜，苏黎风刚刚使用骨翼将其切开的时候，发现分开的阴影又再度合到了一起，但却有明显的自愈情况出现。

　　这说明它并不是真的影子，只是具备上述特征罢了。

　　但切割头发不会疼，可是拔掉却是会疼的，如果直接将头皮一起切下来，那就是要命了。

　　“接下来，就试试拔掉它的头发！”

　　左拳上，红纹微微亮了起来，苏黎风惨白的脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　而此时，在地下通道深处，一个女孩的身影正坐在一只巨大怪物的背上，一双血红的眼睛呆呆地望着前方，看上去精致得有些失真的脸上带着一丝很莫名的神色。

　　她低头看了一眼自己的手，她的手和很多普通人一样，不具备任何异种的特征。但是这样一个纤细的人和一只怪物待在一起，本身就已经足够惊悚了。

　　“总感觉缺了点什么……”女孩忽然低声喃喃道。

　　“很快就好了，帅老大会帮您的。您的特殊性已经引起它们的关注了。”身下的怪物身体一鼓一缩，同时头顶一翻露出了两只眼睛。它的声音是从身体内部直接发出的，表面根本没有嘴巴……


第293章 吞噬之手

　　“嗯，我听你的。”女孩温柔地抚摸着怪物粗糙且长满颗粒的表皮，柔声说道，“如果现在再不解决那个人类，他就会成长到我追不上的地步了。其实如果可以的话，我不太想将这个和我有联系的人类杀掉的。真是可惜。”

　　上次感受到他的气息的时候，明明还不算强大，但这次……女孩的脸上露出了一丝忧色，同时也真的露出了一丝遗憾的神色。

　　她偷偷观察了那个人很久，虽然还没有亲自见面过，可是她已经有了一种很熟悉的感觉了。

　　“不会追不上的。如果不是在地下对您来说更安全，帅老大它们应该已经将您送出去了。”怪物浑身微微抖动着，说道。它所说的帅大人，正是自称宇宙第一帅的阴影。现在阴影还在疯狂追杀苏黎风，那个人类的坚韧让这怪物也有些动容。

　　“是骷髅大人那里吗？”女孩有些期待地问道。

　　“是李……算了，骷髅大人倒是个挺贴切的名字，听说现在人类也管它叫骷髅王。”怪物道。

　　“老一，你继续听吧，听他们的动静。”女孩将耳朵贴在了怪物身上，低声说道。

　　怪物不再说话，但强大的听力却已经锁定了远处的那一阵波动。

　　“还在逃……”

　　“应该快死了吧。”

　　怪物心中想道。

　　“能够为了她而死，这人类也算是有价值了，到时候就将他的头骨留给她做纪念吧……”

　　……

　　逃跑中的苏黎风没来由打了个寒噤，顿时知道自己的身体开始负荷过重了。

　　疯狂的逃遁和持续的中毒，他此时能发挥出的实力不足三分之二。

　　如果不是有第二心脏在，他现在的体能估计已经下降到三分之一左右了，早就已经被阴影追上。

　　而这也正是令阴影感觉郁闷的地方，每次觉得苏黎风快不行了，他身体就立马又爆出一股能量。

　　没完没了啊！

　　它只是来帮个忙的，这对它来说本该跟过来散个步一样轻松。

　　但是当这个忙突然变成一万五长跑的时候，它就觉得蛋疼了。

　　“不划算啊不划算……”阴影愤愤地想道。

　　就在这时，前方的苏黎风似乎又停了下来。

　　“愚蠢的杂碎，你终于放弃……”

　　“嘭！”

　　话音未落，阴影就感觉自己又被砸中了，转头一看，果然又看到苏黎风急速后退的身影。

　　不过这次他没有掉头就跑，而是一脸期待地看着它。

　　“你找死……”阴影心里“咯噔”了一下，刚骂了一句，突然就感觉到自己的身体似乎有些不对劲了。

　　它立刻变形了一下，再度化为了一张脸，这才发现它的头顶部分赫然缺了一角。

　　“这……！我的头呢！”阴影愣了一下，随即很震惊地“看”向了苏黎风。

　　苏黎风能感觉到他的眼神。

　　“生机吞噬，你这是骷髅王的能力！不，不对！不是一样的……这应该是后裔的能力。你吞过伟大的骷髅王创造的智慧种！那可是成长起来最强的智慧种！凭你这种卑微的人类怎么可能吞掉它！”阴影一脸难以置信，失控地大叫起来。

　　苏黎风摸了摸下巴，他还是第一次知道叶南南原来是那只骨手的后裔。而且听阴影的语气，似乎只有那种高级异种直接诞生出来的智慧种才能叫做后裔，普通异种是不算的，这应该也是一种社会等级制度。

　　至于成长起来最强……的确，叶南南被吞了一次之后都能不死。

　　“虽然它长大了很强，但我吞的是个幼儿期的……”苏黎风想道，心中也有种庆幸感。想不到他们当初上去的海岛是个这么危险的地方，还好他没有给叶南南成长的机会就先阴差阳错将其干掉了。

　　现在的叶南南也不知是什么情况，但肯定跟纯正的后裔有所区别了。

　　“也难怪那骷髅老是追着我，原来我相当于吞了它女儿，怪不得它看到我就发狂。”苏黎风想道。

　　“卑劣的家伙，去死吧！”阴影的眼神中透出贪婪之意，嘴里骂着，同时就扑了上来。

　　嗖！

　　但它刚一动，苏黎风就已经从原地消失了。

　　“来追我啊！”苏黎风嚣张的喊声远远传来。

　　“啊！！！”阴影发出了一阵暴怒的吼声。

　　苏黎风有死亡预知，总是能在它行动的前一秒提前做出反应，这让阴影不厌其烦。明明每次就差那么一点，可还是让苏黎风逃掉了……

　　“外骨骼的吞噬能力果然有效……生机吞噬，吞噬之手，这个名字的确更贴切一点。”苏黎风握紧自己的左手，想道。

　　但根据阴影所说，他这个只是不完全版本，骷髅王的生机吞噬应该才是真正强大的。实际上吞噬之手的效果已经让苏黎风觉得很强了，他实在有些难以想象骷髅王用出这个能力的时候会是怎样一幅恐怖的场景。

　　不过吞噬之手的消耗也是很大的，尤其当对手是高级异种的时候。苏黎风为了伤到它，几乎出了全力，这一下就将他第二心脏内储存的能量消耗了十分之一左右。

　　“加上逃跑加速所需要的能量，我还能再出三拳左右吧。”苏黎风计算道。他每一下都要全力以赴，三拳看起来虽然不多，但刚刚一拳就在阴影身上打缺了一个口子，威力实际上还是很不错的。

　　他储存的异种能量和星力都属于在第二心脏内微循环，自己能够补充一些的那种，不过真正保险的做法还是自己吸收。

　　想到这里，苏黎风突然伸手一抓，凌空从黑暗中扯出了一条红色的毒蛇来。

　　这毒蛇长了好几对透明的翅膀，鳞片翻过来就是黑色的，一被苏黎风抓到后立刻有智慧地身体僵硬了一下，接着便狠狠地反过来朝苏黎风咬去。

　　可惜这一拼命的做法已经晚了，它浑身一震，接着身体便以肉眼可见的速度干瘪下来，最后变为了一张蛇皮，被苏黎风丢在了脚下。

　　“补充一些了……”苏黎风的眼睛在黑暗中格外明亮，他捏起了左拳，红纹再度亮了起来。

　　他回头看了一眼，暗自计算着时间。

　　那阴影被打了一拳后大为光火，速度也陡然提升了一个层次。苏黎风能感觉到，黑暗正在飞速朝他逼近，这是来自死亡威胁的压迫力……


第294章 别跑！我只是想给你介绍个姑娘！

　　“虽然还有三拳的能量，但它肯定不会再给我打它三拳的机会了，所以，其实就是一击定胜负。”苏黎风深深吸了口气，混合着腐烂气息以及血腥味的空气进入了胸腔中，让他感觉头脑更加清醒了一些。这一拳如果不成，他就会成为脚下淤泥中的一份子了。

　　他现在就不知道踩在多少尸体身上，甚至有时候还会碰到一些圆滚滚的东西。

　　“说不定是足球呢。”这种时候也只能自我安慰了。

　　“小九！”苏黎风在脑海中呼唤了一声。

　　他和小米、舒克，以及小九的感应实际上有点类似于智慧种与异种，不能完全控制他们的行动。苏黎风也是在舒克和小九身上反复实验过后，才发现自己的想法也可以在一定程度上传达给它们。至于它们会不会听，那就不一定了。不过还好，这两只生物对他都很亲近，对他的要求也都照做。

　　其中小九的智力尤其高一些，而且隐约感觉还在不断地成长中，但是要回到曾经巫九的那个状态，应该是不可能了。

　　苏黎风当初也没想到他真的能将基因转移到这么一只生物身上，没有崩溃就已经是奇迹了。现在这样不过是一种后遗症罢了。

　　在苏黎风呼唤之后，他感应中立刻有一股波动朝自己飞速地接近了过来。小九的外壳很坚硬，阴影之前的一击只是将它震得有些发懵，并没有造成什么太大的伤害。即便有，凭借它的自我修复能力现在也好得差不多了。

　　“你怎么不跑了？跑啊！”阴影追得气急败坏，它已经打定主意了，等抓到这个人类之后，一定要先狠狠地折磨他一番，不然难以解恨。此外它其实还有一丝忌惮，苏黎风的吞噬之手虽然跟骷髅王的威力天差地别，但已经达到能伤到它的地步了。被吞掉的地方连自我复原都没法做到。

　　“你不跑也好，其实我是看你骨骼惊奇，想介绍一个美丽的姑娘给你。”阴影嘿嘿笑道，也放慢了速度。它要先看看苏黎风想耍什么花招。

　　“介绍姑娘？原来异种还有拉皮条的？”苏黎风此时已经停下了脚步，眼睛警惕地盯着阴影，嘴上却带着冷笑道。

　　“拉皮条？”阴影不是很懂苏黎风的意思，这个词不在它的学习范围之类，不过它倒是看出了苏黎风脸上的戏谑，同样阴仄仄地说道，“别急着拒绝，那位可是很喜欢你们人类的，特别喜欢你这种细皮嫩肉的年轻男人。像你这样的，也许她能玩三天三夜，在此之前最长的也就是被她玩了两天就死了。它能模拟出你们人类中那些明星、名模，所以即便你无法欣赏它作为异种的美也不要紧。种族障碍的问题已经解决了。”

　　那虫母一定会对苏黎风很满意的，等到被它玩得差不多了自己再弄死他也不迟。阴影心中很恶毒地想道。

　　“噢，你倒是很清楚嘛……”苏黎风道。

　　“当然……嗯？我可没有被玩过。”阴影忽然觉得苏黎风的语气有些不对。

　　不过接着它又恼火起来，苏黎风看似站着一动不动，表情也没有因为它那一番威胁有任何变化，而自己不知不觉又跟他瞎扯起来了……这简直是在浪费时间！

　　“你如果不是准备了什么后招，那就去死吧！”阴影猛地延长，在接近苏黎风的瞬间突然消失在了水面上，然后悄无声息的，苏黎风的头顶出现了一片阴影。

　　“这么快就没耐心了……不过差不多了，小九已经赶到了。是死是活就看这一下！”在阴影行动的瞬间，苏黎风就已经进入了注意力高度集中的状态，他浑身紧绷，感官放大到了极限。

　　所有的声音，阴影的每一点变化，从延长到消失，都在他的观察中。

　　而在阴影消失的那一刻……

　　“来了！”

　　一种被黑暗压迫的感觉再度来临，而在看着死亡预知的同时，苏黎风的脑海中默念了一句：“时间限制。”

　　轰！

　　周围的一切瞬间放缓了下来。

　　“找到它！在哪儿！”

　　只有一秒的时间，苏黎风几乎是在时间限制展开的瞬间就左右张望了起来。

　　这个时候，如果他慢一点，就是死！

　　“找到了！”

　　苏黎风看向了上方，看到了那个阴影，阴影的一角已经垂了下来，只要稍一变形拉长就能对他造成致命威胁。

　　而这个时候，一秒过去了。

　　“小九！”

　　超声波攻击！

　　小九无声的叫声从斜下方传来，在苏黎风刚刚拖延的那点时间内，它总算是勉强赶到了。

　　全力的一次大叫让阴影的动作顿时凝滞了一下，如果说刚刚是苏黎风单方面的时间变慢了，那现在就是阴影自己被影响后变慢了。

　　靠着接连两次这样的手段，苏黎风终于成功地看清了阴影的行动轨迹，也会自己争取了动手的时间。

　　“吞噬之手！”

　　苏黎风猛地一拳迎了过去。

　　阴影很快就摆脱了声波的影响，看着近在咫尺的苏黎风，它语气残忍地冷笑道：“没用的！”

　　再度一变形，苏黎风的拳头只击中了它一部分。

　　毕竟是高级异种，即便在空中也能做出这样的变化，而这么一部分对它来说还没有达到会丧失行动力的地步。

　　如果为了稳妥起见，阴影其实是可以躲得更多的，但它此时已经不介意受伤程度了，反正下一刻，苏黎风就要死了！

　　到时候自己的所有消耗，都能够补充回来。

　　怀着这种想法，阴影看待苏黎风的眼神其实已经和看待死人没什么两样了。

　　但这一拳后，它却突然发现了一丝不对劲。

　　“你疯了？找死？”阴影愣了一下，苏黎风竟然不后退！

　　虽然这时候后退也没有用，但他难道还对这种打偏了的拳头怀着什么幻想吗？

　　低等生物就是低等生物，真是愚蠢！

　　但就在这时，它却看到苏黎风的嘴角露出了一丝笑容。

　　一丝不太妙的预感顿时浮上了阴影的心头……


第295章 请不要乱扔垃圾

　　“星力。”

　　苏黎风微微张嘴，如同宣判死刑似的吐出了两个字。

　　轰！

　　另一股迥然不同的力量顿时从第二心脏的另一条循环线中轰然爆出，沿着红纹迅速地抵达手掌，借着苏黎风拳头的最后一点前冲之势，狠狠地打在了阴影的身上。

　　凶猛的震动力顿时传遍到了阴影的全身，让它的动作，再次出现了一丝凝滞！

　　阴影顿时大惊，但接着，它又嘲讽地冷笑了起来：“这又有什么用？不过是让你的悲剧再晚来一点而已，弱者的挣扎真是让我都忍不住心生怜悯。”

　　苏黎风脸色不变，他眼神中带着一丝讥笑和可悲看着阴影。

　　“异种的智慧。”苏黎风毫不客气地说道。

　　一丝异常的波动骤然出现在了阴影周围。

　　它忽然也感觉到了不对劲，笑声顿时停止了。

　　“怎么回事？这怎么……这怎么可能！”

　　波动越来越剧烈，阴影的语气从难以置信，终于开始变得有些慌了！

　　“这是……你居然撕开了空间裂缝！不，这不可能，你是怎么会……”

　　一个黑点出现在了阴影身后，接着迅速扩大，成为了一个黑色的漩涡。

　　阴影拼命地想要摆脱，但身体还受到震动力的影响，而且这个空间门距离它实在是太近了！

　　实际上它现在已经受到了空间门的伤害，空间的打开需要特殊的方法，实际上打开这么小的空间所需要的能量并不算很大。可是空间门开启后，本身却具有很大的撕扯力，如果不是身体防御足够，根本连靠近都很难，更不要说通过了。

　　以高级异种的身体强度当然是可以通过的，但如果同时还在被揍就不一定了！

　　在阴影被空间门牢牢吸住的同时，苏黎风已经深吸了一口气，然后狂轰滥炸起来！

　　疯狂的攻击，简直是将阴影当做了靶子！

　　实际上他也没想到这居然真的成功了，他一切都只是通过计算来推测的。而在实际操作中，只要稍微出现一点差错，都会导致结果出现千差万别。

　　当然，如果真的计划失败，苏黎风也不是完全没有准备。

　　牺牲掉骨翼，然后借着死亡预知迅速远逃，再找机会。

　　之前吸收到的能量还足够他短时间内再爆发一下速度，但想杀死阴影得到它能力的想法就只能告吹了。

　　直到现在，苏黎风还没有完全从那种头皮发麻的状态中摆脱出来，他知道，只要自己稍一停手，结局一样失败！

　　嘭嘭嘭！

　　连续不断，甚至连左手手指都已经骨折。

　　此外还有骨翼的疯狂刺击，苏黎风用尽全力，如果能咬一口，他都会毫不犹豫。

　　“死死死死！”

　　苏黎风疯狂地大喊着，本就泛红的双眼彻底蒙上了一层血色，眼中只有阴影。

　　“啊！！！”阴影则不断地挣扎着，它不甘心！

　　可是苏黎风和空间门的双重夹击，让它慢慢被扯入了空间门内。

　　大量的能量都用来自动地修复身体了，因此根本无法抵抗空间门的撕扯之力。

　　即便是异种，也要遵循能量守恒的定律。

　　“啊啊啊！你死定了！你死定了！卑劣的人类！”阴影大声叫骂着，可身体却已经有大半都没入了空间门内，正在被内部巨大的能量绞碎。

　　“我是说真的，别让我再看见你，否则我一定要让你用最悲惨的方式慢慢死去！”

　　阴影的骂声突然停了下来，它似乎终于放弃了抵抗，身体嗖一下全被空间门吸入了进去。

　　“哈啊……”

　　阴影的声音一消失，苏黎风整个人就瘫软了下来。

　　他连续退后了十多米，然后靠在了地下水道的墙壁上。

　　“赢了……”

　　苏黎风的脸上忍不住露出了一丝微笑。

　　尽管他整个人都像是从水里刚捞出来的一样，脸色也是脱力后的惨白，但他仍然感觉非常高兴！

　　这次和杀死白雾时不同。阴影绝对是非常强的陆地级二型，而不是白雾那种最低战力。

　　苏黎风原本处于被追杀的境地，但通过一步步的算计，最后成功地解决掉了阴影，这让苏黎风终于对自己此时的战斗力有了一个认识。

　　他绝对已经不算最弱的陆地级一型了。人类的身体缺陷果然是能够弥补的，这让苏黎风看到了希望。

　　轰！

　　空间门一阵波动，一个美轮美奂的身影从另一头跨了出来。

　　琉月皱着眉头看了看这环境，然后看向了苏黎风，抱怨道：“你不要随便往我们那里扔垃圾好吗？”

　　“不好意思了。”苏黎风的笑容完全没有半点的不好意思。

　　对星界这些同样心思复杂的盟友，没有必要那么虚伪应酬。

　　现在是盟友，但实际上不过是双方互相利用的关系。

　　“不过你居然已经和陆地级二型的战上了。”琉月有些感兴趣地上下打量了苏黎风一眼，忽然问道，“你还好吧？我看你似乎脸色很难看的样子。”说着她便要走过来。

　　“谢谢关心了。”苏黎风眼睛微微一眯，一股危险的气息顿时从他身上散发了出来。

　　琉月的脚步顿时停了下来，似笑非笑地看着苏黎风，眼神深处流露出了一丝忌惮：“那既然这样，你就自己保重吧，我先回去了。不过友情提示一下，这个家伙不算是它的本体。”

　　“分身？”苏黎风的语气没有多少意外，他早就觉得阴影有问题了，明明气息强大，可是反应总要迟缓那么一些。有时候战斗中就是一分一秒决胜负。如果不是这么一点破绽，现在结果就未可知了。

　　“那倒不是，算是本体的一部分吧，这部分被你杀掉了，对它来说应该是元气大伤，它肯定不会放过你的。你好自为之。”

　　啪！

　　一条古怪的小蛇状生物的尸体被琉月丢了过来，苏黎风瞟了一眼，然后又看向了琉月。

　　“好歹我也是帮你送东西过来的，这么快就赶我走，真是绝情。”琉月幽怨地看了他一眼，慢慢退回了空间门里。

　　直到空间门消失，苏黎风才弯下腰捡起了尸体。

　　这尸体已经千疮百孔了，但一丝黑线还是立刻钻出来，进入了苏黎风的体内。

　　“高级异种……”苏黎风的眼神中流露出了一丝喜色。

　　赚大了……


第296章 黑暗中的呼唤

　　第二心脏迅速地消化着高级异种的能量，并将分解出的营养成分顺着血管送到了苏黎风的全身各处。

　　这些成分进一步滋养着他的身体，大量的汗水从苏黎风的毛孔里挤出来。

　　刚刚的脱力感一扫而空，取而代之的是一种从整个身体传来的饱胀感。

　　十来分钟后，苏黎风捏紧了拳头，然后猛地砸在了墙面上。

　　咔擦！

　　如蜘蛛网般，一大片裂纹顿时出现。

　　而苏黎风的拳头上，却是一点破皮都没有。

　　接着苏黎风又将阴影的尸体拿了起来。虽然阴影已经死了，但它的尸体依然带着剧毒，仅仅只是放在淤泥里，就已经让那一片区域的水泛上了一层古怪的荧光紫色。

　　将尸体的头部对准自己的头部，然后用力一捏……在一阵令人头皮发麻的挤压声中，一股黑色液体淋在了苏黎风的手臂上。

　　丝丝灼热感顿时传来，等了一会儿后，苏黎风活动了一下手臂，露出了一丝满意的神色。

　　有一点麻痹，但比起之前已经强多了。

　　这意味着苏黎风面对大部分毒素都已经具备了抵抗能力，即便是面对阴影本人的报复，他心里也多了一份底气了。

　　收好尸体后，苏黎风朝地下水道的另一头望了一眼。

　　通道看起来十分幽深，即便以他现在的视力看去，远处依然是一片未知的黑暗。

　　不过苏黎风感觉到了，在那黑暗中有一束视线在盯着他。

　　那个女孩……

　　他知道自己杀掉的恐怕也并不是真正的女孩异种，不过刚刚的事情应该能让她吸取一下教训了。

　　“哼。”苏黎风从鼻子里冷哼了一声，顿时感觉那视线飞快地消失了。

　　接着，他抬头看向了头顶。

　　空间门的出现导致了头顶水泥的裂开和塌陷，现在上方的泥土正在源源不断地洒落下来。

　　苏黎风慢慢将骨翼张开了一个角度，双脚猛地一蹬，在撞入裂缝的同时将骨翼合拢挡在了自己面前，另一对骨矛则将尖锐处对准了前方。

　　高速公路上。

　　嘭！

　　在一声如同地震般的晃动和闷响声中，地面上突然出现了一个塌陷的圆坑。

　　紧跟着，一个血红的人影从圆坑中一跃而出，落在了旁边的地面上。

　　“呼！”

　　苏黎风放下护着头部的骨翼，长长地吐出了一口气。

　　地底给人的感觉太压抑了，特别是味道，闻久了让人有些心跳加速，恨不得抓住什么来撕碎才能宣泄。

　　苏黎风拍了拍身上的尘土，然后辨认了一下方向。

　　不知不觉中，他已经在地下水道里跑出了近十里远，这里也不知是通向哪个废弃小镇子的岔道。

　　重新回到主干道上后，苏黎风竟然又遇到了那群幸存者。

　　“嗯？又是他们。”苏黎风一眼看到了他们，目光在其中一个女人身上停留了一下。

　　之前经过这些人的时候，他就感觉到有一个视线炽热地锁定着他所在的那辆车，现在这个女人看他的眼神和那个视线一模一样。

　　“能活到现在也不容易，各自努力吧。”苏黎风心中想着，便收回了目光，身影一晃，背后的红翼便鼓动着气流将他送到了十来米远，几次之后就迅速和这群幸存者拉远了距离。

　　他能感觉到这群幸存者看他的眼神里充满了渴求，但帮人是帮不过来的。

　　“咕噜……”也不知是谁吞了下唾沫。

　　苏黎风只是随意看了他们一眼，这群人就僵在原地一动不动了。

　　过了好一会儿才有人带着嫉妒和向往地说道：“好强的感觉……我怎么就没有人家那个命。”

　　“他来的方向之前有动静。”那个女人忽然说道。

　　众人这才发现，在苏黎风的背影消失后，这女人就一直紧盯着苏黎风来的那条岔道。

　　“喂，你不会是想……”一个人似乎想到了什么，顿时有些震惊地问道。

　　“我只是过去看看。”女人喃喃地说道，表情看起来让人有些不安。

　　一旁有人试图拉着她，但最终还是没拉住。

　　“让她去吧，自从她家里人都死了她就这个样子。”有人低声说道。

　　但话是这么说，看着女人慢慢地走向岔道，和他们之间的距离慢慢拉远，这群人的眼神却都显得很是复杂。

　　像是有些期待，又有些害怕。

　　终于，女人消失了。

　　但是过了好一会儿，她都没有再回来……

　　“走吧。”一名年轻女性叹了口气，摇了摇头道。

　　这群幸存者都露出了一丝默然的神色，似乎很是失望，但同时又松了口气。

　　在这个环境下挣扎了一段时间后，大部分人都会对“未知环境”产生极大的恐惧感。虽然未知就意味着很可能没幸存者进去过，有机会搜寻到更多的物资。但同时，“未知”也意外着很大的风险。

　　对“未知”这个词，他们是又爱又怕。

　　现在女人没回来，说明这个“未知环境”是很危险的。

　　虽然对没办法得到物资感到遗憾，但能够不下去，对他们来说也是一件具有矛盾感的好事。

　　不是吗？

　　至于女人的下落……在这个世道，消失了几分钟和死亡几乎是等同的。而一个普通同伴的死活，是没有人会在意的。

　　他们只是有些好奇女人死亡的原因，毕竟那个强大的变异种刚刚才从那边过来。

　　“总有人嫌命长啊……”有人嘀嘀咕咕道，趁机吹嘘自己的冷静和理智。

　　“是啊是啊……”有人附和道。

　　地下通道内。

　　女人小心翼翼地攀爬了下来，踩到了淤泥里。

　　她左右看了看，显得很警惕，同时也很惊异。

　　那个变异种年轻男子居然把地底都打穿了？这起码有好几米厚啊。

　　要不是有不少钢筋之类的玩意儿，她根本都不可能爬下来。

　　其实女人也不知道自己哪来的勇气下到这个黑黢黢的洞里，也许是因为对力量的渴望，也许是……

　　“来，到我这里来吧。”

　　一声若隐若现的呼唤从通道深处的黑暗中传来。

　　“也许是因为我听到了这个声音。”

　　女人的眼神中透出了一丝茫然，隐约中，她看到一只白嫩的手在幽幽深处对着她挥手。

　　女人不由自主地朝着这只手走了过去，她的身影逐渐被黑暗所吞没……


第297章 人体改造

　　嗖！

　　冷风呼啸，黑压压的云层从空中压下来，高楼在黑云中若隐若现。

　　一道明晃晃从云缝中照下来，构成了一幅反常的奇景。

　　“这样古怪的天气越来越常见了。”于载感慨道。

　　“听说江南集团……现在应该叫红翼了。他们已经吞并了江山营地，还有很多小型的幸存者团队都依附了他们，现在我们和江南安全城也都是他的客户。”一名戴着眼镜的军人在他身后报告道。

　　他手中拿着的是一份关于红翼发展和威胁性的分析报告，于载想了想，将那份报告接了过来。

　　“哗！”

　　看着报告被于载一把撕碎，就连碎片都在指缝中化为了更为细小的碎片，眼镜军人的表情并没有什么变化。

　　“比起红翼，我本人其实更对苏黎风感兴趣。”他推了推眼镜，说道，“他本身作为生物研究者，却成为了本地最大的民间幸存者营地领头者，而且还和星界的人有关联。”

　　星族成天招摇过市，见人就自我介绍，隔离区早就专门针对他们进行了调查。

　　异种的出现残忍粗暴地让地球人类认识到了自己所在的区域不过是个保护壳，我们所说的整个宇宙不过是宇宙中独立的一个空间而已。

　　既然有异种这样存在于各个空间缝隙中的宇宙生物，那么有其他空间内生物存在也是正常的。

　　“是苏黎风来了？”于载问道。

　　“是的。”眼镜军人说道。

　　“那就请进来吧。不，我亲自去迎接。”于载摆了摆手，说道。

　　他其实一直都在等待苏黎风来访，只是到现在他都还是有些不太相信。当初那个被他威胁的年轻男子，现在居然已经成了一方势力了。

　　红翼的扩散是在不知不觉中忽然席卷了整个宁南的。

　　尤其是苏黎风干掉江山的事，打了所有关注他的人一个措手不及。

　　隔离区内。

　　“上次来的时候还是来要下江南集团的。”狗子打开车门，苏黎风走了下来，有些感慨地四周看了一眼。

　　不过这段时间隔离区也一直都在舒克的监视之下……

　　苏黎风招了招手，一道白色的影子隐蔽地从草丛里蹿了出来，一下子跳进了他的衣兜里。

　　感觉到兜中一沉，苏黎风伸手进去摸了摸，舒克的小脑袋很是兴奋地在他的手指上蹭着。

　　“辛苦了，这次带你回去进化一下。”苏黎风露出了一丝微笑。

　　“哈哈哈哈，苏兄弟好久不见，这次要叫你苏老板了。或者叫你血腥医生？疯狂科学家？红翼？你的外号现在可是多得很啊。”人还没到，于载的笑声就已经传了出来。

　　时隔一段时间没见，他的头上已经多了不少白发，身形也变得更加瘦削了。

　　“看来要管理这么大个地方可不容易啊。”苏黎风微微一笑，心中却忍不住想着于载刚刚说的那些外号……前两个是什么鬼？

　　“哈哈，是啊，不像你有这种美貌与智慧并存的助手帮你。”于载羡慕地看着一旁的江雨诗说道。

　　江雨诗穿了一件低调的灰色大衣，戴着圆顶帽，逐渐进化的生命层次让容貌显得愈加精致。

　　一旁还站着尤佳，她同样穿着一件大衣，但从透出的皮肤就能看出不是人类。

　　于载对着她点了点头，然后转而对苏黎风说道：“进去说吧。”

　　不远处有些幸存者正好奇地往这里张望着，长期单一的生活让这些人看上去都有些颓废感。

　　苏黎风看向他们时，发现这些人看向自己的眼神里都包含着强烈的畏惧和羡慕。

　　他们中有不少人当初都是社会精英，但现在却跟住在贫民窟没什么区别。

　　“你们改良出的药剂效果比我们当初的研究得还要好，不愧是专业的。”于载客套道。

　　药剂原本的配方是他们第一手研究出来的，于载心里会真的感谢就怪了。

　　不过没有苏黎风，他们也的确没有办法改良，别的不说，苏黎风的确是具有大优势的。

　　隔离区这边也算是设备齐全，研究人员众多，但他们的研究人员没有一个像是苏黎风这样本身就极其强大的。

　　他研究药剂就相当于在研究自己。

　　疯狂科学家，于载觉得这个外号最适合苏黎风。

　　“今天我们来不是谈交易的，交易的事情有雨诗在处理。我们今天来，主要是谈合作。对了，吕子峰司令呢？”苏黎风忽然想到了那个中年军人，当初还是混乱期的时候，他还曾险些栽在对方手中，不过现在一切都过眼烟云了。

　　对方也算是有魄力的指挥者。

　　“吕司令？”于载的眼神闪烁了一下，很快又被他掩饰了过去，“他身体不太好，现在在静养。隔离区现在的一切都由我全权管理，苏老板可以放心和我谈。”

　　苏黎风点了点头，没有继续追问的意思：“那好，替我祝他早日康复。”

　　隔离区内部的事情他也没有一一关注的意思，只要大方向在他监视下就行了。

　　“我想，三位今天来，是想谈和星界合作的事情吧？”于载往沙发上一坐，主动开口问道。

　　苏黎风和尤佳对视了一眼，嘴角微微一勾：“既然于副司令已经知道了，那就好谈了。”

　　“简单地说，我们需要你们的全面配合，现在就从周围的高级异种开始。”苏黎风开门见山，单刀直入地说道。

　　……

　　“苏黎风已经来了吗？”

　　隔离区内部一处隐秘的房间里，一个略显沉重的男声正问道。

　　仔细听来，这声音还有点机械音的意思。

　　这里是一间完全封闭的房间，中间有一个大型的玻璃柱，内部中空，注满了绿色的液体，一个人影正漂浮在里面，身上插满了管子。

　　诡异的是，他的眼睛竟然在这种时候是睁开的，而在他的正对面，则是一面屏幕，上方赫然正是于载和苏黎风他们会面的画面。

　　而他的声音则是从旁边仪器上传出来的，氧气面罩的一端连接着这台仪器。

　　一名医护人员打扮的人走过来查看了一下仪器面板上显示的数据，然后拿出了一管红色的药剂。

　　“是的，那位皮肤会发光的就是星族人。”

　　说着，医护人员将药剂注入了另一根管子内。

　　随着药剂进入身体，人影的身上立刻凸起了无数根血管，像是蚯蚓一样密密麻麻，看得人头皮发麻。

　　但他却是浑身一震，显得痛并快乐着。

　　嘭！

　　他的手掌一下子印在了玻璃上，脸也跟着贴了过来，似乎想离屏幕更近。

　　他赫然正是苏黎风刚问到的吕子峰！

　　那个曾看起来愁容满面的中年男子此时已经须发皆白了，整个人都显得苍老了十岁，但他鼓出的双眼和眼白里布满的血丝却带着一丝不符合身体状态的狂躁感。

　　“和外星人合作……可惜我们有什么选择吗？”吕子峰低声说道，“就像我……”

　　反正都因操劳过度快死了，吕子峰索性选择配合了研究室的实验。

　　这时医护人员扯下了口罩，如果苏黎风在这里，必然能够一眼认出，这正是他的导师。

　　“也许星族人真的能帮我们，就像司令你现在依然还活着一样。”

　　吕子峰没有接话，而是沉默了一会儿后忽然问道：“你学生比你有出息。”

　　“是啊……”这位苍老的老人盯着屏幕内，那个看起来很斯文的年轻人眼皮开阖间已经多了一丝锐利的感觉，让人难以对视了……

　　而吕子峰，大概就是这位老人最后的研究项目了。

　　“希望你能信守承诺，真心和黎风合作。”老人的眼神已经有些浑浊了，表情很平静地说道。

　　他不需要听到回答。


第298章 特别的礼物

　　呜——

　　狂风大作，城市间雾蒙蒙的一片。

　　不知是不是苏黎风的错觉，地球地表的气候状况似乎开始逐渐接近星界了。

　　这风虽然不要命，但也会吹得人皮肤生疼。

　　当然，对于F级以上的变异种来说，这种程度完全可以忍受。

　　而对于苏黎风来说，这只是微风拂面的程度。

　　“你把她们带来做什么？”尤佳往后座看了一眼，低声问道。

　　这次开车的是她。

　　对于星族来说，机器这个概念是完全陌生的，所有来地球的星族都对机器表现出了极大的兴趣。尤佳是其中比较有天赋的一个。

　　他们成天研究机器，苏黎风也大概能猜到他们的那点小算盘。

　　不过发动机、枪械这类东西不是看看就能搞明白原理的，即便能看懂构造，汽油和火药他们也接触不到。

　　所以苏黎风也没有去管他们，甚至还立马将他们新学到的技能给用上了。

　　不用白不用，他正好落个轻松，还能养养精神。

　　而在他们所坐的这辆车后，还跟着两台越野车，以及十几台摩托车。

　　而这里也不是宁南，从荒凉的街道以及两旁低矮的楼房可以看出，这里是一座城郊小镇。

　　许多车辆被丢弃在路上，大部分车门或车窗还打开着，让人一看就能想象到当时弃车人的惶恐。

　　一辆撞进路边店铺的旅游大巴车上还沾满了鲜血，所有车窗都是破碎的，残留的玻璃碎片上满是早已经凝固变色的血浆。

　　“啊！！救命啊！”

　　惨叫声像是还在回荡着。

　　嗖！窸窸窣窣……

　　看似一片死寂的小镇内不时传来轻微的响动，一些阴暗之处还有视线投来。

　　苏黎风盖着帽子在假寐，他穿了一身挺括的黑色风衣，胸前口袋里插着两把手术刀。

　　“喂，血腥医生，我跟你说话呢。”

　　“……能不能别这么叫我？”苏黎风无奈地抬起了帽檐，露出了一双微微泛红的眼睛。

　　他转头过去看了后座上那两个小家伙一眼……后者顿时紧张地抱在了一起，很是畏惧地看着他。

　　看来是被那个倒霉的外号给吓到了……

　　“朗风是来帮忙的，另一个小不点是她非要带来的。”苏黎风说道。

　　“我不是小不点！”那个被说到的小家伙突然大声抗议道。

　　不过被苏黎风看了一眼后，她就立刻缩了下脖子，声音也小了下去：“我是小兰。”

　　朗风睁着一双大眼睛，点了点头：“小兰是我的朋友，而且她也是觉醒者，会帮忙的，不会拖你们后腿的。”

　　两个小女孩身高体型看起来都差不多，甚至在苏黎风看来连长得都差不多。

　　大概因为都是大眼睛圆脸蛋的缘故吧……

　　小兰是朗风在安全城的时候捡回来的，她的父母都已经没了，在安全城也没有认识的人。朗风在办事大厅门口碰见她的，两人玩了一会儿后便执意要将她一起带回来。江雨诗也动了一点恻隐之心，调查检测了一番后就同意了。

　　谁知道一带回来两人就成了连体婴，走哪儿都不分开。

　　苏黎风忽然注意到，朗风似乎很护着这个小兰。

　　明明她也怕自己怕得要死，却将小兰挡在自己身后，而小兰则低着头，不时地偷偷看他一眼。

　　“你就承认了吧。”尤佳突然低声道。

　　“什么？”

　　“你就是个……那个词怎么说来着？对，萝莉控。”尤佳得意地对着他挑了挑眉，右眼中亮光一闪。

　　“……就算你自带闪光灯也不表示你就是对的。”苏黎风一脸无语。

　　被尤佳这么一打岔，苏黎风刚生出的一点古怪感觉也消失了。

　　他看了小兰一眼，没在从这个小女孩身上看出其他什么问题。

　　“既然这样，就说说她的能力吧，这次任务很重要，如果不行的话，就要按我们出发前说好的，把她留在驻地了。”

　　“啧，一边听歌一边说着任务重要的人真是毫无说服力啊……”

　　“尤佳，你想一头把车开回星界就直说。”

　　……

　　这次出来，红翼一共出动了三十五人，包括那些机车手在内。

　　其中普通人有几个，都是做后勤技术的，剩下的全是变异种和觉醒者。

　　特别是苏黎风亲自点出的几个人，都是从各个搜索队里挑选出来的精英。

　　这些精英将会在他的亲自带领下参加这次行动。

　　“老王，你这次不在女队员宿舍隔壁待命，居然也跑来参加了。”

　　紧跟着苏黎风的第二辆车内，几名搜索队精英正坐在其中。

　　说话的是一名正在后座上抽烟的男子，而他所询问的对象则是副驾驶上那名男子。

　　老王是那家伙的外号，因为他平时总是一副很猥琐的模样。

　　许多妻子都在灾难中死了丈夫，他总自称是心理互援会的，上天交给他的任务就是来抚慰这些可怜的女人。

　　但这次他却一反常态，原本无精打采的眼睛里闪着一丝兴奋的光芒，沉默着一声不吭。

　　听到同伴的打趣，他放下了正在擦拭的枪械零件，抬头看着前方的车辆，语气有些激动地说道：“这次是个好机会。”

　　简单说完后，他又再次低下了头，继续擦拭起来。

　　其余人互相看了一眼，也都从对方眼中看出了同样的东西。

　　摩拳擦掌，这次就是他们面临的最大机遇。

　　如果能在苏黎风面前表现出色，他们说不定就是下一个狗子。

　　要知道，在科研楼以外的搜索队和幸存者眼中，狗子就是直属老大，哪怕他从不在这些面前掩饰自己作为苏黎风忠实狗腿的一面，但这些人依然怕他怕得要死。

　　“咔擦！”

　　一把枪在老王的手中迅速地被组装好，他猛地转过头来，说道：“记清楚了，我的大名叫马瑞，谁敢在老板面前叫我老王，我毙了谁！”

　　“……”

　　没人说话，老王的心态也是他们所有人此时的心态。

　　“快到地方了。”一声不吭的司机突然开口道。

　　车辆忽然拐了个弯，接着，前方骤然出现了几十辆整齐的军用卡车、坦克，许多士兵正在沉默地忙碌着。

　　这里赫然是个军事营地。

　　……

　　宁南、红翼联合营地，临时选中的大楼上同时挂了两面旗子。

　　苏黎风看了一眼代表宁南隔离区的旗帜，感觉很是熟悉……

　　“你只是把缩小版的国旗放上去了吧？”苏黎风抬头看着旗帜，头也不回地问道。

　　他身后传来了于载的声音：“这都被你看出来了。”

　　“我又没瞎……”苏黎风无语。

　　“哈哈，我只是有些惊讶，你这种人不是更应该对那边堆满的尸体感兴趣吗，居然会注意旗帜。”于载摸了摸鼻子，笑着说道，语气却严肃起来，“这面旗也算代表了我的决心吧，代表着我们这些还没有完全消亡的力量，总有一天天，这旗子还是会补全的。”

　　苏黎风没有跟他争论，能够活到现在，每个人心中都有自己的坚持。

　　“祝你成功吧。”苏黎风道，然后视线在大厅里寻找起来，“什么尸体？”

　　“我们提前到来清理出来的，也算是提前给你的一点小礼物。”于载神秘兮兮地说道。

　　他将苏黎风带到了大厅一侧的角落里，然后让人掀开了盖在上面的油布。

　　大量古怪的尸体顿时出现在了苏黎风眼前，这些尸体大多高度腐烂，不过这不是它们的特别之处。

　　它们的特别在于，这些都是人类尸体。

　　“本地的？”苏黎风一边问道，一边挑了挑眉。

　　他伸出手来，一旁顿时送上来一双橡胶手套。

　　让于载脸色一变的是，送手套的居然是个看起来眼睛红红的小女孩，她似乎挺害怕的样子，一将手套送到后，一晃眼就不见了。


第299章 那一天，他们又想起了曾经被异种支配的恐怖

　　“刚刚那是……”于载忍不住问道。

　　苏黎风熟练地戴好了手套，随口回答道：“叫小兰。”

　　“我不是说这个……”

　　苏黎风完全没注意到于载看他的眼神在刚刚一瞬间变得很是精彩……

　　“该说不愧是血腥医生，疯狂科学家吗……”于载心中感慨道，接着又一脸卧槽地捏住了鼻子。

　　苏黎风在一具女尸的身上检查了一番，然后手腕一抖多出了一把手术刀。

　　随着轻薄锋利的刀片娴熟地划开胸腔，于载终于受不了了。

　　“对不起我到一边抽根烟……”

　　“呕！”

　　听着于载在不远处发出的干呕声，苏黎风无语地摇了摇头，注意力集中到了面前划开的伤口上。

　　这时候除了几名精英外，其余的红翼成员都去整理入住了。为了在苏黎风面前表现，这些人都是一脸冷峻的表情，看着尸体面不改色。

　　尤佳甚至还感兴趣地凑到了苏黎风旁边，人类的尸体对她来说没任何触动：“这些尸体有什么问题吗？”

　　“嗯。这些人已经死亡很久了，但是你看腐烂程度，却大概只有一周左右，关节这些都还可以活动。另外你看这个……”苏黎风从女尸的胸腔里挑出了一根黑线。

　　尤佳盯着黑线看了一眼，又看了看尸体：“看来异种也在你们人类身上做了不少实验。”

　　“不，我觉得这个和异种对待深渊巨兽的做法很像。”苏黎风道。

　　尤佳微微张了张嘴，神色顿时黯淡了一下。

　　过了好一会儿，她低声说道：“它们对我们来说，曾经是伟大和力量的象征。”

　　也许只有这种被异种所支配的恐怖，才是两个种族唯一能够彼此理解的。

　　苏黎风也沉就了一下，不过他所想的却是自己和那种巨兽之间的共鸣。

　　现在共鸣感小了许多，但每次他使用星力时，还是会隐约听见远方天际传来的嘶吼声。

　　但深渊巨兽所在的区域意味着大量异种和高级异种的存在，苏黎风现在还没有办法靠近。

　　“其他尸体也都是这样，看来我们这次选择的目标对了。”苏黎风又检查了几具尸体后说道，“好了副司令，这些尸体可以拖出去烧掉了吧。腐烂成这样亏你能放在这儿。”

　　“这不喷了消毒水吗……还有这叫杀鸡儆猴懂不懂？这样异种才不会轻易前来。”于载吐得脸色有些难看，有气无力地说道。

　　苏黎风看了他一眼，淡淡道：“这样啊……那现在不需要了。”

　　“……”于载一愣，接着发现那几名红翼精英都一脸狂热的神情。

　　三个字，不需要。轻描淡写，但却霸气十足啊！

　　甚至连周围的几名隔离区士兵也一副很是震惊的表情，心想苏黎风不是太过自负，那就是真正对自身实力充满自信。从自家司令对待苏黎风的态度来看，后者的成分明显居多。

　　“……妈的，早知道这话我说了。”于载顿时一脸郁闷，心道自己不小心丢了个脸，却成全了苏黎风这个混蛋。

　　“这次还有几个连带目标吧？把它们的情况都介绍一下。”苏黎风对旁人的眼神毫不在意，他早就习惯一个人沉浸在自己要做的事情里了，现在也是一样而已。

　　上次会面和隔离区谈好了合作后，苏黎风就立刻提出了这次联合猎杀行动。

　　对他来说时间太紧了，而拥有大量情报和超长战线的隔离区无疑是他最佳的合作伙伴。

　　猎杀高级异种获得提升，同时也能将宁南周围的威胁都暂时清除掉。

　　这样才能承受接下来的进一步爆发，否则只要异种的收割行动开始，隔离区一直维系的这种对峙局面就将被瞬间打破平衡。

　　于载也是清楚得知道这一点，所以索性亲自前来了。

　　这里只不过是临时营地中的一个，接下来等待他们的还有许多个驻地。

　　而全营地加起来一百多个人，需要解决的却是这周边共计五只高级异种。

　　这在很多隔离区军人看来几乎是不可能的事，但听苏黎风刚刚那话的意思，却是除了领头最强的那个外，其余四个都没怎么太看在眼里的样子……

　　“于载，你觉得他现在怎么样？”一名始终站在一旁，看起来丝毫不起眼的老兵忽然低声问道。

　　但奇怪的是，于载看着他的眼神却很是尊重：“苏黎风吗？不知道，这个人的一切看起来都很正常，但我总觉得他身上还是蒙了一层纱。”

　　“是因为他面对危险的坦然？”老兵问道。

　　“差不多吧，这个人给我的感觉就是，无论面对什么绝境，他都相信自己有机会能够活下来。另外可能是因为职业的原因，他做事给我一种只要制订好了目标，接下来就会采取一切手段去做的感觉。就像是做是实验一样，怎么去验证不重要，重要的是最后的结果。”于载看着苏黎风的背影道。

　　看起来斯文，其实很能下狠手，而且每一步都计算精确。

　　“而且您女儿遇难的那次事件里，他也活下来了，虽然他不是唯一一个活下来的，但现在看来，当初活下来的都是和他有关的人。只不过那时候没有人多想，先入为主地认为是一次事故，普通乘客也不会跟事故原因有什么关系……”于载道。

　　“难道你现在觉得有关？”老兵浑浊的眼睛里骤然闪过了一丝厉色。仔细看这人的五官，赫然是伪装成了老兵的隔离区总司令。这次的合作，竟然连正牌司令都一起来了！

　　“那倒没有，我现在只是觉得，那不是一次普通的事故，应该就是一次空间门开启的事件吧。这个人能从那个时候一直活到现在，每一步都坚定没有走错，很厉害。希望这次您的计划不会栽在他手里，我只是越和他接触，就越有些担心而已。”于载说到这里，忽然提高了声音，“苏老板，我给你介绍个战术专家，这位是封老，封老，这是苏黎风，苏老板。”

　　“你好。”苏黎风微笑着对着老兵伸出了手。

　　化名封老的吕子峰也露出了一丝微笑：“叫我封老头就行。”

　　双方的手握在了一起，苏黎风忽然问道：“我们见过吗？”

　　“以前上过电视。”吕子峰表情不变。

　　“哦……怪不得有点眼熟。”苏黎风恍然大悟。


第300章 两幅面孔

　　嗡……

　　啪叽！

　　一只飞蛾撞在了灯罩上，发出一阵难听的扑腾声后，便身体僵直地落在了桌面上。

　　苏黎风的目光一直停留在它身上，直到确定它一动不动后，这才抬头看向了前方的一块白板。

　　那名叫封律的战术专家正在讲解着隔离区军队这段时间以来的收获，其中有不少信息对于普通的幸存者来说都是很新鲜的。

　　“苏老板，你好像对这些不是很感兴趣？”封律问道。

　　不仅是他，于载也注意到了这一点。

　　苏黎风有些尴尬，他总不能说你们这些所谓的“机密”，其实我妹妹早侵入你们的局域网看过了吧……

　　无非就是些世界局势变化，以及宁南周边情况的改变。

　　最大的改变其实还是安全城的建立，但安全城现在也是苏黎风的客户，两者来往也算很密切，没什么大消息是苏黎风不知道的。

　　真要说的话，其实是苏黎风比他们知道的都多。

　　他知道这些高层们都不知道的一个情况，那就是更大的危机真的要来了。

　　那只骨手，也快来了。

　　“我更关心这次的行动。”苏黎风沉吟了一下，淡淡地说道。

　　封律看了他一眼，眼神中似乎闪过了一丝异色，但还是点头道：“好吧，看来你有其他获得消息的途径。”他突然想起苏黎风并不是普通的幸存者，而是星族人合作的对象。

　　苏黎风一听他的语气就知道他肯定是误会了，但这样正好。

　　他看了一眼尤佳，后者顿时露出了一副“别想趁机什么都让我们背黑锅”的警告神色。

　　“那我就直接从这次的行动说起吧。”封律将一张报告拿出来挂到了白板上，在座的人基本都是经过进化的，视力远超常人，小小的方块字十米内都能看清。

　　报告的第一行写着：高级异种的活动规律。

　　“我们已经知道，普通异种属于最低级的异种生物，它们不仅会听从智慧种的指挥，还会听从于比自己进化等级更高的异种，也就是高级异种的指挥。但高级异种却只听从高级异种中的智慧种指挥，平时它们都是各自行动的。即便有高级异种聚集在一起，也不是铁板一块。”封律看起来有些无精打采，但说话很有条理。

　　“同时高级异种同时也具有很强的领地意识，这两点加起来，就是我们这次行动能够开展的前提。”封律看向了苏黎风道。

　　苏黎风点了点头，如果高级异种守望相助，那他们也没法采取这种各个击破的方法了。毕竟高级异种的个体力量实在太强，相对来说，就算是现代热武器也未必就能保证一定猎杀过程。

　　而且动用热武器也就失去了猎杀的意义，那些弹药还得留着用在正面战场。

　　“不过就算是这样，我们的行动也一定要快。因为高级异种中的智慧种随时可能针对我们做出反应，一个不好，我们就可能陷入高级异种的包围圈中，到时候我们所面对的局面，是必死无疑。”

　　这四个字一出，整个临时会议室内的温度都仿佛下降了好几度。

　　几名红翼精英包括隔离区方面的几个小队长都忍不住吞了口唾沫，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　被高级异种所包围，那画面想想都让人绝望。

　　“不过苏老板保证我们有一定程度的退路，所以这方面就交给红翼了。”于载说道。

　　苏黎风挑了挑眉，没有说话。

　　他所说的退路自然就是空间门，这也是双方谈合作时加上的筹码之一。

　　不过空间门本身不稳定，星界的环境又十分恶劣，所以苏黎风并没有把话说死。

　　但即便如此，此言一出，仍然有不少视线立刻炽热地看向了他。

　　关键时刻，这位苏老板可能就是他们的救命稻草啊！

　　倒是红翼的那些精英依然正襟危坐，这时候如果被苏黎风看出他们懦弱的一面，那就太不值当了。

　　实际上，这些愿意来参加的人，都是打着提着脑袋求富贵的心思的。

　　看他们现在就知道了，能和隔离区的副司令坐在一个房间里，要知道那个看起来有些吊儿郎当的男子可是手握着几百万人的生死。

　　而他们中许多人以前不过是再普通不过的社会底层罢了，地位从和平时期起就天差地别。

　　激动，兴奋，同时还有着对死亡的恐惧。

　　这些情绪交织在一起，让这些人都有种高度亢奋的感觉。

　　“大家别还没开始就想着退路，如果没有会死亡的觉悟，那趁早还是不要去了。”苏黎风想了想，还是开口道。

　　“苏老板别这么冷酷无情嘛……不过你说得对，谁也不知道到时候会是什么情况，各位不要把希望都放在退路上。”于载嘻嘻哈哈地补充道。

　　这番话让那些视线中的炽热减少了许多。

　　“我们这次所选的五只高级异种都聚集在同一片区域内，其中占据区域最大的，是一名自称叫食尸鬼的陆地级二型高级异种。据说它已经无限接近三型了，而三型是我们目前已知的高级异种中的最强形态，我指在地面上活动的那些。”苏黎风无视了于载热情的笑容，双手往桌上交叉一放，说道。

　　不包括那只骨手。

　　苏黎风不知道骷髅王是什么层次的生命，但肯定比三型的高级异种强太多了。

　　“那我们这次挑战这么高难度的大家伙，真的没问题吗？”一名穿着军装的女性忽然担忧地开口问道，她那张娃娃脸带着我见犹怜的愁容，顿时吸引了很多人若有若无的视线。

　　苏黎风却是一皱眉头：“我已经说过了，如果没有做好死亡的心理准备，就别去了。”

　　那女军人表情一滞，似乎没料到自己的装可怜策略对苏黎风居然不管用，看来这次去撒撒娇利用别人规避风险的可能性也降低了。

　　接着她的表情忽然一变，原本的楚楚可怜一扫而空，取而代之的一副很拽的大姐头的模样，往椅背上一靠，撇着嘴粗声粗气地说道，“切，知道了，不就是死吗？我宋小甜什么时候怂过？”

　　前后变化令人大跌眼镜，只有少数几个隔离区的军人露出了一丝苦笑，看来是对这宋小甜早就了解。


第301章 我现在叛逃还来得及吗

　　苏黎风也不由得多看了这宋小甜一眼，看来隔离区也有不少有个性的家伙。

　　“不过你说高难度也没有说错，”苏黎风在面前的一打文件里随意一拨，然后将一张照片抽了出来，“这是那只高级异种最近的照片，但即便如此也是在一千米以外拍摄的，而且拍摄者已经死亡了。他在死亡之前将照片发了回来，据说，这是你们隔离区最接近它的一次。”

　　照片上，一个模糊的人影正站在天台的边缘处，让人意外的是，那人影根本说不上高大，甚至可以说很普通。但即便隔着照片，在场的人都能感觉到它似乎在盯着自己，一股阴冷的感觉从心底油然而生。

　　“好诡异。”一名红翼精英只看了一眼，就连忙将照片又丢回了桌上。

　　尤佳将照片拿过来看了一眼，眼神有些凝重地说道：“我隐约记得这种气息，这种高级异种应该会很麻烦。你还记得我们讨论过，异种除了普通异种外，还分为杀戮者、狂暴者，以及暗杀者吗？这些是除了智慧种以外的兵种分类，划分方式来源于异种自己。”

　　“高级异种的智慧种也不能再称为智慧种了，它们比起普通兵种而言，从普通层次进化上来的难度更高，所以一旦成功突破到陆地级，就可以称为王级，不过现在说这个还太早了。我们现在遇到的这只，就是一只暗杀者。”尤佳语气沉重地说道。

　　“它会杀人于无形，任何进入它视线的猎物，都会死。而糟糕的是，从来没有人知道暗杀者究竟是怎么杀掉猎物的。”

　　苏黎风想到了白雾，那只倒霉的高级异种应该也算是一只暗杀者。

　　“那只差远了。”尤佳似乎猜出了他的想法，低声说道。

　　苏黎风顿时心中一凛。

　　不过接着他又微微笑了笑：“这样才有意思不是吗？”

　　其余的人顿时都有些愕然地看了他一眼，这位老板疯了吧……

　　但很快的，这些人又都露出了忌惮且恍然的神色。

　　毕竟是疯狂科学家，爱好就是与众不同……

　　“意味着进化，和更强的能力……”苏黎风在心中补完了自己想要说的话。

　　有山峰意味着有方向可以攀登，对于把自身进化当做研究项目的人，苏黎风反而有些兴奋。

　　“这么说，其余四只应该都是狂暴者了。”封律说道。

　　“但愿吧，如果还有杀戮者的话，我们的日子会非常难过的。”尤佳不太肯定地说道。

　　“一晚休整时间，明天出发！”于载敲了敲桌子，一锤定音道。

　　夜晚，小镇内不时传出诡异的声响，临时营地外不时有人影跑过。

　　但没有人走出营地。

　　无论是负责看守营地的，还是第二天即将出发的，都是这次双方精挑细选出来的精英。

　　可是谁也不知道，最终能活着回到营地的，还有多少人。

　　……

　　天色刚刚放亮，苏黎风就条件反射似的睁开了眼睛。

　　他如此已经不怎么需要睡眠了，但为了养足精神，他还是睡了两个小时左右。

　　等他洗漱完毕到了大厅内时，所有人都已经集结在这里了。

　　除了他们惯用的武器和工具外，隔离区还给每个人提供了一样的制式背包，里面装满了一样的武器配备。

　　苏黎风也分到了一份，不过比起热武器，他现在还是更喜欢肉体杀戮的感觉。

　　那样才能真正体会到自身的力量。

　　大部分变异种也有着和他同样的感觉，但没有他那么深刻。

　　苏黎风觉得，也许自己不仅受到了异种的影响，还受到了深渊巨兽的影响。

　　共鸣的次数越多，他就越有种自己也成为了深渊巨兽的感觉。

　　面对的一切生物，似乎在自己面前都无比渺小。

　　而现实的反差又让他为之失落无比，所以越是如此，他越渴望继续进化。

　　“其他队伍的任务都已经分清楚了，清扫队负责扫清周围环境和障碍，第四小队负责五号目标，第三小队负责四号，第二小队负责三号，苏老板亲自带队的一队则负责二号和一号。一号将会由所有小队汇合后一起剿灭，到时候所有小队都要合并听苏老板指挥，知道了吧？”于载站在苏黎风身边，对着面前的精英们训话道。

　　他毕竟是副司令，这次行动也只是坐镇营地，负责为苏黎风他们提供联络，随时准备支援。

　　像苏黎风这样敢于亲身犯险的老大，也不是哪里都有的。

　　其实想到这里，于载对苏黎风还有一点点羡慕，没有谁不想自身强大的，可是以他的地位却注定不可能了。

　　双方的差距在看得到的将来都将会越拉越大。

　　“知道了。”下面响起了一阵整齐的回答声。红翼和隔离区似乎在暗暗较劲，但至少在纪律性上双方都表现不错。

　　苏黎风和于载也默许了这种良性竞争，并且他们各自都拿出了高额的奖励。

　　“率先击杀掉目标的队伍，发射信号弹，队伍内每人都将在隔离区提升到三级权限。剩下的队伍击杀目标后也能提升到四级权限，之后还能不能继续提升要看你们在一号目标时的表现了。”于载大声说道。

　　隔离区的三级权限似乎代表了非常大的特权，听得那些隔离区成员都有些热血沸腾。

　　“单独住宅，单独送餐，队长级别，两针基因药水。首杀的队伍我再额外奖励一次身体素质提升改造。”苏黎风的语气比起于载就平淡多的，像是在说什么微不足道的事情一般。

　　但说到前面时还好，一听到基因药水一词，所有的红翼精英都倒吸了一口凉气，而听到改造时，更是连瞳孔都是一缩。

　　“妈的！拼了！”一名红翼精英忍不住满脸涨红地说道。

　　于载有些愣神地问道：“苏老板，我们交易的是基因改良药剂吧，你这个基因药水和我们那个有什么区别？”

　　基因改良药剂就是苏黎风导师以前给他顺的那种，能够刺激人的极限，让人在吸收异种时更快，提升更彻底。

　　这种东西副作用很强，在苏黎风和他的研究队伍改良之后才能够让普通变异种使用，现在是双方交易的主要药品。

　　这东西在隔离区凭立功就能拿到，所以那些隔离区队员都是一副不解的表情。

　　按理说苏黎风那里不是应该有更多好东西吗？难道说他其实很抠门？

　　想到这里，这些队员中还有人为红翼成员默哀起来。

　　“区别？嗯，有啊。”苏黎风摸了摸下巴，轻描淡写道，“在无副作用的情况下，效果差不多是三倍吧。”

　　“我擦！”

　　不光于载忍不住爆了粗口，下方也顿时响起了一片倒吸冷气的声音。

　　三倍？！

　　要知道三倍虽然听起来不算夸张，可是如果能在进化时达到三倍的效果，就意味着从F级迈入E级几乎是没有任何障碍的！

　　而且身体素质也将远远超过同等情况下的另一名变异种！

　　怪不得连改良二字都去掉了，这玩意儿真能称得上是基因药水啊！

　　“你怎么弄出来的？！”于载反应过来后一脸不信，这不可能！或者说，他实在不愿意相信！

　　“从高级异种体内提出来的特殊物质。”苏黎风无所谓地说道，“你不用想了，这东西只有我亲自试验才会成功。”

　　“……”于载无语了，他当然知道苏黎风说的是什么意思。

　　药物要想成功都要通过临床试验，可他们上哪儿找苏黎风这么强的载体？

　　而且不仅是他自己，苏黎风这边还有一堆身体强得不行的星族……

　　“这东西……卖吗？”于载吞了口口水，他都忍不住想去参加苏黎风的队伍了！

　　苏黎风看了他一眼，微微一笑：“给钱。”


第302章 妹妹背着洋娃娃

　　冬水镇。

　　这个名字在地图上只是很不起眼的一个小点，但实际上因为工厂密集，这里曾经是一处人流量十分密集的区域。

　　但现在已经一片死寂了。

　　汽车开在荒凉的马路上，两旁都是奇形怪状的荒草。风声呼啸而过，偶尔夹杂着一声怪异的尖啸，也不知道是错觉还是真有怪物在嚎叫。

　　尽管视野中什么都看不见，但那种一直被窥视的感觉却始终挥之不去。

　　“叽叽！”

　　一只麻雀从草尖上方掠过，突然发出一声凄厉的叫声，瞬间在空中爆成了一团血雾。

　　“呼……”车内，一张红唇正惬意地吐着烟圈。

　　“能别在车里抽烟吗？”朗风怯生生地问道。

　　宋小甜扭头看了她一眼，哼了一声后，忽然眼珠一转，问道：“想要我不抽烟？也行啊小妹妹，但是你要回答姐姐一个问题。”

　　朗风眨了眨眼睛，握住了小兰的手。

　　“你家苏哥哥平时有找姐姐一起睡过觉吗？”

　　“噗！”

　　苏黎风差点被呛死。

　　他转过头去怒视了宋小甜一眼，后者却对他抛了个媚眼。

　　“你为什么要同意她上车？”苏黎风转而问尤佳道。

　　尤佳笑起来：“当然是因为想看戏了。”

　　自从被分到苏黎风所带领的第一小队来以后，宋小甜就再度贼心不死了。

　　这次她将引诱的目标放到了苏黎风身上，而且一点要掩饰的意思都没有。

　　至于那些奖励，她反倒不是很在意。

　　“只要得到你的人就什么都有了，你说是吧？”宋小甜从后面靠了上来，歪着头对着苏黎风的脑后吹了口气，“像你这样长得帅又有实力和地位的男人，我真的挺喜欢的。就算你喜欢玩实验室Play之类的我也能配合哦！研究员和实验品的禁忌之恋也可以！”

　　“不要把人说得跟变态一样！而且还有两个孩子好不好！”苏黎风扭头一看，朗风和小兰居然都瞪大眼睛听得很仔细的样子，直到发现他看来才连忙捂住了耳朵。

　　这俩孩子看来是好不了了……

　　“我还是处，女哦！”宋小甜正色道。

　　“关我屁事啊。”苏黎风回道。

　　一旁的尤佳也凑过来低声接了一句：“我也是……”

　　“……”苏黎风彻底无语了，但让他更无语的事情还在后面。

　　“听说你曾经让小米配合你，检查她的生理结构？其实我也能配合你的，毕竟是盟友嘛。”

　　“我也可以啊！”

　　苏黎风默默地看向了窗外，随着外面的荒草迅速掠过，前方远远地出现了一个巨大的水泥烟囱。

　　冬水镇到了。

　　……

　　在那烟囱的顶端，一道扭曲的身影正站在那儿。

　　当视野中出现车队的时候，身影微微变形了一下，下一刻就消失在了原地，但很快又在背对着公路的一处平台上出现了。

　　这身影就像是一团橡皮泥一样不断变形着，其中偶尔透出一双发着绿光的瘆人眼睛。

　　“咕噜咕噜……”这团烂泥说话的声音很闷，有些含糊不清，“他们来了。我就说吧，人类早晚还是会来的，这种生物就是这样，老是纠缠……咕噜，不清……”

　　“嘻嘻嘻嘻嘻，咕噜，你这个马后炮。明明是我从那个人类嘴里问出来他是被派过来侦查的……你连侦查是什么意思都不知道吧？蠢货。”另一个尖细的声音突然响起，顿时就将烂泥的声音盖了过去。

　　烂泥浑身一抖，然后在身体上裂开了一张嘴巴：“你说什么？！我说了多少次刀客，不要叫我咕噜！我也是有地球名字的！”

　　“你是说你这个样子也需要有人类名字吗？嘻嘻嘻……”那声音忍不住又笑了起来。

　　“够了，我要……咕噜……弄死你！”烂泥突然一声怒吼，身体骤然膨胀起来，眼睛的形状也渐渐浮现了出来，看得出来非常生气。它的身体迅速地就胀大到了几米高，同时也似乎爆发出了极其恐怖的重量。

　　咔擦！

　　天台的表面迅速出现了一道道裂缝，整幢楼都仿佛在震动一般。

　　“嘻嘻嘻……”那笑声却不以为意，似乎咕噜越不高兴，它就越开心一般。

　　“够了。”一个身影忽然出现在了咕噜身旁，冷冷地说道，“小恶魔会不高兴的。”

　　小恶魔这个名字就像是真的带有魔力一样，一听见这名字，那笑声立刻消失了，咕噜也迅速地恢复到了原状。

　　接着它身形慢慢拉长，最后竟然成为了一个人形的样子，只是浑身都是流动的泥。

　　“别再叫我咕噜了……咕噜……刀客。”泥人的声音依然还是闷闷的样子，听上去有些委屈。

　　“那叫你侠客你觉得合适吗？我和剑客好歹还有个样子。”那个一直嘲笑的身影也出现了，它竟然是挂在一根电线上的。双脚就像是爪子一样完全将自己勾在电线上，双臂是蝙蝠翅膀，交叉着抱着一根尖刺状的物体，从蠕动的样子来看竟是活着的。它的脸也像是老鼠一样，下巴尖尖，双眼细长，嘴角也和眼睛一个形状，往上挑去。

　　“哟，剑客。”它对着那个站在咕噜身边的身影打招呼道，面对这个身影时它明显变得拘束了不少，“小恶魔说什么了吗？”

　　“嗯。”剑客身材很高大，穿着一身不合体的西装，脸部有些僵硬，也不知道为什么会被称为剑客，他长得过分的双手吊在面前，回道，“它说，这次来的猎物质量不错……如果我们不能解决掉，那它就连我们一起解决掉了。”

　　“嘻嘻，真是残忍啊。”刀客这么说着，却舔了舔嘴角，“舞者那家伙呢？”

　　“它听说小恶魔的决定，就赶紧先行动了……”剑客说道。

　　“狡猾！狡猾的同类！”咕噜生气道。

　　“我也走了。”剑客话音刚落，人就已经不见了。

　　“那我们呢？要一起吗？”刀客问道。

　　咕噜的身体又重新回到了一团泥土的状态，而且还在顺着天台上的缝隙往下滑去：“我可不信任你……”

　　“刷！”

　　刀客的手中忽然划过了一道血光。

　　他不远处骤然多出了一个身影，这身影同样是吊在电线上的，但却已经被砍断了一只手。

　　“嘻嘻，舞者，我们要合作吗？”刀客舔了舔那根尖刺上的血，问道。

　　尖刺同样也在不断地吸收着自己身上的鲜血，显得很兴奋的样子。

　　“再看看吧，如果能合作的话，这具分身就当是先送你了。”说着，那身影的眼睛顿时失去了光彩，变得像是死尸一样。

　　“切，你的分身排起来都能绕马路一圈了吧？不过有总比没有好。”刀客嘟囔着，纵身往前一扑，顿时一阵咀嚼声便传了出来，鲜血不断从空中滴下，空气中瞬间多出了一股血腥味。

　　而在距离这里不知具体多远的一处普通窗户后，一双眼睛正躲在窗帘后静静地看着这个方向，接着这双眼睛又投向了更远的地方，像是看见了正在马路上行驶的车队。

　　在这双眼睛背后，一个天真的小女孩哼歌的声音正在响起：“妹妹呀背着洋娃娃……我们把妈妈埋在树下，然后爸爸举起了斧头，剥开我的皮做成了娃娃……”

　　眼睛眨了眨，转过头去。

　　屋内的一张沙发上，一个穿着漂亮洋装的小女孩正微笑着看着它。

　　而如果此时有人能看到这个小女孩的话，一定会非常惊讶。

　　因为，这是个真正的人类小女孩，看着很可爱的脸蛋上还长着一些雀斑，一笑露出了缺了两颗门牙的牙齿。


第303章 一关灯就到了银河系

　　“咯咯咯咯……来啊，陪我玩呀。”小女孩天真地伸出了手，露出了一丝欣喜的神情，但她伸出的手上，指甲缝里却全是血痂……

　　……

　　马路上，苏黎风忽然停止了和尤佳她们的闲聊，朝着前方那些林立的楼房深处望去。

　　“怎么了？”尤佳问道。

　　苏黎风呆了好一会儿，才靠回了椅背上，神色有些恍惚地摇了摇头道：“没什么。”

　　“真的？那好吧，如果你想说了再告诉我们。”尤佳怀疑地看了他一眼，但也没再追问。

　　她一眨不眨的眼睛重新望回了路面，前方的小镇在她的视线中蒙着一层令人紧张的深红色，红得发黑。

　　那是代表死亡的颜色……

　　听着尤佳的话，苏黎风只是随口应了一声，他脑子里正在飞快地思索着。

　　之前一直闹腾的宋小甜这会儿也安静了下来，转而瞪着朗风和小兰，靠观察她们俩紧张的反应打发时间。

　　朗风偷偷看了苏黎风一眼，刚刚从苏黎风身上，她突然感受到了比平时还要强的威胁，就像是猛兽突然遭遇到了危险时全身毛发立起一样。但苏黎风能遇到什么危险呢？一直以来她都觉得苏黎风是很自信的……

　　苏黎风的心情此时的确很乱，他这次的死亡预知和之前完全不同。

　　不光是即将发生的灾难，而是接下来几天将会发生的，每个人的死亡过程。

　　所有人，包括他自己。

　　所以他才会出现这种表情。

　　这次的任务计划，居然会导致全灭吗？

　　随着车辆飞驰着经过一个写着“冬水镇欢迎您”的牌子，苏黎风便知道，回头也已经晚了。

　　已经预知到的事情不会因为逃避而不发生，如果非要逃避的话，死亡也许会以另一种意想不到的方式袭来。

　　“而且换个角度想一想，我也算是拥有类似先知的优势了。”

　　另外苏黎风发现，自己这次看到的已经不光是死亡的瞬间了，还有一些死亡之前的片段。

　　这意味着他的预知内容已经丰富了不少，根据预知优势来扭转乾坤的可能性也高了许多。

　　“但是是不是真的能一一避开，还是存在着很大问题的，而且避开第一次之后，以后会不会继续按照我预知的情况来发展，也不能肯定。”苏黎风看了一眼尤佳，这个星族女人的死亡他竟然没有详细预知到，也许这里面她也是个变数，接下来也可以多盯着她。

　　对于尤佳，苏黎风其实并不是很信任，当然对方也并不信任他。这些行动既可以说是来协助他的，同时也是来监视着他的。

　　轻轻呼出了一口气后，苏黎风的神情再度恢复了平静。

　　他已经将所有的问题都理清楚了，接下来暂时要做的，就是什么都不做，等到事情自然发展到他预知到的第一幕时，就可以实验一下自己的猜想了。

　　……

　　“咕咕。”

　　冬水镇内，路边的建筑物中不时传出一声怪异的响动，让人的神经不由得时刻紧绷着。

　　车辆在进入镇子没多久便停下了，道路被两辆加长的大卡车挡住，两名红翼精英异变后推了一下，却只是让卡车动了动，只能无奈地跑过来对苏黎风汇报了一下。

　　“看样子之后还会有不少障碍……弃车吧，我们的行动范围主要是在镇内，有没有车都一样，反正它们肯定已经知道我们的到来了。”苏黎风果断地说道。

　　另外的小队目的地都在镇外的工业区内，整个冬水镇就是被一大片工业区包围着的巨型烟囱，镇内这些蒙着一层破败灰色的旧建筑里，以往住着的便是生活在烟囱下的人。

　　路边的商店看起来也都不怎么样……网吧，小超市，写着回收二手手机的手机店，还有一处装修暧昧的成人店，挂着住宿牌子的小旅馆。这里生活的大部分都是工厂的工人，他们枯燥的生活中极少的一点乐趣都简单粗暴地体现在了这些店面上。

　　“找个民居住下吧。”苏黎风犹豫了一下，还是放弃了那些只有一个楼道作为门面的小旅馆。他实在不想呆在一个用紫外线灯一晃，就好像置身在了银河系的地方。

　　也许天花板还是干净的，大概……

　　“好吧。”尤佳古怪地看了他一眼，似乎想到了什么。

　　红翼的精英们很快就在临街找到了一幢还算干净的住宅楼，屋主似乎是匆忙撤走的，除了卧室稍微乱一点外其余都被没动过，房门走时也锁好了。他们开门进去时，一眼看去还是很整洁的。

　　反倒是楼道上一片深褐色，甚至溅满了墙壁，还有一些衣服碎片挂在扶手上，不知道其中有没有屋主的遗骸。

　　“啊！”

　　进门前，苏黎风隐约听到了一声惨叫，他回过头去，楼梯间却空荡荡的，什么都没有看到。

　　两名红翼精英自觉地留在楼道内负责看守，剩下的人则将房屋迅速整理了出来，除了一间卧室是留给苏黎风的外，另外的两间卧室都分给了女性和两个小孩，其余人则分配到了沙发以及地毯上。

　　这些人都随身携带着睡袋，在哪儿都能睡着，而且进化之后，所有人的睡眠时间都变短了不少，夜晚对于变异种来说并没有那么难熬。

　　“看到异种了吗？”宋小甜站在窗边问道。

　　就这么会儿工夫，她已经看到对面的楼房内有人影晃动了，街角似乎也有视线望向这里。

　　一名红翼精英走了过来，他平时只有一只眼睛睁着，眼睛内似乎有光影在晃动。

　　“看到了，一共有二十五只，要解决掉吗？”这名红翼精英问道。

　　宋小甜有些意外地看了他一眼，道：“不用了，反正解决之后还会再来，只要它们不敢上就行了。看来红翼除了苏哥哥外，剩下的人也不都是草包嘛，你叫什么？”

　　这名精英也就十七八岁的样子，闻言脖子一梗，很冷峻地说道：“阿言。草包不会跟着苏老板的，倒是你，跟老板很亲密吗？”

　　“那当然，我可是这样那样的事情都已经准备好要跟他做了。”宋小甜嘻嘻一笑，视线在阿言的脖子上一扫而过。

　　容貌看着很清秀的样子，只可惜一只眼睛没了。发型什么的都很正常，唯独脖子上没有喉结是个硬伤……

　　“女流氓。”阿言鄙夷地看了宋小甜一眼，然后气冲冲地走到了一旁。她的那只眼睛像是很多动物一样具有扫描红外线的能力，隐藏得再深的异种都能被她一眼看见。但是这个隔离区的女军人她却看不透。

　　不过这不影响她对她的厌恶。

　　宋小甜开心地笑了一会儿，然后对着一名抱着胳膊站在角落里的男人招了招手：“老张，你去挑一只异种出来杀了，警告一下那些怪物，也让红翼看看我们的能力。”

　　这老张跟她一样都是隔离区的人，能被分配到一队来，也是因为有着十分特殊的能力。和他们一样在一队的还有封律，但这位老人似乎经不起旅途劳顿的样子，一到这里就立刻在沙发上躺下了，此时闻言也睁开了眼睛，说道：“我跟你去，顺便看看这里的环境。”

　　见老张微微张了张嘴，封律摇了摇头制止了他：“放心，不拖你后腿。”

　　“那走吧。”老张并不知道封律的底细，只是觉得这么一个老人跟着自己不放心，但是看了一眼宋小甜后，这位大姐头却在对着自己默默点头，于是他便过去扶起了封律。

　　剩下的红翼成员们默不作声地看着这一幕，隔离区的这些小举动他们不会管，也不会参与的，此时他们人数占优，也想真正看一下隔离区的能力，看看这些军人出身的正牌战士和他们这些野路子有什么区别。


第304章 这就是圣光啊

　　嗖！

　　一道人影飞快地蹿到了街上，左右张望了一眼后，便猛地冲向了一幢楼，并在即将撞上的瞬间直接跃起，双手成爪挂在了墙面上。

　　三两下后，这人影便已经爬上了楼房，从一处窗口跳了进去。

　　窗后顿时传来了一阵打斗的声音。

　　很快，老张提着一具尸体出现在了窗口，挑衅地朝着对面扭了扭脖子。

　　他的一双手像是戴了金属手套一样，实际上却是层层叠叠的黑色鳞片组成的，顶端尖利，指甲呈倒钩状。

　　除此之外他没有太多夸张的异变，他的所有力量都集中在这双手和身体素质的提高上，凭借身体的强度，他能以超出常人三五倍的速度和力量做出所有的搏击擒拿动作。

　　手上的尸体就是被他直接绞断脖子，然后用爪子抓碎心脏终结的。

　　“三秒，还不错。老王……马瑞你能几秒？”一名红翼精英掐着时间问道，他硬生生在马瑞杀人的目光中将称呼改了过来。

　　“两秒吧。”马瑞说道。

　　“切，吹牛。”宋小甜冷哼道。

　　马瑞看了她一眼，猛地从腰间拔出一支枪来，在手指上忽的一转，然后对准了窗外。

　　砰！

　　一声玻璃碎裂的声音传来，老张瞳孔一缩，听见了“噗通”一声，大概是异种倒下的声音。

　　马瑞放下了枪口，很是得意地看了宋小甜一眼，却见宋小甜一声轻哼，双手同时十指连动，无数针刺般的感觉便朝着他袭来。

　　马瑞瞬间感觉全身僵硬，浑身的毛孔都炸开了，一动也不敢动。

　　过了好一会儿他才缓过神来，试着眨了眨眼睛。没受伤……

　　马瑞正想质问，却发现所有人都正骇然地盯着自己的身后。

　　他也跟着慢慢回过头去，顿时眼睛有些发直。墙壁上，竟然勾勒出了一个和他一模一样的人形。勾勒人形的线条赫然是无数密密麻麻的针孔。

　　这一幕看得他头皮发麻，如果刚刚那些针是扎向他的，那他身上真的是要千疮百孔了。

　　宋小甜冷笑着哼了一声，咬着自己的手指道：“除了苏哥哥，你们这些人我还真没看在眼里，以后少惹我。”

　　阿言咬了咬嘴唇，最终还是没说话。

　　这世道，一切都是用实力说话的。

　　尸体被老张挂在了路灯上，摇摇晃晃的像是一面旗帜，经过刚刚的一段小插曲后，被异种窥视的感觉顿时减轻了许多，但同时，他们也开始感觉到一些强大的气息靠近这里了。

　　除了高级异种外，这里还有许多的E级异种存在，而这些异种就不会轻易被他们的实力所震慑了……

　　“你也不管管他们。”尤佳在屋内走来走去的观察着，同时说道。

　　苏黎风此时正拿着手机坐在床边，上面有苏怜整理出来的地图。

　　他面前放着无线电对讲机，里面正传出苏怜和程小美的声音。

　　“根据几名士兵的死亡地点分析，你们的一号和二号目标都很可能是在这个区域内。看到地图上标出的A区了吗？”苏怜又黑进了局域网，不过这时候就算她不黑也能直接询问隔离区了。

　　但就和苏黎风一样，苏怜也属于比起别人更相信自己调查出来的东西。

　　“看到了。”苏黎风将A区点击放大。

　　这地方距离他并不远，从一些小地名来看应该是属于冬水镇的市中心到东边工业区的范围。

　　正好和另外的小队目的地完全相反。不过想想也对，暗杀者如果最强的话，其余的高级异种自然就距离它最远了。

　　“更具体的范围就没有了，另外那些士兵的死亡原因我也查过了，那个于载没有骗你，在他们内部通告上，死亡一栏都写着原因不明，不过其中一名士兵有遗言通过对讲机传出来，然后那个人记录下来了。”苏怜说道。

　　“嗯？什么遗言？”苏黎风也有些感兴趣，哪怕只是很细微的线索，这时候也显得很重要。

　　程小美低声念道：“他说，对不起，原谅我吧，我不是故意那么对你的。”

　　“额……什么意思？”苏黎风听得眉头一皱。

　　“不知道，但听说他在说这句话之前很激动的样子。我看，那怪物应该有能够影响人情绪的手段吧，你要小心一点。”苏怜说道，她嘴里不知道在吃什么东西，含糊不清的感觉。不过苏黎风也习惯了，反正她基本二十四小时都在吃零食，也只有她才有这种吓死人的特权了。

　　要知道零食也是救命的零食，从她身上就能看出红翼现在的财大气粗。

　　但苏黎风还是忍不住觉得，红翼快要被她吃穷了……

　　“是啊，你要小心。”程小美也连忙说道。她现在负责后勤，每天忙得要死，但还是会抽空跟苏黎风聊几句。

　　“等一下，你们为什么都不让我小心的？”尤佳忽然凑过来问道。

　　“你个异族，走远一点。”苏怜毫不客气地挂断了通讯。

　　尤佳一脸委屈地转头看向了苏黎风，后者摊了摊手。

　　“你这表现真是毫无诚意啊，好歹我们是盟友吧。”

　　话音刚落，尤佳突然往前一伸脖子，随即苏黎风便感觉到了一抹冰凉。

　　接着是一股热流微微地涌入了自己的喉中，像是被阳光烤热的泉水一般。

　　苏黎风下意识地吞了进去，感觉一股淡淡的暖意迅速地传达到了全身四肢。

　　一条灵巧的小舌挑动着苏黎风，这舌头忽隐忽现，而且像是能分叉一般，让人难以捕捉。

　　“你干什么？”过了好一会儿，两人分开，苏黎风看着面前双眼弥漫着一层淡淡彩光，扇形耳朵兴奋地轻轻扑闪着的尤佳。

　　这个星族女人这会儿就像是全身都在发光一样，皮肤几乎都是透明的，让人忍不住就想触摸。

　　“不干嘛，有点好奇你们人类的生理问题，既然是盟友，互相帮忙也是应该的吧？”尤佳笑嘻嘻地说道，然后站起身来走向了门口。

　　突然她停下了脚步，转身问苏黎风道：“我知道你也一直想对我做活体研究对吧？”

　　刷！

　　她的大衣忽然打开了，身上“穿着”的如光线织成一般的裙子忽然消失。

　　一团亮光像闪光弹一样让苏黎风呆了一下。

　　“看见了吧？这就是我们星族的生理反应。”尤佳看着苏黎风呆滞的表情，露出了一丝胜利的笑容。

　　“那什么……”

　　“没错，这就是你们人类所说的圣光！”

　　“没，我想问能不能拍个照？”苏黎风抬起头来，表情诚恳地说道。

　　不等尤佳回答，他就已经默默地举起了手机。

　　实验过程要存照，这是基础常识……

　　“虽然不知道为什么，但我好像吃亏了。”尤佳舔了舔嘴唇，忽然有些不爽地想道。不过没关系，她也得到了自己想要的东西。尤佳在心中默默地记录着苏黎风的一切数据，不过让她有些失望的是，苏黎风即便在刚刚那种情况下也依然保持着很自律警惕的状态。

　　这样还是没摸出苏黎风的底细。

　　看来，要想一点直接的招数了……

　　“咔擦”“咔擦”。

　　“你拍够了没有？”尤佳终于忍无可忍了。

　　……此时，另一支队伍已经进入了一座厂区内。

　　黑黢黢的厂房看上去很安静，在走进去之前，这些人就已经打开了头顶的探照灯，手中的枪口也抬了起来，同时对讲机也打开了。

　　然而在他们进去之后，却没有半点声响传出来。

　　这支队伍就像是被黑暗吞没了一样，只有掉在地上的一只对讲机还在发出“兹兹”的声音。


第305章 排队作死

　　夜晚，悄无声息地来临。

　　冬水镇的面积实际上并不小，灾难爆发之前的人口也有一两百万左右，但现在整个镇子内却没有任何幸存者存在。

　　作为宁南北侧一处被高级异种盘踞着的战场，就算曾经有幸存者，现在也不是逃了就是早就沦为食物了，后者的可能性还要更大一些。

　　一座百万人口的镇子在短短几个月内彻底变成废墟般的怪物之城，这就是空间门开启，异种入侵带来的可怕灾难。但人类死光，却不意味着死寂。相反，一到夜晚，镇子里就似乎多出了许多奇异的声响。

　　同样响起声音的还有苏黎风他们的临时住所，一些恐怖的生物围绕着这幢建筑物，但没有轻易靠近。

　　异种实际上是一种很有耐心的生物，它们不会急着冲上来，而是会慢慢观察，寻找最佳的下手时机。

　　就在这时，机会似乎来了。

　　“嘎吱……”

　　一扇窗户忽然轻轻地打开了，随即一条身影看也不看地从里面一跃而出，轻巧地落在了地面上。

　　足足三层楼的距离对他来说似乎并不算什么，他落地时甚至连一点声音都没有发出。

　　几双异种的眼睛立刻盯上了他，这个身影似乎抬头看了它们一眼，接着便沿着街道向另一头跑去了。

　　很快，这些异种便跟上了他。

　　但还是有异种留下的，追上去的同类够多了，它们去也分不了多少肉。

　　“那人真是胆大包天，找死。”

　　“是啊，找死。”

　　“说不定是这群人中最笨的一个。”

　　异种们在窃窃私语，低声嘲笑道。

　　但突然，另一扇窗户也跟着打开了，又一个身影跟着跳了出来。

　　异种们的眼睛顿时有些直了。这个身影所做的事情跟之前那个是差不多的，左右看了看，然后朝着先前那个身影离开的方向偷偷跟了过去。

　　“吱呀……”

　　当第三声轻响传来的时候，异种们已经彻底沉默了。

　　不过这次倒是没有人影蹿出来，只看见窗户又自己关上了，然后地面传来了“咚”的一声，像是有看不见的身影落了地。

　　这群人类是不是有病啊？见过送死的，没见过排队送死的……

　　“听到什么动静没？”楼道上，一根烟正在忽明忽闪，一名红翼精英正靠在墙角双眼一眨不眨地盯着楼梯。他已经习惯这种站立的姿势了，如果坐着的话，遇到变故没办法第一时间调动身体做出反应。要知道异种的速度可是很快的，而且它们不出现则已，一出现肯定是经过了考虑，下手既快又狠。

　　那些怪物就是潜藏在黑暗中的恐怖猎手，而他们就是猎物，不能有丝毫松懈。

　　并且对于异种来说，变异种还属于正餐，普通人类算是点心，他们的气息对异种来说就像是夜晚中的明火一样。

　　“没事，已经安静了，顶多又是骚动一下，不过有苏老板他们在，不用担心的。”另一人则不知藏在什么地方，声音明明传了出来，人却不见。

　　“也对。”

　　而此时……

　　“呼！想不到还需要偷跑出来。”黑黢黢的街道上，苏黎风的脚步逐渐放缓了下来。

　　那两名负责警戒的队员恐怕怎么也不会想到，他们嘴里的苏老板已经偷偷溜出来了。

　　有些个人行动，苏黎风并不打算带着一群人参与，特别是其中还有隔离区的人。

　　对隔离区来说这是剿灭行动，但对于苏黎风来说，只是为了让自己进化罢了。如果能顺便获得更多的实验样本自然更好。

　　“出来吧。”苏黎风忽然对着周围说道。

　　一道白影骤然从一处阴影中扑了出来，却不是异种。

　　那些跟着他的异种早在第一次围上来的时候就被他吞了一半，剩下的虽然还没有彻底退去，但也不敢轻易再上前了。

　　苏黎风一伸手，这影子便绕着他快速地飞了一圈，然后停在了他的手心里。

　　毛茸茸的身体，小小的翅膀，还有一双圆圆的红色眼睛，光看外形肯定能引起很多女孩子的喜欢。但尖利的牙齿却表明，只要它一张嘴，就能很轻易地撕开一个人的喉咙。

　　“吱吱！”

　　早在安顿下来后，苏黎风就将舒克放出去了。

　　同样放出去的还有藏在地下的小九，不过它那边暂时还没什么消息。

　　苏怜传来的地图包含了很大一块区域，但苏黎风出来不是为了寻找高级异种的。

　　而是大量的E级异种。

　　在猎杀高级异种之前先吞噬一些E级异种，也能为自己增加更多筹码。

　　而且苏黎风此举也有逼出高级异种的意思，杀得多了，说不定对方会主动现身。而他一个人出来，就算不能打过也有把握全身而退。

　　不知不觉中，苏黎风的心态也已经到了和普通人不同的一个生命层次了。

　　不过最重要的是，苏黎风的预知画面中有这么一段，只是他并不知道具体是在地方发生的。

　　预知画面都是片段式的，不是连续的、具体的经过，苏黎风也只能依靠现实加以分析才能勉强推论出来。

　　主动开启未来，看看能不能引起什么样的反应，这对苏黎风来说也像是一场实验。

　　“吱吱！”舒克自苏黎风手中飞起，有些圆滚滚的身体在他前方飞动着，朝着不远处的一座大楼飞了过去。

　　苏黎风紧跟其后，像是在地面飞掠而过的一条幽灵。

　　就在他进入大楼后不久，一个身影也跟着来到了这处街道。

　　这身影抬头看了一眼，却没有跟进去的意思，看身形，赫然正是小兰。

　　“为什么会来这里？”小兰咬着嘴唇自言自语了一句，水灵灵的大眼睛中竟闪过了一丝幽怨。她能在那些异种的追击下安然无恙来到这里，显然也是实力惊人。

　　忽然她耳朵一动，接着嘴角便露出了一丝古怪的笑容，身影一晃就躲到了一旁的草丛内。

　　不多时，大楼的门口突兀地出现了一个身影，一闪之后又再度消失了，但看样子已经进去了。

　　“今晚很热闹啊。”小兰忍不住笑了笑，低声说道。

　　她很想进去看看，不过看了一眼楼上后，她还是放弃了这个想法。

　　通过这两天的观察，苏黎风这个人，确实是让她很忌惮……

　　“但我还有的是时间。”小兰微笑着，身影也迅速隐去了。

　　她必须早点回去，不然朗风醒来的话会到处找她的，到时候就不好隐瞒了……


第306章 混进去了什么奇怪的选项

　　“不过还有一点时间，再看一看他们想做什么。”小兰的声音还没有完全离去。

　　大楼内。

　　这里以前是一家商场，不过属于比较老旧的那种，一楼全是服装甩卖和小家电处理，二楼则是个超市，看起来拥挤不堪，同时又幽暗异常，还有一股古怪的腥臭味飘荡出来。

　　换做是其他人，从进门的那一刻就肯定打起十二分精神了，但苏黎风却依然十分淡定。

　　他径直走了进去，从满地狼藉中穿了过去。

　　“嘭！”

　　一只异种刚蹿出来就被苏黎风的骨翼扫到了一边，浑身鲜血淋淋，眼睛突出，显然在接触的瞬间就已经被骨矛刺死了。

　　这种最普通的异种，苏黎风都懒得多看一眼，而且在它冲过来之前，自己就已经有感觉了。

　　现在这种最低级的异种已经不会引发他的预知能力了，但依然会让他在被盯上的瞬间产生一种警觉感。

　　苏黎风原本就觉得觉醒能力属于人类本能被开发的一种情况，他会有这种的敏锐度提高也是理所当然的。

　　加上苏黎风只要在实验工厂时就不断对自身进行各种实验和锻炼，他这项能力现在就和他的异变一样，都已经被他开发熟悉到目前的极致了。

　　所以苏黎风对比起那些高级异种来说等级并不强，但却是他这个阶段的最强。

　　这样普通的异种在他眼里，就像是普通人在它们眼中一眼，都是蝼蚁。

　　“嘭！”“嘭！”

　　又是接连两只，苏黎风连脚步都没有放缓过一步，踩着流淌到脚下的鲜血径直来到了通往二楼的楼梯口。

　　停止运转的电梯，塞满了阶梯缝隙的血肉，斜挂在上方摇摇晃晃的一具干尸……

　　“果然就是这里。”苏黎风得到了肯定，抬脚走了上去。

　　就在他上楼的过程中，二楼楼梯口的一个灯泡忽然“啪”一下亮了，昏黄的灯光在这种环境中显得十分地突兀和刺眼。

　　苏黎风的骨翼已经缩回了，他此时看上去就像是个普通人，但面对这种诡异的情况却是一声冷哼。

　　舒克绕着灯泡飞了一圈，没有继续深入。

　　灯亮了，说明自己已经进入对方的视野了，就不必让舒克再探索了。

　　“你出去警戒吧。”苏黎风对舒克说道。

　　飞鼠双翅一振，顺着窗口便飞了出去。

　　剩下苏黎风一人，他整了整衣领，看向了前方。

　　啪！啪啪！

　　一盏盏灯泡接连亮起，像是在整个黑暗的空间内突然分开一条昏黄的道路一般。

　　“请君入瓮啊……”苏黎风无所谓地微微笑了笑，然后走了上去。

　　这条路在货架之间蜿蜒崎岖，两旁都是绝对的黑暗，真的就像是走迷宫一样。

　　苏黎风耳边开始不时响起低低的笑声，一开始他还不是很在意，但听久了这笑声还真有心烦意乱的感觉。

　　“看来还有点意思。”苏黎风终于收起了一点轻视之心。

　　E级异种也分强弱的，身体特别强大或者吸收到了强悍基因的E级异种同样很难缠。

　　它们和高级异种之间的差异到这种程度后就已经很小了。

　　“呜呜呜……”一阵哭声忽然从一处黑暗中传了出来。

　　苏黎风不动声色地看向了那里，然后看见一只沾满鲜血的手伸了出来。

　　接着是一个瘦骨嶙峋的小孩子完全爬了出来，他望着苏黎风，哭叫道：“救救我吧，救救我。”

　　苏黎风知道这是异种，但他到现在还没有察觉到那只E级异种的气息。如果不按对方的计划走，也许对方会直接逃走也说不定。

　　最主要的是因为苏黎风想遇到第一个预知画面，他仔细思索了一下换做是不知情的情况下自己会怎么做，然后微笑着蹲到了这个小孩面前：“我能不能问问你，我救了你你会怎么样，不救又怎么样？”

　　“大哥哥你如果不救我，我就把你杀掉。”小孩子双眼泛红，眼睛像是要完全鼓出来一样，张开嘴就露出带血的牙龈。

　　“如果救我的话，我会给你一样东西谢谢你的。”

　　“似乎救人有趣一点？”苏黎风摸了摸下巴，他暂时还没看出这异种想做什么，也许只是单纯地好玩而已。

　　小孩的行为还真就像是一个人类小孩一样，可能这些举动都来自于被当做皮囊之前这具肉身的真实记忆：“走吧，我带你去。”

　　他拉着苏黎风的裤腿，然后将他带入了一片黑暗中，不过很快，灯光又在他面前亮起了。他回头一看，发现刚刚那个方向的灯光已经全部熄灭了，看来不同的选择果然会被带向不同的方向。

　　就在这时，苏黎风忽然感觉裤腿一松，他低下头，却已经不见小孩的踪影了。

　　“喂，送的东西呢？”苏黎风有些无语。

　　不过很快他就发现前方似乎有什么东西，怀着一丝兴致，苏黎风走了过去。

　　一团还在活动的黑线出现在眼前，赫然是许多只异种的本体。

　　虽然进化等级不算高，可是胜在量还是很大的。

　　“还真是送东西啊……”苏黎风看着那团黑线，心中忍不住道，“不过这么简单粗暴的陷阱究竟有谁会上当啊？”

　　心中想着，苏黎风已经走了过去，骨翼对准那团黑线猛地往下一切。

　　他这不算上当，陷阱对他来说没有意义。

　　但就在黑线被切断的一瞬间，苏黎风却忽然听到背后传来了那个小孩的声音：“大哥哥，如果礼物没有意义的话，那就不算礼物了。你选择吃掉我充饥，或者把我当做发泄工具，都会得到不同的礼物，像这样什么都不做跟着我走，自然也有另一种礼物……”

　　其实在听到声音的那一刻苏黎风就知道要糟了，不过他还是忍不住想先问一句。

　　为什么还有发泄工具这种选项啊！

　　“嘭！”

　　一团诡异的雾气骤然从黑线的中心爆开，苏黎风立刻屏住了呼吸闭上了眼睛。

　　那些被他杀死的异种已经被他吞噬掉了，但与此同时，苏黎风也感觉到似乎有什么阴冷的东西缓缓逼近了自己。

　　一阵背脊发凉中，苏黎风猛地睁开了眼睛，那股阴冷顿时退去。

　　但此时在他眼前，一切都已经彻底黑掉了，视野中什么都看不见，一丝一毫的光亮都没有。

　　他的双眼，居然看不见了。

　　“……原来跟着你走就是我瞎吗？好吧，其实还真有挺有道理的……”苏黎风无语地自言自语道。


第307章 谁是猎物

　　黑暗中，苏黎风只能听到自己的呼吸声和心跳声。

　　他眨了眨眼睛，并没有感觉自己的眼睛传来什么疼痛感。

　　“掩人耳目的手段罢了……”苏黎风心中的紧张很快平静下来。

　　在绝对的黑暗中，即使是他一时间也有些惊慌感。

　　未知对人类来说是最大的恐怖来源。

　　不过一旦搞清楚原理后，苏黎风就张开了骨翼，慢慢地往前走去。

　　但他完全没有看到的是，一根长长的尖刺就在他的正前方等着。

　　苏夜睁着双眼，毫无察觉地走近了这根尖刺，然后在不到五厘米的地方停了下来。

　　“预知到危险了。”这种临时性的危险没有出现在他刚到时的预知中。

　　就在这时，一道疾风从他背后袭来。

　　这疾风的速度非常快，还没有接触到他就已经给苏黎风带来了一种身体即将被贯穿的感觉。

　　苏黎风站在原地一动不动，骨翼却瞬间扇动了一下，同时骨矛向后刺去。

　　“啪！”

　　什么东西软绵绵地从空中掉了下来，被苏黎风准确地伸手接住了。

　　“用软体生物做皮囊的……”苏黎风刚将这东西捏到手里就已经知道了。

　　这东西就像是一条橡皮一样没有骨骼。

　　它发出了一声怪异的鸣叫，刚扭动起来，身体就僵住了。

　　苏黎风虽然看不见，但也清楚地知道它现在的下场：如同被黑炭烤焦一般。

　　黑线则在它死亡的瞬间就已经钻出进入了苏黎风的体内，然后迅速地被他的第二心脏吸收了。

　　换了个方向后，苏黎风又继续往前走去。

　　一片黑暗中，一双幽暗的眼睛忽然睁开了，所站的位置正是苏黎风刚刚丢掉那条软体生物的地方。

　　一只手将那尸体捡了起来，然后这双幽暗的眼睛看向了苏黎风前进的方向。

　　“看来试探没什么意义……”

　　这双眼睛里透着一丝忌惮，同时还有一丝贪婪。

　　如果能将这样的变异种吞噬，一定能让它提升到陆地级的水准。

　　如此想着，它又往后退了一步，消失在了黑暗中。

　　尽管看不见了，但苏黎风已经大概记住了自己的方位，二楼超市虽然地形比较复杂，但沿着通道还是能很快走完的。

　　不时还有那种软体异种出现，但大多已经不再攻击他了。

　　他能感觉到对方只是在通过这些低级同类监视自己。

　　但既然它们出现了，苏黎风就不会放过，他平时不会浪费时间去猎杀这些普通异种，可送上来的还是不会错过的。

　　蚊子腿再小也是肉。

　　通道两旁还有许多货架，这些异种多半就藏在货架中。

　　不知情的幸存者如果来搜索食物，就会在翻找过程中会突然遇袭，然后在绝望中毙命。

　　这些软体异种肯定在这幢大楼内无处不在，电灯也是由它们所控制的。

　　这个大楼就是那只E级异种准备的猎杀陷阱。

　　“出来吧。”苏黎风走在这陷阱中却表情轻松，像是在自己家散步一样，看不见也没有影响到他。

　　忽然，他背后响起了一阵脚步声。

　　苏黎风顿时停了下来，他看似轻松，实际上全身都已经调动了起来，就等对方出现了。

　　脚步声在距离他还有一段距离的时候忽然开始加快，并且越来越快，就像是急促的鼓点一样。

　　而在快到极致之后，这声音又突然消失了。

　　“在哪儿？！”苏黎风顿时警惕了起来。

　　脚步声消失，只能意味着一点，对方扑过来了！

　　嗖！

　　无声无息中，苏黎风忽然感应到了一丝危险。

　　挡！

　　骨翼挡住的瞬间，苏黎风却感觉到对方滑不溜秋地绕了个弯，竟然又从自己另一边攻击而来。

　　他连忙往旁边一闪，但手臂还是传来了一下凉意。

　　对方的攻击居然很是锋锐，他的防御力已经很强了，可还是在轻轻一接触下就被划开了一条深深的伤口。

　　伤口刚开始流血就愈合了，带给苏黎风的疼痛感也不强烈。

　　这点小伤没有被苏黎风放在眼里，却给了这只E级异种一点震撼。

　　“这都没事？他气息已经突破到陆地级了！”

　　但这只E级异种还不愿意轻易放弃，它在这座小镇里完全靠着和其他E级异种厮杀来获得进化机会，但实际上进化到了E级异种的顶端反而会被高级异种优先当做食物吃掉。

　　可在这种情况下，E级异种们仍然前仆后继，这就是异种群体中的残酷法则。

　　异种数量极其庞大，侵略性非常强，每到一个星球造成的都是生物灭绝性的灾难，但同时它们内部的竞争也是极度残酷的。

　　这只E级异种此时就被天性所驱动着，在强压下震惊后再次扑了上来。

　　嗖！

　　又是无声无息！

　　而这次，攻击轨迹更是难以捕捉！

　　苏黎风用骨翼护着自己的要害，在对方接连不断的攻击中冷静地感应着。

　　一直被动挨打是不可能的，他才是猎手。

　　“速度很快，起码比我快多了，我要追上它是不可能的……既然这样……”

　　苏黎风很快就做出了决断：“你不是想吃掉我吗？那就来！”

　　骨翼放开了一条缝隙，露出了左边身体，以及苏黎风已经准备好的左拳。

　　在对方攻击到他的瞬间出手，他只有零点一秒的机会！

　　而且为了让对方无可选择地上钩，他也没有在左半边身体特别弄什么防护。

　　“机会！”

　　E级异种立刻敏锐地捕捉到了这么明显的破绽，它同时也意识到这应该是个陷阱。

　　但以自己的速度，完全有可能在对方陷阱发动之前，就先将对方攻击到。

　　一瞬间，它的全身潜力都被激发了出来，速度和力量都提升到了极限，这个时候，它的全身细胞也是最为活跃的，这正是异种自己最喜欢收割的猎物状态。

　　它不仅想要将苏黎风击伤，还想一击即杀！

　　苏黎风的进化等级虽然比它高，可是人类的身躯就是个最致命的弱点。

　　“死吧！狂妄自大的人类！”

　　如一道离弦之箭，它瞬间绷紧的身体一下子激射向了苏黎风的心脏！

　　而苏黎风则在此时瞳孔一缩，来了！生死危机！

　　同时还有另一种让他蠢蠢欲动的感觉。

　　对方的味道，感应起来似乎很不错！


第308章 我要给你生孩子！

　　当！

　　这一下竟然在苏黎风的身上打出了金铁相击的声音，接着便是利物戳破皮肉的声音。

　　这声音听着让人毛骨悚然，更让人难以想象，只是切肉竟然也能发出摩擦声。

　　“呵呵……”笑声是苏黎风的，而E级异种则瞬间感觉到了不对劲。

　　对方不是狂妄，而是真的有留下它的本事！

　　它在刺入对方体内不到一寸的位置，就无法寸进了！

　　明明心脏就在前方……

　　但在刺入苏黎风的身体后，它竟然感觉到了一丝麻痹。

　　这食物居然有毒！

　　苏黎风在预知到危险的一瞬间，就立刻绷紧了肌肉，同时，他的左手动了！

　　时间限制，开！

　　连封锁都不需要使用，只需要一秒钟的相对静止，苏黎风就能抓住它！

　　他的左手抬起，在这只E级异种惊怒绝望的尖叫声中，一把抓住了它的身体。

　　星力！

　　深渊巨兽的力量传出，在一次抖动中，这只E级异种就被迫脱离了苏黎风的身体。

　　它紧绷的身体也一下子软了下去，这阵震动力完全卸去了它身上蕴含的力量。

　　接着，在它凄厉的叫声中，它浑身的生机开始迅速被吞噬掉。

　　当机立断的，这只异种想要脱离皮囊逃离，只要进入黑暗中，苏黎风照样找不到它。

　　但，苏黎风不会给它机会。

　　“时间限制。”

　　苏黎风的声音对它来说就代表着绝望的死亡宣判，而苏黎风的手再次以一种它无法理解的方式，轻松又平静地抓住了它的本体。

　　在被吸收的瞬间，它猛地将本体爆开了一部分。

　　一股更浓的黑暗顿时将周围席卷了……

　　“嗯？”感受着刚吸收的能量进入第二心脏内，并顺着血液循环流遍全身，苏黎风看着周围，嘴角不由得扯动了一下。

　　临死报复？

　　然而有什么意义吗……

　　“大不了我再坐一会儿好了。”苏黎风很为自己刚刚吞下去的那只异种感到可悲，弱者就是这样，连死前的报复都显得这么软弱。

　　当然对方也不是真的完全毫无威胁，自己刚刚慢一点的话，可能就会被戳中心脏了。

　　但即便心脏被戳中苏黎风也不会死，他还有第二颗心脏，那实际上才是真正维持他生机的地方。

　　所以苏黎风才会肆无忌惮地使用这种方法，否则对上一只E级异种都要拼命，那也太不划算了。

　　但是吸收了这只在E级行列里也能排上顶尖的异种后，苏黎风感觉自己距离提升到陆地级二型更近了一点。

　　不过到了陆地级以后就不单纯是一个吸收营养的过程了，更多的是吸收不同的基因，然后进行组合优化。

　　苏黎风在这方面更有优势一点，不过为此首先要做的是进行大量的吸收。

　　“今晚还能再吸收一只，再多就消化不了了。”苏黎风计算道。

　　这时周围的黑暗开始消散了一些，苏黎风已经隐隐能看到前方的货架了。

　　同时隐隐看到的，还有一个身影。

　　这个身影似乎一直在盯着他，在发现苏黎风看到自己后，便缓缓朝着他走来。

　　这谁啊？怎么有点熟悉的样子？

　　就在这时，人影忽然缓缓亮了起来，黑暗中似乎只剩下这个会发光的人影。

　　她的面孔非常完美，散发着柔和光亮的手朝着苏黎风伸来，环绕在了他的脖颈上。

　　“看我身上。”她柔声说道。

　　苏黎风呆呆地朝着她身体上看去，同时问道：“你怎么在这儿？”

　　仿佛一层薄雾被拨开，她身上的衣物竟然自动地化为光点一点点消散了。

　　不得不说，单在美这个概念上，星族的确是在这方面造诣颇深。

　　“嘘，别问。”尤佳说着，忽然凑过来，用柔软冰冷的嘴唇封住了苏黎风想说的话。

　　过了一会儿，两人分开，尤佳那双不会眨动的眼睛里已经蒙上了一层光晕：“苏黎风，让我试试能不能给你生孩子吧。”

　　“……”

　　我靠！

　　虽然在尤佳突然现身时他就已经察觉到不对了，但这个展开还是超出了他的预料。

　　“你也想知道人类能不能跟星族生孩子吧？也许你的基因现在已经强大到可以突破种族的桎梏了呢？异种们不就是为了这个吗？虽然宇宙中存在着无数不同的生命形态，但这些形态都能融合到它们一种生物身上。不过异种更多是被影响，而作为人类的你们却是在纯粹的吞噬和完善现有的形象。”

　　“另外，你不是想了解我们的生理结构吗？还有什么比亲身实验体会更深刻的呢？我听说你们人类曾经试图将自己的信息传达到宇宙之中，那光盘中就刻录着关于你们人类生理结构的事……难道你们不是也在期待着像这样了解我们宇宙生物的……”尤佳低声道，然后手就顺着苏黎风的后颈一直抚摸到了他的胸口，并且还在继续向下。

　　而在此过程中，苏黎风从一开始的僵硬，到逐渐地便接受了。

　　因为……她说得好有道理啊，根本无法反驳。

　　何况自己之前还有拍照呢……

　　虽然亲身上阵和拍照毕竟还是两回事，不过苏黎风并没有拒绝的意思。

　　他不是一个禁欲的人，只是平时太过忙碌罢了。

　　如今刚经过一场生死厮杀，一直紧绷的神经忽然放松下来，苏黎风也体会到了一种很奇妙的感觉。

　　尤佳此时媚眼如丝地扫了他一眼，身体也跟随着手上的动作慢慢贴着他的身体蹲了下去。

　　啪！

　　这是他的腰带被扯断的声音。

　　而此时在不远处的地方，一双忽明忽闪的大眼睛正好奇地盯着他们。

　　忽然，看起来纯洁可爱的小兰露出了一丝坏笑，而这抹坏笑却反而非常适合她。

　　“啧啧，这么一本正经高大上的约的方式，我还是第一次听说呢。不过作为一个孩子，我该不该接着看下去呢？”小兰似乎很纠结的样子，但最后还是有些不甘心地想到了朗风。

　　最后看了一眼后，小兰离开了，而这个时候，苏黎风已经发出了一声忍不住的低哼。

　　“接下来，就看我能不能拥有你的孩子吧……”尤佳的声音充满了诱惑力……


第309章 强势围观

　　两个小时后，苏黎风从这幢大楼内走了出来，脸上带着一丝古怪的神情。

　　人与星族，果然是一种很奇异的体验……

　　星族的结构和人类只有外表接近，实际内部完全不同。

　　苏黎风亲身体会之后，对星族顿时有了不同的理解。

　　而从身心体验上来说，这种感觉，自然是相当有快感的……

　　尤佳虽然是初次体验，但在这方面她和人类女孩的思维有着很大差异。

　　不等苏黎风开口说什么，她就急匆匆打开空间门回星界去了，反倒让苏黎风有了一种对方爽完无情的感觉。

　　自嘲地笑了笑后，苏黎风突然回想起了之前似乎有过被窥视的感觉。

　　但那感觉很短暂，而且也没有什么危害，所以苏黎风当时就没有去在意。

　　“也许是异种吧。”一想到这类隐私居然是在异种的窥视下进行的，即便苏黎风总是怀着将生物当成实验品的心态，也依然忍不住汗了一把。

　　但现在也不可能将偷窥的家伙找出来了……估摸着是因为E级异种生命气息消亡的原因，这周围竟然没有多少异种在。

　　苏黎风也懒得跟这些普通异种纠缠，微微释放了一下如今的气息，便将剩下那些蠢蠢欲动的异种震慑住了。

　　舒克飞了过来，又将他带往了下一个地点。

　　夜还很长，赶在天亮之前，他还能再吸收个两三只……

　　星界。

　　低垂的星幕笼罩着黄沙覆盖的荒凉大地，高高的沙塔深入星云之中。

　　就像是有牵引一样，不断有星光从塔尖没入塔内。这是沙塔的能量来源。

　　此时在巨大的地下通道内，一处黑洞般的缝隙忽然凭空裂开，接着从里面匆匆忙忙地跌出了一个人影来。

　　这人影刚一出现，就立刻伸手一划，再度在前方打开了一团星团似的通道，一头钻了进去。

　　整个过程仅仅花了一秒钟，即便是从周围经过的星族都没有看清楚，只是惊讶地停下了脚步。

　　两侧依然有大量的深渊巨兽聚集着，在裂缝打开的瞬间它们都有些躁动不安，似乎从裂缝那头的地球感应到了什么……

　　“怎么样？”尤佳躺在一处平台上，浑身散发着极为明亮的光芒。

　　银月小心翼翼地将一团星光送入了她体内，然后仔细地观察起来。

　　这团星光与她身上的光芒重叠后，先是变为了红色，继而光芒又缓缓消失了。

　　看着银月的表情从期待变为失望，尤佳也大概明白了什么，顿时有些无力地摊开了双手：“怎么会这样，整整两个小时的地球时间，我几乎没有间断过，为了让那些小东西保持最大的活力，我还使出了浑身解数，但居然没有成功……”

　　“还是你自身实力不够吧。”一个听上去很柔和的声音，却用有些幸灾乐祸的声音开口道。

　　银月正准备对尤佳安慰一番，闻言皱起了眉头：“琉月！”

　　“干嘛？我只是在说事实嘛，你不爱听就算了。”琉月歪了歪头，转身走了，不过很快，她的脚步又停了下来，显然对这件事本身还是很有兴趣的。

　　一想到那个人类的样子，琉月就忍不住露出了一丝古怪的微笑。

　　银月懒得和这个总是跟她作对的妹妹说话，此时已经转而向尤佳提出了询问：“那么他的各项数据呢？”

　　“我的身体都记录下来了。”尤佳为任务失败羞红了脸，但此时一提到正事就立刻恢复了严肃的神情。

　　她并未躺起来，而是全身各处忽然放出更加明亮的光芒，在空中投影出了一幅画面。

　　赫然是以她为第一视角的……过程全纪录……

　　本来准备离开的琉月慢慢挪了回来，像是怕被银月发现一样抬头看向了那幅画面。

　　银月根本没关注她，她同样一脸肃然，看得极其仔细。

　　“尤佳你的身体能够通过光影记录下发生在你身上二十四小时以内的事情，如果能将整个过程持续二十四小时就好了。”银月道。

　　“这个他应该没有问题，毕竟他已经是陆地级了，但我如果按异种的算法不过只是E级巅峰。虽然二十四小时也可以坚持下来，但是效率肯定就高不到哪儿去了……”尤佳很为难地说道。

　　两个小时后……

　　整个过程终于在高清全回放的情况下，完全播放完毕了。

　　“好了，我都记录下来了。”银月说道，然后看了在旁的琉月一眼，有些头疼地说道，“我知道你想说什么，但小米还应该多培养一段时间。你提出的什么萝莉控不是没有可能，可是你现在也看到了，他还是对成年异性更感兴趣。我们这么做也是为了更多了解人类，特别是人类能够吸收异种成为变异种的特点。这一点如果我们能有的话……”

　　如果可以有的话，星族也不会变成今天这样，毕竟单就实力可言，星族可比人类强大多了。

　　而人类虽然惨烈，但也获得了进化提升的机会，甚至还自行变异出了觉醒者。

　　“好吧，那尤佳你回去吧，注意不要让那个人类发现这件事。”琉月说道。

　　如果苏黎风知道自己的“雄姿”居然还被这两个星族女人围观了的话，估计杀人的心思都要有了。

　　“好了，说另一件事吧，近期的第一批收割应该要开始了……”

　　……

　　次日早晨，天色看起来很阴沉，黑压压的让能见度也变得很低。

　　苏黎风一行人已经离开了昨晚的临时住所，继续往前推进。

　　其中马瑞拿着对讲机联络了好一会儿后，跑来有些沉重地报告苏黎风道：“有支小队联系不上了。”

　　“没关系，我们继续走。”苏黎风想了想，道。

　　联系不上也不代表就真的全灭了，来的都是精英，总有一些办法的。他们突然失踪，也许正是高级异种的阴谋。

　　此时在那家工厂内。

　　“怎么还没有人来啊……”那只蝙蝠状的“刀客”异种正倒挂在空中，有些无聊地想道。

　　忽然他看到了地面的一只对讲机，顿时嗖一下出现在了旁边。

　　但是将这个东西捡起来后，它却不知道该怎么用……这具皮囊吸收的记忆里并没有这方面的知识，有的全都是怎么泡妞的，然而它并不需要泡妞。之后吸收的人类也只有认识这个，却不知道这种专业军工用品该怎么开的。

　　“吗的！”刀客猛地将对讲机抛到了空中，尖刺一动，瞬间将对讲机切成了十几块。

　　接着刀客又转而看向了工厂内，嘴角露出了一丝狰狞的笑容：“既然没人来救你们，那就只能跟你们好好玩玩了。可恶，明明能够获得更多食物的，然后小恶魔就会表扬我了！”

　　刀客看向了地面，几滴鲜血残留在那儿，一直通往工厂深处。不过它知道这肯定是假的，那些人类被它限制在这个区域内，却依然很能逃命，而且一直在试图反击它。

　　明明是蝼蚁，却这么麻烦。不过玩玩也好，刀客的玩性上来了。

　　至于咕噜，应该也和另一批人类交上手了吧？

　　高级异种之间的确不怎么团结，但是这批人类应该要在这一点上吃亏了，因为小恶魔的强大，它们都会听小恶魔指挥的。

　　“弱小的人类们，我来啦！”刀客大叫了一声，然后嗖的一下飞进了工厂内，瞬间也像是进入了另一个空间一般，一下子不见了踪影。

　　整个工厂顿时又变得空荡荡的。

　　在冬水镇的另一个方向，一名队员正拿着对讲机望着不远处那座大烟囱道：“我们已经跟那只高级异种交上手了，不过这东西太麻烦了！”

　　话音刚落，一名队员就传来了一声惨叫。他脚下忽然化为了泥浆，这泥浆立刻就开始腐蚀起了他的双脚，血肉被迅速腐蚀掉，露出了白骨。他一边惨叫着一边掏出了手雷，直接就拉响了：“艹你大爷！”

　　嘭！

　　其余人虽然距离爆炸点很近，但都在爆炸的瞬间就立刻异变加速逃开了。

　　而那些被四溅开来的泥点居然又蠕动了起来，重新融合到了一起。

　　这一幕简直让人绝望。

　　“好……好疼啊！！咕噜……我要……我要杀了你们咕噜！”一双眼睛从泥浆里浮现出来，发出了愤怒的怒吼。这些愚蠢的人类，每一个都那么难杀！

　　“啪！”

　　又是一个冒着白烟的东西丢到了它身上，并且一接触就陷入了它体内。

　　咕噜看着那颗东西，内心真的是出离愤怒了。这些人类，太过分了！

　　“燃烧弹准备！”那名拿着对讲机的队员喊了一声后，又接着对对讲机说道，“总之我们不一定能击杀它，不过应该能拖住一段时间，苏老板那边没问题吧？”

　　临时驻地内，于载放下对讲机，叹了口气。果然，计划还是赶不上变化啊。

　　至于他们的应对方案……嗯，还是原来的计划。

　　“苏黎风，就看你到底是逞能还是真的厉害了。”

　　他们的原本计划中，这些队伍就是陪衬，苏黎风才是真正的猎手。他要求的，就是他们能拖住这些高级异种。

　　不然那么多好东西，真有那么好拿吗？


第310章 会跳舞的人头

　　“这不是残忍，而是……不拿出拼命的架势，要拦住它们，谈何容易……”于载有些苦涩地想道。这里没有人比他这个隔离区长官更清楚高级异种的恐怖了，这种建筑物林立的环境对它们来说就是最佳的战场。即便一颗炸弹扔过来，它也可能化为飞鸟就逃走了，或者深入到地底几十米的地方。

　　轮番轰炸最终却什么结果都没有的绝望战役，实际上已经发生过很多次了。这些高级异种，实在是太难杀死！

　　苏黎风他们这些人进去，实际上既是猎杀小队，同时也是诱饵，是引诱高级异种出手并留下来的美味。这听上去是很无奈的一件事，但只有这样才能和高级异种一战。

　　这一点可能只有少数几人内心才清楚。

　　“这么早他们也不可能立刻就向苏黎风求援，至少要再拖一段时间。至少希望苏黎风是真的能救他们吧。”于载望向了苏黎风他们所在的方向，但距离太远了，根本什么都看不见，可即便如此，他仍能感觉到自己在心惊胆战。

　　他们太需要一场胜利了，申城战场上，那只骷髅王简直是所向无敌……

　　“预知中其余队伍都全灭了，但不是现在。目前我还没有做任何可能会导致未来改变的事，顶多只有和尤佳做那件事是没有预料到的，但是发生在我身上的一场啪啪也不可能像蝴蝶扇动翅膀一样影响到其他的事情。”苏黎风心中暗自思索道。

　　这就是他听到消息后为什么还能保持淡定的原因，一般人听到这件事肯定会认为自己会被围攻了，不管出于何种考虑都会调头，但苏黎风却不为所动。

　　此外他手上也不止预知这一张底牌，前行虽然危险，但并不是真的在送死。

　　“苏老板，我们昨天在观察环境的时候有所发现。”封律看了一眼队伍后方负责警戒的老张，走到了苏黎风身边道。

　　同样跟着他过来的还有宋小甜，这名女军人对苏黎风的态度谁都看得出有问题了。不过苏黎风也不知道她是为了接近自己获得保护，还是真的看上自己了。昨晚经历了尤佳那件事后，他倍感人与人……哦不，其实是人与星族之间的信任太脆弱了。

　　尤佳不知何时若无其事地回到了房间里，早上出来的时候甚至还打了个呵欠……太假了好吗！星族打什么呵欠啊，你们不是太阳能、星能，二十四小时都能充电的吗！

　　苏黎风内心的草泥马真是奔腾而过，不过这星族女人倒是看见他的时候眼前一亮，是真的亮那种，接着苏黎风就在被闪瞎的一瞬间被亲吻了。

　　而这一幕同样又是被所有人都看见了。

　　所以宋小甜今天一有机会就在苏黎风身边打转，她要证明比放得开，自己堂堂一个地球人类是不会输给星族的。

　　“但是地球人的尊严其实都被你丢尽了啊……”封律看着宋小甜嘴角抽搐了一下，继续将视线转向了苏黎风。

　　“哦？什么发现？”苏黎风有些好奇地问道。他总觉得这封律身上似乎有什么问题，特别是这双眼睛，给了他一种很熟悉的感觉。

　　不过他以前的确没见过封律。

　　大概是自己想多了吧。苏黎风想道。就算封律真有问题，他们现在也是一条船上的，苏黎风不怕出什么问题。

　　“嗯，是这样的，我发现异种的数量，在我们附近其实是不多的，越往里，其实才越多，但是我们抓了几只异种问了一下，其中一只说漏嘴了，它说有一片地区是中空地带，那边就算是E级异种也不会轻易过去。我猜想，那里很可能就是那只暗杀者高级异种的所在区域了。”封律说道。

　　苏黎风有些意外地看了他一眼，没想到封律的效率还是挺高的。

　　“不过我也不能肯定真实性，都是猜测，而且异种有没有说谎也说不定。”封律道。尽管他就这个问题拷问了好几只异种，但依然不能肯定自己没有受骗。这是异种麻烦的地方之一，高智商，还特么会串供，你却连它们什么时候串供，怎么串的都不知道。

　　甚至抓到十个，还有九个根本都不会搭理你，死亡对它们来说完全就不是什么可怕的事情。

　　“的确不是完全正确的，但有部分是重叠的，真真假假，它们是想让高级异种提前针对我们做出布置，等于将我们送到了高级异种的嘴边上，却让我们一无所知。”苏黎风听完后将地图调了出来，翻看了一下后说道。

　　封律所说的区域有一小片是和苏怜圈出来的区域重叠的，苏黎风几乎可以肯定这里就是有高级异种出现的区域。不过到现在还有三只高级异种没有现身，苏黎风心中暗叹一声，已经做好了他这一支队伍面对三只高级异种的准备。

　　情况果然很快就出现了巨大的变化，不过在他身上也同样存在着变数。昨晚他吸收的E级异种能量此时都储备在他的第二心脏中，加上所获得的缓慢进化……

　　虽然风险又大了一点，但……还是有机会！

　　此时在他们身后头顶的一处天台上，一个脑袋忽然冒了出来。

　　但隔着几十米的高度，没有人注意到这双窥视着他们的眼睛。

　　“剑客，就先让我来吧，我很喜欢那两个小女娃娃，特别是那一个，闻上去特别美味……”舞者每说一句话就会娇喘一声，且声音十分甜美，但她的身影却根本看不清楚，实际上，出现在这里的真的只有一个脑袋，其余的部分都似乎被下方的阴影吞噬了一般。

　　而她说话的对象剑客，此时也根本就不在这里。

　　但她还是在喘息声中做出了倾听的反应，并接着娇媚地回答道：“放心好了，该是小恶魔的我不会拿走的，我还担心它一气之下直接把我吞了呢。”

　　舞者说到小恶魔会吞掉她时，语气却充满了渴求的意味，光听这声调还以为她巴不得要被吃掉呢。

　　“好了好了，我去了。呵呵呵呵呵……”一阵笑声中，这颗脑袋轻快地旋转了一圈，像是跳舞一样没入了阴影之中，消失不见了。

　　而下方，苏黎风等人仍然浑然不觉。


第311章 小萝莉的请求

　　苏黎风看了看周围的环境，忽然神色一动。

　　这里他见过。接着他看向了后方的几名队员，如果没错的话，接下来就是这几个人死亡的时刻了。

　　其中就有那名叫做老张的军人，在苏黎风的预知画面中他是第一个死掉的，苏黎风的注意力也着重停留在了他身上。

　　如果能阻止他的死亡，说不定接下来一切就会变了。

　　分出一半精力用于关注老张的同时，苏黎风也在继续对封律说道：“接下来我们就往这片重叠区域去，大家加快速度！”

　　对于一群变异种来说，在街道上高速移动根本不是什么难事，几千米的距离对他们来说也消耗不了多少体力。

　　“黎风哥哥！我不想让那些大叔抱，你抱我吧！”小兰忽然喊道。

　　苏黎风眼角一抽：“好好说话，别抱着腿不撒手。”

　　“不，除非你答应我。”小兰不仅没有将他的腿松开，还抱得更紧了。

　　不是苏黎风的想法有问题，而是小兰这个角度的确刚好就面对着他的裤裆，还使劲摇头扭来扭去的，从俯视的角度去看真是不堪入目。

　　“败给你了。”苏黎风看了三分钟，终于在头皮跳动的情况下耗不下去了，一把将小兰抱了起来。

　　挺轻，以苏黎风现在的体质，几乎算不得什么重量。

　　不过这小女孩什么时候愿意亲近他了？

　　苏黎风刚有些疑惑，就发现怀里的小兰凑到了自己耳边，忽然低声对他说了一句：“昨晚，你和尤佳姐姐做了什么？”

　　我靠！

　　苏黎风瞳孔一缩，连忙低头朝小兰看去。

　　小兰却已经像是没事人一样缩在了他怀里，见他望来，那双大眼睛狡黠地对他眨了眨，然后做了一个嘘的手势。

　　忍着立刻将她提起来拷问的冲动，苏黎风一边和队伍一起开始加速赶路，一边在脑海中快速思索着。

　　这小兰，果然是有问题的。

　　但现在又不是对她做什么的时候，而且在预知画面中似乎也没有她的场景。

　　“又多了个变数。”苏黎风无奈心道。

　　现在看来，只能先一直将她带在身边了。

　　话说回来，小兰这个名字倒是让他想到了一个人，但是这容貌年龄，最关键的是气息对不上……

　　眼看着即将离开这片区域，苏黎风估计老张也该死兆星临头了，但这时一声惊叫忽然响起。

　　苏黎风立刻就冲到了老张身边，却有些意外地发现他根本没事，见自己到来后还马上指着队伍中的一人汇报道：“老板你看，他怎么了？”

　　此时那人周围十米里已经成了真空地带，苏黎风看着那人瞪大眼睛盯着自己，嘴巴大大张着，神情非常痛苦和诡异。

　　其余人之所以在第一时间散开，也是一种生存经验。假设有人被异种钻入身体的话，围过去很可能会导致瞬间团灭。这时就看出精英和普通人的差距了，主要还是心态上的差别。

　　另外其余人的枪口都对准着他，一些具有感应能力的成员则立刻异变，开始感应周围有没有什么特殊的气息，寻找影响到的外部因素。

　　苏黎风作为研究者一眼就看出了这人现在的处境，他明明在陆地上，却像是在水中一般无法呼吸。环境没有问题，那出问题的就是他本身了，比如同样是生命，鱼在岸上就无法生存。而掌握着基因吞噬和融合能力的异种要做到这一点轻而易举。

　　“我过去看看。”苏黎风拉开外套抽出了一根针剂，至于小兰还挂在他的脖子上，这小姑娘反正也没有重量，苏黎风就当戴了个萝莉吊坠了。

　　“小心！”

　　苏黎风刚一迈步，老张就拦住了他。

　　就在这时，那名成员忽然表情大变，嘴巴越张越大，然后整个人就像是骨骼融化掉了一般，一下子整块肉都瘫了下来。

　　众人一愣，随即便有人开枪，“砰砰砰”几声，子弹都打在了这团烂肉上。

　　“怎么会这样……”老张放下了拦住苏黎风的胳膊，脸色有些难看地说道。

　　苏黎风也是脸色一沉，接着又有些神色古怪地看了老张一眼。

　　出事的不应该是老张吗？

　　当然这样的疑惑他不会直接说出来，而是检查了一下周围，又看了看尸体。

　　尸体内部没有找到异种的痕迹，但苏黎风在一处内脏上发现了衰竭的迹象和一个孔洞。

　　“出事前谁在他旁边？”苏黎风问道。

　　所有人互相看了一眼，然后摇了摇头。

　　老张这时候开口道：“出事时他在我背后，如果不是让他断后的话，也许他就不会……”说到这里，他神色有些黯淡，同时也有些不安，似乎是担心其余人说什么。

　　事实上他这话一出口，的确有不少人都看向了他，这些人都是红翼的精英，死者也是。

　　“没事，轮流断后本来就是应该的。”苏黎风沉声道。

　　老张的表现很正常，而且这也不是他的错。

　　但是一想到他没有出问题，反而是他身后的人死了，苏黎风就还是觉得有什么地方不对。

　　难道是变数导致的变故已经出现了？

　　“不过一旦我或者我身边的人遇到危险，我还是会有预知，到时就知道有没有变化了。”想到这里，苏黎风突然对老张说道，“你跟在我旁边吧。”

　　老张一愣，随即点了点头：“好的。”

　　这一幕让马瑞等人的表情都变了一下，接着看向老张的眼神都变得有些复杂。

　　“刚刚让他拦住了老板，现在老板赏识他了。出事的还是我们的人，丢人了。”马瑞很不甘心地低声说道。

　　其余人也一副赞同的表情，另一名红翼成员甩了甩已经异变成了熊爪的手，说道：“接下来还会出事，异种尝到了甜头不会善罢甘休的，大家接下来表现好点。”

　　“那必须的。”

　　“老板的奖励不能便宜给外人了。”

　　苏黎风看了一眼跟在身边的老张，他也察觉到自己那些下属看待老张的眼神不善了，不过他对此并不在意。这些人会竞争才会有表现，否则光是为了活着的话，以他们现在的实力也不是不能做到。到了这个地步还拿命拼的，不就是为了利益吗？

　　“老张现在也成了变数，看他接下来会发生什么。”苏黎风暗想道。

　　此时，他们距离那片重叠区域已经很近了，作为标志物存在的市政府大楼遥遥在望。


第312章 血池里的舞会

　　没走多远，周围忽然传来了一阵窸窸窣窣的声响。

　　“小心，又有情况了。”宋小甜提醒道。

　　“各自寻找掩护！”

　　所有人要么三三两两，要么便单独一人闪到了路边的花坛、废弃车辆后。

　　“嗷！”一阵几乎让人耳膜炸裂的嘶吼声中，十几只异种同时从头顶和店铺内扑了过来。

　　“砰砰砰！”

　　枪声立刻响成一片，但这些异种显然都到了F级，除了一只被爆头后身躯落下，然后被趁机打成了筛子外，其余的异种都无视了中弹和擦伤，径直冲到了人群跟前。

　　幸存者们没有因此露出紧张神色，他们马上将枪支背到了身上，同时便在一阵肌肉变化中进行了异变。异种如果那么好杀的话，现在人类就不会这么艰难了，以异种们的速度，在他们打出第二发子弹之前冲到跟前是很正常的事情。而且异种中弹后也未必会死，除非运气好直接打在了本体藏匿的地方。

　　一时间除了觉醒者和星族之外，其余人都变成了半人半怪物的形象。但是和异种不同的是，他们的主体仍然是人类，而异种则多半只是保持着人类的部分特征罢了。

　　一名看着像是模特身材的异种在半边身体被打烂后，立刻在狞笑中开始了重新组合，眨眼间就成了一只全身像是烂肉堆成的怪物，身上滴下的黏液不断散发出难闻的气味，但即便如此她还保留着细细的小腿和脚上踩着的高跟鞋。

　　“去死吧！”以这只异种为首，第一批异种顿时和小队成员们撞在了一起。

　　那只烂肉怪物还在不停发出引诱的声音，而她的对手马瑞则是一脸抓狂的神色。

　　“哎呀呀呀你不要这么激动嘛，我们可以先聊聊天啊。”烂肉怪物道。

　　马瑞看着对方挤在一起的面孔，还有闪烁着残忍光芒的眼睛，内心一阵干呕：“不用了，死吧！”

　　打中了，对方掉了一块肉……

　　“啊，好羞涩，你怎么这么着急，你这样人家都不好意思了。”烂肉怪物将一条腿抬起，高跟鞋摩擦着自己的另一边小腿。

　　马瑞看了看小腿部分，又往上看去：“……死！”

　　“噗！”

　　苏黎风这边，两只异种却刚刚被他一前一后钉在了骨翼上。

　　吸收掉能量，将尸体丢到地上后，苏黎风却皱了皱眉头。

　　“老板，你有没有感觉到什么不对？”身边忽然一亮，老张躲到了苏黎风这边。

　　也不能算躲了，至少苏黎风站在那里，并没有躲起来的意思。

　　“什么不对？”苏黎风问。

　　“太巧合了，这些异种不是来送死的，是来分散注意力的。”老张说道。

　　苏黎风看了他一眼，他身上有伤，刚刚解决掉一只异种。

　　也许变数跟他没什么关系？

　　“那你觉得它们的目标是什么？”苏黎风耐心地问道。

　　“我觉得……”

　　然而就在这时，苏黎风的声音却忽然冷了下来：“你干什么？”

　　他突然完全转身，正好看见老张的手伸向他。

　　老张被他问得愣了一下，他张了张嘴唇，忽然露出了一个古怪的微笑。

　　下一刻，苏黎风骤然脸色大变，急速后退，骨翼挡在了跟前。

　　“嘭！”

　　一声闷响后，苏黎风感觉骨翼上也溅上了不少鲜血。

　　再看老张刚刚所站的地方，除了一滩血和一双鞋子外，就什么都不剩下了。而在四周，却满是红的白的，场面很是血腥。

　　感受着一阵气血翻涌，苏黎风觉得有些头皮发麻。如果不是老张想对他下手被他预知到了，这下自爆肯定能让他受伤，就算伤得不重，血溅一身也是肯定的。

　　另外最让苏黎风感觉震惊的是，老张身上根本就没有异种的气息，就跟之前那人一样。可惜的是这次炸得彻底，无法从尸体上观察被下了什么手脚。

　　“这样看来老张很可能早就有问题了，如此说来预知并没有错，第一个死的就是老张，他这段时间虽生犹死，那接下来那一个……”苏黎风立刻看向了预知到的下一个人，他必须要找出出问题的根源。

　　这一看苏黎风就瞳孔一缩，那人在和异种的战斗中冲入了旁边的一间店铺内，这时才刚出来，可是他的嘴角却带着一丝笑意。

　　“嘭！”

　　苏黎风径直冲到了他跟前，骨翼一扇就已经抓着这人的脖子将他撞回了店内，将他抵在了墙上。

　　这人双脚悬空，脸上露出惊骇和略微痛苦的神色，看着苏黎风。

　　“别装了，你是谁？”苏黎风冷声问道。

　　同时他手上发力，对方的颈椎已经传来了“咔咔”的轻响声，随时可能被捏断。

　　“老板，咳咳……你这样让其他人……怎么看……我……”

　　他话音未落，苏黎风就已经咔擦一下拧断了他的脖子，随着他的眼睛里失去生气，脑袋耷拉下来，苏黎风伸手掏出了手术刀。

　　他一定要将对方找出来。

　　就在这时，已经顺着墙壁落到了地上的尸体突然眨了眨眼睛，开口对苏黎风说道：“你居然能发现我？不过你还是会眼睁睁看着所有人在你面前一一死掉的，就像舞会散场之前，你懂吗？”

　　苏黎风被这一幕吓了一跳，但下一刻他就一刀扎在了尸体的胳膊上。

　　一截小小的黑线被他挑了出来。

　　看着这截异种本体，苏黎风却没有露出多少高兴的表情。

　　“跳舞吧，跳舞吧，我邀请你来参加我的舞会……”

　　他耳边似乎有声音在轻哼。

　　“不对，不可能这么容易。”苏黎风忽然反应了过来。

　　顿时周围的一切便像是被打破了一层伪装似的，苏黎风仍然蹲在原地，但刀上的黑线却没有了。

　　而尸体的双眼只是大睁着盯着他，嘴角还留着一丝古怪的微笑。

　　“原来是催眠……”苏黎风心中一凛。

　　怪不得不留痕迹，连他都没从老张身上看出不对。

　　而刚刚就连他险些中了招，如果不是他及时反应过来的话。

　　对方的手段还是很低级的，高级异种如果能被他那样杀死，那他也就不用大费这些周章了。

　　但手段再怎么低级，这种无声无息让人被催眠的能力，还是令人毛骨悚然。

　　苏黎风朝周围看去，他有感觉，这高级异种应该就在附近，否则不可能催眠他。

　　只是，在哪儿？


第313章 命运的转折点

　　“舞会……”苏黎风重复着刚刚听到的话，同时在尸体身上检查了起来。

　　果然，尸体的内脏上也有一个孔洞，叫醒他反而会加速他的死亡。

　　如果刚刚苏黎风没有走出催眠的话，也会在不知不觉中被那只高级异种下手，到死的时候都不知道自己是怎么死的。

　　“你再怎么动手也是没用的，不管你催眠谁，我都会第一时间知道，我可是专业的。”苏黎风收起了手术刀，盯着周围低声说了一句。他看了一圈都没有发现对方的踪迹，也没打算动手去找。如果对方要藏，只需要在他找之前远远躲开就行了。

　　但现在，他这番话对方一定听到了。

　　苏黎风毫无心理障碍地利用手术刀偷换了一下概念，他是对催眠有一些了解，但他可不是专业的。

　　不过先后识破老张和这名成员，肯定会给那只高级异种留下这样的错觉。

　　只要对方接下来不再做这种尝试就行了。

　　“它一定会想新的办法。”苏黎风从店铺中走了出来，想道。

　　外面的战斗已经接近尾声了，异种们先后来了三十多只，但也只是造成了一死一伤。

　　但如果加上老张和那名成员的话……

　　眨眼间，除了苏黎风和尤佳，以及两名女孩外，红翼已经只剩下了马瑞以及三名成员，隔离区则剩下了宋小甜，以及……封律？

　　这老头居然还活着？红翼的成员都有些意外地看向了他。

　　之前还以为他是非战斗人员……

　　不过一场战斗下来，他明显有些脸色潮红的样子。

　　“老板。”马瑞看了一眼苏黎风背后的店门，却没有提问的意思，而是转而问道，“刚刚那老张是出什么问题了？”

　　“高级异种下的手。”苏黎风一边说着，一边一一看向了剩下的人，“我们得检验一下。”

　　既然催眠的时候人已经被下手了，那只要做身体检查就很容易查验出来的。

　　查到小兰时，这小女孩又很自觉地挂到了他的脖子上，滑嫩的脸蛋在他的脖子上蹭来蹭去：“我还以为你会对她们用什么特殊的检查方式呢。”

　　“……”擦！为什么和这个小女孩说话时会有被调戏的感觉？

　　“而且我觉得你应该有办法吧。”小兰又说道。

　　苏黎风终于忍不住看了她一眼，这小女孩的视线盯着尤佳，明显是在暗示什么。

　　……

　　一行人离开后，这片区域内只剩下了几十具支离破碎的尸体，血腥味在空气中飘荡着，吸引了不少鸟类飞到电线杆和废弃车顶上，红红的眼睛盯着这些尸体。

　　这些显然都是变异鸟，一些变异鸟的体型甚至都有两三岁小孩那么大了。

　　它们之前就在上空盘旋，现在下来吃腐肉了，城市里的尸体大多都是靠它们清理掉的，失去了营养的肉对异种来说可吃可不吃。

　　忽然，其中一只鸟的眼睛变了下色，它身边的变异鸟似乎感应到了什么，轰然飞起。

　　等到这只鸟飞走后，街角处一处阴影光线变化，现出了尤佳的身影，她朝着那只飞走的鸟望了一眼，然后满意地调头离开了。

　　可就在尤佳飞走后不久，一只体型极小的黑猫却从一处车底走了出来。

　　这猫给人一种很拟人的感觉，舔着爪子的样子就像是在嘲笑尤佳等人。

　　“吱！”

　　这时一声尖锐的响声夹杂在鸟叫声中，吸引了黑猫的注意。

　　黑猫锐利的红眼睛立刻看了过去，那是一只会飞的白色老鼠，圆滚滚的像是个长翅膀的毛球一样挂在空中，正死死地盯着它。

　　“真是乱套了，老鼠也敢盯着猫了。不过在我们的食物链中，你还是弱小。”黑猫口吐人言，忽然对着那飞鼠一挥爪子。

　　飞鼠顿时“吱”的一声，浑身的毛立刻像是静电一样炸开了，从柔顺的毛球彻底变成了刺猬状，然后嗖一下就不见了。

　　见到这一幕，黑猫很愉悦地捂着肚子笑了起来，然后便迈着猫步离开了。

　　但是它没有发现的是，在飞鼠吸引它注意力的同时，它身下已经多出了一丝浅浅的裂痕。

　　在它看不见的地底，一只越来越像松鼠的生物正在飞快地挖着土，迅速地跟着它……

　　……

　　看着尤佳突然出现在不远处，就像是没有离开过一样，小兰忽然说道：“你觉得她会被发现吗？”

　　苏黎风低头看着她，问道：“你到底是什么人？”

　　“还是问了啊，没劲。你不想我把你和尤佳姐姐的事告诉小风吧？或者告诉实验工厂的所有人。”小兰笑嘻嘻地说道。

　　苏黎风温和地笑了笑：“你这种威胁对我毫无意义。”

　　“为什么？哦，我懂了，因为你根本不会给我机会对不对？你居然想对小女孩下手。”小兰瞪着大眼睛道。

　　但是看着她天真受惊的样子，苏黎风却根本不为所动：“我怀疑你根本不是什么小女孩。”

　　“只是怀疑吗……那你就继续猜吧。不过你不担心我刚刚说的话，你已经有准备了？”小兰好奇问道。

　　“这就不关你的事了。好了，我们马上就要到目的地了。”前方已经到了市政府的广场了，在来这里的途中他们才受到一次阻击，这种结果让他们在面对市政府时不仅没有任何轻松的感觉，反而一下子紧张起来。

　　虽然距离走进那幢大楼也就一两百米，但面对杂草丛生，到处都是废弃车辆和尸骨的广场，所有人都意识到，这段路程，恐怕要通过会相当难。

　　“我有个不合时宜的问题……”一片紧张的气氛中，尤佳忽然问道，“为什么一个镇里会有市政府？我不是人类，不要骗我。”

　　“我怎么知道……”苏黎风头皮一跳，默默回道。

　　但经过这么个插曲，那种压抑得几乎无法呼吸的气氛倒是被打破了。

　　苏黎风轻轻吸了口气，说道：“走吧。”

　　预知中，面前的广场一片黑色，到处都是鲜血，而在场的人，要死一半！

　　“但一切已经改变了，不该活着的人已经活下来了。”苏黎风看了一眼队伍中，现在一脸凝重的马瑞。

　　他本该是第四个被催眠的，但苏黎风成了第四个后，他就活下来了。

　　转折点已经出现了。


第314章 空无一人的广场

　　实际上，如果苏黎风他们在不远处全是鲜血的公交站查看一下的话，就会知道，这条街的地名就叫做“市政府大街”，就是这么任性……

　　而此时在政府大楼前的广场上。经过一段时间的荒芜，这里变得就像是墓园一样。冰冷的雕塑，干涸的喷泉，杂草丛生的花坛，中间一条冷清的石板路。气候的变化导致这里蒙着一层灰色的雾气，上空的云层也阴沉如墨，像是要压下来一样。

　　“小风。”苏黎风一直带着朗风，这里就是她的用武之处了。

　　众人都看着这个一路上都不怎么说话的小女孩乖巧地走到了广场边上，然后盯着前方凝视了起来。

　　一股异样的力量波动从她身上逸散出来，如果是普通人的话只会产生一种她明明在那里，可盯着她的时候就总是会不由自主走神的怪异感觉，而在感官灵敏的变异种们看来，就能感觉到朗风此时真的像是一缕风一样融入了周围的环境里，她在感知周围的一切。

　　一开始朗风的脸色还很正常，但很快她的小脸上眉毛就微微皱了起来，接着就惊恐地大叫了一声：“啊！”那种奇妙的状态也立刻破开了，她往后一退，后背已经被苏黎风伸手撑住了。

　　“怎么样？”苏黎风问道，同时轻轻拍了拍她的后背，以作抚慰，除此之外没再说什么安慰的话。

　　虽说带小孩子来这种场合似乎比较残忍，但这是所有人都必须接受的求生方式。否则在隔离区或者安全城这样的幸存者营地内，她就需要通过做力所能及的体力活来换取粮食了，还会接受挑选和培训，等待着上战场的那天，甚至遭遇到更粗暴的事情。

　　即便是在这些营地内，规则也不是时刻都能起作用的，规则事实上也是强者制订出来约束弱者的。觉醒者的日子可能会好过一点，但在不在乎的人面前仍然不足以保护她自己。

　　不过朗风毕竟还是个小孩子，她脸色煞白地盯着广场和政府大楼看了一会儿，然后扭头说道：“小风觉得，广场似乎没什么危险，可是大楼……大楼给我的感觉好可怕。”

　　说完之后，她就扑到了一旁小兰的怀里，不过本该很养眼的画面，这会儿苏黎风看着却很是不舒服。小兰倒是很自然地抱住朗风安慰了起来，两个女孩说起了悄悄话。

　　“暗杀者就在那大楼里了，果然没找错。”苏黎风看向大楼说道。不过广场没危险吗？苏黎风不这么觉得。但就算绕过广场，该遇到的事情还是会遇到。

　　“我们出发。”苏黎风道。

　　“按计划，我们应该等另外的队伍不是吗？”封律突然开口说道。

　　那两支队伍……

　　“他们只是牵制着那两只高级异种的，我们早点成功，才能早点腾出手来去帮他们。”苏黎风道。

　　他说完后，却神色有些古怪地看了封律一眼，又看了看宋小甜。

　　果然，听完这番话后，宋小甜的表情立刻变得很难看，她复杂地看了苏黎风一眼，接着默不作声地走到了封律身后。

　　苏黎风对着封律意味深长地笑了笑，然后说道：“没问题了吧？那就开始行动了。”

　　“那个战术专家为什么要在这个关头突然问你这个问题？”尤佳的声音从身边传来。

　　她声音压得很低，苏黎风也要集中精力才能听见，其余人就算竖着耳朵恐怕也不会有什么收获。

　　“很简单，他需要一个战友，宋小甜作为隔离区的人却和我寸步不离，他肯定要想点办法的。”苏黎风同样低声道，他几乎只有嘴唇在动，只有此时看着他的尤佳才能看见。

　　不过封律提的问题也没有错，这本就是他们的安排，只是这么一来封律的身份显然也很值得考虑了。

　　“不管他，我们一定要将那只暗杀者拿到手。”苏黎风说道。

　　封律看着苏黎风的背影，心中忍不住叹了口气。要不是他们死人太多了，他还不准备暴露的，不过还好，他的真实身份应该还没有被察觉到。

　　谁会想到这队伍里其实不光是红翼的老板亲自带队，还有隔离区的总司令跟着？

　　“如果能吸收的话……”封律也是心中火热，如果能吸收掉一只高级异种的话，他就能再活很长时间了。他这么做不光是为了自己，而是为了隔离区的几百万幸存者。

　　只是高级异种实在太难活着被送到他面前了，原本他已经做好了组织小队前去猎杀的准备，没想到苏黎风在这个时候做出了这种决定，他就正好跟来了。至于监视和观察苏黎风，只是目的之二而已。

　　“没错，我是为了幸存者。”封律再次坚定了一下信心，然后看向了身边的宋小甜，“放心吧，只要能活着回去，一切奖励都是有效的，富贵险中求。”

　　“我只是想活得有尊严而已。”宋小甜难得地收起了那副很风情的样子，将脸颊边的头发撩到了耳后，说道。

　　封律一愣，这才想起女性在这个世道的确活得很不容易，大部分没有能力的女性想要活得好都只能沦为别人的玩具。他又想起了自己的女儿……

　　“这次回去，你会有个足够受人尊重的位置的。”封律保证道。

　　宋小甜笑了笑，不以为意。

　　这时他们已经跟着苏黎风进入了广场内部，呜呜的风声中荒草晃动着发出轻微的声响，加上众人的脚步声，整个广场显得格外安静。

　　但就在所有人提心吊胆地看着大楼逐渐接近，广场就将通过时，异变终于发生了。

　　一股甜香味忽然袭来，接着就看到宽阔的石板路两旁，花坛内的枝条活动了起来，上面冒出一个个花苞，接着盛放出了一朵朵鲜红如血的玫瑰。

　　众人立刻停下了脚步，紧张地看向了四周。

　　一阵若有若无的女声飘来，像是在无意义地哼歌，又像是在低声娇笑。

　　而就在所有人都循着声音东张西望后，等他们再转过头来时，却都发现了同一个情况。

　　整个广场上，只剩下自己一个人了。


第315章 快停下，你可是有夫之妇！

　　苏黎风自然也是一样的遭遇，不过他很快就冷静下来了。

　　这种状况很容易给人一种自己不知不觉间脱离了队伍的感觉，但苏黎风很清楚其他人本来都是在他身后的，除非他从进入广场的那一刻开始就已经陷入了催眠状态中。想到这里，苏黎风集中精力刺激了一下自己脑中的那块肉球，他前段时间自己做了各种检查后刚给它取了个新的学名，叫精神种子。

　　这块精神种子一被调动，他的脑袋立刻就像过了一层电网一样，整个人瞬间清醒了不少，视觉和听力也一下子有了极大提升。但周围的环境却并没有因此回到正常，其他人也依然没有出现，反倒是那个女声变得更清晰了。他还是没听出这女声在唱什么，但声音听着很妩媚的感觉，同时还有点飘忽不定，像是有人在耳边轻声细语。

　　忽然这声音大了起来，像是音量一下子被调高的音乐伴奏声，同时苏黎风眼前一晃，不远处赫然出现了影影绰绰的人群。

　　危险预知还没有出现，这一幕也是苏黎风之前的预知中所没有的。他警惕地朝那些人群看了一眼，然后慢慢地走了过去。

　　这里居然正在举办一场草坪婚礼……像是一层纱被揭开了一样，这些从远处还看不太清楚的人群一下子就在苏黎风面前变得清晰了起来。这些人都穿着得体的西服和裙子，伴随着那诡异的女歌声，不少人正在舞池中翩翩起舞。听着这欢声笑语，看着周围的笑脸，苏黎风一时间竟然产生了一种很古怪的感觉。

　　仿佛他只是在附近的长椅上打了个盹，做了一个关于末世的梦，醒来后却发现一切如常一样。

　　不过这种想法只是一瞬间，很快苏黎风就警醒了过来。不可能是梦，即便是梦他也不可能身在这里，因为这个地方他以前从未来过。

　　这只高级异种的催眠能力很强，强到即便他增强了精神力也没有摆脱。苏黎风虽然是学生物的，但也接触过一点催眠上的知识，知道即便是最厉害的催眠师也不可能在这样不知不觉间就将人引入这样的幻境。应该是那阵甜香，或者是那阵声音引起的，生物界的许多奇异物种本来就有着超出人类想象的能力，更不用说是被高级异种增强之后的了。

　　重要的不是这个幻境本身，高级异种营造出这个幻境的目的是要杀人，自己必须要尽快摆脱这种对己不利的环境。既然无法主动脱离，最好的办法就是破坏掉幻境了。

　　“小九。”苏黎风看着地面，同时感应着小九的存在。地底下，小九正追着对方往广场靠近。不过那只黑猫应该只是个被高级异种操控的傀儡而已，藏在这里的才是它的真身。

　　“就看能不能找出来了。”苏黎风张开了骨翼，拿着手术刀慢慢走进了人群里，他这副样子本来应该非常受人瞩目的，但却没有任何一个人看他。很显然，苏黎风的精神没有融入这个幻境，所以他现在相当于处于幻境和真实之间，幻境中的人不会对他有所反应。

　　宾客，在舞池中跳舞的新娘，一旁欣慰的两对父母，这一切还真是挺真实的，只是苏黎风走在其中就像是一个过客。他隐约发现其中一对父母似乎有些眼熟，仔细看看，这对中年夫妇和他以及苏怜的长相有些相似。女的看上去很温和，男的高高瘦瘦，很斯文的样子。

　　苏黎风站着看了一会儿，等他闭上眼睛再度睁开时，这对夫妇的容貌已经变了，重新变回了陌生人。

　　“唉……”苏黎风轻轻地叹了口气，他父母都只是普通人，只是走得早了一些。能有机会重新看到他们，苏黎风内心也是有些触动的。只是这个引诱他融入环境的陷阱，他还是不能一脚踩进去。

　　就在苏黎风在舞池中穿梭着时，一个声音忽然喊住了他：“黎风哥哥。”

　　苏黎风猛地转过头去，看着小兰袖珍的身影从一个宾客后钻了出来。

　　眼看着这小女孩就要扑到苏黎风身上，一旁突然闪过了一道人影，手起拳落，一把将小兰砸到了地上。

　　小兰的后脑破开了一个大洞，双眼瞪大，抽搐了两下失去了呼吸。

　　苏黎风惊愕地看向了人影，这个突然跳出来的人影，赫然跟尸体长的一模一样。

　　“你刚刚愣着干什么？要是你伸手接住了她，你就进入幻境里去了！”小兰生气地嘟着嘴说道，小女孩的娇憨神态以及沾满鲜血的小手同时出现在她身上，却并没有让人感觉有多少违和。

　　“居然扮成我的样子！”小兰又怒气冲冲地踹了尸体两脚。

　　这是一个即便虐尸也显得很萌的小女孩。

　　不过被她踢了两下，尸体却立刻变了个样子，原本鲜血淋漓的后脑逐渐变得漆黑干瘪，和小兰的面庞也变成了干尸状态，枯草一样的头发乱蓬蓬的，身上穿着已经变成了灰色，还沾满了褐色血浆的公主裙。这真是个小女孩，但不是什么天真的小女孩，而是快速腐烂的异种。

　　“其他的也都是异种吗？”苏黎风皱着眉头看向了周围。

　　小兰点了点头说道：“是啊，这些异种也是催眠你的一部分。”她说着就站到了苏黎风身边，却没有往苏黎风的怀里钻，看来她也知道事情有轻重缓急。

　　苏黎风有些好奇她为什么也没被催眠的原因，但没等她发问，那名正在跳舞的新娘就突然回过了头来。

　　不过这只是个舞蹈动作，下一刻她就将头转回去了。但是随着“咔擦”一声，她的头却在转到一半时卡住了。

　　在这个十分尴尬的状态下，她的眼睛鼓出乱转了一下，然后便锁定在了默默注视着她的苏黎风和小兰身上。

　　双方默默地对视了好几秒钟，新娘的眼睛里开始流出血来，鼻子和嘴角也流出了不少近乎黑色的血浆。

　　小兰看了苏黎风一眼，而苏黎风则很淡定地说了一句：“你可是有夫之妇了，不要随便对着路人流鼻血……”

　　“……看来杀掉刚刚那个小女孩引起连锁反应了，你还盯着她看什么，等着她冲上来跟你亲密接触吗？”小兰白了苏黎风一眼，一副准备看他动手的样子。她似乎只对杀掉刚刚那个小女孩有兴趣，现在这种就懒得动手了。

　　新娘这时候已经摇摇晃晃地转了过来，脑袋扭到一边七窍流血的样子很有种猎奇的感觉。眼看对方即将朝自己扑过来，苏黎风轻轻动了动骨翼，应声道：“行了，我现在就上去解决掉她，跟她来个最后一次亲密接触什么的……”

　　“你怎么嘴上越来越没有形了，好歹是个学……”话音未落，小兰忽然就瞪大了眼睛，接着嘴里就冒出了一股血来。

　　她难以置信地看着苏黎风，问道：“为，为什么？？”

　　此时的她正被苏黎风抱在怀里，骨翼从背后包围着她，然而在这个看似温柔的动作之下，却是苏黎风深深刺入她身体两侧的手术刀，以及从背后刺入她心脏以及颈椎的骨矛。四个不同的攻击方位让她在一瞬间失去了活动能力，就像是一个破布娃娃被苏黎风抱在了怀里。

　　苏黎风那张很具有学者气质的俊美面庞上露出了一丝温和的微笑：“我刚刚还在想，你为什么不受幻境影响？但是后来我想的就变成了，为什么选你？然后我就猜想到了，因为你也看出了小兰身上与众不同的地方，对吧？”

　　小兰，或者说“小兰”盯着他看了一眼，眼睛里一下子就蒙上一层血光：“你发现了啊。”


第316章 怀中抱妹杀

　　其实“小兰”的表现无可挑剔，苏黎风本来不应该这么快怀疑她的，即使在发现自她出现后幻境就开始变化，也不会这么果断地就下手。

　　说到底还是预知能力，“小兰”对他的杀意虽然表面上掩饰得很好，但是看向他的视线里仍然带着一丝深深的渴望。就是这种无法完全遮掩的本能出卖了她。

　　怀中抱萝莉杀，苏黎风对这个外表和小兰完全一致的冒牌货还是有些心疼的。他蹲下来将对方放到了地上，骨翼和手术刀在她的低声闷哼中缓缓抽了出来。一丝丝的黑线立刻从她的伤口中冒出，像是触手一样不断舞动着，同时喷涌而出的，还有大量的鲜血。血水很快就染红了她所在的地面，她的身体微微抖动着，像是随时都会断掉一样，根本就站不稳，看上去真是脆弱。

　　“不过就算你能找到我，又有什么用呢？这可是假面舞会，你不会那么容易就找到我的。而且这些人里还有你刚刚那些同伴，他们在自己的世界里和你一样，正在紧张地在舞池里穿来穿去。可是在你们彼此眼里，对方却是舞会的一部分。你刚刚杀我而不对新娘动手，是因为看出了她其实是你的同伴吗？你好不好奇她是哪一个？”“小兰”微笑着说道，她一张嘴就开始吐血，身体也不由自主地前倾靠在了苏黎风的肩膀上。

　　苏黎风伸手轻轻地抚摸着她的头发，这高级异种还真是没有底限，到现在还想利用自己的外形让他感觉到内疚。苏黎风伸手在“小兰”后脑上一按，她就立刻停止了抖动，身体彻底瘫软了下来。黑线钻入了苏黎风的体内，却不像之前在地下水道遇到的那只高级丧尸一样，像是吸收到了高级丧尸的一部分，而是普通的E级异种。

　　看来的确不是“分身”一类的存在，而是类似于被她催眠的傀儡。但就算是E级异种，如果不是苏黎风偷袭，又下手快准狠的话，也不是刚刚那么容易就能解决掉的。

　　“嗷！”新娘在此时已经扑到了苏黎风的身后，苏黎风站了起来，先是闭上了双眼。

　　时间限制。

　　在睁开双眼的瞬间，苏黎风眼睛里所看到的一切都放缓了下来。那诡异的歌声，人群起舞的动作，当着新郎的面朝朝他狂奔而来的新娘。

　　轰！

　　苏黎风的速度爆发了。

　　时间限制只是放缓他看到的画面，实际上在他的视野之外，事物活动的客观速度并没有变。所以苏黎风必须要快，要比这些事物更快，才能抓住这一秒钟的时间。同时为了处理这些画面，他的眼睛感到了酸痛，脑袋也有一股胀痛感，但经过进化之后，他完全能够承受这种负担，甚至是再加强一些！

　　时间限制的范围时间上限，在这一刻出现了一丝的松动。

　　“走开！”苏黎风一下子闪过了那名新娘，脑海中同时快速地感应着小九所在的位置。

　　“死！”他一下子扑向了一处花坛，里面赫然是一只黑猫。

　　这只黑猫在看到他的瞬间竟然反应了过来，体型一下子暴涨，从小黑猫变成了巨大的怪物。但是还在异变之中，它就已经被狠狠撞过来的苏黎风一骨翼扫到了空中，接着便是左拳一阵狂风暴雨般的轰击。

　　苏黎风的拳头中带着震动之力，同时还带着吞噬生机的气息，一拳快似一拳的很快就将巨型黑猫打得仿佛破麻袋一样。从空中到落地后，它的全身已经变得破烂不堪，每次积蓄出来的反抗能力都被震动之力打散，身体本身更是被吸走了大片生机。结果还没来得及还手，就已经变成了苟延残喘的一具残躯。

　　但是苏黎风还没打算放过它，他猛地将足有老虎大小的黑猫提了起来，然后狠狠地贯向了花坛。

　　“嘭！”

　　花坛顿时被砸得粉碎，苏黎风紧跟着冲了过去，一脚踩住了它的尾巴。受到这样的攻击，它居然还没死，只是有些惊讶地看着苏黎风：“你怎么……知道我……我不是已经……”

　　“是啊，你已经摆脱我的观察了，可惜总有地方是你发现不了的。”苏黎风说道。

　　黑猫的瞳孔收缩了一下，居然反应了过来，看向了地面后抬头说道：“原来如此，那你是知道，我是个……”

　　“你是个缺口，因为你是在幻境已经出现后才来的，你可以自由进入幻境，当然也可以自由从幻境中出去。”苏黎风淡然地说道。他一骨矛解决了黑猫，迈过它的尸体走了出去，周围的环境顿时一变。

　　广场还是跟刚才一样，但是他们这些人却出现了一点变化。马瑞站在原地七窍流血，脸色僵硬，显然已经死了，另一名红翼精英则用手在自己浑身上下抓满了伤口，苏黎风出来的时候他正将自己的腹腔打开，将肠子抓了出来，脸上带着痴痴的笑容，还对着前方的一名傀儡说道：“给你吃。”宋小甜和封律都一副苦苦支撑的样子，还有一名红翼成员也一样在咬牙坚持。他们在和傀儡战斗，可脸上不是带着痛哭的神色就是舍不得下手，明显看到的也不是傀儡，而是自己的亲人之类的。

　　倒是尤佳和两个小女孩都不见了，苏黎风也不担心她们，朗风跟着尤佳不会有事，小兰明显有问题，也不是那么容易死的。

　　苏黎风刚要动手解决掉那些傀儡，就听身后一个幽幽的声音响起道：“真是讨厌啊，居然让你出来了。”

　　这声音竟然让苏黎风起了一身的鸡皮疙瘩，因为实在太娇媚了，但同时也有股让人非常毛骨悚然的感觉，就像是被声音钻入了毛孔和骨髓里。而这个声音也正是苏黎风一直听到的那个歌声。他此时已经有八成肯定了，对方是用声音催眠他们的。如果是伪装成一些杂音的话，那完全会在不知不觉中中招。

　　苏黎风也是立刻就堵住了耳朵，并且马上转头看了过去。

　　出现在他身后的，居然是一颗头。


第317章 我的梦想即便只剩下一颗头也不会磨灭

　　只有一颗头，而且明明就在眼前，却诡异地没有半点存在感。如果不是她在开口说话，苏黎风根本都注意不到她，即便在盯着她的时候也会莫名走神。这明显是一种天赋能力。苏黎风怀疑她可能早就已经跟着他们了，只是一直被当成了普通的残骸没有注意到。这街道上到处都是没有完全腐烂的尸体、散落得到处都是的残肢，这种情况的确是很有可能出现的。

　　想到这里苏黎风也为对方的生命形态无语了一下，这么符合环境的伪装方式也不知道是怎么想出来并进化出来的。不过自然界也有不少擅长伪装的生物，这种将自身伪装成周围环境一部分的手段倒是比比皆是。但即便如此……

　　和超低存在感不同的是，眼前这颗头颅有着一张非常漂亮的脸蛋，苏黎风感觉这张脸有些眼熟，想了一会儿才想起来这是一名非常有名的女明星的脸。昔日众星捧月的女神现在却只剩下了一颗头，还被一只异种当做了皮囊，下场也是极为可悲了。它的头部以下也并不是完全消失，而是萎缩成了一张皮。这层皮伴随着它的呼吸还在不断地膨胀。

　　这下真成了定制版充气那什么了……“不过我怎么会知道这种东西的？”苏黎风诧异了一下。大概，也许，应该就是苏怜告诉他的吧。身为妹妹却总对只沉浸在专业知识中的亲哥哥推荐这些毫无下限的东西，并且所用的说辞还是“反正你现实中也找不到女朋友了干脆买一个吧”。最糟糕的是本以为自己没有在意，其实潜意识已经记住了。现在大脑进化后，这些曾经被他抛到脑后东西就开始不断自动地钻了出来。

　　“好糟糕。”苏黎风默然无语。

　　这头颅虽然只有她一个在原地，看上去只要踩一脚就能当场爆头解决一切的样子，但苏黎风却没有轻举妄动。从他看到头颅开始就感觉到周围似乎有气机锁定住了自己，他的一举一动甚至是每一次呼吸都有东西在盯着他。一种强烈的危机感也笼罩在了他的头顶，一如头顶那阴沉的天空。这简直就是当年帝都雾霾全球范围化之后的效果，从区域魔法变成禁咒了。

　　“我知道困不住你，但也没想到会这么快。能够提升到陆地级的人类果然不简单。初次见面，按照礼节我应该好好自我介绍一下才对。你好，我是舞者，这是我的人类名字。”头颅的脖子部位突然膨胀起来，支撑着她缓缓“飘”到了半空中，对着苏黎风点了点头。

　　苏黎风看着这种头，一时候对这个名字真是无力吐槽。舞者？这算什么黑色幽默吗？不过能催眠其他人，让人按它的想法做事，的确也算是将其他人变成了按编好的舞曲舞动的舞者了。

　　“苏黎风。”苏黎风冷冷道。不知道为什么，头颅到了半空后，那种存在感微弱的感觉就消失了，苏黎风的眼前似乎只剩下了它。这突如其来的变化让苏黎风警觉了起来，不知道这舞者接下来又要做什么。现在这样如果又被它催眠了，那就只能强行突破了。不过刚刚催眠才被破，它总该玩点新花样了吧？

　　“你好，我叫剑客。”一声比较低沉沙哑的声音突然从背后响起。

　　在听到声音的同时，苏黎风的后颈立刻感觉到了一股强烈的刺痛感，同时一种极为危险的感觉也瞬间袭来，在死亡预知中，他看到了自己的头颅飞起的一幕。毫不犹豫地，苏黎风骨翼一扇，下一刻就横移到了十几米外。

　　在他刚刚所站的地方，一个人影正板着一张僵尸般的脸，眼神有些惊讶地看着他。这人影穿着一身破破烂烂的西装，十指合并反射着寒光，像是剑尖一样，手臂两边也扁平如同刀刃一般。这两条手臂就相当于两把剑，而在他斩击苏黎风之后，都还能隐约看见空气中残留的两道白痕，可见速度之快，杀伤力之强。

　　在除了小恶魔以外的几只高级异种中，剑客的战斗力是最强的，所以一剑落空后，它觉得有些不可思议，转而对舞者说道：“舞者，你提前跑来解决他，结果一点伤都没给他留下吗？”它说话慢吞吞的，那张僵尸脸上的肌肉也不会活动，看着很让人觉得别扭。

　　舞者那颗孤零零的脑袋上也是一脸难以置信的神情，但一听到剑客偷袭失败第一反应居然是责备它，它顿时也尖叫起来：“是你太弱了！不过我让他分神，你偷袭他，这样完美无瑕的奇袭计划居然也能失败。你身上一定有什么秘密。”最后这句话是对苏黎风说的，刚刚那一招一般的高级异种都躲不过去。

　　苏黎风一身炸开的毛孔都还没有闭上，他摸了摸后颈，然后看了下手指上的一丝鲜血，心中也很是后怕。哪怕他稍微犹豫一下，现在也身首异处了。还好他早就有所警惕。

　　不过即便第一下躲开了，苏黎风仍然没有多少庆幸的意思。这新来的高级异种不同于舞者，实力极其强横，在高级异种中应该属于杀戮者的类型。至于舞者指出的问题，他自然不会回答，只是冷哼了一声。

　　一打二，情况很严峻啊。

　　“算了，你不说也没事，反正吞了你就什么都知道了，我会把你的身体从内到外都好好品尝研究一下的。你不用怕，我的舌头可是很灵活的，不会让你感觉到疼。”舞者伸出舌头很是妩媚地舔了舔嘴角，用这张很有熟悉感的脸说这句话，还真有一种让人觉得血脉喷张的感觉，不过只要一想到它只有一颗头，感觉就完全不同了。

　　似乎看出了苏黎风的无语，舞者朝他眨了眨眼睛说道：“头怎么了，头也可以用的好吧。我以前遇到过一个幸存者，他误以为发现了这个皮囊的遗体，先是难过可惜了一会儿，然后就走上来了，看那意思是准备用头将就完成一下心愿了，反正还没有腐烂。你知道后来怎么样了吗？”

　　苏黎风觉得自己一旦问了就会后悔的，但看着她卖弄关子的表情，还是忍不住问了一句：“怎么样了？”

　　“我用催眠让他抱上了旁边一具犬类的腐尸，然后在他最兴奋的时候解开了幻境。哈哈，你真应该看看他当时的表情。”舞者很恶趣味地大笑了起来。

　　苏黎风则是皱了皱眉头，心中有些作呕。果然是会后悔的！


第318章 蝴蝶效应

　　不过舞者口中这种幸存者其实不在少数，也能够想明白他们的心态。一种是因为生存压力巨大，本身又落到了最低层，一点能力都没有，朝不保夕，说难听一点就是连做坏事都没那个资格，一群人纠集到一起也敌不过一个变异种，这种人最有可能做这种事。另一种就是本身只是个社会底层，突然获得强大的力量后，自卑和自我膨胀同时存在，产生一些变态的想法也就不出奇了。

　　但明白归明白，能不能接受就是另一回事了，而且苏黎风也不觉得这高级异种会无缘无故地跟他闲聊。

　　“舞者，他是小恶魔的。”剑客忽然幽幽地在旁提醒道。

　　舞者顿时表情一阵泄气，没好气地说道：“要你提醒！苏黎风，真是可惜了，如果是我的话，我一定会好好和你玩几天，让你死得愉快点的，但如果落到小恶魔手里，那就有得你受了。怎么样？要不然在临死前和我跳一曲吧？”

　　说话的同时舞者的身体已经吹气球似的膨胀了起来，眨眼间就成了一个完美的大美女，黑色的长发垂下来遮掩住了三处重要部位，可大片大片的肌肤仍旧果露在外。那名女明星本身就是舞蹈出身的，现在看来果然身材上佳，往那一站就是天生尤物，让人移不开视线。

　　苏黎风却在一愣之后马上反应了过来：“又是这招！”

　　“嘻嘻嘻，来嘛。”舞者对他勾了勾手指。

　　“无耻，一对一我考虑下。”苏黎风没好气道。

　　靠自身的存在转移苏黎风的注意力，与此同时让剑客发动攻击。两只高级异种攻击他一个人类战术居然还这么无耻……当然话说回来了异种本来也不是什么讲究尊严和底线的生物，它们的一切行为最终目的都是为了猎杀猎物。围杀效率更高的话当然会选择围杀。

　　不过从它们之前的对话中苏黎风也听出来了，这个舞者本来还是想单独猎杀他的，它在猎杀方面也的确很有优势，如果不是苏黎风的后招层出不穷，即便他能活，可能队伍现在也死得差不多了。而现在，因为他提前破局，所以情况也发生了偏差。此外，虽然他当时预知到的情况已经和现在有了很大的差异，但同时因为蝴蝶效应的缘故，苏黎风也遇上了本来不会出现的一对二的局面。

　　“绕来绕去，未来还是想让我死啊。”苏黎风自嘲了一下，内心却是战意昂扬。将自身当做实验对象，想看到的不就是一次次的突破吗？想知道人体进化的极限在什么地方，面对强大的异种会不会有反抗之力。如果这是属于研究者的执着，那就将这种执着贯彻到底好了……

　　剑客已经从原地消失了，苏黎风的注意力瞬间高度集中。它在什么地方？！

　　“嗖！”

　　一缕微风袭来，不对，不是风，是剑气！苏黎风骨矛迎上一挡，顿时“当”的一声脆响传来。巨大的力量让苏黎风感觉到了一丝撕裂般的疼痛，但他的眼神中却闪过了一丝火热之色，另一根骨矛，立刻贴着自己的骨矛向上一刺！

　　“当！”

　　被挡住了，但苏黎风却舔了下嘴角，这说明他想的没错。虽然那个僵尸脸剑客的速度快得诡异，但只要它攻击自己，自己就能在被攻击到的瞬间进行反击。而且在被挡住的一瞬间，苏黎风就顺着这股力量直接扑了出去，左拳砸向了舞者。

　　但就在他那具有毁灭气息，甚至带有空间扭曲折射效果的拳头即将砸到舞者那张漂亮迷人的脸蛋上时，舞者却忽然硬生生地从他视线里消失了，不是消失，就是回到了那种存在感非常弱的状态，明明它就迎着自己走来，但注意力就是集中不到它身上。

　　“你真以为我没有战斗力吗？”舞者的笑声忽近忽远，不过苏黎风能感觉到它即将攻击自己了。与此同时，剑客也重新追了上来。那阵微风再度从自己身后出现。

　　他妄图以一敌二，结果却被夹击了。但苏黎风却没有任何紧张，而是冷静地说道：“就是现在。”

　　一声明明听不到音调但是却异常刺耳的叫声从苏黎风正下方传来，与此同时苏黎风瞳孔一缩，时间限制立刻使用而出。

　　他主动出击制造出了这个不受舞者影响的状态，不是为了先杀舞者，而是为了……

　　“先解决你！”苏黎风猛地转身。

　　即便是在时间限制的视野之中，剑客的速度也依然快得惊人，如同一道残影。但是高速移动状态下突然被音频攻击所影响，它举起双臂的姿势就受到了一些影响。

　　苏黎风转身看见他，几乎没有半点迟疑，骨翼就猛地刺了过去：“死！”

　　让他震惊的是，他的速度在时间限制的时候已经发挥到了极限，但剑客依然看清楚了他的攻击。

　　“当！”

　　又被挡住了！但苏黎风的攻击不仅于此，他一向的战术就是抓到机会后不要手下留情，立马往死里打。所以骨翼连续被挡的情况下，苏黎风突然就将左拳对着剑客砸了过去。

　　剑客也是郁闷之极，它只有一对手臂，苏黎风光骨翼就两对，还加上一双手，虽然它们二对一很无耻的样子，但这样算起来苏黎风似乎还多一双手啊！而且他还有帮手来着！

　　刚刚听苏黎风骂无耻的时候，它还有种这猎物真悲剧的感觉，转眼间就发现被骗了。

　　……在拳头袭来的一瞬间，剑客毫无选择，它的嘴巴突然就扩大了，露出了一张吸盘似的嘴，直接咬向了苏黎风的拳头。

　　但苏黎风却根本没有收回拳头的意思，在被咬住的瞬间，他嘴角就露出了一丝笑容。剑客一看他这神情，顿时知道不好，上下牙立刻用力。只要咬断这人类一只手，他也就离死不远了，人类的身体就是这么脆弱不堪。但是它不知道的是，苏黎风根本就没打算将拳头收回去。

　　开什么玩笑，他可是打算将拳头当手雷用的！不管剑客怎么做，今天这拳头他都必须轰在剑客身上！

　　拳头被咬住的瞬间，骷髅王的外骨骼所化的红线就已经亮了起来，如同纹身一般布满了苏黎风的皮肤，同时大量的星力爆开，剑客的表情顿时就变了。它这张僵尸脸上，第一次出现了惊骇的神情，而且是每一块肌肉都有了反应！

　　真是信了这人类的邪了！他居然，在自己嘴里开空间门！


第319章 幻境里的抉择

　　苏黎风从来就没有自大到觉得自己能正面硬抗两只高级异种，虽然他很想跟足够强大的怪物厮杀一场，但也不会蠢到选择这种时候。所以随着空间门在剑客的嘴里直接轰开，苏黎风顿时就看到这张僵尸脸在自己面前消失了。

　　没错，不是爆炸，也没有血腥的场面，就是直接在混乱的力场中分解消失了，然后剩下了半截身体在苏黎风面前摇摇晃晃。它的手臂上赫然已经长出了新的剑刃，两条手臂看着和绞肉机似的，底部还出现了分离，可以想象这些剑刃张开后会是个什么瘆人的样子。可惜新能力还没有用上，它就已经出师未捷身先死了。

　　不过即便是这么死的，一截黑线还是从它的手臂中钻了出来，伸缩着寻找着新的身体。苏黎风见状，也暗自松了口气，他还担心对方的本体完全藏在了脑子里，那就糟糕了。事实证明他运气还是不错的。

　　这截黑线浓缩了剑客进化到现在以来吸收的所有基因和生命能量，和活着时唯一的区别就是没有自我意识，在进入苏黎风的体内之后，它立刻就朝着第二心脏钻了过去。但苏黎风也同时感觉到，连续吸收到高级异种，第二心脏也似乎产生了一丝变化。原本这就是他临时为自己创造出的新器官，现在看来这个新器官也要随着他的进化一同进化了。

　　一股能量立刻顺着第二心脏的收缩爆发开来，苏黎风浑身一震，头脑也为之清醒了一下，然后便面带冷笑地看向了另一只高级异种，舞者。

　　舞者也只是受到了一秒的影响的，但是等它回过神来的时候，剑客的脑袋已经没了。反过来，苏黎风却是瞬间回到了满血状态，身上的气势还在不断攀升。虽然是借助外力击杀的剑客，但不得不说，这个人类让舞者产生了全新的看法。甚至一时间，它有了一种被当做猎物看待的感觉。

　　身为天生的狩猎者却被当做了猎物，还有比这个更扯淡的事情吗？舞者的脸色变了一下，接着露出了笑容：“还要跳舞吗？”它眼珠转动着，明显开始往后退了。

　　“当然了。”苏黎风背后的骨翼一振，笑容一下子变得有些意味深长。

　　时间限制……

　　宋小甜其实不是军人出身的，她一开始只是一个普通的幸存者而已。在进入隔离区之前她成为了一名变异种，所以一到隔离区后，她就立刻找到了管事的军官，表达了自己要当一名军人的想法。这个时候的她还是对自己很有信心的，她有力量，完全可以靠着力量改变自己的生活，获得比当初精彩百倍的人生。那种成天和办公室里的人勾心斗角，每月拿着一丁点工资还要惦记着交房租的日子，她本来就已经过够了。偏偏又因为所剩的那么最后一点坚持，让她的工作变得无比艰难，甚至是多了一重压力。

　　当时在公司成为变异种后，她第一件事就是找到了和一大群人躲在办公室里瑟瑟发抖的那个小经理，然后在他惊恐的求饶声中将他丢进了电梯里，替他按下了一大串楼层。不管哪一层楼都有异种存在着。她可以想象到这名经理在电梯里疯狂按着关门按钮的样子，可惜，又能有什么用呢？等到电梯再升上来的时候，里面一定是一片血浆了。他当初以手中那么一点权力不断逼迫着她的时候，一定没想到现在。

　　在想着要不要将那几个成天背地里编排自己的女员工也弄死时，宋小甜忽然觉得有些没意思了。她有了一种获得力量站在普通人头顶上以后，那种高处不胜寒的感觉。就算自己不动手杀她们又怎么样？以她们现在的样子，无论面对别的普通人还是变异种，又或者是异种，都会变得凄惨无比。

　　可是如愿以偿成为隔离区的一名军人之后，宋小甜却很快体会到了这种高高在上的地位照样很不安稳。比普通人高的地位和待遇，是需要不断冒险去换的。许多人就是因为朝不保夕，明天很可能就会死，所以即便在隔离区内保持着正常，出去后也会疯狂无比。这样的疯狂就像是不定时炸弹一样，一旦爆发，就会引发极为恐怖的后果。

　　宋小甜就是在这样的一次任务后改变性格的，而在和红翼一同合作的这次任务中，刚一进入广场时，她就发现自己重新回到了那次任务当中。身边的封律一下子就不见了，前方的苏黎风等人也瞬间不见了踪影。

　　取而代之出现的，是一个光看一眼，就让她觉得浑身直打哆嗦的身影。在那身影周围，横七竖八地躺着好几具尸体，基本都肢体残缺不全。距离她最近的一具尸体只剩下了半张脸，另外半边都被打成了肉泥。她正用一种就很不甘心的神色看着宋小甜，似乎在向宋小甜求救，而在她的身上，还穿着隔离区的军装。

　　但那个身影，他同样穿的也是隔离区的军装。在将手中的一截胳膊丢下后，这身影似乎终于注意到了她。他笑了笑，然后慢慢地朝她走了过来。宋小甜还记得自己当初喊的话：“你疯了吗？你为什么要杀自己人？”可对方没有给她回答。之后宋小甜在对方的追杀下逃了三天，连她自己都不知道自己是怎么撑到另一支队伍接应的。从那之后，宋小甜就对其余变异种的强大有了深刻的认识。

　　她是普通人，即便成了变异种，她也还是变异种中的普通人。这种认知导致了她的矫枉过正，极度的恐惧导致了绝对的崇拜，所以才会试图依附强者，但一直以来，宋小甜都是将这种恐惧深埋在心底的，可当她第二次看到这个身影时，她的恐惧感就瞬间爆发了……

　　封律，或者说吕子峰，他面对的是他的女儿。和苏黎风一样，他很快就意识到了这是个催眠的幻境，只要他动手杀了自己的女儿，幻境自然就破除了。这根本就是个再简单不过的拙劣幻境了，显然对方也没在他身上下什么工夫。可是看着自己的女儿，吕子峰却在一阵激动和犹豫之后，选择了走入这个幻境之中。

　　哪怕是假的，但能够再看一眼也是好事啊。人的愿望，有时候就是这么渺小……

　　另一名还活着的红翼成员则在拼命地堵着一扇门，门外不断传来的，是呼唤爸爸的声音，可是他很清楚，那只一直死死卡在门缝上的小手，并不再是他的儿子了，而是一只占据着他儿子身躯的丑陋线状生物。

　　随着小手被大门一点点压住，“儿子”顿时传来了撕心裂肺的惨叫声，而看着那五根手指逼真的挣扎和颤动，这名成员的眼睛里有着明显的挣扎和痛苦之色。要不，就这么打开门算了吧？哪怕在抱住他之后就会被杀掉，也比现在强一点吧？

　　……

　　“嘭！”

　　这名红翼成员身体一晃，就脱力地栽倒在了地上，他眼神茫然了一下后，就看到了坐在不远处花坛边的苏黎风。

　　苏黎风的身边放着一颗漂亮的人头，不远处还站着一具虽然已经死了，但仍然让人觉得很危险的尸体。这就像是毒蛇死后，尸体本身依然残留着那种瘆人的恐怖感一样，是一种来自生命本身的特殊东西。

　　人头和尸体都让红翼成员多看了一眼，不过他最后还是选择了多盯着人头看一眼：“那是某女神吧？”

　　“没错。给你玩？”苏黎风很随意地问道。

　　红翼成员顿时一阵恶寒，他挣扎了爬了起来，苦笑着摇了摇头：“不了，我刚刚的经历……还得容我喘口气。没想到我还活着。”

　　“我也没想到杀了罪魁祸首之后，你们居然还没有醒过来，怪不得它死前对我诡异一笑，原来是想告诉我就算杀了它也改变不了什么。”苏黎风拍了拍身边的人头，说道。这个姿势很有点拍打的意思，加上苏黎风不知从哪里找来的白色风衣，还有另一只手颠来复去不断闪烁着红光的手术刀，让红翼成员看得有些眼角抽搐。

　　突然，这名成员注意到了一个与众不同的地方：“老板，你的气息……”

　　苏黎风微微一笑，笑而不语。

　　风衣是他刚刚从对面店铺里出来时顺手找到的，在跟舞者的战斗中，他和这颗人头外加充气娃娃的组合一路打到了那里面，衣服都被扯破了。当然是怎么破的他已经不想回忆了，整个战斗过程都充斥着马赛克和违禁词……

　　最后就剩下了这么个人头，苏黎风当然对尸体什么的不感兴趣，但作为一个不错的实验素材，他还是决定将这颗人头带回去的。而在等待这些人醒来的过程中，他一直都在适应着这具新提升的身体。

　　是的，在吞了舞者之后，他已经从陆地级一型生命，提升到了二型。可惜的是还没有完全稳固，这让期待着自己身体大变样的苏黎风有些失望，但同时，也升起了更强的期待感。不知这具蠢蠢欲动的身体，在给他酝酿着什么样的惊喜……


第320章 我看见你了

　　又等了十分钟，封律的身体忽然一震，眼神中流露出了痛苦的神色，他有些麻木地看了一眼苏黎风和那名红翼成员后，就默默地坐到一边去了。和红翼成员一样，他也一眼就看出了苏黎风的不同，联想到自己之前试图为自己寻找保障，拉帮结派的行为，封律实在不敢肯定苏黎风会不会一时兴起一巴掌拍死他。因此他才会表现得很低调，一点声音都没有发出。

　　不过他明显多虑了，苏黎风只是很无所谓地瞥了他一眼，然后便继续研究自己手上的人头去了。倒是红翼成员忍不住多看了他两眼，有些好奇这老头在幻境中遇到了什么，怎么也是一副生不如死，还满怀愧疚的样子。但是仅仅只是好奇了一下，他便收回了目光，继续警惕地为苏黎风东张西望起来。

　　这次的任务难度远远超出了他的想象，而且之前听封律所说，还有看苏黎风的表现，似乎早就预想到了这种结果，而且也对此毫不在意。的确，和吸收这么多高级异种比起来，死伤这么点人根本不算什么，甚至和安排军队进来平推比起来，这样还是比较节能的一种模式了。红翼成员对此其实也没什么抱怨的心思，老板都亲自以身犯险了，这还想不到任务难度爆表，那纯粹就是自己之前太愚蠢太天真了。

　　现在不过是直面了惨淡的现实而已。作为目前在这支队伍中活下来的最后一名红翼成员，这人立刻为自己找到了合适的位置：苏黎风身边的第二个狗子。虽然要真正做到那一步还任重而道远，不过至少可以从眼下能做的事情开始做。他自认为很了解苏黎风这种人，不是个非常富有同情心的人，但有着自己的底线。只要自己能表现出价值和忠心，苏黎风就不会亏待自己。

　　就像狗子，在他嘴里应该叫狗哥。狗哥的地位也不是没被挑战过，比他强大的变异种也出现过，但闹起来之后结果怎么样？被路过的苏黎风一骨翼就刺死了，尸体挂在了防护网外喂变异鸟和变异动物。从头到尾苏黎风连停都没正经停下过，更不用说询问前因后果了。这件事对苏黎风来说肯定只是随手为之，但越是这样，越证明了狗子的地位不可动摇，除非有人能直接造苏黎风的反。

　　但很可惜，那是不可能的，苏黎风不光是最强的，他特么还是掌握了进化技术的，掌握着核心制药方式的，觉醒者和变异种都眼巴巴地靠着他呢。所以偶尔有那么一两个不知天高地厚的傻逼叫嚣着不想当将军的士兵不是好士兵的时候，都被有默契的群众们先行打死了。

　　在红翼出人头地的最佳方式，就是让苏老板记住自己！这名红翼成员就是对这一点坚信不疑的一员之一。在不得不亲手干掉自己的“骨肉”之后，这名红翼成员的最大想法，就是不要再经历那么绝望的关头，不管是自己的命，还是自己在意之人的命，都能够由自己左右。他的世界末日其实已经过去了，他只是不想再重温一次。

　　这时又是一声惊呼声传来，但却不是宋小甜醒来，而是空间门突然在喷泉上方打开，尤佳抱着朗风跳了出来，接着是小兰自己也跟着跳了出来，显然不受星界恶劣环境的影响。尤佳注意到苏黎风在看着小兰，脸上露出了一丝意味深长的神色，却没有说话。而小兰则仿佛没注意到苏黎风古怪的眼神似的，对着他甜甜地笑了笑。

　　但是看到舞者和剑客的尸体，感应到苏黎风身上的气息后，她犹豫了一下，没再二话不说地扑上来，只是老老实实地抱膝坐到了一边，一副神游天外的样子。

　　“琉月问需不需要帮忙呀？”尤佳对着苏黎风抛了记媚眼，问道。

　　苏黎风摇了摇头，还是算了吧，谁知道她来是帮忙还是做什么的。

　　“对了我去找小米看了看，她挺想你的。”尤佳忽然又说道。

　　苏黎风总觉得她话里有话，特别是说到“挺想你的”时候，那语气都快腻出味儿来了。他决定自己还是明智地选择不回答算了。不过要是苏黎风知道这些星族人正惦记着在他身上取“经”的话，事情就变得好理解多了。

　　“看来她醒不过来了。”尤佳看向了宋小甜，说道。

　　宋小甜的脸上一片惊恐，身体还在微微抖动着，一看就知道很是害怕。但如果在幻境里一直醒不过来的话，她的身体就会慢慢成为植物人，到最后跟死了也没什么区别。

　　“我去找个地方把她藏起来吧。”封律开口说道。

　　几分钟后，封律就回来了，他还是一副生无可恋的表情，不过精神好歹稍稍好了一点。苏黎风看了一眼他走出来的方向，猜想他也不过只是将宋小甜拖到一间仓库里放着了而已，如果时间久一点，照样还是会有异种感应着前来的。但是说到异种……

　　“你们不觉得这段时间太安静了一点吗？”尤佳问道。

　　朗风颤抖了一下，说道：“有很强的威胁在靠近。”

　　“是吗？在什么地方？”那名红翼成员立刻紧张地四处张望起来。

　　苏黎风却很淡然地说道：“好了，二哈你不用看了，人家早就来了。”他的确早就感应到对方在附近了，不过这句话却是有点装逼的嫌疑了，目的也是为了将对方从藏匿状态给诈出来。刚刚他集中精神力观察了很久，都没发现对方到底在什么地方，古怪的是对方也没什么恶意，这就让他有些看不懂了。

　　不过且不说这是高级异种中非常强的一位，光是什么暗杀者的类型，就已经让苏黎风十分警惕的。所以对方越是表现得好像稀疏平常，他反而越感觉危险。现在的平静，也有一半是做到表面上的，其实他浑身已经紧绷了起来。

　　一听苏黎风这么说，二哈立刻露出了惊骇的神色。而随着不远处突然钻出一个人影来，他的惊骇马上就变为了对苏黎风五体投地的佩服。

　　“不过老板，我不叫二哈，我叫朱士奇啊。”二哈真是欲哭无泪，狗子那是自愿的，但他可不想有这种外号啊。他默默下了决心，这首先要做的第一件事，就是让苏黎风记住自己的名字！

　　但是现在，还有另一件更重要的事摆在眼前。暗杀者出来了……


第321章 我跟萝莉这种生物有点犯冲

　　在众人紧张的注视下，一个人影从藏身处慢慢走了出来。很奇怪，这人影给人的感觉就像是刚才仅仅只是躲在花坛后的一样，可是在场这么多变异种却硬是没有发现她，只有苏黎风隐约地感觉到了一点气息，还不能确定方位。

　　但是再看这个人影，却意外地是一个看起来怯生生的小女孩，穿着一条连衣裙，踩着毛茸茸的拖鞋，怀里还抱着一只脏兮兮的洋娃娃。不过最令人震惊的是，这小女孩的气息非常弱小，身上没有散发出半点能让变异种产生感应的异种气息。她居然，就是一个普通的人类小女孩而已！

　　可是这一发现却让苏黎风等人顿时就产生了更加诡异的感觉，一个普通小女孩是不可能出现在这里的，如果出来的是一只骇人听闻的恐怖怪物反而还合常理一点，现在这种反差感反而让人觉得有些不寒而栗。

　　小女孩似乎不太适应被好几双眼睛同时盯着，她将怀里的洋娃娃抱得更紧了一点，用偷偷瞄了苏黎风等人一眼的神情看了看他们，然后就自顾自地朝着政府大楼走去了。

　　苏黎风转过头去，眼神中闪过了一丝犹豫之色，然后对着旁边的朱士奇摇了摇头。朱士奇立刻了然地放下了刚刚抬起来的枪口。这小女孩的确是人类的气息，这一点苏黎风作为专业的，绝对不会判断错。虽然这小女孩肯定是有问题的，但杀了她想来也不能一了百了，再说那暗杀者就这么让一个人类小女孩来面对他们，说不定本身就存了一些看戏的心思，又或者是做了什么相关的手脚。

　　一只高级异种会想什么都不稀奇，它们的古怪想法还是不要妄自揣测了。

　　当然另一个让朱士奇不要动手的原因，就是苏黎风心中的一点坚持了。这样一个孤零零的小女孩，还是在高级异种的控制下，在没有搞清楚之前，还是不要轻易伤害她了。

　　“可能对某些人来说我也是个冷漠的人，但是和无底线比起来，我还是保留着正常人心软的特性啊。”苏黎风在心中自嘲道。从小时候能够看到预知画面开始，苏黎风就逐渐养成了理智看待一切的性格，因为很多事不管是死人也好，灾难也罢，以一人之力都是无能为力的。自己看不到这些还好一点，但是看到了就真的会有种无力感。所以直到异种出现之前，苏黎风都将自己的觉醒预知能力当做了一种诅咒，一种疾病。

　　加上做实验时养成的冷静和条理性，苏黎风其实觉得自己是有点漠然的。他会首先为自己要做的事情定下一个目标，然后分解成一个个步骤去做，在此期间碰到的每一个人和事，都可能被他当做实验步骤的一部分，当做投进去的一种新材料。可是在经历了这么多事情之后，尤其是有能力改变预知到的事情之后，苏黎风性格中的另一面就被发掘出来了，大概是更贴切普通人的一面吧。

　　这可能是件好事，也可能是件坏事，比如此时他没有选择杀掉这个小女孩，就不知道结果是好还是坏。

　　“我们跟上去。”他只能说道。

　　封律倒是看不出是个什么想法，现在隔离区就剩下他一个，他也很明智地选择了低调，尽量不引起苏黎风的注意，更不用说反驳他或者做出什么出格的事情了。尤佳则是一副无所谓的态度，只有在即将进入大楼入口时才稍微打起了一点精神。从苏黎风能用空间门杀人就知道了，在有实力做前提的情况下，即便会开空间门也不一定安全，对方说不定不会给她逃跑的机会。

　　苏黎风倒是很想将朗风她们也留下来，但被小兰拒绝了，朗风自己也摇了摇头，很倔强地牵住了尤佳的手。

　　“好吧。”苏黎风感觉自己拿这种小女孩有点没辙，特别是那水汪汪的眼睛哀求地盯着自己的时候。这才多大就学会利用脸蛋和性别优势了，长大了又是祸害。

　　倒是尤佳和朱士奇又用若有所思的眼神看了他一眼……看个屁啊！真当他是萝莉控了？

　　小女孩很快就跑到了大楼入口，然后回头看了他们一眼，接着便跑了进去。苏黎风等人也很快到了台阶上，望着门内那明显比外面阴暗许多的环境，众人的脸上还是不由自主地产生了一丝畏惧的神情。

　　苏黎风看了一眼大门内外，还好，似乎很干净的样子，也不见有鲜血和尸体，只是变色的文件飞得到处都是，许多地方还有被打砸、甚至是烧过的痕迹。作为职能机构这里肯定是最早撤离的，之后爆发异种的时候，愤怒的普通人无处发泄绝望和怒火，就只能打砸了。这种情况各地都很常见，即便在宁南不也经历了一段很乱的时期吗？不过现在乱的程度和当初比起来只有过之而无不及。

　　火灾似乎并不严重，烧到一半就自动灭了，但即便如此里面还是一片狼藉。大厅很大，可是哪里还能看到小女孩的影子，只能听见她跑来跑去的声音还在清晰地从里面传出来，只是根本不知道是在什么方向。

　　大厅内一共有好几处出入口，两边的楼梯，中间还有两道通道。

　　朱士奇艰难地思索了一会儿，试探着说道：“看来是想让我们分开了吧？”

　　“分开是找死。”苏黎风直接否定了这个说法。

　　一听这话朱士奇顿时默默抽了自己一个耳光，他么的，自作聪明失败了，本来还想让老板高看一眼的。看来还是老老实实扮演好无脑打手的角色好了，这对自己来说难度要低一点。

　　尤佳点了点头，表示同意苏黎风的说法。暗杀者选择这种它自己很熟悉的环境，本来就占据主场优势，而他们实力比人家弱，还敢分开？最主要的是，朱士奇一个弱渣，为什么会自作死地提出分开的说法……不过她随后就想明白了，朱士奇说的分开，指的就是他和苏黎风单独行动，这样对他来说存活率反而提高了，还刷了存在感。

　　可耻！

　　苏黎风倒是没关注朱士奇的想法，对他来说这种下属在想什么都不要紧，只要不真的干蠢事就行。他接着说道：“不必陷入误区，对方不想让我们一下子找到它，我们不找就是，只要我们进去了，还怕它不出来找我们吗？”


第322章 追踪而来的麻烦

　　其实苏黎风也不是百分百肯定自己的猜测，但从迈入大门之后，他就有种很不舒服的感觉，仿佛周围有许多双眼睛正躲在暗处盯着他，还有很多声音正在围绕着他们窃窃私语，可是当他集中注意力去寻找准确来源的时候，又什么声音都没有了。不管怎么样，小心一点总是好的。

　　而此时在那个临时驻地内。

　　一群人正守在对讲机面前等待着，而在他们面前则挂着那座小镇的地图，上面画了三条不同的红线，分别代表着三支小队不同的路线。在红线到达的终点都画着大大的问号，表明现在一切情况不明。其中两条线上还标注上了紧急符号，是根据最后一次的联络情况做出的判断。但现在的情况时，即便是距离最后一次联系，也已经过去很长一段时间了。

　　“唉，要不是为了药品，也为了顺便给战局减轻压力，我何必跟着那个疯子。”于载理了理大衣，叹了口气道。不过究竟还有没有其他的想法，恐怕只有他自己才知道。但现在作为隔离区的指挥者，他已经在这里停留太久了。随着头顶传来直升机引擎的轰鸣声，他最后扫了一眼地图和依然没有再响起的对讲机，走出了这间临时指挥室。

　　当直升机在高空中逐渐远去时，下方荒芜的田地里忽然站起了一个人影来，抬头望向了这架直升机。直到直升机消失在视野中后，这人影才冷哼了一声：“人类……”

　　这一声自言自语似乎戳中了它的痛点，它猛地就使劲在地面捶打了起来：“人类！”就是那个该死的人类吞了它的分身，导致它现在的身体出现了残缺不全的问题。那可不是随便什么傀儡，而是像人类断了手脚一样。在愤怒的同时，从它身上爆发出了一阵恐怖的气息，田野间立刻飞起了一群群的变异鸟。

　　紧接着，以它为中心，周围的荒草纷纷开始了枯萎变色，眨眼间就蔓延了一大遍，看上去就跟中毒一模一样。这只高级异种赫然就是被同类请去助阵，结果分身在地下水道里被苏黎风吞噬了的那个。在愤怒和疼痛的同时作用下，它不惜从另一处战场上一路追踪了过来。

　　“你肯定这些人类知道他的确切位置是吧？”这只浑身是毒的高级异种发狂了半天，突然问道。而从它身后不远处赫然走出了一个身影来，像是对它刚才的举动视而不见似的，表情平静地点了点头。

　　“是的。”这身影穿着很普通的女式夹克，身材乍一看就很正常，可是仔细看的话就会发现她的皮下全是活动的黑线。一条黑线正从她的脸部肌肤下爬过，甚至是从她的眼球里爬了过去。

　　“我很肯定，别忘了，我前不久还见过他呢。而且你是为了帮我家的女王出事的，我怎么也不会坑你啊。”这古怪的女人笑着说道。她一张嘴，喉咙里赫然还钻出了一把黑线舞动着。

　　“哼，如果坑我，别的不说，我先回来把你吃掉。”高级异种冷哼着说道，不过这话并没有让女人有多大的反应，只是瞳孔稍稍收缩了一下。高级异种顿时觉得有些没意思，其实这个女人现在还不算是纯粹的异种，它知道她本来只是个普通的幸存者而已，要不是狩猎苏黎风失败，她也没这个机会被变成现在这样。

　　不过这女人似乎也很清楚这一点，一说到苏黎风时眼神中就有一股恨意。她当初看见苏黎风的车队过去时还想求他帮助，可是最终她还是选择了自己继续求存。可是没想到自己没去找他，反而因为他变成了现在这个人不人的样子。只是和这些强者走在同一条路上，都有可能被连累，弱者的生存就是这么艰难。她没有去恨异种，也没有去想是自己主动过去的，而是将错误都归咎在了苏黎风的身上。

　　那些强者，凭什么他们就是强者，自己身为弱者，为了活着已经很努力了，为什么还会遭受这样不公平的待遇？从和平时期开始就是这样，有些人出生后就含着金钥匙，她也想每天不用做什么就能活得很轻松，但谁让自己的父母只是普通人，谁让她自己只是普通人呢？

　　空间门大开的时候，对这个世界是一次大洗牌，可是就算经历第二次洗牌，自己依然是最普通的，为什么？

　　不公平，太不公平了，这世界太可恨了，命运这种东西，真的太可恨了……

　　不过现在还不是自己主动去做什么的时候，女人狠戾地冷笑了一声，对面前的高级异种幽幽地说道：“比起吃我，你还是更想把你失去的营养补充回来吧？你要是想的话就最好快点行动，谁知道他会不会在你来之前就走了。”

　　“那我就再继续追上他就是了！”高级异种有些底气不足地说道。实际上以它的实力的确是可以直接追到红翼去的，但是靠近宁南到那种程度，肯定是会被导弹直接锁定打击的。它这种层次的高级异种面对那种铁疙瘩还是有些弱了，人类世界也真是古怪，明明自身弱得可以，可偏偏会制造这类武器，还没有一触即溃，军队加武器，这个组合是最让它们觉得头疼的，一些幸存者组织起来的小队，比如苏黎风这种，虽然也总给它们添麻烦，但毕竟成不了气候。不过正因为如此，反而激发了异种要吸收他们的兴趣。

　　就像是海中虽然鱼类很多，可是真正天天泡在海里吸收的异种，数量还是要比岸上少一些的，人类才是正餐。当然这些事就没必要说给一个还不是异种皮囊的人类女人说了，高级异种又盯着她舔了舔嘴角后，就立马一个甩头看向了不远处的那处小镇。它还不知道苏黎风具体是在什么位置，但那些人类肯定是知道的。

　　没过多久，这片临时驻地就传来了一阵枪声和一片惨叫声。女人静静地在原地站着，眼中不时闪过一丝扭曲的恨意。


第323章 玩具

　　大楼内部。

　　当初的打砸和火灾给内部造成了很严重的损害，到处都能看到这类痕迹，一些地方甚至还喷射上了不少标语，当然内容都是很河蟹的就是了。和平时期敢喷写这种标语肯定会付出不小的代价，但到了这种时候谁会管你，就算你把整幢楼都喷成这样也无所谓。

　　“哟呵，这些人还挺有才的啊。”朱士奇看来也是个神经有些大的人，这时候还有心情一边走一边一条条地看下来，甚至还将一些写在角落里的指出来，念出声给众人听。可惜他的普通话实在不怎么样，带着明显口音的音调在这种诡异的地方回响着，怎么听怎么违和。

　　“你知道吗？你还是沉默的时候比较有内涵。”苏黎风无语地说道。

　　朱士奇一惊，立马捂住了自己的嘴巴，然后做出了一个缝线的姿势，结果引来了小兰大眼睛睁着眨也不眨地盯着他。朱士奇回想了一下苏黎风对萝莉的“特殊爱好”，然后受宠若惊地对着小兰微笑了一下。

　　“要不要我真的帮你缝上呀？你家老板那里应该带着有手术缝合线吧？”小兰天真可爱地说道。

　　朱士奇顿时笑容一僵，接着打了个寒噤。这小女孩好可怕……

　　“而且这些标语看着，不会感受到那些人那种绝望的感觉吗？如果自己有求生的机会，应该不会浪费时间在这里做这些事情吧？当然，头脑发热认不清现实也是有可能的。”苏黎风说道。不过尽管他在说着很可怕的事情，语气却依旧还是很平静。

　　不过随着他话音落下，众人却感觉周围的气温似乎下降了不少，呼出的气体居然也变成了白色。那些标语上开始迅速结出了一层黑色的冰霜，就像是那些人在写的时候注入的绝望和怨气化为了实质一样。

　　他们的前方就是通往楼上的一条楼梯了，这楼梯是实木的，看上去很有那种低调奢华的感觉，可惜被烧毁了一半后已经变得摇摇欲坠，加上黑黢黢的熏黑部分，整个看上去就像是一张残缺的、黑色的嘴巴。那些黑色的冰霜就一直蔓延到楼梯上方，苏黎风等人站在几米外都能听见“嘎吱嘎吱”结冰的声音。

　　果然苏黎风说得没错，只要他们进来，那只暗杀者自然就会有动作。苏黎风听着这动静，却没有急着往前走，而是回头看向了封律，而封律则顿时露出了一丝苦笑。

　　他早就有所准备了，只是没想到来得这么快。

　　“真的不考虑一下尊老爱幼吗？”封律无奈地问道。

　　苏黎风对着他微笑了一下。

　　“好吧。”封律垂着头走到了前面，而这个时候朗风则说道：“前面有很危险的感觉，划分程度的话，跟一般的高级异种差不多吧。”

　　“知道了，谢谢你。”封律转过头感谢了一下，但朗风却立刻将脑袋埋进了尤佳的胸脯里，让封律有些自讨没趣的感觉。

　　“快带路吧。”朱士奇催促道。

　　封律深吸了一口气，随即往前几步，迈上了楼梯，一阵冰面裂开的刺耳声音顿时响起，随着他一步一步向上，朱士奇和朗风等人的神情都显得有些紧张。苏黎风虽然表面平静，但浑身的肌肉也跟着紧绷了起来。

　　平安无事地走到拐角处后，封律还回头看了他们一眼，然后又继续向上走去了。

　　“走吧。”苏黎风全神贯注地听着两秒，没听到任何的动静后便开口说道。

　　在走上楼梯时，苏黎风明显又有了那种周围有人窃窃私语的感觉，可是回过神来却只有残破不堪的木质台阶而已，两旁被烟熏火燎的墙壁上还隐约能看到被砸过的痕迹，可惜当初留下痕迹的那些人恐怕都已经死亡了。

　　走着走着，苏黎风忽然感觉到了靠着墙壁的一边吹来了一股冷气，他脖子一缩，猛地转过头去，却只看见了墙壁而已。但就在他狐疑地准备转回视线的瞬间，一张人脸却忽然从墙壁下方冒了出来，就像是被限制在墙皮后，挣扎着想要扑出来一样。

　　不过苏黎风只是眼皮一开一合，这张脸就已经不见了。

　　“没事吧？”听到尤佳的问话后，苏黎风才发现自己已经退到了一处被烧破的大洞边缘，就差一点就踩下去了。下方和边缘处全是锋利的木头，像刀子一样，这一脚踩下去肯定要挂彩了。

　　“无聊的小把戏。”苏黎风皱了皱眉头，虽然那人脸让他感觉很古怪，但还没到会让他觉得多危险的地步。这只是一些影响意志和制造小麻烦的手段罢了，如果只是这样的话，那这暗杀者还有点名不副实了。

　　他之前猜测对方藏匿在附近却没有出来帮助舞者和剑客的原因，一是因为高级异种间本来也没有这种互相帮助的本能，二来是因为它在当戏看，不管是苏黎风死还是舞者它们死，对它来说都是娱乐。如果是苏黎风杀了舞者它们，吸收了它们，那它还能来个总丰收。

　　那样的话暗杀者的危险性，就不言而喻了。

　　不过想归想，苏黎风还是立刻感应到了舒克和小九的位置，让它们跟着进入了大楼内。自己一行人在明，它们可以在暗，说不定还能再建什么奇功。

　　就在这时，尤佳忽然注意到了一个问题：“我怎么觉得封律在前面原地踏步？他的脚步声一直没断，可是远近也一直没变啊。”

　　一听尤佳这话，苏黎风立刻侧耳听了一下。因为在这种地板上行走的确很难保持悄无声息，所以封律一直都有轻微的脚步声传来。可是现在听，的确没有发现有什么远近的变化。就算他是上了楼之后在楼梯口等他们，也不可能原地踏步吧？

　　朱士奇立刻自觉地抬起了枪口，而苏黎风则缓缓地向前走去，感知提升到了最高。随着楼梯口一步步接近，一道模模糊糊的影子也随之出现在了视野中，而且那影子双腿一上一下，的确是在原地踏步。

　　可是当苏黎风完全看清这人影时，却发现他的双臂是被吊起的，膝盖上也钉上了两根绳子，这些绳子被绕在上方的一个吊扇上，就上是玩具上发条一样，吊扇在旋转，这人影的双脚就一直在踏动。

　　苏黎风张着骨翼慢慢地走到了尸体的正面，然后露出了一丝古怪的神色。

　　这不是封律。


第324章 过去与现在重叠

　　出现的尸体不是封律，那封律去哪儿了？苏黎风朝两侧的走廊看了看，却没有看见任何身影。

　　苏黎风看了一眼面前的尸体，忽然觉得有些心烦，一下子将尸体扫了下来。说来也奇怪，那有节奏的踏步声消失后，他心情一下子就好了不少，与此同时，周围也一下子变得安静了。

　　“看来遇到古怪的东西就要当机立断才行。”苏黎风想道。

　　但现在封律不见了，而在场的人互相看了一眼后，都默契地没有提到要去找他。虽然他是为队伍探路，可是出事了也是他自己的运气不好，进来这里就是要承担风险的。

　　苏黎风朝走廊里看了一眼后便说道：“走一遍，然后我们就上楼。”他担心楼上可能更危险，不是因为高级异种，而是因为这幢建筑物本身，毕竟是火灾后现场。

　　“听老板的。”朱士奇立刻紧跟而上。

　　尤佳抱着朗风，像是一道光似的飘了过来，也跟在了苏黎风身后。

　　走廊两边都是办公室，因为光线昏暗的缘故，虽然许多办公室都有窗户或者是开着房门，可是里面依旧看不清楚。地上倒是有很多文件洒落，就是不知道是撤离时留下的还是后来被砸的时候留下的了。

　　苏黎风小心地顺着门缝往里看去，没感应到什么就立刻略过了，没多时就搜到了卫生间门口。

　　站在门口时苏黎风没感应到什么，但就在这时，他和小九之间的感应突然断掉了，而小九所在的位置，大概就是在这座卫生间下方。因为小九一般是贴着管道前进的，会出现在这个位置很正常，事实上苏黎风还打算让它钻入水管，然后神不知鬼不觉地就能将这幢大楼搜索一遍了。

　　可是现在想来小九可能刚进管道而已，就被解决掉了，也不知是不是被杀死了。

　　苏黎风顿时停下了脚步，皱着眉头说道：“二哈，你跟我进去。尤佳你守着外面。”

　　“老板，该不是有什么问题吧？”朱士奇吞了口唾沫问道，接着还是很听话地走了进去，而苏黎风则跟在后面慢慢进入了卫生间内。

　　一进入卫生间的范围，苏黎风就立刻感觉到不同了，刚刚在门口看到的一切正常根本就是假象。在通过房门的时候他还能清楚地感觉到气温的下降，卫生间内似乎很炽热的感觉。

　　朱士奇倒是一无所觉，拿着枪就立刻去检查隔间去了。他是个很想出人头地，但实际上并不怕死的人，这两点并不矛盾。现在他就是这种表现，至少换做正常人不会一脚就把隔间门踹开的。

　　“老板，没什么啊……”朱士奇还在检查，所以没有注意到苏黎风的反应。

　　苏黎风正有些诧异地盯着他，不过接着他就明白了，这是基于精神层面的一种作用。他的精神力强，所以才能感觉到，而朱士奇并不是这方面的觉醒者。

　　那也许这里的诡异也只有自己才能发现了。

　　苏黎风四处看了看，然后转头看向了镜子，就在这时，他忽然愣了一下，因为他在镜子里看到了一个人影。那个小女孩，她正瑟瑟发抖地站在那里，就在距离他不远处的身后。

　　这让苏黎风顿时生起了极强的警惕心，因为他根本就没有感觉到身后有人。他猛地转过头去，却又什么都没看到。

　　“奇了怪了……”苏黎风瞪大了眼睛，想了想，又再度惊疑地看向了镜子。

　　果然，镜子中那个小女孩的身影还在那里，似乎根本就没有移动过。

　　就在这时，镜子里卫生间的房门突然打开了，一个女人冲了进来。这女人披头散发，一把拉住了小女孩，将她推入了隔间里，对她做了不要出声的手势，然后关上了隔间的门。而她自己刚转过身来，就又是几个人影冲进来，都是男的，其中一人还拿着汽油。

　　女人顿时露出了绝望的神情，但是却没有后退。

　　苏黎风看到这里时已经差不多知道之后会发生些什么了，这样的事情在混乱时期就发生得不少，空间门打开，末世彻底来临后，人们一直积蓄的绝望和惊恐就更是全面爆发了。

　　想到这里，苏黎风便准备将镜子打碎了，他虽然不是什么心软的人，但这种恶心的事情看了也会脏眼睛。

　　“嘭！”镜子瞬间破碎，但就在苏黎风拍了拍手转身时，却忽然有些震惊地发现，刚刚镜子里那些人，此时居然就在他眼前。

　　苏黎风扇了扇骨翼……他的骨翼还保持着张开的状态，跟他现在张开的嘴巴一样。

　　他花了两秒钟来理解眼前的情景，嗯，这应该还是只有自己能看见。

　　那面镜子就类似于一件具有暗示性的物品，自己将其打碎后，里面的事情就会出现在身边。不过更合理的解释是暗杀者在镜子上下了手脚，很可能是某种特殊的生物神经毒素一类的东西。

　　“用这种方式跟我接触……”这明显是小女孩的经历回放，苏黎风对一个人类能和高级异种待在一起也的确有些兴趣，说不定会有利于他对异种的研究。

　　但是他也不想被逼着看这一幕啊……

　　但是苏黎风没想到的是，他刚一皱起眉头，一名男子就突然捅了捅刚伸手去拽那个女人的同伴，看眼神似乎还在瞟向他。

　　苏黎风一愣，指了指自己，又看了看那名男子，接着就看到那男子露出了一丝惊恐的神色。

　　一瞬间，苏黎风就感觉蛋疼了起来。

　　所以暗杀者是想自己会怎么做吗？如果他干预，事情就会发生改变，自己想看的东西也许就看不到了，也就找不到暗杀者的藏匿之处，甚至是它的弱点。但如果不干预……

　　“这位大哥，您突然出现在这儿，是看上了这个女人吗？您放心，还没人碰过她，我们马上就走。”那个刚刚表现得最迫不及待的中年男人在同伴的提醒下一看见苏黎风，先是浑身一震，接着就立刻讨好地说道。

　　现在他们都已经很清楚变异种就意味着强大了，虽然就这么放弃这女人有些可惜，不过到外面再抓一个就是了。现在满城都是还没有来得及撤走的人，这些人大多数都认为自己已经死定了。而人在完全放弃了希望，又没有法律约束的情况下，会做出什么都不稀奇。比如他们就准备放火烧了政府大楼，还到处抓人。

　　这女人是他比较满意的一个猎物，而且她还有个挺可爱的女儿，却被她藏起来了。本来应该逼问出来然后好好玩玩的，谁知道会有个变异种突然出现在这儿，真是哔了狗了……

　　不过心里面再怎么郁闷，表面上这群人可不敢得罪眼前这个一看就强得不行的变异种，而就在他们想要退出卫生间的时候，他们却突然听这名变异种问道：“你们……”

　　“是真的能看到我啊？”苏黎风问完之后，自己都觉得有些多此一举。

　　“是啊。”中年男子疑惑地点了点头。

　　“哦……”苏黎风叹了口气，然后走到了这名中年男子跟前，“像你这种人虽然可能早就死了，不过不好意思，我还是得无聊地再杀你一次。”

　　“啊？”中年男子还没听明白前半句话，下一刻就看到自己的身体从下面一点点开始分成了两半，还没来得及发出叫声，眼前就崩开了一串血花，整个人彻底化为两半倒在了地上。

　　“快跑！”其余人都是一愣，随后便反应过来，大叫道。

　　但在一只陆地级二型面前，这些普通人怎么可能逃得了。现在这些人还处于只对普通异种有概念的时期，哪里知道他们面前站着的，就相当于是一只人形高级异种……


第325章 两个视角

　　当最后一个人的哀求声嘎然而止后，苏黎风在对方的身上擦干净了手术刀上的血迹，然后转头看向了一脸恐慌的女人。这女人似乎到现在都还没有完全反应过来究竟发生了什么事，直到苏黎风看向她时，她才打了个啰嗦。

　　“谢……谢谢！”这女人的表现倒是让苏黎风很满意，不然还要解释一下就太麻烦了。光是他刚刚那么“自言自语”两句，又挥动了一下骨翼和手术刀，旁边已经搜索完所有隔间的朱士奇就已经用一种很茫然的眼神盯着他了。

　　所以听了女人的道谢后，苏黎风只是肯定地点了点头，然后象征性地将正好倒在脚下的一具尸体踢到了一边，毫不掩饰眼中的厌恶神色。这种程度的表现对他来说不算什么，何况这些人他也是真的觉得恶心。

　　女人顿时明白苏黎风真是来见义勇为的了，她挣扎着站了起来，又对苏黎风鞠了一躬道：“真的太谢谢了。”看向那些尸体时她眼神中有些害怕，但更多的是解恨，看来也是个性格很坚强的人。接着她又猛然想起了什么，连忙转过去打开了那扇隔间门。

　　“小惑没事了，乖，先把眼睛闭上。”

　　苏黎风看着被女人牵出来的那个小女孩，她躲在妈妈的身后，双眼紧紧闭着，浓密的睫毛微微颤动着。刚刚她明显什么都听到了，现在脸上还满是没有干的泪水。苏黎风注意到她手上还没有那个洋娃娃，神情也和实际看到时不一样。

　　“这位先生，真的谢谢你了。我们本来是想跟一名变异种出城的，没想到路上碰到了异种攻击，就各自逃命了，然后我又被一些人骗来了这里……对了！”女人似乎想到了什么，表情一下子变得紧张起来，“这些人好像还要烧这座大楼。”

　　苏黎风看了一眼那桶汽油，点头表示知道了。在原本的真实过去中，这女人应该是被羞辱之后又被活活烧死的，可想而知当小女孩走出来看见浑身起火的母亲时会是一种怎样的感觉。不知道暗杀者将这样的过去回放出来，还给予了修改了可能性，又是为了什么。总不可能是为了安慰这个小女孩吧？他还从未听说异种会有这么好心。

　　难道吃的人也多了，还会产生要脱离低级趣味的想法，要做一个有益于人民的异种？拉倒吧，这种猎人和猎物之间的关系可是不会变的。

　　坚定了一下不会被迷惑的决心后，苏黎风看了一眼正盯着他的朱士奇，犹豫了一下后，还是故作轻描淡写地说道：“那你带我去看看吧。”

　　等待着苏黎风做出反应的女人连忙点了点头：“好的好的，我这就带你去。小惑你先别睁眼，妈妈叫你睁眼的时候你才可以睁开哦……”

　　卫生间里很快就安静了下来，苏黎风转过头去，看向了从茫然变得有些悚然的朱士奇，没好气地说道：“看什么看，出去了。”

　　“……噢噢，好。”朱士奇顿时反应过来，但看着苏黎风的眼神还是怪怪的。这老板怎么了，突然打破镜子，然后对着空气一阵攻击，接着还对着空气说起话来了，那种语气怎么感觉像是真的对面有人一样呢？

　　朱士奇又朝周围看了一眼，顿时觉得这个地方果然很邪门，那高级异种的面都还没见到，就已经让他觉得不寒而栗了。

　　一出门，苏黎风就看到了尤佳她们，而让他无语的是，小惑这时已经睁开了眼睛，正在她妈妈的引导下向他道谢。这小女孩其实长得挺可爱的，完全没有实际看到时那种瘆人的感觉，但眼神却已经有些空洞了。不过她的经历实际上也是千千万万的普通人的经历，有些甚至比她还要惨多了，所以苏黎风只是内心叹了口气，倒也没有因此动摇。

　　不过他也不能什么表示都没有，只好含糊地说道：“去看看这里被点火的地方吧。”

　　“好，这就去那女人和尤佳异口同声地说道。但不知道是不是错觉，苏黎风感觉小兰似乎朝小惑所在的方向看了一眼。他身边现在有了三个小女孩，有两个都有问题，唯一一个正常的一直将脑袋埋在尤佳胸前，给他的感觉也有些不正常了。

　　防火防盗防萝莉！

　　朱士奇一头雾水地跟在后面，一边防备着周围一边关注着苏黎风，而苏黎风虽然知道他的举动，但又无力辩驳。

　　“轰！”

　　当苏黎风他们重新回到走廊上时，一道身影突然撞破办公室的大门蹿了出来，直接扑向了苏黎风等人。

　　“异种！”朱士奇立刻大喊了一声。

　　这只异种外表看起来是个顶着地中海发型的眼镜男，看见苏黎风等人后就立刻兴奋地舔了舔嘴唇，接着在前扑的过程中，身上骤然暴涨出了无数钢针似的毛发，光听呼呼的风声就知道力道极大。苏黎风没急着动，朱士奇大吼一声冲了上去。他的两条胳膊突然鼓起了肌肉，身高也一下子拔高了许多，瞬间从正常人体型变成了一个足有两米多高、体型壮实的小巨人。这时候才能看出他身上穿的衣服都是弹性很强的，不然就要跟电影里某个很有名的绿家伙一样上演爆衣秀了。

　　明显力量型的朱士奇在和这只异种正面撞上后竟然占据了上风，后者浑身发出了一声闷响，然后就往后退了一步，身上的钢针也只是在朱士奇的胳膊上留下了一点红点而已。不过异种的身体强度的确是强于变异种的，闷响之后它居然只是晃了晃脑袋，接着就再度扑了上来，居然连一点轻伤都没留下。

　　但这个时候朱士奇已经将手枪拔出来塞进了这异种的嘴里，然后毫不犹豫地扣响了扳机。异种的脑袋顿时像西瓜一样爆开了，红白之物溅得到处都是，不过这种场面都见多了，就算是朗风也只是微微侧头而已。

　　然而这一只异种刚被解决掉，周围的几间办公室就同时传来了开门的声音，不用想都知道即将走出来的会是什么。

　　“你刚刚在外面什么都没有感觉到吗？”苏黎风问尤佳道。

　　尤佳苦笑了一下，摇了摇头：“没有。”

　　苏黎风心想自己都会遇到过去重现这种怪事，尤佳的视线被蒙蔽了也很正常。而就在他们在卫生间内搜索的那段时间内，这幢大楼就成为了异种密集的绞肉机。

　　而和他们相反的是，小惑母女似乎根本就没有察觉到这些变化，仍然还在继续往前走。不过还好她们也很是小心翼翼的样子，走的速度并不快。

　　“好吧，就看看它到底想玩什么吧。”看着最近打开的一扇办公室门后走出来的一名妖娆女性，苏黎风手腕一抖，冲着她微微一笑，接着便二话不说地冲了上去。这女性异种倒是也挺配合，一手扶着门框，然后就对着苏黎风甩了个飞吻，但下一秒后背却突然破开，同时钻出了十几条尖锐的黑色骨刺，一节一节仿佛九节鞭一样，朝着苏黎风就扫了过来。

　　与此同时朱士奇也再次大叫一声冲向了另一名刚出现的异种，尤佳身影一晃，就带着朗风在原地消失了，下一秒就出现在了一名最弱的异种身后，柔嫩的手掌像是戳豆腐一样从对方的胸口前方伸了出来。

　　小兰倒是默默地站到了角落，一只异种看了她一眼，居然露出了一丝有点忌惮的神色，然后朝战场看了几眼，在三个人身上都扫视权衡了一番，然后就果断地冲着朱士奇扑过去了。

　　“卧槽！老子不发威你当我是小猫猫啊！”朱士奇悲愤大叫道。想不到他居然被异种认为比那个队伍中的小不点还弱，而且话说回来为什么不攻击小不点偏偏要攻击自己啊！太不公平了，这简直是歧视！

　　“老板我要坚持不住啦！”朱士奇鬼吼鬼叫道，不过看他的样子显然还是能顶一会儿的。而苏黎风的战斗效率也的确很高，眨眼间那个刚刚还在对他甩飞吻的女异种就被扯掉了所有骨刺，软绵绵地倒在了地上，第二只异种刚想上来偷袭，就被苏黎风猛地转头盯上了。

　　“别怕，我给你做个小手术。”苏黎风笑得很如沐春风。

　　与此同时，封律正躲在三楼的一处办公室内剧烈地喘着气，听到下面的动静后，他脸上露出了一丝轻松的神色，接着又看向了周围。

　　跟着苏黎风他肯定会成炮灰，但封律来参与这次行动也是有着自己的目标的。现在异种的视线都被苏黎风他们牵制住了，封律觉得自己正好可以借机会行动了。这样互相算计本来就是很正常的事情，封律甚至还觉得自己是个很有底线和原则的人。不过他的底线和原则只表现在不牺牲隔离区的力量上，对于这些“个人的小事”却是一点都不在意的。

　　然而他刚想站起来，就听到门上突然传来了门把手被拧动的声音，接着房门“吱呀”一声被缓慢推开，一个身影投射了进来。这身影乍一看是个窈窕的女人，穿着高跟鞋，但接着她的头上便一下子炸开了无数根扭曲舞动的蛇一样的影子。

　　“倒霉。”化名封律的吕子峰叹了口气，默默地从靴子里抽出了一把刀子。


第326章 小心？不需要！

　　一路上连续碰上了近二十只从F级到E级都有的异种，小惑母女却始终像是什么都没听到似的一个劲儿往前走，还不断小心翼翼地左右张望着，这让看着异种从她们身边经过，然后扑向自己的苏黎风深感无语。这应该是暗杀者将过去和现在重叠之后，产生的一个BUG。不然就算看不到这些异种，也不可能对苏黎风在她们身后不断对着“空气”攻击表现得熟视无睹吧。

　　也就是说暗杀者的这种精神能力并不是完美无缺的，只要多留意说不定就能从小惑母女身上直接发现暗杀者的弱点。

　　……

　　大楼内部的空间是很大的，除了大大小小的办公室外还有一些供人坐着等待的地方。小惑母女被带到这里来之后就被故意放开了，然后那些人在后面享受着追逐的变态快感。为了逃命，小惑母女自然是往没人的地方跑的，现在则带着苏黎风又回到了有人的区域了。

　　或者说，有“人”。

　　“小心一点，那些人都是疯子的。”小惑母亲在一处拐角处停了下来，然后有些害怕，同时也有些仇恨地提醒道。

　　苏黎风一脚迈过拐角，周围顿时从非常安静，一下子变得嘈杂不堪，就像是突然从静音状态打开了音量键一样。而且他眼前也紧跟着出现了一个个的人影。

　　最近的几个人距离他还不到五米远的样子，他们正守在一间办公室外，里面正断断续续传来女人的惨叫声，一名看起来不过十四五岁的少年刚提着裤子走出来，一脸满足的神色，眼神中隐隐带着一丝疯狂和暴虐。

　　“怎么样，爽不爽？话说没想到你年纪不大但够狠的啊，那女孩不是你学校的校花吗？”另一名男子递了根烟过去，嘿嘿笑道。

　　“呸，什么校花，早被人玩了，还在我面前装纯情。”少年点烟的动作还不太熟练，但他别在腰后的刀子却已经沾上了不少鲜血了，在场这些人也没有轻视他的，都知道这个少年看着年纪不大，但是却比他们中不少人都还要心狠手辣得多，那个校花一开始以为他会保护自己，没想到却被他带头扒光了衣服扔到了一群幸存者中间。

　　少年原本只是个看起来很内向，家庭条件也不怎么样，丢到人群里都不会有人多看一眼那种普通少年，成为变异种后就好像释放出了内心的另一面，据他自己说空间门还没有完全开启之前，他就在学校里杀掉了不少平时看不顺眼的人，只是伪装得够小心，也没有人怀疑他这样的未成年，所以始终没有被人发现，熬到了世界大乱的时候。

　　“现在才是好时光啊。”少年吸了口烟，冷漠一笑。

　　不过这时候他却突然眉头一皱，转头看向了另一边。

　　“挺敏锐的嘛。”苏黎风靠在墙边，说道。

　　“这位大哥想干什么？”一名男子露出了一丝警惕的神色，问道。

　　这些人都从苏黎风的眼神这里感受到了一股淡淡的恶意，这个看起来挺斯文像是医生的小白脸看他们的感觉就跟猛兽盯着猎物一样，完全没把他们放在眼里。

　　“呵呵。”苏黎风话音刚落，就猛地从原地消失了。

　　房间里，一名男的刚开始解腰带，就突然感觉喉咙处热了一下，他摸了一把脖子，接着就看着大量的鲜血喷溅了出来。随着脑袋滚落在地，他这才发现门外也流了满地的血，一只断手正落在门口，而一个穿着白风衣的背影正朝门外走去。

　　“为什么……这么快？”这男的死不瞑目地想道。

　　而在小惑母女眼里，苏黎风只是突然消失，等到身影再度出现的时候，满地就只剩下尸体了。这些让她们吓得大气都不敢出的幸存者，在苏黎风面前完全就跟纸糊的一样。原来变异种还有这么强的，这就算是面对异种也一点都不怕了吧？

　　一开始人类变异种面对异种时都是有天然畏惧心理的，不想后来那么熟悉了。以小惑母亲的想象力，这样的形容已经是对苏黎风战斗力的最极限想象了。

　　她赶紧又捂住了小惑的眼睛，作为母亲就算知道不可避免，但她还是希望自己的女儿能更晚一点接受这些血腥的场面。

　　“继续。”苏黎风说道。

　　他已经决定风轻云淡地面对朱士奇他们愕然的眼神了，刚刚就连尤佳都看到了他对着空气攻击的样子……不过他进房间里那一幕倒是可以勉强解释为进去看看。

　　“这些人都是准备放火将这里烧掉的，他们说还可以引来异种，然后准备埋伏起来围杀异种的。他们在这里，那其他人应该就在前面了。”小惑母亲说道。

　　在小惑母亲带路向前的过程中，小惑回头看了苏黎风一眼，嘴角微微露出了一丝笑容。这让苏黎风不由得呆了一下，怎么这小女孩还感觉挺可爱的？

　　接下来又出现了好几只异种，以及不少的幸存者，而暗杀者留下的BUG仍然还存在。苏黎风在此过程中试着将一只异种的手掌扔到了小惑母亲的后背上，没想到居然直接穿透过去了。

　　不过在穿透的瞬间苏黎风感觉自己的眼前仿佛被揭开了什么薄膜，小惑母亲的身体有一半一下子就变得焦黑起来，尽管只是一瞬间，但苏黎风还是惊了一下。

　　而这个时候小惑又回头看了他一眼，这眼神给了苏黎风一种仿佛被看破的感觉。

　　“看到他们了。”这时候已经恢复正常的小惑母亲突然紧张地说道，“他们有枪，还有好些变异种……”不过还没说完，她就反应了过来，“不过对你肯定只有一点威胁，只要小心就……”

　　“小心？不需要。”苏黎风心道，一抖衣领，然后拿出了手术刀。

　　此时此刻，他正在尤佳等人的注视下，走向空气。既然接下来要和“空气”战斗一场，那干脆帅一点干脆一点开始好了，说不定能挽救一下自己的形象。

　　“咳咳。”苏黎风就怀着这样的心态走到了前方的一处供人等待的空地上。和之前一样，在他迈入这片区域后，那些人影便一下子出现了。三十来个幸存者，同时还有十几个缩在角落里瑟瑟发抖的人。

　　在这些人前方果然放着不少汽油桶，其中两人提着枪。这些人对他的确没有多少威胁，不过苏黎风也不会大意到给他们机会伤到自己，谁知道被伤到后会不会直接精神受创，那比身体受伤还要糟糕得多。

　　苏黎风的出场实在是有些扎眼，加上这一声咳嗽，顿时所有人都默默地看向了他。不过站起来的只有四五个人，在大部分人看来这已经是很小心的表现了。

　　“哥们儿来干嘛的？”一人问道。

　　苏黎风可没打算跟一群只存在精神世界中的家伙废话，这人刚一开口，他就已经往前轻轻一蹿，下一刻骨矛就已经穿透了对方的脖子，然后将人吊了起来。这人一时半会儿还没有死，正瞪大眼睛不断地乱蹬双腿挣扎着，眼神中全是不可思议的神色。他想张嘴求救，但一张嘴就是鲜血流出来。

　　人群安静了一秒钟，才猛然反应过来。

　　“你他吗找死……”

　　那名拿着枪的男子刚一开口，就看见苏黎风的脸上露出立刻一丝微笑来。

　　这微笑一出现，苏黎风身上的气息便骤然完全爆发了出来。

　　一瞬间在这些人眼中，看到的场景完全变了。苏黎风的红翼发着暗光，一双眼睛微微泛红，周围的光线像是都扭曲被吞噬了一样，全是黑暗，而他就像是择人而噬的怪兽似的。这是来自生命层次的强烈威胁感，以及精神上的双重压制。

　　咔咔咔……那名拿着枪的男子眼睁睁地盯着苏黎风，慢慢地抬起了枪口，然后砰一声对准自己的脑袋扣下了扳机。

　　巨大的危机感甚至逼得他自杀了，如果不自杀，他真的会被活活吓死。他也是这群人中生命层次最低的……

　　枪声结束，苏黎风的身影也从原地突然消失了，只有他的一声轻笑还回响着：“嘿……”

　　足足三分钟的时间内，这处大厅里始终回响着人群的怒吼声和惨叫声，以及不时飞出的断肢和鲜血。

　　朱士奇本想问尤佳，老板这到底是精力多旺盛啊，隔一会儿就发泄一下。但不知为何，盯着大厅时，他突然也感觉到眼前仿佛划过了一丝血红色，四周的空气仿佛一下子就冰冻了……

　　回过神来之后，朱士奇虽然还是什么都没看见，但却已经明白了，在自己看不见的地方隐藏着什么东西。他看不到不是因为别的，而是因为他比老板差太多了的缘故。不过想到这里，朱士奇倒是没什么自卑的感觉，反而对苏黎风更加崇拜得五体投地。

　　对于只比自己强一点的人朱士奇还有好胜之心，但强太多就只剩下膜拜了，这一点大部分人都是具有共性的。

　　不过如果朱士奇知道小惑母女就站在他身边时，他也许会更明白那种寒彻透骨的感觉是从哪儿来的。

　　随着这些幸存者的生命被苏黎风迅速收割，小惑母女脸上的微笑也越来越明显，而这一抹微笑看着却是那么地诡异……


第327章 女孩与洋娃娃

　　“噗通！”

　　随着最后一具尸体倒在地上，整个接待室里除了苏黎风外，再没有站着的人了。

　　“人我救下了，火也不会起了，你还有什么遗憾？”苏黎风回过头来，直接看向了小惑。

　　他和朱士奇不同，在击杀这些人的过程中，他敏锐地感觉到了周围精神力的变化，这显然跟自己改变了过去有关，虽然这只是小惑的记忆而已。

　　随着他话音落下，小惑怯生生地看了他一眼，然后眨了眨眼睛。

　　与此同时，苏黎风脚下的尸体和鲜血开始纷纷消失，露出了现实中焦黑的地面。

　　一丝奇异的感觉突然从身后传来，苏黎风转过头去，看到一个烧得只剩下半截的柜台边上，小惑正站在那里。而刚刚那个被他救出来的小惑，以及小惑母亲已经不见了。

　　“那个小丫头！”这次朱士奇也看到人了，不过警惕的同时他也有些疑惑，怎么感觉这小女孩是突然出现的？而且不得不说，这个穿着连衣裙，抱着一个破烂洋娃娃的小女孩这样安静地站在阴影中，给人的感觉挺瘆人的。

　　“谢谢。”小惑开口轻声道。

　　苏黎风没有说话，而小惑则接着说道：“我当时在卫生间里，还有后来起火的时候走出来，都感到害怕极了……谢谢你让我得到了一点安慰。以前它虽然会陪我回去，可是不会陪我去改变，我每回去一次，都反而更害怕了。”

　　小惑的眼神还是挺空洞的。

　　这暗杀者变态啊，把人带回到那么悲惨的过去……苏黎风皱了皱眉头，接着问道：“刚刚那些难道就是你的所有遗憾了吗？”

　　小惑眨了眨眼睛，然后恍然大悟道：“你说妈妈……没关系啊，她一直都陪着我的。”

　　说到这里，她将怀中的洋娃娃抱得更紧了。苏黎风先是愣了一下，接着便猛然反应过来，视线一下子往下移到了那只洋娃娃身上。这还是他第一次认真观察这洋娃娃，而这一看才发现，这娃娃很像是用破布缝成的，露出的头发色泽干枯，似乎是真的头发……

　　难不成……一想到这个可能性，苏黎风顿时就感觉嘴角有些抽搐了，越看这娃娃就越觉得别扭。

　　突然，苏黎风觉得洋娃娃那冰冷的塑料眼似乎对着自己转动了一下，一瞬间甚至让他产生了后背冰冷的感觉。这让他的眼神顿时微微变了一下。就算娃娃内部很可能装着小惑母亲的尸块，那也不可能像是这样有生命似的。

　　苏黎风的表情很快就恢复了平静，像是什么都没察觉到似的，微笑着问小惑道：“那，那个‘它’呢？”

　　“它？它不让我说。”小惑继续抱着娃娃。

　　“把你那个娃娃给我看看。”苏黎风一边说着，一边往前走了两步，同时对尤佳使了个眼色。

　　小惑似乎察觉到了不对，在苏黎风往前的同时便向后退了一步，然后就在这时，她却突然感觉背后碰上了一个人，浑身顿时抖动了一下。

　　“小妹妹，你不想给这个变态哥哥看，那给姐姐看好不好？”尤佳笑得很有亲和力，她那张自带柔光的脸也的确容易刷好感度，趁着小惑一愣的工夫，她直接伸手抓向了那个洋娃娃。

　　“不行！”小惑突然尖叫了一声，那娃娃刚被尤佳碰到，尤佳就闷哼了一声，身影一下子从原地消失了，再出现时就到了苏黎风身边。

　　“你说谁变态呢？”苏黎风警惕地盯着小惑，同时低声问道。

　　“怎么变态这个词不是夸人的吗？”尤佳一脸我真的不太懂的样子，然后转而说道，“我碰到那洋娃娃就觉得脑袋都要被烧掉了，那玩意儿肯定是有问题的。”

　　而在他们对话的同时，小惑已经将洋娃娃重新紧紧抱住，同时低下了头。

　　此时苏黎风已经百分百可以肯定，这洋娃娃跟暗杀者之间绝对存在着紧密联系了，也许两者根本就是等同也说不定。

　　“那个小姐姐，她变得危险了。”朗风忽然说道。

　　朱士奇已经很自觉地将朗风带到了一边，这种层次的战斗不是他能参与的。

　　苏黎风和尤佳交换了一个眼神，两人同时扑了上去。

　　尤佳再度闪现在了小惑面前，苏黎风则在出现后一把按住了小女孩的肩膀。

　　随着尤佳果断地抓着洋娃娃一抽手，失去了洋娃娃的小女孩顿时抬起了头来。

　　但这次抬头时她的样子已经完全变了，纯黑色的眼睛，同时眼睛周围大量的红色血管鼓起，皮肤变得越发苍白起来。如果不是她露出了一丝诡异微笑的话，她现在看上去就跟洋娃娃没什么区别。

　　“我很喜欢你，大哥哥，你留下来陪我玩好不好？”小惑笑着说道。

　　这话顿时在苏黎风脑海中反复回响起来，他差点都忍不住要答应了，可接下来强烈的死亡预知却提醒了他。苏黎风脑海中的精神种子一颤，猛然惊醒了过来，但额头上却已经多出了一层冷汗。

　　他低下头，看着面前的小女孩，清楚她已经不是小惑了，至少现在的她不是。

　　“你要杀我吗？”小惑问道。

　　这具身体依然还是属于小惑的，所以杀了它就等于杀掉了小惑。

　　不过她的眼睛就像是一个黑色漩涡，紧紧盯着苏黎风，只要苏黎风的心神出现一丝动摇，它就能再进行精神上的攻击。

　　与此同时苏黎风也发现，自己周围的一切似乎都变黑了，尤佳、朱士奇他们都消失在了黑暗中，整个空间没有地面没有天花板也没有墙壁，只有他和面前的小惑存在。

　　“这是什么？”苏黎风没回答它的问题，左右看了看之后问道。

　　小惑微微一笑：“当然是我的个人力场了，这是属于我的精神力场。如果你到了三型，就会了解的。”

　　“你已经到三型了？”苏黎风愕然道。

　　“如果我已经到了三型，那么在你进入卫生间那个时候，你就已经死了。不，你会一直处在那个循环当中，在接待室杀完所有人之后，你就会发现一转身又回到了卫生间门口。这样持续循环下去，永远不会醒过来。这可是比死亡更可怕的事情。”小惑微笑着说道。


第328章 精神力场

　　苏黎风听得有些耳熟，再一想，这能力似乎和那个只有一颗头的高级异种舞者很相似，不过后者顶多只能算得上是简化版。暗杀者无需催眠就能将他强行拉入精神力场里，就凭这一点就高下立判了。

　　“力场是什么？”苏黎风问道。他毕竟不是异种，即便通过了大量的实验，又从星族那里知道了不少知识，可是对于异种这类宇宙生物的了解还是不够。

　　“怎么，你想从我这里学到点东西吗？”小惑揶揄地说道，不过之后它还是接着往下说道，“你可以理解为是一种生物磁场，并且能够根据强弱对其他生物造成不同程度的影响。有没有拥有自己的完整力场，就是判断你是否成为了三型的重要条件。没有力场的生物在有力场的生物面前，就跟你们地球上的蚂蚁看待大象一样，根本就不能想象大象的力量，更不要说与之战斗了。”

　　看到苏黎风微微有些色变的表情，小惑似乎很是满意：“不过就跟不同的个体之间各有差异一样，不同的生物拥有的力场也是不同的，具体是什么只有你的力场达到了外放的地步时，你才会知道。怎么样，听了这么多，你是已经怕了吗？”

　　“怕？”苏黎风从思考的状态中回过神来，看向小惑道，“为什么要怕？虽然力场听起来的确很厉害的样子，可你也说了，要到了三型才有完整的力场吧？你虽然有力场，但是根本就不完整。”

　　“嗯，你说得也对，我们都知道不可能放过对方，所以就算怕也没有任何用处。不过即便如此我还是要提醒你，根据我刚刚对你的观察，我们之间的胜负概率应该在三七开左右吧。我七，你三。而且在这里，你也没有办法开空间门了。”小惑很认真地点了点头，说道。

　　“不试试怎么知道？”

　　苏黎风从自己的袖口里抖落出了一把手术刀，手臂上红纹一闪，红光一直蔓延到了刀刃上，同时猛地身体前倾，刹那间如同离弦之箭蹿了出去。在这个力场中似乎只有他和小惑二人，就像是分割出的一块空间一样，只有一个人能够活着走出去。

　　“嗤！”

　　苏黎风的身影一下子就出现在了小惑跟前，那一抹鲜红的寒光带着锋利的锐响声，直接划向了她的脖子。

　　“你还真的下得去手。”小惑的表情一变，似乎又重新变成了人类小女孩本身，正一脸惊恐地看着苏黎风。

　　“如果可能的话，我会救下你的，但是在救你之前，我首先要做的是杀掉暗杀者，以及保住自己的性命。”苏黎风这话是对真正的小惑说的，如果他在连自己的小命都保不住的情况下，还要惦记着留手，不要伤害到这小女孩的身体，那就太愚蠢了。在和一只即将进入陆地级三型的交手过程中，犹豫和留手都是最为愚蠢的事情。

　　见苏黎风的动作没有因此有丝毫迟疑，小惑的嘴角微微一动，一丝诡异的笑容就浮现了出来。她抬起一只手来，五根稚嫩的手指像是弹琴一样微微一勾。四周的黑暗像是一下子就活了过来，像是有生命一样卷到了苏黎风的手臂上，他的动作顿时缓慢了一下。

　　与此同时，一只手忽然从苏黎风的脚下伸出手，“啪”一声抓住了他的脚踝。

　　……

　　在尤佳眼里，苏黎风就像是从眼前忽然消失了一样，不过她反应很快，立刻就拿着洋娃娃往后退去。

　　“我们先走！”尤佳话音刚落，朱士奇就猛地转过了头去，望向了走廊内。

　　走廊的另一头传来了一阵窸窸窣窣的声音，很显然是有大批的异种在靠近。

　　不过就在这时，一个人影却率先跌跌撞撞地从拐弯处跑了出来。

　　“封……不对，你是谁啊！”朱士奇瞪大眼睛道。

　　这人像是脱了一层皮一样，浑身上下都露出了红色的肌腱，同时就像是蘸了番茄酱一样，没有一处不是鲜血。此外他的脸也不再是封律那副苍老的样子了，但是和原本的吕子峰却也不太像。这是用多了基因药剂后出现的变异，也属于变异能力的一种。不管怎么样，他这个能力应该还是挺有用的，否则那么多异种追杀，他一个人不可能活到现在。

　　看到尤佳他们后，这人的眼睛顿时亮了一下，大喊道：“我是封律！不，我是吕子峰！苏黎风呢？帮我一下，救救我！”话是这么说，可是他加速跑过来的做法，分明就是想把异种们都引过来。

　　朱士奇立刻就抬起了枪口，骂道：“我他妈管你是谁……”

　　“我找到了一些东西，你们救我，我把东西分一半给你们！”吕子峰喊道。

　　朱士奇哪管这些，咒骂了一句后就直接扣下了扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响后，吕子峰感觉脸上火辣辣的，抬头一看，头顶的灯泡炸掉了，碎片崩了他一脸。

　　而朱士奇的枪口则是在千钧一发的时候被尤佳抬了起来，也只有星族能有这个速度了。

　　“尤佳小姐……”朱士奇也愣了一下，但他可不敢质疑尤佳的做法。虽然尤佳不是人类，可却是苏黎风的宾客。

　　“我们要三分之二。”尤佳说道。

　　吕子峰脸上闪过了一丝肉疼之色，但尤佳却在此时又将朱士奇被抬高的枪口按平了，黑洞洞的枪口正对着他。再一看朱士奇跃跃欲试随时准备开枪的表情……

　　“好吧。”这可是他们死了不少成员，甚至连他自己都险些搭进去才得到的东西。这异族还真是够狠的……

　　“苏黎风呢？没有他我们挡不住的。”吕子峰左右张望着说道，这么一会儿工夫，后面那窸窸窣窣的声音已经很接近了。十几根触手都已经顺着拐角处的墙壁爬了出来，接着所有的触手同时一“抬头”，露出了一只只红色的眼睛，死死地盯着他们。

　　“挡？先把东西拿来，然后逃出去。”尤佳鄙夷地看了他一眼，说道。她其实是最没有危险的一个，有什么问题大不了跑回星界去就是，为什么要拼死拼活？只要拿了东西，也算对苏黎风有交代了。

　　现在苏黎风莫名其妙不知道去了什么地方，他们留在这里死磕也不会有什么帮助。

　　“东西……我藏在楼上了。”吕子峰脸色难看地说道。

　　“……回去拿！走那边吧。”尤佳无语道。这人显然是东西一到手就藏起来了，显然都没想过要告诉苏黎风他们，现在也是不得已。否则他死在这里，就算想通知隔离区都做不到。不过他难道没尝试通知营地吗？

　　尤佳对这件事好奇，吕子峰却对这件事感到很郁闷，同时也有一丝丝不妙的预感。按理说营地那边应该一直有人随时准备着接受联络的，为什么这次却没人理会他呢？

　　被异种攻击了？不可能啊，好歹百多号人呢，一般的E级异种也打不下来。就算是大量异种围攻，也可以撑上一段时间，等待直升机过来救援。

　　可是军事无线电，似乎也不存在信号不佳的问题……

　　吕子峰的确是万不得已，才选择将这件事告诉尤佳他们的。

　　有了那东西，他们的研究应该也能更进一步了，虽然只留下三分之一实在是让他觉得郁闷之极。

　　“快跑，你要是跟不上可别指望我保护你。”朱士奇仍旧警惕地拿着枪对着吕子峰。

　　“我留下来吧。”小兰突然笑嘻嘻地说道。

　　尤佳看了这个古怪的小女孩一眼，随即点了点头，朗风则张嘴欲说些什么，但最终还是将头埋在了尤佳怀里。虽说她只是个小女孩，但也知道这个看上去和自己同龄的小女孩其实没有那么简单了。

　　等到尤佳他们沿着另一边离开后，小兰便慢慢走向了苏黎风消失的地方，左右看了看，甚至在墙壁上敲了敲，然后闭上了眼睛道：“就在这里，只是看不见……既然这样，那要是你死了，我就替你收尸吧。”

　　说到这里，小兰往旁边一跳，就坐在了破碎的窗户边缘上，一双小细腿轻轻晃动着。不多时，大量的触手已经布满了整个走廊，并朝着尤佳他们离开的方向蔓延而去。那些眼睛在左右张望了一下后，却从小兰的身上直接忽略了过去，像是完全没看到这个看上去很悠闲的小女孩似的。

　　……

　　精神力场内，苏黎风突然就感觉自己的动作被束缚住了，而抓着他脚踝的手则一下子长出了极为锋利的爪子，巨大的力量让他感觉到骨头都开始咔咔作响了。

　　“早知道你不会一个人跟我玩……”苏黎风正要抬起脚去踹这只爪子，另一只脚又被一只手抓住了。

　　如果是正常情况下他完全可以躲开的，但现在却像是浑身被绑了无数的绳子一样。

　　“哆！”小惑轻轻哼出了一个音符，同时手指一动，从她身后，再度走出了两个人影来。

　　这两个人影就像是洋娃娃一样，浑身上下的肉块都是被拼接起来的，每一块肉都明显不属于同一个人，甚至是同一种生物。

　　“三，和七。”小惑微微笑着，重复道。


第329章 一线生机

　　“啧，你这些新娃娃卖相可不怎么好啊……”苏黎风头皮有些发麻。

　　这两个人影其中一个的脑袋像是由好几个人的头部拼成的，另一个则干脆装了个猪头，身上穿了件围裙。与此同时抓住他脚的两只异种也挤破了地面，将头伸了出来。这两个一个的嘴巴是缝上的，黑线一直缝到了耳根处，乍一看像是个诡异的笑容一样。另一个则只有一只眼睛，还是掉出来的，来回左右晃动着。

　　“为什么？这可都是最符合他们内心的模样。等你变成娃娃之后，我也会给你换个样子的。我想想……应该是穿着白大褂，没有脸只有一个光秃秃脑袋的医生吧，然后再把你的十指变成手术刀。嗯，就这么决定了。”小惑道。

　　“决定个屁啊，谁的内心是没皮没脸的了！”苏黎风怒道。

　　“皮可是在的……”小惑提醒道。

　　“不过，我也很想带你回去研究一下啊。”苏黎风脸上的怒色渐渐退去，眼神中闪过了一丝火热的神色。

　　“嗯，你从刚才开始就这么想了吧，不过就像我提醒你的那样，你只有百分之三十的成功几率。”小惑对此并不意外，这里是它的精神力场，苏黎风那点强烈的心思它早就有所感应了。特别是在听到关于力场的事情后，这种被盯上的感觉就变强了好多倍。它说对方没有脸，其实是说他的思维也不是普通人，看到它这样的存在第一反应居然是想拖到实验室去。

　　虽然不明白这么一个在生存率上远低于自己的人类为什么会给它带来这种不舒服的感觉，但只要快点将他解决掉，自然就不会有问题了。

　　“你就乖乖配合一点，不会疼的。”小惑说着，手指再如弹钢琴似的灵巧动了几下。那猪头和那拼接脑袋麻木的眼睛顿时亮了起来，浑身上下骤然散发出一股恐怖的气息，朝着苏黎风走了过来。

　　苏黎风从刚才开始就一直在积极地思考着对策，他发现这些“黑暗”并不是真实存在的东西，因为不管他怎么挣扎，用星力去震动，甚至是用吞噬生机去进行吞噬，都无法摆脱这些黑暗。既然这些手段都不能奏效，那么就只有一个解释了，这黑暗是精神力场的一部分，也就是说，这是小惑的精神力。

　　用精神力来束缚别人，这对苏黎风来说是很不可思议的一件事，但考虑到自己身在对方的精神力场中，也许这黑暗就只是一种表面具现的形式。而在真正的现实之中，自己身上也许什么都没有，只是因为受到了小惑的精神力影响，所以无法自如地控制自己的身体。

　　但即便认识到了这一点，也不是靠什么意志力、或者是暗示自己不会受影响就能解决的，精神力强大到小惑这个地步，它本身的生物信号就跟无孔不入的噪音一样，能够直接钻到人的脑子里，屏蔽是屏蔽不掉的。

　　如果苏黎风的精神力再弱一点，那么都不用这些猪头异种动手，眼睁睁地“看着”自己被这些“黑暗”一点点挤压而死也不是不可能。精神上认为自己死了，现实中也会变成植物人甚至是跟着死亡，苏黎风曾经也看过一些类似的禁忌实验案例，所以对此还是很有些了解的。

　　这个时候，最关键的就是让自己的精神力扛住对方的影响，甚至是摆脱这种影响。眼看着那猪头朝着自己狂奔而来，苏黎风脑子里的那颗精神种子，骤然爆发出了一股强烈的刺激。他甚至能感觉到自己的整个头皮一麻，像是有无数电流从脑袋里钻了出来似的。

　　与此同时，他“啊”的一声低吼，身上的“黑暗”顿时像是被震松了一些。

　　脚下那两只异种刚抓着苏黎风的脚准备爬上来，就被苏黎风伸手抓住了头发，一边一个用力一扯。

　　“噗！”

　　鲜血像是喷泉一样飙了出来，同时这两个人头被苏黎风直接砸向了已经冲到了自己跟前的猪头和拼接脑袋。这两只异种倒是不受同类死亡的影响，可是视线却不可避免地被遮挡了一下，而同一时间，苏黎风已经主动向它们冲来，骨翼张开如四根长长的矛展开在他两侧。

　　“唻。”小惑哼道，手上的动作跟着一变。更多的黑暗顿时像是无数根丝线一样伸出，缠绕住了苏黎风的全身各处。

　　“你的精神力还不错，但也只是还不错而已。包括你的身体，如果不是有着各种乱七八糟的力量，那也不过就是还不错而已。但是如此乱七八糟，也不是什么好事。”小惑点评道，言语之间像是已经想好了拿下苏黎风之后该怎么改造他了。

　　这话也不是苏黎风第一次听到了，不过他作为一名生物研究者，对自己的身体岂会不知道？

　　又是一声怒吼之后，第二心脏猛地收缩，大量的能量顿时涌向了苏黎风的头部。原本有些疲惫的感觉再次一扫而空，这些束缚着他的丝线也跟着纷纷崩断。

　　“休想。”小惑的手指再一动，又是一根根丝线钻了出来。

　　这时候那拼接人头已经拍开苏黎风丢来的人头重新看向他了，它抬起一只型号明显不对的手来抓向了苏黎风，这随意的一抓却让周围的气流都显得有些凝固起来，强大的气劲让人觉得眼球都在发涩。如果对象是一堵墙的话，毫无疑问会被直接拍碎。很显然，它不是单纯地由很多具身体拼接出来，而是同时还拥有着很多具身体拥有的力量。

　　这一下不用说抓中，就算只是擦一下，苏黎风都会身受重伤。暗杀者拥有的实力，的确很强大！

　　“时间限制！”苏黎风的瞳孔都跟着一缩。这只丑陋仿佛僵尸的爪子在他眼前不到十厘米的地方停了下来，当然这只是在他视野中看到的情况，真实的情况是这一秒过去，也许苏黎风就会眼前一黑了。他必须在这一秒内做出反应。

　　时间限制是觉醒能力，说到底也是精神类的能力之一，苏黎风认为自己使用这个能力，应该也能对小惑的精神力场造成一些对抗。而事实证明，他没有想错。

　　同样的一丝丝凝滞，出现在了这些束缚他的黑线上。


第330章 跳起来打碎你的膝盖

　　“锵！”

　　一声如同实质的清脆断裂声响起，接着便是一连串的响声。而在这阵响声之中，苏黎风的两根骨翼已经带着鲜红的血迹，绕过这爪子刺向了拼接怪物的身体。

　　虽然挣脱了精神丝线的束缚，但苏黎风要爆发出全部的速度，强韧的骨翼也不得不因此受损，出现了血口。但以此换来的近乎极限的速度的确惊人，在时间限制失效的瞬间，苏黎风的骨翼猛地刺穿了拼接异种的身体拼接部位，巨大的力量将其直接凶狠地拆散了，原本的整体就像是一下子崩坏了一样，瞬间散落成了几百个碎块。紧接着，苏黎风毫不迟疑的，直接冲向了小惑。

　　拼接异种也好，猪头也好，都是因为小惑的束缚能力才变得更危险的，所以苏黎风不再跟猪头纠缠，而是直接将目标转向了小惑！

　　看着苏黎风一下子拆了拼接异种，又朝着自己冲来，小惑的小脸上总算没了那种天真的笑容，出现了一丝凝重的神色。它可不是什么真正的小女孩，思维方面其实和人类一点关系都扯不上。它只是利用小惑作为掩护而已，至于为什么没杀掉小惑，则是因为它将这个小女孩当做是消遣了。事实上从某种角度来说，它也算是异种之中的研究者了，它通过长期观察小女孩的精神状态变化，来摸索人类的精神力情况。

　　不过它似乎以前一直也没有注意到，那就是人类的一种特质，不同的人精神状况是完全不同的。这一点在苏黎风面前表现得尤为明显。如果他刚才面对拼接怪物的攻击时产生了强烈的恐惧心理，那么现在结果也肯定不一样了，但事实上他却是极度冷静应对的。

　　“咪发唆！”小惑的声音也变得冰冷起来，虽然苏黎风的表现超出了它的预料，但在它的精神力场里，双方的差距依然还是不可逾越的。百分之七十和百分之三十的各自胜率，依然没有变！

　　手指连动，这次却不是束缚了。四周的黑暗猛然翻滚起来，苏黎风顿时感觉浑身一沉，接着便有股针刺的感觉传来。与此同时，猪头转过头来，一个扫腿直接踢向了他，嘴里还发出了“哼哼”的猪叫声。这猪头的身高都可以算得上是三等残废了，但踹击时却跟子弹一样，同时带动着整个身体都撞了过来。

　　它踹的角度很阴险，是苏黎风的膝盖，一旦膝盖骨碎裂，那苏黎风的战斗力就锐减一半了，也只有它这个身高能以全力踹击这个部位了。

　　苏黎风立刻就感觉到了一股强烈的危机感，同时是来自于小惑和这只猪头的。

　　“再来！”

　　精神种子催动，第二心脏“嘭嘭”直跳，苏黎风的精神力和身体潜力都再度被激发了出来。

　　那些黑暗刚压到苏黎风的身上，就被苏黎风的精神力勉强挡住了，同时，他的身体也在猪头即将撞到之时，堪堪地往后移了一步。一股刺痛感立刻擦了苏黎风的腿部掠了过去，同时苏黎风也感觉鼻尖一热，一股鼻血流了下来。

　　精神力的互相攻击，居然也能带来身体上这么剧烈的反应。

　　“不错，没想到你虽然获得的能力都很驳杂，但是却相辅相成。看来你也知道自己现在的短板，故意用这种方法来弥补自身的缺陷，可是这样又何尝不是为你自己制造了一个更大的缺陷？”小惑用有些意外的眼神看着苏黎风，接着语气又变得同情起来。在它看来，苏黎风到这一步就是极限了，这是他最后一次躲过去。

　　“就这样让你死亡还是有点可惜的，这样吧，我会尽量保留你的特征。你不是喜欢小女孩吗？我可以让你身后跟个小女孩护士。另外，你这样有精神力的，我还可以留下你一点精神力，你会记得自己的名字，这样也算是活着了。”小惑很通人情地说道。它能说出这样的条件的确是给了苏黎风很特殊的待遇了，要知道这区域其他的高级异种在它看来也不过是储备粮而已，甚至连玩具都还算不上。

　　那些储备粮不管死多少小惑都不会在意，反正吃了储备粮的苏黎风就要被它解决掉了。

　　“一，我不是医生，顶多算和医生有点共同点吧。二……”苏黎风抹了一把鼻血，面带着微笑道，“还要我说多少次啊，我不是萝莉控！激活，封锁！”

　　精神种子再次疯狂地催动起来，苏黎风刚擦掉的鼻血再度流了出来，而且流得更多，眼前也阵阵发黑。但与此同时，一切都在他眼中变得更加清晰了，就像整个世界只剩下了他的目标。一开始这个范围很小，但是在苏黎风的坚持下，范围开始逐渐扩大，像是和小惑的精神力场分庭抗礼一样，覆盖的区域一点点渗透了进去。

　　第二心脏积累的能量则不断修复着他的脑部，为他提供能量。

　　“这是……居然是力场雏形，虽然还只是一点点苗头，但他一个人类居然已经有力场雏形了。”小惑一惊，为之动容的同时也有了一丝不妙的预感，这个人类从一开始兴许就不太在意什么生存率的问题，只要有百分之一的机会能完成他的目标，他就会毫不犹豫地为之拼命。这其实是异种才有的一种疯狂，没想到一个人类身上也会有这种表现。

　　“第三，我很讨厌猪头啊！我从来都不会吃猪头肉的！”在猪头重新掉头朝他继续扑来的同时，苏黎风站在原地不动，却在千钧一发之时将骨翼刺了出去。猪头就像是自己撞了上去似的，“噗”一声就挂在了长满倒钩的红色骨翼上，身体一阵抽搐。以苏黎风的专业能力，这一击必然是命中它要害的。虽然它现在还没断气，但行动能力已经没有了。

　　“嘭！”

　　将猪头扔下的同时，苏黎风看小惑已经是带着重影的了，但这种全身潜力全都被压榨出来，疯狂释放的感觉，却令他疯狂无比。

　　“第四……”

　　“还有第四？”

　　“我其实比起战斗，还是更喜欢做实验的。”

　　“……关我什么事啊！”小惑话音刚落，苏黎风的身影就在眼前骤然放大了，耳边也传来了他的声音。

　　“因为，我的解剖床在等着你啊。”


第331章 装尸体

　　冬水镇的政府大楼和其他所有建筑物一样，从内到外都透着一股阴森血腥的感觉。乍一看似乎什么都没有，一片死寂，但在那些黑暗的角落里似乎又藏匿着太多双闪烁着危险光芒的眼睛。

　　异种们就是借着地球生物躯壳出现的超级病毒，对于人类来说，这种认识宇宙生物的过程充满了痛苦和血腥，与旅行者号携带人类信息飞出大气层时人们的憧憬完全不同。

　　当然现在已经有少部分人明白了，飞出大气层，飞出太阳系，再飞出很远很远，人类都不会遇到第二个具有智慧生命的星球，因为真正包围着地球的是一层特殊的防护层，越过这层防护层就会看到另一个没有被人类所探索到的宇宙。多重宇宙中诞生的智慧生命各有不同，对地球来说，真正距离最近的智慧生命邻居就是星界了，一个和地球的重力法则完全相反的星球。

　　而异种则是在多重宇宙中的一种特殊生物，不同于其他智慧生命，它们的天性就是吞噬掉其他的智慧生命，甚至连它们自己给自己的命名，都用上了一个“异”字。

　　被它们吞噬掉的星球，将会变得一片死寂，再无生机。就像地球现在，如果拍摄卫星图的话，大概还是会觉得生物数量众多，但如果知道其中有百分之五十、六十、甚至是八十都是异种的话，就会瞬间觉得，地球的生命光芒，其实已经只剩下一点火苗了。也许再要不了多久，地球就会成为多重宇宙中暂时被淘汰的一个无生命星球，甚至更悲惨一点，会成为异种的圈养星球，后者甚至比前者还要恐怖……

　　“咳咳！咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽后，苏黎风艰难地睁开了眼皮。

　　周围已经不再是一片黑暗了，他正躺在政府大楼的木地板上，不远处则躺着好几具尸体。他的目光在其中搜寻了一下，突然瞳孔一缩。

　　“不用紧张，它被你吸收了，准确地说，它的本体都被你吸收了，但是被它折腾改造过的小女孩还活着。”一个清脆的声音传来，苏黎风极度困难地转过了头去，然后眨了眨眼睛。

　　“喂喂喂，你这是什么眼神啊，干嘛一脸失望啊。”小兰正坐在距离苏黎风不远处的椅子上，她旁边就坐着小惑，此时的小惑面色惨白，喉咙处有一道几乎环绕了整个脖子的血痕，但是微微起伏的胸口表明她还活着。

　　苏黎风慢慢抬起眼皮，翻了个白眼。

　　“好吧，看你这样，你应该是死不了了，不过你现在可是份巨大的营养套餐啊，我看着有些流口水了。”小兰说着，还舔了舔嘴唇。

　　“果然……你是南南吧？”苏黎风虚弱地开口道。他现在和之前不同了，吸收的小惑本体虽然还没有消化掉，但是精神力却比之前强大了好几倍都不只，一眼就看出了小兰的伪装。

　　“嘻嘻。”小兰这一笑，就算是默认了，她脸上和身上的肌肉都微微活动了起来，逐渐变得和以前的叶南南一模一样，只是更精致些，双眼也变得血红起来，同时背后也刷一下长出了一对巨大的黑色羽翼。苏黎风对她的异变倒不是很意外，她毕竟是一群变异鸟的主人。

　　不过对于她怎么隐瞒了自己的异种气息，随意改变外形的事，苏黎风还是很有些兴趣的。

　　似乎是看出了苏黎风的想法，南南说道：“关于隐藏气息的方法我会告诉你的，就当是带走她的报酬了。”南南指的是小惑，“放心吧，我不吃她，那个暗杀者对她做了很多改变，这些对我也是很有用的。你不要觉得她现在看着是普通人类，可其实已经不是了，带回你们人类聚居地对她来说不是什么好事。”

　　苏黎风对小惑是否普通倒是不太介意，不过看着小惑在昏迷中轻轻捏着南南手的样子，苏黎风便猜测在自己短暂失去意识的时候，她们肯定已经达成这方面的一致了，也就懒得去管了。何况南南这么说就是表明了不会对他出手，虽然不知道这只智慧种为什么要这么做，但对方示好，自己也应该适当做出点妥协。不管怎么说，对方跟着自己这段时间并没有做什么危害到他的事情。

　　“既然不吃那就带走吧，不然的话，我毕竟是人类，可不能看着异种在我面前带走同类回去吃掉。”苏黎风有气无力地说道。

　　“想不到你还有这种无聊的正义感。”南南说道。

　　“是啊，我也挺惊奇的，原来我是个脱离了低级趣味的人，一个有着崇高追求的人，怎么样，这么说你满意了吧？”苏黎风一边说着一边试图着坐起来，却发现自己连动一下手指都做不到。

　　“你干嘛，躺在地上装尸体吗？”南南问道。

　　苏黎风感受了一下现在的身体状况，过了一会儿才苦笑了一下：“没事，看来那暗杀者还是阴了我一把。”他现在的精神力非常充沛，没有消化的部分更是能量庞大，可是身体却几乎一团糟了。那只暗杀者说的没错，他将不同生物的基因分隔开了为自己营造了一个相辅相成的特殊循环系统，可是这本身就是他的最大破绽。

　　事实上在战斗过程中他也不时感受到这里面的弊端，但是没想到只是观察了他在“过去”中的战斗表现，小惑就比他看得更仔细了。在刚刚你死我活的战斗中，小惑在自知必输无疑之时直接击破了他这个平衡点。他现在这具身体并不是说重伤得不能动了，而是他的精神力很难调动起来控制这具身体。

　　对于无法更换身体的人类变异种来说，这基本跟杀掉他也没什么区别了。那暗杀者异种的临死反扑还是很阴狠的。不过这些苏黎风自然不会多事告诉叶南南，万一她听完之后临时改变主意要对自己做点什么，那就不好了。

　　“这样啊……看来你也不放心我留在这里吧？既然这样，那我就先走一步了，你自求多福。”南南盯着他眼珠一转，似笑非笑地说道。

　　苏黎风眼角一抽，不过没等他说什么，南南就已经将小惑背了起来，一下子跳到了窗台上，接着羽翼一扇，就迅速消失在了阴沉的空中，只留下一串扑棱棱的响声。


第332章 测试身体

　　苏黎风躺在这些尸体边上，虽然气息无比恐怖，但实际上这时候随便来一只异种都可以弄死他。叶南南虽然没有攻击他，但还是在临走之前玩了个恶作剧。

　　“如果不是我早有准备的话，可能还真的要悲剧了。”听着叶南南翅膀扑棱的声音彻底消失，苏黎风脸上的郁闷之色渐渐消失，接着露出了一丝微笑。

　　“你就这么放她走了啊？”尤佳的声音从不远处传来，同时身影也渐渐显现了出来。和她一同出现的还有站在她肩膀上的飞鼠舒克，苏黎风在刚醒来的时候，就立刻感应上了舒克，然后引导着它去找到了尤佳。

　　“倒是对她有些好奇，不过还是算了吧，我都这样了，再说她也没对我动手。”苏黎风自嘲地说道。

　　尤佳却一脸鄙视地走了过来，将他扶了起来：“在我面前你就别装了吧，就算我没有过来，你也能开启空间门把自己扔到星界去吧。不是吗？”

　　“咳咳……”苏黎风没有否认，事实也的确如此，虽然他连手指都不能动一下，但催动体内的最后一点星力开门还是没有问题的。不过那真的就只是一点星力了，剩下的都在他的体内乱蹿，连那块深渊巨兽的骨头也被打碎了不知去向。

　　“看椅子上那是什么。”尤佳突然一眼瞥见了还有体温残存着的长椅，上面放着一块小小的血痂结晶状的东西。

　　苏黎风对此心知肚明，看来这就是叶南南给他留下的藏匿气息的办法了。这东西看着确实很有点特殊，光凭肉眼看居然看不出来可能是来自于哪种生物的。

　　“你们这种研究者就是喜欢这些奇奇怪怪的东西。”尤佳不太感兴趣地将东西塞到了苏黎风的兜里，接着却没有将手收回去，而是顺便上下抚摸了一下，让苏黎风的神情变得无比地无语。

　　“不要这个表情嘛，我只是帮你测试下你身体的本能反应还有没有。”尤佳笑着说道。

　　苏黎风用眼神狠狠地在这个星族女人丰满的胸口扫了一眼，强大的精神力顿时让她有了一种星力凝聚而成的衣服被一下子撕裂的感觉。她顿时惊呼一声捂住了领口，然后便看到苏黎风露出了一丝满意的神情。

　　“好了，不闹了，想个什么办法帮我解决一下现在这个问题。”苏黎风严肃地说道。

　　尤佳上下看了他一眼，想了想之后说道：“有个办法，不过是暂时性的……”

　　“能坚持到让我正常回去就行。”苏黎风对此没有任何异议，虽然在暗杀者看来他的身体已经是被废了，可是苏黎风是干什么的？无非是将他曾经做过的无数实验放到自己身上做一次而已。

　　只要回到实验室，苏黎风就有把握找出解决问题的办法。

　　……

　　大楼顶层的一间办公室套间里，吕子峰正闷头坐在满是灰尘的沙发上，在他面前则是搬了张椅子坐下，拿着枪对着他的朱士奇。朗风则在不远处的办公椅上窝着，眼神有些惆怅的样子，似乎是在为小兰的事情伤感。

　　朱士奇同时还从这间办公室里找到了几瓶酒，进化到了一定程度后，再高度的酒水对于变异种的身体来说也不会产生太强烈的醉意，顶多只是让人感觉有些亢奋罢了，所以朱士奇干脆开了一瓶当饮料在喝。

　　不过一看就最贵的那瓶他可是给苏黎风留下了，这就是当小弟的艺术了。

　　和大口喝酒的朱士奇比起来，吕子峰就显得沉闷多了。他很反感这个男人拿枪对着自己的感觉，可是也没有任何办法。现在他只希望等苏黎风来了之后，双方谈一下将问题解决了。

　　五分钟后，房门口突然传来了一阵轻微的脚步声，吕子峰立刻将头抬了起来。

　　房门打开后果然出现了苏黎风的身影，他的白风衣已经沾满了鲜血，头发有些凌乱的样子，似乎交手并不轻松。不过从苏黎风的眼中感受到的那种刺骨的威胁感，却让吕子峰惊得头皮一炸，接着便有些难以置信地反应了过来，苏黎风将那只暗杀者解决了。

　　而且是不光解决了，还没有受什么很重的伤。苏黎风此时已经轻松地走进了门来，一见吕子峰便笑了笑道：“这可真是好久不见啊。司令你这是微服私访呢？”

　　“老板，喝酒吗？”朱士奇立马发挥了狗腿子精神，不光立刻将椅子让给了苏黎风，还马上拿酒瓶倒酒去了。

　　“喝一点吧，说起来我以前也只是偶尔喝过一点啤酒，我一直觉得酒精会或多或少地影响到一个人思考事情的能力，所以尽量避免碰这个东西。现在倒是不用了。”苏黎风没有拒绝，而这个酒水的滋味也的确比他喝过的啤酒要好太多了，“不错！司令，来一点？”

　　吕子峰苦笑了一声，无视了苏黎风的调侃，伸手接过了酒杯道：“谢谢。我也不是什么微服私访之类的，只是这是我个人的行动，不是隔离区的，所以我是以个人身份来的。”

　　“不管怎么说，吕司令你欺骗我的行为还是很不厚道啊。这就是你找到的东西吧？”苏黎风指了指办公桌上的一个布包。

　　朱士奇立刻将布包打开，然后将东西拿了出来。

　　这东西和苏黎风曾经见过的有点相似，像是卵一样。不过他现在已经能够一眼认出来了，这是智慧种创造出的幼体，准确地说智慧种更像是有丝分裂一样的。

　　“暗杀者这里怎么有这个？”苏黎风疑惑道。

　　“以前的智慧种留下的吧，或者是留下后离开了，说不清楚。”吕子峰说道。

　　苏黎风却深深地看了他一眼，将这个卵状物拿在手里抛了抛，忽然冷冷地说道：“司令，你这么说就是把我当蠢货了吧？这个一看就不是普通智慧种留下的，应该是高级异种中的智慧种留下的，那应该是妥妥的三型怪物。这也就是为什么这么小个地方，居然会有好几只高级异种的原因。你是为了这些卵来的，这次行动，你们可是完全在利用我啊。”

　　“……”吕子峰似乎也没想到苏黎风的联想能力这么强，愣了一会儿后，便很干脆地放弃了无谓的争辩，而是直接说出了最重要的一点，“于载不知道，他以为我是想找机会让自己活得更久一点，也以为我是想多观察你，总之，真实的情况他不了解，当初发现这件事的人也都死了。”

　　“就是那个死在冬水镇的成员吗？”苏黎风问道。

　　“嗯，如果不是他触了逆鳞的话，以他的能力是可以逃出来的。哎，可惜了……不过你应该知道，这些幼体一旦孵化出来后，就能立刻被人所吸收，到时候说不定直接能产出E级的变异种。我们的力量越强，才越有资本和异种抗衡不是吗？”吕子峰动之以理道。

　　他觉得苏黎风应该是会听的，毕竟从年纪上来说，苏黎风不过是个大学生，而且还是属于书呆子那种类型，涉世未深。从现在来看，虽然苏黎风做事很谨慎，可也只是在这些生存的事情上……

　　“所以我这百分之四十……”吕子峰见苏黎风不说话，以为有点希望了，便接着说道。

　　然而话音刚落，他却突然瞪大了眼睛，不敢相信地看了苏黎风一眼，然后低头看了一眼自己的胸口。大量的鲜血正从他心口喷出，而苏黎风手中的手术刀还反射着寒光。

　　“看在相识一场的份上，不会让你疼的。”苏黎风盯着他，嘴里轻吐出了三个字，“安息吧。”


第333章 你叫吧，叫破喉咙也不会有人救你的

　　“呼……”看着吕子峰的表情渐渐凝固，苏黎风摸出一张手帕来擦了擦手术刀，然后重新装回了袖管里。

　　尤佳有些诧异地看了看吕子峰的尸体，又看向了苏黎风道：“我还以为你不会杀他呢。”

　　“为什么这么觉得？”苏黎风反问道。

　　“只是感觉而已。”

　　“他是隔离区的司令，先不说他跟着我都观察出了什么，从广场上他分化队伍那一刻开始，我们之间的梁子就结下了，更不要说现在……你以为他把自己搞成这样，又藏头露尾才搞到的东西，真的会这么甘心分给我们六成吗？有些东西为之付出得越多，就越不可能心甘情愿和人分一杯羹。”

　　说到这里，苏黎风的眼神中闪过了一丝莫名的神色：“要怪，只能怪彼此站的位置不同吧，我自己不要紧，但是不能让红翼营地，让江雨诗他们面对可能被反过来报复的风险。杀了他，这四成我还能送给于载做个顺水人情。”

　　“这个你还是要送给他们？”尤佳感觉自己越来越不能理解人类的思维了。

　　“这本来也是意外之财，而且我粗略估计了一下，六成我也未必能用完。隔离区是和异种对抗的主要力量，给他们四成也是为了所有人都好。”苏黎风道。这个东西他是用不着的，实际上他亲近的人也都用不着。除了拿出一点来当实验素材外，其余的他打算都交给江雨诗和狗子，让他们选一些可靠的人出来等着转变成异种。

　　就像他所说的那样，如果不是吕子峰和他的梁子确实结下了，他也不会动手杀人的。只可惜，那一点愤恨虽然隐藏得很好，可还是被现在精神力极其敏锐的他察觉到了。

　　“有时候，脑子太清醒了也不好……”苏黎风不无怅然地想道。

　　回想一下，从海难开始直到现在，他遇到的、认识的人，似乎都在一个个死去。

　　唯一值得庆幸的是，他想要保护的人都还活着。

　　……

　　接下来的两天时间内，苏黎风又接着去了另外两只小队所在的位置。在路上，为了尽量避免和异种遭遇，他都利用朗风感应到哪个方位威胁更大的方式躲开了，最大程度上节省了时间。实际上朗风的正确使用方法也是这样的，可在之前苏黎风是专门冲着异种多的地方去的。

　　不过现在他是靠着尤佳的一点特殊手段才勉强维持了身体的活动，所以异种就能避则避了。尽管如此，以他提升了好几倍的精神力强度，在面对另外两只高级异种还是比之前轻松了不少。两支队伍虽然只负责牵制，但依然死伤严重，剩下的人看到苏黎风如此轻松地解决掉了他们面对时只有绝望一词的怪物，心中也都是五味杂成，苦涩不已。

　　自己，真是太弱了……

　　队伍一整合，除苏黎风四人外，还有七个人。这七人这次回去不说是飞黄腾达，至少也是地位大增了。其中奖励自然是不用说，光是和高级异种战斗过的经历，就已经够他们吹上很长时间了。而且这种经验对他们自己来说，也是异常宝贵。

　　“苏老板，我已经联系过好几次了，却还是联系不上临时驻地？”一名隔离区成员翻身从一处四楼天台跳了下来，每经过一层楼的阳台时就伸手在栏杆上抓一把缓冲一下，看上去动作十分流畅，如果在和平时期绝对是极度精彩的跑酷表演了。而且整个过程也不过用时两秒而已。

　　“联系不上？”苏黎风有些愕然，之前他也联系过两次都没能成功，本来还以为是联络器出了问题，但现在……

　　“会不会是出什么事了？”有人问出了这个在所有人心头浮现而出的可能性。

　　“既然临时驻地没办法派直升机来接我们了，那我们就自己回去吧，也不是特别远。”苏黎风说道。他们来的时候本来也是开车来的，车就停在他们最后一晚集中住宿的地方。实在不行，找几辆车也是可以的。

　　当晚苏黎风等人就在原地休息了一夜，他们在一处门面里点了一堆火，也不用在意是不是会发生火灾，一晚上都能看到发着红光的眼睛在外面飘荡着，虎视眈眈地盯着这里。

　　在这种情况下，苏黎风却不得不在众人了然的视线里跟着尤佳走进了后面的小仓库。

　　“老板不愧是老板啊，什么时候都精力充沛。”

　　“重点是随时都有美女相伴啊，而且还不是地球人……”

　　“不知道星族女人和地球人的区别有多大……”

　　“找死啊你！滚出去看守去。说不定你能看到那里冒出个人头的女异种呢！”

　　一进入仓库，苏黎风就立刻有些颓废地坐了下来。他现在的情况的确很诡异，明明精神十足，可是身体却提不起劲。这种状态下他当然不会想那种事情了，尤佳进来也只是为他继续“充能”的。

　　“说起来……”尤佳忽然微微一笑。

　　“什么？”

　　“反正都已经被人误会了，要不然，我就换个方式替你充能吧。”尤佳说道。

　　苏黎风还来不及说什么，就感觉一只手已经抚摸上了自己的胸膛，同时尤佳身上的衣服也化为光点瞬间消散。

　　火爆的身躯发着光近距离出现在苏黎风面前，他不由得还是有些口干舌燥：“你适可而止啊……”

　　“怎么？想反抗啊？那你叫啊，反正我可以隐身，到时候隐身和你做也不是不可以呢……你喜欢那种被人盯着的感觉吗？”尤佳轻声细语道。

　　苏黎风将头往后一仰：“你赢了……”

　　一条软糯温润的香舌顿时轻轻爬上了他的脖颈……

　　苏黎风等人此前停车的地方。

　　车果然还在，附近虽然有异种来过的痕迹，不过在没有发现人类之后就离开了。

　　“还是先检查一下有没有被动过手脚。”一名有修车经验的红翼成员主动上前去查验去了。

　　异种学会了人类常识，虽然不至于捡个炸弹装上去，但有时候扎爆车胎什么的还是会的。


第334章 反派死于话多

　　这名红翼成员本身还是很小心的，其余的人也都在警惕当中。不过毕竟检查完车子后就能离开了，所以心情都有些愉快……

　　“嗤！”

　　随着一声锐响传来，那名红翼成员的脚步忽然停顿了下来。紧接着，几根纵横交错的红线出现在了他的脸上。

　　啪啪啪……四分五裂的肉块瞬间垮塌了下来，这血腥的一幕让不少人都顿时一阵胃中翻滚。不过比起胃部反应，他们更快做出的反应是立刻围成了一个扇形。在同伴死亡的瞬间他们就感觉到了，这不是他们能够轻敌的对象，因为他们连同伴到底是怎么死亡的都不知道。

　　可高级异种不是都被解决掉了吗？怎么又来一只？

　　“敌人在哪儿？”

　　苏黎风仔细感应了一番，将目光停在了那辆车的一侧。刚刚那名成员突然死亡的时候，那里似乎隐约传来了一丝波动。

　　二话不说，他直接对着朱士奇使了个眼色，后者立刻端着枪对着那辆车扫射了起来。钢板加厚过的防弹车上出现了一个个白点，同时传出了“当当当当”的密集响声。

　　枪声中，车胎下方的一处阴影突然扭曲了起来，接着从地面拔起，形成了一个影子人的生物。

　　这影子人一出现，所有人的身体就感觉莫名沉重了一下。

　　苏黎风却是眉头一皱，他从这个家伙身上，感受到了一种熟悉感，但这种熟悉感就跟曾经在哪儿看到过一眼某个人一眼，只是有点印象，具体的却无论如何都想不起来。

　　影子人的身形一直拉长了四五米左右，才停止了变化，居高临下地看着面前这群人类，然后将视线集中在了苏黎风身上，不知从身体何处发出了一阵冷笑道：“人类，你还记得我吧！”

　　“不记得。”苏黎风的确怎么都回忆不起来，所以果断地说道。

　　不过在他身后，尤佳却正在低声说道：“怎么又是你招惹来的啊？”

　　苏黎风皱了皱眉头，索性假装没听到了。什么叫他招惹来的，把人说得自带嘲讽光环一样……

　　“什么？你不记得我？”影子人似乎愣了一下，接着便大笑起来，只是这笑声怎么听怎么狠戾，“你吸收了我的一个分身，你居然敢说不认识我……”

　　“……原来是你！”这下苏黎风想起来了，这是那个被他吞噬了部分身体的倒霉异种，自己还曾对它这种将同一个身体分成许多份到处活动的能力感兴趣过。这倒不是嘲讽光环，但也算得上是仇恨光环了。

　　想到因为自己的事情死了个明明马上就能回工厂的成员，苏黎风的眼中也闪过了一丝寒意：“看来你气得不轻啊，居然专门跑来报仇了。”

　　“是的，我一想到我的分身被你，被这么个人类给灭了，我就恨不得立刻剥你的皮，吃你的肉！刚刚杀你一个手下，那只不过是一点见面礼而已，如果你去那个人类的临时据点的话，还能看到一份更大的礼。”影子人说道。

　　“……”苏黎风的拳头微微捏紧了一下，“你该死。”

　　“生气了？哈哈哈，生气就好，你也体会一下我当时的感觉就好了。我的身体，怎么能是你这种人类能够吸收的？也不怕噎死自己。”影子人笑得浑身都在冒烟，这个烟雾一出，所有人都顿时感觉到喉咙似乎被烧灼了似的，显然烟中有剧毒。

　　但有着那名成员被莫名切割的下场在前，所以一时间所有人只能捂住鼻子不敢妄动。

　　“呵呵呵呵……”苏黎风却在此时也跟着笑了起来。

　　一人一异种对着笑，这场面也是挺诡异的，最后还是影子异种先停了下来，怒气冲冲地质问道：“你笑什么？！”

　　“笑你蠢，只吞了你一个分身，这对你来说本应该是值得庆幸的事情。我要是你的话，早就怀着这份感激之心有多远滚多远了……”苏黎风是真的想笑，如果这高级异种早来一段时间的话，自己说不定还不是它的对手，但是它偏偏好死不死地出现在现在……

　　“另外教你个乖，我们人类有句话，反派死于话多。”苏黎风说着，就朝着影子异种走了过去。

　　他的速度不算快，有种慢慢逼近的感觉，不过这是因为他的身体也支持不了太强力的行动了。

　　影子异种听了苏黎风的话后先是一愣，接着便发现这个人类居然真的在朝自己走过来。

　　“嗡！”

　　一张无形的网出现在了苏黎风跟前，这网就是刚刚切割了那个红翼成员的。但这种无形无声的陷阱，在苏黎风面前却像是毫无意义似的。

　　他抬起左手，手指处仿佛出现了一个扭曲的小点似的，然后按在了这个网上。一瞬间，整个网就迅速崩塌。上百只透明的虫子变得焦黑落在了地上，每一只虫子居然都是影子异种的一个分身。同时被灭了这么多分身，虽然都比不上它之前用来追杀苏黎风那只，可还是让影子异种一阵肉疼。

　　它的身体剧烈变形，身上开始冒出了大量的毒烟，双手张开露出了长着长长倒钩仿佛鬼爪一样的手掌，对着苏黎风拍了过来。

　　苏黎风的脚步没有因此停顿，他一直走向了影子异种。

　　“时间限制……精神风暴。”苏黎风的脚步停了下来，而在短暂的死寂后，影子异种的身躯抖动了一下，即将碰到苏黎风的那两只手掌如同灰尘遇上了一阵清风般瞬间消散，主体也跟着慢慢地开始分解了起来。

　　它还没有死，在死前，它有句话不吐不快：“明明……你才是反派……”

　　一只踌躇满志，信心满满来寻仇的高级异种，就这样被苏黎风瞬杀了。

　　当然这只是其他人眼中的情形，实际上苏黎风的眼中还是闪过了一丝深深的疲惫。

　　不过这只高级异种的确有送上门的感觉，苏黎风的身体在吸收了那两只高级异种后还有一点点暗疾，此时吸收了影子异种后终于彻底痊愈了，每个细胞都在进化，身体状态靠着这种奢侈的打造方式正趋近于完美。

　　唯一的问题就是，他还是无法控制……


第335章 哑火的自走毒气弹

　　影子异种死后在原地留下了大量的毒烟，在朱士奇的提醒下，人们顾不得惊叹苏黎风对敌时的恐怖和效率，纷纷钻进了车内，赶紧远离了这个地方。在他们走后不久，这附近的地面便出现了大量的龟裂，荒草发黑干枯，就连掠过的飞鸟也在一声惨叫之后坠落了下来，在地面上变成了一只僵硬的标本。

　　那影子异种，明明是一颗如此强横的自走毒气弹，却来不及引爆就被迫哑火了……

　　坐在车上，苏黎风回忆着这两天接连击杀三只高级异种的过程，心中也有些感慨。果然三型是完全不同的，尽管他只是在精神力上勉强达到了三型，不过继续消化下去的话，应该可以稳固在三型的层次。刚刚击杀影子异种的精神风暴，就是他的精神力场。只是不知道是不是因为原本就有的精神种子，这个力场不是以那种区域的形式体现的，反倒像是风暴一样。

　　此外像是时间限制这样的能力，实际上都已经出现了变化。这种变化目前还不稳定，可以说还在苏黎风的不断摸索之中，所以他暂时还没有为这些能力改名。现在的他与其说是变异种，其实更像是强大到了一定程度的觉醒者。

　　只是靠精神力的碾压，他就能从意识层面湮灭对手，这种手段甚至比肉体打击更彻底。不过这也是因为那三只高级异种的精神力都普普通通的缘故，如果它们当中也有精神力的强者，那就变成了他和小惑战斗时的局面了，简单来说，胜负难料。

　　“我睡一会儿，没事不要吵我。”苏黎风将座椅往后一放，然后舒舒服服地躺了下去。一双手伸了过来，在他的头上轻轻按捏了起来，同时还有一丝丝温热的感觉顺着手指传来，感觉像是在做日光浴似的。

　　苏黎风自然不会拒绝尤佳的服务，轻哼了一声表达满意后，就闭上眼睛睡了过去。他也的确是累了，这一趟收获很多，但是付出也很多……

　　红翼营地，在异种和人类勉强维持着平衡的宁南，这处营地占地面积并不算很多，人也不是很多，却逐渐成为了和隔离区几乎同样重要的一处人类幸存者营地。

　　当然在战斗力上，主要以变异种为主的红翼是无法和拥有军队的隔离区比的，可是就连那些游离在外的幸存者们也知道，即使是隔离区也不会看低红翼营地。实际上在大部分的口中，红翼营地的正式名称，应该叫做红翼研究所。

　　这里的一切，都是围绕着实验工厂和制药厂服务的。幸存者们攒够了足够的物资，可以向红翼换取适合自己的F级至E级异种来将自己异变成变异种。这听起来似乎没什么特殊的，但如果是由几个生物学家替你检查后量身定制挑选，再由红翼的搜寻队按照要求将异种活捉回来，关在实验室进行培养和修正后呢？

　　这几乎相当于可以定制自己之后的进化方向了，虽然这种人为的甄选过程会导致因此转变的变异种无法达到很高的层次，可依然让人眼红发热。毕竟，又有多少人会想着很久以后的事情呢？眼下能活下来，活得更好一点，这才是最要紧的。

　　另外，一般的变异种则可以在红翼兑换基因药剂，觉醒者也能兑换专门用于激发自身潜力和补充体能的药剂。这两类药剂的生意甚至比变异定制还要好不少，其中隔离区和江南安全城是消费的主力。也因此，红翼虽然始终人不算多，可是却很快地依靠着各种高科技武器，将自身打造成了铜墙铁壁……

　　此时，在红翼内部最核心的区域，实验工厂的一处地下室内，一名看上去清纯可爱的女生正守在门口。这间特殊的实验室是全封闭的，里面的声音一点也不会传出来，从外面也什么都看不到，但程小美还是坚持守在了这里。实际上在此之前江雨诗也来这里守了很久，直到安全城又派直升机来交易了，她才不得不暂时支撑着疲惫的身体离开了。

　　程小美看着不远处的一处放在阴影中的空荡荡的椅子，她知道那个来自星界的尤佳也正坐在那里。这次她和苏黎风一起完成任务回来，程小美根据女人的直觉敏锐地就察觉到了一丝不对，但她什么都没有说。只是此时看向对方所在的位置时，程小美的心中还是有些不是滋味。

　　也许正是出于这个原因，所以自己才反复拒绝了苏怜的提议，没有回去休息吧。也许只有没劝过她的江雨诗，才能理解她此时的心情了。

　　“你倒好，在里面一呆就是这么久。”程小美抬头看着面前的铁门，脚尖轻轻在地上踢了一下，感觉就像是踹了苏黎风一脚一样。但她自己心里清楚，如果苏黎风真的在面前，她反倒是下不去脚了。

　　“不知道还要多久才能出来……”程小美又接连踢了好几次，心中却很是担心。苏黎风回来后交代了一些事，便一头扎进了实验室里，现在已经一周了……

　　作为整个红翼新建的最好、最具有保密性的实验室，门后几乎可以说是五脏俱全。手术台，实验设备，各种医疗设备，以及所有到目前为止的研究成果，都在这间专供苏黎风使用的实验室内。此外这间实验室也可以说是永不断电的，在整个红翼研究所覆灭之前，这间实验室都不会有任何问题。

　　而此时，在这间实验室内，只有一个人影静静地独自躺在手术台上，身上插着许多的管子。而此时，在旁边的一台仪器上，却像是有看不见的手在操控似的，上面的按钮突然自己开始按动了起来。随着按钮的上下起伏，管子所通向的器皿里液体也在不断地翻腾，不断有新的液体被注入进去。

　　苏黎风闭着眼睛，尽管他完全不能动，但却能够凭借精神力完成操控按钮。实际上他之前已经通过精神力为自己做了手术，此时身上还残留着缝合的痕迹，只是当初十分恐怖的刀口，不到一个星期的时间就已经变为了淡淡的粉红色印记，连包扎都不需要……


第336章 自体改造

　　器皿中，新混合成的液体渐渐从无色状态变成了淡淡的蓝色，随着一个代表开关的按钮按下，这些液体立刻顺着输液软管进入了苏黎风的身体内。

　　一开始还没有什么反应，但几分钟过去后，一丝丝血红色的蒸汽却从苏黎风的全身毛孔中逸散了出来。而随着时间推移，这种逸散更是慢慢变成了一种喷射的状态。很快，整个手术台上方就弥漫了一层浓重的红色雾气，就连换气设备都来不及将这些雾气全部抽出去，实验室内也充斥了一股浓浓的血腥味……

　　苏黎风的身体此时就好像蒸汽机一样正在高速地燃烧着鲜血，驱动着全身的细胞进行一场变革。这一过程中，最重要的就是输入药剂的配比，而且不能有一丝一毫的出错。在输了大概半小时的蓝色液体后，看似已经完全昏迷过去的苏黎风眉头忽然微微一动，仪器再次操作了起来，这次却不是注入新的液体，而是一个小型开关突然打开，然后一块像是内脏一样的东西便被扔了进去。

　　这个东西不是别的，正是苏黎风此前的第二心脏。

　　第二心脏一进入液体后立刻开始了飞速的溶解，液体也变为了鲜艳如血的颜色。在新的液体输入苏黎风的身体后，原本喷出蒸汽的状态顿时一变，所有的毛孔都仿佛瞬间闭合了起来，而苏黎风的皮肤颜色则开始迅速变红，一根根血管凸起，同时他的心跳声竟从体内直接传了出来。

　　噗通！噗通！

　　……墙上的电子钟走了五个小时后，这个过程才停止下来，在将新的营养药剂放入器皿中后，苏黎风的脸上，这才露出了一丝放松的神情……

　　从外表上看，现在的苏黎风似乎没有什么太大的变化，但只有苏黎风自己知道，这场他自己给自己动的大手术和大改造，到现在才算是基本完成了。在这段时间里，他几乎时时刻刻都保持着高度的专注。而在这种大量消耗精神力的状态下，他所吸收的暗杀者的养分，也都差不多吸收干净了，他的精神力强度，也终于固定在了三型的层次。

　　此外他的大脑内部也完成了一次彻头彻尾的固件升级，原本的精神种子被他催化发芽，成为了一个遍布他脑干的树枝脉络。如果说苏黎风以前对精神力的开发只有百分之十的话，那么这次提升后就直接达到了百分之五十。这已经是个非常惊人的数据了，之前的暗杀者也比他要弱上不少，顶多只有百分之四十左右。

　　借此机会，苏黎风同时也剔除了一些无用，或者说不怎么能派上用场的觉醒能力。这就好比读书的时候总会学习各个学科，但到了大学却会为自己选一个适合自己的专业一样。样样通不如一样精，这个道理同样适应于生命进化。鱼类在为自己进化出各种适应水中的能力时，可不会为自己进化出一对有羽毛的翅膀。

　　时间限制，封锁，甚至包括他的新力场，精神风暴，都被他一样样的融合吞噬了，封锁在精神种子发芽的时候就已经自然消失了，他现在相当于随时可以进入封锁状态，这只是一个念头的事情，不再需要格外专注或者通过言语暗示来刺激自己了。

　　这些能力在经过一番融合之后，形成了一个新的，专属于他自己的觉醒能力，而这个能力连苏黎风自己都有些意外。

　　掌控，这是他的能力，同时也是一种力场。最让他感觉到惊喜的是，在“掌控”开启的同时，他居然能够主动地使用预知能力了。虽然只能预知掌控范围内的事情，但掌控作为一种力场，可是随着他的进化持续扩大的……

　　苏黎风不禁想到了地球防护层被打开的那一瞬间，自己作为地球人类，几乎是站在地球的角度上预知了一次所有即将发生在地球之上的事情。现在看来，这和掌控力场何其相似？如果，自己能够不死，能够一直强大下去，那么有一天……

　　“呵呵，苏黎风，想太远了吧。”苏黎风反应过来，自嘲了一下。

　　“不过，不想当将军的士兵不是好兵，不想当最强之人的进化者，也不是好的进化者吧。”到了这一步，苏黎风觉得再用变异种，或者是觉醒者来称呼，已经不合适了。无论是变异种还是觉醒者，实际上都是进化者，都是在追寻着生命极限的生命体。异种说白了，就是进化者的天敌，因为它们的本质是侵占。此外苏黎风这么判断还有一个原因，就是他在无数次试验中，都没有发现异种这个群体本身在进化。

　　它们就像是一个空白的东西，容纳什么进去都可以，但是大小却是早就固定的了。不像人类，经过这么长时间的进化后在身体上单纯还是很弱小，可是一旦得到进化机遇后立刻突飞猛涨，这样下去，全体成为星族那样的强大生物也不是不可能，到时候就不再是现在的人类群体了，而是经历过灭世时代之后的新人类。

　　“异种的作用到底是什么……”苏黎风疑惑了一下，接着便随意发散了思维，让自己慢慢在胡思乱想中沉睡了过去。

　　他的手术结束了，但身体具体会变成什么样子，却要等着看术后效果才知道了，而这个时候最好的疗伤药，就是休息……

　　和大脑一样，苏黎风也将本来很驳杂的身体综合了一下，不合用的部分，都剔除了出去，需要的，则打散到了全身各处。原本他是承受不住这种细致改造的，可是三型之后这样的改造对他来说已经不算致命了，每一次脱胎换骨都在他能够承受范围内。

　　也不知道是正常人类的情结作祟还是苏黎风其实是个保守的人，接受不了身体上的太大变异，所以在手术过程中，他还是有意识地将自己的人类特征尽可能地保留了下来，或者说，至少外表上看去，他还是个正常的普通人。

　　只是在昏睡过程中，苏黎风的身体还是像一个风箱一样，全身的毛孔都在微微收缩，震动着，一旁的仪器上显示着他的心跳，那数据，远远超过了普通人……


第337章 一次特殊的散步

　　“嘎吱……”

　　伴随着一声轻响，关闭了十天的实验室大门，终于打开了。

　　披着个毯子缩在椅子上的苏怜立刻站了起来，并伸手拍向了沉睡在身边的程小美。

　　“让她睡吧。”一个沉着的声音制止了她。与此同时，苏怜感觉自己的手像是有些不听使唤了，不由自主地顿了一下。

　　整整十天，苏黎风总算走出了实验室的大门。他穿着一身简单的白衬衣和休闲裤，身上披着一件白大褂，微微有些过长的头发搭下几缕垂在了眼睛旁，整个人显得气质出众，俊美儒雅。

　　苏怜有些惊奇地打量着苏黎风，自从成为变异种开始，自己这位哥哥的身体就一直在不断变化中，但这次的变化反而没有那么大了。除了皮肤更加紧致细腻，如同陶瓷，体形也更加修长匀称外，苏黎风最大的改变是在眼睛上。那一双眼睛里像是由两个红黑色的漩涡来作为瞳孔一样。

　　而苏怜盯着那双眼睛看久了，竟然有种意识迷失的感觉，情不自禁地就说道：“我最近借助监控收缴了好些人偷偷用物资交换到的光盘、U盘，还有杂志小说什么的。这些人居然在这种情况下都不忘收集H物，我对他们真是太失望了，所以都给没收了……”

　　“满足生理需求是很正常的事情，不过既然都已经收了，就作为奖励发下去吧。”苏黎风拍了拍苏怜的脑袋，小妮子顿时清醒了过来，一脸愕然地看着苏黎风。她当然知道自己刚才说了什么，可是为什么会说呢？

　　苏黎风随口就为红翼研究所定下了一个拿H物做奖励的规定，一瞬间就拉低了整个管理层的下限，但对于这个事他其实没有这么在意。

　　“这个你拿着吧。”苏黎风从白大褂的上衣口袋上扯下了身份牌，然后将这个印着所长二字的牌子别在了苏怜身上，“你的爱好和兴趣不就是利用网络把所有人都当做模拟经营游戏来玩吗？”

　　“我这叫管理天赋和对他人隐私的过度探究，哥哥你不要把亲妹妹的兴趣说得那么中二好不好？”苏怜不太高兴地说道，但同时也很奇怪，“不过哥哥，什么叫这个我拿着，你不干所长了？”

　　“是啊，以后我就是一名普通的研究员，一个普通的幸存者。这里，以后你就是老大了。”苏黎风微笑着说道。

　　建立实验工厂，建立红翼，都是苏黎风为了保护苏怜她们所做的事情，事实上，他对管理这么多人并没有什么兴趣。将这个所长的位置给苏怜的决定，他也没有多想，只是刚刚突然那么觉得了，就那么做了，反正给她们三个中的谁，都是一样的。

　　“我不是第一次说这个话了，但我还是要再说一次。对我来说，最有意思的事情就是做实验，而目前最让我着迷的一个项目，就是我的自我进化。可是这次的事情让我明白了一件事，那就是实验中永远都存在着失败的风险，而在这个实验中，这个风险却是致命的。一次可以，次次如此，早晚会让你们和我一起陷入危险之中。你和小美、江雨诗她们，都跟我不同，你们也应该过安定的生活。”苏黎风说道，他此时的语气都比之前变得轻松了不少，同时也充满着一种不容反驳的自信。

　　尽管现在从外表来看没有太大的差异，但苏黎风身上的气息已经完全改变了。那种凶兽的感觉被藏匿了起来，取而代之的是一种如沐春风，可是更让人无法拒绝的感觉。

　　“那……”苏怜犹豫了一下，问道，“哥哥你还会保护我们吗？”她其实还有更多的话想说，可是她心里清楚，苏黎风说得是对的。现在她觉得，自己当初喜欢跑出去野外探险的性格，其实比起她的这位哥哥要温和多了。苏黎风看似是个成天待在实验室很安稳的人，但实际上他所做的事情，才是真正的疯狂和冒险。

　　作为亲妹妹，苏怜又怎么会不理解苏黎风呢……

　　“会。”

　　“真的？”

　　“什么时候骗过你？”苏黎风说道，然后看了熟睡的程小美一眼。

　　以他现在强大的感应能力，他知道程小美早就已经醒了，只是没有睁开眼睛。

　　他的思维能力也比从前敏捷了许多，一些以前没有注意到的事情现在重新想想，一下子就明白了程小美对他的感情。

　　只是他对程小美更多的，是哥哥对待妹妹的那种情感……

　　但苏黎风还是等了一会儿，如果程小美睁眼的话，他会给出一个用生命去贯彻的承诺。

　　可是五分钟后，程小美还依然紧闭着双眼，苏黎风轻叹了口气，道了声“保重”，转身走向了电梯。

　　直到电梯关门的声音传来，程小美才缓缓睁开了眼睛。

　　刚刚她不敢睁眼，是怕一睁开眼睛，眼泪就会流出来……而现在，也的确像是开闸一样，根本停不下来。

　　“小怜。”程小美将头埋到了臂弯里，低声说道，“你说，我要变强到你哥哥这个地步，需要多久？那时候，我还追得上他吗？他会不会已经走得很远了？”她没有发出哭声，只是眼泪一时半会儿还止不住。

　　苏怜神色复杂地看了程小美一眼，走过去坐下来抚摸起了她的头发：“你这又是何必呢，刚刚哥哥明明在等你的。”

　　“但是他不能一路上都一直等我啊。而且，那不是我想要的感情。”程小美抬起头来，红通通的眼睛里有了一丝坚定，“我不需要他等，有一天，我会迎头赶上他的！到那个时候，我会让他真正爱上我的！”

　　……回到楼上后，苏黎风又到实验室里去了一趟。

　　以往他到实验室时都是一头扎进去，几天几夜不会出来，像现在这样悠闲得像是参观一样的感觉还是第一次。

　　在这里其实还有很多新来的研究员和助理根本就不认识他，这些人行色匆匆地从苏黎风身边走过，并没有因为他停下手中的事情。只是因为他穿着的白大褂，也没有任何人拦着他。事实上，就算有人将视线从他身上扫了过去，也会像是没看到一样直接无视掉，很是诡异。

　　而苏黎风则慢慢地在实验室之间穿梭着，不时在某个实验舱或者培养皿前停下来，有时候是在一些浸泡在福尔马林中的大型标本前停下。这些不少都是亲自经过他手研究过的，他甚至还记得这些异种在实验台前对着他的诅咒，嘲笑，尖叫。

　　一具看上去像是普通少女的异种尸体漂浮在福尔马林中，但只有苏黎风知道，这少女一睁开眼就能让人发疯。他之前的激活·封锁能力，有一多半都是从她这里得来的启发。

　　苏黎风最后来到了自己平时所用的那间实验室内，将一个反应容器的特殊液体取了出来，然后装进了衣兜里。

　　扫视了实验室一眼后，苏黎风走了出来，来到了大实验室。

　　已经成为了副所长之一的沈飞年纪虽然还轻，但头发已经开始发白了，他正在十几名研究人员的围观下，为一只异种注入最新研究出的药剂。而就在异种开始剧烈抽搐，沈飞也一脸淡定和习惯地将面罩拿起来，准备用来挡即将爆出来的鲜血和碎肉时，一只手忽然轻轻地拍了拍他的肩膀，同时他的耳边也传来了一个声音。

　　“辛苦了，以后继续加油啊。”

　　没等沈飞回头，随着“嘭”的一声传来，来不及举起面罩的他就已经被鲜血糊了一脸。

　　“副所长你没事吧？”

　　“快拿水来洗洗！”

　　“毛巾呢毛巾呢？！”

　　透过鲜血，沈飞隐约看到了一个背影正好走出实验室大门。而在走出的同时，他很随意地抬起了手来，头也不回地挥了一下。一瞬间，沈飞觉得那个人影，很是熟悉。

　　与此同时，沈飞忽然发觉，折磨自己许久、连变成变异种都不能解决的头痛居然好了，这种神清气爽的感觉，他已经许久不曾有过了。

　　“那家伙，做好事就做好事，非要顺手糊我一脸吗……”沈飞接过毛巾，嘴角却露出了一丝笑容。

　　“副所长你的笑容好可怕！”

　　“可怕你妹！信不信今晚绑上一只异种让你献身去啊！”

　　“副所长我错了……”

　　“都给我工作去！工作工作，不加班没饭吃！”

　　给沈飞清理隐疾，只是苏黎风顺手所为的事情，如果他不动手，可能沈飞也就这两年的命了。哪怕变异种，也依然还是要遵循生老病死的自然规律。但现在的话，他应该能健健康康活到百岁了。

　　苏黎风将整个实验工厂，甚至是防护网内的范围都走了一遍，最后才回到了自己的房间内，而一推开房门，苏黎风就看到了一个熟悉的身影。她站在那里，容貌精致，气质从容高雅，是所有人都会瞩目的焦点。

　　“你回来啦。”她清清淡淡地说道，仿佛她本就该在那里，而他也本就该在那里。


第338章 红叶

　　两人默默对视了一会儿，苏黎风微微一笑，走进屋里打开了酒柜：“我现在有些喜欢喝酒了，你要来一杯吗？”

　　一只白皙的手从苏黎风手中接过了酒杯：“既然你想喝，那我来倒吧。”

　　接下来的时间里两人一直相对无言，只是倒酒，喝酒，直到两人突然激吻在一起，然后相拥着倒在了床上。墙壁上映照着两人纠缠在一起的身影，巨大的蝴蝶翅膀不仅没有将春光挡住，反而更增添了一份异样的气氛……

　　直到蝴蝶精疲力尽地瘫软下来，羞涩地用翅膀挡住身体时，苏黎风才从床上坐了起来。他没穿衬衣，只将白大褂披在了外面，手中端了一杯刚刚还没喝完的酒。

　　江雨诗则侧躺着，看着苏黎风的背影：“你多久会回来一次？”

　　“如果没死的话，会尽量快一些。”苏黎风思考了一会儿，说道。

　　“我会等着你的。”江雨诗则回答道。

　　她没有去问苏黎风的选择中，有没有假设留下来这一条……

　　“再来几次？”江雨诗问道。

　　苏黎风将酒水一饮而尽：“好。”

　　两人再度陷入了缠绵之中……

　　宁南的早晨，朝阳根本突破不了厚厚的云层，整个宁南都有种随时将会被风暴摧毁的感觉。

　　一名穿着风衣，里面是衬衣和白大褂的青年很随意地背着一个包，慢慢地沿着荒芜的街道走进了一幢死寂的大楼，不一会儿又推开了楼顶的大门，出现在了天台上。

　　他坐在天台边缘，像是静静看风景似的望着几乎触手就可以碰到的云层。但这个云层可不是真的能用手碰的，云层中几乎时刻都有无数的闪电亮起，偶尔下一场雨，就能让大量的建筑物和水泥地面都出现凹陷。

　　不是硫酸，但也跟硫酸差不多了。

　　雨停后蒸发出的气体看起来像是袅袅白雾，可吸入鼻腔就会让人感觉极为难受。

　　大街上还不觉得，但在隔离区，被自然环境改变折磨死的人不在少数。

　　而这个青年坐在这里，坐在这种硫酸气体如此高浓度的地方，却是一脸淡然的神色，像是什么都没有感觉到。

　　“成三型后果然不同了，坐在这里都没有异种来攻击。”一个声音忽然从旁边传来。

　　青年转头一看，发现身边不知何时多出了一个女人。

　　“尤佳，你这么喜欢神出鬼没，很不礼貌的。”苏黎风说道。

　　“切，你察觉到我来了都懒得回头，这才叫不礼貌好吗？”尤佳瞪了他一眼说道，接着又顺着他先前眺望的方向看了过去，“说起来，你的决定跟我们结盟时说好的不一样啊。”

　　“那是因为我那时候看到的事情也不一样。”苏黎风说道。

　　在他走下手术台那一刻，他看到了更远的未来，也是在他无数次扭转本该出现的未来后，一个全新的未来。

　　“如果不是你进入了三型，我们不会同意你这么做的。”尤佳无奈地说道。

　　苏黎风却在此时似笑非笑地看了她一眼：“你们试图怀上我的孩子，成功了吗？”

　　“……”尤佳愣了一下，然后恍然大悟道，“这么说，你早就有防备……”

　　“不，我也想看看星族到底能不能和人类结合，事实证明，两种不同的生物之间，哪怕是同等生物层次，也的确是不可能结合的。你们在研究我的时候，我又何尝不是在亲身做实验。当然了，实验过程很愉悦就是了。”苏黎风道。

　　“你！”

　　“别生气，我们这是彼此彼此。你们如果还要跟我合作的话，接下来就跟着我去目的地吧。”苏黎风道。

　　尤佳咬着嘴唇闷了一会儿，最终冷哼了一声。不过她没有走，就表示她同意了。

　　“对了，那个小女孩异种给你留下的东西里还带着她能够感应到的标记呢，你还带着吗？”尤佳忽然问道。

　　“标记就标记吧。”苏黎风无所谓地说道，以他现在的实力，要去除那点标记是很简单的事情。但留着那个标记，似乎也是留下了一个有趣的可能性。对于那个最早被自己吞噬了一半的智慧种，苏黎风总觉得双方之间的未来还会交织。

　　而宁南这个地方也是如此，不仅是以后，现在也马上要跟他发生一点交织了。

　　“不想让我们走的客人马上就要来了。”苏黎风忽然说道。

　　紧接着，整幢大楼忽然微微地震颤起来，接着地面“咔咔”地裂开了一道缝隙，一个人影从里面慢慢升了出来。

　　刚刚出场时给人的感觉很可怕，但这会儿出来时，却让人觉得是个很普通的邻家少女，只是长得挺好看的，同时看起来还有些羞羞怯怯的样子，捏着裙角看着苏黎风，似乎不知道该说什么。

　　“你想吃我？”苏黎风问道。

　　少女想了想，点了点头，然后又摇了摇头。三型了，吃不了了。她都不知道自己为什么来这里，大概是察觉到苏黎风在这个地方，隐约觉得对方是在等自己。

　　她想不来，但那种本能的渴望又压制不住。

　　“可是，我的母体……被你吸收了。”少女很不习惯开口说话，但声音却实在很好听。

　　苏黎风愣了一下，想了想，顿时明白了她的意思。他吸收过的智慧种不多，这少女身上也的确带着一点熟悉的气息。

　　“不过你现在是人还是智慧种？”苏黎风问道。

　　少女又纠结了一会儿，然后摇了摇头：“我也不知道……”

　　“那算了，你跟着我吧。”苏黎风说道。这少女的身份很特殊，明明是人类，还是胎儿时母体却成了智慧种的皮囊，最后她还被生下来了，值得研究一下。虽然她之前老惦记着吃自己来着，但她找来的高级异种也算是给自己提供了养分。

　　“对了，那个来找我寻仇的高级异种，是怎么找到我的？”苏黎风忽然想到了这件事，问道。

　　少女没说话，而是望向了身后，那通着管道的地缝里，居然还站着一个女人。

　　不过此时这女人却是浑身颤抖，眼神中还带着深深的恨意。

　　“都怪你，如果不是你……”

　　话音未落，她眼中的光彩就消失了，身体还活着，但意识已经被湮灭了。

　　苏黎风根本就没有多看她一眼：“抱歉，我对你那点心思，一点兴趣都没有。”

　　“走吧。”苏黎风将手伸向了少女，那少女迟疑了一下，走过来拉住了他的手。

　　“你叫什么？”

　　“红……”

　　“不好念啊，叫红叶吧。”

　　“嗯。我能叫你母体吗？”

　　“不能。叫哥哥。”


第339章 意外

　　通往申城的动车上。

　　由于这一段路程空中变异鸟的威胁增多，所以很少动用飞机作为交通工具。而为了保证这条宁南通往申城的唯一一条交通运输线通畅安全，隔离区投入了大量的人手。不仅是车上，两侧也能不时看到军队的车辆和坦克。

　　在这种情况下，苏黎风难得怀着一种完全放松享受的心态坐在商务座车厢内，一边看着手中的一份申城最新地图，一边喝着刚刚由一名穿着军装的漂亮乘务员泡来的茶水。那名乘务员在和平时期是有名的女星，年纪虽然已经三十了，但一点都不比十八岁的年轻少女差多少，清纯的容貌中带着成熟妩媚的气质，虽然在给苏黎风斟茶递水时也不经意地用丰满的胸脯碰到了他的肩膀，但却不让人觉得太突兀或者反感。

　　苏黎风也没有拒绝她这种程度的示好，反而顺手在她胸脯上捏了一把。反正她肯定是于载专门安排来的，而且被苏黎风这么捏了一下后，她也露出了一丝感激的神情，不过同时也有些失望。

　　她是特意被挑选出来的，甚至还为此特意吸收了蛇类基因为主的变异种，本就柔软的身段可以保证能够做出各种高难度动作，出汗时毛孔还能散发出一种具有特殊效果的气味。可是这种极品在苏黎风眼里似乎也不过是普通而已。不过她也听说过苏黎风身边还有个地外生物，和她比起来，女乘务员的确是逊色了不少。

　　可现在也没见到那个地外生物……不过被捏了一下，至少也算不辱使命了。

　　“干嘛不直接跟她去玩一下？我看她给你不少暗示嘛。”待这名乘务员扭着蜂腰离开后，尤佳突然出现在了苏黎风的对面，她看居然是一直坐在那里观看这一幕好戏的。

　　“只是想放松下，没那方面想，再说了，我的生理需求不需要你操心。还有，你这种喜欢偷窥别人的变态爱好该改正一下了吧。”苏黎风头也不抬地说道。

　　“是吗？在我们星界这不叫偷窥。”尤佳不以为意地说道。她以前对苏黎风还有些忌惮，但自从两人发生过几次亲密关系后，她就开始变得有些肆无忌惮了，当然，只是嘴上。只是开开玩笑，以苏黎风的性格不会在意的，至于行为，只要不触及到他的底线，他也还是个好说话的人。

　　尤佳可不会天真地认为，如果自己真的做了碰触他底线的事，他还会对自己这么宽容。他们之间发生关系，不过是各取所需而已。

　　“红叶妹妹，你喝茶吗？”尤佳忽然看向了角落里，问道。

　　已经换成了一件白色衬衣搭配红白格子短裙的红叶正一言不发地坐在那里，完全一点存在感都没有。不过就连苏黎风都没想到，她居然能够通过隔离区的安检。当然就算通不过也没什么，苏黎风打算直接给她绑个项圈牵着就行了，对外就宣称是自己的实验品，隔离区也肯定不会过问。

　　听到问话，红叶抬起头来，露出了扎着双马尾，看起来变得乖巧了许多的面庞，然后摇了摇头。

　　“这样啊……”尤佳又忍不住对苏黎风说道，“说起来她虽然吸收了很多人的记忆，可是她实际上只是个几个月大的婴儿吧。第一次出门肯定好害怕的，她可是一直用求助的眼神望着你这个母体，你就真这样对人不管不顾啊？”

　　“那我该怎么做？把她抱在怀里哄着让她喝你的奶吗？”苏黎风无语道。红叶的底细他到现在还没有摸清楚，不过也知道这个少女没有那么简单。她虽然一直盯着自己，但没什么恶意，那就让她一直盯着好了。

　　就在这时，他忽然看了一眼手表，然后将地图折叠起来装了起来：“好了，该准备下车了。”

　　“下车？”

　　那名女乘务员正在车厢的入口处待命，见苏黎风走来，她露出了恰到好处的迷人笑容，问道：“苏先生有什么事吗？”她看到了苏黎风提着的行李和跟在身后的尤佳以及红叶，顿时反应了过来，接着说道，“不好意思苏先生，距离下个站台还有二十分钟呢，如果您是想提前下车的话，我可以为您……”

　　她的视线带着惊讶看着尤佳，不过良好的素养让她克制得很好。这个传说中的地外生物的确名不虚传，虽然外表一看就不是人类，但发光的皮肤扇形的耳朵，以及如同星光般的白金色长发都让人看得目眩神迷。

　　虽然这辆动车上除了苏黎风三人外，还有上百名乘客，但是列车长早就接到命令了，苏黎风想在哪儿下车都可以，就算他想倒着开都没问题。一些在隔离区职位不低的军官这次都只能坐在一等座舱了，甚至为了让苏黎风享受绝对的清净，和他相邻的车厢都是空的。

　　“不用了。”苏黎风进化之后身高也提升了一截，现在足有一米八五了，面对穿着高跟鞋模特身材的女乘务员还是很轻松地将她露出的深沟收入了眼底。

　　“抓稳我。”苏黎风轻声细语地说道。他的声音也带着一丝精神力的震荡，让女乘务员顿时一愣，下意识就按照他所说的抓住了他的胳膊。

　　“苏先生，我……”女乘务员还有些搞不清楚状况。

　　而这个时候苏黎风则抬手捂住了耳朵，后面的红叶见状，也默默地模仿着他做出了同样的动作。

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响传来，整个车厢顿时剧烈地震动了起来。

　　“啊！”女乘务员尖叫着，感觉整个车厢都在疯狂地翻滚，但因为抓着苏黎风的缘故，她却感觉自己在原地一直一动未动。

　　等到震动停止后，整个车厢内已经是一片狼藉了。苏黎风淡定地放下了手臂，抬脚对准着已经扭曲的车厢门一踢，顿时车门像是纸糊的一样飞出，强行破开了一个巨大的口子。

　　“出去吧。”苏黎风平静地说道，还拍了拍瞪大着眼睛没反应过来的女乘务员。


第340章 他即是变数

　　女乘务员跌跌撞撞地被苏黎风拉着走了出来，整个人都是蒙的，等到回头看到动车的情况后，更是忍不住发出了一声尖叫，眼睛顿时变成了黄色的竖瞳，舌尖也露出了分叉的情况。

　　“这是怎么回事？！”女乘务员一把捂住了嘴巴，眼神极为惊恐。

　　动车的中段像是被什么东西直接撕开了似的，裂口处全是鲜血，还挂着残尸。

　　在她望着那里的时候，里面还发出了一阵清晰可闻的咀嚼声。

　　也许是被她的尖叫声吸引了，一只巨大的爪子突然出现在了裂缝边缘，将裂缝撕扯得更大的同时，一张极度丑陋的放大的人脸钻了出来。它的另一只手里还提着半截人体，在看见苏黎风他们的同时，它咧嘴一笑，将还在惨叫的人体提到了嘴巴。

　　“咔擦。”

　　脑袋被瞬间咬掉，女乘务员这次却已经连尖叫的勇气都没了，脚下一软就瘫坐在了地上。

　　“我要是你的话，就去找个地方躲着了。”苏黎风说道。

　　女乘务员恐慌地看了他一眼，却没再说什么，挣扎着爬起来就跑向了远处。

　　苏黎风对此还是满意的，这女乘务员至少懂得不要提出什么非分的要求，刚刚苏黎风已经是救了她了。不过只要她够聪明，不要跑太远，就有很大的机会活下来。毕竟在荒野中跑远了那也是找死的。

　　这趟车自然是苏黎风专门来坐的，在他的预知中，这件事是无论如何都会发生的，因为隔离区不可能停用铁路线，异种也不会停止摧毁铁路线。它们会组织一次突袭，就会组织第二次。所以苏黎风并没有提前警示什么，相反，他要将自己融入到这个事件内，因为他没有记错的话，这里将会出现一个很重要的家伙。

　　“吱吱！”舒克从远处激射而来，飞到了苏黎风的肩膀上，然后钻入了他的上衣口袋内。

　　它为苏黎风带来了最新进展……上百只异种正在朝这里快速接近。

　　“原本的未来中，隔离区将会因为这件事长时间失去铁路线，申城得不到补给，将会有几万人因此死亡，隔离区也会遭受一次巨大的损失。虽然我不能完全避免人员伤亡，但这已经是最好的结果了。”苏黎风可不是什么盲目心软的人，为了实验成果，死亡再多的小白鼠都是必须的，虽然人命和小白鼠是不能相提并论的，但对于习惯计算结果的苏黎风来说，这的确是最佳方案了。

　　不过在刚刚那个女乘务员眼里，他还是看到了一丝怨毒，显然她已经察觉到苏黎风似乎是提前感应到什么了，却怪苏黎风没有说出来。苏黎风对此毫不在意。

　　远处，已经传来了异种们的嘶吼声和快速逼近的恐怖气息。这，是异种收割行动的开始！

　　准确地说，是无数个同时爆发的收割行动中，其中的一个点！苏黎风主动选择，从这个点进入了这次血腥浪潮。

　　车厢裂缝处，那只异种已经吃光了手中的尸体，然后挑衅地看着苏黎风，猛地钻了出来。

　　同时车厢的各个地方同时传来“咔擦咔擦”的声音，十几只异种接连钻出，都用同样虎视眈眈的眼神盯着苏黎风。

　　苏黎风则是笑了笑：“真够怂的，我都给你们时间聚集了，怎么，十几个了还是不敢上？”

　　其中一个看起来像是女性皮囊，但起码六七百斤的异种试探着说道：“你异变？”

　　“对付你们，不需要。”苏黎风松了松手指，然后拿出了一把对它们来说简直袖珍的可笑的手术刀，对着它们一勾手，“来吧。”

　　这些都是高级异种，在它们愤怒地冲向苏黎风时，尤佳一把拉住了红叶，化为一道流光眨眼间出现在了几十米外。

　　“他打架我们就不掺和了，看看周围有没有什么东西偷袭就行了。”尤佳说道，“你左我右？跑得快吗？”

　　红叶看了她一眼，默默地从兜里摸出了一只红皮的小青蛙，然后放到了地上。

　　这小青蛙看着就跟玩具一样，也的确没有半点生命气息的感觉，不然也很难通过安检，可是它在地面上嘴巴一张后，接着便像是气球一样膨胀了起来，眨眼间就变成了小汽车大小，身上也骤然爆发出了无限接近一型的气息。

　　在跟着苏黎风离开之前，红叶让自己平时的那只宠物几乎将地下异种吞噬一空，进化出了这样一只产物。不过由于吃得太多了，它现在还处于消化不良的阶段，虽然气息庞大，可是却有点无精打采的感觉。被红叶摸了一下后，才顿时像打了鸡血一样睁大了眼睛，大叫了一声“呱”！跟打雷一样。

　　这也是苏黎风的意思，那些地下异种就是不定时炸弹，虽然自己暂时离开了，但宁南当然是要越安全越好。这也算是他为苏怜她们再加的一重保障了。这样一来，狗子他们的存活率也能提高不少，生存的危机瞬间下降了。

　　红叶坐了上去，然后对着尤佳点了点头。她沉默寡言，这就是表示回答尤佳刚刚的问题了。同时尤佳还发现她不好意思地往左边指了一下，毕竟一个点头没办法囊括这么多内容。

　　尤佳看得目瞪口呆，接着对红叶拍了两下手当做鼓掌了：“厉害。”

　　一道红光一道金光就此分开，刷一下地朝着苏黎风的左右两侧方向掠去，像是在苏黎风身后扯出了两条彩带。

　　不过苏黎风此时却没空回头去看那两条彩带，他正在十几只高级异种的包围下，同时还有上百只高级异种的逼近带来的压力下，静静地站着。准确地说，是站在掌控力场的中心。

　　十几只高级异种在冲入他力场范围的同时，就已经进入了他的快速计算之内。

　　所以就出现了很古怪的一幕，高级异种们来势汹汹，而苏黎风却很是沉着。可是当第一只，也就是那只女性异种举着蒲扇一样的大手朝着苏黎风的脑袋拍下去时，苏黎风却很是轻松地侧身一让，然后走到了她的身后，一只躲藏在她背后，体型极为瘦长的高级异种身边，手术刀在它明明已经看到的时候，却还是诡异地扎入了它的身体内。

　　高级异种不是那么容易死的，可苏黎风扎入的地方，却偏偏是它本体所在的位置。

　　“一。”苏黎风轻声说道。

　　没等高级异种们从他这种古怪的战斗方式中明悟过来，苏黎风已经鬼魅一样地来到了第二名偷偷潜入了地面的异种头顶，用脚一震后，在它脑袋冒出来的瞬间一刀扎进了耳中。

　　“二。”

　　直到“二”出来，高级异种们才顿时反应过来。一个照面，这个人类居然已经杀了它们两个同类了！

　　而且，他根本都没有异变！

　　“他是三型！三型的人类！”一名高级异种总算从苏黎风的气息中感应了出来。

　　而这个结果，对这些高级异种来说极为震撼！它们这次的行动原本是十拿十稳的，可是却出现了这个巨大的变数，一个已经达到了陆地级三型的人类！

　　“三型也要死！”另一只高级异种主动扑了上来，和它一同扑上来的还有两只高级异种。

　　三型虽然强，但它们加起来不会干不掉一只三型吧？何况还是新出现的三型。

　　这些高级异种的战斗本能很敏锐，前后，还有头顶，三个方向封死了苏黎风，同时其他的异种也都动了。

　　而苏黎风还是那副一脸淡定的样子，他看着三只异种，嘴角露出了一丝笑容。

　　一瞬间，三只异种都感觉自己的动作停下了，而苏黎风则这一刻慢腾腾地走近了它们，举起了手术刀。

　　“三，四，五。”


第341章 我们中出了一个圣母

　　像是进入了慢镜头之中，一切的行动轨迹就突然变得缓慢下来。而在这个过程中，唯一不受影响的就是苏黎风本人。

　　第一只被他接近的异种竭力地想要动起来，而在它的巨大身躯疯狂挣扎的过程中，它也的确感觉到了力场被它的动作弄得出现了一丝波动。机会！而且可以肯定不是苏黎风故意露出的陷阱！

　　异种猛地朝着裂缝出现的方向冲去，这个角度应该是完全超出苏黎风预料的，不管怎么看，苏黎风都来不及反应了。可是眼看着裂缝就在前方，一抹刀锋却诡异地挡在了它面前，就像是它自己没有看到手术刀主动撞上去一样，而且还是用自己的要害去撞的。

　　噗嗤！奔跑中的异种不甘心地倒下了。其余的两只异种也被苏黎风以同样匪夷所思的手法相继解决掉。

　　“怎么说呢……还挺累的。”苏黎风看向了已经或多或少露出惊惧之色的其他异种们，并没有急着趁胜追击，而是缓缓地亮出了一只手掌。

　　“终于要异变了吗？”一只异种目露凝重，同时也有些兴奋地问道。面对威胁异种并不会一味害怕，相反越是强大的生命越会引起它们的兴趣。

　　这个人类终于要展示他强大的一面了，这也是被它们逼出来的。虽然死了好几名同伴了，但至少这个人类也付出了一些代价。

　　苏黎风似乎从他们的眼神里猜出了他们的想法，他嘴角不由得浮现出了一丝揶揄的笑容：“不，只是觉得……”手腕一抖，另一只手也多出了一把手术刀，“两把刀应该要轻松一点。”

　　气氛顿时凝固了一秒钟，紧接着所有的异种都爆发出了狂暴的怒吼。

　　……车厢里的人并没有都死亡掉，几名变异种军官在躲过第一轮的偷袭后勉强存活了下。其中一人甚至是在异种已经到了身边后，侥幸存活下来的，因为这时候外面传来那名女乘务员的尖叫声。

　　这叫声救了他一命，不过他心中可没什么感激的心思，只是庆幸地笑了笑：“傻逼。”

　　爬到最近的一处裂缝后，他朝尖叫声传来的方向望去，然后将苏黎风一人留在原地的情形看了个清清楚楚。

　　“果然傻逼。”在这名军官看来，苏黎风肯定是死定了。不过他自己却有了生机，当然生机也不是很大就是了。这些异种绝不可能就派这么点家伙过来做骚扰攻击的，这次不像平时就那么一两只，目的就是为了毁掉车厢。这次，它们的野心明显更大，兴许，是冲着毁掉整个铁路线来的。

　　“你拖着吧，等老子和前来增援的部队汇合后回来给你收尸，如果你还有尸体的话。”这名军官冷笑着说道。

　　不过他一转身，就看到了同样还活着的几名军官也来到了这节车厢，并目睹了苏黎风一个人被那么多高级异种所包围的场景。从这群人的神色上来看，他们也认为苏黎风是肯定死定了。这些人并不都是军人出身，但在生存方面都是经验丰富，交换一下眼神就差不多明白所有人的意思了。

　　“就怕他撑不了一秒，那群怪物的注意力就马上转回到我们身上了。”那名军官补充道。

　　“那我去帮他一下。”一名看似没受伤，甚至连灰尘都没沾上多少的男子似乎刚意识到发生了什么，缓缓地说道。这人在军装外还穿了一件骚包的红色夹克，整个人看起来都有些无精打采的感觉，像是在神游天外似的。这样的神情出现在这种血流满地，残尸碎肉到处都是的地方，很是古怪。

　　“哟，我们中出了一个圣母啊……”那名军官怪叫道。

　　但他话音未落，就被幸存者中唯一一名女军官打断了，这名女军官很诚恳地对红夹克男子说道：“感谢你顾全大局，你牺牲之后我会全力为你的家人申请抚恤的，你可以放心。对了，请问你是哪支队伍的，尊姓大名是？”

　　“本来是申城特别猎杀小队的……”

　　“本来？”

　　“来不及了。”有人催促道。

　　女军官匆匆忙忙行了个礼，一群人迅速离开了。

　　直到这群人从车厢另一边接连钻出去后，红夹克还在接着慢吞吞地说道：“是啊，因为猎杀小队太无聊了，所以杀掉那支很无聊的队伍之后，我正准备去找点有意思的事情做呢。另外，我没有家人，只是跟着你们走太无聊，也更容易死罢了。”说到这里，他那张连表情都慢半拍的脸上，慢慢地露出了一丝讥讽的笑容。

　　而与此同时，苏黎风正好将一开始那两只异种以极其轻松的姿态干掉。

　　绝对的碾压，可惜这一幕，那些急着逃离的幸存者是看不到了，否则他们会再权衡一下自己的做法。

　　……几分钟后，所有的高级异种都倒在了地上，剩下一只勉强躲开了要害，挣扎着向后退去。

　　然而就在这时，它却忽然感觉到背后传来了一丝危险的感觉，立刻转身一巴掌拍了过去。

　　拦住它退路的红夹克在它攻击袭来的瞬间，无精打采的眼神突然一下子变得狂热起来，全身发出一阵噼里啪啦的骨骼爆响声，以一个不可思议的角度硬生生地将这个足以将成年人直接拍成肉泥的巴掌躲了过去，同时抬起一脚，以闪电般的速度来了个弹腿，一脚踹在了这只高级异种的身上。

　　高级异种自然不会这么一脚就倒飞而出，但还是踉踉跄跄地往后退了两步。

　　噗！

　　它脸色一变，低头看向了从自己的喉咙伸出来的刀尖，眼神中迅速失去了神采。

　　“腿法不错。”苏黎风将手术刀抽了出来，从依然保持着站立姿势的尸体身后走了出来。

　　这个红夹克没有继续看戏，或者说找机会上来补一刀抢夺他的战斗成果，这让苏黎风有些奇怪。

　　因为在他的记忆中，这个红夹克可不是个善茬……

　　红夹克的外貌其实长得其貌不扬，可身上的红色夹克以及那副有气无力的样子实在是太扎眼了。


第342章 人类收割计划

　　不过异种倒下后，红夹克眼神中的狂热居然还没有褪去：“不，我可比你差远了，你是个很有意思的人，非常非常有意思，我看得出来，你跟我一样喜欢找死。”

　　“是你误会了……”

　　这话让苏黎风听得眼角一抽，他想起来了，这个人似乎就是因为无聊杀掉了自己的队友，而在未来他所做的事情也全都是因为有趣才做的。仅仅是因为有趣而已。

　　但在预知中苏黎风看到的都是片段而已，他对眼前这个红夹克除此之外并没有什么了解。不过现在两人的第一次见面，倒是和他预想中不太一样。这个人比起记忆中那单薄的一些剪影而言，要显得立体多了，让人印象深刻。

　　“反正你很牛逼就是了。”

　　“你以后也不会差的。对了，你叫什么名字来着？”苏黎风问完后才突然想了起来，“我是苏黎风。”

　　“张和轩。苏黎风，这个名字在哪里听说过……”张和轩想了想，却还是没想起来，“算了，你这么强的人不可能默默无闻，听过也不奇怪，不过我这个人记性不太好，跟自己没关系的事情就不太能记住，这次听过就不会忘了。那什么，你是干什么的？”他问的是苏黎风目前所在的营地，或者是在隔离区的职务。能坐上隔离区动车的人左右不会脱离这两种身份。

　　“自由生物学家。”苏黎风说道。

　　“……”张和轩一时半会儿没能理解这个词的意思，不过他对此也不是很感兴趣，他狂热的眼神盯着苏黎风已经来回看了许久了。他感兴趣的是苏黎风本身，确切地说是他的战斗能力。

　　“我正好缺个助手，你只要会解剖就可以跟来。”苏黎风意味深长地微微一笑，说道。

　　这个张和轩的特长并不是他飞速进化的实力，而是另一个非常特殊的能力，只是从未被发掘出来过罢了，直到他脱离了隔离区后才逐步表现出来的。

　　“你最近有觉得感官特别敏锐吗？”感觉到张和轩毫不犹豫地跟了上来，苏黎风头也不回地问道。

　　张和轩略感惊讶：“你怎么知道？”

　　“因为掌握了看一眼就能察觉你变化的生物学。”苏黎风说道。

　　“哦……”虽然苏黎风说得一本正经，但张和轩却总觉得有些不太靠谱的感觉，“不过的确是这样。”

　　“那就对了。”估计再有个两天，这位总觉得人生无趣的张和轩就会突然发现自己的人生变得精彩起来了，而且是精彩过头了。苏黎风只需要将他带在身边等到那个时候就行了。

　　“对了，我们接下来做什么？”张和轩迅速地进入了助手的角色，看起来蠢蠢欲动的样子。

　　“跑路啊。”

　　“什么？！”

　　“不然你以为呢？”苏黎风无语地看了他一眼，“你还真以为几百只高级异种面前，我还能有活路啊。就算我能逃掉，你肯定也是死定了。”

　　“我无所谓啊。”张和轩说道。

　　苏黎风彻底无语，这家伙果真是个疯子。

　　以苏黎风现在的实力，虽然已经达到了高级异种中的顶尖层次，但距那些同样顶尖的异种们，其实还是差了不远的。此外一旦高级异种，甚至是普通异种的数量多了，同样能对他造成致命的威胁。

　　稍微感应了一下后，苏黎风望向了其中一个方向，然后提高了一点声音：“别警戒了，我们走。”

　　那个方向仿佛也听到了苏黎风的声音似的，突然传来了一声愤怒的嘶吼。

　　一只红青蛙和一道光线同时出现在了苏黎风跟前，苏黎风用眼神制止了瞬间从无精打采状态切换到即将暴走模式的张和轩，后者则在一愣之后，很是震惊地看向了明显非人类的尤佳，以及坐青蛙的可爱少女。青蛙是明显的异种，能把异种当座驾，少女的身份也是呼之欲出。

　　正常人看到这种阵营肯定已经傻眼了，张和轩却是很快愉快地就接受了：“你身边的人也挺有意思啊，苏哥。”

　　为了这个连称呼都换了。

　　几百只异种很快就完成了和最近一批赶来支援的军人的交火，赶到了铁路线附近。

　　在途中它们还有些意外地遇到了几名幸存者，这些人一见到它们就跟见了鬼似的，本来劫后余生的兴奋神色顿时就变为了恐惧。结局自然是被异种们分而食之了，这对它们来说只是个无足轻重的小插曲而已。

　　“那个三型呢？”几只高级异种身影一晃，就重重地落在了这一截看起来最血腥的车厢附近，看着躺了满地的同类尸体道。对方在最后时完全暴露了一下气息，就像是挑衅一样给它们留下了信号。

　　这次的行动本来是十拿十稳的，没想到被这么个突然冒出来的三型人类横插了一竿子。

　　“左边有一队同类死了。”这个时候，新的信号又在另一个方向冒了出来，那个人类在逃跑的过程中居然还截杀了它们其中一批同类。

　　“追上他！他一定是在玩游击战术。三型的人类，想来味道应该也不错。”一名高级异种说道。

　　另一名高级异种突然背后尾巴一甩，将这只同类抽在了地上：“让你多吸收一点聪明人。蠢货，只想着吃，还游击战术。他已经跑了。”

　　打完就跑，那个人类可没有他们想的那么蠢。

　　不过一想到他接连挑衅，连杀两队后居然头也不回地跑了，这些高级异种的内心都是愤怒不已。

　　苏黎风也的确没打算将这些异种都杀光，实际上他根本不在意是不是要保住这条铁路线，因为就算保住了也是没用的。

　　在这条铁路线被破坏的同时，上百万只异种包围了申城最大的一个军事基地，同时从海水中也翻腾着冒出了几十只巨大的乌贼，这些乌贼沿着入海口进入了内陆，所过之处的沿江建筑物、桥梁纷纷倒塌。

　　宁南的局域网上，消息也在不断地更新着。

　　欧洲人类联盟宣布进入红色警报状态。

　　日丸最后所剩两座幸存营中一座已宣布将和营地共存亡，于刚刚彻底失去消息。

　　米国幸存者战线刚扩充的战线被瞬间收缩，一直保持着退缩状态的异种突然多出了大量的同类。

　　异种收割，开始了。几个月的时间，人类就像是经历了最后的养殖阶段，该逼出的生存潜力，应该都已经逼出来了，这个时候的人类，是最美味的……


第343章 我是卧底

　　失去一条铁路线，对隔离区来说并不是致命打击。

　　在距离被袭击点几十公里外的一座三四线小城市内，苏黎风等人正潜伏在一辆公交车后，静静地盯着前方的一座商场。

　　从动车遇袭到现在已经是第三天了，苏黎风在击杀掉一群高级异种脱离包围圈后，便带着张和轩等人辗转来到了这个地方。

　　其实更准确地说，应该是苏黎风拿出了地图，让张和轩选了一个地方。

　　张和轩这个人不仅有实力，更重要的是，他的特殊变异能力开始觉醒了。

　　“来了。”张和轩突然说道。

　　苏黎风三人立刻默默地屏住了气息，在他们身边摆着许多腐烂后的骨骼，公交车内更是装满了尸体，在他们头顶就有一个试图从窗口爬出来，结果被车内的异种从背后直接扯断了下半身的。他还保持着绝望地伸出手来的姿势，可惜对他来说这就是人生的定格了。

　　这些尸体足以掩盖他们四个人身上的气息，其中尤佳悄无声息地将身形隐没了，结果被苏黎风伸手给戳了出来。

　　尤佳怒目而视，苏黎风一看，原来是自己戳中她的翘臀了。

　　“别想着独善其身！”苏黎风用眼神表达道。

　　接着商场的大门开了，从里面走出了几十个人来。

　　这些人看着其实跟正常人类没有太大的差异，甚至连着装都很正常，但他们的眼神却是冰冷嗜血的，光是看一眼就能让人感觉到这是一种截然不同的生命。

　　而且毫无例外，这些都是高级异种，它们静静地从商场走出来，然后朝着街道的其中一个方向去了。临走时有一名异种转头朝苏黎风他们所在的方向看了一眼，微微皱了皱眉头。

　　“你在看什么？”旁边有异种问道，这名看起来像是普通白领的男子异种在说话时就露出了口腔里的另一张脸，那是一张仿佛拼凑起来的恶心面庞。

　　“觉得那辆公交车有些碍眼。”被问到的异种说道。

　　“要清理掉吗？”男子异种嘴里的面庞露出了期待的神色，外面这张脸却还是很正常的表情。

　　被问到的异种又盯着公交车看了一眼，最终摇了摇头：“算了，我们又不一定回来了。”

　　“这倒是，走吧，今天要赶到铁路线上。”男子异种无所谓地说道。虽然没找成乐子，但前面还有更大的乐子在等着他们。

　　等到它们的身影消失在街道尽头之后，公交车后的苏黎风等人立刻松了口气。

　　“好了，我让舒克在外面盯着，老张你听得怎么样了？”苏黎风将飞鼠放了出来，问道。

　　张和轩微微闭上了眼睛，然后睁开道：“可以了，它们说下一批队伍要今晚才能出来了，我们要行动的话就是现在。”

　　“真是不敢相信，人类的耳朵竟然能够听到异种的交流。虽然是变异产生的，但还是不可思议。”尤佳感慨道。星族虽然强大，但是却没有人类的进化能力。

　　原本尤佳觉得只有苏黎风才这么厉害，可是张和轩这种特殊的变异能力也让她心中那属于星族的自尊受到了打击，能够成为人类中的智慧种的红叶也是。人类的可塑性真是恐怖。

　　“我也不想啊。苏哥你什么时候帮我研究个特效药？”张和轩摆着一张死人脸哀叹道。他的耳朵变异后其实存在着一个很强的副作用，那就是他无法自主选择听还是不听，或者固定听哪个区域的。也就是说他脑子里相当于内置了一个杂音播放器，无时无刻都在给他输送垃圾信息，大部分还都是负面的，比如讨论今天的晚饭，即某个人类好不好吃之类的。

　　苏黎风也是通过他才知道异种日常交流其实也是蛮无聊的……同时也明白了在原本的未来发展中他为什么会成为一个彻底的疯子。实际是有了这么一个能力，换谁都会疯。

　　“放心吧，我在帮你想办法，现在先把这个地方解决了。”苏黎风骨翼一张，小心翼翼地从公交车后绕了出去。

　　嗖！

　　仅仅只是红光一闪，下一秒苏黎风就已经出现在了二楼一处破损的落地窗处，并钻了进去。

　　二楼看上去只是一处普通的商场，但还在窗口处苏黎风就已经闻到了极其浓郁的血腥味，即便是他都感觉有些作呕。

　　异种们的据点还真不是人能够呆的地方。不过如果不是张和轩能听出这个地方的异种多得要命，任谁也没办法从外面看出这里会是个高级异种的据点。

　　苏黎风轻巧地越过一个被砸破的柜台，悄无声息地落在了一层碎玻璃上，掌控力场缓缓张开。

　　在电梯井附近他便遭遇到了阻力，像是有什么东西隔离了他的探测似的，同时在他的力场范围内，有十来只高级异种正在二楼活动。

　　其中一名异种正将自己吊在天花板上睡觉，在苏黎风力场张开的瞬间她陡然睁开了眼睛。

　　不过当她来到附近时，居高临下地却没有看到任何东西。

　　“奇怪……”这异种刚一转身，就和一个同样挂在天花板上的人影来了个面对面。

　　“噗嗤！”几个要害同时被刺中，喉咙在第一时间被手术刀搅碎，异种只听见了自己骨骼碎裂的声音，却来不及将那两个字喊出口了或者通过任何方式传达出去了。

　　“人……类……”

　　苏黎风用骨翼抱着她的尸体轻轻落回了地面上，放到了一处货架后。而这个时候，张和轩他们也相继进来了。

　　“跟着我，小心点。”苏黎风说道。

　　他从兜里掏出来了一样东西，正是叶南南给他的那个血液凝固体一样的东西。

　　这东西看似很软，实际上很坚硬，也不会很快融化掉。

　　苏黎风盯着这东西看了一会儿，然后深吸了一口气，放入了自己的舌头下。

　　一股十分辛辣的感觉立刻顺着喉咙迅速地传遍了全身，苏黎风一下子感觉自己的身体燥热了起来，整个人都有些飘飘然似的。如果是陆地级以下的非异种生物这么做，现在就真的已经升天了，而且还是全身化脓而死。

　　苏黎风在连续几只变异动物身上都得出了这个实验结果，现在还敢于放入自己的嘴里，也算是心理强大了。

　　两分钟后，苏黎风身上的气息已经完全改变了，原本就泛红的眼睛反倒彻底变成了一双黑暗的眸子，给人一种邪气森森的感觉。

　　“好了，现在应该可以蒙混一会儿了，但顶多只有五分钟，超过这个时间我就必须取出来了，即便是我也不能保证完全不中毒的。”苏黎风抬头看向了尤佳三人，说道。

　　“我怎么觉得现在这样很适合你，跟你的打扮浑然天成啊苏哥。”张和轩道。

　　“你想死了吧？”

　　苏黎风舔了舔嘴角，然后转身大摇大摆地走向了电梯井的方向。

　　而张和轩等人则隐藏了起来，远远地跟上了他。

　　没走多远，苏黎风就看见了两只异种。

　　让他有些无语的是，这两只异种居然在玩人类的啪啪游戏，而且还挺投入的样子。

　　那名长着一双白皙长腿的女异种拿着一本杂志，正在很严肃地指导它的同类。

　　不过看着那名正在辛勤耕耘的异种浑身都是铁刺和鳞甲的样子，实在是让苏黎风有种想将这一幕人道毁灭的感觉。

　　但现在最主要的是自然地走过去，如果在这里能成功的话……

　　然而就在苏黎风经过一处货架通道时，旁边却突然传来了一个声音：“你把那只小蟑螂怎么样了？”

　　苏黎风的脚步顿时停了下来，他的眼神微微闪烁了一下，但当他转头看过去的时候，他脸上的神色已经变成了另一幅样子。

　　嚣张，狂热，带着一丝嗜血的笑容：“关你屁事？”

　　问话的是一名只有成年人一半高度的异种，穿着一件很长的大衣，十分瘦弱的感觉，不过既然是高级异种就肯定不会真的弱小。它似乎也有一定的感应能力，苏黎风牢牢地盯着它，一旦它准备动手或者质问他的身份，他就会毫不犹豫的动手。

　　这就是他故意嚣张的原因，反正在异种这个种群里，不互相厮杀反倒才不正常。

　　见苏黎风一副想要动手的样子，这只异种只是看了他一眼，然后就闭上了眼睛：“我只是提醒你，尸体要处理，这个世界的生物皮囊总是很难分解。对了，你这是新换的皮囊？挺不错的。那家伙肯定看上你了。”

　　“那家伙？”顺着异种手指的方向，苏黎风看向了那对异种鸳鸯。那女异种果然正对着自己勾手指。

　　“我可以跟你试试这一招。”女异种说着，将杂志放了下来，露出了一颗苍蝇脑袋。

　　苏黎风愣了一秒，然后加快步伐从他们身边走了过去。

　　不过经过之后他还没有从受到的视觉和心理双重伤害中反应过来，又直接退了回来，骨翼一阵疯狂切割，将两只又重新纠缠到了一起的异种上半身一起撕成了碎片。

　　“送你了！”苏黎风对着那小个子异种说道。

　　小个子异种半睁开眼睛，说道：“女皮囊我不太感兴趣，我比较喜欢另一个。”

　　“……”苏黎风克制了连它一起砍的冲动，因为杀太多了还是会引起注意的。

　　“送你！尸体处理掉！”

　　“没问题，保证干干净净。那只蟑螂我也帮你一起解决了。”

　　在小个子迫不及待走向那名男异种之前，苏黎风就赶紧离开了。

　　大概是他连杀三只高级异种的行为震慑住了其他异种，直到苏黎风到了电梯井附近，都没有再看到其他异种。

　　电梯井黑洞洞的，苏黎风的力场也无法渗透进去。

　　不过张和轩之前听的时候已经初步判断过情况了，苏黎风对着角落里打了下手势，然后便一跃跳进了电梯井内。

　　将地下停车场一起算上，苏黎风原本估计电梯井的深度不会超过二十米，但实际上他起码掉了有五十米左右，才终于落了地。途中他一直在使用骨翼作为缓冲，不时在两边勾上一下，所以落地时并没有承受多少力道。

　　一落地之后苏黎风就立刻贴到了墙边，一名异种接着走进了电梯井内，发光的眼睛盯着他看了一眼，有些意外地问道：“F级同类送来了？”

　　“什么？”苏黎风皱了皱眉头。

　　这只异种明显反应很快，看向苏黎风的眼神立刻就不对了，但没等它做什么，苏黎风就已经将它撕扯成了碎片。

　　低下头来，苏黎风从它的尸块里找到了一件让他又感觉画风有些不对的东西，平板。

　　其实异种本来也是吸收了人类记忆，学习了人类行为的生物，可是每次看到它们类人的一面，苏黎风就总觉得很古怪，这大概也是一种思维定势了。

　　平板上是一个统计表格，苏黎风看了一眼，眉毛顿时皱得更紧了。

　　刚刚这异种问他是不是F级的异种送来了，而这表格上记载着，这段时间总共有上百万的普通异种被送到了这个不起眼的小小商场里。

　　苏黎风回头看了一眼尸体，勉强地迅速挖了个坑将它给埋了起来，然后整理了一下衣领，就拿着平板走出了电梯井。

　　这时候，他还剩下三分钟的时间了。

　　地下是纵横交错的通道，对于异种来说它们也不需要照明，苏黎风靠掌控力场也能大概辨别周围的情况。

　　没走多远，他突然感应到一个很恐怖的生命体，用平板一晃，苏黎风顿时感觉头皮一麻。

　　那居然是条巨大的蚯蚓，不知道是不是吸收了澳洲那种超大蚯蚓的基因，长到了这个恐怖的体型。成年人在它面前就跟一只虫子似的。

　　正是这条蚯蚓挖出了这些通道，还好它似乎对苏黎风完全不感兴趣的样子，即便被平板照见了，也依然还是在不断地向前推进，一条新的通道慢慢地就出现了。

　　“这玩意儿不知道有几条……”苏黎风内心震撼了一会儿，接着便克制住了心情。

　　因为有声音叫住了他：“你在那儿乱晃什么？让你问的事情你问了吗？”

　　而伴随着这个声音袭来的，是一股很强大的气息。


第344章 地下工厂

　　商场的地下，是一座很复杂的大型迷宫。苏黎风甚至觉得，整座城市的地底都已经被掏空了。

　　这里的空气显得有些沉闷，但呼吸还是没有问题的，苏黎风拿着平板，一言不发地跟在一只异种后面。

　　“你去七号工厂监督一下，等新的同类到了我会重新派别的家伙过去的。”这异种突然停下了脚步，转头说道。

　　苏黎风目不斜视地盯着它那双仿佛鹰一眼的眼睛，这只异种从脖子以下就彻底是一只老鹰了，只有头部还是一个人类的样子。苏黎风跟在它身后都能感觉到它身边的气流有些扭曲，这是属于它的力场，而且还是无意间泄露出来了一些的结果。苏黎风在心中计算了一下自己和它之间的战斗力对比……

　　“它主场作战，没法比啊。”苏黎风有些遗憾地想道。

　　表面上面对异种的注视，苏黎风语气很镇定地回答道：“好的，我知道了。”

　　“对了，那家伙真的去地面上了吗？”人头鹰忽然又问道。

　　苏黎风表情不变：“是啊，它说要上去亲自等着。”

　　人头鹰那双锐利的眼睛在苏黎风的脸上搜寻了一会儿，然后说道：“那就随便它吧。我先走了，这前面就是七号工厂了，你知道该怎么做了。”

　　等到人头鹰离开后，苏黎风的嘴角才露出了一丝淡淡的讽刺之色。

　　居然试图感应他的精神变化？真是不自量力。到了苏黎风这个层次，控制自己的心跳、血液流速，关闭汗腺都不是什么难事。不过对他来说最简单的还是控制精神，那只人头鹰的眼睛虽然有一点看破幻觉的效果，但在他面前却是班门弄斧了。

　　一个大麻烦就这么解决了，而且对方还让他少走了很多弯路，苏黎风望着面前的通道，心中还真有些感谢它。

　　不过在进工厂之前，苏黎风先将叶南南给的那个血块掏出来缓了口气，然后又果断塞到了舌头下面。就那么一点时间显然是不够的，他下来之前也没想到这里会有这么大，“张和轩电台”虽然根据听到的东西分析出了一些情况，但也没提到哪个异种提到过这里的面积。

　　一股辛辣感再度冲入了苏黎风的喉咙内，他的皮肤上迅速浮现出了许多的红色小血点，随着他深呼吸两次后，血点慢慢消失了。

　　“看来我能比一般人撑得更久一点。”苏黎风现在的体质有一定的抗毒性，但那是针对地球上的一般常见毒素而言的，对这种直接作用于基因的毒素，他也只是能拖久些而已。

　　这时他突然从衣兜里掏出了一个对讲机来，打开后放到了耳边：“你们也下来了是吧？”

　　“我们根据我听到的声音方向调整着位置，往没人的方向去了，有新的进展我会通知你。苏哥你现在呢？”张和轩的声音从那头传来，虽然深入敌后，但却听不出张和轩有半点紧张，反而很是随心所欲的感觉。

　　“在它们的一个核心机构前了。”苏黎风说道。

　　“不错啊。对了，里面有两只异种，正在聊天。”张和轩道，“其中一只提到了进化之类的。”

　　“谢了。”苏黎风说道。

　　“还有件事，红叶不见了，应该是去找你了。”张和轩又说道。

　　放下对讲机，苏黎风微微皱了皱眉头。

　　不过红叶的身份很难界定，在异种的地盘活动应该没有任何问题。

　　苏黎风将红叶带在身边，却没有太限制她的行动，所以她不听尤佳和张和轩的话也正常。

　　“这个倒是我疏忽了，这次出去得好好教育下。”苏黎风感觉到体内的辛辣感已经平静了下来，他理了理衣领，调整表情露出了一丝嚣张的冷笑，然后便走进了通道内。

　　一股比外面还要浓郁百倍的血腥味瞬间就冲入了苏黎风的鼻子，即便他已经有了心理准备，还是感觉到整个人的呼吸都有些困难了。他的冷笑也因此变得更加杀气腾腾了。

　　“您来了。”一只E级异种跑了过来，他畏惧地看了一眼毫不掩饰身上气息的苏黎风，脸上露出了一丝既渴望又羡慕的神情。

　　苏黎风看到它之后心里顿时松了口气，看来这里也并不都是高级异种的。或者说真正在做事的，其实还是这些普通异种。

　　随着苏黎风的眼界提升，E级异种在他眼里和F级并没有多大区别，都属于普通异种的层次。

　　大概是因为伪装成了异种的原因，苏黎风的心底也隐约产生了一种对普通异种的淡漠感。他顿时大概明白高级异种看待普通异种是一种什么样的态度了，而人类和普通异种之间的厮杀，在高级异种眼里大概就跟食物烹饪的过程似的。

　　这个生物种群也真是冷漠到极致了。

　　“对它们来说，绝对不存在对弱小生物甚至是同类的同情，弱就是原罪，应该被抹灭，成为它们的养分。”苏黎风在这一刻对异种有种“感同身受”的感觉。

　　这只E级异种立刻就察觉到了苏黎风不屑的眼神，它没有因此露出更恐惧的神色，而是很坦然地接受了，抬头说道：“七号工厂的生产已经到收尾阶段了，您现在要去查看吗？”

　　“另一只愚蠢的虫子呢？”苏黎风有些厌烦地抬着眼皮看了它一眼，说道。这个词还是他现学现用的，这样说出来果然很畅快。

　　“哎呀亲爱的，说谁是虫子呢？您有见过我这么可爱的虫子吗？”一声软糯的女声从地底传来，接着地面破开，一张还算漂亮的女性人类的脸露了出来。不过接着当她的身体爬出来时，苏黎风的眼角却抽搐了一下。她的身体就是只毛毛虫，色彩斑斓的样子一看就是剧毒。

　　“亲爱的……”

　　“你再多说一个字我立马宰了你。”苏黎风冷冷地说道，“你，还愣着干什么？带我去看它们进化得怎么样了。磨磨蹭蹭的，连你一起宰了。”

　　“是是。”

　　某条通道内，张和轩慢慢睁开了眼睛：“苏哥玩得挺高兴的。”

　　“别管他了，他玩得高兴又没带我。赶紧做我们的事。”尤佳说道，“我可不想跟你这个疯颠颠的人类走在一起。”

　　“虽然我从你恶劣的态度中已经感觉出来了……但你真的要说得这么直白吗？”张和轩道。

　　“我是星界人。”

　　“……你赢了。那我叫你一声嫂子能不能让你态度好点？”

　　“我考虑下……”

　　苏黎风觉得自己的鼻子有些痒。那条毛毛虫和那只E级异种正在老老实实地带路，进入了一条长长的通道内后，等到眼前再度豁然开朗时，苏黎风便忽然觉得自己的肩膀上似乎碰到了什么。

　　他抬头一看，眼神顿时和一只已经死亡只剩下皮囊的异种对在了一起。这只异种像是自己将自己挂在了天花板上，皮囊上全是密密麻麻的孔洞。

　　苏黎风心中一动，连忙往左右以及更远处看去，果然，这么一大片地方挂着的全是异种。这些异种离地一人高，看上去就是一片静默的尸体。虽然知道这些皮囊早已经不是人类了，可是外观相同所带来的震撼感还是极度惊悚的。

　　还好苏黎风眼中的震惊只是一闪而过，那两只异种也没有察觉到：“一万只已经淘汰到还剩下一百只了，这边走。”

　　从这么多静静悬挂的尸体下方走过，即便以苏黎风的强大神经也觉得有些起鸡皮疙瘩。突然，他一眼瞥见一具尸体忽然晃动了一下，睁开了眼睛。不过仔细一看，那是两条黑线在眼珠里纠缠，不一会儿其中一条黑线就被另一条吸收，而那条胜利的黑线从尸体的眼眶里钻了出来，“嗖”一下就不见了。

　　“九十九只。”E级异种报数道。毛毛虫也想说点什么，却不敢说话，只能扭着身体干瞪眼。它可以使用特殊电波进行沟通，不过在它的理解中，不许说话这句话自然是包括了所有的交流方式。

　　苏黎风内心骇然，不过却渐渐明白了这里究竟发生了什么。这个商场，或者说这个城市，是周边的一个量产高级异种的场所。收割既是针对人类的，也是针对最开始侵入人类社会的那些普通异种的。

　　这些普通异种被一批批地送入这里，然后互相吞噬，以牺牲数量来换取高级异种的诞生。再不济也能供一般的高级异种吞噬后变得更强。以普通异种的数量而言，要完成这个过程，也许是要以每一秒钟都有几百只异种死亡的速度来进行的，甚至更多。

　　这个七号工厂，一天就要死亡上万只异种。刚刚那根胜利的黑线，给人的感觉已经很强悍了。

　　怪不得要建在地下，这些尸体估计多半都被那几条大蚯蚓处理了吧。

　　“等到了十只之后，生产就完成了，不会太久的，您可以等等。”E级异种说道。

　　“好。”苏黎风想了想，说道，“它们也要马上被送上战场？”

　　这只E级异种看了他一眼，眼底忽然露出了一丝古怪。

　　苏黎风心道不好，背后骨翼一张，立刻就蹿到了它跟前。瞬间秒杀这只E级异种的同时，苏黎风也马上看向了那条毛虫虫。

　　毛毛虫的反应很快，几乎在E级异种被攻击的同时，它就立刻往地下钻去了。

　　见苏黎风只是看了自己一眼并没有马上冲过来，毛毛虫顿时认为苏黎风已经放弃了，脸上露出了一丝冷笑：“不管你是什么，你都死定了。”

　　然而就在这时，它却感觉自己的身体下方仿佛震动了一下，下一秒，它就发现自己被一只红皮青蛙直接给顶了上来。

　　没等它动弹，一名少女就已经一脚踩住了它的脖子，不仅让它无法挣扎，还掐断了它的声音。

　　一股力场也早已经张开，它的脑电波都无法发送出去。

　　苏黎风看了红叶一眼，然后跳到了青蛙身上。这青蛙本来是不亲近除了红叶以外的其他生命的，而且不管怎么说它也是一只陆地级异种，这么被人类踩着是非常有损异种尊严的。可是苏黎风只是稍微用了下力，就让它感觉头晕脑胀浑身发软的，不得不屈服。

　　“我刚才说过了吧？”苏黎风看着这只毛毛虫，微微笑道，“我说你要是再敢说一个字，我就宰了你。”说到这里，苏黎风迅速地往这只毛毛虫的身上扎了一针，然后拿出手术刀来回晃动了一下。

　　“你……”毛毛虫原本就被限制住了，现在更是发现自己的本体无法做到脱离皮囊了。

　　“你这是什么东西？”毛毛虫震骇地盯着身上的那支注射器。

　　这人类身上一定带着很多这类东西，可是它那点浅薄的人类知识中可没有相关信息。

　　“只是给你打一针而已，不要紧张嘛。”说到这里，苏黎风忽然一扬手，就从毛毛虫的身上切下了一截来。

　　一股剧痛顿时让毛毛虫的身体抖动了一下，它面容扭曲地看向了苏黎风。

　　“不过以我的专业手法，在你死之前，我一定能让你好好享受一下。虽然你不一定怕疼，但是本体被慢慢折磨而死也不符合你对死得其所的追求吧？”苏黎风道。

　　“反正都要死，怎么死有什么区别吗？”毛毛虫无所谓道。

　　“也对。那我就不用这个威胁你了，不过你能告诉我那十只进化出来的异种不送去战场，那要送去哪儿吗？”苏黎风问道。

　　“这个？当然可以，我巴不得你主动去找死。”毛毛虫笑了起来，“七号工厂所生产的高级同类不是用来上战场的，它们是专门供给那位的食物。正在冲击陆地级最终型的那位。”

　　“最终型……”苏黎风听到这个词，突然有些不妙的预感。其实他在踏入三型的时候就有种感觉了，三型不是终点，陆地级的完美形态应该就是这个最终型。

　　到了这个时候，才能真正被称为地上最强。

　　想不到这工厂同时还在酝酿个拳头产品……

　　“谢了。”苏黎风低头看了毛毛虫一眼，手中的手术刀再度划出了一个弧度，“为了感谢你，我决定多赏你几刀。”


第345章 和人交朋友时露出底裤是常识

　　苏黎风足足花了十来分钟，才让这只毛毛虫停止了惨叫。以他的专业手法，其实这个过程还能再延长一点，可惜现在不是浪费时间的时候。

　　红叶一直静静地在旁边看着，同时替苏黎风关注着那十只高级异种的诞生。这些异种越到后面，互相吞噬的速度不仅没有放缓，反而变得更快了。血腥的厮杀直接在本体之间进行着，那些悬挂的皮囊就是它们的战场。脱离了皮囊之后，异种的变形能力顿时就变得单薄了许多，战斗也显得原始起来。

　　毛毛虫停止惨叫的时候，第十只高级异种刚进化出来，并且刚一出现，就被红叶抓到了手里。这只异种并不反抗，其他的异种也主动地现身来到了红叶和苏黎风附近。苏黎风此时已经是第三次吸收那血块了，皮肤上的红点虽然还是很快消散了，可眼睛却红得像是要滴出血来一样。

　　这些高级异种在他的感应中都散发着一种狂热的情绪，它们正迫不及待地想要去献身。至于一旁的毛毛虫尸体以及这里面的缘由，或者说周围的一切，它们都毫不在意。它们保持着最佳状态，就是为了被吞噬的。

　　这真是一种何等崇高何等病态的精神，苏黎风一时都有些控制不住想吃掉它们了。不过看着眼前的一万具尸体他心中还是有些恶心，虽然最后进化出来的是异种，但这何尝不也代表着一万名人类的死亡。当然事实上，他们在成为异种皮囊的那一刻，他们就已经都死了，只剩下这具躯壳还活着。

　　“其实这些躯壳活着的时候，应该也算作是这个人还没有完全死亡吧。”红叶忽然说道。

　　苏黎风有些诧异地看了她一眼，然后搓了下鼻子。

　　“我不是从你脸上看出来的。”这少女总有种幽幽的感觉，“你忘了，你是我的母体……”

　　“打住，这个话题以后请不要再提起了。”苏黎风连忙制止了她道。作为一名人类同时也作为一个正常男性，听到一个漂亮少女对着自己说这种话简直像是哔了狗的感觉。

　　他看了一眼已经爬到了自己身上的高级异种，如同无头的蛇类一样，外表虽然是黑色的，但可以看出其实是有无数深红的血线组成的，随时可以分解和变形。其实经过苏黎风的研究来看，异种的外形很像是生物体内的血管，它们寄生的部位也是在血管之中。将它们称作吸血虫或者血线虫也未尝不可，只是它们吸的不是某个个体的血，而是整个生物种群的血，还是吸到死为止的那种。

　　异种入侵皮囊的过程就等同于钻进人体后，在全身各处分解密布了无数条血线虫，人体就是在这些血线虫的控制下进行变形和行动的。以前做实验的时候苏黎风就很反感血线虫，现在身上挂着好几条高级异种，居然反倒没什么太大的感觉了。

　　“别的不说，心境果然是进步很大。”苏黎风提着这些高级异种一抖，先将它们弄得失去了知觉。虽说它们现在的精神状态都不正常，但就这么带着还是有些不太放心。

　　在毛毛虫死之前，苏黎风已经问出了那只高级异种的所在地点，这个七号工厂和其他几个同样负责生产食物的工厂都是直接通往那个地方的，据毛毛虫说是为了安全，以及让那位不受打扰。

　　那只高级异种本身就极为强悍，在接受这种专门培养之前就已经到了三型的巅峰了，它所在的地方本来就是最安全的，根本用不着什么安保。敢打它主意的，这些安保也起不到什么作用，就像是现在潜入这里的苏黎风。

　　“喂？”

　　“苏哥，我们已经完成计划的第一步了，还有三步就搞定了，你那边怎么样？”尤佳的声音传来，她居然也跟着喊上苏哥了。

　　“我这里有点意外收获。”苏黎风回答。

　　“那我们需要快点吗？”尤佳顿时反应了过来，问道。

　　“嗯，一会儿我们可能需要快点撤退。”苏黎风道。

　　“收到。”

　　收起对讲机后，苏黎风便和红叶一起穿过了这些密密麻麻的尸体群，然后在这些悬挂的脚底下左右寻找了起来。毛毛虫说入口就在这个方向，但地面一片平坦根本什么都看不到。

　　“母……哥哥，你看。”红叶指着一具尸体道。

　　苏黎风看了一眼那尸体，在尸体的裤腿上发现了不少泥土，他顺着尸体向上看去，顿时发现了一个洞口。

　　“在上面？”苏黎风有些愕然，随即也就释然了。对异种来说，方位根本没什么意思，它们本来也不是双腿直立生物，刚刚他只知道在地上找，纯粹是一叶障目了。

　　苏黎风看了看在旁边低着头的红叶，犹豫了一下，说道：“做的不错。”

　　红叶的耳朵微微颤抖了一下，脸上微微浮现出了一层红晕。

　　“上去了。”

　　他话音刚落，红叶就已经出现在了上方，然后轻巧地钻入了洞口。

　　这感觉有点像是被苏黎风夸奖后不知所措，所以迫不及待想要实际行动来报答苏黎风一样。

　　心中一暖的同时，苏黎风也有种无力吐槽的蛋疼感。

　　你原本不是惦记着想杀我的吗？这么快就变得如此听话乖巧让我该怎么对待你啊……

　　不过接着苏黎风又想起了尤佳所说的话，的确，按照年纪来说，这少女其实还是个孩子。虽然身为智慧种，但同时也是个单纯的人类少女，知道得再多思维其实依然单纯。

　　现在看来，的确是这样。

　　苏黎风脚下一踏就轻松地跳到了屋顶上，手术刀如同切豆腐一样扎进了泥土内。这里的泥土在挖开时也算经过压实了，一点塌陷的迹象都没有，安全度上还算不错。不然在这样狭窄的通道中活动，还真怕什么都没干就被活埋了。

　　洞中喷出了一股略显阴冷的气息，苏黎风感应了一下，只感觉精神力像是泥入大海一样让人头晕脑胀。他连忙将力场收缩到了身边五米左右，作为自己的警示范围。

　　红叶就在前方不远处等着他，不过当苏黎风爬进去后，却有种无法言说的感觉。怎么说呢，因为通道是向上的，而且宽度很窄，所以无论如何都只能采取吊着身体垂直向上爬的姿势……然后，红叶穿着连衣裙。

　　更重要的是，她竟然是光着的……光着的！各种意义上都是光着的……

　　“那个……你为什么不穿内裤啊？”苏黎风的确不是有意的，他只是抬头看了一眼，然后便瞪大眼睛赶紧低下了头。

　　“为什么要穿？反正平时也看不见，有时候还需要脱下来，很累赘不是吗？”红叶反问道。

　　苏黎风竟然感觉她说得好有道理……而且不得不说，一想到自己抬头就能观看到不一样的风景，苏黎风心中还是觉得有些愉悦的。虽然，这让他有一种占了不懂世事的少女便宜的感觉。

　　“而且，根据我所掌握的常识，你作为男性应该很高兴看到这一幕不是吗？”红叶忽然问道，“这样的话，我也能够跟母体……跟哥哥你相处得开心一点了。我还没想好要怎么处理和哥哥你之间的关系，在我想好之前，我们至少应该先相处愉快吧。”

　　“……原来如此，你开心就好。”苏黎风作为一名生物学研究者，第一次在相关知识上完败给了一名少女，而且还被毫不留情地看穿了真面目……

　　不过这样一来苏黎风的那一丝罪恶感也就没有了，既然她是为了让自己开心才展示的，那自己总不能辜负少女的一番好意吧。

　　可惜通道很快就从笔直向上变成了横向的，高度也变得足有两米左右了，这让期待着观看跪伏姿势的苏黎风有点小小的失落感。

　　“感觉到危险的气息了。”红叶忽然警惕地说道。

　　苏黎风那一点失落也已经收了起来，他感觉自己一脚踏入了一处极为狂暴的力场中，这让他的神色顿时变得严肃了起来。虽然他的力场是故意收缩的，但即便完全放开，依然不能和对方相比。

　　同样是三型也有强弱之分，如果不是苏黎风进入三型后猎杀了大量的高级异种，肯定无法在这样的力场中继续站立。但他现在也不过是能够勉强保持镇定而已，力场被压制，自身的实力就无法发挥出来，等同于没有办法自由行动。

　　不过很快，这力场就主动平静了下来。苏黎风和红叶对视了一眼，知道这是对方发现他们了，而且还将他们当做了来送食物的。

　　苏黎风沉默了一下，然后微微笑了笑：“走吧，不知道这位客人会不会大方点，多给我们一点小费。”

　　“这里不是饭店啊。”红叶认真疑惑地问道。

　　“……没有幽默感真可怕。”苏黎风无语道。好吧，这少女和真正的人类还是有点差距的。

　　对方的力场张开就像是敞开大门一样，苏黎风和红叶只要一直向前就行了。

　　不知道为什么，越往深处走，那股在地底弥漫不散的血腥味反而淡了不少，甚至还有一股淡淡的香味。

　　同时苏黎风也隐隐感觉到了一种被窥视的感觉，这让他有些警惕，对方作为即将冲击最终型的陆地级生命，还需要对他进行窥视吗？如果有所怀疑的话，应该会直接出手才对。

　　苏黎风所含着的那块血块还在不断地融化之中，他确定自己现在的气息应该是毫无破绽的，可在最终型面前是不是能够管用，他也没有信心。

　　“小心一点。”苏黎风低声对红叶提醒道。

　　其实不用苏黎风说，红叶也已经将那只红皮青蛙捏在了手里，无论穿不穿内裤，她的实力都是毋庸置疑的。这也是苏黎风听到她擅自来找自己的时候没有大发雷霆的原因，实际上现在看来，事情的发展也超出了他的预料，红叶的到来反而让他多了一份信心。

　　“不管怎么样，就算不能解决掉这只家伙……”

　　苏黎风正想着，前方忽然出现了一道防盗门。

　　在这个地方出现一道防盗门，就像是打开卫生间的门却看到了一群人正在里面开狂欢派对一样，有种是不是自己开门方式不对的感觉。

　　不过苏黎风也仅仅只是挑了一下眉毛，然后便走上前去敲响了房门：“您好，送外卖的。”

　　既然对方好这一口，那自己就配合它把戏做全呗。

　　果不其然，在苏黎风敲完门之后，房门便“吱呀”一声，慢慢地张开了一点缝隙，里面赫然透出了一抹灯光来。

　　苏黎风看了红叶一眼，后者立刻就跟到了他身后，摆出了完全的警备状态，而苏黎风则缓缓推开了房门：“我给您送进来了。”

　　门后竟然是一间全粉色的房间，苏黎风看了一眼后，就立刻将房门又拉了回来，然后再度推开了。

　　果然没看错，这是一间挂着巨大的凯蒂猫，摆着无数洋娃娃的房间。而且不是将洋娃娃肢解或者拿掉头的那种，是真的穿好了衣服还摆出了造型的那种。

　　这画风完全不对啊！

　　在梳妆台前则坐着一个穿着白色睡衣的身影，苏黎风试探着开口道：“那个……”

　　“我好像听见有人在夸我美？”那身影一甩长发转过头来，露出了一张皱巴巴的脸来。

　　“……”苏黎风此时的心情只能用凌乱来形容，他很想冲上去就将这异种的脸直接砸烂在镜子上。

　　不过没等他说话，另一个慵懒的声音就响了起来：“你听错了，别瞎期待了，长得跟个核桃似的臭老太婆，本体也长得跟萎缩变形了似的，你根本就是少有的从内丑到外的典型，不管是从我们异种的角度还是从人类的角度来看你都丑爆了。”

　　“呜，别这么说嘛……”皱巴巴的“核桃”顿时被打击到了。

　　苏黎风则是瞳孔一缩，注意力完全被声音传来的方向，那张挂着帘子的巨大床铺吸引到了。

　　他有种感觉，这个还没露面就凭一张毒舌将他的心声都说出来了的，才是正主。

　　而且隔着帘子，苏黎风已经感觉到，对方的眼睛正饶有兴致地盯着自己。


第346章 地下巢穴之主

　　从那个慵懒的声音开口的那一刻起，红叶的身体就紧绷了起来。她才刚摸到陆地级的门槛，完全没有自己的力场，站在这里就跟主动跳进了水泥搅拌池一样，每走一步每动一下都能感觉到无处不在的压力。

　　苏黎风似乎感觉到了，将自己的力场覆盖在了红叶身上，两种不同的力抵消之后，红叶才顿时感觉轻松了不少。她看着前方那个提着高级异种，一本正经真像是来送外卖的挺拔身影，一时有些迷茫。

　　母体……啊，不，是哥哥，他这是在保护自己吧？果然自己和他搞好关系是对的。比起吃掉他，或者抹杀他，这样的感觉似乎也很不错。

　　作为一半的人类，少女从诞生开始就不知道自己该做些什么。凭借异种的本能在宁南的地下不断进化和发展，但身为人类的这一面却还是感觉很茫然。

　　也许就是因为这样她才会在感应到苏黎风的存在后，就老是想着要对他做点什么吧？只是她只知道异种和看在眼里的生物打交道的做法，那就是弄死他们。弄不死再想别的办法，但目的还是为了找机会弄死。

　　异种就是这样的一种生物。

　　这张床上的异种，就是这种生物中的翘楚吧。

　　和红叶不同，苏黎风的浑身毛孔都在收缩，像是应激反应一样。但这种应激反应，不知为何反而让他有些兴奋。

　　除了在预知画面中见过的骷髅王外，他还是第一次亲眼如此近距离地接触这样强大的异种。

　　这个异种原本是没有在预知中出现过的，可苏黎风回忆了一些片段后，还是找到了它的名字。

　　地下巢穴之主，黑葵。

　　根据苏黎风本来预知到的画面，黑葵应该是造成了极为恐怖的伤亡的。它所率领的异种大军轻易地摧毁了大量的军事基地，而它的每次出现对人类来说更是极大的噩梦。

　　没想到蝴蝶翅膀的一次小小扇动，自己居然提前遇到了它。更没想到那个可怕的异种，这时候居然住在这么……画风不对的房间里。

　　它现在还不是最终型，如果自己在这里将它杀死呢？一想到这一点，苏黎风的心中就有一点蠢蠢欲动。

　　不过他最终还是克制住了，因为一只手掀开了帘子。

　　这只手很纤细，很白净，而透过缝隙，苏黎风也看到了一张很白皙的脸，穿着黑色的紧身连衣裙，半点生命气息都没有的感觉。这样的女孩给人的感觉就跟屋子里的娃娃一样，精致，但却透着一份虚假。她一开口，这份虚假的感觉就被打破了，但取而代之的却是诡异。

　　“没见过的脸啊。”黑葵说道。

　　苏黎风顿时回过了神来：“我是来送饭的。”

　　他将这些高级异种拿了起来，黑葵看了他一眼，没有说话。

　　苏黎风慢慢提着这些异种走了过去，距离黑葵越近，他想出手的冲动就越强烈。

　　在这么短的距离内，自己如果动手，结果会怎么样？

　　对方虽然看似一点生命气息都没有，但浑身上下却散发着强大的力场。苏黎风注意到她的裙子下方是没有双腿的，而是一条盘踞着的巨大黑色尾巴，但上面是光滑的，像是刚刚新生出来的一样。

　　等到这条尾巴彻底成形的时候，她是不是就能够成为最终型了？

　　别的不说，能从她身上获得一点珍贵的样本，也能让他提前获得一些研究成果了。

　　“请用。”苏黎风将高级异种送到了她手上。

　　他还是没有出手。不知道是不是错觉，他感觉黑葵的嘴角露出了一丝似笑非笑的神色。

　　在刚刚他即将出手的那一刻，他敏锐地感觉到周围的力场似乎变松懈了。

　　机会！

　　那一刻他已经忍不住要出手了！可依然还是生生克制了下来。这样的机会不会是机会，而是陷阱。

　　黑葵将这些异种接了下来，伸手提起一条一捏。虽然没有皮囊，但苏黎风都能感觉到这条异种瞬间清醒了过来，并且一下子就陷入了狂热之中。

　　果然是疯子。而这个黑葵也够丧病的，昏迷的不吃，非要吃清醒的。不过清醒的时候一切细胞都是最为活跃的，效果也的确是最好的。对于喜欢激发猎物潜力再享用的异种来说，这样的做法再正常不过了。

　　她柔嫩的手掌一捏，整条异种顿时开始变细，然后在她的手腕上钻出了一条口子，直接钻进了她的血管内。苏黎风甚至能看见那条异种在她的皮下血管中慢慢向前延伸。

　　连续吞了两条之后，她那双冰冷的眼睛里终于露出了一丝满意的神色，再度从苏黎风手中去接异种时，却突然笑着说道：“其实还是你的气味闻起来更好点。如果把今天的份额换成是你的话，应该能事半功倍吧？”

　　“要吃吗？”那个皱巴巴的“核桃”笑嘻嘻地讨好问道。

　　苏黎风的脸上并没有因此露出半点惊慌之色，他微微笑了笑：“承蒙你看得起……”

　　“轰隆！”

　　就在这时，整个地下突然使劲地震动了一下。

　　“啊！怎么了！”异种的感官非常敏锐，那只“核桃”一下子就大叫了起来。

　　黑葵则岿然不动，在一阵轰隆隆的声音中，她听清了面前这个皮囊选得挺好看的男人后面的话。

　　“可我不想被你吃啊！”

　　话音刚落，黑葵身下的尾巴就一下子动了起来，而与此同时，苏黎风也朝着她扑了过去。

　　那只“核桃”反应也极快，明明干巴巴地却极为敏锐，可就在它跃起的瞬间，一个人影就挡在了它面前。

　　这个散发着智慧种气息，但看着却像人的女孩正默然地盯着它，低声说道：“你真的长得很难看……”

　　不要以为小声说我就听不到了啊！“除了黑葵，别人不许这么说我！”“核桃”顿时尖叫一声，带着重重的力量直接撞向了红叶。

　　苏黎风的力场一下子完全张开了，他的眼神中只剩下了黑葵，而剩下的八条异种则被他瞬间全部捏死吸收了。

　　黑葵的嘴角露出了笑容：“你果然对我有杀意。”


第347章 说好的决一死战呢

　　张和轩和尤佳此时已经通过空间门逃到了外面，他一出现就立刻惨叫了起来，眼神却是狂热的。

　　去了星界了！虽然差点就被一股风给重伤了。

　　但是在几个不同的地方安装了定时炸弹，又在地下直接开了空间门，这等于是直接摧毁了异种们的地下老巢。

　　感受着地下的震动和不远处纷纷倒塌的建筑物，张和轩怎么能不兴奋啊？

　　他当然兴奋了！

　　不过苏黎风潜入下去不光是为了摧毁巢穴的，他是要趁机捞好处的。

　　“他没事吧？”张和轩问道。

　　尤佳斜睨了他一眼，这星族女人的表情也是越来越丰富了，不是那种模仿和学习的，而是自然流露的：“我看你也不担心啊。”

　　张和轩笑道：“但是你担心啊。”

　　是啊，这种浑身的光芒都在发热的感觉，就是担心了吧。尤佳想了想，又觉得有些疑惑。

　　不对啊，他只是盟友而已，我干嘛要担心他？是因为死了就找不到更合适的盟友了？嗯，有可能。再说，自己还试图怀上他的孩子呢，有了这两层关系，担心也是正常的。

　　尤佳如此这般说服了自己，同时看向了仿佛地震般的商场中心。

　　他应该没事吧？

　　震动开始后，苏黎风就和黑葵扑到了一起。

　　黑葵一直坐在大床上没动，上方全是不断掉落的泥土。苏黎风灵活地闪避着这些泥土，不断地扑上去，和那道巨大但却迅猛之极的黑影撞到一起。

　　黑葵很有兴趣地看着这个同类，他也盯着自己。

　　对于他的举动，黑葵原本是一点都不在意的，不仅不在意，也不意外。不想吞噬其他同类的异种不是好异种。

　　可是随着地底震动，这家伙的脸上露出微笑，它就感觉到不对了。

　　作为一只异种却坚持着人类的生活方式，黑葵认为人类那些复杂的念头有时候还是很有用的。比如现在，它就开始思索这个男人的真实目的了。

　　“你不是异种。”明明气息是，但做的事情不是。异种会互相吞噬，但不会危害整个群体，这是与生俱来的本能。

　　“但你是怎么做到的？”黑葵又问。

　　苏黎风没有回答她，他深邃的眼睛里闪烁着淡淡的红光，整个人再度扑了上来。

　　一抹红光！他身上闪过了一道红光！

　　这一刻他的速度竟然又陡然快了不少，而且飘忽不定，一股极为锋锐的感觉同时传来，像是有无数刀刃正在逼近它。

　　嗤！

　　黑葵的尾巴上传来了一丝剧烈的疼痛感。

　　苏黎风和它一触即退，感受着它的鲜血正顺着自己的骨翼滴下去。

　　还是异变了，而且是这么快就异变了。接近最终型就是不一样。

　　苏黎风此时给人一种锋芒毕露，无法直视的感觉。俊美的面庞嘴角含笑，身后是一道道仿佛血线般的脉络。这些脉络在他身后勾勒出他了发光的、恐怖的翅膀，展开足有五米左右，掌控力场让他身边的空间有种隐隐扭曲的感觉。其实不是空间扭曲了，而是看的人会有这种感觉。

　　黑葵的脸上则带着一丝惊讶的神色，她居然受伤了啊。刚刚完全不被撼动的尾巴，这会儿上面却多了一条狰狞的伤口。这个家伙，他的骨翼就像是电锯一样，带着锋锐的切割力和震动力，还有……剥夺生机的能力。

　　伤口处一片发黑，居然是细胞坏死了，无法迅速再生了。

　　这下有点玩大了。这家伙似乎不是不知好歹送上门来的口粮啊。

　　“挺有意思的。”黑葵的身体第一次动了，它慢慢地坐了起来，原本光滑的尾巴上开始长出了一片片反射着幽黑之色的鳞片，这些鳞片的边缘都锋利得像是刀子，轻轻一动就发出“哗啦啦”的声响，让人觉得头皮阵阵发麻。

　　同时它身下的床铺，周围的一切摆设，也随着它的缓慢动作开始了迅速地分解，就像是被什么东西碾过去了一样，崩解成了碎片。

　　这是它的力场，它微笑着对苏黎风说道：“你不说没事，反正吃了你，我就什么都知道了。”

　　话音刚落，苏黎风就再度对着它扑了过来，他的声音在地底不断的轰鸣中虽不大但也清晰：“正好！”

　　几分钟后，一处街道突然开裂，周围店面的玻璃纷纷震碎。

　　接着从地底猛地蹿出了两个人，男的一落地就一把抓住了那个小女孩，嚣张地大笑道：“走！”

　　他们前脚刚狂奔而去，后脚地面的裂缝就被完全撑开了，尘土飞扬中一道巨大的身影蜿蜒而出，同时传来的还有一个气急败坏的声音：“你不是说正好决一死战的吗！你死战个头啊，一打不过就跑了！”

　　“不跑等死啊！”

　　那人类居然还敢回它一句。

　　黑葵气得一尾巴扫向了街道旁边，一幢两层楼的房屋顿时破开了一个大洞，摇摇欲坠。

　　想不到居然是个人类。

　　异种跟人类打了不少次了，但还是第一次被这么几只虫子就摸到了老巢里。

　　不划算，太不划算了。

　　“追不追？”一个声音从旁边传来。

　　“还追什么啊，现在他跑远了，肯定开空间门跑了。”刚刚那家伙就是在地底开的空间门，虽然一下子就被自己的力场给抵消掉了，但还是让他破开地面逃走了。他又不傻，难道非要跟自己拼脚力？他需要的不过是争取一点时间罢了。

　　不过接着黑葵却仿佛意识到了什么，猛地转头看去，然后再度狠狠将尾巴拍在了地面：“核桃呢！”

　　没有声音回答它，因为刚刚那几个从商场内跑出来的同类已经被它的尾巴砸死了。

　　完全异变后，它体长有将近三十米呢，砸死几个同类算什么。

　　“该死的人类，你居然把核桃抓走了！我记住你了！记住你了！”

　　狂奔中，苏黎风问红叶道：“那个皱巴巴的东西你带上了吧？”

　　“带上了。”红叶指着自己手上的红皮青蛙。

　　一直都像是玩具一样的红皮青蛙突然“呱”了一声，肚子鼓动了一下。

　　我去！

　　该不会消化了吧？

　　“不会的。”红叶很认真地说道，“只是装起来了。”

　　这青蛙还进化出了这种功能啊……说起来这其实她专门给自己准备的房车吧？还真是挺有创意的。


第348章 这是副作用

　　一座废弃医院内。

　　苏黎风正在一间手术室里忙碌着，骨翼代替手术刀快速地翻飞着，每一下都能让手术台上的身影发出刺耳的惨叫声。

　　门外，张和轩将刚抓来的一只异种丢到了地上，问道：“第几只了这是？”

　　“十七只了。”尤佳看也没看他，但居然一直计着数。是根据惨叫声来计数的吧？每次都是响几分钟就会停一会儿的。

　　尤佳看向了角落里，红叶正端正地坐在那儿，抚摸着手上的青蛙。

　　“咔擦。”

　　门突然开了，一只圆滚滚的飞鼠蹿了出来，然后飞到了红叶跟前，小翅膀忽扇忽扇的让人觉得它随时都可能因为支撑不住体重掉下来。

　　但就是这么个小家伙也已经E级了，真要是以为它滑稽的话，那多半是要吃大亏的。

　　“轮到你了。”尤佳故意对红叶做出了一个打针很疼的动作。

　　红叶茫然地看了她一眼，然后便镇定地走进了手术室内。

　　“……”尤佳突然对苏黎风的感受有些感同身受了。原来不懂人类常识是一件这么让人无语的事。

　　“你愣着干嘛，去守着啊。”尤佳想了想，忽然回过神来，瞪了张和轩一眼道。

　　“可是……”张和轩张了张嘴，本想抗议，但又想起了那条不依不饶的大蛇。

　　从他们毁了那处巢穴到现在已经是五天了，那条大蛇居然一直追着他们不放。

　　不过还好苏黎风每次都能提前感应到似的，双方之间总是前后脚错过。但即便如此，那种被毒蛇如影随形的感觉还是压在头顶。

　　这种情况下，亏得苏黎风还有空做研究。

　　这已经是他们短时间内转移的第三座城市了，当初的繁华程度和宁南也不相上下。但现在，偌大一个城市却跟死了一样。

　　张和轩走到了窗口，往荒芜的街道上扫了一眼，突然将视线锁定在了大门外不远处的一处拐角上。

　　不过盯着那里看了一会儿后，却并没有出现什么。

　　“是窥视的异种吧？”张和轩挑了挑眉毛，不在意地移开了视线。

　　“呼！好险！”

　　一个人影贴在拐角后的墙壁上轻轻地出了口气，又往医院方向望了一眼：“想不到真的有人来。”

　　这人脸上的神色变幻了一会儿，接着便在头发中摸索了一下。伴随着一阵“咔咔”的声音，一根节肢状的触角便被他拉了出来。

　　“总而言之，先汇报一下情况吧。竟然有外来者了，大姐肯定会感兴趣的。”这人的眼神渐渐变得专注起来，头上的触角一颤一颤，像是在发电报似的。

　　……

　　“准备好了吗？”听到红叶进来的声音，苏黎风头也不回地问道。

　　“嗯。”红叶的声音小小的。

　　“把外套脱了。”苏黎风又道。

　　一阵窸窸窣窣的声音后，红叶好奇地走到了手术台边上。

　　一共两张手术台，一边是干净的，另一边则躺着一只异种。

　　这只异种的嘴里还在嚷嚷着：“黑葵不会放过你们的！”

　　这个叫核桃的异种威胁起人类的手段，居然还不如人类……

　　而在核桃身上则插着大量的管子，许多地方也被剖开了。在手术室的角落里还扔着十多具尸体，也不知道苏黎风都从这些异种身上取出了什么然后用到了核桃身上。

　　核桃现在的气息比之前还要强一些，但身体却根本动弹不得。红叶好奇地盯着它，对苏黎风的手段愈加感兴趣了。

　　“好了，你躺到……你怎么不穿衣服？”苏黎风一转头，就看见一个光着身子赤着脚的少女站在这个血腥的房间里，正用一种纯粹好奇的目光盯着那个看起来十分凄惨的实验体。

　　她柔顺黑亮的头发垂在身后直到腰际，然后是挺翘柔美的起伏，接着是一双细嫩的长腿。这种美好和手术台上的残忍血腥以及丑陋正好形成了鲜明对比，虽然站在这间一看就能让人吓出一身冷汗的手术室里，她的神态却如此单纯。

　　“是你让我脱的啊。”

　　“我让你脱外套。”

　　“我又没穿外套，就这一件。没关系的，就这样吧。”

　　红叶很轻盈地坐上了手术台，躺了上去。

　　苏黎风举着戴着手套的双手走了过去，背后长长的骨翼微微动了动。

　　哔了狗了……我有关系啊！

　　不过如此匀称的身体，虽然并不是特别修长，但比例却是真正达到了黄金的。

　　一般人的左右半边身体，包括面部，总是不完全对称的，但红叶却是对称的。

　　正因为对称所以才无比完美，而且是单纯人类身躯的完美。

　　苏黎风想了想，有些愕然地发现，自己似乎从未看到过她的异变。

　　“你会害怕吗？”苏黎风问道。

　　红叶眨了眨眼睛：“怕是什么？”

　　“不怕就行。”苏黎风用镊子夹起棉球，开始为红叶消毒。

　　他的手法很仔细，动作很轻，红叶的身体仿佛在因此轻轻颤动着。

　　苏黎风将棉球移向她平坦细腻的小腹时，脑子里忽然冒出了一个念头。

　　如果是红叶的话，也许是可以同时培育异种，以及人类的……

　　“不不不，她还是个孩子。”苏黎风连忙将这个念头抛到了脑后，骨翼慢慢地移到了她的胸口，“要开始了。”

　　“嗯。”红叶表情平静。

　　骨翼入肉的感觉传来，一点点的鲜血涌出，但很快，从核桃体内培育出的特殊血液就顺着管子涌入了红叶的身体内。

　　“啊！黑葵会找到我的！你居然……你居然把强大的异种当做你的培育试验田！”核桃大叫道。

　　苏黎风则紧盯着红叶，他的身体已经不适合做这种实验了，这些液体对他根本不起任何作用。

　　但却能让红叶出现进一步的变化，变得更强。

　　红叶的皮肤开始渐渐变得更加苍白透明，她的眼睛里出现了一个红点，然后迅速开始了扩散。

　　头发也迅速生长起来，眨眼间就覆盖住了她的身体，而在苏黎风的注视下，她原本不算规模很大的胸前，竟然也慢慢膨胀了起来。

　　“哥哥。”

　　“嗯？”

　　“你研究的是丰胸药水吗？”

　　“……不是。这个是副作用吧。”

　　苏黎风看着红叶，她的头发突然无风自动起来，接着在毫无征兆的情况下，一声巨响突然传来。

　　手术台在她身下，瞬间塌了，而她还在无数发丝的悬挂下，仍旧悬在半空中。


第349章 换个角度看人类

　　红叶原本的身躯原本是青涩的少女，但现在却以肉眼可见的速度慢慢变得更加凹凸有致了起来。即便苏黎风此时只是将这当做一场实验来严肃对待，此时也不禁有些看呆了。

　　不过很快的，他就回过了神来。

　　“你这个该死的，下贱的人类！我……我……啊！”“核桃”不怕死，但感觉到自己的身体正在一点点地被吸干，这种感觉却是非常糟糕的。而且不仅如此，那些被苏黎风注入到它体内的东西还在不断地反应中。比起痛苦，被区区人类当做了一件工具来用，这一事实更让“核桃”愤恨。

　　“等黑葵找到你，等……”“核桃”的威胁很无力，但它现在除了绝望的叫嚣外什么都做不到了。那些被它杀掉的人类当初也是一样的吧？比如最早被它杀掉的那个，将它当做亲人的可怜虫？想不到自己会落到和那种可怜虫一样的地步，谁要和这些弱小的人类体会同样的感觉了！

　　“闭嘴。”苏黎风身后骨翼一动，切断了“核桃”的声带，以它现在的情况连修复再造都做不到。它只能瞪大一双浑浊的眼睛死死地盯着苏黎风。而这种充满杀气的眼神对苏黎风来说根本没什么卵用。

　　红叶在出现这个变化后似乎就失去了意识，眼神呈现出涣散的状态，像是溺水一样看起来柔弱无助。但她身上交替散发出的人类和智慧种的气息却让这个实验室都变得无比混乱，苏黎风扭头一看，发现那些瓶瓶罐罐都在不受控制地轻轻颤动。以他的进化层次，也能很清晰地体会到这股以红叶为中心扩散出来的无形力量。

　　苏黎风走过去，在骨翼操纵的同时，他的双手也各自多出了一把手术刀……

　　黑暗中，红叶慢慢地清醒了过来，然后一下子睁开了双眼。

　　“你醒了。”

　　一个听上去很温和的声音传来，听到这声音，红叶有些茫然的眼神顿时变得清醒了不好啊。

　　“我……”她喃喃道。

　　她吸收了太多记忆，现在满脑子还是有些混乱的。

　　“你是红叶。”那个声音继续道。

　　“对，我是红叶。”红叶愣了一下，然后点了点头。

　　她从混乱的记忆中找到了属于自己的那一份，比起她吸收的那些记忆，真正属于她自己的部分真是少得可怜。

　　而在她短暂的真实经历中，她记得最清楚的是在那个天台上，她从一个不知该做什么的浮萍，突然抓住了一条游鱼。这条鱼不知道会把她带往何方。

　　“哥哥。”红叶顺着声音传来的方向看了过去。

　　满房间的尸体已经不见了，这里不是手术室，而是一间病房。在她旁边那张床上，正坐着一个俊美的年轻男人，认真地拿着手术刀削着一个不知道从哪儿摘来的苹果。是苹果吧？虽然长成了紫色的样子。

　　似乎是察觉到了她的目光，苏黎风抬起头来，手中的水果在这时突然裂开了一张嘴，朝着他的手指咬了过去，却在他的随意一挡中咬住了手术刀。

　　“有意思吧？苹果也进化出了猪笼草一样的特性，不，应该说比猪笼草要凶残多了。现在它已经不能算作单纯的植物，应该叫动植物了。生态圈的巨变果然会引起进化的加速，不过最主要的还是防护层的崩溃吧。也许是来自多重宇宙的辐射，又或者是异种们带来的地外细菌。”

　　“不过你对这些应该不感兴趣吧？不好意思，我话有点多了，你刚醒我不应该跟你说这些无聊的事情的。”苏黎风歉意地笑了笑，将苹果扔了过去，“毒素不怎么强，你要是觉得能下口的话……”

　　“咔擦。”

　　少女小口小口地咬着，让苏黎风剩下的话都没了用武之地。

　　“那我们也算是加速进化的产物吧？”红叶忽然问道。

　　苏黎风一愣，随即点头：“没错。”

　　“我吸收的记忆中，有个环保人士总是在宣传保护环境的理念，说人类是地球的细菌，也许会毁灭地球……但我觉得，人类的历史还是太短了，相对于地球45亿年的历史来说根本不算什么，一点点塑料、环境污染，对地球来说也算不上什么大的灾难。只有这次可能是，因为连植物都改变了。所以我觉得，也许地球孕育出人类来，就是为了抵抗这次灾难也说不定。人类的一切发明，就好像哥哥你这样的研究者，都是地球所允许的，想得到的。”

　　“地球自己无法抵抗，所以才会孕育出人类来抵抗吧，从这方面来说，这些受到变异后改变的水果，对我们来说也未必不是一种营养。”红叶说到这里，忽然微笑了一下。

　　笑容在这个少女的脸上挺少见的，而且，她笑起来其实很好看。

　　“你笑什么？”苏黎风问道。

　　“这么一想，就觉得自己的存在没有那么不应该了。”红叶沉就了一下，甜甜地笑道。

　　苏黎风心中一动。

　　这个问题，实际上他也想过。将所有的细胞、基因都换掉之后，变异种已经不算人类了。

　　可是没想到，一个比变异种更加分不清种族的小姑娘，在这方面反而有自己的独特见解。也许，这就是她一直都在想的问题吧。这次被苏黎风改造之后，她终于完全想明白了。

　　“你感觉都吸收了吗？”苏黎风问道。

　　这话问得有些没头没脑，但红叶却轻轻一跃从床上跳了下来。

　　她的头发始终微微飘扬着，这是因为她自身还控制不住外溢的能量，此外她也只有脚尖轻轻地碰触在地面上，整个人看上去十分轻盈，像是没有半点重量一样。

　　红叶闭着眼睛，仿佛在感受着什么，然后慢慢睁开了眼睛：“嗯，完全融合了。我现在是人类的身躯，但内脏却都发生了改变。”

　　也就是说她失去了异变的能力，或者说异变都只会出现在体内了。

　　一旦收敛了这股外溢的能量，她看起来就跟普通的人类没有半点区别。

　　但当这股力量完全展现出来时……

　　“我现在的身份，算是具备了智慧种能力的人类，而不是之前那样模糊不清了。”红叶张开了双臂，似乎是在感受阳光。

　　然而就在这时，一件衣服却当头扔在了她身上。

　　“你先穿上再做这种动作啊……”苏黎风无奈道。


第350章 各怀心思

　　生存营，这是许江给自己的这支幸存者队伍所取的名字。对于他们这些人来说，生存就是唯一的目标。如果连活下去都做不到，也就不用谈其他的了。

　　要生存，就要不择手段。但是现在的情况却和他们当初选择整合幸存者，留在这里时完全不同了。他们原本认为自己掌握了一部分人力，在这个资源充足的小城市里，足以过上类似于“占山为王”的生活，也不用前往安全城，既要承担赶路的风险，还会被卷入和高级异种的战斗中。

　　可不知不觉中许江却突然发现，他们当初忽略了一个很严重的问题，进化。如果情况一直没有变化的话，那他们的想法还是挺美好的，可是在大量的普通异种突然开始疯狂地互相厮杀之后，他们的悲剧就到来了！

　　诞生的异种越来越高级，而作为变异种，如果一段时间不吸收其他生物，就会变成异种。成为异种就等于变成行尸走肉，等于死。

　　许江觉得这就是异种的一种阴谋，变异种的出现对它们来说也跟暂时还没有死亡的那些普通人一样，都是圈养中待宰杀的食物。

　　他也想过现在带人走，可是外面的异种却开始了收割行动。留下来也成了毫无希望的绝境，成员间互相厮杀的事已经出现了。一切都显得那么无力和绝望。

　　可是让许江没想到的是，这种时候，居然有外来者来到了这个城市。

　　“太好了，他们总比那些异种容易杀吧？……什么同类，自己都要变成怪物了还管同不同类。”不少人都在听到回报后摩拳擦掌。

　　但许江却在心中一阵冷笑。一群红了眼的蠢货。

　　不过这群蠢货也还是有用的，许江意味深长地看了他们一眼，然后便做出了决定：“我们去会一会这些人。”

　　这座城的唯一一座医院。

　　许江其实对这行人的选址有些奇怪，医院不算是什么安全的地方，而且也不是什么舒适的住处，为什么要选在医院？

　　他还听盯梢的人说对方天天抓异种，里面不断传来惨叫声。虽然抓的都是不强的异种，但许江还是因此充满了警惕。

　　但其余人哪里还会注意到这个，即便有注意到的，也被欲望冲昏了头脑。

　　“一群蠢猪。”许江心中想道，同时从拐角处向医院望了过去。

　　经过进化后，他的视力也有了不小的提升，视野比普通人清晰了许多，远处那些窗户都能看得清清楚楚。

　　这一圈扫过去，半个人影都没看到。但刚松了一口气，一种被看透的感觉就突然从背后蹿了上来，让许江整个人都感觉身体僵硬了一下。尽管只有一瞬间，许江还是觉得背心都完全湿透了。

　　“怎么样？”之前那名盯梢的成员问道。这人现在算是有功了，如果不是他发现了这群人的踪迹的话……

　　许江回头看了一下其余人，有些苍白的脸上露出了一丝信心十足的微笑：“没发现我们，可以行动了。”

　　“那看来我们还是机会不小。”

　　“是啊。”

　　听着这群人交头接耳兴奋的声音，许江又再次望向了医院方向，脸上的笑容渐渐消退：“事不宜迟，出发！”

　　在许江等人接近医院的同时，一只飞鼠忽然出现在了他们身后，一声不吭地在一根电线上停了一会儿后，又再度飞了起来……

　　“我们走这边。”说话的是一名剃了个光头的男人，脸上有一条十分骇人的刀疤。他已经快到临界点了，也是这次行动最来劲的人。其余的人虽然也很兴奋，但不像他这样，一双眼睛都血红了。

　　他也是最先一批进入医院的。

　　面对那个黑黢黢静悄悄的医院大门，这群幸存者的警惕之心还是被唤醒了。能活到现在的，都不是真正的蠢货。

　　只是对其中一些人来说，就算有风险，也必须要行动。

　　猎杀同类有风险，总比去面对那些动不动就会跳出来的高级异种强吧？

　　甚至还有人抱着手快有手慢无的心态，那些外来的同类此刻在他们眼里是真的被当做猎物了。

　　“许江，你没意见吧？”光头刚想行动，忽然有些忌惮地看了许江一眼。

　　这个名义上的老大还是让他有些忌讳的，倒不是因为他的实力，而是他的心眼。

　　不过许江也快和自己一样了吧？至少在生存下去这一目标上，双方没有冲突才对。

　　“没有，那我们就走另一边楼梯了。”许江点头道，接着又补充了一句，“刚刚我们过来的时候没有被发现，但你现在这么大吵大闹的，对方应该有所察觉了才对。这种情况下这里还是如此安静……”

　　“也许是怕了呢？”光头说道。

　　许江似笑非笑：“那就最好了。”

　　队伍迅速分成了两批，许江发现跟着自己的人要少一些。果然大部分人还是想跟着光头去尽快杀人，或者说觉得跟着他也许捞不到什么吧，毕竟他是老大。

　　可惜老大这个名头，在这种时候反而成了被防备的对象了。

　　许江微微一笑，并没有为之生气，甚至当他走上楼梯的时候，嘴角还露出了一丝笑容：“去吧，去帮我看看，他们的实力怎么样，希望不要让我失望才好。”

　　也不知道他所说的别让他失望，指的究竟是谁。

　　“那个许江面善心黑，是个笑面虎，疤哥，这次跟他分开，不怕他不爽？”光头这边，一名男子问道。

　　光头笑了笑，脸上的疤痕跟着一跳一跳，像是一条蠕动的蜈蚣一样：“他爽不爽有什么要紧。现在谁还有空管他？”

　　“那我们没问题吗？”另一人问道，这是个女人，不过穿得花枝招展的，即便在这种时候也没忘记画上浓妆，走着猫步，背后挂着一条长长的尾巴，此时正抓着自己的尾巴尖，在嘴边轻轻扫动着。

　　光头在她脸上捏了一把，说道：“这些人能从外面来，肯定也不是简单的，但我们人数多，只要一会儿配合好，总能干掉的！到时候，谁出力最多，猎物就给谁。”

　　“那人家一定会好好表现的。”猫女扭动了一下身体，娇声说道，不过眼睛里却闪过了一丝寒意。

　　其余人也都是眼神闪烁不定，出力最多吗？谁知道到时候会怎么样？

　　光头似乎也将众人的表情变化看在眼里，他冷哼了一声，抬脚说道：“走吧，说不定，他们已经在等着我们了。”


第351章 说话不算话

　　“喵！”

　　猫女一展身体，轻轻往前一蹿，接着便出现在了几米外的楼梯扶手上。她头发中一动，钻出了两只尖尖的耳朵，听了一会儿后，说道：“没有发现……”

　　啪！

　　就在这时，一声轻响却突然从走廊的一侧传来。

　　这突然出来的响声像是给了猫女一巴掌，队伍中立刻就有一名目光闪烁嘴唇很薄的少年嘲笑道：“路薇薇，你行不行啊？”

　　“你说什么？”路薇薇转头看了他一眼，脸上带着笑容，眼睛微微眯起，透出一丝冷光。

　　“好了，我们过去看看。”光头开口说道。

　　这种情况下也不可能提出让人先去查探，不管是出于对危险的考虑还是对猎物的需求，都没有人会提出分开行动的。

　　所以光头连提都没提，就直接带着所有人朝着声音传来的方向小心翼翼地靠近了。

　　他走在了最前面，不这么做的话，其余人估计都会彼此观望。

　　“这生存营早晚也要散了。”光头心中想道。

　　他比这些人都要强一线，但也没有把握能够在完全无伤的情况下干掉其中任何一个。

　　“等我成功吸收了，到时候形势就完全不同了。”光头暗暗冷笑，他可没打算和这些人一起死在这个鸟不拉屎，只有异种的地方。当初的那点奢望，如今早就落空了。

　　猫女则是冷冷地看了那少年一眼，暗道以自己的实力，就算去了安全城应该也能获得一点地位，如果不是她也快到极限了，实在不能保证自己能活着走到安全城的话，她早抛下这些人离开这里了。

　　这次是个好机会。

　　不仅是他们，其余人也都各有想法。

　　不求能吞掉最强的那个，能拿下最弱的那个外来者也行啊……

　　“你们是在找我吗？”一个十分柔美的女声忽然从一间病房门口传来。

　　光头等人同时一愣，连忙看了过去，心中警铃大作。

　　这女人，是什么时候出现在那儿的？！

　　眼前的女人穿着一件长风衣，里面是一条材质特殊的长裙，身材修长挺翘，肌肤极为光滑。那张漂亮的脸蛋更是一下子就让本来还有一点姿色的猫女显得暗淡失色了，她的眼睛像是会散发光线一样，让人移不开视线。

　　不过她虽然看起来不像人类，但身上也没有散发出异种的气息，光头等人自然地就将她当做是处于异变状态的外来者之一了。

　　这么一看，她的异变倒不是很有威慑力的样子，只是刚刚真是神出鬼没。

　　“是啊，我们是这座城市的幸存者，对外界一无所知，有很多问题都想问问你们。”光头笑着说道。

　　美女听完后，微微一笑，冲着他们勾了勾手指，然后便退回到了病房内。

　　光头刚想动，就看到一名速度极快的身影冲了上去，同时冲上去的还有好几个人，猫女赫然也在其列。

　　“妈的，以为这是个软柿子，所以人人都抢着捏吗？”光头面上含怒，虽然已经料到这些人不会听他的话了，但还是没想到他们做得这么直接。看来他还是低估了这群人的绝望程度，面对生存希望，他在实力上的那点威慑力的确微不足道。

　　不过他原本也是可以跟着冲进去的，但这女人出现得太蹊跷了，所以他迟疑了一下。现在看到这些人都冲上去后，他才想着行动，可房门却在猫女进去的瞬间关闭上了。

　　光头砸了下房门，有些愕然地发现房门竟然没有丝毫撼动，更不用说像他想象的那样一下子就破损了。

　　有古怪！光头立刻做出了判断。心中后怕的同时，他脸上也露出了一丝冷笑，其余被关在外面的人也都从悻悻然表现得有些幸灾乐祸起来。

　　“咳咳。”一声咳嗽忽然传来，光头等人立刻转头，目光捕捉到一个男人对着他们笑了笑，然后也勾了勾手指，接着便消失在了黑暗中。

　　光头和其余人对视了一眼，都看到了彼此眼中的无语神色。

　　一个胡子拉碴的男人也学刚刚那个美女的动作，感觉完全不一样好不好……连诡异都算不上，而是有点恶心。

　　不过这次却没有人立刻前往了，光头刚想说出大家一起行动，而在这个时候，又有一个仿佛女孩子哼唱的声音传来。

　　这下他那番话便说不出来了，众人相对默然了一会儿，然后便迅速分为了两批，分别朝着那个男子还有女孩歌声方向冲去。

　　这些人本就没有什么团结可言，而且对手也不过只是一个人而已。

　　这些对手也只是接连出现在不同的方位，就将他们的临时联合给打散了。

　　随着这些人分散消失，刚刚关闭的病房门口恢复了寂静，而在门缝下面，有一丝鲜血正在缓缓渗透出来……

　　“你倒是挺狠的。”尤佳晃悠着长腿坐在病床上，很悠闲地说道。

　　在门口已经躺了两具尸体，还有个人浑身是血，正一脸仇恨地看着面前二人，慢慢地朝门口退去。

　　猫女舔了舔利爪上的血迹，走上前去，在对方发出咒骂声的前一刻一爪子伸进了他的胸腔，捏住了那颗还在跳动的心脏。

　　随着猫女的五根手指同时用力，这人眼神中的恨意迅速黯淡了下来。

　　“要恨就恨自己不够强吧，再说得不到吞噬的机会，你早晚不也是要死，我还帮你无痛解脱了。”说到这里，猫女接着说道，“罗浩，刚刚那两个我们是一人一个分了，你把这个留给我，该不是想独占那位美女吧？”

　　罗浩正是那名少年，两人从进门后就立刻交换了眼神，先杀掉了其中关系比较好的两个。剩下这个独木难支，被他们两个一围攻，也很快就落败了。罗浩将吞噬的机会留给了猫女，自然引起了猫女的怀疑。

　　“呵呵，我想你也不让啊。不过这位美女大姐姐长得这么漂亮，先留给我玩玩总是可以的吧？”少年说到这里，眼神中迸发出了强烈的欲望。他这段时间以来也玩过不少女人了，但他都是很警惕的，一般也会将对方打到半死，或者确定完全没有反抗能力的时候才会开始行动。

　　猫女对他的嗜好也有所了解，眼神中露出了一丝厌恶的神色，脸上却赞同道：“好，那最后谁吞噬，就各凭本事了。”

　　“可以。”话音刚落，罗浩就立刻闪身到了一旁，然后摸着被刮破的衣服似笑非笑道，“猫姐姐，你怎么说话不算话呢？”

　　猫女甩掉了抓下来的衣服碎片，冷哼道：“你不是也一样吗？”

　　她另一只爪子里，赫然捏着好几根细细的刺。


第352章 偏偏看不见

　　两人各怀鬼胎，乍一看猫女似乎占了上风。但猫女盯着罗浩看了一会儿后，却微微一笑：“先联手？”

　　罗浩眼神一闪，笑着点头道：“好。”

　　见两人再度联手，尤佳的脸上依然带着柔和的笑容，一只手玩着自己的头发：“你们还真是善变啊，这样让人家看得好混乱哦。”

　　“还不是因为美女你这么镇定，不得让人不防啊。”罗浩笑道。

　　“没错，现在只剩下我们两个人了，等把你打残了，我们再慢慢争也来得及。如果我们两败俱伤了，那岂不就是便宜你了？”猫女则冷笑道。同为女性，她对尤佳这种漂亮得过分的女人可没有什么好感。原本在身材上她还有些自信的，可是这女人长腿细腰的，身材也不知比她好了多少。

　　一番暗自比较后就一个结论，太伤自尊了。

　　所以她其实有些迫不及待地看罗浩蹂躏这女人的场面，罗浩虽然年纪不大，但在这方面的趣味简直变态。

　　不过更好的观看方式还是在她的鞭打和威胁下，让濒死的罗浩死在这女人身上……猫女越想就越觉得解恨。她并不是恨尤佳，但所有让她觉得不痛快的人都应该去死。

　　她刚刚得到力量的时候还不是这么想的，因为那时候她还不知道接下来的日子会更加艰辛……

　　“现在这样也好，至少我自己过得痛快了。”猫女觉得自己此刻的心态很合适。

　　罗浩看了她一眼，似乎也猜到了她的想法，但脸上却没有表露出来：“动手吧。美女，要是你配合的话，可能不会很疼的。”

　　说到这里，他的身上，脸上，开始迅速地冒出了一根根尖刺。这些尖刺从他的皮肤下方钻出来，眨眼间就让他从一个正常少年的样子变得仿佛刺猬一样，体型也膨胀了起来。

　　猫女身后尾巴一甩，倒是没有多大的变化，只是手上和耳朵上的毛发变得更浓密了一些。

　　“这样啊，看来你们是真的要合作了……苏黎风还跟我说让我好好玩，结果挺让人失望的嘛。”尤佳说道。

　　“苏黎风？是你的同伙吗？”猫女眉头一皱，问道。她此时整个人都多出了一股戾气，只留下了一根竖瞳的眼睛显得有些狂暴。

　　“不要用同伙这么难听的字眼嘛，明明是炮……哔……友才对。”尤佳说道。

　　“原来是个有主的，不过罗浩可不介意。好了，剩下的话你也不用说了，留着力气一会儿惨叫吧。”猫女猛地往前一蹿，爪子亮出，尾巴如同钢鞭一样甩向了尤佳。

　　罗浩则站在原地不动，但双手一扬之时，身上的尖刺却跟箭雨一样朝着尤佳“嗖嗖嗖”地刺了过去。

　　两人一左一右，一近一远，刚好将尤佳的所有躲避角度都封死了。

　　这种战斗经验和默契程度，让人完全看不出他们刚刚还是要互相厮杀的竞争对手。

　　生存营虽然实际不合，但这些人为了生存，的确是很尽力的。

　　就连尤佳也有些动容，如果不是他们刚进来就先杀掉了那几个自己人的话，她也许都要费一番手脚，但现在嘛……

　　“你说的也正是我想说的。我想说，没意思了，我不想玩了，所以，你们可以死了。”尤佳像是没看到他们两人的攻击一样，轻描淡写地说道。

　　猫女瞳孔一缩，尾巴速度再涨，划出“嗖”一声的破空声。

　　这下砸中了，立刻就能让尤佳失去一条手臂，而且不是打断，而是直接将手臂打成肉酱。

　　这么完美的东西，就应该一点点地破坏掉，到时候看到她凄惨的样子，应该很让人兴奋吧？

　　至于尤佳所说的话，猫女完全没有放在心上，她的速度是两段式的，就算刚刚那一下尤佳很有把握躲过去，那现在也绝对是措手不及了！

　　死吧！

　　嗖！

　　尾巴如闪电般打在了预定位置上。

　　猫女的嘴角已经翘了起来，她耳边似乎已经响起尤佳的惨叫声了。

　　与此同时，罗浩的那些尖刺也纷纷钉在了这间病床上，一阵当当当的刺耳声音顿时传来。

　　但接着，两人的表情却同时变了。

　　病房上，空无一人，接着，整间铁床分崩离析，完全地化为了碎片。

　　可本该在病房上一同被破坏掉的那个美丽女人，却不见了。

　　猫女愕然地瞪大了眼睛，她刚刚离得最近，看得也是最清楚，那女人怎么会在她眼前消失了？！

　　罗浩的反应倒是比较快，他的后背立刻也冒出了无数尖刺，随着浑身一震，无数尖刺四散刺出，瞬间在周围的墙壁上留下了密密麻麻的洞眼，看上去令人头皮发麻。

　　但这么一番下来，却依然没见人。

　　“是不是逃出去了？！”猫女烦躁地问道，同时看向了窗户。

　　窗户也被罗浩的尖刺打出了无数个洞，但整体并没有碎裂，显然没有人从那里出去。

　　不过每个人的异变能力都不同，也许尤佳很有办法也说不定。

　　正在气氛凝固之时，忽然，一只柔嫩的手轻轻拍在了猫女的肩膀上。

　　猫女的身体顿时僵住了。

　　“罗浩。”猫女喊道。

　　“怎么？你有发现？”罗浩却反问道。

　　猫女心中“咯噔”一下，慢慢转过头去。

　　没等她完全回头，那张让她觉得极度反感的漂亮脸蛋就已经从她背后伸了过来：“嗨。”

　　猫女只感觉一盆凉水从头浇到了脚底！这女人就站在这儿，正跟她说话，罗浩却依然还在喊着：“大美女，别躲了，快出来吧，你要是不喜欢那个女人，可以来我这里嘛，我可没有她那么粗暴，不懂得怜香惜玉的。”

　　他看不见？他瞎了吗？！

　　猫女的尾巴猛地往后一甩，正好，打死这个诡异的女人！

　　然而，再度落空了。

　　这女人又从她眼前忽然消失了！

　　活见鬼了！

　　下一刻，又是一股凉气从她另一侧传来，她不用转头都知道，又是那女人！

　　“藏头露尾！”猫女一爪子挥过去，凌空在墙上留下了五根长长的划痕，深可见砖。

　　但那个女人却又不见了。

　　“猫姐姐，你在干什么？有什么发现吗？”罗浩带着笑意的询问声传来，猫女转头看去，发现他正用疑惑同时又忌惮的眼神看着自己，就和之前的眼神差不多。

　　但猫女在看了他一眼后，却是表情巨变。

　　罗浩居然在问她？！

　　那个女人，就站在他旁边，正对着自己做鬼脸啊！！


第353章 其实，是你看不透

　　这一幕，实在是太诡异了！

　　猫女无意识地抿了一下发干的嘴唇，感觉脑子有些发懵。

　　这种变异能力，她从未见过。

　　不过她倒是听说过有些人吸收到了特殊的基因，可以分泌出能够致幻的体味。

　　难道这是幻觉？

　　这么说，他们从进门的时候可能就着了道了。

　　不过这种能力最怕看不破，一旦知道了是怎么回事，那就毫无威胁了。

　　“死女人，雕虫小技，差点被你唬住了。”猫女心中松了口气，嘴角泛起了一丝冷笑。

　　罗浩看她的眼神更加忌惮，似乎是在猜测她为什么表情变化如此之快。

　　“你个蠢货，现在跟你说透了肯定会惊扰那女人，让她趁机逃了就不好了。”猫女心道。

　　她已经认定站在罗浩身边的那个未必就是尤佳真人了，真正的尤佳多半就躲在某个死角里。

　　而她，要在看穿的瞬间直接杀掉尤佳，不会再给罗浩机会了。

　　所以在罗浩的注视中，猫女一言不发，突然咬下了自己的一截舌尖。

　　剧痛能够让人头脑清醒，对于变异种来说还能刺激身体潜能加速自愈，算是帮助摆脱幻觉的最快捷方法了。

　　对方的幻觉只能在这个病房内起作用，说明也没有强到哪里去，如果是能够将整幢楼都变成幻境的那种强大变异种，估计就算她跳楼自杀都不能脱离幻境。但这种程度的话，一点剧痛就可以了。

　　怀揣着这种想法，其实猫女觉得刺破手心的程度已经是绰绰有余了，但为了保险起见，她还是毫不犹豫地咬断了自己的舌尖，并且吞了进去。

　　浓烈的血腥味混合着剧痛从口腔直达大脑，猫女“哇”地喷出了一口鲜血，嘴里却已经笑出了声来。

　　“哈哈哈！”

　　死吧！这种靠皮相就能活得比她更轻松的女人。

　　至于罗浩……等杀了那个女人之后，她也会让他尝尝慢慢死亡的滋味。

　　反正他也不是什么好人！

　　如果可能的话，其实她很想杀光所有人的，这些人都让她觉得厌恶！

　　就像那个光头，为了生存，她不得不曲意奉承。

　　嗖！

　　猫女亮出了爪子。

　　然后，她愣住了。

　　同样愣住的，还有罗浩……

　　他目睹着猫女先是震惊地看着他，然后又冷笑起来。

　　原本他以为这疯女人也许是又要对他出手了，所以万分警惕，但是没想到，下一秒她突然吐了口血出来。

　　是被攻击了？！

　　对方的攻击原来是这么无声无息的吗？！

　　可是没等罗浩做出反应，猫女就传来了吞咽的声音，然后便是笑声。她大笑的时候，露出了自己血肉模糊的口腔。

　　他惊愕了一会儿，然后便在一阵背后发麻中反应了过来。猫女这是……吃掉了自己的舌头。

　　然后，她又露出了一副好像被人狠狠在脸上打了一拳的表情。

　　而罗浩，他在心中纠结了一番后，终于还是忍不住问道：“你，你失心疯了吗？”

　　“……”

　　猫女无言，她无言以对！

　　如此剧痛之下，就算，就算没有突破幻境，也应该会有点收获的！

　　可是她看到的，却是那个女人仍旧站在原地，用小手捂着樱桃小嘴，一副惊呆了的表情看着她！

　　那女人和罗浩，一个是敌人，一个是她的同伴，两人的眼神却是如出一辙，他们就差举个牌子，上面写着“大家快来看傻逼”了！

　　“不是幻觉，这不是幻觉……”猫女不光舌头疼，胸口和脑仁也在疼，她气不打一处来地对着罗浩喊道，“你瞎眼了啊！她就在你旁边！”

　　虽然觉得猫女刚刚的一系列表现就跟神经病似的，但罗浩也不是没想到这可能跟那个漂亮大姐姐有关系。猫女话音刚落，罗浩身上就立刻激射出了无数尖刺，像是撒出了一蓬黑云一样。同时他左右手臂上的尖刺暴涨，带着瘆人的锋锐感猛地转身一挥。

　　落空了！

　　“你让人家往哪儿打呢？”那温柔甜美的女声又出现了。

　　可是对猫女来说，这声音却无比地刺耳。

　　猛地一尾巴甩到后面去后，猫女却听见了床头铁柜被砸碎的声音。

　　猫女立刻又转过身来，却看见尤佳已经出现在了罗浩的身边。

　　罗浩正背对着她，尤佳回头看了她一眼，然后对着罗浩的背心伸出了手。

　　“罗浩，你背后！”猫女立刻冲了过去。

　　不过在挥出尾巴的瞬间，她就忽然冷静下来了。

　　这是个，非常明显的陷阱啊……

　　所以猫女立刻停了下来，不出她所料，尤佳已经消失了。

　　此时罗浩也转过身来了，看到她刚收回到半空的尾巴，眼神中明显流露出了愤怒的神色。

　　糟了，还是被误会了。

　　“你听我说……”

　　猫女话音刚落，就感觉到腹部一热。

　　她还没来得及低头去看，就已经看到罗浩对着自己笑了笑，同时也冲到了自己跟前。

　　罗浩很少快速移动，但不代表他的速度不快，他的下半身在裤子的包裹里，早已经变成了一双让人感觉畸形的马腿。

　　噗！

　　被无数尖刺刺破胸腔的感觉，好疼！

　　猫女愣住了，她张了张嘴巴，一开口，鲜血就不断从嘴里喷出来：“为，为什么？”

　　“没有为什么，她刚刚跟我说了，我吸收了你，其实不也是一样的吗？”罗浩笑着说道。

　　他的手就插在猫女的胸腔中，不过和那些娇弱的女人不同，猫女的身体破坏起来实在没什么美感啊……

　　她身上的毛发开始迅速脱落，拔高的身体和猫耳也恢复到了正常的样子。

　　离开异变状态后，她不过只是个普通女人而已。

　　“我，我不甘心……”猫女瞪大着眼睛。

　　咔擦！

　　罗浩却已经刺破了她的心脏。

　　看着猫女死不瞑目的尸体躺在脚下，罗浩的眼神很冷漠：“这世界上，又有几个人死的时候是甘心的。”

　　“想不到，你年纪不大，还挺哲学的嘛。”尤佳的声音从一旁传来。

　　罗浩脸上的神色顿时一收，换上了一丝羞涩的少年笑容：“那漂亮姐姐你肯定不会欺骗我这个弟弟的吧？”

　　“嗯？哦……当然，我说过帮你杀掉她，然后你的事就跟我无关的。我说话算话。不过你之前可是说了很多要虐杀掉我的话呢。”尤佳用手玩耍着自己的头发。她用的手法其实很简单，不过就是利用光线误导猫女罢了，从头到尾她可以说除了对这群人勾勾手之外，什么都没做。

　　可是就这群人，这群人就死得只剩下了一个。

　　“呵呵，大姐姐我知道你很强的，我可不敢打你的主意，我那都是糊弄这只蠢猫而已……”

　　看着吞噬了猫女的罗浩走出门，尤佳动了动嘴唇，无声地补充了一句：“我说话算话，不过……。”

　　“我可不能代表别人哦。”


第354章 少年你还想跑？

　　罗浩刚走出房门几步远，身体便僵住了。

　　他喉结上下滚动了一下，脚后跟微微一动。

　　但他最后还是没有把这一步迈出去，他有种感觉，如果自己真的后退了，那么下一秒，他肯定会死！

　　这个男人，给他的感觉，比起刚刚的漂亮大姐姐还要恐怖得多！

　　这才一秒钟的时间，他就已经汗如雨下了。

　　罗浩看着面前站着的这个白大褂帅气青年，他还在很随意地用手抓着头发，透着一丝绯红色的眼睛正没什么精神地盯着自己：“你想走啊？”

　　语气阴冷，眼神淡漠。

　　废话啊！何止想走，简直恨不得马上离这里远远的，离你远远的！

　　不过看着这个气质很斯文的青年，罗浩却觉得喉咙干涩，浑身僵硬，一个字都说不出来。

　　说了，会被打吧……对方的表情就写着这句话啊！

　　这些外来者一点都不讲信用。罗浩真是泪流满面，虽然早猜到不会那么容易，但是一想到还有不少“同伴”帮自己分散注意力，而且自己的实力也会让对方有所忌惮，兴许对方会就这么算了……

　　而现在，他只期望对方会瞧不起他这点实力，将他当个屁给放了。

　　“不，不走……”罗浩艰难地从牙齿缝里挤出了几个字。

　　“哦。”帅气青年说道，表情似乎一瞬间有些失望。

　　嗯？他在失望什么啊！

　　看着苏黎风朝自己慢慢走过来，罗浩感觉自己的血液都快凝固了，强大的压力逼迫得他喘不过气来。

　　要死了？

　　直到苏黎风从他身边走过去，他才感觉像是经历了一场大战一样，浑身上下都有些脱力。如果不是刚刚吞噬猫女吸收的能量还在消化的话，他恐怕都会坚持不住直接瘫倒下去。

　　而且，这个青年……

　　身上好重的血腥味！

　　他从身边经过的瞬间，罗浩感觉自己的眼前都是一片红，脚下也仿佛变得黏黏糊糊的，全是流动的鲜血！

　　所以即便苏黎风什么都没对他说，但是几秒钟后，罗浩还是转过了身，然后一声不吭地跟上了苏黎风。

　　如果说之前他的内心还在天人交战，思考着逃跑的那么一丁点可行性的话，那么在双方交错而过的瞬间，他就已经完全将这种想法遗忘掉了。

　　只有苏黎风想让他活，他才有可能活下来。罗浩能活到现在，自然是有着远超年龄的成熟心智。

　　只是不知道，苏黎风现在要去哪儿？

　　罗浩跟在苏黎风后面，忽然很有种替他喊出“医生巡房”的冲动……只不过真正的医生是治病的，而苏黎风则是要命的。

　　但是正因为如此，他才和这个荒芜萧条的环境格外契合啊……

　　“我去看个病人。”苏黎风突然说道。

　　“哈？”罗浩愣了一下。等等……你还真是去查房的啊！

　　……

　　光头此时有些后悔，他后悔自己太早和许江分开了。

　　这些人喊着他疤哥，他就真将自己当哥了，现在看来，许江那个笑面虎能成为老大，可不是没有原因的。

　　他一定早就想到会这样了。

　　本来以为那些外来者势单力薄，一定会紧张地聚在一起，以求能够反抗他们，可是没有想到，他们偏偏反其道而行之。

　　这种做法，肯定是壁虎断尾吧？

　　够狠的！

　　可是对方这么做，就立刻分化了他们。什么同伴，有利益的时候翻脸起来比谁都快。当然，这一点光头也没资格说，他翻脸的时间可比谁都早。

　　“之前病房里那个一定已经被弄死了，不过他们一次性进去那么几个人，能活着出来的也就那么几个吧，罗浩那小子多半能出来，路薇薇也肯定没有问题。不过路薇薇那女人不是善茬，他们肯定会动手。”光头可不是在心疼，相反，他嘴角露出了一丝微笑。

　　两败俱伤，这样最好，就算这两人马上躲起来，之后他也有把握可以找到他们。

　　到时候，自然就会成为他的食物和养分了。

　　就是可惜那个漂亮女人了，普通女性早就被他们玩死了，变成了变异种的之后也成为了食物。而且即便不谈这些，那女人的姿色也是他生平仅见。

　　那样的女人居然舍得用来当诱饵，光头对这些外来者的领头者也是佩服不已。

　　“不过人要是太多了，就可能出现变数，我必须要尽快！”光头也担心这接连两拨分散出去的人各有收获，到时候养虎为患就糟糕了。特别是许江那边，不知道许江现在怎么样了。

　　“快快快！”光头催促道。

　　前方的脚步声越来越近了，直到看见背影后，光头立刻凌空打出了一拳，并大喊了一声：“喂，那个恶心的男的，站住！”

　　张和轩还真就马上停下了脚步，不过在停下的同时他的身体往旁边横移了一步，耳边头发顿时被拳风刮过，本身却刚好躲开了这一击。

　　他转过头来，掏了掏耳朵，一脸茫然：“谁，谁恶心？”

　　“说的就是你！”光头也没指望一击得手，不过张和轩那行云流水的动作还是让他对这个恶心男顿时高看了一线。这人还是有实力的。

　　他对跟着自己来的几人使了个眼色，这些人顿时不动声色地分散开来，隐隐将张和轩包围了起来。

　　不仅如此，还有一个人的身体突然伸长，下一刻就诡异地出现在了张和轩的身后，扭曲变形的身体像是橡皮泥一样张开挡住了退路。

　　张和轩静静地看着这一幕，眼神依然带着询问之色看着光头。

　　“你就站在那儿别动，少挣扎几下，我们大家都轻松，怎么样？”光头的脸上露出了一丝狞笑，那条刀疤跟着一跳一跳。与此同时，他身上发出了令人头皮发麻的膨胀声，很快，他的皮肤开始变色，头部也开始变形。

　　眨眼间，他就变得仿佛一头人形恶犬一样，那道刀疤蔓延到了他长满利齿的嘴角，发绿的眼睛看得人毛骨悚然。他的身高也拔高到了两米多，身上的衣服也几乎都崩破了。

　　光头扭动了一下脑袋，亮出了闪烁着寒光的爪子。

　　他的确不愧是实力强大的变异种，散发出的气息让旁边的玻璃窗都在咔咔作响。

　　不过他预想中张和轩被吓呆的表情却没有出现，相反，这个恶心的男人一下子停止了掏耳屎的动作，用十分兴奋的眼神紧紧盯着他：“哇！”

　　光头反而成了头皮一麻的那个：“我擦，果然恶心！”


第355章 便宜你了

　　几分钟后，光头就知道自己错得很离谱了。

　　这个人根本就不是什么被切下来抛弃掉的壁虎尾巴，他特么就是个彻头彻尾的疯子！

　　此时，除了光头和那个拦住张和轩去路的变异种外，其余人都已经躺在了地上。

　　张和轩站在满地碎尸当中，垂着一条几乎已经被扯下来的胳膊，嘴角带着一丝笑容。

　　这笑容慢慢扩散开来，逐渐变成了控制不住的大笑。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　光头听得眼角直抽搐，而在张和轩身后，那个一开始凭借恶趣味拦住他的人，此时已经脸色煞白了。他体如筛糠，想战斗却动不了。这个人太疯狂了，他实在是不想去和这种人拼命啊！

　　对了，还有疤哥呢，他再怎么疯狂，也许都不是疤哥的对手。

　　“草！”光头一看那人的表情就知道对方是排不上用场了，张和轩是无所畏惧，而他们这些人却是瞻前顾后，都指望着别人。要是他们一开始都能像张和轩一样尽全力，也不会是这个结果了。现在就剩下两个了，另一个也还指望着他。

　　“靠别人靠别人，靠别人就干脆去死好了。”光头内心狂骂。

　　他恨不得张和轩反手就干掉他这位同伴，可是张和轩这个疯子的眼神却是牢牢地定在他身上。

　　“咔擦！”张和轩笑着笑着，突然伸手抓住了自己那条变形的胳膊，用力一拧。

　　连光头都替他感觉疼了一下，后面那个变异种更是浑身一颤。

　　张和轩面不改色地动了一下勉强塞回原位的手臂，关节处传来一阵刺耳的摩擦声。

　　“嗯，治好了。”张和轩满意道。

　　好个屁啊！你的骨头都在哀嚎好吗！

　　“很过瘾！你就是他们中最强的了对吧？来！”张和轩伸出舌头舔去了嘴角的鲜血，眼神灼灼发亮。

　　光头深吸了一口气，摆脱了张和轩这股疯劲给他带来的影响。

　　没错，他不过只是疯而已。虽然其他人都死了，但是他也受了重伤。

　　不光是胳膊，他身上还有多处伤口，内脏也受了损。虽然变异种体质下可以自我修复，但在此过程中消耗的也是他的体力和生命力。

　　相反，光头刚刚出手了几次，全身毫发无损，基本可以说是没有损耗。

　　这样对比下来，光头显然是有绝对优势的。

　　“你不说我也不会放过你的，今天你必须死在这里。”光头说道。

　　“哈哈哈哈……”张和轩大笑着，猛地冲了上去。

　　他几乎看不出什么异变，但就是速度和力量都瞬间提升了一个层次。

　　光头则是一声低吼，身上再度慎重地冒出了更多的毛发。

　　这些尖刺般的毛发遍布了他的全身，他此时除了身上还挂着几个布条之外，已经完全看不出人类特征了。

　　“去死吧疯子！”光头握紧了拳头，一拳砸了过去。

　　如此多的尖刺，碰上都会受伤！

　　但张和轩却仿佛完全没看到一样，他这一拳打出去，就没想过收回，更不会躲闪！

　　砰！

　　双方的拳头顿时碰在了一起，尖刺入肉的声音传来。

　　光头的身体骤然一震，一股波浪般的力量立刻从他的全身各处汇集起来，传到了他的胳膊上，拳头上，然后顺着拳头上那些尖刺一直传入了张和轩的体内。

　　这股摧枯拉朽的力量顿时让张和轩这只完好的胳膊发出了“噗噗”的声响，皮开肉绽仿佛内部有炸弹爆开一样。甚至有些肉沫，都飞溅到了他自己的脸上，嘴角。

　　如此剧痛，正常人绝对承受不了，光头不知道凭借这招“肌肉撕咬”让多少对手倒下过。不管怎么样，接下来，这个人肯定没有反抗能力了。

　　几乎就在张和轩的胳膊爆开的同一时间，光头的另一只手就已经抓向了张和轩的头颅。他嘴角带着一丝狞笑，仿佛已经看到了张和轩的脑袋被他硬生生抓爆的那一幕。

　　这颗总是在一直大笑的烦人脑袋，他一定要听到从这脑袋发出来的惨叫！

　　然而他的爪子只堪堪碰到张和轩的头皮，就动弹不得了。

　　“嘿嘿嘿，你，你就这点能耐啊？”在光头骇然的目光中，满脸是血的张和轩抬起头来，吐出了一口血，眼神发光地盯着他。

　　他那只刚“修好”的胳膊，居然真的抬起来挡住了自己！光头只是愣了一下，随即便冷笑了一声。这么一只废掉的胳膊，能做什么？

　　光头的手上继续用力，张和轩的肩膀处立刻发出了令人头皮发麻的“咔嚓”声。

　　但是，他居然还在笑！

　　“咔擦……”

　　“哈哈哈……”

　　光头的心里感觉有些发憷了，他勃然大怒：“你个疯子！疯子！”

　　两只拳头不断疯狂地举起落下，眼前这个男人从一开始还算敏捷的躲闪，到慢慢速度变得迟钝，却始终没有停止笑声。

　　骨骼碎裂的声音，鲜血不断飞溅，这个人的笑声也一直没有停下。

　　“草你吗的！你倒是惨叫啊！你惨叫啊！”光头感觉自己也快疯了。

　　就在这时，张和轩忽然抬起头来，露出满是鲜血的牙齿对着他笑了笑：“你的动作乱了啊。”

　　是乱了，人都要快气疯了能不乱吗？可是接着，光头便瞳孔一缩，猛然意识到了什么。

　　可是，来不及了。

　　“噗！”一声闷响从他身后传来，他感觉到一股温热的液体顺着自己的背心流淌了下来。

　　接着，他用难以置信的神色看了张和轩一眼，后者的身上多出了一根仿佛吸管一样的东西，趁着光头一心想要打死他的时候，这根吸管从他的背后刺入了他的身体内。

　　张和轩脸上的笑容依然刺目：“知道吗，我其实很弱啊。我异变后的显性基因真是弱爆了。所以我才很少异变的，因为当我异变的时候，都是我有把握能够杀人的时候。”

　　“你虽然很强，可是会被我杀死，说明你也应该被淘汰了。哦对了，这话还是苏黎风告诉我的，我觉得很有道理，你说呢？”

　　苏黎风？是谁？谁他吗的认识啊！说的这话也都是鬼话！

　　光头感觉到这根吸管正在不断地释放出腐蚀性的液体侵蚀自己的内脏，同时这些被腐蚀的内脏又被吸管吸收了进入了张和轩的体内。张和轩那被炸得血肉淋淋的胳膊正在以肉眼可见的速度修复，而他的体力则在飞速流失。

　　“呵呵，道理……就算是淘汰，那也不该是我被你淘汰！你算个什么东西，轮得到你淘汰我！你知道，知道我有多拼命，我才走到今天的吗？去死吧！”光头提起最后一丝力气，一头朝着张和轩砸了过去。

　　他的脑袋足有张和轩的两倍大小，而且极其坚硬，特别嘴里全是尖牙。这一下狠狠砸下去，立刻发出了一声沉闷的响声，张和轩满脸是血，而他嘴里的牙齿也崩断了不少。

　　但张和轩这种疯子也不会轻易放弃，倒下去之前，他那根吸管还不忘拽着光头的内脏狠狠一扯。光头顿时发出了一声惨叫，也跟着瘫倒在了地上。

　　“草……我草你吗的……”光头的身体还在地上抽搐着，张和轩也艰难地抬着头望着他，那张已经被砸烂的脸上依然顽强地露着笑容。

　　即便以变异种远超普通人的生存能力而言，这两人也已经拼到极限了，接下来就看谁先恢复一点力气了，如果这里没有别人的话。

　　光头的眼神立刻越过张和轩看向了那个之前在他看来根本没半点用处的家伙身上，眼神中露出了一丝自嘲和绝望的神色。

　　没想到居然跟这种疯子拼到了这个地步……

　　那名变异种原本已经完全被光头碾压性的攻击给弄得震惊了，却没想到张和轩还有绝地反击的机会，接下来两人更是两败俱伤。

　　直到光头看向他时，他才突然意识到了什么。

　　一瞬间，他的神色也一下子变得复杂起来，不过，他身体的颤抖却是马上停顿了。

　　这变异种突然有些想笑，没想到，他居然会是笑到最后的那一个！

　　哈哈！胆小？弱？弱也有弱的好处啊！

　　光头暂且不说，这个张和轩在他看来也是强的一比，将这两人吸收了，说不定，他就是生存营最新的老大啊！

　　一个人只要获得了成功，谁还会在意他以前的那些丑事？所以，只要他吸收了这两个人，就连他自己都会忘记刚刚还吓得浑身发抖时的屈辱。这次，赚大了！

　　光头几乎是没有任何意外地看着这名同伴从震惊到慢慢露出了笑容，再到意气风发的一系列表情变化。换做是他，肯定也会这样的。只是让他搞不懂，同时也觉得烦闷的是，张和轩居然还在笑。

　　都要死了还笑什么？按照那个什么苏黎风说的淘汰论，你我都要被一个垃圾给淘汰了！

　　“疤哥，真没想到，小弟必须要感谢你啊，你这次真的辛苦了。”那名变异种一下子就变得自信了起来，他慢悠悠地走近了这躺着动弹不得的两人。

　　不过他却没有直接走到跟前，而是颇有把握地说道：“别怪小弟不能过来扶你了，我怕你还藏着一手。”

　　“傻逼。”光头冷笑了一声，同时捏紧了拳头，他那里面的确捏着一枚指甲，但却不一定能杀掉这变异种。

　　这孙子，倒是很谨慎，也确实是够胆小的！


第356章 你不要过来，离我远点！

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　“你还在笑什么，你跟我一样，马上都要死了。便宜那个怂逼了……咳咳。”光头有气无力地说道。

　　那个变异种此时已经走到了张和轩身后不远处，他一直在小心注意这两人的动静，这番话自然也听见了：“疤哥别这么说嘛，我还记得我刚加入生存营的时候，就是你照应我。你那会儿不是说了吗，会当我像亲兄弟一样，有福同享。不过这么久了，我一直跟在你身后小心翼翼地伺候着你，你也该回报我一点什么了吧？你就当再照应兄弟一次，只不过这次之后，就没有以后了。”

　　“不过看在我们是兄弟的份上，我会先让你看着我为你报仇，把这个害你变成这样的混蛋杀掉。怎么样，我也算是仁至义尽了吧。疤哥，你可别恨我啊。”那人笑着问道。

　　光头懒得搭理他，不过能看到张和轩死去，也的确让他的眼神变得狰狞了一些。他带着一丝幸灾乐祸的神色看着张和轩：“你还在笑……我看你临死的时候是不是还能接着笑，咳咳……”

　　“我可不是笑这个……别看我这样，我也是……怕死的。”张和轩艰难地开口说道。

　　光头看着张和轩的眼睛，忽然觉得有些不对劲。

　　他一愣，连忙抬起头来，赫然发现自己那位兄弟此时正保持着即将动手的姿势，浑身控制不住地颤抖不已。

　　“啪嗒。”

　　带着难以窒息的神色，他低头看了一眼从自己的胸腔里伸出的一根尖刺，以及尖刺顶端滴下的鲜血。

　　他的血。

　　“不……不……”这只变异种的表情惊愕且不甘，可惜没等他再留下什么遗言，更多的尖刺就已经刺破了他的内脏。他的身体内部就像是蜂窝一样被扎出了密密麻麻的伤口，内脏的黑血立刻控制不住地从他嘴里狂涌出来。

　　他张着嘴想说些什么，可是一张嘴就是不断地喷血，随着他跪倒在地，站在他身后的那个瘦小身影也显露出了出来。

　　“罗浩？”光头愣了一下，随后也露出了一丝古怪的笑容。

　　罗浩出现在这儿，肯定不会是来救他的。

　　“不过也好，被你吸收总比被这个怂逼给吸收了好，一想到我会成为他的一部分，我就觉得恶心。不过罗浩，看在老子对你当初还不错的份上，你先杀了这个男人怎么样？”光头颇为光棍地笑着问道。

　　接着他还对张和轩笑了笑：“你不想死也不行，而且你肯定会比我先死的。好了，罗浩，动手吧，别磨磨蹭蹭的了。”

　　罗浩却也勉强地笑了一下，站到了一旁说道：“疤哥，虽然你诚心诚意地要求了，我也的确想帮你一次，可是这次可不是我说了算啊。”

　　“你在说什么……”光头这才发现，罗浩身后不远处居然还站着一个青年。不知道是自己受伤太重，还是对方有什么特殊之处，在罗浩让开之前，他居然没有注意到这个青年。

　　不过，这白大褂青年似乎很不简单……罗浩身上的气息明显比之前强了不少，可是却在这个青年面前噤若寒蝉。从罗浩那畏惧的眼神就能看出来，罗浩是真的怕了这个青年了，而不是像平时一样是装出来的。

　　光头对罗浩还是有些了解的，这个少年是个真正的狠角色，平时笑嘻嘻的，其实比谁都狠。这种人也会真的被人吓到？

　　就在这时，那名青年开口了，他说话的声音挺平静，音调也很温和，说实话，听着还挺如沐春风的。

　　“张和轩，要我帮忙吗？”

　　原来这个疯子叫张和轩……

　　张和轩抬起头来，嘴角的笑容扩大了不少：“不，不用。我跟着你，可不是为了，让你帮忙的……虽然不知道，你怎么就，就愿意让我跟着了……不过，跟着你，的确是……是挺刺激的……感觉，没有白活……哈哈……”

　　“我擦！”光头震惊地看着张和轩慢慢支撑起了身体，然后……他居然朝着自己爬过来了！

　　“卧槽卧槽！卧槽啊！”光头要疯了，这人身上的骨头、肌肉，内脏，就没一处好的，他居然爬过来了！

　　即便刚刚都没有感觉到恐惧的光头，这会儿却是真的开始感觉到怕了！

　　他努力地向后蠕动着，希望能和这个疯子拉开距离：“你他妈离我远点，离我远点！”

　　……

　　“这是谁？”吸收完光头后，张和轩明显恢复了不少，已经能够靠着墙壁坐着了。他本想用手指指罗浩的，却发现自己的两条胳膊都几乎废掉了，别说抬起来了，连肩膀都已经粉碎了。

　　即便吸收了光头，也不见得能够完全恢复。

　　不过他对此倒不是很担心，跟着苏黎风这段时间他已经明白了，这个青年自称是个研究者，他也的确就是个研究者。只要苏黎风不准备看着他变成男版维纳斯，就会帮他想点办法的。

　　“他叫……”苏黎风开了个口。

　　“罗浩。”罗浩连忙接着说道。这位哪知道他叫什么。

　　“反正不认识。”苏黎风满不在乎说道。

　　“也是。”张和轩深以为然。

　　罗浩真是欲哭无泪，换做平时有人敢这么无视他，他早弄死对方了，但现在却只是感觉苦涩。

　　对方说的，的确是实话啊……只是这实话不要当着人说行吗？

　　“你放心吧。”苏黎风看了一眼张和轩的胳膊，说道。

　　张和轩咧开嘴笑了笑，然后“哇”一下又吐出一口血来：“你去哪儿？”

　　“得了你歇着吧，在这儿好好输你的血袋。”苏黎风无语地说道。

　　在张和轩的吸收下，光头的身体正慢慢干瘪下去，血肉都被张和轩溶解后吸收了，的确像是输血一样。

　　张和轩本想提出要为苏黎风帮忙，闻言看了一眼刚吸收到一半的光头，只好有些无奈地点头道：“好吧……”

　　然而一抬头，苏黎风和罗浩都已经不见了。

　　张和轩倒是没有半点意外或者是失落感，他调整了一下姿势，然后便以一副还算愉悦的表情，在这满地的尸体间闭上了眼睛：“既然如此，我睡一会儿好了……”


第357章 恐怖少女

　　许江等人此时正停留在楼梯间内。

　　光头他们正在活跃的时候，他们却是静静地等在这里。

　　一名幸存者不解地问道：“许哥，我们就这么呆着什么都不干啊？”

　　许江看了他一眼，回道：“不急，我们等等看。”

　　大概是因为他气定神闲的态度感染了这些幸存者，其余人脸上的焦急神色也渐渐平静了下来。

　　既然许江让等，那就等着吧。

　　许江肯定是打算等光头他们和那些外来者厮杀一番后，再找机会加入，一举夺取战果。

　　这中间的时机很难把握，难得在如此紧张的情况下许江还能闭目养神，真不愧是许哥。

　　不过许江却是在想着另一件事：“光头那些人，能打过那些外来者吗？”

　　恐怕几率很低。

　　顶多半个小时，结果就应该出来了。到时候那些外来者都受了伤，就有了谈条件的基础了。

　　许江是很有想法，但是他从不与虎谋皮。即便他手底下存在着光头这样的不安份子，但实际上，光头的实力也是在他观察和控制之下的。只是光头那个粗人，还真以为自己掌控局面了，却没想到这根本就是他故意纵容和引导的结果。

　　“只会用肌肉思考，就是这个下场，到了现在你也没用了，就好好发挥余热物尽其用吧。”许江心中刚这么一说，就听到医院内传来了一声惨叫。

　　一时间，所有人的视线都立刻集中到了面前那扇看上去不怎么结实的楼梯间铁门上。惨叫声，就是从这门后的走廊深处传来的。

　　这间医院虽然规模不算大，但内部结构也是比较复杂的，门后应该是一个面积较大的长方形空间，呈十字型纵横交错的走廊将其分割成了好几个区域。那一声惨叫也不知道具体是从哪里传来的，但听着距离他们应该不是很远。

　　就连许江都不由得看向了旁边一名面色发白的幸存者，这人看上去是个普通人，身体孱弱虚胖，但却没有人会看不起他，因为他是一名在普通人类中非常特殊的觉醒者。

　　“放，放心吧，我的能力有保障的，只要我还没倒下，你们在其他生物眼中就是隐形的。只要你们在这个区域不要乱动就行了。”虚胖男子有些气喘地说道。

　　他这个能力堪称生存逃命必备，唯一的缺陷就是在此过程中不能移动，范围也不算大，而且看似是隐形的，但如果被什么生物直接撞上了，那也是难逃一死。

　　乍一听很鸡肋，但这种时候就很好用。这虚胖男子也是许江早有先见之明，培养的亲信之一。

　　“跟着光头去的，果然是挺废物的。这么快就死人了，光头肯定感觉压力大。”许江放下心来，脸上露出了一丝轻松的表情，说道。

　　他的话顿时让所有人都松了口气，甚至还有不少人都跟着笑了起来。没错，真是废物啊。那些外来者看来也是不简单，不过这样更好。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫传来。

　　“呵呵，又是一个废物。”许江依然表情轻松。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　随着惨叫声不断传来，不仅周围人的表情变得很是不安，就连许江的笑容也显得有些勉强了。

　　这才过去几分钟？还不到十分钟吧？这……这死人的频率也太高了吧！

　　接下来，却是一片寂静。

　　过了一会儿，一名幸存者松了口气道：“还好，没再听到谁惨叫了。”

　　可是话音刚落，他就发现身边的人都用一种看傻逼的眼神盯着他。他不禁疑惑，难道他说错什么了？

　　“你仔细听听，不光是没有惨叫，连一点声音都没有了。这要么是所有人都死光了，要么就是……”一名女幸存者脸色惨白地看了他一眼，低声解释道。

　　在这种压抑的气氛下，所有人不知不觉中居然连大气都不敢出了，更不用说大声说话了。

　　然而就在这时，一名听觉敏锐的幸存者却突然开口打断了她的话：“嘘！听……”

　　一开始这些人还不知道这名同伴要他们听什么，可是逐渐的，他们也听到了一个轻柔的声音。

　　像是少女哼着歌的声音，软软的，甜甜的，带着一丝丝的空灵感。虽然听上去只是随意哼出来的曲调，但却旋律却极为地好听。

　　可是这哼歌的声音落在这群人耳中，却没有一个人享受其中，相反，他们都体会到了强烈的诡异！

　　这种时候，会有谁哼歌？！

　　而且，很快人们还意识到了一件更为可怕的事情，这个少女的声音，在慢慢地靠近他们！

　　“不要慌！”许江一声低吼。

　　这时所有人才纷纷反应过来，没错，对方应该是看不见他们的，只要他们足够小心，就不会出纰漏。

　　话是这么说，可是听到那歌声一点点接近，众人还是感觉心头像是压了一块大石头一样，随着歌声的接近越发喘不过气来。

　　所有人都盯着那扇铁门，听着铁门后的歌声。

　　许江的表情也不复之前的淡定了，他原以为自己对情况的把握已经很透彻了，但现在看来，他还是错了，大错特错。事情的发展，很可能和他进来之前预想的完全不同。

　　他只猜中了开头，过程和结局都没有猜中！

　　“也许只是个意外。”许江心中想道。他了解光头，那只凶恶的狼狗是没有那么容易死的。

　　刚刚似乎也没有听到过他的惨叫声不是吗？

　　在所有人都忐忑不安的注视下，那个歌声终于来到了这扇铁门的门后。

　　除了歌声，他们同时还听到了一个轻轻的脚步声。

　　那脚步声在歌声消失的瞬间，在门后停顿了下来。

　　是一个人！那个听觉敏锐的幸存者判断道。

　　换做是平时，他肯定会立刻给身边的人打手势表明情况了。

　　一个人再怎么强，也可怕不到哪儿去。

　　但是现在，他却感觉自己的喉咙干得冒烟，这个念头在脑海里盘旋着，手指却硬是动弹不了。

　　而这时，门把手已经被握住，在所有人的注视下，“咔咔”地开始了转动……

　　“咕哝。”这名幸存者的耳朵里回响着自己吞咽口水的声音。

　　一只白嫩的脚丫出现在了门缝里，看上去是那么柔嫩无暇，像是十六七岁的少女不经意踏入了进来。

　　可是如此美好的画面，却偏偏没有人觉得轻松。这是一只迷途的羔羊，可他们这些躲在门后的饿狼，却无比恐惧着这只人畜无害的羔羊！

　　“好……好恐怖。”那名觉醒者的反应最为强烈，他的身体在颤抖着。

　　这个看上去和人类毫无区别的少女，却像是一只暴龙将爪子伸进了门缝一样。

　　“不过，她看不见我们的。”觉醒者很快又反应了过来。

　　没错，即便是很强大的异种也无法发现他们。

　　在什么都没有看到的状态下，这名少女也不会进来才对吧。

　　“除非是同为觉醒者，或者是某些高级异种，否则我们都是安全的。”许江也冷静了下来，想道。他同时看了其余人一样，用眼神示意他们都冷静下来。

　　这些人为了不发出一点声音，几乎都在屏气凝神。

　　这个场面其实是有些好笑的，可是对于这些幸存者来说，比这更好笑的场面他们中都有人经历过。比如，面对着被异种占据了身体的婴儿……

　　选择什么样的皮囊从来都不是实力判断的标准，在这种情况下，为了求生，一切表现都算不上好笑。

　　不过，那是在面对异种的时候。

　　而这个少女是那群外来者中的一员，身上也没有异种的气息，摆明是个人类。

　　一个人类少女，却让他们都噤若寒蝉……

　　在一片寂静中，这少女伸头进来用血红色的眼睛好奇地看了看。

　　不少人都立刻将视线投向了脚下。

　　许江则和少女对视了一眼，内心极为紧张。

　　他能感觉到这个少女很强，虽然打起来不一定就没有一丁点胜算，但是他的计划肯定就泡汤了。

　　在和少女的视线接触上的瞬间，他甚至都感觉少女已经看到他了。

　　但接下来的一幕让他稍稍放心了一些，少女盯着他……确切地是盯着“空无一人”的楼梯口看了一会儿后，便收回了目光，并缩回了那颗小脑袋。

　　“咔擦。”

　　房门，关上了。

　　在那只小脚丫离开视线的瞬间，所有人都感觉长长地松了口气，身上的冷汗更是已经布满了后背，此时一放松下来，风一吹立刻打了个寒噤。

　　得救了……

　　不管许江怎么想，那名听觉敏锐的幸存者是想离开了。他宁愿去和那些越来越狡猾，而且像是群狼一样聚集的异种们打交道，也不愿意再进这间医院了。

　　太伤自尊了！

　　他转过头来，看着许江就想开口。他想问明白，这群外来者中一个少女就这么强，他们真的还有必要留在这里吗？即便要等着捡便宜，也最好是先换个地方再说吧？

　　然而刚一张嘴，他的表情便凝固了。

　　他看着许江疑惑地盯着自己，等待着自己说话，可他就是说不出来。

　　喉咙，太干了……


第358章 能不能看见？

　　有什么声音，在耳边响起。不是说话声，就是有什么在靠近的声音……

　　是气息，一股恐怖的气息逼近了他的耳边，所以他才被震慑得说不出话来。

　　他的变异能力和耳朵有关，所以在这一点上感觉才如此敏锐。可是现在，他宁愿不要这样的敏锐。

　　甚至于，这股气息逼迫得他想一下子捅破自己的耳膜！

　　一股温热从他的耳朵里涌了出来，可就在这时，盯着他的许江却将视线移向了铁门。

　　许江没有看到这名幸存者耳朵里滴出的鲜血，他听到又有人来了。

　　“你怎么到处跑？不是跟你说不用你吗？你还处于我的观察期……你才刚刚手术完……”一个年轻的男声正用温柔的语气说着略带责备的话。

　　不过这个说话的内容许江却觉得有些听不懂了。做手术？他们难道还真把这里当做医院用了啊？那这么说，那些被他们抓进来的异种，难道也是用来做手术的？

　　一想到有人会对着那些异种下刀子，许江就觉得眼角一阵抽搐。

　　也难怪他这么想，毕竟在正常人的认知中，异种代表的就是恐怖和死亡。

　　不过许江倒是也隐约知道幸存者聚居区内对异种一直在开展研究，所以内心惊讶之后，他便冷静了下来。

　　这么说，这些外来者还真有可能是从安全城之类的聚居区出来的？

　　那可真是太好了！

　　刚刚因那个少女产生的退缩感，瞬间便消失了。

　　他更加仔细地听着这两人的对话，忽略了刚刚那名幸存者。

　　“你这是要走了？”

　　“是啊。”少女回答道。

　　“为什么？门后不是很多人吗？”那个年轻男声反问道。

　　什么？

　　许江愣了一下。他这是……听错了吧？

　　直到房门紧接着被一下子推开，许江才从震惊中反应了过来。

　　门外站着一名穿着白大褂的年轻男人，略长的头发柔顺地贴在额头上，一双绯红的眼睛像是宝石一样闪烁着深邃的光芒，像是一眼就能看穿他们一样。

　　在他身后，那名少女赤着双脚，穿着一件白色连衣裙，正乖巧地抓着年轻男人的衣袖，似乎有些害羞似的半躲在他的身后。她那黑亮的长发垂在脑后，一直垂到了腰间，对比之下她的肤色显得越发苍白起来，加上精致的五官和水汪汪的眼睛，整个就像是个易碎的瓷娃娃。

　　但是那双和年轻男人有些类似的鲜艳的红色眼睛，却让她整个人都变得鲜活起来，就像是给瓷娃娃注入了灵魂。不过这种感觉，反而更加诡异了，总有种多看她几眼，就会意识恍惚的感觉。

　　等等？赤足……

　　许江和其他人之前都没有注意到，这个少女的身后留下的，是一串沾满鲜血的脚印。

　　他们的视线越过少女朝她身后看去……不远处的地板上，墙壁上，赫然全是鲜血和碎肉……

　　尸体已经分辨不出来了，而这个少女的身上，却是一尘不染，有种无暇之美。

　　但这无暇，却是从鲜血中走出来的！

　　一瞬间，许江的内心极度冰凉！

　　刚刚她的歌声传来的时候，是在杀人吗……

　　就离他们不到二十米远，他们却一点声音都没有听到……

　　可想而知，那些人死得是有多么无力和绝望。

　　在这个少女面前，他们也许不比一只虫子强大多少。

　　由于太过震惊了，许江这时才想到还有一个年轻男人正看着他们。

　　“不，不对，他一定是诈我们的。”许江强自镇定着。

　　那个少女都没有发现，这名新出来的青年虽然从少女对他的态度上来看，似乎还要更强一些，但他也不可能看出来的。

　　他的眼睛，他的气息，都表明他是一名变异种，只是为了避免真的引起他的注意，许江不敢特意去感应他的生命层次究竟到了什么地步。反正光是这样，就已经能感觉到他比自己强了。

　　“没……没错，看不见的。”其余人也不敢贸然行动。

　　那名觉醒者则是汗如雨下，脸色越发难看，将自身的能力施展到了极致。

　　双方就这么大眼对小眼，静静地互相望着。

　　就在这时，又是一个身影出现了。

　　这个新来的许江认识，他是跟着光头的，叫罗浩，年纪不大，以前是本市的一名高中生，还是重点中学的尖子生。

　　可是就是这样一个常人眼中的好学生，却比生存营的不少人都要更狠。

　　据说他也是唯一一个父母明明没有被寄生，却被他杀死的。他将父母囚禁在家里，逼着他们做一些很宠爱他的行为。但最后他们还是死在了他手里。

　　罗浩是从他们下方的楼梯走上来的，他看也没看他们一眼，实际上也是看不到……罗浩直接看向了那名白大褂青年，问道：“苏哥，是哪个位置？”

　　苏黎风的视线稍稍移动了一下。

　　噗！

　　尖刺入肉的声音立刻传来，所有人包括许江在内，都转过头去露出了难以置信的神色。

　　那名觉醒者身上的肥肉微微抖动着，有些涣散的眼睛里带着恐惧和不可思议之色。

　　罗浩的尖刺，竟然准确地刺入了他的身体内。

　　滴答滴答……随着鲜血淌下，罗浩有些惊奇地看着自己尖刺上方突然多出的鲜血，以及逐渐浮现在眼前的觉醒者，然后咧嘴一笑道：“苏哥还真是能看到啊。”

　　失去了觉醒者的能力，其余人也接连显露了出来，看着这些人仿佛被人敲了一棍子的表情，罗浩觉得很是过瘾地对着他们挥了挥手：“人还挺多呢？大家好啊。这就对了嘛，都老老实实站着，等苏哥处理。”

　　那名耳朵流血的幸存者猛地反应过来，一下子越过罗浩向下狂奔而去。

　　跑！趁着现在跑！他实在不能再在原地呆着了！

　　罗浩的脸上顿时闪过一丝戾气，他猛地转过身去，无数尖刺儿顿时穿透了还在奔跑中的人影，在不远处的墙上留下了无数红色的点，鲜血一点点流淌下来，在墙上拉出了一根根长长的刺眼的红线。

　　“我不是说了老实站着吗！”罗浩的声音都有些变了，他胸口剧烈喘息了一下，然后转头看向了苏黎风，露出了一丝笑容道，“对不住啊，苏哥。”

　　“为……为什么？”那名觉醒者依然被罗浩拎着，还没有断气。即便是普通人的身躯，但有时候生命力也还是很强的。

　　他不甘心啊！这是他的活命之本，怎么可能出错？！

　　许江等人也看着苏黎风，他们原本也和许江一样，认为苏黎风只是在诈他们而已，直到罗浩真的杀了觉醒者的那一刻。

　　梦醒了，幻想破碎了。

　　等待他们的，是让他们觉得浑身冰凉的现实。

　　苏黎风理了理衣领，眼神显得平静而自然：“因为，我是陆地级生命，我有精神力场。”

　　精神力场……陆地级……这，这不是真正的高级异种吗？！

　　不对，理论上人类的变异种应该也是可以达到的，只是，一般人都默认达到了这个层次的基本都是高级异种吧？

　　不过人类变异种也能在精神上达到这个层次吗？

　　闻所未闻！

　　“而且，我也是觉醒者。”

　　嘭！

　　像是一个炸弹直接在耳边爆炸开来，这个人，他居然还是个觉醒者？！

　　同时身为变异种和觉醒者，这……这真的可以吗？

　　“原来如此，原来如此……”那名觉醒者却是对此没有半点怀疑，他在对方面前就跟蝼蚁一样，这个人甚至懒得亲自对他动手。这样的强者，何必对他撒谎？

　　他愿意回答，说不定也是因为看在他即将死亡的份上，才开口答这么一句。从他的语气中就能听出来，他说的，是理所当然，没有半点情绪起伏。

　　这种让他们连反应能力都失去的惊骇答案，在说出这番话的人自己看来，根本就算不上什么。

　　“原来如此啊，我死得……不算冤，就是，还有点遗憾……”

　　他凄惨地笑了笑，眼神中的最后一丝生机随之黯淡了下去。

　　每天都有无数不想死的人死了，他不过只是其中一个罢了。

　　尸体从罗浩手中脱身，沉闷地倒在了地上，发出了一声闷响，鲜血慢慢从他的身下浸透出来。

　　整个楼梯间，瞬间一片寂静！

　　但每个人的心中，却都是轰隆隆的雷鸣声！

　　许江最先反应过来，他看着苏黎风，苦涩地动了动身体，有些干涩地开口道：“我原本只是想和你们合作一起离开这里的，当然如果能让你们以我为马首，听我摆布就最好了。是我自大了。但我真的没有过要对你们动手的意思。”

　　他索性将自己的计划都说到了明处，在这样的人面前，他清楚自己没有撒谎的余地。

　　这个人虽然没有动手，但是那个少女，还有杀人不眨眼的罗浩，都代表了他的态度。

　　对他们这些人，这个人根本就是想杀就杀的。

　　但就是这种淡漠的态度，让他感觉还有一线生机。

　　既然想杀就杀，那也可能不想杀吧？

　　“这些人都是我兄弟，他们都是听我指挥的，也没有打算对你们动手。”许江再次说道。

　　其余人哪里知道这个计划？不过现在谁也不会说出来就是了。

　　苏黎风看了他一眼，然后看向了他身后的楼梯道：“那，那个呢？”

　　许江知道他说的是刚刚那个即将逃跑的，毫不犹豫的，许江一把扯住了自己的一条胳膊，猛地一拽。

　　在一阵令人毛骨悚然的声响中，他硬生生地将这条胳膊拽了下来，然后在浑身颤抖和冷汗狂流不止的情况下，勉强开口道：“我是没管好，我赔罪。”

　　胳膊落在地上，在一阵沉默中，苏黎风转过了身：“我住在顶楼大会议室。”

　　这话一出口，许江立刻浑身一软瘫在了地上，两名幸存者连忙过去扶住了他，其余人也是纷纷松了口气。

　　活下来了！


第359章 是人？还是异种？

　　这间医院的顶楼是由几间办公室和会议室组成的，也许是因为撤退得早，这里又没有病人的缘故，整座医院里，这里可以说是最干净的。

　　苏黎风暂时的住处就在这个地方。他对住宿的要求不是很高，相反，院长办公室内摆放着的几瓶红酒很吸引他。端着酒杯站在窗边，望着下方看似死寂实则暗潮涌动的城市，也不失为一种特殊的体验。

　　当然敢像他这样做的人不多，大部分人如果敢这样招摇地引起异种们的注意，那还不如自杀来得快一点。苏黎风这么做，偶尔逸散出的气息反倒是一种震慑。

　　许江原本就很重视这群外来者的实力，但此时看着苏黎风悠闲的背影，他却恨不得给自己一巴掌。还是太短视了，窝在一个地方坐井观天，看不到外面那些生命真正的进化速度。一条手臂，换来的教训既残酷又宝贵。

　　至少许江更加坚定了要离开这里的想法，再这样下去，即便能够暂时苟延残喘，将来也必然会再度沦为蝼蚁中的蝼蚁。到时候，就连挣扎的余地都没有了。

　　但也有几个人例外。

　　“许哥，要是这位……这位肯放我们走的话，那我们就分道扬镳了。这些人太强了，我们在他们面前，实在不堪一击，不要说地位，性命都没有一丁点保障。虽说留下来生活也会极度艰难，但好歹也是有一点希望的。”一名幸存者低声对许江说道。

　　许江看了他一眼，又看了看若有若无和他靠拢的几个人，原本还想说的几句话最终还是没说出口。他知道这些人在怕什么，而且，人各有志。也许他们只看到了接连的两例死亡，以及许江自己的断臂，但许江的内心却反而因此膨胀出了一股野心。他一定要跟着苏黎风活着离开这里，终有一日，他也能像是苏黎风看待他时的眼神一样，如蝼蚁一般看待别人！

　　这样的野心一旦滋生，就让许江兴奋得浑身每个细胞都在颤抖。即便是仍然还在浸透出鲜血的胳膊，也仿佛是因为兴奋而在剧痛中欢呼似的。值得，这太值得了！

　　“你为什么不干脆直接杀了他们呢？”一个身影突兀地出现在了苏黎风身旁，同时成熟女性的气息也扑面而来。

　　苏黎风没有半点意外地问道：“张和轩呢？”

　　“送到病房了。你还没回答我呢。”尤佳好奇地问道，“如果你不想杀他们，又为什么要让那个小子动手呢？”

　　“这很矛盾吗？”苏黎风反问道，“这些人没有想要我死的打算，所以我不杀他们。但是他们在推动让我们和另一伙人两面俱伤的局面，这是其罪之一。至于第二……你认为，假设我们真的和那些人两败俱伤了，他们会对我们以礼相待吗？我所做的，不过是将他们可能做的事情，提前让他们体验一下罢了。”

　　尤佳思索了一下，然后无所谓地笑了笑：“他们的生死我其实一点都不在意，我只是好奇你的想法罢了。毕竟你还是我们的盟友嘛。”

　　“不用装了，我知道你们肯定有接触其他人。不过其实你们也改变不了什么。”苏黎风看了她一眼，说道。其实越和这些星界人接触，他就越感觉到，当初从星族人那里了解的信息，多半应该是谎言，真实目的是什么只有他们自己才清楚。别的不说，光是他们的外形就存在着欺骗性。

　　不过不管他们想做什么，只要自己的实力是在不断增长的，就不用担心他们。苏黎风没想到自己有一天也会成为这种简单思维的人，但这种思维却是省略了中间过程，只看结果的最直接方式。

　　至于尤佳对他的观察……苏黎风自己也觉得挺矛盾的。一方面他的确是有着对这些人的厌恶，想将他们都杀光，这一点尤佳正是感觉到了，所以才会问出来的。但是另一方面，苏黎风下不去手，他只是按照自己的本心杀了两个，惩处了一个。

　　“也许你要说人类虚伪吧，但心软又冷血，这种复杂的本能才叫做人性，不是吗？”苏黎风问道。

　　尤佳没有说话，她微微一笑，身形再度隐去。

　　苏黎风没急着和许江这些人谈话，倒是罗浩，自觉地走了进来。

　　罗浩觉得，应该轮到自己的处理了。

　　他不敢逃跑，但也知道苏黎风并没有将他放在眼里。他之前的那些表现，不过是替自己暂时保住了性命罢了。

　　所以，罗浩深吸了一口气，平静地站到了苏黎风身后不远处。

　　苏黎风没有说话。

　　罗浩的眼神中顿时闪过了一丝复杂的神色，既有失望，也有一种解脱。

　　接着，他露出了一丝微笑：“我能不能让你出次手？”

　　说完之后，他的身体开始了异变。苏黎风没有打断他，在尖刺不断冒出的过程中，罗浩的双眼也在越变越红，显然是在逼迫自己到达极限。

　　终于，他已经完全变成了一只人形刺猬般的状态，身上的尖刺每一根都尖锐无比，长达一尺左右，光是肉眼看他一眼，都能让人感觉到疼痛。

　　“我出手了！”罗浩完全没问苏黎风为什么不异变，他一声大吼，身上的尖刺立刻带着鲜血飞射而出。

　　砰砰砰！

　　吊灯、一切家具和摆设瞬间被摧毁，整个房间都传来了一阵闷响声。

　　罗浩血红的眼睛紧盯着苏黎风，眼角几乎快要流出血来。

　　哪怕，能伤到他也好……

　　但他只感觉眼前一花，苏黎风背后的红光一晃而过。下一刻，他感觉自己身上射出的一根尖刺被抓住了。然后在苏黎风冷漠的眼神里，这根尖刺插入了他的后颈中。

　　真是漂亮的必杀一击，仅仅一下，他浑身的力量就散了。

　　如此精准的杀人方法，真是让人觉得干净利落啊。

　　在倒下的瞬间，罗浩的心情反而一下子放松了。

　　败了啊……还是没能让他受伤呢，自己果然很弱小。

　　很快就会死了吧？不过也是，像自己这样的人渣，早就应该死了。

　　罗浩一直打心眼里认同自己是个人渣，也许一开始不是，但后来却绝对是了。

　　一开始是什么时候呢？大概，是从杀掉自己的父母那时候起吧……

　　“为什么？！你以前不是这么唱摇篮曲的！你声音颤抖什么？你为什么不敢看我？！”

　　罗浩还记得自己的母亲瑟瑟发抖，看向自己那既恐惧又陌生的眼神。

　　“其实那时候，我也在害怕啊，我觉得自己变得不是人了……”

　　罗浩盯着天花板，眼睛里的神采在一点点涣散：“也许就是因为这么想，所以后来，我就真的不是人了吧……”

　　是在忏悔吗？罗浩也不知道，他只是觉得，自己似乎有那么一丝后悔。如果当初选择的，不是这样的路，那，结局会不会好一点呢？


第360章 交易

　　气温变化剧烈，虽然温度突降对于变异种来说已经算不得什么，但许江等人还是在寒风中瑟瑟发抖了几个小时，没做任何抵抗措施。其实在此过程中苏黎风完全没有过问过他们，摆出的态度就是你们可以走了。可许江却没有半点想走的意思。

　　开玩笑，生存营都被打残了，他来这里就没有想过要回头。

　　直到那个光着脚的少女从办公室里走出来时，许江才在一阵紧张中看到了一线曙光。

　　“对了，你很害怕我吗？”少女突然转过头来，问道。

　　许江心头一跳，想了想，老老实实地点了点头。

　　少女则露出了一丝若有所思的神色，也不知是满意还是不满意这个答案。不过她没有动手，这让许江顿时长长地松了口气。

　　“这位……”许江走进了办公室内，一眼就看见了墙上和地上的血迹，不过罗浩的尸体已经不见了。

　　苏黎风坐在沙发上，很随意地说道：“我姓苏。”

　　“苏哥。”许江立刻恭敬地喊道。他年纪比苏黎风大不少，但这个世界早就以实力为重了。其实仔细想想，和平时期也是一样的，只是现在更加直接，将一切都毫无遮拦地摆到了台面上罢了。

　　“呵呵……”苏黎风看着他笑了笑，然后往后一靠，摆出了一个比较舒服的姿势，“我不想跟你废话，既然你这么坚持，那就跟我说下吧，你要想要什么？”

　　许江顿时露出了激动的神色，苏黎风愿意跟他谈，就算是默认给他机会了。其实他不是没想过被拒绝的可能性，虽然他自断了手臂，但毕竟得罪了苏黎风。

　　“我，我想离开这里。”许江克制着脸上的表情，期待地说道。

　　苏黎风听了，没什么反应，只是接着问道：“你能提供什么？”

　　直接提条件，许江反倒心中一喜。苏黎风没问他准备去哪儿，或者打算什么时候离开，这就说明苏黎风没把这个当做多么困难的一件事，甚至根本都算不得事。

　　有时候就是这么残酷，对他们来说困守的牢笼，对别人来说就来去自如。

　　“我有一些储备……”许江道。

　　苏黎风不耐烦地打断了他：“我对这些不感兴趣。”

　　他有一个医药工厂，物资目前是他最不缺少的东西了。安全城和隔离区都有可能缺少物资，唯独他不可能。虽说当初撤退的时候军队几乎占据了各大医药仓库，但那些都只能提供给普通人，而变异种和觉醒者所需要的药剂，只有苏黎风这边在一直研发和生产。

　　甚至短时间内他们都不可能武力强占，因为作为首席研发者的苏黎风实力强大不说，现在还在外面。变异种不断变异，需要的药剂也需要不断更新换代。

　　苏黎风这次出来所用的名头，也是外出考察。虽然在这个年头，敢外出的都是勇士，更不用说考察研究了。

　　“这样吗……”许江愣了一下，原本他是准备将二分之一的物资都交易给苏黎风的，这座城市虽然不大，但他们长期搜集到的物资也不是个小数目了，没想到苏黎风居然拒绝得这么果断，完全就没将这些物资放在眼里。

　　许江一阵愕然无语后，才想到自己跟苏黎风的境界完全不同，自己对物资有着异常的执着，对方却未必，这也没什么不能理解的。只是这种差异一个接一个出现，让许江不由得感觉自己更为渺小，内心一阵酸楚。

　　“我不知道苏哥对什么比较有兴趣……”许江刚说完，突然想到手底下的那人观察到苏黎风他们时，他们就在往医院抓回异种，而苏黎风又穿着一身白大褂。

　　“如果苏哥对异种感兴趣的话，我倒是知道一个地方。”许江连忙改口道，然后忐忑不安地看向苏黎风。如果这个也无法打动苏黎风的话，那他只能再想别的办法了，不过那希望可是微乎其微的。

　　“什么异种？”苏黎风的眼神中终于多了一丝兴趣。实际上他们会来这里，就是因为张和轩听到了从这个方向传来的一些事情。苏黎风虽然在张和轩的人生道路上做出了一些干预，但根据预知到的未来，他开始影响到之后的事情发展就是从这里开始的。

　　只不过他们来了这么久一点发现都没有，这让苏黎风甚至开始怀疑他们是不是来早了，也许还是要等到张和轩原本发现这里的时间才行，不过那样未来就依然按照原有的步伐在发展了。

　　“具体的不知道，以前有好几队人都在那里失踪了，所以被我们列为了禁区。到现在为止那里也是一片黑色地带，绝对不能靠近的。”许江大喜过望，连忙说道。

　　想想也真是有些讽刺，这个让幸存者谈之色变的地方，现在居然成了他手上的唯一一张牌了。

　　“在什么位置？”苏黎风问道。

　　“在一座公园附近。”许江说道，然后详细说了一下大概方位。

　　苏黎风听得一愣，本以为这位置肯定很难找，没想到距离他们根本不算远。

　　张和轩隔得远远的时候能听到动静，到了附近后反而什么发现都没有，仅凭这一点，就说明里面的确有问题。

　　而许江则在看了一下苏黎风的脸色之后，咬牙说道：“我当初为了调查，去过那里的边缘地带，而且我是本市人，里面的地形也很了解。如果苏哥真的想去的话，我愿意为苏哥带路。”

　　苏黎风看了看他，这男人为了离开这里，下的决心还真是挺大的，从某方面来说也算是为了达到目的不择手段了。

　　“好吧，那你回去准备一下，我们明天出发。”苏黎风点头道。他倒是想现在就行动，但许江的胳膊虽然止了血，但脸色却很苍白，而张和轩更是重伤卧床。

　　“对了，这个给你。”苏黎风拿出了一针针剂。

　　许江看了一眼，眼神中有些犹豫，但还是马上接过来，一狠心扎在了自己的胳膊上。

　　仅仅过了两秒钟，他的脸上便浮现出了一丝潮红，随着红色褪去，他的精神明显好了许多，脸上也露出了难以置信和惊喜的神色：“谢谢苏哥。”

　　“只是一点帮助你恢复的药剂，好了，你回去吧。”苏黎风对着他摆了摆手。这药剂只是被淘汰的一代产品，给他根本不心疼。双方现在是合作关系，苏黎风也不想许江拖他后腿。至于许江是不是真的感激他，他也根本就不在意。

　　“公园啊……”苏黎风站到窗口朝着许江所说的方向望去，乌云压顶，他只能隐隐约约地看到一个尖顶建筑物。

　　蓦然地，他感觉在那片灰蒙蒙的地方，也有一双眼睛在盯着自己。


第361章 靠光合作用活着的妹子

　　“你怎么样？”苏黎风站在病床旁，用有些无语的眼神看着躺在上面的张和轩。实际上许江他们预测得没错，早在他们接近的时候，张和轩就已经第一个发现他们了，也是他提出来要参与解决的，并且强烈要求苏黎风不要参与。

　　用他的话来说，他跟着苏黎风，可不是为了在旁边为他摇旗呐喊的，甚至连摇旗呐喊都不用。以苏黎风的实力，他只需要稍微活动一下身体，这群人立刻就能死一半。这种一面倒的战斗，根本连加油的意义都没有……

　　听到张和轩这么说，苏黎风既觉得有些不好意思，同时又无从反驳。除了军队和高级异种外，现在能够威胁到他的个体生命的确是不多了。

　　“不过你确定不用我帮忙吗？”

　　“不用，我们三个，平分。”张和轩斩钉截铁。

　　结果就成了现在这样。

　　不过苏黎风觉得无语，张和轩却是满脸笑容：“果然只有战斗最能让人体会到，我还真正地活着。”

　　“其实还有一个方法能让你感觉到自己还活着。”苏黎风嘴角抽搐了一下，随即露出了一丝微笑。

　　“是什么？”张和轩连忙问道，不过在问完之后，他就有了一丝不太妙的预感，“那个，我只是随便问……”

　　“啊！！！”

　　直到张和轩在这阵声嘶力竭的惨叫声中渐渐停止颤抖后，苏黎风才随手在他身上拍了一下：“好了，这样一来你明天基本能动了，不过你的手臂可能没法完全恢复了。等我给你想想办法。”

　　“……谢了。”张和轩刚才真是感觉比死都痛苦，不过现在浑身的伤口却都有暖洋洋的感觉，“苏哥，你给我打的什么针？真是要了老命了。”

　　“把那个核桃废物利用的时候提取出来的一种特效药，但我还没想到办法去除副作用。”苏黎风有些可惜地说道。

　　“副作用？”不用苏黎风回答，张和轩就从他的表情里看明白了。所谓的副作用，就是指刚刚把他折磨得死去活来的那股痛感。不过痛已经痛过了，张和轩没好气地翻了个白眼，说道：“下次再给我用什么有副作用的药，能不能提前给我说一声，好歹让我有点心理准备。”

　　“那你要知道这玩意儿是从那个核桃身体里来的，你还注射吗？”苏黎风晃动了一下那个用过的注射器，问道。

　　张和轩想了想核桃的模样，顿时忍不住又打了寒噤：“那还是算了吧。”不过这个药的确有效，他身上那些伤口很快就开始加速自愈了。他原本的伤势可是濒死的。没想到苏黎风只是顺便都能折腾出这种东西来……

　　不过越是高级异种体内，就越可能提取出强效的药剂来。

　　苏黎风又替他将一些错位的关节和断掉的骨头尽量接了起来，不过就像他刚刚说的一样，张和轩那条受伤最重的胳膊是没法完全复原了。

　　一夜平静，虽然整座医院都散发着新鲜的血腥气，但并没有异种敢于真正地靠近。

　　次日一大早，脸色已经基本恢复了的许江便来到了医院内，不过和上次不同，这次跟着他的只有三个人。

　　“一听到要去那片禁区，很多人都退缩了。”许江苦笑着说道。实际上他说的只是其中一个原因，另一个原因是很多人都对苏黎风感到惧怕。他们宁愿留在这座城市，也不想再拿自己的小命却折腾了。这样的结果对许江来说并不怎么意外，幸存者有很多都是这样，只要还没有被逼到绝境，就不肯轻易冒险。

　　所谓置之死地而后生也是需要很多勇气的，毕竟这话可不是说说而已，而是真的拿自己的小命去赌。

　　许江唯一担心的就是会让苏黎风觉得不高兴。

　　还好苏黎风完全就不在意，事实上对他而言，只要有许江一个人带路就够了。不过多三个人也算是多了三个苦力，苏黎风想了想，将自己这段时间制造的一些药品和物资都交给了他们三个。

　　这三人也立刻反应过来，对这个定位他们也没什么不满的，换做是心狠手辣的，说不定还会把他们当做是探路的棋子。这样一想，他们对苏黎风的恐惧也淡了一些。再一想，昨天苏黎风对他们那样，也是因为他们心怀不轨在前。

　　“我现在算是和生存营彻底没关系了，想不到有一天会这样分崩离析。”许江颇有些感慨地说道。他离开的时候也带了不少物资出来，此时拿出了不少干粮，原地找到一些燃料做了一顿早饭。

　　苏黎风这段时间吃饭的时间还真不多，作为变异种很多时候并不需要吃饭就能吸收到营养和能量，而许江他们则是因为缺乏这方面的能力所以才会将食物当做主要能源来摄取的。

　　不过尝尝味道还是不错的。红叶也好奇地过来试了试，然后露出了一丝复杂的表情。她可爱地吐了吐舌头，然后便跑开了。

　　许江忐忑地问道：“小美女没事吧？”

　　“哦，没事，她是去进化自己的味觉去了。”苏黎风随口答道。红叶成长的过程中很自然地摒除了一些她不需要的功能，其中就包括味觉。没有味觉吃饭是一种什么感觉？味同嚼纸。

　　但许江哪里知道这些，他听得一愣，但却聪明地没有多问，而是满脸堆笑地看向了一旁站在窗口的尤佳：“那大美女要来一点吗？其实味道还是不错的。”

　　尤佳张开双臂迎着外面没什么温度的阳光，头也不回地回答道：“不用了，我已经在吸收能量了……”

　　见许江一副脑子当机的表情，苏黎风好心替他解惑道：“她在进行光合作用。”

　　“哈……哦……”一看许江的表情，就是根本没有听懂。

　　他其实已经隐约感觉苏黎风身边的这两个女孩不简单了，不过苏黎风不会说，他也就聪明地不会问。

　　张和轩也过来大吃了一顿，他的一条胳膊诡异地扭曲着，加上脸上一些还留着痕迹的伤口，整个人看上去倒是很有凶悍之气，和斯文的苏黎风形成了鲜明对比。

　　等到早晨的雾气散开了一些，彻底露出了破破烂烂的街道和那些一片寂静的建筑物时，苏黎风等人，也走出了医院。


第362章 这就是境界啊

　　虽然距离空间门开启到现在不过只过去了短短几个月，但城市中已经处处破败了。

　　在解决了几批异种后，苏黎风一行人逐渐接近了这座叫做青山的公园。和其他高级异种聚集的区域不同的是，这座公园就像是一个巨大的吸铁石一样，越是靠近，出现的异种就越多。哪怕只有普通异种，数量一多也会让苏黎风觉得棘手，而实际情况却是，随着他们的接近，F级以上，甚至是E级的异种都开始频繁出没了。

　　“我算是知道这里为什么叫做禁区了。”苏黎风将一只异种钉死在了巷子的墙壁上，然后往后一跃，躲开了这只膨胀的异种从伤口中喷溅而出的各种体液以及内脏，皱眉说道。

　　一根变色得和地面一样颜色的触手悄然从他身后升了起来，还没等行动就突然被一只柔嫩的手抓住了。红叶脸上带着淡淡的微笑，将整只触手用力扯成了两半。

　　“哈，少女大战触手。”张和轩刚开了个口，就表情一僵，接着一脸严肃地对着红叶道歉道，“对不起，我再也不说了。”

　　苏黎风将手术刀从他眼球前移开，然后朝空中看了一眼。

　　这样的场景已经出现过好几次了，许江等人都是装作没有看见的样子。实际上他们一开始也总为张和轩捏把汗，因为苏黎风动手的态度可看不出是假的。可张和轩却依旧在执着地一次次作死，然后成功地活到了现在。

　　许江隐约感觉这是因为张和轩喜欢在生死问题上冒险，如果不是苏黎风真的有杀意，他说不定就放弃这种行为了。这还真是个矛盾的死循环。

　　“吱吱。”一只飞鼠像是个毛球一样从远处激射了过来，悬停在了苏黎风的跟前。虽然已经见过几次了，但许江三人还是用好奇又畏惧的视线盯着这个小家伙。他们可是亲眼见过这飞鼠在一只异种的脑子里飞了个来回，出来的时候肚子已经是圆鼓鼓的了。仔细一想，苏黎风身边带着的不管是人还是变异兽都无比凶残。

　　当然，他自己也是个凶残无比的人，虽然气质很有欺骗性……

　　苏黎风盯着飞鼠看了两眼，然后说道：“走吧，尤佳已经将一部分异种引开了，为我们制造了机会。”

　　“嗯，我知道一条比较近的路。”许江说道。

　　见苏黎风看着他没说话，许江立刻自觉地走出了这条巷子，左右看了看没有异种后，回头对着苏黎风他们招了招手。

　　通常一个城市的本地人都知道一些外地人不知道的捷径，许江等幸存者为了生存，更是在此基础上进行了专门的研究。他一带路，的确是大大地缩短了他们来到青山公园的时间。几分钟后，他们就出现在了已经长满了变异植物的围墙外，墙内就是青山公园。

　　之前苏黎风能感觉到的视线，到这里又出现了。透过围墙的缝隙向内张望，似乎任何一个角落都可能存在着那只特殊的异种。

　　这座公园经过几个月的封闭，如今已经变得杂草丛生了，乍一眼看去到处都影影绰绰，让人不由得毛骨悚然。

　　“我对公园内部的结构也很了解，这座公园当初是作为一个景点来建造的，所以里面还挺大的。”许江蹲在墙边说道。

　　“你简单说下吧。”苏黎风道。

　　“好的。是这样的，它的北面有个人工湖，靠近我们的南面是园林和植物园，能够住人的应该是西边的几座茶楼和一些特色餐馆吧。不过异种都是光有一个人类皮囊，我也说不准你们要找的异种会藏在哪儿。”许江道。

　　说完后，红叶还是一副没有在听的样子，而张和轩则一脸茫然地对着苏黎风说道：“那什么……其实我一直搞不明白什么东南西北……”

　　“跟着走就行了。”苏黎风道。

　　这里面最危险的地方其实应该是人工湖，因为他的水性不是很好，而且在水中，陆地生物的战斗力肯定是要大打折扣的。

　　当然园林也不会好到哪里去。

　　“我们现在过去就是园林吧？”苏黎风问道。

　　“还想让我去引啊？想都别想。”尤佳的身影突然出现，又吓了许江等人一跳。他们到现在也百思不得其解，就算尤佳可以“隐身”，也很难穿过感官敏锐的异种群这么快回来吧？总感觉她神出鬼没的。

　　听到尤佳的话，许江连忙说道：“直接去那边是不可能的，我们失踪的同伴就是在那边不见的。那个地方的异种更多一些，他们当初也是以为可以走捷径，结果被吞得连骨头都没剩下。”

　　另外两个人打了个寒战，也纷纷点头表示赞同许江的话。他们宁愿走比较保险的路子。前方的园林虽然看起来阴森，但也没发现什么动静。而且有苏黎风他们在，安全性应该是有所保障的。

　　这两个人本来是很纠结跟着许江来做这件事的，但是现在以他们的标准来看，他们接近青山公园的过程真是太顺利了。

　　苏黎风这个看着斯斯文文的人，特么的简直就是个杀神。

　　好几次他们都以为要不妙了，结果那些异种在他面前就跟没长成的小孩一样，根本毫无反手能力。甚至要不是数量多，它们都不敢冲上来。

　　人活到这个份上，真是值了，作为人类居然能让异种感觉恐惧。

　　不过他们这样的想法要是被苏黎风知道了，苏黎风必然会觉得无语。值什么啊，他现在还在被一只高级异种追杀呢。不知道那条大蛇看到核桃死后，会是什么样的反应。

　　想到这里，苏黎风忍不住露出了一丝恶趣味的笑容。

　　而这笑容看在这两人眼中，又是一阵震撼。看吧，人根本就不在意从哪儿进，前方虽危机四伏，我仍微笑以对！境界啊！

　　“既然如此，那就进吧。”苏黎风的骨翼一切割，面前铁栅栏组成的围墙立刻出现了一个能够供两人出入的大洞。虽然这些铁栅栏本就腐蚀了，但能够达到如此锋利的程度，还是让苏黎风有些满意。

　　在踏入青山公园的瞬间，苏黎风立刻感觉周围的氛围变了，一股压抑的感觉顿时从周围压了过来。

　　苏黎风的精神力场展开，这股感觉一下子被挡在了外面。

　　“有意思。”苏黎风的眼神有些发亮。


第363章 想不到的危机

　　虽然在苏黎风的精神力场内不受影响，但往外看去，周围的景色都蒙上了一层灰败之色，整个公园更像是一片被死亡气息笼罩的目的。

　　“舒克，去。”小飞鼠嗖一下飞到了前方的树林里，虽然不可能面面俱到，但至少能为他们增加一分安全保障。

　　但没过多久，苏黎风就突然脸色一变，小飞鼠也跌跌撞撞地从树林里飞了出来，毛发上沾了不少鲜血。

　　“怎么回事？”许江看着苏黎风将这只小飞鼠接到了掌心中，喉咙里不由得吞下了一口唾沫，连忙问道。这只小飞鼠的实力他们都是看在眼里的，可以肯定地说比他们三个的实力还强一点，特别是在速度和攻击上，怎么会没听到什么动静就突然受了这么重的伤？谁能抓到它？

　　“没看清楚。”苏黎风皱眉摇头道。他和小飞鼠之间建立的感应并不是让他直接见它所见，而是通过感应的方式大概将它所看到、听到、感觉到的东西通过精神信号反馈给他。这种信号在苏黎风对小飞鼠做了几次脑部改造后越发增强了，现在已经能达到在千米之外依然清晰的地步。

　　可就是如此敏锐的感应，他刚刚却没有接到任何反馈。准确地说，是没有接受到小飞鼠在受伤那一刻的反馈。它此时所能反馈的信息只有“对方很强”，“恐惧”一类的情绪。和选择了动物作为皮囊的异种不同，变异兽其实是可以驯养的，它们的情绪也更接近于正常生物。只是实力不足的话，驯养之前就可能被吃掉了。

　　“还真是给了我们一个好大的下马威。”苏黎风给小飞鼠喂了一片药剂，然后将它放进了红叶的口袋里，抬头看向前方的树林道，“既然这样，我们就去看看。”

　　许江顿时心中叫苦，他身后的两名同伴也是面面相觑。按理说，那边有危险，就应该换一个方向吧？不过再一想，他们这种想法也不过只是试图趋利避害罢了，实际上换个方向，反而还可能潜藏着更多未知的危险。而现在苏黎风所走的这条路，至少他们已经知道非常危险了。

　　张和轩则是兴奋异常，这一位对各种各样的危险都怀着极高的热情，在许江等人眼里不属于正常人类的范畴。

　　偏偏苏黎风对他还挺容忍的：“张和轩，你有听到什么没有？”

　　“有一些窃窃私语的声音，但听不清楚，而且来源都不是这座树林。”张和轩说道。

　　这意思就是说要么对方正处于绝对安静的潜伏状态，要么就是根本已经不在了。

　　“走吧。”苏黎风只想亲眼去看看，对方这么快就主动出手挑衅，肯定也是为了试探他们的实力。而以苏黎风的性格来说，既然对方诚心诚意地要求了，那他肯定是要满足对方的。

　　树林里十分潮湿，因环境而变异的杂草几乎长到了腰间。苏黎风一边用精神力场感应着草丛中的生物，一边用骨翼开刀在前方迅速移动着。

　　他完全是按照小飞鼠的前进方向去的，如果那家伙还在附近的话，肯定会忍不住出手的。

　　“按照我的推断，这家伙肯定对速度很有自信，选择树林这种区域，说不定也是有一定的隐形能力。”许江见苏黎风如此嚣张，心中也顿时为他捏了把汗，他们现在可算是拴在一条绳子上的。

　　听着许江忐忑不安的分析，那两名幸存者也是深有同感。

　　但就在这时，其中一人却忽然传来一声凄厉的惨叫：“我的脚！”

　　话音未落，就看到他整个人面朝下扑进了草丛里，随即草丛分开，他在挣扎和惨叫中被迅速拖远，留下了一道人形拖拽的痕迹，上面还有十道深深的指印以及大量的血迹。

　　“别愣着，追！”苏黎风的身影从许江二人身边一晃而过，沿着拖痕追了过去。

　　对方居然避开了他选择了攻击最弱的环节，不过这一点苏黎风并非没有想到，这些人都在他精神力场的范围之中。奇怪的是，那名幸存者被拖走之前自己竟然连一点感应都没有。

　　“啊！啊！”

　　苏黎风的前进速度极快，原本他只是直线移动速度比较快，但在骨翼和觉醒能力双重进化后，他终于可以及时调整自己的骨翼扇动角度，借此来改变自己的前进方向了。

　　加上精神力场能够让他在飞速移动中让自己保持绝佳的动态视力，换言之就是让周围的景色都在他眼中慢放，因此撞到树上的事情也是不可能发生的。不像红叶。

　　红叶虽然外形是个清纯可爱的少女，但她的人生却是直线形的。遇到树木，她都是一路撞过去的。而连撞了十几棵树后，她也不过就是额头上微微有些发红而已。

　　当苏黎风追上惨叫声时，那名幸存者的叫声已经变得很微弱了，而面前出现的场景也让苏黎风眼角一阵抽搐。接着赶到的红叶等人也是或一脸惊奇，或表情惊恐。

　　许江吞了口唾沫，眼睛睁大，喃喃地问道：“这是什么啊……”

　　虽然早知道进来这里会看到一些恐怖的东西，但也没想到会是这样的……

　　那名幸存者浑身上下被几条藤蔓缠着，一些藤蔓似乎已经扎入了他的身体内，正沿着他的血管在他身体内部钻动着。而这些藤蔓所在的，则是一棵高度不算太高，但却伞冠一般的树木，上面全是不断晃动的藤蔓。这些藤蔓就像是有生命一样，当他们出现后，立刻齐刷刷地转向了他们，像是在打量猎物似的左摇右摆。

　　“别被那些藤蔓吸引注意力了，重点在树干上。”苏黎风开口道。

　　经他这么一说这些人才发现，树干上全是凸起的瘤状物，看样子不太像是植物，更像是动物。听说自然界中有着动植物的共生关系，难道这也是？

　　“反正出现在这儿就肯定不会是天然产生的。”苏黎风道。

　　这时那名幸存者也在又一阵剧痛中恢复了一点神智，他浑身剧烈颤抖着，嘴里大叫道：“快救我啊！快救我！我身上装着你们的药品，不救我，这些药你们也别想要了！”

　　他显然疼得失去理智了，所以一开口就将心里话都喊了出来。而且不光喊，他还艰难地伸手去摸自己身后的背包。

　　在他看来，这就是他唯一的生存机会了。即便现在生不如死，他也还是想活下去。


第364章 救人

　　“这个蠢货！”许江在心中恨恨骂道。他倒不是担心这名幸存者的死活，而是害怕他的愚蠢行为会影响到自己在苏黎风心中的评价。如果不是畏惧那些藤蔓以及顾忌他已经扯到了肩带的背包的话，许江是不介意帮他解脱的。但现在他不仅不敢靠过去，也不敢抢先在苏黎风跟前动手。

　　苏黎风转头看了许江一眼，沉静的眼神让许江心中一阵忐忑，连忙说道：“苏哥，这家伙疯了……”

　　“不过他说得对，那些药品的确很重要，如果被这个鬼东西吸收了，那我们都很难活着走出这里了。”苏黎风沉声道。

　　许江听得心头一突，另一名幸存者更是感觉自己的双腿都跟着软了一下。如果苏黎风都觉得自己没法活着走出去了，那他们岂不是更是死定了？

　　“这东西应该是催生出来的，怪不得那么多的异种聚集在这里，除了给这座公园担任守卫外，还负责给这个玩意儿提供食物和营养。”苏黎风道。这么一想，他们能这么轻易地到这里来，除了尤佳引开了那些异种的注意力外，未尝没有被故意放过来的意思，毕竟异种也是具有人类智慧的。

　　“那我们现在怎么办？”那名幸存者说话的声音都在颤抖。

　　“救命！救我啊！”被挂在树上的幸存者大叫道。那些藤蔓吸收他的速度很慢，这对他来说就像是被慢放的酷刑一样。一方面他无比渴望这个过程能快点结束，另一方面生命力的流逝又让他拼命地挣扎着，即便这会造成更强的疼痛感也在所不惜。

　　“人类真是复杂。”红叶睁着大眼睛，疑惑地说道。

　　几根藤蔓立起来“看向”了她，但很快又缩了回去。

　　这一幕让许江再度对红叶的身份产生了疑问，不过现在实在不是考虑这个的时候。

　　“你们到两边去，吸引一下藤蔓的注意力。”张和轩说道。

　　许江和幸存者都是心头一突，但看着苏黎风对此默认的表情，他们不得不苍白着脸分别往两头走去。在他们走动的过程中，那些藤蔓都立刻警觉地动了起来，有十几根藤蔓都猛地伸长跟上了他们，隔着十几米远紧紧地盯着他们，似乎随时会发动进攻。

　　那名幸存者鼓足了全部勇气才没有立刻惨叫着逃跑，但身体却在不断地颤抖着，而许江稍强一些，但也浑身汗毛炸起，看着那些藤蔓一动不敢动。十几米的距离，对于这些速度超快的藤蔓根本就不算什么。

　　“它能感应到你们两个是我们当中最弱的环节，所以藤蔓最想攻击你们，但有我在，它们不敢。”苏黎风说道。

　　许江眨了眨被冷汗染疼的眼睛，捏了捏手心。真亏他能用这么科普说明式的语气说出这么霸气的话来，而且还不得不信。事实上许江也明白，从这些藤蔓跃跃欲试的状态来看，苏黎风说得的确是真的，没有他的话这些藤蔓已经攻击他们了。

　　现在藤蔓是担心这可能是个陷阱，但又克制不了本能的欲望。这真是兼具了人性和异种特性的策略，许江开始相信苏黎风的研究者身份了。

　　那名挂在树上的幸存者看到他们开始了行动，却还是不满意，一个劲儿疯狂地催促道：“快点啊！我感觉到它们快钻进我内脏里了！”

　　如果不是身为变异种，他现在就已经死了，不过就算有着超出常人的生存力，他现在也无法进行异变了。苏黎风其实对异变也有过研究，当人体变异后，异变这种功能其实就像是变色龙变色一样，成为了人体的一种变形能力，就像是使用手拿东西，用脚走路一样，是一种多加练习就能熟练掌握的天赋能力。

　　只不过有些人用手只能拿东西，有些人却能弹高难度的钢琴一样，异变能力的使用也是有所差异的。不过无论如何，最基础的前提依然是体力，和注意力。如果缺少这两个东西，异变能力就会像麻掉的手指一样派不上用场。

　　所以根据这种推测，如果能让异种的体力消耗殆尽，它们也可能会回到本体状态，只是这个过程实在是太漫长了，几乎没人能够达成。即便是苏黎风在实验室内也没做到过。

　　“我直接在他旁边开个门如何？”尤佳建议道。

　　苏黎风却否决了这个提议：“空间门的开启本来就不是稳定的事情，这东西实力很强，它一旦干扰后就糟糕了。”

　　面对相对低级的异种时苏黎风还很喜欢将空间门当做一种攻击手段来使用，但在高级异种面前他就已经极少使用了，原因就是因为这门实在鸡肋得很，还很可能伤到自己。

　　交换了一个眼神后，张和轩先舔了舔嘴唇，朝着这棵半植物半生物的大树冲去。虽然还忌惮着苏黎风，但如此明显的挑衅还是立刻激怒了这怪物，十几根藤蔓立刻朝着张和轩袭来。

　　张和轩的背后陡然生出了一根吸管，身体则灵活地左右闪避了一下，将几条从他侧面过去的藤蔓给拦腰斩断了。奇怪的是那些藤蔓落地后还在扭动，让人看得头皮发麻。

　　“啊～～～～～～”似乎是感觉到了疼痛，树上的那些凸起立刻蠕动起来，发出了一阵像是呜咽的古怪声响。

　　就在这时，尤佳忽然出现在了它的树干旁，不过她刚一出现，几十根藤蔓就重重朝着她所在的地方刺了过去。

　　噗噗噗！一阵尘土飞扬了起来。尤佳出现在了苏黎风身旁，后怕地拍了拍胸口：“还以为能偷袭一下。”

　　苏黎风看了她一眼，她的偷袭时机是对的，可手段却太敷衍了。不过这也不能怪她，一来她对除了自己以外的地球人都没有任何特殊感情，二来就算是对自己，她也不过是怀着交易的心态。苏黎风猜测这些星族人已经找上了其他的盟友，只是他不在乎而已。

　　被盟友、被工厂之类的所束缚，这本来就不是苏黎风会做的事。他是看到过未来的人。虽然苏黎风现在有种根本没有按照未来，甚至是在刻意破坏未来的路线在走，但这也都是他的选择。

　　苏黎风只是偶尔会想，自己这种想法，会不会就是觉醒能力给自己带来的副作用？不过比起亦步亦趋，他还是更愿意自己做决定。

　　在那些藤蔓攻击尤佳刚刚所站的位置时，红叶却诡异地出现在了这棵大树的后面，然后一脚踹在了树干上。十几个凸起顿时破开，露出了许多扭曲的黑线，这些黑线扭动着，落地后就纷纷干枯而死了。

　　红叶这时候已经飞快地后退了，她倒退着行动速度居然也很快，一双白嫩的脚丫在地上轻轻点动着。

　　“啊！”大树怒极，立马控制着藤蔓就追了上去。这个少女，踢得它好疼！

　　尤佳的眼神微微变了变，原来苏黎风根本没指望她，而是将偷袭的任务安排给了红叶。

　　也在此时，苏黎风动了。

　　他背后的骨翼猛地展开，双膝在原地一弯，整个人顿时如炮弹般弹跳而起。

　　大树的反应能力还是很强的，可是它的速度怎么会赶得上苏黎风？

　　精神力场中，那些阻拦而来的藤蔓速度顿时变缓，而苏黎风的速度却又更快了一分。

　　他反倒在一根藤蔓上借力，在藤蔓即将倒卷上他脚踝时身体再度跃起，锋利的骨翼也切断了挡在面前的几根藤蔓。

　　那名幸存者看到苏黎风如一道流光一路势如破竹地来到了自己跟前，脸上顿时露出了激动的神色。

　　能活下来，总算是能够活下来了，还好这群人的实力都还不错！


第365章 我放你走

　　刷！苏黎风又切断了一根藤蔓，然后一把抓住了幸存者肩膀上的背包肩带。

　　这名幸存者的脸色顿时一变，不过下一刻，他就看见苏黎风的另一只手中寒光一闪，也不知道一把小小的手术刀哪来那么锋利的切割力，一下子就准确地将他身上的藤蔓都切断了，并且挑了出来。虽然鲜血四溅，剧痛无比，但幸存者却有种重获新生的感觉。

　　虽然受了这么重的伤之后他至少会在床上躺上一个星期了，但能活下来比什么都好。以后这些破事他再也不会做了，知道自己就这么点斤两后，还是混吃等死算了。那样虽然也会迎来绝望的一天，但至少能多活一段时间。

　　苏黎风带着他快速后退后，又警惕地看向了那棵大树。它犹豫着要不要追击，但最终还是忍了下来，抓紧时间恢复起了自己的伤势。

　　“啊，啊……”那名幸存者发出了一声痛哼。

　　苏黎风这才将他丢到了地上，语气平和地问他道：“你刚刚是真的准备破坏掉背包的？”

　　这名幸存者这才有些清醒过来，他试图辩解道：“不，我……我不会真的那么做的。”

　　“你会做的。”张和轩将背包从他身上解了下来，苏黎风则指着已经快被扯断了的肩带说道。

　　“你是想让我们和你一起同归于尽。”苏黎风道。

　　“不是，我……”这名幸存者的心里有些慌了，“苏哥，你刚把我救了下来，你就把我当个屁，放了吧！我的人生很惨的，真的，我有天回家，我妈说给我做了顿肉汤，我问她我爸呢，然后我在锅里发现了尸体……那根本就不是我妈，是个怪物，她还杀了我父亲……”

　　他已经口不择言了，不过像他这样的遭遇，不少幸存者都是有的。他之后做的事情也有不少能赶上这个糟糕了。但他还是怀着一丝希望，能获得苏黎风施舍的一点同情。即便不行，也希望能打动那两个女孩。有她们帮着说话，苏黎风应该不会杀自己。

　　但很可惜的是，这两女孩的表情比苏黎风还麻木。

　　他只好继续将祈求的目光投向苏黎风，同时不顾自己重伤的身体，爬起来开始自扇耳光：“我错了，我一时鬼迷心窍，是我太自私了……”

　　“好了，我放过你。”苏黎风开口打断了他。

　　这名幸存者顿时激动地说道：“谢谢！谢谢！苏哥，你真是大人有大量……”

　　“你走吧。”苏黎风挥了挥手。

　　这名幸存者愣了一下，表情一下子又变得灰败起来：“苏哥，我……”

　　“趁我改变主意之前，赶紧滚。我可以原谅你要挟我，但我不能原谅你威胁到我的性命，这已经是我宽宏大量的决定了，好好珍惜。”苏黎风冷冷地说道。

　　他对这个幸存者的确有杀机，这是他违反未来行事时出现的又一个变数，这棵大树也是。如果按照预知到的过程去走，也许他们根本不会遇到这棵古怪的大树。但随着他改变未来的程度越来越深，一些本来不该出现的诡异变化也开始逐渐地出现了。这棵大树绝对不会是最后一个。

　　幸存者脸色惨白地看着苏黎风转过身去，表情绝望。不要说是他现在这个样子了，就算是完美状态下，也不可能活着走出去。苏黎风根本是叫他去送死。

　　不过慢慢地，他还是挣扎着站了起来，转身走向了树林内。他眼中满是怨毒的神色，如果找到机会，他一定要让苏黎风付出代价。谁说弱小的人就应该被欺压？！如果不是帮他背东西当苦力，说不定自己都不会被藤蔓攻击，而是能够顺利躲开呢！

　　“等着吧！”幸存者咬牙切齿地想道，慢慢消失在了树木之间。

　　而大树这边，在苏黎风和幸存者短暂对话的过程中，它也在和这群人类僵持着。

　　待到刚刚断掉的藤蔓重新长出来后，它顿时再度散发出了一阵恐怖的气息。它现在已经知道了，如果这些人类一个个地上，那它再怎么小心都肯定会有苦头吃的，因为防不胜防。

　　所以在短暂的对峙后，它猛地将所有藤蔓都朝着苏黎风等人袭来，与此同时，地下也突然伸出了一根根尖锐的树根。另一名幸存者躲避不及，被一根树根刺穿了脚背，顿时血流如注。而且晃动之余，一根藤蔓也卷住了他的手臂。尽管他及时斩断，但被卷到的地方仍然血肉模糊，手腕上还多了一个血洞，险些就被它钻进去了。

　　许江稍微好一些，但也手忙脚乱，很快就多了几处擦伤。

　　苏黎风则敏锐地闪躲着，切割着，同时厉声道：“尤佳！”

　　他这次用的是命令的语气，尤佳虽然平时不太配合，但此时也知道再不出全力，苏黎风就会翻脸了，所以她一把脱掉了外套，露出了自己的本来形态。

　　长长的白金色长发无风自动起来，双手上则分别凝聚出了两团光球，随着她皮肤表面的光芒逐渐暗淡，这两团光球却是越来越亮。虽然还隔着一段距离，但许江等人都感觉到自己的头发传来了烧焦的味道，这光球的能量不容小觑。

　　而当两团光球足够亮时，尤佳将其向面前一抛，十指从中间快速划过。在她十指的牵连下，两团光球化为了十根发光的丝线，然后像是一张网一样被她推了出去。

　　“我没见过激光切割，不过这个应该差不多了吧！”虽然目标根本不是他们，但许江和那名幸存者都感觉到自己的皮肤仿佛被割破了似的。没想到这个一直自带光效的漂亮女人，居然实力这么恐怖！怪不得光头他们根本不是对手，这个级数相差太远了！

　　不过苏黎风倒是知道，星族缺乏成长性，而且也太需要及时充电了，总得来说战斗力还是不如高级异种的。比如尤佳此时用完这一招后，浑身的光芒都变得黯淡了，她穿回了外套，一双眼睛变成了灰色。

　　“啊～～～啊～～～～”大树面对这十根激光，藤蔓不断被切割掉，而且被切断的地方立刻烧焦，不过当激光到达它跟前时，它那些凸起物却立刻喷出了一股股粘稠的液体，结果除了一点皮外伤外，并没有受到致命的打击。

　　它被击破的树皮下方露出的，竟然是粉红色的肉块，不断蠕动着让人恶心。

　　不过没等大树缓口气，它就发现紧跟着激光冲到它跟前的，正是苏黎风。

　　随着苏黎风的骨翼朝它割来，它剩下的藤蔓通通回缩，将苏黎风完全包围在了里面，而苏黎风也丝毫没有要躲闪的意思。

　　噗噗噗噗！

　　无数藤蔓扎入地面的声音传来，大树的一面变得像是一个巨大的由藤蔓组成的巢穴一般，一丝丝鲜血从藤蔓中间渗透了出来。

　　“嘭！”

　　在许江等人紧张又担忧的视线中，藤蔓被猛地切成了一段一段，而苏黎风的身影又如同一道红光般蹿了起来。他的背上身上全是鲜血，可想而知刚刚在里面有多惊险。而他此时给人的感觉，就像是疯了一般。

　　短时间内，他疯狂地切割了无数根藤蔓，一开始藤蔓还有反击的能力，苏黎风身上的衣物不断被刺破，鲜血不断流下，但是渐渐的，藤蔓就跟不上苏黎风的速度了。

　　“死！”苏黎风猛地跳到了树干上，两根骨矛瞬间刺入了树干之中，整个树干立刻剧烈地颤抖起来，发出了阵阵哀嚎声。

　　一点点黑色从骨矛刺入的地方慢慢扩散开来，这棵大树就像是在枯萎一样，迅速地颓败了下来。它几次突然地剧烈震动，都让许江二人提了一口气，总感觉这大树似乎还有再度反杀的机会，直到整棵大树都变得仿佛焦炭一样，他们两人才感觉双腿一软。

　　而苏黎风则双眼血红，站在这棵大树的尸体上剧烈地喘息着，手中的一根空了的针剂，也缓缓松开掉到了地上。

　　“真是……好险。”

　　就跟他有自己的底牌和手段一样，这棵大树也是藏着底牌的。事实上它的确有着和人类相当的智慧，在刚刚被激光扫中后，它可以说是装作刚刚耗尽旧力，而新力未生一样。实际上，它还藏着一种很强的毒素。

　　苏黎风吸收过一只剧毒的高级异种，本身具有很强的抗毒性，但这种毒素却依然让他差点就交待在里面了。如果不是关键时刻他给自己注射了基因药剂，通过激发潜能来让自己的身体具有更强的恢复能力和抗毒性，那他就成了这大树的肥料了。

　　这不由得给苏黎风敲响了一次警钟，自从成为陆地级第三型后，他的确是有点轻敌了，甚至是在已经想到因为自己的行为导致蝴蝶效应的情况下，还没有引起他足够的重视。

　　不过这次的收获也是很丰盛，苏黎风看着一条黑色的线状物从干枯的树干中慢慢钻出，然后爬上了他放在树干上的手臂，并在手肘处无声无息地钻入。

　　一股热辣辣的感觉顿时随着它钻入的地方传入了全身，苏黎风感觉浑身上下都似乎传来了一阵麻痒感。


第366章 诱饵

　　这棵树木，实际上是被当做了皮囊，被不止一只、而是几百只异种寄生了。

　　这些异种在大叔的内部，逐渐融合成了一只，并且和这棵大树彻底融为了一体，让大树在保留植物形态的情况下，又有了生物的能力。

　　苏黎风在吸收它的时候，就吸收了它这种融合的能力，一部分能量顺着他的全身血管流淌，并在过程中沉淀下来，给他的血管壁染上了一层淡淡的叶绿色，就像是树叶的叶脉，或者大树的根茎以及枝叶一样。

　　待到吸收完毕，苏黎风便感觉自己脆弱的人类身躯明显又强韧了几分。不像是那种肌肉虬结，或是利用厚厚毛发来达成的坚韧，而是从内至外的。这种变化，表面上可看不出来。

　　苏黎风从大树的尸体上跳了下来，张和轩等人纷纷朝他看来。他们都感觉他身上似乎有了什么变化，但是又说不清这种变化从哪儿来的。不过他脸上那种让人如沐春风的神情更自然了，哪怕身上还残留着战斗过的痕迹也一样。

　　“真是奇了怪了。”许江在心中无语道。这外貌也太具有欺骗性了。

　　不过他虽然不是研究者，但也懂得很多生物都会进化出保护色这一理论。但对于某些强大的生物来说，这就不叫保护色了，而是进化出的一种诱饵。

　　苏黎风明显就属于后者。

　　“这棵大树被我们杀死，对方对我们的实力也有了一个概念，接下来如果不是还有更强力的后手的话，那我们应该就要和对方直接面对面了。”苏黎风说道，嘴角露出了一丝笑容。

　　……

　　“苏黎风！苏黎风！你给我等着，我一定不会让你好过的！”此时在树林中，一个人影正跌跌撞撞地往前走着。

　　他叫夏东海，让他觉得屈辱的是，从头到尾，苏黎风都没有问过他的名字。

　　那个根本看不起他的混蛋！

　　夏东海知道自己的斤两，他不敢直接往公园外跑，但是也不敢深入公园内部，所以他只能回到之前跟着苏黎风他们过来的那条路上。

　　只是一想到自己还要依靠苏黎风走过的路来获取安全，他就一阵恨恨。他此时不认为是自己实力不足，而是将这种屈辱都归咎给了苏黎风。

　　不过正是因为这股愤恨，反而支撑着他走到了现在。

　　眼看体力就快完全耗尽了，夏东海忽然感觉身后多了一个脚步声。

　　夏东海的脸色一下子就僵住了。

　　他可不认为会是许江或者另一位同伴来追自己，那两人离开了苏黎风的队伍也是自身难保，更何况他们之前也没有那么深厚的交情。

　　至于苏黎风他们……

　　难道是反悔了来追杀自己的？！

　　夏东海刚刚还满怀仇恨的心思顿时一下子凉到了冰点，他慢慢地转过了身去。

　　结果他看到了一个陌生的身影。

　　夏东海双腿一软，一下子瘫倒了地上。

　　都不用去感应对方的气息，光是在这个地方遇到了一个陌生人，就已经能够猜想到对方的身份了！

　　异种！而且还是高级异种！

　　夏东海浑身都在冒冷汗，他抬头看着对方，双眼不知道该往哪里看。

　　尽管能察觉到对方的笑容下就是一双冷漠而无情的双眼，但他依然不敢与之直视。他怕自己多看一眼，就真的就此崩溃了。刚从绝望中逃出生天，转眼间就被抛弃，现在又遇上了高级异种。

　　真的是天要亡他啊！

　　他此时脑海中一片空白，甚至没有发现自己的身体正在控制不住地发抖。

　　死定了……

　　但，等待中的死亡没有到来，而是响起了一个有些嗲声嗲气的女声：“为什么，只有你一个人？你的同伴呢？”

　　这声音让人想到了十六七的少女，但夏东海却在眼前的草丛里看到了几只毛茸茸的节肢。

　　同时他也能感觉到头顶的光线被挡住了，对方正在他的头顶对着他讲话，有什么窸窸窣窣的声音在他耳边响起，同时还有什么东西触碰着他的皮肤。

　　如果不是竭力克制，他现在肯定已经忍不住大叫起来了。

　　极度危险的感觉让夏东海连张嘴都感觉困难，可他又不敢不说话，只能磕磕绊绊地回答道：“我……我和他们分开了。”

　　“是吗？为什么呢？他们还在继续行动是吗？”对方沉默了一下，反问道。

　　如果不是看到了那可怕的节肢的话，光是听这只高级异种的声音，夏东海甚至可能会有所反应，毕竟这声音太温和了，甚至让他有了一种被安慰的感觉。

　　可此时他却不得不提醒着自己，绝对不能被这声音所蛊惑。但是不管怎么说，对方不急于杀掉他，这让他几乎快要跳出来的心脏在爆炸之前获得了一丝喘息。

　　“他们……他们还想继续往公园内部去，我，我不想参与，所以我……”夏东海努力寻找着对自己有利的借口，说到这里时，他突然感觉心里动了一下。他想报复苏黎风他们，现在不就是机会吗！？而且还有可能让自己保住一命。

　　“我可以带你去找他们！我可以假装去求他们继续带上我，还有他们的情况，我都可以告诉你！”夏东海突然语气一变，紧张又激动地说道。没错，就是这样，这可是双赢！

　　但等了一会儿，他却没有等来这只高级异种的回答，而是另一个问题：“我想知道，那个有着红色翅膀的人，他叫什么？”

　　“苏……苏黎风。”夏东海生怕对方还没有听懂自己的意思，“你要杀他们的话，我可以提供一点微不足道的帮助的，只要肯放过我这条小命就行了。”

　　然而话音未落，他就感觉到脖子一疼，似乎有什么东西扎了进去，一股麻痹和疼痛的感觉顿时传来，与此同时，他感觉到有什么东西缠在了自己的腰间，很快，他的身体就动弹不得，被彻底包成了一个茧。

　　随着他被吊起来挂到了树上，夏东海终于被迫看清了这只高级异种的全貌。

　　这是一只身高足有三四米的巨大蜘蛛，上半身还保持着人形，下半身却是蜘蛛的样子，她的长发是紫色的，嘴唇和眼睛也是，一看就知道身体内蕴含着剧毒的毒素。她长得很美艳，只有说话的声音像是个少女。

　　“为……为什么……”夏东海感觉自己的嘴巴已经麻痹了，他感觉身体内极度痛苦，可是却连惨叫声都发不出来。

　　这只高级异种的脸上仍旧带着甜美的笑容，所说的话却让夏东海瞬间如坠冰窖：“我只想知道名字，至于我想杀他们，还需要你一个人类来帮助吗？真是……愚蠢啊。”

　　看着对方的螯肢伸过来，夏东海张着嘴发出了无声的惨叫：“啊！！！！！”


第367章 蜘蛛

　　在原地休息了一番恢复了一下伤势后，苏黎风便看向许江道：“我们现在距离那些可能居住着异种的建筑物还有多远？”

　　刚刚被那棵大树偷袭时他们偏离了既定方向，不过许江爬到高处看了看后，却发现他们反而离那边更近了。只不过在将答案告知苏黎风时，许江隐约有种不太好的预感，总感觉那棵大树的突然偷袭，会不会是那只神秘异种故意在为他们指路，同时也利用大树完成对他们的一次试探。

　　虽然因此牺牲一棵实力很强的奇诡异种看似是个比较疯狂的决定，但对于异种虽有人类智慧水平却和人类思维方式不同的脑子来说，做出任何决定都不稀奇。

　　实际上许江的这番想法假设被苏黎风知道了，还会引来苏黎风忍不住的纠正：“异种根本就没有脑子。”它们是一群将脑组织和身体融合到了一起的特性生物。

　　对于被放走的夏东海，许江心里还有着一丝阴影，不过再一想苏黎风根本不在意那只小丑，他也就将其抛之脑后了。

　　“那座建筑物里未必就有异种，不过不管怎么样我们都会和那只神秘异种见面的。”苏黎风说道，脸上隐隐透出一丝笃定又期待的神色，让观察到他神色变化的许江等人既是觉得其疯狂又感觉疑惑。

　　对此苏黎风自然不会解释，而张和轩的眼神则很是兴奋，充满了跃跃欲试的感觉。不过他到现在为止还没有听到任何有效的信息，通过特定频率接收到的信息更多的只是异种间的无聊探讨，比如：

　　“树林那边好像传来了强大的生命能量波动。”

　　“绿死了。”

　　“真的？那我们需要过去吗？”

　　“白痴，对方能杀死绿，我们过去给人上菜吗？”

　　原来那棵大树叫做绿。张和轩想道。至于那些异种们感受到的强大生命能量波动，自然就是来自于苏黎风了。一想到他在战斗中也能变相震慑到这么多异种，为他们减少了不少麻烦，张和轩就觉得颇为向往，他现在只觉得遇到苏黎风晚了一点，不过如果早一些的话，恐怕他和这么一个大学研究生也不会有什么交集。

　　在内心清楚那只神秘异种一定会出现的情况下，苏黎风对于行动保持了冷静和警惕。

　　接下来他们穿越树林的过程没有再遇到多少障碍，只有一些异变后的动物突然出现，试图偷袭较弱环节的两名本地幸存者，但除了将他们二人吓出一身又一身冷汗外，在苏黎风精神力场全开的情况下，它们并没有任何收获。

　　几分钟后，他们面前就出现了一处修建在小溪环绕间的亭台楼阁。这附近的景色相当不错，虽然经过变异后的植物让原有的风景变得扭曲阴森，但他们依然能从道路旁长凳上缠绕的尸体看出这里曾经颇受情侣们的欢迎。

　　只是在异种已经开始侵袭人类世界的时候还跑来这种地方相见，实在不是什么明智的选择。不过在空间门开启，灾难全面爆发之前，总是有人不相信真的出现了异种的。苏黎风对于这些普通人的心态也略有了解，如果不是他提前就有所接触，恐怕也不会接受这种颠覆并且绝望的事实。

　　“我和红叶、尤佳分开搜索，张和轩你们都跟着我。”苏黎风站在几乎被杂草掩埋了的石子路上观察了一会儿，安排道。

　　建筑物里看上去很安静，但这也许只是表象。

　　“好的。”

　　在穿过假山和小桥时，苏黎风突然停下来抬脚看了一眼脚下。

　　一只被踩死的小蜘蛛已经化为了一滩血肉，不过变异后接近于地面颜色的外表让苏黎风稍稍有些留意。

　　“怎么了？”尤佳好奇地问道。

　　“没什么，只是一只小蜘蛛而已。”苏黎风没有从这只蜘蛛身上看出其他的端倪，虽然其死法太随意了一点。可是他的精神力场内也没有感应到其他波动。这只蜘蛛散发出的精神波动太过微小，所以没有被他的精神力场捕捉到，不过他的确有种淡淡的紧绷感，但这似乎也是正常的。

　　这一点小插曲没有引起苏黎风的注意。

　　但在苏黎风等人从这里离开后，桥面上却突然出现了一丝波纹，然后这波纹迅速扩散开来，像是地面上多出了一层会动的表皮。接着在桥面上出现了极其骇人的一幕，无数的小蜘蛛密密麻麻地布满了整座小桥，旁边的小山也是如此。更远处的草丛，树上，亭台楼阁上，也是一样的情况。

　　整个场面让人魂飞魄散，这里简直就是由蜘蛛组成的。这些密密麻麻的细小身影仿佛都在注视着这些人类的侵入。

　　刚刚桥面上的蜘蛛似乎自动为苏黎风等人让开了他们落下脚印的位置，只有一只小蜘蛛不注意被苏黎风踩死了。不过这只小蜘蛛很快就被移动的同伴们淹没了，很快，这一滩小小的血肉就不见了踪迹。

　　苏黎风带着张和轩等人走进了一间茶楼，在看到空荡荡的柜台时，他不仅有些怀念地想到了自己还在宁南时接触的那家茶馆。那时候人类社会还维持着表面的秩序，而他有点像是生活在黑暗之中。

　　也不知道当初接触过的那些人都怎么样了，不过只要他们不像自己一样自由行动，加入隔离区或者安全城应该都是安全的吧。

　　这段时间苏黎风偶尔也会去到隔离区在这周围的军事据点，以及通过收音机收听从帝都或是隔离区播出的电台，甚至还有一个特定频道是苏怜用来和他单方面交流消息的。

　　异种们的收割计划像是一阵阴冷的寒风在各处肆虐，人心惶惶的程度不亚于当初撤离的时候，而隔离区等军队也压力倍增，也许会寻求想办法合作的方式了。

　　唯一的屏障就是空中的深渊巨兽，如果能想办法解决的话，以人类目前还保存在手里的军事水平，应该会轻松不少。可惜那玩意儿是连核弹都无法搞定的，人类目前也没有好的办法。

　　想到这里，苏黎风又想到了自己对深渊巨兽的感应，继而想到了尤佳。星族现在跟着自己除了忌惮和防范，或者还有一些期待外，肯定还暗藏着企图。不过自己对它们也不是没有想法，现在看来，也是时候向他们提出要求了。

　　只要这件事一结束，而新的局面即将开启的时候。


第368章 神秘消失

　　茶楼内部自然是空荡荡的，古色古香的木制家具东倒西歪，由于环境改变带来的腐蚀性空气让这里呈现出了仿佛已经荒废了好几年的衰败，墙面斑驳，家具破损，脚下是一层厚厚的灰尘，许多地方还能看到残留的血迹。

　　“你们就在这一层搜索，我去楼上。”苏黎风说道。这么近的距离，即便出了问题，他们三个人也能坚持到自己下来。

　　张和轩左右张望了一下，提醒了一句：“我听到一些很细微的声音，很吵，但听不太清楚，苏哥你小心一点。”

　　“了解。”苏黎风很快就来到了楼上。

　　二楼是一间间的包间，苏黎风小心地挨着推开房门走进去，查看着里面的情况。

　　就在他走进其中一间包间时，房门却突然“吱呀”一声关闭了，与此同时，他面前也出现了一丝模糊。

　　苏黎风背后的骨翼立刻展开，表情却显得很镇定。终于忍不住要出现了吗？

　　但是当这股模糊感从眼前消失，周围的一切都重新变得清晰起来时，苏黎风的脸上却露出了一丝意外的神色：“是你？”

　　居然是一个熟人。琉月穿着散发着淡淡乳白色光芒的长袍，精致绝美的面庞上带着一丝淡淡的笑容，只是不会眨动的眼睛像是人偶一样显得有些空洞诡异：“好久不见了，苏黎风。”

　　“还真是好久不见，你怎么会出现在这里？”苏黎风很快就收起了意外的神色，微微皱眉问道。琉月身后还残存着物质崩解的痕迹，显然是刚才跨越空间门而来的，然后将自身和这些痕迹一同掩盖了。

　　“不用这么冷淡，只有在这里见面才不会引起异种顶尖战斗力的注意。”琉月提着裙摆说道。

　　苏黎风露出了一丝若有所思的神色，随即恍然道：“你是说你们已经引起类似于骷髅王层次的高级异种注意了？”

　　“是的，当初和你合作也有一个原因就是借助人类隐藏我们。”琉月说道。

　　“你们所在的星界，应该和你们当初所说的不同吧？”苏黎风忽然神色有些阴沉地问道。

　　琉月似乎也察觉到了他隐藏的愤怒，稍稍正色回应道：“我用多重宇宙的说法和你解释，这个答案就是贴近真实的，只是你进入星界所看到的东西并不是真实，而是我们根据地球的一些建筑风格作了调整建造的‘与地球人类联络点’。不过你在地下通道看到的是真实的星界世界，我们生存的也不是高塔，就是地底。”

　　果然如此……苏黎风沉思中想起了过去的许多细节，并越想越觉得琉月现在说得才是事实。他也怀疑过那些沙塔不应该就是星界的文明体现，原来在地底还有更为辉煌深邃的居住区。

　　也难怪自己和那种深渊巨兽有所联系，在苏黎风看来，那些巨兽应该也是星族的一员。

　　“不过我们打击异种的想法是不变的，只是对于你们地球人来说，你们正好作为异种的下一个目标出现，这是件很不幸的事情罢了。”琉月说到这里，神色越发严肃，“异种开始收割，我们也和各个人类安全城偷偷取得了联系，将会展开艰苦抗争。你所做的事情似乎也有自己的想法，所以我们也会为你提供一定范围内的帮助，作为一点回报了。”

　　她没有说清楚为什么“回报”，苏黎风却在似笑非笑中大概想明白了她的意思。他们当初故意公开和自己合作，其实是借自己吸引异种的注意力，好让他们偷偷与其他人类幸存者势力达成共识。

　　直到现在才告诉自己，说明他们应该快要行动了。

　　只是苏黎风却没有察觉到琉月看自己的眼神有些古古怪怪。咳咳，我知道你在想什么，但并没有那么简单，你的贡献比你想得要大多了，琉月心中暗道。

　　“我们协助你的队伍会前来找你的，不过这次应该是赶不上了。但用你们人类的话来说，我可以好心地友情提示一下，不要太相信你肉眼能够看到的东西了。”琉月神神秘秘地说道。

　　见苏黎风皱起眉头，她顿时笑了起来，解释道：“我不是故意卖关子，但我也只是隐约有这种感觉而已，在等你进来之前，我感觉这里有一点生命迹象。”

　　生命迹象？苏黎风疑惑地左右看了看，整个包间内除了他和琉月外就没有其他人了，精神力场也没有任何发现。但琉月肯定不会无的放矢，只是她说话怎么也学着玩这些冷幽默了？看来还真是被人类影响颇深，和尤佳一样，不知道私底下看了多少只要找到就毫不挑剔的刊物和影像，这里面尤其以和人类生命本质相关的部分最吸引她们。

　　所以时不时的，苏黎风总能从尤佳嘴里突然听到一两个略有印象的日丸国人名。

　　“再待下去我担心会被发现，一位陆地级完美型的异种一直在注意着我，那么，下次再见了，说不定到时候我也有机会从观众变成剧中人，到时候还请多多关照。”琉月微笑着说道，背后黑洞般的深邃黑暗出现，另一端则是若隐若现的星空，将她瞬间吸纳了进去。

　　苏黎风疑惑不解地思索着琉月最后所说的话，并有些莫名地感觉到她刚刚的视线似乎有些向下，那种暧昧的语气也让苏黎风顿时有了一丝隐隐的不妙感觉。

　　“难道她什么时候偷看到过？”苏黎风感觉头上冒出了许多黑线，这些来自异度宇宙的生物和异种怎么都对这种事情如此好奇，果然身体的原始冲动是探索一类生物奥秘的最根本途径吗？

　　苏黎风脑袋里有些发散地想着，视线却已经在这间房间内细细打量起来，他看不见却存在的生命迹象，究竟在哪儿？

　　同一时刻，在一楼内。那名幸存者小心翼翼地跟在许江身后，同伴的惨状还在提醒着他，让他丝毫不敢大意。而张和轩则在不远处搜索着，这个疯子虽然对待战斗狂热无比，但基本的谨慎还是有的。

　　眼看着这间后厨已经探索完毕，张和轩和许江都往门外走去，幸存者忽然看到了一袋未开封的点心。对食材的本能重视加上已经搜索完毕不存在危险的环境，让幸存者几乎是毫不考虑地伸手抓向了放在角落里的包装袋……

　　“咦，还有一个人呢？”张和轩忽然停下了脚步。

　　许江心里“咯噔”一声，在慢慢回头的过程中，他的背后已经逐渐冒出了一股凉气。

　　待转身看到空无一人的厨房时，这股凉气已经蹿到了他的头顶，让他整个人顿时打了个颤栗。


第369章 异变

　　“张……张大哥。”许江艰难地咽了口唾沫，在无人的房间门口却仿佛怕吵到什么似的，低声喊道。他此时已经感觉到这房间内绝对存在着极大的恐怖，那名无声无息消失的同伴就是明证。他们距离这么久，如果不是发生的事情完全超出他们的想象，那总归是能够听到一点动静的。

　　他看向那名幸存者消失的地方，却不敢走过去，只能稍稍靠近一点察看了一下。

　　然而就在这时，“呼”的一声却突然传来，在这间几乎封闭的厨房里，赫然刮起了一阵无形的旋风。

　　“啊！”许江只感觉双眼仿佛钻进了灰尘似的，不仅立刻吓得后退，同时还惨叫了一声。不过他却不敢闭眼，只能强制性地睁着眼睛。

　　张和轩则当机立断：“跑！”

　　两人一转身，许江就感觉到背后不由自主地起了一身的鸡皮疙瘩，一股极为危险的感觉如疾风般从身后追来。同时从四面八方响起了一阵窸窸窣窣的声音，让许江浑身的汗毛都跟着炸起，心脏怦怦狂跳，恨不得再多生出两条腿，能够跑得更快一点。

　　不过有句话叫做“我不需要比敌人跑得快，只需要比自己身边的同伴快就行了”，许江不无庆幸地想到，幸亏自己异变后逃奔的速度要比张和轩快上一线。然而就在这时，他忽然听到耳边“嗖”的一声，一股风裹挟着一团黑影从他身边一闪而过。许江的视线追上了这团落在自己前方不远处的黑影，顿时瞳孔一缩。

　　张和轩将自己可伸缩的尾针吸管当做了绳索，借助这样的方法提升了自己的速度，眨眼间就到了许江的前面。

　　“我X！”许江顿时亡魂狂冒，脚底都快跑得冒烟了，整个人如同一道残影般和张和轩一前一后冲到了大厅。

　　“嘭！”大门在他们面前瞬间合上，张和轩停下脚步，转头看向了二楼。

　　即便现在张嘴喊，也未必就能来得及！

　　所以张和轩一咬牙，猛地转过身去，吸管一甩挡在了前方。

　　许江也在看到房门关闭时因极度恐慌愣了一下，待到回过神来时，张和轩已经完成了转身的动作。他顿时神色一阵变化，是趁机逃跑？还是和张和轩一起抵抗？来不及了，但挡住也是不可能的，这种可怕的感觉……

　　就在许江内心一片灰暗绝望之时，却听到身后传来了吸管挥空的声音。

　　“……没，没事？”许江慢慢转过身去，然后瞳孔一缩，浑身上下顿时有些发软。

　　张和轩站在那儿，正剧烈地喘着粗气，但在他面前，还有整个大厅内，却是和之前看到时一模一样，根本没有什么变化。什么危险，什么疾风，还有那些细微的声音，统统都不见了。

　　两人默默盯着这一幕看了一会儿，然后对视了一眼：“见鬼了？”

　　但另一个人的消失，却是实实在在的，刚刚那种极度威胁的感觉，也不可能是假的……

　　“对了，你没事吧？”张和轩是说许江之前被“风”吹到的事情。

　　许江脸色苍白，后怕地摇了摇头：“还好，没什么要紧的。”

　　“我要过去再看看。”张和轩忽然说道。

　　“先联系苏哥吧。”许江提醒他道，他一个人可不敢上楼。

　　张和轩似乎在狂热和理智间挣扎了一下，然后点了点头：“那听你的吧。”

　　不过当两人上楼之后，却愕然发现，苏黎风竟然不见了。

　　整个二楼空空荡荡，什么都没有。

　　他们匆匆忙忙地找遍了所有房间，却没有任何发现。

　　“刚刚，我们是被转移视线了？”张和轩转过头来，皱着眉头对许江说道。

　　他们刚刚被追杀，然后对方莫名放弃，现在看来应该不是放过了他们，而是注意力都在苏黎风身上，无暇旁顾，所以对他们只是恐吓一番，压根儿就没真把他们当回事。

　　这也就解释了苏黎风为什么迟迟没有出现，否则就算他们不求援，这动静也应该被苏黎风察觉到的。

　　许江的脸上露出了一丝苦涩的笑容：“恐怕是的。”

　　“不管怎么样，这里很古怪，尽量不要碰什么东西。”张和轩说道。

　　“我觉得，我们现在也帮不上忙，我们应该去找找她们，把这里的情况告诉给她们知道。”许江点了点头，提议道。

　　张和轩看了他一眼，觉得他这个建议似乎也没有错，而且这里这么诡异，许江肯定是不想在这里多呆哪怕一秒钟了。

　　“好，那我们先离开这儿。”张和轩道，然后匆匆走在了前面。

　　许江跟着他从包间里走出来，原本有些惶恐的眼睛里突然闪过了一团奇怪的灰影，嘴边也浮现出了一丝古怪的笑容。不过这样的表情只出现了一秒钟，下一刻他就恢复了正常，仿佛刚刚的变化完全没有出现过。

　　“不过她们二位都神出鬼没，我们有办法快速找出她们吗？”许江有些担心地在背后问道。

　　张和轩头也不回地说道：“我有办法的。你干嘛焦虑这个？”

　　“这里太诡异了，我一分一秒都不想再提心吊胆了。”许江给的理由很充分。

　　……

　　琉月离开后，苏黎风在房间里查看了一番，忽然听到楼下传来了一声惨叫。

　　“是许江。”苏黎风立刻就分辨出了声音。看来真有情况出现了！

　　他没有迟疑，立刻利用开启空间门的方式将地板崩裂，整个人随之张开骨翼从塌陷的地板中跳了下去。

　　苏黎风落地的地方是一间半开放式的雅座，根据他落地前就已经估算好的距离，应该和声音传来的地方相隔不远。

　　不过现在应该不是往声音传来方向去了，而是许江他们所在的位置。

　　精神力场张开，苏黎风立刻就感应到了两种不同的精神波动。

　　“在那边！”

　　毫不停留的，苏黎风脚下发力，迅速冲了过去。

　　很快的，苏黎风就出现在了门口，面色古怪地看着面前紧闭的大门，以及，周围空荡荡的大厅。

　　没人？他明明感应到精神波动就在面前，但却没人。

　　呼！

　　一股极为危险的感觉骤然从背后袭来，苏黎风猛地转身，骨翼挡在了面前。

　　砰砰砰！一阵极为密集的响声顿时传来。


第370章 被困

　　刷！骨翼放下，苏黎风的表情并没有因为挡住攻击而变得轻松，反而一下子变得凝重了起来。

　　他看了一眼自己的脚下，全部是指甲盖大小的肉酱，其中还有一些没有彻底被撞碎，残余的身躯正在抽搐着。

　　“蜘蛛……”就在这时，密密麻麻仿佛爬满头皮的响声从前后左右传来，墙壁上，天花板上，那些家具上，似乎多出了一道道的波纹，仔细一看，就能发现这些地方都覆盖着一层近乎透明的小蜘蛛。

　　这些小蜘蛛恐怕早就布满这里的每一个角落了，但直到它们行动起来，才被人发现。

　　“嘎吱嘎吱……”一阵细碎的声音传来，从一些阴影中，突然爬出了一只又一只轮胎大小般的黑色蜘蛛。八条弯曲分节的腿上长满了黑色的硬毛，圆球似的腹部上带着一个个诡异的花纹，看上去像是一张张不同的人脸，一对大颚一看就杀伤力十足。

　　这种人脸蜘蛛给了苏黎风一种熟悉的感觉，异种。

　　它们应该是刚刚才爬进来的，这么说，自己是被它们困在这里了。

　　“噗通！”

　　一具干尸突然被丢到了苏黎风跟前，他低头一看，从这具只剩下人皮的干尸穿着上辨别出了他的身份。和许江一起的那名幸存者。这些蜘蛛吸干了他的血肉，但对他背着的物资不感兴趣，背包完好无损。

　　苏黎风似有所感地抬起头来，迎面看到了一张熟悉的面孔。这名幸存者的脸，出现在了一只人面蜘蛛的腹部上。仿佛感应到苏黎风在看着他，这张出现在蜘蛛腹部的熟面孔忽然一阵扭曲，像是露出了一丝诡异的微笑一样。

　　“唰唰唰！”随着这只人面蜘蛛突然以极快的速度向他爬来，那些覆盖了整间房屋的小蜘蛛也跟着如同潮水般涌动了起来。站在大厅中央的苏黎风看上去孤掌难鸣，他一个人面对如此恐怖的场景，也不由得轻轻吐出了一口气。

　　……

　　“我们得尽快找到她们，这样才能帮上苏哥。”许江脸色焦急地说道。

　　张和轩脚步不停，转头看了他一眼：“你怎么知道苏哥会处于危险之中？”

　　许江愣了一下，然后有些讪讪地回道：“我觉得事情诡异麻烦得很，苏哥突然不见了，肯定是被拖入了麻烦之中。”

　　“这不用你说。不过苏哥肯定能想到办法的。”张和轩说道。

　　许江听得眼角一抽，这张和轩说话真是太让人讨厌了。但张和轩的话也引起了他的兴趣，他吞了口唾沫，问道：“你对苏哥好像很有信心啊。”

　　“没信心我就不跟他混了，而且他喜欢捕捉研究强大的异种，我期待和强大的异种战斗，我们都希望突破自身极限，属于有共同目标和爱好。”张和轩目光炯炯道，他反正从来也不掩饰这一点。

　　“是吗……”许江也不知在想些什么。

　　不过张和轩似乎也不在意他的反应，两人迅速地又来到了下一间饭店内。

　　在进门之前，许江忽然拉住了张和轩，眼神有些幽深地盯着他，问道：“这么说，你是不可能跟异种和平相处的了？你想杀掉它们，对吧？”

　　张和轩似乎觉得他这个问题有些蠢，皱着眉头回答道：“它们不也想杀我吗？我杀它们是为了提升，为了进化，它们杀我，也是为了生存。用苏哥的话来说，这就跟一条循环的食物链一样，正因为这样所以才会格外血腥和残酷。”

　　“这样，那我明白了。”许江点了点头，舔了舔嘴唇道，“那如果我告诉你，红叶不是人类，至少不是你所理解的那种人类，你会怎么想？”

　　张和轩目光一凝，表情古怪地看着许江，而许江则一点眼神躲闪都没有。

　　……

　　铺满灰尘的木地板上，一双光脚丫正缓缓地走动着，垂到细嫩小腿的白色纱质裙摆随着她的动作轻轻晃动着，不时被微风轻轻吹起。红叶无声无息地走动着，一双红色的眼睛带着茫然的神情看着前方，像是迷失在这里的灵魂似的。

　　“啊……”红叶忽然停了下来，摊开手看了看自己的掌心。

　　她白皙的手掌间是她刚刚用闪电般的动作抓住的一只生物，一只小蜘蛛。

　　这小蜘蛛还要挣扎，但却已经被她掌心钻出的一根根有生命的黑线扯住了八条腿。眨眼间，小蜘蛛的身体就干瘪了下来，成了一个空壳。

　　“你从哪里来的？”红叶表情好奇认真地问道，似乎还希望小蜘蛛真的能给出答案。

　　然而被她吸干的小蜘蛛沉默着。

　　“你走吧。”红叶对着手掌吹了口气，干瘪的小蜘蛛顿时飞出，但当它落到地面时，红叶却有些疑惑地抬头朝更远处看了过去。

　　前方，两个男人正站在那儿盯着她。

　　“你看见了吧？”许江问张和轩道。

　　张和轩的表情显得有些复杂，他慢慢朝着红叶走了过去，然后盯着她还摊开的手掌看了一眼。

　　那些黑线正在缓缓钻回去，等到黑线彻底进入她体内后，白皙的皮肤上便再也没有任何痕迹了。而她身上散发的，依然还是人类的气息，和异种截然不同。

　　“你是异种吗？”张和轩问道。

　　红叶想了想，点了点头，又摇了摇头。

　　而张和轩则在听完之后，突然转过身去，长长的吸管带着顶端的尾针扎向了许江。

　　“嘭！”地板上多出了一个大洞，但许江却已经出现在了退后几米远的地方，躲开了这一击。

　　“唉，你可真让我失望。”许江脸上的惊讶和恐惧神色慢慢退去，他理了理衣服，站直了身体，脸上也逐渐露出了一丝嘲讽又怜悯的笑容，“本来我以为我们是可以合作的，那样的话会轻松不少。不过能不能告诉我，为什么？”

　　张和轩眉头紧皱地盯着他，似乎有些想不通自己的攻击怎么会落空，嘴上则回答道：“她跟着苏哥，是不是人又有什么要紧，反正不会影响我的目标。甚至还更刺激一点。”

　　“身边有个巨大危险，你反而觉得激动是吗？是我忽视了这一点，果然要将人的心思摸清楚，还是很困难的一件事。”许江有些失落地说道。

　　“你是谁？”红叶突然开口问道，一双血红的眼睛好奇地盯着他。


第371章 吞噬和吸收

　　听到红叶的提问，张和轩先是愣了一下，接着便立刻露出了极为警惕的神情，死死地盯着许江。

　　而许江在扫了他们一眼后，脸上便浮现出了一丝意味深长的笑容，他的脸皮开始蠕动起来，从钻出第一只小蜘蛛开始，大量的小蜘蛛突然出现在了他的脸上，身上。然后仿佛融化一般，这些小蜘蛛纷纷脱落掉到地上，露出了“许江”的真面目。

　　“果然这样也瞒不过你。”“许江”的声音传了出来，让张和轩震惊的是，这居然是一个女性的声音，听上去没有任何敌意，就像是偶然相遇，随口闲聊一样。

　　在一大堆不断爬动的小蜘蛛站着的，是一个纤细的少女身影，穿着白衬衫和短裙，黑色的柔顺长发乖巧地披在肩头，容貌清纯秀丽。如果不是她脚下那些蜘蛛实在瘆人，单看她本人，就像是个该抱着书本站在图书馆里的纯美高中生。

　　不过张和轩可不敢以貌取人，这个少女的威胁性恐怕不比他身边的红叶小。这两个面对面站着的少女看上去都甜美可爱，毫无杀气，但至少红叶有多恐怖张和轩是知道的。他吞了口唾沫，感觉事情比他所想的似乎要麻烦了。

　　“她把苏哥围起来不是为了先杀他，而是为了先干掉我们。异种都喜欢挑最弱的环节下手……要是刚刚我听了她的，她就更省心了。”张和轩心中有些感慨，越是高级异种，就越狡猾，她刚刚装扮成许江，他居然一点发现都没有，甚至连许江什么时候被替换的都不知道。真正的许江肯定已经死了。

　　红叶看着对方的变化，脸上依然没什么表情变化，那幅空洞的人偶状态真是让张和轩佩服不已，并让他想起了一个词：面瘫。

　　那只蜘蛛少女好像也不着急着动手，她好奇地打量了一下红叶，主动开口问道：“你们遇到我的树了吧？它是我摸索进化方向的结果，当然，我自己也是。你可以猜猜看我现在是什么状况？”

　　红叶不说话。

　　张和轩则对此毫不了解，如果是苏黎风的话应该能说出个所以然来。

　　“不想猜？那好吧。我倒是对你很有兴趣，我听到有同类说，有只智慧种无意中留下了人类的孩子，那就是你吧？”蜘蛛少女舔了舔嘴唇，眼神中流露出一丝兴奋之色。

　　张和轩忽然有了一丝不妙的预感。

　　“你跟那些高级异种有联系。”红叶总算说话了。而张和轩听完这句话后，也总算知道自己这股不详的预感是来源于什么地方了。蜘蛛少女的首要目标就是红叶，而红叶还进入了许多高级异种的视线。

　　“一开始以为你是我们这边的，所以同类们会帮你，但现在你和人类在一起了，那就要清除你了。”蜘蛛少女的视线一下子变得锐利起来，身上骤然爆发出了一股极为恐怖的力场，瞬间就从高中生转变成了可怕的异种，给张和轩的感觉就像是已经站在了蜘蛛网中间，即将被活活吸干一样。他咬住了舌尖，才从这种无法动弹的压抑感中挣脱出来。

　　“你杀不了我的。”红叶也完全睁开了眼睛，眼瞳鲜红如血，像是即将流出眼眶一般。刚刚摆脱了蜘蛛少女力场的张和轩顿时又感觉眼前鲜红一片，两旁的墙壁都仿佛在“咔咔”开裂，然后从裂缝中涌出无数血浆，不过由于目标不是他，所以张和轩很快就清醒了过来。

　　“好厉害。”张和轩也听苏黎风讲过高级异种的进化等级划分，能达到有力场的程度，起码也是陆地级三型的生命体，他们的力场就相当于为自己划分出的领地。红叶应该还没有达到三型，这一片血红也不是力场，但却有了力场的一部分效果。

　　看到这一幕，张和轩刚刚因蜘蛛少女而生出的恐怖感顿时减轻了一些，有红叶和蜘蛛少女势均力敌，再加上自己，就能力压蜘蛛少女一头了。

　　不过这时他却看见蜘蛛少女仿佛看穿了他的心思似的，向他投来了一丝轻蔑残忍的笑容：“我本来也没想过就我一个人解决你们。只是之前并不是为了防备你们，而是为了赶在那个人类出来之前尽快解决掉你们罢了。现在看，倒是我小看你们了。”

　　“糟糕！”张和轩顿时表情一变，“红叶，我们快走，去和苏哥……不，去跟尤佳汇合！”

　　他们三个人，还能帮着苏黎风提前逃脱出来。听蜘蛛少女的意思，苏黎风应该就在他们之前搜查的那间茶馆里，她能伪装自己，也能伪装一整座茶馆。

　　“来不及了。”蜘蛛少女冷笑道。

　　红叶也站在原地没有动，似乎已经感应到了什么。张和轩刚一转身，就听到“嘭”的一声，面前掉下一大堆木头碎片，同时一道巨大的黑影也掉了下来，八条凶神恶煞的蜘蛛腿重重地落在了刚刚那些碎片上，顿时就将碎片踩成了木头残渣。

　　张和轩的心脏顿时就提了起来，仰头看着黑影心跳加速，一时间也说不出是面对强敌的兴奋还是恐惧，又或者两者都有。

　　灰尘散去，这只巨大蜘蛛的上半身也显露了出来，赫然是和那少女一样的面容，只是异变之后看上去妩媚冷艳，又透着异样的狰狞，和之前的清纯相貌大不相同。

　　“来不及了哦。”这只新出来的蜘蛛少女用同样的语调看着张和轩说道。

　　那边蜘蛛少女也忽然下半身变化起来，很快就变成了恐怖的半身蜘蛛人。

　　“原来是两只……”张和轩很容易就感应出来这不是分身，而是气息相近的两只异种。人类有双胞胎，没想到异种也有。

　　这两只异种占据了一对双胞胎姐妹的皮囊，然后又进行了同样的异变。

　　两只同时来对付他们，果然是打算快速解决掉他们，接着再解决尤佳，然后专心对付剩下的苏黎风一个。

　　之前只有蜘蛛少女一个的时候他们还占据着一点上风，但现在一对蜘蛛双胞胎少女同时出现，他们瞬间就处于了绝对的劣势。

　　怎么办？张和轩的心情紧张。

　　“撑住。”红叶忽然开口道，她的声音也像是人偶一样，没有感情，轻轻的，不过又很好听。

　　“啊？”张和轩一时没有听清。

　　“撑住，哥哥会来救我的。”红叶说到这里，眼睛忽然亮了一点，嘴角露出了一丝微笑。

　　张和轩转头看了一眼，也被她语气中的笃定给弄得一愣，接着也感觉激荡的心情似乎稍稍平缓了一些。

　　“好，那就撑过去！”张和轩点了点头，也大声说道，他握紧拳头，感觉一股血冲上了脸颊。

　　不过接着，张和轩的表情又古怪地僵硬了一下。等等，她刚刚说的是“我”吧？不是“我们”吧？

　　她这么笃定，其实只想她自己一个人被救吗？这也太过分了，相当于一脸风轻云淡地告诉他“你去死吧”。张和轩真有种泪流满面的感觉，虽然红叶和尤佳在他眼里都是苏黎风的人，本来也跟他没什么关系，可是被一个长得很可爱的女孩子当面这么说，还是有种内心受创的感觉啊。

　　“我不会死的。”张和轩似在抗议，又似乎在坚定自己的信心。

　　他不想光为了活着而活着，那就注定要面对很多艰险，现在也不过是其中一道。

　　……

　　“嗖嗖嗖！”

　　茶馆内，一道红色流光迅速掠过，残影甚至在房屋内留下了好几道交错的红线。当红光停下时，十几块被切割开的尸块顿时落到了地上，其中好几块还在抽搐着，流出的血都将地板腐蚀出一块块白斑和阵阵青烟，正是之前那种车轮大的毒蜘蛛。这些青烟接触到了苏黎风的皮肤，却只是有一丝丝麻痒，他的身体本身也是耐毒性很强的，这种毒只要不直接注入体内，都不是问题。

　　“这些蜘蛛真是麻烦。”苏黎风微微喘着气，同时将骨翼一震，扯下了上面的一些蛛丝。

　　这些毒蜘蛛不吐丝，但这些小蜘蛛却是在不停吐丝，整个茶馆都仿佛成了一张蛛网。而每当苏黎风想要直接开启空间门的时候，这些蜘蛛就立刻层出不穷地扑上来打断他。

　　“看来要不是一把火将这里烧掉，就只能把这些蜘蛛都弄死。”苏黎风想道。

　　突然之间，他心头一跳：“我现在单独被困，正是杀我的好机会，高级异种却没有出现……不对劲！”他一下子就想到了其中的关窍。

　　“果然事情从我开始干预就已经出现了变化，这件事本来也没有这么复杂的，现在出了这种问题，肯定有什么地方有了巨大的改变。如果不趁早解决掉，那就是致命的麻烦！”

　　苏黎风之前吸收了那棵大树，此时虽然体力消耗很大，但体质已经得到了很大改善，而且生生不息之下，回复的速度也快了许多。感觉到体力又恢复了一些，他骤然精神力场全开，将那些又窸窸窣窣爬动起来的蜘蛛原地一震，然后将双手放到了面前的地板上。

　　“吞噬。”

　　一圈黑色立刻顺着苏黎风的手掌荡了出去，如同无声无息的波浪一般，只是这波浪是由不断变得焦黑的蜘蛛尸体组成的。让苏黎风有些意外的是，在剥夺了这些蜘蛛尸体的生机后，一丝丝血线仿佛随着它们的倒下进入了他的身体内。

　　“这是……生机？”苏黎风愣了一下，接着便惊喜起来。他这个能力虽然出其不意的时候杀伤力很强，但也有不少弊端，可现在真正起到了吞噬其他生物的生命力为己用的效果，那这个进化能力就立刻显得重要无比了。相比之下，苏黎风身上的其他能力，除了精神力场和骨翼外，一下子都变得不如这个重要了。

　　苏黎风最弱的就是人类身躯，但吸收了生命力后，这些生命力附着在他身体内的那些“根茎”上，不断使其壮大，就能让他的身躯逐渐变得更加坚韧起来。

　　“骷髅王身躯高大，每块骨头都硬得像是防弹钢板一样，我还没伤到它，就可能被它一下子拍扁了，现在终于进化出了可以和它对抗的资本。”苏黎风挨着猎杀高级异种，既是为了进化，也是为了进化能力，没想到先是得到了“根茎”，然后又无意间发现了它和吞噬结合出来的妙用。

　　对方将他困住，肯定没想到他会有这样的收获。

　　“唰唰唰～”

　　大量的蜘蛛又围了上来，这些蜘蛛好像无穷无尽一样。

　　苏黎风现在却不担心体力消耗了，他直接冲向了大门处，途中骨翼疯狂扇动，将朝自己扑来的蜘蛛通通扫落在地。当他来到大门口时，一层又一层的蜘蛛已经在这里结出了一张厚厚的蛛网，同时这些蜘蛛互相吞噬起来，很快就出现了一只只通体黝黑发紫的蜘蛛来，连蛛网都反射着一层不详的紫色。

　　“非要困住我，那就试试吧。”苏黎风眼神冰冷，如果是之前的话，这些蜘蛛还没死完，他的体力就耗尽了，但现在不同了。

　　在无数蜘蛛死去，又有大量蜘蛛冒出的情况下，苏黎风突然听到大门外传来了“嘭”的一声响，随后房门被撞破了一个大洞。

　　撒进的阳光中，站着一个踩着无数蜘蛛尸体的人影。尤佳望着已经将整个屋子的蜘蛛都几乎快杀光的苏黎风，看着地板上厚厚的一层焦黑尸体，有些震惊地笑了笑：“看来不用我帮忙，你也快出来了啊。我们这次可是进了蜘蛛窝了，这整个城市最多的，应该就是蜘蛛了，尤其是这个公园，地底下全是蜘蛛。”

　　“是啊。”苏黎风点了点头，不过看着尤佳，他眼神却有些复杂。之前琉月来跟他谈过话，所以尤佳这会儿才会来帮他吧。

　　不过至少她想跟自己睡觉的时候，是真心实意的。

　　苏黎风不由得想到了琉月的提议，这些星族女人都这么热情似火吗？

　　不过倒也是，虽然自己当初看到的都是星族人提供的假象，但总有一些是真实的。她们对强大的生命很感兴趣。

　　尤佳似乎看出了他眼神中的意思，但她只是微笑了一下，然后便伸出手来：“用不用拉你一把？”

　　“等一下，尤佳没事，那……”苏黎风的眼神顿时变得冷冽起来，“红叶他们，在什么地方！”

　　尤佳的动作微微停顿了一下，似乎也想到了什么：“高级异种没在你这里？”


第372章 打了人就想跑？

　　“嘭！”

　　一声巨大的闷响中，张和轩重重地撞到了墙壁上，石灰脱落，木屑四溅。他脸色苍白地挣扎了一下，顿时全身上下都传来骨骼碎裂的声音，喉咙里也“嗬”的一声，张口喷出来一大滩鲜血。

　　“嘻嘻嘻，你一个累赘就老老实实去死吧，何必挣扎呢。”一道巨大的黑影从空中朝他扑来，同时还有喷来的一股蛛丝。这阵冷笑就像是敲响的丧钟，张和轩瞳孔收缩，但身体却根本无法动弹，眼看只能眼睁睁死在这里了。

　　“也好，如果活着已经没有意思了，那不如到下面去陪他们。”张和轩心如死灰，脸上的表情也变得麻木起来。

　　“啊！”忽然一只沾满鲜血的白嫩小手从后面伸出来，准确地一把抓住了蛛丝，同时狠狠向外一抡，就将那半空中的黑影在一声尖叫中砸了出去，巨大的力量直接将它砸入了地板下方，地面上则出现了一个好大的塌陷。

　　“红叶！”张和轩眼神剧变，没想到千钧一刻他竟然被救了。

　　不过因此分神的红叶也被另一只蜘蛛少女抓住破绽，从背后追上，螯肢从她的后背扎了进去，又从前胸透了出来。

　　这蜘蛛少女和红叶搏斗一番不分胜负，身上也有不少伤口，此时她居高临下，带着一丝惊喜的神情看着被她穿透的红叶。这只特殊的异种实在是太难解决了，如果她完全不管另一个人类的话，也许她还可以支撑一会儿，没想到她居然会这么做。

　　“噗！”

　　从伤口中喷出的鲜血立刻溅到了张和轩的跟前。他骇然抬头看向红叶，这少女此时的表情还像是木偶一样，睁着大眼睛，眼神空洞，似乎没有感觉到任何的疼痛和恐惧似的。

　　几十根黑线从她背后伤口中钻出，瞬间就缠绕上了蜘蛛少女的螯肢。

　　“你弄疼我了。”红叶嘴里淡淡地说道，同时黑线使劲一扭，包裹在内的螯肢顿时化为了一蓬血雨和肉酱。

　　蜘蛛少女惨叫一声，连忙向后爆退了十几步，然后眼神冷漠地盯着红叶。

　　“滴答滴答”，用红叶伤口中涌出的鲜血很快就减少了，并开始愈合起来。但螯肢带有毒液，从红叶脸上一闪而过的不正常红晕就知道，她受伤比表面上看去要重。原本她的白色连衣裙，现在已经完全染成血红了。

　　另一只被击飞的蜘蛛少女也已经从地板内爬了出来，这对双胞胎异种站在一处，看着孤零零的红叶，神情中充满了戏谑。

　　“啊！！！”张和轩突然双目血红地怒吼了一声，挣扎着站了起来。虽然全身都在剧烈颤抖，背后的吸管也已经被彻底扯断，不过他还是挣扎着站了起来。

　　一只异种都没有放弃他，那他当然也不能自我放弃。原本张和轩虽然对红叶的身份并不在意，但也对苏黎风毫不告知有点芥蒂。但现在，就连这么一丝不舒服的想法也没有了。苏黎风没告诉他，是觉得红叶和他根本就没有什么区别。

　　不过会救人的异种还是异种吗？张和轩心中也有些惊奇，他猜测这应该和苏黎风的研究有关系。但现在并不是思考这些问题的好时机，他看向两只蜘蛛少女，满是血污的脸上挤出了一丝笑容。

　　“你们不是说十几秒就要解决我们吗？看来是你们大言不惭了嘛。”张和轩没了刚刚等死的绝望感，重新唤起了拼死的心思。就算死，也要站着死！没看个小女孩都如此硬气嘛！虽说她面无表情，很大可能还是因为面瘫的原因，不过这种时候就不要在意这种细节了。

　　蜘蛛双胞胎看到张和轩也站了起来，尤其是刚刚那只准备杀掉他却被红叶阻了一下的，更是露出了一丝不爽的神色，声音也变得尖锐起来：“死到临头了话还挺多的，不是告诉你让你乖乖等死了吗？要是你一直听话，我还不打算让你受多少折磨的，不过现在，我肯定会让你身体慢慢融化，让你感觉到你体内的血肉被我一点点吞吃掉！”

　　另一名蜘蛛少女也冷哼道：“十几秒不行，那就再一个十几秒，反正你们今天要死在这里……啊！”

　　“嘭！”

　　一道身影忽然从紧闭的窗户中撞了进来，并将那名蜘蛛少女一下子撞飞了出去，另一只蜘蛛少女也面色大变，立刻唰唰唰后退，看着在烟尘中站稳身影的那人。

　　“你说要让谁死在这里？”苏黎风语气平静，深邃的眼神和血红的眼瞳相得益彰，妖异中带着一丝特别的温和气质。

　　“哥哥！”红叶立刻欢呼了一声，只有这一刻她才像是有了生气一样，白嫩的双脚在地上轻轻一踏，就扑到了苏黎风怀里。

　　“苏哥！”张和轩也露出了一丝惊喜的神色，连忙也挣扎着靠拢了过去。他刚刚是真的以为要拼死在这里了，没想到他们真的能撑到苏黎风赶来。

　　那只蜘蛛少女被撞到了一张桌子上，瞬间就将桌子撞得四分五裂，不过她自己并没有受到什么伤害，只是此时的表情依然很不好看：“我知道困不住你，但……”但你出来得也未免太快了吧！

　　蜘蛛少女内心不敢相信，不过它没有人类的那么多情绪，很快就稳定了心态。

　　除了出现的苏黎风，周围还有一种若有若无的被窥视的感觉，这只蜘蛛少女立刻当机立断：“走！”

　　“还想跑？”它们眼神刚一动，苏黎风就马上敏锐地察觉到了它们的意图。别说它们将红叶和张和轩伤得这么重，即便它们什么也没做，苏黎风也不可能放走它们。他就是冲着这里的高级异种来的。

　　“嗖”的一下，苏黎风立刻飞奔了出去，如同滑翔般的身影一下子追上了其中一只蜘蛛少女，就是威胁着要弄死张和轩那只。它的确有点不甘心，那个顽强的人类让它觉得充满了厌恶感，可是面对苏黎风，它却不由自主地产生了一丝畏惧，特别是当苏黎风的身影一闪而过，骤然出现在它身后的时候。

　　“去死吧人类！”它目光一凝，猛地转过身去，两只螯肢重重地扎了过去，同时一大股蛛丝喷出。它没想和苏黎风真的缠斗，只打算阻苏黎风一下，然后它们就能逃离这里了。等到了公园里，有的是重新卷土重来的机会，只要先逃出这个封闭的地方。

　　“哼。”苏黎风面对它的攻击，没有露出多少意外的神色，他快速一晃，躲过蛛丝，同时来到了蜘蛛少女跟前。

　　精神力场！力场瞬间张开，蜘蛛少女的速度顿时缓了一下，而苏黎风的骨翼则切在了它的螯肢关节上。

　　“咔擦”两声，螯肢顿时断裂，蜘蛛少女惊叫一声，转身就想跑，可速度却比不上力场中的苏黎风。

　　“噗！”苏黎风的骨矛从骨翼下伸出，像是提前看清了蜘蛛少女的逃遁方向一样，扎入了蜘蛛少女的体内。

　　蜘蛛少女的脸上愣了一下，随即露出了一丝嘲讽的笑容：“你真是自寻死路。”

　　一抹蓝汪汪的颜色立刻顺着骨矛爬了上来，像是给鲜红色的骨矛染了一层诡异的颜色，苏黎风的眼底也立刻蒙上了一层蓝色。

　　这蜘蛛少女浑身是毒，刚刚没躲闪，也是它躲闪的一步。早知道苏黎风没那么容易被摆脱，它们这一对双胞胎做事都是很周详的，虽然掌握的力量很强，可是却学到了人类的谨慎，不完全靠本能做事。

　　“趁他中毒，逃！”蜘蛛少女见苏黎风中招，一时虽然也生出了反击的心思，但还是强行压了下去，它毕竟还是受伤了，必须马上抽身离开。

　　然而就在这时，它却感觉体内的骨矛用倒钩勾住了它的内脏，而苏黎风的脸上，也露出了一丝淡淡的笑容。

　　这笑容顿时让蜘蛛少女有了极为不妙的预感：“你……”

　　“这点毒还要不了我的命。”苏黎风说道。

　　“但中毒久了你还是会内脏衰竭的！”蜘蛛少女道。

　　“没关系。”苏黎风却根本不在意，蜘蛛少女刚要强行挣脱，就露出了一丝愕然的神色。

　　它的体内，似乎产生了什么在流失的感觉，连修复能力都不能起到延缓和恢复的作用。很快，这一丝愕然就变为了震惊，变为了恐惧！

　　“啊！你！这是骷髅王的吞噬！”蜘蛛少女惊呼道，不过它很快就露出了凶戾之色，“就算你会吞噬又怎么样？一样要死！”

　　它加快了毒液的注入，逼着苏黎风放弃，如果苏黎风不放弃，那他就会先死！蜘蛛少女的生命力还是很强的，就算身体内部正在一点点碳化，也不会比苏黎风死得更快。

　　但就在这时，它却从苏黎风镇定的眼神中看出了一丝不妙。

　　紧接着，它便感觉自己流失的生命力，居然都顺着骨矛，进入了苏黎风的体内！

　　苏黎风眼底的蓝色，顿时就被压下去不少，原本因中毒有些粗重的呼吸，又逐渐变得平缓了。他看着蜘蛛少女，微笑着反问道：“你现在还觉得是我先死吗？”

　　“这，你，你居然能吸收！”蜘蛛少女满脸不信的神色，震惊不已。骷髅王的吞噬生机让它的战斗力显得极为强大，任何东西，无论是生物还是物体，被它碰到了都会瞬间变为尸体，制造出一具又一具的焦炭干尸，所以它不光是形象，连能力也和名字极为契合。

　　而和骷髅王比起来，苏黎风的实力就差远了，但就是这样一个小小的人类，却掌握了骷髅王也不会的能力，他不仅吞噬，他还能吸收生命力！

　　虽然破坏力依然不是一个层次的，但现在正对上他的却是自己！蜘蛛少女的心中，终于开始有些慌了！

　　“放了它！”这一切都在短短两三秒内发生的，蜘蛛双胞胎中的另一个原本也以为苏黎风会被拦下，还会中毒，没想到突然出现了变故。它瞳孔一缩，连忙一跃扑来，就要救下那只蜘蛛少女。

　　然而就在这时，它却突然撞上了一团光芒汇成的球体，这球体蕴含高温，险些将它的身体直接烧融出一个大洞。如果不是它躲闪得快，就不光是烧坏了一条腿那么简单了。

　　“滚出来！”这只蜘蛛少女又急又怒，对方居然把球体布置在它前扑的路线上。

　　“别这么凶嘛。”大量由蜘蛛少女喷出的蛛丝被无数光线挡了下来，同时一个女人的身影也跟着悄然出现。

　　“你就是那个星族女人。”蜘蛛少女尖厉地说道。它们之前将苏黎风拦住，然后击杀红叶他们，没想到转眼间就和敌人落到了同一个境地。现在它被这个星族人拦住，苏黎风却在攻击另一只蜘蛛少女。

　　“啊！！！”那只蜘蛛少女已经发出了凄厉的惨叫，它不再试图摆脱骨矛，而是顺着骨矛用力往前一冲，在骨矛贯穿它身体的同时，它的前腿也用力扎向了苏黎风，同时嘴巴裂开，迅速变成了一张蜘蛛的狰狞口器，朝着苏黎风的脑袋狠狠咬了过来。

　　它这是要拼死一搏了。

　　但，苏黎风怎么会给它这个机会？

　　突然，蜘蛛少女感觉自己的一条腿被抓住了，它不用回头也知道是那个叫红叶的少女。这个少女也不知道哪里来的怪力，就算不异变，也能稳稳地抓住它。

　　没等它放弃这条腿，又是一根骨矛刺入了它的身体，然后是两边的骨翼。

　　一瞬间，蜘蛛少女就被死死地钉在了原地，它的眼神中还带着浓浓的不甘心神色，随即身体慢慢地开始了碳化。

　　即便是高级异种，但生死也在那么一秒之中就能被左右。

　　“啊！”这边蜘蛛少女一死，剩下的另一个少女就立刻发出了尖锐之极的叫声。

　　它们倒不是真的双胞胎，但肯定也是有着特殊联系的，现在看到苏黎风居然联合人手，以雷霆之势杀掉了其中一只，它顿时就感觉到了极大的愤怒！

　　“死吧！都去死吧！”这蜘蛛少女长叫一声后，却低下头来，怨毒地低声道。当她再度抬起头来时，她的脸上已经赫然又多出了两对眼睛，长在额头之上，看起来诡异莫名。

　　同时它的下半边蜘蛛身体也开始膨胀起来，整个散发出了一股极为危险的气息。


第373章 要赌就赌个大点的

　　这股气息一散发出来，还要阻击的尤佳立刻后退，就在她刚退开的瞬间，蜘蛛少女的口中猛然发出一声嘶吼，浑身上下一下子爆出了大量的蓝色鲜血。这些鲜血都带有强烈的腐蚀性，顿时就将她周围几米的地板和墙壁通通腐蚀出了一个个大洞。

　　苏黎风也不得不带着红叶往后，虽然他能够吞噬生命力，但刚刚强杀另一只蜘蛛也让他付出了不小的代价，现在脸色还没有恢复过来。这蜘蛛的毒素比他想象得还要猛烈一些，他能够感觉自己的呼吸都因此变得困难，每吸一口气喉咙都好像快裂开一样。

　　不过在后退的工夫中，苏黎风已经反手摸出了一针药剂打在了自己身上，同时将另外两针药剂扔给了红叶和张和轩。红叶本身体质特殊，所以苏黎风研发出的针对人类的药剂她也可以使用，而张和轩则是又快濒死了，全靠意志支撑着，毒气一起他第一个撑不住。

　　“唉，又啊……”张和轩一把接过药剂，心中也是感慨。

　　喷血之后，蜘蛛少女的身躯强行膨胀到了之前的两倍大小，在相对封闭狭窄的空间里看起来十分具有压迫感。她的蜘蛛腿放大后更显狰狞，上面的绒毛都带着剧毒的颜色。而她的容貌也和之前完全不同了，再没有那种少女的清纯感，也失去了美艳，完全的狰狞和扭曲。

　　“啊！”蜘蛛少女一声低吼，就扑向了苏黎风，竟是完全略过了尤佳，杀苏黎风之心可见有多坚决。

　　苏黎风也是眉头一跳，虽然是他弄死了另一只蜘蛛，但也不用这样吧……不过他也感觉到，自己杀死了一只后，虽然将生命力和本体都完全吸收了，可是这只蜘蛛双胞胎不知道为什么，还是感觉变强了不少。

　　这两只一定有什么自己不知道的特殊之处。

　　思索之间，电光火石，苏黎风没有躲闪，而是将骨翼往前一扫，硬挡了一下。

　　“嘭！”仿佛被一块巨石砸中，苏黎风闷哼了一声，顿时倒飞而出，直到骨矛一下子扎在地板上，又划出了长长一道线后，才停顿了下来。

　　蜘蛛少女也退了，但只退了几步远，就立刻站定了身体。

　　“啊！”蜘蛛少女八条腿再度齐动，紧追不舍地扑了上来。

　　她和苏黎风的速度都很快，一时间只听到房内不断传来“嘭嘭嘭”的闷响声，就连窗户都被震得咔咔作响，随时可能突然爆裂开来。张和轩一开始还能看清两人的影子，到后来就只看见蓝黑色和红色不断交织在一起，让他眼花缭乱。而且，尽管两人的攻击目标并不是他，但光是纯粹力的碰撞就已经影响到了他，让他气血翻涌。如果不是打了一针，还真就交代了。

　　虽然不是第一次亲眼目睹了，但张和轩还是这个男人的实力所震惊。比他年轻，却比他强上太多，而且是方方面面。一开始张和轩还有追赶的心思，但后来就慢慢淡了。苏黎风连自己都当做实验品，有这样的决心，自然能迅速进化成功。并且，大多数像他这样获得了强大实力的，谁还会到这些废墟城市里来受罪？都在安全城之类的地方过人该过的日子了。

　　这也说不上谁对谁错，毕竟人活着就是该生活的，仅仅只是活着的话，那不叫人生，叫行尸走肉，叫等死。当然，这种人在隔离区和安全城都有不少，所以他们才过得和圈养的猪一样，也像是阴沟里的老鼠。而利用自己的一点力量，隔一段时间去执行一次任务接受死亡考验，剩下的时间就醉生梦死，这样的生活正是大部分变异种所选择的。

　　张和轩管这种日子也叫做腐烂，从内脏里，从心底开始一点点腐烂。他早就不想那么活着了。

　　直到看到苏黎风一人硬抗那么多名高级异种的时候。如果换做是他，哪怕只能和那些高级异种对峙三秒钟，他也觉得值了。

　　你是要做三秒钟的英雄，还是要当几十年的行尸走肉？张和轩选前者。

　　他也隐约猜到苏黎风带着他是有原因的，但还没有自视甚高到认为苏黎风坐那趟车也是为了他。当然这种事，苏黎风也不会说，难道跟他说预知到了你会是个作死狂魔，而且以后会作大死，所以才带上你吗？不过仔细一想，这么说，张和轩还真可能就信了。

　　什么都豁出去了的人也是挺可怕的，不过苏黎风对张和轩以前的人生经历并不在乎，大家都是差不多的。也许只有他稍微轻松一点，至少没有让珍视的人死在自己跟前。

　　但也就是到目前为止。

　　“嘭！”又是一次剧烈撞击后，蜘蛛少女被撞得倒挂在了天花板上。她狰狞的脸上带着一丝疯狂之色：“你怎么还不死？怎么还不死！”

　　“咔咔”，两个裂缝在她脸颊上裂开，血肉一阵蠕动后，竟又多出了两只黄色浑浊的眼球。同时她的蜘蛛身体再次膨胀，腹部骤然爆开，大量的蜘蛛卵顿时落在了地上。这些蜘蛛卵中则钻出了无数的小蜘蛛。不过和之前的小蜘蛛不同，这次出现的全是紫黑色，一看就剧毒非常。

　　这显然是蜘蛛少女的极限了，苏黎风头皮一阵猛跳，大喊了一声：“躲开！”

　　红叶立刻后退，张和轩则感觉后颈被提了一把，下一刻就和尤佳一起退出了老远。

　　“当当当当！”像是下起了蜘蛛雨一样，这次这些蜘蛛的碰撞竟然发出了金属相击的声音。这还是因为它们刚出生，如果放任它们再成长一会儿，恐怕会更加难以战胜。

　　即便以苏黎风的防御力也觉得浑身气血翻涌，内脏震荡，毒素顺着他的毛孔、皮肤浸入体内，让他的动作产生了一丝丝的凝滞感。

　　“哈哈，我不会让你死得很轻松的，我要把你储存起来，当做饲养我孩子们的养料。我会让它们钻到你体内，等长成后再钻出来，你能想象到那种感觉吗？直到这个时候，你才会真正断气，我会为你注入特殊的毒液，让你的感官变得无比敏锐，不会错过任何一点细节的。”蜘蛛少女恶毒地说道，但声音不大，像是情人低语一般，就连语气也不带一丝一毫的杀气。

　　在说话的同时，她已经无声无息地垂到了苏黎风的头顶，只等着他的身体继续麻痹下去，就找到机会将他一举放倒。

　　苏黎风此时也没空和她斗嘴皮子了，这些小蜘蛛前仆后继地不断朝他身上扑来，碰一下就像是被钢针狠狠扎了一下，即便他骨翼一扫就能将这些小蜘蛛切成碎片，但它们身上的毒液却如同附骨之蛆，顺着毛孔就渗透进了他的身体。这样下去，他还真有可能被蜘蛛少女抓住空子。

　　“放弃吧，你越是反抗，毒液就扩散得越快。”蜘蛛少女继续用言语瓦解着苏黎风的信心。

　　这时，精神力场忽然开始动荡起来，蜘蛛少女身处其中，顿时就敏锐地感觉到了，扭曲的脸上浮现出了一丝笑容：“对，就是这样，放弃吧。与其这么艰难地挣扎着，不如长眠下去，就不用再面对那些烦恼的事情了，对吧？”她的语气温柔，充满蛊惑性，和疯狂攻击的小蜘蛛们，以及面前这副血腥的画面形成鲜明对比。

　　在这种情况下，意志力薄弱的人很可能真的就自暴自弃了。一边是解脱，一边是强行支撑的身体和仿佛杀之不尽的蜘蛛，身体不断被蚕食，每一块被麻痹的地方都好像彻底失去了一般。心中的天平，慢慢就会往比较轻松的那边倾斜。

　　只要放弃，只要放弃就能解脱了……

　　“放弃吧，不要再抵抗了。”蜘蛛少女的声音如同钻入了脑海中，就像是在耳边窃窃私语。

　　苏黎风的眼神越来越迷茫，然后突然为之一清：“你还混合了神经毒素！还懂得催眠影响！”

　　他喊的声音很大，震得他自己的耳朵都在嗡嗡作响，不过也因此，他彻底将自己喊醒了过来。

　　此时蜘蛛少女已经离他不到两米远了，而他刚刚就像是个木头人一样呆滞着，险些被她得手！

　　“哼！”蜘蛛少女脸色顿时变得难看起来，她也没想过能够单靠毒素和语言引导就能将苏黎风置于死地，只需要让他露出破绽就行了。但没想到，他居然清醒得这么快，不过，也晚了！

　　“这么近的距离，你根本来不及反应，去死吧！”蜘蛛少女猛地下扑，巨大的身躯光是视觉上就足以吓得人瘫软不起。它刚才虽然声称要慢慢折磨死苏黎风，但真正动手的时候却是拼死一击，一点余力都没有留。

　　它和苏黎风的进化等级差不多，现在也不过才制造出了一点优势，自然不会犯那么愚蠢的错误。何况，这一击能不能打死苏黎风，她自己都觉得没多少成功的可能，但至少，可以将他重创！那样的话，胜利的天平就完全倾斜了！

　　那个星族和那个叫红叶的女孩虽然棘手，可是她们现在也投鼠忌器！苏黎风到了她手里之后，就更没有任何悬念了。

　　“想要我死？”苏黎风感受到头顶下压的巨大威胁，猛地抬起头来，一双血红的眼睛里却没有愤怒、兴奋之类的情绪，只有平静，一片平静。他的语气也镇定得不对头：“但是很可惜，要让你失望了，今天，不是我的死期，是你的。”

　　苏黎风猛地将骨翼收缩，任凭那些小蜘蛛疯狂扑咬到了自己身上，而他的眼中却只有蜘蛛少女一个。

　　撕咬传来的剧痛，注入血管的毒素，身体正在一点点被吞噬消失的恐惧感，这些在苏黎风眼中通通都看不到，他的眼瞳里，只映着那一个身影。

　　“噗！”

　　没有震耳欲聋的响声，也没有漫天溅开的鲜血和碎肉，和之前的血腥场面相比，此刻反而显得很平静。

　　而在这平静之下，是蜘蛛少女那还面带着一丝微笑的表情。

　　它的螯肢深深地扎入了苏黎风的身体。

　　不过很快的，这一抹微笑就消失了，取而代之的是难以置信。

　　苏黎风放弃了防守，但他的一边骨翼，却已经戳进了它体内。

　　只有一截，如果换做是别人的攻击，那对蜘蛛少女来说根本就是皮外伤，不痛不痒。

　　可是当攻击对象是苏黎风时，它立刻就瞪大了眼睛，接着尖叫了一声：“不！”

　　然而已经来不及了！

　　它的生命力大量地涌入了身受重伤的苏黎风身体内，而它的身躯则迅速地开始干瘪。

　　在干瘪过程中，它身上的异变一点点消失了，先是蜘蛛腿变回了伤痕累累的一双人腿，胳膊也垂了下来，断肢处血肉模糊，然后是它的脸，那张狰狞恐怖的蜘蛛脸慢慢变回了清纯的高中生模样，加上它一双带着不甘和遗憾的眼睛，一时间竟让人有了一种错觉。

　　“噗通。”尸体倒在地上，苏黎风也跟着后退了两步，坐在了墙边，看着尸体道，“有时候总感觉，被异种取而代之的皮囊里，还残留着原来那个人的一部分。”

　　“是错觉吧，脑子都被取代了，除了一张皮之外，没一个地方还是原来的。”张和轩也坐了下来，哆哆嗦嗦地掏了两支沾血的烟，将其中一支递给了苏黎风。

　　“没事，我不用。”苏黎风摆手拒绝了。那些小蜘蛛在失去了母体的支撑后，也纷纷变成了干尸。

　　刚刚在被攻击的时候苏黎风就发现了，这些小蜘蛛和蜘蛛少女是一体的，一味攻击小蜘蛛，最终只能落个失败的结果。但这一点也正好可以拿来利用，让蜘蛛少女主动靠近。

　　当然这也是一场豪赌，稍微有点差池，死的就是自己。

　　“根据我在预知中看到的画面，这只蜘蛛的巢穴里，藏着一样东西。”苏黎风暂时放下心来，喘着气同时回想道。

　　不是为了这个，他也不会来到这里了。


第374章 巢穴内部

　　青山公园内。

　　三只高级异种先后死亡，剩下的异种感应到气息的消失，都纷纷从藏身处走了出来，惊惧莫名地望向公园的中心。

　　眨眼间，看似死寂的公园以及周边，就变得人山人海。

　　几百人，上千人，站在街道上，店铺边，广告牌下，以及一些人类不可能站立的地方。

　　它们都默然无语。

　　曾经热闹的街道突然又重新站满了人，但这种静默的气氛反而比无人的时候给人感觉更加荒凉。

　　“啊！”突然，其中一只异种低吼了一声。

　　这一声，带着愤怒，以及无奈，还有一丝丝的……恐惧。

　　虽然只有短暂的一声，可是在所有异种的沉默中，这一声却仿佛代表了它们所有的心声。

　　“噗通！”像是在回应一样，公园的人工湖内突然响起了一阵浪花翻涌的声音。

　　一道黑影在水面下方迅速划过，如果从上空看去，就会发现这道黑影的长度，几乎已经达到了三分之一个人工湖……

　　……

　　“我们被包围了。”张和轩突然说道。

　　苏黎风头也不回地说道：“它们打进来了？”

　　“没有。”张和轩听了一会儿，说道，“它们在犹豫。”

　　“那就让它们犹豫去吧，我们抓紧时间。”苏黎风道。

　　会有异种围过来，他一点都不意外，但这些异种会因为恐惧徘徊多久，那他就不清楚了。

　　随着苏黎风加快了步伐，其余人也纷纷快步跟上，一时间，刚击杀掉双胞胎蜘蛛获得的轻松感，就重新被压力所笼罩。

　　那两只蜘蛛少女实力强大，还为他们构筑了陷阱，除了神出鬼没的尤佳以外，其余人都在死亡线上走了一遭，还好苏黎风将它们接连斩杀。

　　现在他们要去的，就是这两只蜘蛛少女的老巢。一想到那密密麻麻的小蜘蛛，张和轩就觉得头皮有些发麻，如果可能的话，他这辈子都不想再看到，甚至是听到蜘蛛这两个字了。

　　“应该就在这附近了。”张和轩指出了自己听到动静的地方。

　　苏黎风左右一看，将目光投向了一处假山。

　　一走进去，脚底就立刻传来了一股粘黏感，低头一看，全是厚厚的蜘蛛丝，拿手术刀一戳，厚度几乎达到了五厘米左右，而且硬度极强，即便苏黎风的刀子就像是高速切割机一样，也感觉到略有阻碍。

　　“这应该挂个牌子，上面写着盘丝洞。”苏黎风还有心开玩笑道。这的确是幸运，如果他们一开始就被引到这里来，还真的未必能赢。就算赢了，也是惨胜，折损更多人手，而不是像现在这样，虽然人人带伤，还伤得很重，但毕竟都还活着。

　　能活着就最好。

　　“走，进去看看！”苏黎风道。

　　他之前所受的皮外伤已经都自愈止血了，但恢复到最佳状态还需要很长一段时间，而他们已经没时间了。

　　“吼！”一只异种忽然表情扭曲地怒吼了一声，然后动了起来。

　　所有静静站立的异种都看向了它，看着它冲到了围栏边，然后跳了过去。

　　它这个举动就像是点燃火药桶的那一点火花，随着它在围栏那边一落地，所有的异种们同时爆发出一声低吼，然后疯狂地冲向了青山公园。

　　这声音也传入了刚进入假山里的苏黎风等人耳中，这次不用张和轩翻译，苏黎风就已经脸色一变道：“走！”

　　假山内部光线幽暗，到处都是黏糊糊的一片，头顶也有垂下来的蜘蛛网。

　　一只绿莹莹的蜘蛛忽然垂到跟前，吓了苏黎风一跳，下意识就要挥动手术刀切过去。不过还没动手他就已经感应到这不是活物，顿时松了口气。看来那两只蜘蛛少女一死，这巢穴里的蜘蛛也都跟着死了，否则在这样狭窄的地方，还真是很容易被咬伤。

　　有了这个想法之后，苏黎风将墙壁上一些蛛丝切开仔细一看，果然发现了许多蜘蛛的尸体，以及还未孵化出来的死卵，让他又惊出了一身冷汗。

　　回过神来后，他迅速抓起了一把蜘蛛卵放进了随身携带的袋子里，这玩意儿也具有不少研究价值。

　　“嗯？”这时，红叶突然发出了一声疑惑的哼声，苏黎风扭头看去，也愣了一下。

　　红叶也在撕着那些蜘蛛丝，而在她随手撕开的几个地方中，有一个竟然露出了一个黑黢黢的洞口。

　　“这假山还不是真的巢穴？”

　　苏黎风将洞口三两下彻底撕开，然后探身下去感应了一下。

　　没有生命反应，只有一股浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　“我先进去。”张和轩也听了一下，然后说道。

　　不等苏黎风回答，他就已经走进了洞内，随即传来了“啊”的一声。

　　“怎么了？！”苏黎风立刻警惕地问道。

　　过了一秒，里面传来了张和轩含糊的骂声：“草，这里面是个大坑！你们进来的时候小心点！”

　　有了张和轩的提醒，苏黎风等人进去后都注意了一下。果然，刚往前迈出一步，黑暗中赫然就完全踏空。

　　苏黎风张开骨翼，感觉往下落了有四五米，就碰到了地面，红叶和尤佳也是悄无声息地就紧跟着跳了下来。

　　张和轩说下面有个大坑，的确不是假话，苏黎风摸出电筒一晃，发现这里简直就是个巨大的蜂窝。

　　墙壁上全是密密麻麻的洞口，挂满了蜘蛛卵，周围全是蛛网，看得人心里发寒。

　　特别是在那些蛛网之中，已经彻底被吸干的尸体若隐若现，干瘪的面部还凝固着极度恐惧和绝望的神态，嘴巴大张着，里面都能看到蛛网。这些显然都是人类，有普通人，也有变异种。那蜘蛛少女说让苏黎风的身体变成小蜘蛛的孵化场所，看来并不完全是威胁。

　　可以想象，这种死法有多么痛苦。

　　“找到了，就是这个。”苏黎风突然将电筒指向了天花板的一边，在那个地方，挂着一个巨大的，用蛛丝包裹起来的蛹。

　　在看到这个蛹的瞬间，苏黎风曾经看到过的画面纷纷浮现了出来，大概是感觉到了他语气中的凝重，一时间，所有人的视线都集中在这个蛹上，却无人开口说话。


第375章 蛹

　　“这是，什么？”张和轩语气有些艰涩地问道。

　　这个蛹直径大约半米，长两米，看上去是刚好把一个人包在其中的样子，而在他们注视着这个蛹的时候，蛹忽然震动了一下！

　　突如其来的动静将所有人都吓了一跳，尤佳立刻后退，红叶则险些攻击。苏黎风则在一愣之后，走上去将手放在了外壳上。其余人看着他的这一举动，不由得屏气凝神。

　　“扑通！扑通！”

　　连续几下震动，伴随着苏黎风眉头的皱起和松开，他放下手说道：“像是有心跳一样，而且它似乎可以感应到我们的存在，也就是生命能量的活动吧。”

　　“那里面，现在是什么在看着我们？”尤佳问道。她的眼睛看不穿这层厚厚的蛹，即便点亮一个光球，光线也无法穿透它的这层外壳。不过她也能感应到，里面有着极大的潜在威胁。红叶和张和轩也一定是有着同样感觉，才会有这样反应的。

　　“打开看看就知道了。”苏黎风忽然说道。

　　“啊？”张和轩一脸震惊。

　　不过他一看苏黎风的眼神，就知道苏黎风狂热的解剖欲又出现了。他私底下已经偷偷给苏黎风取了个外号，叫做解剖狂，意思就是他看到什么生物都想解剖一下，和那些生物战斗，也最喜欢用解剖手法解决掉别人，就连他的骨翼也是喜欢精准攻击各种关节、要害，活脱脱的杀人生物学家。

　　苏黎风打了个帮个忙的手势，然后展开骨翼跳了上去，似乎察觉到了即将遭遇的危险，蛹顿时剧烈地颤抖了起来，一时间整个地下坑内都在回响着“扑通扑通”的声音，听在众人的耳朵里，就连他们的心跳也跟着加速了起来，像是要跳出来一样。

　　“不好，这东西还没出来就有这种影响人的能力了！”张和轩猛然惊醒过来，喊道。

　　他耳朵最为灵敏，能听出这心跳声类似于音频攻击的一种。

　　经他一提醒，红叶和尤佳也顿时反应过来，纷纷定神，平复心跳和沸腾的血液。如果不能及时反应过来的话，可能会活活将心脏爆掉，衰竭而死。

　　苏黎风则瞬间张开精神力场，抵消影响的同时骨翼狠狠一割。仿佛一声尖叫传来，整个蛹顿时四分五裂，落下来一件白花花的东西。

　　“是什么？”众人先是紧张了一下，见这东西没有反应，然后又好奇地迎了上去，接着便是一片沉默。

　　“它，是谁啊……”张和轩吞了口唾沫，率先开口打破了沉默。

　　苏黎风的眼角也抽动了一下，然后说道：“它就是骷髅王让它们准备的东西。”

　　众人顿时都恍然，随即倒抽了一口凉气。对骷髅王，他们都不陌生，苏黎风讲过，而且尤佳态度闪烁，显然是对骷髅王有所了解的。这两只蜘蛛少女居然和骷髅王有联系。

　　不过它们都在申城周边，有联系也属于正常。因为骷髅王虽然还被军队死死拦在外面，可异种之间的特殊沟通方式，却让它已经越过军队在之后做布置了。

　　“那这个就是用来解决军队的？”尤佳的反应倒是很快。

　　苏黎风点了点头，表情复杂地打量着脚下这样东西。

　　说是东西其实不太合适，因为他们此时正在围观的，是一个看起来白白嫩嫩的少女，浑身上下没有一点瑕疵，容貌则和那对蜘蛛双胞胎有着五六分相似，但更精致。它身体蜷缩着，但可以看出身高大约在一米四左右，身后两个小小的透明翅翼，长发一直垂到腰际，遮盖了大部分曲线，不过依然可以看出非常纤细，给人一种易碎的水晶的感觉。

　　谁都不敢轻易碰触它，既怕它碎了，也怕它隐藏的危险。

　　这么美丽的东西居然散发着如此危险的气息，真让人不敢相信。

　　“我劝你们还是不要随便碰它，这个东西，是一种病毒。”苏黎风说道。

　　“病毒？！”一听这话，除了红叶以外，尤佳和张和轩都顿时脸色大变，一下子就退避到了墙边。

　　苏黎风又气又好笑：“你们怕什么，现在又没有问题，如果病毒已经逸散出来了，你们退到那里又有个屁用。这个玩意儿，可是能够一次感染上万人的。”

　　听到前半句的话，他们两人还松了口气，张和轩更是尴尬地抓了抓头发，尤佳倒是面不改色地闪回了原位，一脸什么都没有发生过的表情，可是一听说一万人的惊人数量，却又忍不住倒吸了一口凉气。

　　“一万人？！”

　　“一万人还只是个粗略估计，而且是最初被感染的人数，接下来还会有更多人传人的例子出现，一万人在一座安全城里，就能将整个城市的人都感染掉。就算军队及时反应过来了，但是你们觉得这样的病毒会只有一个吗？”苏黎风问道。

　　张和轩越听越觉得心凉，忍不住问道：“真这样？”

　　苏黎风横了他一眼：“那还有假？不然我怎么会带你们来找它。这个东西现在还没有成熟，而且它的激活是需要方法的。所以你们现在还不用担心。”

　　说到这里，苏黎风突然蹲到了这水晶少女身边。这一举动顿时又吓了众人一跳。

　　“你要做什么？”尤佳连忙问道。

　　张和轩则有了一丝不妙的预感，他感觉自己的眼皮又开始跳了。他今天被震惊了太多次了，也流了太多的血，这会儿浑身还虚弱着，实在是经不起折腾了。可是看着苏黎风的举动，他又隐隐有种期待感。

　　而红叶则目不转睛地盯着苏黎风，似乎是想从他的举动中看出点什么来。

　　苏黎风没有回话，他将随身携带的针剂都拿了出来，然后从中挑出了一剂红色的。

　　一看到那粘稠的红色药水，张和轩就觉得眼熟，再一想，这特么不是血吗！

　　没等他开口询问，苏黎风就将针剂一下子扎进了水晶少女的翘臀里，然后果断将血液推了进去。

　　在注入的瞬间，少女就睁开了眼睛，一双如同玻璃球般透彻的眼睛里，眼瞳随着血液的注入骤然变成了绯红色，和苏黎风的眼睛一模一样……


第376章 病毒少女

　　居然活过来了！

　　张和轩觉得口腔有点干涩，他紧张地看着这个少女的一举一动，想知道苏黎风接下来会怎么做。

　　把病毒唤醒了，他们这几个人该不会要交代在这里吧！

　　苏黎风却仿佛完全没察觉到他们的紧张似的，仍旧全神贯注地看着这名少女，直到将针剂里的血液都推了进去之后，才将针头猛然一拔。这动作看得张和轩又是眼角一抽。要不是知道外面全都是异种，跑也没地方跑，他现在就已经忍不住了。也不知道苏黎风哪来的这种淡定，希望他是真有把握才好……

　　“哎。”苏黎风将针往旁边一扔，然后拍了拍少女的头。

　　我擦！张和轩真的要跪了！大哥你在逗我吗！大哥你对着个不定时炸弹能不能放尊重点啊！

　　这一巴掌拍下去，张和轩的心脏真的都要跳出来了！

　　少女被这么一拍，也似乎从茫然中反应了过来……实际上从旁观者的角度来看，张和轩更觉得像是被“启动”了一样。这少女虽然是有生命的，但看着和生命体还是有着那么一点区别。而且根据苏黎风的说法，它也应该是一种人工产物，是异种们专门创造出来的。

　　那它会不会只能听懂异种的话？

　　“不用担心，它只会听唯一一个个体的指挥。”苏黎风察觉到了张和轩粗重的呼吸，总算开口说了一句。他当然是有把握才这么干的，如果这少女只听异种的，那他早就直接灭了它了，怎么可能把它唤醒。苏黎风虽然喜欢研究，但还没有作死到那个地步。

　　这话顿时让张和轩松了口气，同时也回过味来，心脏一下子又提到了嗓子眼。苏黎风这人，胆大包天啊！他居然是想成为这个少女的指挥者？！

　　疯了，这绝对是疯了！不过随即一想，的确，如果能将这么一个大杀器掌握到自己手里，那对他们来说简直是件超级大好事啊！那这么一说，苏黎风跑到这儿来，那图谋就深远了。只是自己都没有听到的事情，怎么苏黎风会知道的……

　　换做是其他人，就算能来到这里，也能找到这个少女，肯定也不知道该如何做，现在说不定早就成为牺牲品了。

　　少女微微眨了眨眼睛，然后抬起头看向了苏黎风——这个动作看得尤佳都在心中感叹了一下，真是自然纯粹，美不胜收，甚至都纯粹得有些诡异了。和红叶比起来，它少了一种阴森邪气的感觉，真是就像个水晶娃娃。可是世间长成的，哪有这么完美的东西。

　　“你就是我的主人？”少女眨着眼睛，居然开口了，只是说话还有些艰涩不流畅的感觉，就像是很久没说话的人突然开口一样，也像是还不太能流畅使用这种语言，接着它还用英文又重复了一次。

　　“是。”苏黎风倒是并不意外，他知道这种病毒在培育时期就处于一种半休眠的状态，虽然看似是沉睡着的，但能够接受外界的信息。那对蜘蛛少女肯定提前就教会了它语言。而且虽然作为病毒，但其实也是个独立的个体，能当做一个特殊生物来看待，也能够交流。

　　在生物改造和进化上，异种的确堪称是时代先驱了，要不是它们堪称生物界蝗灾的话。一想到这种改造和进化都建立在对其他物种的吞噬上，苏黎风就深深觉得这种生物的存在就该被彻底抹灭掉，难怪连它们自己都自称“异种”。异这个字，真是道尽一切。

　　“噢……有点失望啊。”少女站了起来，顺手一扯，将刚刚裂开的一片蛹裹到了自己身上，正好将自己大半个身体遮了个严严实实。它长得很娇小，却用一种很高傲的神情抬头看着苏黎风：“我还以为会是个看起来比较凶神恶煞的家伙当我主人呢。”这眼神不言而喻，苏黎风这副斯斯文文的样子，和它预想的不相符。

　　“……”苏黎风一愣，这病毒有性格啊！这倒是他完全没想到的。一个病毒为什么还要被培育得有性格啊！不过这性格里似乎有点那蜘蛛少女的影子在，就是还要极端得多。

　　被一个病毒攻击了外貌，苏黎风还真不知道该是什么个表情：“让你失望还真是不好意思了。不过很可惜的是，这就是现实，你以后得听我的。”

　　“我知道了，你不用强调。”少女将傲然而视的目光转向了坑内的其他三人，在张和轩身上是一扫而过，在尤佳身上稍微停留了一下，然后将视线锁定在了红叶身上，一双绯红的眼睛里陡然闪过一丝精光。

　　“你干嘛！”苏黎风立刻敏锐地喊道。作为主人，他和这少女之间有点微弱的感应，就和他跟飞鼠一样。这少女一看红叶，就开始兴奋，流露出一种蠢蠢欲动的感觉。

　　苏黎风顿时感觉头疼不已，看来控制这个病毒少女和他想象中还是有点区别的。性格不好也就罢了，居然还是个好战分子！

　　少女看了他一眼，然后一挑眉毛：“没干嘛啊，我什么也没做。”

　　还敢当面撒谎！苏黎风一拍额头。

　　“你有名字吗？”苏黎风问道。

　　“有一个，之前培育我的，叫我似水一号。”少女回忆了一会儿，说道，“不过现在看来，它们应该已经被你杀掉了吧？”语气中竟然还有点幸灾乐祸的意思。

　　“把一号去掉吧，以后就叫你似水了。”虽然你一点也不似水温柔。苏黎风在心中默默加上了一句。

　　“我倒是觉得一号还挺好的，不过主人不喜欢的话，那就算了吧。”似水贼贼地笑了笑，忽然抬头向上看去，“不过主人，你们的处境似乎很危险啊。”

　　不过它说，苏黎风也能感觉到周围的地面、头顶都在微微颤抖，将已经恢复了不少的飞鼠往外一放，果然在外面看到了大量异种正在接近这里。这些异种都能感应到变异种的存在，直接就冲着这里来了。

　　“但是幸运的是，主人你找到了我。”似水的眼神里，忽然就闪过了一丝凌厉的神色，这幅表情，就像是看到了什么好玩的玩具一样，让一旁看向它的苏黎风心里又是一跳。


第377章 野心

　　“它，它不会想做什么危险的事情吧？”张和轩表示即便是他也经不起折腾了。

　　苏黎风还没回答他，似水就冷冷地回头瞥了他一眼：“怕什么，我只是说带主人逃出去。如果主人能把你们丢下，那当然是最好不过了。”

　　张和轩顿时听得一汗，这想法就已经很危险了，而且它还这么直接地说出来了。所幸苏黎风对它的提议完完全没放在心上。

　　“怎么出去？”苏黎风问道。

　　“想直接从上面离开是不可能了，跟我来吧。”似水整理了一下身上裹着的蜘蛛丝，说道。

　　尤佳跟在苏黎风身边，低声问道：“你早知道我们能跟着它逃走，所以才不惜被围堵也要来这儿吧？”

　　“你猜。”苏黎风笑了笑道。

　　尤佳真想当场把他推到墙上然后双手按住他，猜个头啊，让你叫我猜，以为我不知道人类这么说就是变相的拒绝告诉我吗？尤佳心里真是充满疑惑，自己一直和苏黎风在一起，苏黎风到底是什么时候从什么地方知道的这些？

　　苏黎风有着某种他们星族不知道的神秘手段，一想到这点，尤佳就觉得眼前这个人类变得是神秘兮兮的，自己对他的了解似乎一下子又不算什么了。他每天都在发掘秘密，研究秘密，同时身上也不知不觉多了一些秘密。

　　“这边。”似水在坑里左右看了看，然后走到了其中一个位置上，用力一跺脚。地面纹丝不动。刚想说些什么的苏黎风尚且没来得及开口，就感觉地面忽然开始晃动起来，它刚刚所踏的那块地方，竟然开始“融化”了。

　　不具备强大的力量，但这种破坏力却让人恶寒无比。试想一下，如果被它碰到了身体，那岂不是也跟着融化掉了？

　　苏黎风也是眼角一抽，这就是病毒的威力？

　　不过从似水一号到其他的编号，每个被培育出来的病毒类型都不一样，似水的能力不能代表什么。唯一的共同点是，所有的病毒都具备着十分强大的杀伤力和传染性。

　　等到地面完全被腐蚀出一个空洞出来后，下方便突然传来了哗啦啦的一阵响声，像是有什么被打通了，然后泥土掉了下去，同时传来的还有落水的声音。似水回头对着苏黎风微微一笑，然后就纵身跳了下去，没一会儿就听到轻微的一声响。

　　苏黎风看了红叶他们一眼，也跟着来到了这个地洞边上，往下看了看，感觉有股腥臭味从下面飘上来，也跟着往下一坠。下方是刚没过脚背的凉水，味道倒不是从水里散发出来的，而且似乎还在缓缓流动，不是什么死水。苏黎风刚走动了两步，就听到身后接连传来几声响，三人都跟着跳了下来。

　　“这是人工湖平时注水的通道，一直通向郊外，我们从这儿就能离开。它们跟我说话的时候，提到过这个地方。”似水说道。

　　苏黎风抬头看了一眼上面，听到那些异种越来越近，脸上神情淡定。这些异种，注定是要扑一个空了。

　　……

　　宁南。

　　作为一座相对还算安全的城市，这里如今已经涌入了大量的幸存者。

　　以隔离区和江南实验室为中心，一个幸存者聚居的市场居然渐渐在这里形成了起来。

　　而隔离区也从原本的封闭式慢慢改为了半开放，在异种给予军队的压迫极为强烈的情况下，军队对于几百万人的管制也开始显得力不从心了。不过，整个隔离区也因此变得逐渐混乱起来，甚至比起当初的恐慌时期，还犹有过之。现在不比当初了，军队和异种不再是唯一的威胁，变异种也是一股极强的武力。

　　在社会地位和财富无法再起任何作用的情况下，武力就成了唯一的话语权。宁南范围不大，却被各种势力割据得七零八碎。其中异种聚集较少，又有特殊作用的区域，更是必争之地。

　　“老张，今天还没人来啊？”一条马路上，几辆摩托车正停在路中间，几个穿着皮夹克和皮裤，都剃着统一头型的男人正或坐或站地待在那儿，其中一人一边抽着烟，一边百无聊赖地问道。

　　另一人手里玩弄着一把巨大的斧头，几十斤的改造斧头在手中随便掂着，看起来轻松写意，不过上面的血痂以及还挂着的碎肉却有些触目惊心，而这人意外长着一张帅气的脸庞，耳朵有些尖，露出的牙齿也是尖利的，看起来有种邪气的感觉，他笑着说道：“多半是前两天把那对母女玩得太狠了，人都不敢来了。”

　　“我们只是挨着轮了一遍，但把那个女儿当着她妈开膛破肚的，却是你吧，陈别雪。”一个头发染成了白色的男人说道，他就是老张了。他们这批人是属于一个势力的，主要就是拦着这条路，凡是从这里经过的，都需要提供物资给他们。如果队伍中有女人，或者不听话，就有可能遭遇前两天那对母女的惨况。

　　实际上那个女儿还是个变异种，可惜的是实力太低了，在他们面前根本没有任何反抗的能力。如果不是有点能力，他们也不可能占据这条要道。这是通往江南实验室的道路之一。

　　如果今天没有人来，他们今天就没有收益了。不过总会有人来的，江南实验室出产的药品，是很多变异种或者普通人拼命积攒物资想要换取的。

　　“我只是不想让她再受罪了，跟你们不同，我可是等着要换药剂的。”陈别雪的眼神里隐含着野心，那种能够刺激潜力的药剂，说不定能让他突破E级，达到一个新高度。自从得知了陆地级这个概念后，他就一直在往这个目标努力。他和这些人不同，他还想爬得更高，实际上他现在已经很接近陆地级了，不过他一直都在隐藏实力，等着到时候一鸣惊人，将这个势力的控制权抢到自己手里。

　　说不定有一天，他还能跟江南实验室合作，成为真正的大势力。现在人人都知道，可以不跟隔离区合作，但一定不能得罪江南实验室，因为能不能进化得更快，活得更长久更滋润，就靠这个神秘的工厂了。

　　就在这时，陈别雪忽然完全睁开了眼睛，嘴角露出了一丝冷笑：“有人来了。”


第378章 拦路打劫是没有好下场的

　　“苏哥，想不到你居然在这种时候开了个厂，我真是服了！能让我服的人不多，你是头一个。”坐在路上捡来的一辆轿车上，张和轩正一边开着车一边兴奋地说道。不过看向后视镜的时候，他却有种冷汗直流的感觉，后脑勺更是凉风嗖嗖的。

　　在他旁边的副驾驶座上坐着的是苏黎风，而后排则完全是一片凝重的气氛。三个或异种或病毒或星族，总之都不是人的女孩坐在一起沉默不语，身上通通都散发着阴森的寒气……

　　张和轩偷偷擦了一把冷汗，和这些生物坐在一起，真是太特么刺激了。这个病毒少女似水居然晕车，而且晕车的时候并不吐，就坐着散发毒气，还好毒气聚而不散，才没把整车人一起干掉。红叶倒是不晕车，但是她一直双眼闪闪发光地盯着外面，只要一看到异种就顿时眼神发亮，吓得路上那些鼓起勇气靠近他们车辆的异种跑都来不及。

　　只有尤佳算是正常的……如果她能把脚从苏黎风的腰上拿开的话。这女人完全是当他张和轩不存在！尤其悲哀的是，张和轩连羡慕嫉妒恨都不敢，这样的艳福，不是人人都能够享受的。

　　他们匆匆离开镇子，也是为了躲避那条还在疯狂追杀苏黎风的大蛇。不过进入宁南市的范围后，他们就已经松了口气。这里毕竟是隔离区的地盘，而苏黎风的名头在这里，即便是隔离区也是要买账的。一想到苏黎风名下的江南实验室，张和轩就忍不住在心中感慨道，知识还真他妈是力量啊……

　　就在这时，张和轩踩着油门的脚忽然抬起了一些，车速顿时放缓了下来。闭着眼养神的苏黎风也仿佛察觉到了什么，将眼睛睁开了一条缝隙，不过眼神依然是有些茫然没睡醒的样子。他看到了那些拦在路中间的摩托车和变异种，嘴角浮现出了一丝若有若无的冷笑。

　　张和轩也意识到了什么，心中更是忍不住一乐。

　　“停车！”一看到一个变异种提着一根铁棍，一头拖在地上表情很阴狠地拦了上来，张和轩立刻配合地停下了车。

　　“哥们这是做什么？”张和轩看着这几人纷纷围了过来，将车窗摇了下来问道。

　　刚那名变异种走到他的车窗边，将他的头往旁边一拨，然后朝车内看去，嘴里则说道：“这条路的异种都是我们兄弟几个清理的，你们能安全地开到这儿来，接下来还能接着走一段安全的路，都是因为我们卖命。你说，你们是不是得感谢一下我们？”说着，他已经看到了后排的三个女孩，眼睛顿时一亮。

　　虽说现在什么奇奇怪怪的变异种都有，可以满足各种特殊爱好，而普通人中什么明星模特也都是为了一块面包就能摆出各种姿势配合，根本没有半点矜持可言，但那些女人的相貌倒还罢了，气质却是没法和这三个比。红叶和似水更是有种纯真少女的感觉，这种尚未成熟的青涩果子采摘摧残起来也是别有乐趣。

　　这变异种男人立刻对自己的同伴使了个眼色，这些人顿时都有些兴奋起来，脸上露出揶揄像是猫捉老鼠般的笑容。

　　“怎么感谢啊，我们带的物资并不是很多，就一点吃的和武器。”张和轩很“为难”地说道。

　　“是吗？不过我不是很相信你啊。”这变异种男人恶趣味地转了转眼睛，说道，“你们下来，让我们搜身，要是真的没有，那我们也不是不讲理的人，可以通融的嘛。”等给那三个女孩搜身的时候，她们就已经落入手掌间了。当她们发现被动手动脚，然后抵抗，接着呼救的时候，这两个男人就会被打断手脚丢到一边老老实实看着。当然如果他们配合的话，就让他们帮忙按住这三个女孩。

　　这种事，这些变异种干的多了，很多时候遇上的情况都是后者居多，许多变异种身边带着的女孩也都只是他们的玩物，虽然拱手让人是一件很屈辱的事情，不过和性命比起来算得了什么。

　　这个开车的男人看着还有点实力，至于另一个……变异种男人还是有点在意的，在这种情况下还能半眯着眼睛的，不是对自己很有自信，就是太蠢。能活到现在的，肯定不会是太蠢。他给同伴使了个眼色，那个叫老张的变异种便走了过去。

　　“喂，下车。”老张说道。

　　苏黎风睁开了眼睛，看了他一眼。

　　张和轩的表情一变，显然已经猜到了这群人的打算，他很“好心”地提议道：“我觉得这样不太好，要不你们还是放我们过去吧？”

　　这只变异种用看傻子的眼神看了他一眼，“老张”则比较警惕地敲了下苏黎风的车窗：“快点下来。”

　　此时已经有一名变异种迫不及待地来到了后排的车窗外，他刚准备叫她们下车，就看见车窗自动摇了下来，靠窗坐着的少女转过了头来，对着他盈盈一笑。

　　“啊！”这些变异种只听到一声短促的惨叫，却没看到那名同伴，只看到在原地还剩下一双鞋子，以及血肉模糊的一双断脚。

　　那名变异种脸色大变，还没来得及退就看到眼前一花，一根巨大的吸管愣是直接刺入了他的嘴巴里，面前张和轩还在摇头道：“我都劝过你了。”

　　老张是个比较谨慎的人，在听到惨叫的时候他第一反应就是后退，而且他也退开了。可是在后退的过程中，他却感觉到自己的速度似乎变慢了。他眼睁睁地看着那个年轻男人打开了车门，然后从门里走了出来，接着走到了他的跟前，手中寒光一闪，一抹冰凉的刺痛感便从他的脖子上传来。

　　老张想要躲，想要逃，想要抵抗，可是他的速度却快不起来。当他的时间恢复正常的时候，看到的却是从脖子里喷薄而出的鲜血，他的眼前顿时模糊了，然后“噗通”一声，他捂着自己的脖子跪到了地上，而这个时候，那名年轻男子不过刚刚从他身边走过而已。

　　发生什么事了？意识渐渐模糊的老张到现在都没搞明白这一点，不过他知道自己是没机会搞清楚了。

　　其实这些人也都是有防备的，除了那三人之外其余人都站在几米之外，就是为了给车内的人制造一种压力。但是没想到他们竟然毫不犹豫地就动手了，而且还是以这么一种古怪的方式开始的。那个人“消失”的时候，这些人中除了陈别雪外都还没有反应过来。

　　“怪……怪物！”终于有人叫出了一声，但他的面前已经多出了一个人影。苏黎风冲到了他的跟前，然后狠狠一脚踹在了他的腹部。但他却没有像是正常的那样往后倒飞而出，而是结结实实地在原地“哇”的吐了一口鲜血，他这才发现，原来自己的肩胛骨已经被对方背后那仿佛只有骨骼存在的古怪翅膀给刺穿了。

　　将这名变异种狠狠地踹了好几脚，直到内脏都全部破碎，嘴里吐出来都是黑血后，苏黎风才像是丢破烂一样将他丢到了一边。他这几脚都是很精准的，每一脚就解决掉他一个脏器，就算变异种再怎么生命力强也死定了。而在他踹击的时候，已经有两名异种扑了上来。

　　他将人丢到一边后，正好一个闪身冲到了这两人的中间。这两只变异种原本气势汹汹，却在苏黎风插入他们之间的时候都愣了一下。好快的速度……

　　刷刷！仅仅一个错身。这两人还在继续往前奔跑，只是上半身都在跑出了两步之后脱离了身体，内脏流了一地。一股浓烈的血腥味顿时弥漫开来。而苏黎风从打开车门到连杀四人，前后只用了不到两秒的时间！

　　陈别雪提着斧头，感觉掌心有些出汗，之前的自信已经完全荡然无存了。实际上，他此时脑子里正在疯狂地嘶吼着。陆地级，这个男人，一定是陆地级！杀掉那四个人，他也能够做到，可是绝对做不到如这个年轻男子般轻松写意，这么如碾压虫蚁！他在旁观者的角度看得很清楚，苏黎风只是随便移动了两下而已，他杀人，就像是一场精确的手术，连一个多余的动作都没有。

　　眨眼间，苏黎风就已经来到了他跟前！

　　此时和他一起还站着的，已经只有两个人了，那两人交换了一下眼神，就默契地分成了两个方向逃跑。这也是在赌命，也许其中一个被追上，另一个就能跑掉，至于谁生谁死，那就要看运气了。但陈别雪没逃，他知道，在具有这样战斗力的人面前，自己逃跑是根本没有任何意义的。

　　“逃不掉的……”陈别雪看也没看那两名逃跑的同伴，他只是默默握紧了斧头。虽然明知道出来混早晚都是要还的，可是不甘心的心情还是在心底悄然滋生。为什么，为什么这个人就已经是陆地级了……

　　“我能问你一个问题吗？”看到走近的苏黎风，陈别雪克制着本能的畏惧，深吸了一口气问道。

　　“你是怎么成为陆地级的？”陈别雪问。

　　面前这个年轻男子似乎露出了一丝思索的神色，然后他皱了皱眉头，缓缓回答道：“陆地级？我已经不是了。”


第379章 何必跑呢

　　其实解决完这批变异种的时候，张和轩都忍不住想问一句，你们说你们到底是来干嘛的。

　　陈别雪坚持了一分钟后就被苏黎风以压倒性的优势一刀戳入了眉心，带着强烈的不甘心饮恨而死。那两名变异种虽然在逃跑上经验丰富，可是他们同时也忽略了一个事实——苏黎风这边，可不只他一个人。

　　对此苏黎风只做了一件事，他走过去，然后拉开了车门。

　　两道少女身影立刻如疾风般蹿了出去。

　　不到两分钟，两具死不瞑目的尸体就被拖了回来。看到那绵延了不知道多少米的血迹，虽然身为敌人，但张和轩还是忍不住在心中为他们默哀了一下，你说这是何必呢？尽管在原地等死很恐怖，但以为自己逃出生天了却发现等待自己的其实还是绝望，这岂不是更悲伤吗？

　　从这两人还凝固在脸上的震惊表情就能看出来，他们死前所想的一定是同一个问题：这怎么还追来了一只异种呢？

　　车辆进入江南实验室的时候，不仅张和轩，红叶和似水都被眼前的场景震撼到了。

　　高高的电网，随处可见的全副武装的巡逻人员，黑洞洞的枪口和炮口遍布各个火力点，火红的骨翼旗帜迎风飘扬。如果不是知道苏黎风不会走错地方，张和轩都会怀疑自己是不是走到军队中来了。这地方太像个军事基地了。

　　“我也觉得变化挺大的。”苏黎风也感慨了一句。

　　他走的时候虽说已经为江南实验室做了很多安排，但也没想到会发展得这么快。也许破坏和发展本来就是相对的，当城市被废弃、被破坏，大量剩余物资同时集中到一个地方的时候，这地方从无到有的速度也会特别惊人。

　　话是这么说……不过这还是太惊人了。

　　江雨诗她们做得很不错。

　　一想到江雨诗，想到苏怜，想到程美航，苏黎风的嘴角就忍不住微微露出了一点笑容。

　　红叶在后面好奇地盯着他，似水则托着腮，不知在想些什么，不过看它闪烁的眼神，应该是没想什么好事就是了……

　　“你别想着乱来。”苏黎风头也不回地说了一句。

　　似水顿时瞪大了眼睛，然后像是蔫了气的皮球，撇嘴道：“切。”

　　切你个头啊！你还真想干掉什么啊！张和轩汗流满面。

　　“停车，检查。”看到两名端着枪的警卫走上来，张和轩神色轻松地放缓了速度。

　　这可不比刚才被打劫了，他现在有的是另一种底气。

　　那句“我车上坐的是你们老板，还不快点夹道欢迎”终于有机会说出来了啊！

　　不过看到两名分明还带着手雷的警卫一前一后警惕地靠近，一丝压力还是油然而生。

　　张和轩知道，如果情况不对，前面的这名警卫恐怕会立刻引爆手雷，而后面那个则会马上拉开距离以求拖延时间。即便前者没有机会，后者也一定能将手雷丢出来。无论如何，都会瞬间引起更多警卫的注意。

　　真是够小心的。

　　“来干嘛的？”那名警卫问道。

　　张和轩笑嘻嘻地问道：“你听说过苏黎风吗？”

　　警卫点了点头。在实验室，哪有没听过这个名字的。

　　“他就是。”张和轩将副驾驶上的苏黎风指了指。

　　看见警卫先是一愣，继而震惊的表情，张和轩心里一阵愉快。要的就是这个感觉啊！

　　不过相比起他，苏黎风本人显然没这种恶趣味，他的注意力也不在这上面。在外几十天了，他迫不及待地想见江雨诗她们。

　　“去把你们狗哥叫来吧。”苏黎风见警卫一副不知是该信还是不该信的表情，挺和气地说道。

　　实际上他话音刚落，后面那名警卫就已经反应过来了，拿起对讲机就立刻联络起来了。

　　但是苏黎风注意到，他不是联络了一次，而是两次，而且也敏锐地没有听到狗子这个称呼。

　　没过几秒钟，警卫就立刻对苏黎风行了个礼，恭敬地说道：“已经确定了，欢迎老板回来，请进。”

　　汽车缓缓驶入打开的大门，尤佳却忍不住回头看了那名警卫一眼，然后转头对苏黎风说道：“他刚刚很紧张啊，心脏都快跳出了，看来有人不是那么欢迎你回来。”

　　正常情况下，江雨诗她们现在肯定已经到门口来了。

　　苏黎风此时的面色已经阴沉了下来，实验室变化很大，没想到连人心都一起变了。

　　“不欢迎也没办法，我已经回来了。”苏黎风闭上眼睛说道。

　　他语气虽然平淡，但这车内的人都是熟悉他的，知道他杀人就像是做手术一样，越是准备动手了，就越是冷静。

　　江南实验室地的占地面积很大，除了实验室和制药工厂这两个主体外，其余的居住区和种植区就围绕着主体分布开来。特别是居住区就像是一个小镇。苏黎风离开的时候这里不过两千多人，但现在已经发展到上万人了。不过能够进出实验室和工厂的人还是寥寥无几，毕竟那是靠专业知识吃饭的地方。

　　大部分人加入这里后除了成为警卫、种植人员和后勤人员外，还负责除此之外的一切杂务。别的不说，每天和安全城、隔离区、各路幸存者的交易就是络绎不绝。搜集物资也是一个重点，虽然异种不需要那些原材料，可是要从它们的包围中将物资拿出来，却是一个要命的活儿。

　　异种们也知道人类需要什么，在必要的仓库等地，往往都聚集着大量的异种。在收割已经展开的情况下，这些异种也不会放过能够守株待兔的机会。

　　苏黎风一路上观察着实验室的情况，一边分析着目前的状况。

　　毫无疑问，实验室如此特殊，总会树大招风。

　　“苏老板。”一队人已经在实验室前等着了，领头的是个看起来还挺有礼貌的中年男人，他殷勤地过来帮苏黎风拉开了车门，满脸堆笑地说道：“这边请，队长已经在等着给您接风洗尘了。”

　　苏黎风坐在车内盯着他看了一眼，又越过他看了看那些来迎接的人，然后从车内走了出来。在他一言不发地穿过那些人走到最前面，然后说出“带路啊”之后，这名中年男人顿时擦了一把冷汗。

　　“请请请。”他笑着迎上去，后背却是一滩水渍。就刚刚那一瞬间，他背上已经被冷汗打湿了。

　　这位苏老板，闻名不如见面，果然是个很棘手的人物。

　　接着便是尤佳等人，他们一走出来，不少人的眼睛都亮了一下，但都不敢多看。

　　看苏老板的女人？那是嫌自己的眼睛在眼眶里呆得太安稳了！

　　中年男人引着苏黎风直接走进了一幢实验楼，又上了二楼，进入了一间装修得很是豪华的大办公室内。

　　一进入办公室，的确是摆设奢华，各类酒水齐全，同时还有音乐在播放。

　　能在这么短的时间内做出这种准备，确实是不容易。一想到那警卫一开始做出的两次联络，苏黎风的嘴角就露出了一丝冷笑。

　　苏黎风走进门后，一名看起来三十岁左右，很是温文尔雅的西装男子就立刻面带微笑地迎了上来。

　　这人给人的感觉像是从上层社会混出来的，笑容和礼节都挑不出来一点刺来，他端着两杯香槟，走到苏黎风跟前后就马上恭敬地奉上了一杯：“苏老板，路上劳累！我们这些人天天都在念叨，不知老板什么时候能回来，没想到这么突然，真是令人惊喜。”

　　这杯酒递到苏黎风面前，一时间，所有的视线都集中到了这杯酒上，所有人都在等待着苏黎风的反应。

　　在一股凝固的气氛中，一直面无表情的苏黎风忽然微微一笑，将香槟接到了手里，然后轻松随意地问道：“我走之前没见过你啊，你叫什么？”

　　这男子显然也暗自松了口气，笑着回答道：“我是之后才加入的，原本是安全城的，叫宋书白。我对苏老板真的是久仰大名了，所以老板一回来，我就急着想见。”

　　“噢……安全城的。谁给你安排的队长职务？狗子呢？”苏黎风抿了一口酒水，继续随意地问道。

　　“是大家推举的，狗哥现在在负责搜索队，也是一把好手……”说着说着，他突然说不下去了，整个办公室内也是一片安静。

　　只有酒水滴到地上的声音格外清晰。

　　苏黎风将喝到一半的香槟杯放到了宋书白的头顶，正慢慢地倾倒着。

　　倒完后，苏黎风将酒杯往旁边一丢。

　　宋书白擦了把脸，仍旧面带笑容地问道：“苏老板这是做什么？”

　　“也是好手？搜索队？推举？”苏黎风语气平静地连续反问了三个词，然后突然一脚狠狠地踹在了宋书白的膝盖上，“安全城是吧？你以为你们安插了这么多人进来，就能在我这儿闹腾？”

　　咔擦一声，宋书白立刻跪了下去，脸上顿时疼得全是冷汗。

　　不过他倒是深知这事本就有可能发生的道理，脸上没露出多少意外的神色，而是继续说道：“苏老板不用这么生气，我们也是为了和江南这边更好合作，而且，我们现在和实验室的联系这么深，大家也都是把这里当做家……”

　　“你是安全城的？”苏黎风忽然转头问那名中年男子道。


第380章 尸体派对

　　中年男子不知道苏黎风突然问这话是什么意思，他虽然下意识觉得不妙，可是被苏黎风那双沉静如水的眼睛盯着，不知怎么的就点了点头。等满头冷汗地反应过来时，苏黎风已经转头在问另一个人了。

　　“你也是安全城的？”

　　“你也是？”

　　苏黎风连问了几个人，这些人都迫于压力点了头，即使闭紧嘴巴的，也是表情紧绷，满脸紧张的神色。

　　“好，看来这里都是安全城的了。”苏黎风满意地点了点头，然后拍了两下手掌，“挺厉害的啊，往我这儿送了这么多人进来，还做上队长了。也有胆量，敢这么欢迎我。”

　　宋书白正挣扎着站起来，苍白的脸上笑容还继续挂着：“苏老板，我们真是一片诚意。”

　　苏黎风笑了笑，然后鼓掌的一双手就慢慢停了下来：“都杀了。”

　　宋书白顿时表情大变，那名中年男子也马上瞳孔一缩。没等这些人从这句话中反应过来，那三个女孩就动了。

　　似水面带冷笑地走到了门边，将房门缓缓关上了，而在她关门的过程中，背后已经响起了一声声的惨叫。

　　宋书白的表情从震惊，到慢慢变得恐惧，汗水不断从额头上流淌下来。他站在原地，听着同伴的叫声和不断有人倒在地上的声音，却是一动也不敢动，哪怕有鲜血溅到了他脸上，他的一双眼睛还是依然注视着苏黎风。

　　“苏老板……”宋书白可能自己都没发觉，他强装镇定，但声音却还是控制不住地发抖了。

　　直到最后一声惨叫声戛然而止，苏黎风才看了一眼满地的尸体，然后轻蔑地问道：“你以为看在安全城的面子上，我不会动你们是不是？就算心中有火，也特么的会憋着是不是？”

　　“那你们就太高看我了。我在和平时期就没学会什么叫忍气吞声，你们不是说书呆子都是一根筋吗？我特么一根筋你也敢招惹，你说你们是不是欠草？”苏黎风直接爆了粗口，但用的语气居然还是挺斯文的感觉。

　　可是宋书白现在打死也不会将苏黎风和文雅二字联系到一起了，他可能看着挺温和的，但是性格却绝对不是！说杀人就杀人，整个房间内，他们安全城的人除了他以外，不到一分钟内就死得干干净净，一个都没逃出去！

　　而且可以想见的是，接下来，整个实验室内所有来自安全城的人，肯定都会被毫不留情地肃清掉。

　　“苏老板……”宋书白除了继续狂流冷汗外，实在不敢开口再多说一句。

　　“你说说看，你知道自己为什么还活着吗？说得好，我就暂时留你一条命，要是说得不好，那你现在就可以去死了。”苏黎风搬了一张椅子过来，表情轻松地坐了下来，手腕一抖，一把手术刀就到了手中，被他灵活地拿着玩耍。

　　宋书白的眼神跟着那眼花缭乱的寒光转了一圈，只觉得浑身的毛孔都在狂冒凉气：“我说我说……我还活着，是因为苏老板还有话要问我。苏老板知道我只是个听命办事的，不值一提的一个小角色，您想知道我后面真正主事的人，是谁。”

　　小心翼翼地说完后，宋书白紧张地抬头看着苏黎风。他手中的手术刀每动一下，宋书白的喉结就忍不住上下滚动一下。

　　生死都捏在苏黎风的指缝里了，宋书白除了遇到高级异种的时候，已经很久没有过这种感觉了。不，甚至比遇到高级异种的时候还要恐怖。高级异种不会给你这种机会，让你有种被玩弄于鼓掌之间的感觉。

　　度过了漫长的两秒钟后，苏黎风盯着他的脸上终于露出了一丝淡淡的微笑：“你倒是挺会为自己争取生存机会的。其实我也没想好为什么要让你活下来，既然你这么说了，那你就继续说下去吧。”

　　宋书白松了口气，但也知道现在没到完全放松的时候，苏黎风虽然嘴上没再说，但他自己心里还是清楚，如果接下来说的内容不能让苏黎风感到满意，自己还是难逃一死。

　　看苏黎风身边那两个少女就知道了，都看上去不过十三四岁的样子，一个眼神空洞但双手全是血，另一个则用一种很玩味的眼神盯着他，似乎随时想要上来将他的手指一根根掰断，全身骨骼一块块捏碎。

　　她之前就这么玩死了那个想要从门口逃出去的中年男人，他也是惨叫得最久的一个。

　　“是尹议员，尹诗！这些事情都是她安排的！她先让我们混在幸存者里慢慢找机会加入，等人多了就开始整合成一股势力，加上她在安全城和实验室的交易中施加影响，逐步提升我们的地位。尹诗说过，假设苏老板你回来，我们多半是瞒不住你的，这个时候就跟您坦诚相见，她说相信您会以大局为重的。”宋书白里里外外还是将自己撇了个干干净净。

　　听完这番话后，没等苏黎风说话，旁边的张和轩就忍不住说道：“大局？那也得看是什么样的大局吧？如果只是你们的大局，那我们凭什么要在意？”

　　宋书白一愣，随即也是骤然醒悟，是啊，只是他们的大局，苏黎风为什么要在意？

　　如果苏黎风根本不在意安全城是死是活，那他们的做法在他眼里自然是一点价值都没有。

　　“但是尹诗说，安全城如果元气大伤，或者和实验室关系交恶，那对实验室来说也没什么好处吧？南边的异种，就基本靠安全城挡着了。她说，我们和实验室，注定是共生的关系。”宋书白虽然知道自己不能惹怒苏黎风，但还是忍不住地说道。

　　杀一个人，杀十几个人都不要紧，但如果杀掉上百个，几百个人，那对实验室自己也是个沉重打击，更不用说因此带来的和安全城关系的决裂了。用尹诗的话来说，这是个阳谋，她就是在要挟苏黎风，可是当木已成舟的时候，苏黎风也只能接受这种强行达成的共生合作关系了。

　　不得不说尹诗是个很有手腕，也有些小聪明和决断力的女人。她不满足于单纯的合作对安全城带来的负担，为了争取到更大的利益，这样的险并非不可以冒。

　　而且，她考虑得其实已经很周到了，只可惜的是。

　　“我不高兴。”苏黎风突然说道。

　　宋书白脸上露出了一丝震惊的神色，这是什么理由？

　　“你没听错，我不高兴被人这么要挟，所以，我不会接受要挟，这是其一。其二是，你们是死是活关我屁事？你们可以选择不拦异种，将它们放过来，那样的话，隔离区这边的异种也会自然放向你们那边。”苏黎风面带戏虐的笑容，竖着手指数道，“其三，你们本来就拦不住异种，靠你们？人类早死绝了。”

　　宋书白脸色惊惶，他从听到那句“你们是死是活关我屁事”的时候就已经愣住了，后面的更是完全没听懂。拦不住？怎么会拦不住？他们已经拦到现在了。虽然武器弹药的确是越来越少，但变异种和觉醒者也越来越多了啊！

　　而且，大概是因为是食材都变异的缘故，普通人的体力也比起和平时期提升了不少，干活的效率比之前高了许多。

　　这些都是利好因素。

　　至于最后一句反问……不是靠军队，难道还能靠他吗？

　　苏黎风在他眼里已经不光是无所畏惧了，完全就是狂妄。

　　这个人，研究了一点和异种，和变异种相关的东西，就狂妄到这个地步了吗？

　　“进化才是真正取胜的途径，被动挨打早晚自取灭亡。可惜你大概永远也想不明白这一点。”苏黎风很遗憾地看了宋书白一眼，忽然背后红光一闪。

　　“嗬嗬～～”宋书白瞪大了眼睛，看着从自己喉咙里慢慢抽出的骨翼，上面还沾着他自己的鲜血。

　　他感觉到自己的身体里仿佛有什么被抽离了，属于他的进化能力正在主动从他体内抽出，然后扑向这个杀死了他的人身上。

　　这就是进化的真相？

　　弱小的必然会成为强大之人的养料，一个人的强大背后，代表着无数被淘汰的生物？

　　原来如此啊，可惜自己以前吸收别人的时候，却没有想到过这一点……

　　“噗通。”

　　宋书白睁着眼睛倒在了地上，苏黎风用手帕擦干净了骨翼，然后看了看周围的满地死尸，嘴里念了一下那个名字：“尹诗。”

　　对这女人，他隐约有些印象。当初勾引他的时候，他没有动心，没想到这女人居然还阴魂不散，更是趁他不在的时候到他家里后院兴风作浪来了。

　　“对有些不听话的女人，还是得稍微敲打一下，让她知道不是做什么都会被人无条件原谅的，哪怕长得很漂亮也不行。”苏黎风将沾血的手帕往地上一丢，然后站起了身来，没再看一眼尸体，头也不回地走出了这间办公室。

　　在走出房门的时候，他看到了两名站在门外瑟瑟发抖的警卫，随手拍了拍其中一个的肩膀：“收拾一下。”


第381章 重聚

　　“刚刚那两个，怎么不杀？”走出一段距离后，尤佳好奇地问道。

　　那两名警卫显然也是安全城的，不过他们的实力都是普通，虽然听到了门内传来的惨叫声，却连逃跑的勇气都没有。但他们也该庆幸自己没跑，否则现在必然已经成了两具温热的尸体，步了会议室里那些人的后尘了。

　　在苏黎风等人的背影消失在视野中后，这两人才鼓起勇气双腿颤栗地走到了门口。一看到满地血腥的场景，差点没直接晕死过去。其中一人更是身体直接一软，就瘫坐到了地上。

　　“所以我不是让他们收拾了尸体吗？”苏黎风没有回答，却反问了一句。

　　张和轩思索了一下，随即露出了恍然的神色。连他都以为苏黎风会将安全城的人都杀光了，但现在看来苏黎风并不是这么打算的。

　　“那些人本来也不是高层，和安全城没有那么深的利益纠葛。就算有，但是像宋书白那样的都转眼就背叛了安全城，其余人会是什么样的态度，也就不言而喻了。等到其他来自安全城的人看到了那些人的下场，又知道那两名警卫没死，自然就知道该怎么选择了。苏黎风，你考虑得好仔细。”尤佳也明白了过来，不由得感慨道。

　　从他们回到实验室到现在还不到半小时，本以为是一件很棘手的大事，没想到被苏黎风以雷霆手段如此干净利落地就解决了。特别是苏黎风看似愤怒，但又没有真的被愤怒冲昏头脑，这一点还是很让尤佳觉得佩服的。

　　“我们现在去找尹诗谈谈。”苏黎风理了理衣领，大步前进着说道。

　　原本的江南生物医药集团办公大楼此时已经成了实验室的指挥中心，各路交易都是在这里完成的。

　　此外除了苏怜以外，几乎所有的实验室高层平时也都在这里。

　　自然的，这里的警戒力量也是最强的，远远的就能看见各种随时保持着异变状态的变异种守在铁丝网外。

　　这些变异种个个气息强大，很有种怪物巡视的感觉，光凭外形和气势就能让人心中犯怵，敬而远之。

　　不过当苏黎风来到这里时，却是径直走向了用铁丝网在马路上拦出的大门。

　　几名正在警惕守着大门的变异种看到有人过来时先是没什么反应，但是当发现这些人走过来的速度丝毫都没有放缓的意思时，便立刻表情冷漠地围了上来：“站住，什么人？”

　　“瞎了你的狗眼！”张和轩张口就骂。

　　有两名警卫一愣，一眼就认出了苏黎风，而另外一人则眼神闪烁了一下，一边摸对讲机一边说道：“不管你是谁，都要按苏老板的规定来，就算是苏老板自己来也要接受检查的……”

　　他的话还没说完，就已经变成了一声惨叫，整个人倒飞而起，“嘭”一声撞在了大门上，在撞开了一个大洞的同时，和铁丝接触的地方也爆出了电光和火花。

　　苏黎风从还在抽搐的他旁边走了过去，脚步未停，只低头看了他一眼，以及他手中捏着的对讲机：“你要是还能说话，通知你老板一声，就说我苏黎风回来了，请她喝茶。”

　　“另外，我的规定，从来就不是用来要求我自己的。这句话，给我记清楚了。在这里，我就是规矩。”

　　拿这种狗屁公平也想拦住他？笑话！

　　苏黎风比谁都清楚，这个世界从来都没有什么公平可言，以前没有，现在更没有。

　　如果说现在和以前最大的区别，那就是以前还有着种种遮羞布来试图掩盖这个真相，还能让一部分人活在假象当中，那么现在，这些遮羞布已经随着一切的混乱和颠覆彻底撕破了。

　　力量就是规矩！苏黎风觉得，假惺惺地否认这一点，不过只是伪善罢了。

　　“你们安全城把主意打到我头上，何尝不是一种霸道？只不过，你们的霸道用错对象了。”

　　苏黎风才不管那个警卫有没有通知到，他一路走进了办公大楼，那些巡逻的警卫远远地看到了那名警卫的凄惨下场，根本都不敢靠近过来。

　　不过也有个胆大的跑了上来，冲着苏黎风激动得鞠了一躬。

　　“你是谁？”苏黎风原本步伐匆匆，看到这个一看年纪就不是很大的警卫后，还是将脚步停了下来，点了点头问道。

　　这少年警卫很是激动的样子，脸色涨红，背脊挺得笔直地说道：“我是跟过狗子哥的，见过老板您一面，不过老板您肯定不记得我了。我是用了您的药后，成为了变异种。”

　　“叫什么？”苏黎风微微一笑，问道。

　　少年大概没想到苏黎风还会问他的名字，一时间紧张得话都有些不会说了：“我……现在叫我李雷雷。”

　　“这么说你们队伍还有个韩梅梅？”苏黎风一时恶趣味冒了出来。

　　少年憨厚一笑，抓了抓头发：“是啊，有个兄弟叫这个……”

　　“我去……”还真有个，而且还是个男的。

　　苏黎风瞬间无言以对。

　　“去，帮我个忙，帮我去守着你们江总门口，别让任何人通知她我回来了。”苏黎风微笑着拍了拍他的肩膀，说道。

　　少年又是一个立正，激动地说道：“知道！我保证让谁都不说！”

　　见少年一溜烟跑进了楼内，苏黎风的脚步反而放缓了。

　　他原本是想马上见到江雨诗，然后将安全城的事情以雷霆之势迅速解决掉的。

　　可是看到这名少年后，他刚刚杀人后带来的那股冷漠感忽然就减轻了许多。

　　此时的他，突然觉得自己应该以一种更轻松的心情去见江雨诗。

　　苏黎风知道自己变了很多，但正因为如此，江雨诗对他才有着一种特殊的意义。

　　他在江雨诗身上寄托了一种很特殊的感情，在什么都变了的情况下，也许只有这个女孩看自己的眼神是不变的。

　　无论他的外表怎么变，实力怎么变，那个女孩看他的样子都一如既往。好像还是一切都没有发生之前，那个受到全校人欢迎的美丽女孩，以及那个沉默寡言，有点怪怪的，但却很优秀的年轻人。

　　在到达江雨诗所在的楼层时，苏黎风让尤佳他们暂时留了下来，他一个人走进了这条安静的走廊内。

　　经过一盆盆栽时，苏黎风伸手摘下了一朵变异过的玫瑰。白的花瓣，红色的脉络，花纹像是无数的血管。整朵花就像是活着的，有种妖异的美感。

　　苏黎风想了想，从兜里摸出了一管针剂，然后喷在了这朵花上。片刻后，花朵缓缓张开，一股异香顿时飘散了出来，所有的花瓣都在不断地微微颤动着，枝干也在轻轻摇晃。无风自动，美不胜收。

　　那名少年果然已经老老实实地守在了办公室门口，见苏黎风拿着花走来，他连忙拉开了房门，悄无声息的。

　　办公室很大，光线明亮，从门口，一眼就能看到坐在办公桌后的江雨诗。

　　一段时间没见，她看着跟之前没什么太大的变化。

　　白色的衬衣，如墨云般的黑色长发垂在肩膀上，一只手轻轻托着腮，另一只手则翻看着面前的文件。她的侧脸完美得像是艺术品，白皙的皮肤在自然光线下微微发着光。她的手指也是纤细好看的，就连脖子的弧度都充满了美感。

　　似乎察觉到了来自门口的视线，江雨诗缓缓抬起头来，一双仿佛深藏着一潭秋水的美目望着苏黎风，嘴唇轻启：“你回来啦。”

　　简简单单的一句，淡淡自然的语气，却让苏黎风一时间又仿佛回到了在那邮轮上，少女坐到自己身边时那狡黠又自然的表情：“苏黎风。”

　　“苏黎风。”

　　在这个世界上，还有一个人会用这样熟悉的语气叫自己的名字，真好。

　　苏黎风露出了一丝微笑，举起了手中的那朵花，也轻轻地回答道：“是啊，我回来了。”

　　少年默默地关上了房门，在关门前他偷偷看了一眼，那个男子的背影走到了桌前，女人自然起身，两人紧紧拥抱的一幕，让少年激动热血的心中也产生了一丝特殊的感觉。

　　心中挂念的人正好也挂念着你，似乎是一件很幸福的事情。

　　关上门的少年忍不住想到，幸福吗……自己只想过进化。也只有进化后，才有资格想这些吧。

　　……

　　“什么？宋书白死了？那苏黎风呢？他已经在这幢楼里了？”

　　在另一层楼内的一间房间内，尹诗正俏脸煞白地听着手下人的报告。

　　在苏黎风不在的这段时间内，她运用手腕，已经在实验室里安插了安全城的力量。

　　虽然知道苏黎风早晚都会回来，可尹诗还是胸有成竹。

　　她自认并没有踩到苏黎风的底线，虽然他会恼火，但是权衡利弊后，他还是会认栽的。

　　到时候再许以好处，表现得低声下气一点，告诉他一切仍然由他做主，安全城只会听命令做事，一切也就水到渠成了。

　　但谁知道，苏黎风回来之后，居然变得这么残酷冷血！

　　“我们怎么办？”手下人问道。

　　尹诗往后一靠，美眸中也是茫然。是啊，怎么办？


第382章 包袱

　　“怪不得，怪不得江雨诗那么顺从，我还真的以为她承受了两次压力之后，终于扛不住了，认清了局势。原来她根本是不急不躁，对她男人充满了信心……”

　　尹诗脑子里乱七八糟，这段时间的顺利让她有些沾沾自喜了。如今回想起来，她才发现看起来柔弱弱弱的江雨诗，似乎也不是那么简单。

　　而本来以为十拿九稳的苏黎风，又给了她一记响亮的耳光。

　　人心，本来就不是那么容易拿捏的！

　　尹诗一直以来都是自信满满的，就连这件事也是她主动提议，然后全权负责的。随着事情顺利开展，她的地位也是水涨船高。

　　她一度觉得和地位颇高的江雨诗比起来，自己似乎也不差了。

　　尹诗是个为了成功不择手段的女人，虽然以前，她并不是这样的。

　　曾经的尹诗也是个有些天真的女人，不过这一切都在她获得力量后改变了。

　　她一开始还带着自己的妹妹，那个随着她力量增长，就越发显得软弱无用的女孩。

　　从不离不弃的照顾，到几次被拖累后的放弃，尹诗一直不太想回忆那段日子。

　　在一次又被大量异种包围后，尹诗看了一眼在自己身后跑得气喘吁吁的妹妹，忽然松开了手。

　　她没有回头，没有去看妹妹那或许诧异，或许绝望的眼神。

　　她只知道，妹妹没有跟上来，而当她跑出去的时候，她的心里感觉有些空，但同时，又似乎有些轻松。

　　“我不是没有努力过，但我没办法帮你抓住一只异种。”尹诗将这段话在地上、墙上写了许多次，渐渐的，妹妹在她的脑海中就变得模糊了。

　　这个世道，谁活着都是要拼尽全力的，她只是想要毫无拖累得活得更轻松一点。

　　她没有要求别人的帮助，她只是不需要包袱而已。她不给别人添麻烦，也不想有人给她添麻烦，很公平不是吗？

　　尹诗一直没有寻求任何人的帮助，她只是不断地将遇到的障碍，以及拖了她后腿的那些人抛弃掉而已。

　　这样做是没错的，尹诗心中，这个想法越发坚定。

　　但现在，她忽然遇到了一个很难迈过去的障碍。

　　尹诗环顾四周，将目光锁定在了眼前的手下人身上。

　　“怎么办？”手下人虽然是在请示她，可是眼神却是闪躲的。

　　是了，他刚刚汇报的时候，提到了除了宋书白他们以外的人，其余人都没被杀。苏黎风没有下令去逮捕他们，或者放话要将他们怎么样。似乎只要不做出什么让他觉得恼火的事情，他们这些安全城来的人，就可以彻底地加入实验室，不会被追究了。

　　苏黎风并不是一个冲动的人。

　　但这对尹诗来说并不是什么好消息，因为从手下人的眼神中她已经看出，她竟然成了这些人的包袱。

　　现在唯一一个需要承受苏黎风怒火的，就只有她了。

　　只要将她交出去，就一切都没事了。

　　多么讽刺的一件事。尹诗一时间又忍不住想到了自己的妹妹，然后她整理了一下衣服，从真皮座椅上站了起来：“我去见见苏老板。”

　　手下人和门外的同伴们互相交换了一个眼神，然后有人主动说道：“我们陪着尹议员。”

　　陪？尹诗露出了一丝淡淡的冷笑。

　　是押送才对吧？怕她半路上跑了。

　　甚至刚才她如果不主动站起来的话，这些人就会将她抓起来送给苏黎风。

　　成为别人的包袱后，就是这么容易被抛弃。

　　尹诗甩了下头发，就算是这样，她也要漂漂亮亮的。

　　见面的地点是在江雨诗的办公室，尹诗来到门口时，看到了一个陌生的少年。

　　这少年实力一般，但是眼神却十分稳重，大有一股假设有人硬闯，就会毫不犹豫拼命的气势。

　　“你是谁啊？”尹诗随口问了一句。

　　“刚被苏老板选来当警卫的！”少年目不斜视，语气很自豪地答道。

　　尹诗微笑了一下，心中却是感慨。

　　苏黎风刚回来就一眼挑中了一个苗子，虽然是书呆子，但看人的眼光却比她准多了。

　　“请帮忙报一声吧，就说，尹诗来了。”尹诗很有礼貌地说道。

　　少年当然知道尹诗是谁，他并不清楚苏黎风回来后所发生的那些事，也不关心，所以听到这话后，他只是继续严肃地回答道：“老板已经说过了，你来的话，就让你在这儿等着。”

　　等，等着？！

　　尹诗脸上的微笑一下子就消失了。

　　她是想有尊严地输，但这个男人却让她等着？

　　“老板的意思是，让你就在这儿等着。”李雷雷还很认真地补充了一句。

　　见了鬼了啊！

　　尹诗只感觉俏脸一烫，一口血真是差点就喷出来了。

　　就在这儿，在这儿等！

　　他以为他是谁啊！

　　但是看着眼前这扇紧闭的门，尹诗银牙紧咬，却还真没有勇气冲上去。

　　回头？

　　原本属于自己的手下这会儿正在背后虎视眈眈地盯着她，根本不可能给她回头的机会。

　　尹诗第一次觉得如此丢脸的同时，又是如此无助！

　　他一定是料到了，他一定是知道会这样……

　　被一个男人如此欺辱，可尹诗却无力反抗。一时间，她感觉自己的脚下就跟有无数根针在扎一样，看着那扇门的眼睛，也仿佛要流出血来……

　　……

　　“你就让她那么在外面等着啊？”办公室里，江雨诗正缩在苏黎风的怀里，看着门口问道。

　　“让她等着吧。”苏黎风的手指缠绕着江雨诗柔顺的长发，随口答道。

　　江雨诗露出了一丝偷笑：“你是不是帮我出气呢？”

　　“你说呢？”苏黎风低头看着她，忍不住伸手在她的鼻子上刮了一下。

　　“我觉得是。我就喜欢你这么护着我。”江雨诗的笑容越发幸福。

　　两人从重聚到现在，就一直这么抱着坐在一起，虽然没有进一步的举动，但却觉得安心无比。

　　如果这时候那尹诗敢敲门扰乱兴致，苏黎风真的会马上出手杀了她。

　　“算她聪明识相。”苏黎风说道。

　　以他此时的感应能力，不光尹诗什么时候来的听得清清楚楚，就连她那种跌宕起伏的心情，他也能有所察觉。

　　不过对这个女人，苏黎风可没什么怜香惜玉的心思。

　　……

　　尹诗足足在门外站了一个多小时，才终于听到了房门被打开的声音。

　　门开的瞬间，她先是刚被压下的怒火一下子蹿了上来，然后又赶紧站直了身体。

　　可是随之而来的一句带着明显嘲讽意味的话语，却让尹诗差点气死：“哟，还站得住呢？”

　　怎么可能站不住！怎么说也是变异种！

　　这男人居然如此小肚鸡肠，让她站这么久，就是为了让她吃点苦头？

　　尹诗动了动脚底十厘米的高跟，的确感觉脚掌有些疼。

　　她深吸了一口气，抬头看向了苏黎风，然后露出了一丝笑容：“老板回来了……”

　　“刷！”

　　一声尖锐的响声传来，尹诗的表情顿时僵在了脸上。

　　苏黎风将撕下来的印着她名字的上衣口袋拿在她眼前晃了晃，然后松手，任由它轻飘飘地掉到了地上：“我不是你老板。”

　　他竟然撕了她的衣服……

　　但只是她的口袋，并没有占她任何便宜。

　　尹诗不知道是该觉得悲哀还是愤怒好，虽然没有被占便宜，但却有种被大庭广众脱光了的感觉。

　　或者说，还不如占她便宜好。那样她至少能感觉自己还是有价值的，而不是现在这种，纯粹就是个包袱的感觉。

　　“进来吧。”苏黎风漠然地看了她一眼，说道。

　　“你会杀我吗？”尹诗忽然问道。

　　苏黎风没有回答，尹诗也不问了，她认命地走了进去。杀不杀，都不是她能掌握的，从这个男人回来开始，她的命就捏在他手里了。

　　“你们往我这儿，安插了多少人？”苏黎风问道。

　　实际上名单在江雨诗那儿是有一份的，不过总要问问有没有漏掉的。这些人会在观察一段时间后，打散真正加入实验室。

　　“一共四百二十一人。去除掉你杀的那些。”尹诗回答道。

　　苏黎风没追问答案的真实性，当面询问，尹诗是不是撒谎，他从她的精神状态中就能看出来。

　　“这个计划，安全城都有谁同意？”苏黎风又问道。

　　虽然宋书白说这事是由尹诗负责的，但不可能光凭尹诗一个人就能做到。

　　如果那些人以为自己呆在安全城就能高枕无忧，那也未免太看不起他苏黎风了。

　　安全城试图渗透他，在实验室分了一杯羹，那他就要杀鸡儆猴，让这些人真正痛一次。只有这样，他们才能记住，有些人的主意是不能打的。

　　一听到苏黎风的问题，尹诗愣了一下，然后有些愕然地看了苏黎风一眼。

　　她还以为苏黎风现在所做的事情已经够果断了，没想到，他根本没打算就这么算了！

　　处理完毕不说，他还要报复……

　　“你知道你是在做什么吗？”尹诗忍不住问道。

　　那可是安全城啊！有着几十万上百万人口，战斗力上，实验室根本没法比！要不这男人以为她的自信心是从哪儿来的？

　　苏黎风却是不在意地笑了笑：“我当然知道。”

　　他能不知道吗？不过他要作对的不是安全城，只是安全城里那些盯着他实验室的人。

　　“所以说，有些时候，你们这些人总是太高看自己了。你们，从来就不等于那么多人，不等于那么一支军队。我的底气，就是这么来的。”苏黎风说得，一字一顿。


第383章 新成果

　　尹诗彻底颓败了下来。

　　她几乎是浑浑噩噩地接过了苏黎风递过来的纸笔，然后将几个名字都写了下来。

　　接着她又写出了更多的东西，都是安全城的机密。

　　原本守着这些机密，可能是她唯一的底牌了，但听完苏黎风的话之后，她就清醒了，现在还指望安全城会因此保她，这是妄想。

　　将笔一放，尹诗觉得自己浑身的力气都被抽走了，同时又有种自暴自弃的轻松感：“你要杀我吗？”

　　她得罪了苏黎风，欺压了他的女人，他肯定不会就这么简单放过自己吧。

　　苏黎风看了她两眼，然后摆了摆手：“你走吧。”

　　尹诗顿时愣了一下。她没听错吧？

　　她在苏黎风眼里连包袱都算不上，只能算作是垃圾吗？就这么挥挥手，就赶她走了？

　　尹诗的脑子一时间有些懵，连她自己都不知道自己是怎么走出去的。

　　她只知道，在她走出门的瞬间，她脚下的高跟鞋崴了一下，她险些摔倒。

　　苏黎风没杀她，但是失去了所有地位，被所有人抛弃的感觉，对尹诗来说更是生不如死。

　　“你会不会觉得我有点心软了？”苏黎风翻看着尹诗写下的那些信息，突然问江雨诗道。

　　江雨诗又气又好笑地白了他一眼：“你拉倒吧。”

　　她才不会为这种无谓的事情吃醋，更不会因此误会苏黎风。

　　这都能理解成心软，那她就白当这个江总了。

　　“我们家雨诗变成熟了。”苏黎风笑道。

　　接着他看向信息的眉头却微微皱了起来，真是树大招风，打实验室主意的人还真不少。

　　隔离区那边因为和他合作过，反倒没什么动作。

　　不过苏黎风也不会天真到以为那种程度的交情能让对方放弃对实验室的想法。虽然碍于实验室需要有他才能持续存在，但为了节省交易必须付出的大量物资，隔离区和安全城都会想要做些小动作的。

　　现在隔离区没动，多半就是在观望。

　　安全城的下场会是隔离区参考要不要行动的最主要因素。

　　“这里的事情肯定会很快传到安全城的耳朵里，先让他们紧张一段时间，再看看他们的反应。”苏黎风很快就做出了决定。

　　处理完安全城的事情后，苏黎风才开始了回来的正事。

　　先是从他后备箱里拿出来的各种样本，接着便是他提取出的大量血液。

　　和江雨诗温存了一夜，又和苏怜见过面，并将狗子调回来继续担任队长后，苏黎风便一头扎进了实验室里。

　　在路上他收集到了太多的东西，但这些都需要在实验室里变为真正的成果。

　　特别是他自己的身体，虽然又经过了进化，但还需要他的“手动”调整。

　　……

　　在实验室的一间房间里，程小美正对着红叶和似水大眼瞪小眼。

　　她现在经过进化后，已经隐隐成了实验室的后勤大主管。

　　现在她们所在的，就是她的办公室。

　　大量的文件正在她异变后可伸长可缩短可变形的右手中不断处理着，而她的眼睛则一直盯着这两个安静坐着的少女。

　　准确地说，是一个安静坐着发呆的少女，以及一个正东张西望的。

　　程小美觉得好头疼，怎么出门一趟，苏黎风就捡回了两个……非人生物？

　　“你们，和黎风有没有什么，咳咳，关系啊？”程小美话一出口，脸颊就开始有些发烫，耳根也慢慢变成了酡红。哎，真是羞人啊，怎么下意识就问这个了？

　　不过可能是因为知道自己面对的不是人类，所以程小美害羞之余，又挺直了脊背。

　　问了就问了，怎么着吧！

　　谁让苏黎风只把人塞过来让她照看着，却连叙旧都没来得及呢？

　　红叶还是呆呆地不知道在想什么，似水则一下子将视线收回来转向了她：“有啊。”

　　啊？！

　　“什么关系啊？”程小美紧张地问道。

　　“你说呢？”似水眨了眨眼睛，一脸狡黠。

　　虽然本质上是个病毒，但似水的智商并不低。

　　而且由于毫无道德限制……总的来说似水的脑子里，也是没有下限这个词的。

　　它当即就编了一个遇到了苏黎风后就被从蛹里拽了出来，然后当场被这样那样的故事出来。当然在她的描述中，已经自动省略了尤佳和张和轩的存在，却偏偏没放过这会儿就坐在它旁边的红叶。

　　在它的形容中，红叶成了旁观者，而且在旁观之后也被苏黎风果断拖过来一起搞定了。

　　程小美听完后，脑袋已经垂到了桌子上，额头一下一下地撞着桌面。

　　真是好过分啊，连这么小的少女都不放过。

　　“等等，你骗我的吧？”程小美的智商终于上线了一下。

　　“废话，你觉得和病毒啪啪啪会是种什么感受？”似水舔了舔嘴唇。大概会从某个地方开始慢慢融化掉吧？

　　假设苏黎风刚一进入，然后忽然震惊地问道：“咦，我XX去哪儿了！”

　　……这么一想还是挺带感的。似水心里还有些期待起来了。

　　“你对苏哥有想法？”似水突然开口问道。

　　这次轮到程小美沉默了，她继续低着头，右手更忙碌了。

　　……

　　苏黎风将药剂提取了出来，在自己的手臂上注入了之后，又等待了一会儿，随即露出了一丝兴奋的神色：“搞定了！”

　　能够更有效杀死异种的药品！

　　在彻底融合了吞噬这个能力后，苏黎风就一直在思索这种特殊毒素的使用方法。

　　作为异种中的顶级存在，骷髅王对同类也是压倒性的优势，其中最重要一点就是体现在能够不用完全破坏皮囊，或者揪出主体，就可以快速击杀异种上。

　　在提取了大量异种的样本后，苏黎风将自己也当做了原材料之一，终于搞定了这次研究。

　　将这种药品加入各类热武器，就能对异种完成更有效的杀伤。

　　不过安全城目前当然是暂时不考虑了，苏黎风从实验室里出来后，直接将这个消息告诉了苏怜。

　　在通知隔离区的同时，这个消息也通过广播传递到了所有还存在的城市。

　　一石激起千层浪！


第384章 会面

　　宁南城区，大概是因为大量的幸存者涌入，这里突然又热闹了起来。每天因为异种，以及冲突死掉的尸体，随处都可以见到。

　　同时交火的声音也不时有传来，隔离区方向的炮火声更是日夜不停。

　　一些幸存者占据了原本的宁南大学，还有一部分则在几处高档小区活动。

　　变异种为了进化不时互相厮杀，普通人也能为了一袋方便面就拼死拼活。

　　加上阴沉的天气，总的来说，压抑血腥的气氛不仅没有因为人多起来而消失，反而变得更明显了。

　　苏黎风走在街上，倒是没有人上来招惹他。

　　敢带着漂亮妹子在路上大摇大摆走的，要么就是嫌命太长，要么就是实力出众。

　　一些暗暗缀着的人在见识了苏黎风出手解决了几只不长眼的异种后，就自动将苏黎风划到了后者的范畴，没敢上来。

　　异种的数量在街上其实还是占据着多数的，不过这些生物就像是闻着味儿的猎犬，轻易不会出来。

　　但如果闻到了软弱猎物的气息，它们就会立刻一拥而上，将对方撕成碎片。

　　除此之外，进化程度比较高的异种都有自己的活动范围，幸存者们也有着用命填出来的经验，知道什么地方该去，什么地方饿死也不能去。

　　不过这个限制不包括苏黎风。

　　倒不是因为他实力强，蚁多咬死象，更何况他和普通异种的实力差距还没有达到这个程度。

　　他有个更好用的办法，那就是，红叶。

　　红叶在宁南算得上是地头蛇了，基本只要她往哪儿一站，整条街都能瞬间安静下来。

　　苏黎风就是这么带着她，一路来到了宁南的一处高档茶楼里。

　　昔日的高档茶楼。

　　如今这里住着一支全副武装的车队，来的人都是从金陵来的。

　　苏黎风也是在这批人联系上自己后，才知道金陵还有个大型的幸存者营地。

　　和隔离区不同，他们不是在灾难爆发后就立刻撤退成立的，而是一点点发展起来的。

　　期间死了多少人，光是想象一下都觉得惊人。

　　所以在人数上，他们是远远逊色于隔离区，但在实力上，他们却不比隔离区差。

　　实际上，这批人和苏黎风曾经接触过的幸存者都有些不同的感觉。

　　这些人很警惕，在首次和实验室接触的情况下，他们提出了让实验室的人出来见面。

　　所以苏黎风就来了。

　　不过到了两辆车拦住来的检查口时，开口说话的却不是他，而是似水。

　　“我是实验室的，代表苏老板过来的。”似水微笑着说道，看着还是挺有模有样的。

　　而负责警戒的两名男子打量了似水一眼，虽然有些疑惑，但都没有说出来。

　　这年头，外貌都不能作准了，即便看上去年纪不大，可是它身上散发出的危险程度却着实不低。

　　另外从感应上来看，不太像是变异种，但也不像是异种。

　　一种来自于实验室的神秘感，顿时就在这两人的心理上留下了一点印象。

　　“请稍等一下。”其中一人客气地说道，然后便转身走向了茶楼。

　　没一会儿，几个人便从里面迎了出来，为首的一人长了一张长长的马脸，一条疤痕从头顶一直延伸到了胸口，视线在苏黎风三人身上绕了一圈，在苏黎风身上略微停留了一下，然后便看向了似水：“欢迎欢迎！本来以为还要等一段时间的，没想到这么快就来人了。”

　　“苏老板对你们很感兴趣。”似水微笑着说道。

　　马脸伸出手来，被似水无视了。

　　和她握手？握完了他人也该蒸发了。

　　马脸倒也不觉得尴尬，许多变异种或者觉醒者都有很多怪癖。身体改变后，心理上自然都有些变化。

　　“哈哈，这还真是荣幸啊。进来谈吧，别在外面站着了，一会儿有异种来捣乱就不好了。”马脸很热情地说道。

　　苏黎风跟在后面，东张西望地打量着。

　　金陵这个幸存者营地一共来了七辆车，都是改装后的军用卡车。

　　原本金陵是有一个大型军区的，现在看来并没有完全被灾难冲垮。

　　要知道，金陵的空间门是没有关闭的，在这种情况下，他们所承受的压力应该是宁南这边的数十倍，甚至是更多。

　　苏黎风曾在地平线上看到过深渊巨兽的身影，在云层中忽隐忽现，让人极为震撼。

　　现在想来，也许就是金陵上空的那只。

　　之前因为吸收过星族给的玩意儿，苏黎风还和那只巨兽产生过某种感应。

　　不过现在他清楚了，那东西恐怕是星族故意给他的。他潜入进去，星族未必就不知道。

　　“与其说是对这些幸存者感兴趣，不如说我对那只巨兽很感兴趣。”

　　以及空间门。

　　不过，苏黎风近距离接触过空间门，那不是他现在能够染指的。

　　即便是异种过来，也是舍弃了皮囊，就算是骷髅王，在被苏黎风破坏过一次空间门后，也是费了很大的力气才过来的。

　　如果骷髅王现在能突破防线过来找他的麻烦，苏黎风相信对方一定很不得剥他的皮抽他的筋。

　　可惜的是，他虽然活跃，但却始终躲在防线之后。

　　苏黎风可没有作死的情结。

　　茶楼内部已经被布置成了一个临时的碉堡，从外面一眼望去就能看到多个火力点，和马路相连的地方则全部用卡车堵死了。

　　电线杆上挂着好几具尸体，让苏黎风意外的是，里面居然还有人类的尸体。

　　见苏黎风停下脚步，那名马脸男子也从和似水的交谈中停了下来，多看了他这个警卫一眼，然后有些自豪地说道：“这是一些不长眼的人试图来劫掠我们，挂在这儿也是为了提醒其他人，不要以为我们是什么小股幸存者。相信我，这办法很有效的，乍一看可能是残忍了一点，不过从能够更有效地警示他人来看，也算是拯救了不少人的小命，对吧？”

　　“没，我不是看这个。”苏黎风收回了目光，说道，“挂在这儿能吸引来变异鸟，变异鸟的存在又能提醒你们是否有异种靠近，一举两得。”

　　马脸男子有些意外地看了苏黎风一眼，然后哈哈道：“也是，你们实验室对这方面了解比我们深。现在谁也不会觉得挂尸体就是件残忍的事，如果是我们被这些人杀了，说不定他们吃我们的肉都是有可能的。”

　　“说来你们可能不信，死掉的这个，是他自己撞到我枪口上的。”

　　马脸男子开了一个并不好笑的玩笑，见有些冷场，他自己又笑了笑，然后便带着似水等人进入了茶楼。

　　茶楼内部也是几步一岗，不过他们警卫虽然森严，对红叶和似水二女却是毫无意义。

　　剩下的被忽略的苏黎风倒是默默观察了一下，发现这些人都在E级左右，从战斗力上来说，的确是精英级别的。

　　“听说金陵只有十几万人了，不知道是不是真的？”苏黎风开口问道。

　　马脸男子的听力不错，闻言立刻回答道：“差不多。到了，我们队长就在这间包厢里恭迎大驾，他情况比较特殊，你们要谅解他不能出来迎接。”

　　听马脸男子这么一说，似水顿时露出了一丝好奇的神色，她吸了吸鼻子，隔着门就闻到了一股血腥味。

　　不管这位队长有什么特殊之处，至少实力肯定不弱，这一路过来，杀掉的异种肯定不在少数。

　　苏黎风也是微微一挑眉，虽然很微弱，但他的确从这房间里感觉到了力场的存在。


第385章 大长腿下的秘密

　　这关着门展现气场的做法，分明就是要给他们一个下马威嘛。

　　但不得不说这位队长实在是太过倒霉，他这下马威根本谁也吓不到，而且还有个很大的副作用。

　　他挑衅到似水了。

　　用苏黎风的话来说，似水的脑神经那是直线型的。实际上这也不能怪它，因为它跟红叶一样，都不是正常生长的。非要按年龄来算的话，似水恐怕才一个月大。

　　一个一个月大的小不点，你还能指望它懂得控制情绪不成？

　　所以在苏黎风感应到力场存在的瞬间，似水的眼神就已经变得兴奋起来了。

　　然后，苏黎风还没来得及阻止，似水的身上就骤然爆发出了一股很恐怖的气息……

　　似水严格来说，应该算是一种特殊型的生物。

　　把它和红叶划分到一起，勉强可以，但和人类、异种都不能完全搭界。

　　不过就跟人类看到狮子时会吓得心肝乱颤一样，虽然跨越了物种，但似水身上的气息，却还是可以让周围的人深切体会到的。

　　首当其冲的，就是那名马脸男子。

　　他就跟在野生动物园拿着肉食逗弄猛兽，然后突然看到面前的铁栏杆坏了一样。

　　这种惊悚程度，足以让一个壮汉瞬间腿软。

　　马脸男子好不容易扶着墙，才没让自己丢脸地跪下去。即便如此，他现在的脸色也是难看得要死。

　　什么情况？怎么派来的小姑娘这么牛逼啊！

　　他身边的那些个同伴就比他更不济了，摇摇晃晃的有，冷汗直流的也有。

　　刚刚才借由严谨纪律和防守展现出来的实力，瞬间就好像被瓦解了啊！

　　马脸男子，心中好似在流泪。

　　不过他依然挺直着脊背，虽然他们不行，但只要队长能够刚得住，那就还不算丢人！

　　此刻，在房间内。

　　浓眉大眼的队长原本还是一副严阵以待的自信神情，但是随着脚步声停在了门外，一股巨大的压力就突然扑面而来。

　　队长的拳头顿时就捏紧了。

　　他神色严肃，皱着眉头盯着紧闭的房门。

　　门是带着古风的，上半部分是磨砂的玻璃，从里面往外，能隐约看到人影。

　　可是即便能够看到人影，但此时在这位队长眼里，依然感觉到似乎只要房门一打开，就会立马看到一张血盆大口咬过来，将自己一口吞噬。

　　气场和气势上的比拼，就是这种感觉。

　　他是老虎，那对方就是体型放大好几倍的猛兽。

　　队长咬牙坚持着，终于渐渐让自己的体型也膨胀到了和对方差不多的水准。

　　不过他却是坚持不了多久了。

　　还好就在这个时候，他终于听到了一个救他于水火之中的声音。

　　“那进去吧。”

　　气息顿时一收，如深沉潭水波澜不惊，队长也顿时松了口气。

　　苏黎风开口提醒了似水一句，方脸男子也马上反应过来，连忙呵呵一笑推开了房门。

　　他们的气势较量其实也就那么两三秒的时间，可对周围的人来说当真是度日如年。

　　门一开，苏黎风就看到了那名倒霉的队长。

　　看上去大约二十来岁，长得很稳重的一名军人，只是坐在轮椅上，一条裤管空空荡荡的。

　　不过没有人会因为他没了一条腿就认为他行动不便或是怎么样，他能够以残缺之躯成为金陵幸存者营地的队长，还担任了过来交易的外交人士，绝不会因为腿受到什么限制。

　　但还是让人有些肃然。

　　他们在打量这名队长的同时，这位队长也在打量着他们。

　　萧逸第一时间就将视线看向了似水，刚刚就是这少女用气息逼迫得他喘不过气来。

　　他比方脸男子他们要有眼力一些，一看到这少女，他就知道对方绝对不可能是正常人类，甚至可能连人都算不上。

　　不过和方脸男子一样，他也是立马想到了实验室的特色……

　　这么一想还真是没什么可惊奇的，反倒算是不露痕迹地展示了一下他们的实力。

　　连非人生物都能折腾出来，在药物研发和对异种的了解方面，还能弱得了？

　　当然还有一个原因，萧逸在金陵也算是见多识广。更为惨烈的生存环境，意味着更多的异种和更血腥的前线。

　　就算冒出来一个非人生物也没什么值得大惊小怪的。

　　而且这同时还让他心里松了口气，还好，这是个非人生物，说明实验室也不是随便找出个人来都能碾压他的。

　　至少跟在它旁边那两个要稍微正常些吧？

　　萧逸心中这么想，但却不可能再试探一下。

　　双方默契地互相打量了一眼，然后萧逸便苦笑着抱歉地说道：“真是不好意思了，其实我真该出门迎接的，就怕你们也跟着我折腾，那就麻烦了。我这样的身体，上个楼都是挺麻烦的。”

　　他倒是说得挺直白的，这样一来就算刚刚看出了他的心思，现在也不好怪罪他了。

　　似水眨了眨眼睛没说话，被苏黎风悄悄戳了下腋窝。

　　“啊！没事的。”似水连忙说了一句，然后在方脸男子的邀请下坐了下来。

　　苏黎风和红叶也被安排个位置，不过相对于似水的上首位，他俩的待遇就普通多了。

　　“我很喜欢喝茶，不过在金陵跟幸存者、跟异种抢资源，茶叶都得从血里捞出来了。倒是一来宁南我们就在这儿找到了不少好茶叶，你们也尝尝看。”萧逸不急着说合作的事，而是煞有其事地聊起了茶叶来。

　　很快，两名穿着旗袍的女孩就端着茶水走了进来，其中一个女孩将茶水送到了苏黎风手边，大开叉的裙摆让雪白的大腿根若隐若现，还露出了蕾丝的底裤边。

　　似乎察觉到了苏黎风不经意的视线，女孩抬起头来，颇为妩媚地对着苏黎风微微笑了笑。

　　苏黎风礼貌地点了点头，然后便移开了视线。

　　他可不会认为这女孩是在勾引他，如果他没看错的话，这女孩的裙摆里可是有一根长长的毒刺在轻轻晃动着。

　　要是真有人想伸入裙中，结果肯定会很悲剧。

　　“她们是一对很有地位权势的姐妹花，不过跟大部分沦为附庸的女人不同，她们很快就适应了身份的转变，而且比一般人做的还好。”萧逸也不知出于什么考虑，突然介绍了这两个旗袍女孩起来。

　　苏黎风倒是也不着急，他一边喝着茶，一边将好奇的视线投向了她们。

　　萧逸肯定还没说完。

　　至于似水和红叶则是以苏黎风的反应为标杆，虽说并不完全听话，不过这种时候倒是不会主动反抗。

　　之前的应对挑衅，那是本能反应，是意外。

　　不过接过话头的却是刚刚和苏黎风相视一笑的那名旗袍女孩，她主动笑吟吟地说道：“我爸和我哥派了人来保护我们，后来爆发灾难后，又让这群人护送我们去一个基地。本来一切都是好好的，但路上不断死人，又有变异种盯上了我们，很快这群人就决定跟人里应外合了，准备绑了我们反过来敲诈一笔。”

　　“其实我也能理解他们的做法，都到了这种时候了，就算护送我们之后能获得一点地位，又能怎么样呢？而且我家还不是军方的，送过去之后军方会不会拿正眼看我们还是两说。当时的情况下，什么官员都完全不算什么了，不比普通人好多少。他们打算绑我们，还是惯性思维的原因，也有一点侥幸心理。”

　　这女孩说起自己的事情来倒是挺理智的，而且分析也很全面，苏黎风听得也是暗暗点头。

　　“当时我就知道这个机会可一不可二了，很快他们就会意识到绑了我们一点用处都没有，到时候恐怕还不会痛快地杀死我们，而是会做一些让人作呕的事情。对于那些人来说，我们这种昔日可远观不可亵玩，还是他们保护对象的千金小姐，玩起来一定更有快感吧。”

　　女孩说到这里，伸出粉红色的舌头舔了舔嘴唇。能把一件可怕的事情说得如此性感，苏黎风也是服了。

　　能活到现在还活得很有自我的人，果然都不可能完全正常。

　　“不过按你们的说法，你们当时应该是普通人吧？怎么杀掉他们的？”苏黎风突然开口问道。实际上问出这句话的时候，他就已经隐约猜到萧逸安排这两个女孩出来的原因了，只是还不能完全确定罢了。

　　“我们当时路过一个小区，原本我们是想利用煤气的，一起炸死拉倒，但是即将动手的时候，却发现了一个很厉害的玩意儿。当时它应该是刚从空间门进来的，不知道因为什么原因很虚弱。不过就算是虚弱，那也不是我们能够抗衡的。我们利用了它，将所有人都引过去，然后靠它杀了这些人。”

　　说到这里，两名女孩一起将旗袍往旁边一掀，露出了一条完整的长腿。

　　她们的腿上全是艳丽的花纹，那根毒刺就像是尾巴一样弯曲盘绕在腿上，顶端同样是五颜六色的，一看就让人觉得头皮发麻。

　　“这就是我们从它那儿得到的。”女孩说着，那根毒刺也一下子离开了长腿，像是有生命一样立了起来，在苏黎风的视线里傲然而立。

　　“怎么样，感兴趣吗？”女孩媚眼如丝。


第386章 触及底线

　　包厢里一时沉默下来，过了一会儿，似水才在苏黎风看了它一眼后开口问道：“你们是什么意思，不妨直说吧。”

　　“简单地说就是……我们知道竞争压力很大。在物资和人手上，我们拼不过隔离区。如果我跟你们说什么都是人类，生存不容易，请免费支援我们一点专杀异种的药剂之类的屁话，我猜我们应该没法活着走出宁南吧？哈哈……”

　　萧逸干笑了两声后，又正色问道：“能活着走出去吗？”

　　红叶默默地对他摇了摇头。

　　“咳咳……”萧逸彻底打消了这个念头，接着说道，“不过，我们听说，贵实验室的苏老板对于特殊的异种很感兴趣，不知道这个消息是否属实？”

　　似水和红叶同时看向了苏黎风……哎，人就在这儿呢，这让人怎么说？

　　“是啊，老板最喜欢将异种放倒在实验台上了。”似水肯定地点头道。

　　喂喂，这孩子当着人胡说八道什么呢！

　　“我们老板只是喜欢研究。”苏黎风微笑着说道，同时用眼神不动声色地警告了一下这病毒少女。

　　“我懂我懂。”萧逸也不知道是真懂了还是假懂了，点头说道，“所以，我们在物资这方面没有优势的情况下，只能利用我们金陵本就有的‘优势’了。哈哈……”

　　这一声笑是真的苦涩，如果可能，他们也想在宁南这样的“安全区域”。可惜只有一个苏黎风，他也只关上了一扇门。

　　“金陵像她们所说的这样的异种，我们已经掌握了好几只的位置。不吹牛地说，如果没有我们带路，即便是实验室也难以找到位置。何况，就算位置找到了，如果能提前知道异种的信息，有针对性地进行捕捉或者猎杀，总比两眼一抹黑要强吧？当然我不是怀疑贵实验室的实力，我只是从效率方面来考虑的。在这方面，我们可以提供全程服务，出地点，出信息，出人手。”萧逸说道。

　　他们的想法的确不错，苏黎风研制出来的专杀异种药剂是有限的，实际上来购买的幸存者营地或军队也不会将这样重要的药剂用在普通异种身上。但对付高级异种，这却无疑能起到极为强悍的效果。

　　这药剂能激起这么大的反响，让金陵幸存者营地都马上出动，就是因为它能够对高级异种起到效果。

　　而名称，也是霸气无比。

　　吞噬一号。

　　哪怕是生命力强大极为难杀的高级异种，在吞噬面前也得跪。

　　这样的药剂，可想而知各方势力会出多大的价格。

　　如果不是苏黎风回来后就以雷霆手段在内部进行了清理，凶名赫赫，想用强的势力绝对会按捺不住蠢蠢欲动的。

　　怀璧其罪。

　　苏黎风如果光有才能没有实力，现在绝对只是个被圈养起来的工具，甚至更惨。

　　总之，金陵幸存者方面是用心了的。

　　不过即便有着针对性作战的自信，此刻的萧逸内心还是有点忐忑的。

　　他说完后，就紧绷着身体坐在轮椅上，强自镇定地看着似水，等待着它的答复。

　　是会直接一口回绝了，还是会回去请示一下？后者的可能性居多吧。

　　听说实验室对待有诚意的交易对象，礼节还是挺到位的。

　　不过似水还没开口，那名跟着来的年轻男人却突然说话了。

　　“特殊异种，的确不错……不过这还不够。”

　　苏黎风一说完，萧逸就愣了一下。

　　方脸男子则是眉头一皱，心里顿时就有些恼火。

　　够不够特么的轮得到你说啊？

　　好歹队长也是代表金陵营地说话的，你凭什么就这么否定了？

　　萧逸心里也是有些不舒服，不过他毕竟是比较沉稳的，见似水没有阻止苏黎风的意思，便耐着性子问道：“哦？那……不知道实验室的想法如何？需要什么？”

　　他特意提到了实验室，就是为了不轻不重地提醒这个年轻人一下。

　　不要越俎代庖啊少年……

　　苏黎风却依然还是很平静的样子，笑了笑说道：“其实我们老板对于你们那边的空间门，更有兴趣。对空中的巨兽，更有兴趣。”

　　“嗤～～～”

　　包厢里顿时就响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　这胃口，好大！

　　这胆子，也够大！

　　关键是这个年轻人，他也真敢说啊！

　　“你这个，到底是你的意思，还是苏老板的意思？”萧逸也是过了好一会儿才回过神来，终于忍不住直问了。

　　苏黎风点了点头：“你可以把这两点等同起来。”

　　萧逸怀疑地看了似水一眼，似水笑嘻嘻地没说话。

　　代表都不说话，萧逸自然也就没意见了，总不会随意信口开河吧？

　　“不过，你说的这个，风险也太大了。”萧逸组织着语言道。

　　方脸男子更是忍不住开口了：“小伙子，虽然我们的确需要实验室的药剂，但你可能不清楚你说的这两个，有多危险吧？空间门，核弹都炸不掉！巨兽也是导弹都轰不下来！那大家伙就是个永动机！你们应该好奇金陵人怎么死得这么快吧？那巨兽往地面拍了一下，就死了几万人！”

　　“我不妨直说吧，你们就算给我们再多的药剂，我们也不可能……”

　　“一百箱，一万针。”苏黎风开口打断了他。

　　包厢里，顿时一片寂静。

　　一点声音都没有。

　　就连呼吸声，都随着苏黎风的这句话消失了。

　　一百箱，一万针，那是什么概念？！

　　得有实验室现在的全部储存量了吧！

　　这么多东西，就用来换……换这个？

　　方脸男子刚刚虽然说得很斩钉截铁，但现在却是汗水都下来了。

　　有些事不是真的坚决不做，而是自己的价钱还没有受到挑战而已。

　　方脸男子承认，虽然他自认为是个很有原则的人，但此刻，他的底线的确开始动摇了。

　　萧逸更是一下子坐直了身体，一双眼睛直勾勾地盯着苏黎风：“你所说的，能作数吗？”

　　苏黎风笑了笑。

　　似水则在一旁捏了捏头发，很随意地笑着说道：“当然能了。”

　　如果苏黎风说的话还不能算数，那就没人可以作数了。

　　这下萧逸终于重新审视起了苏黎风，似乎，这三个人中真正领头的，是这名年轻人。

　　萧逸的呼吸急促了一下，过了好一会儿才红着眼睛抬头道：“我需要……请示一下。”

　　“是要开会讨论还是什么的，你们随意。”苏黎风表示理解，“不过，我们还是衷心希望，你们不要考虑得太久了。”

　　不需要花费代价就能去的空间门不是没有，但那的确是太危险了。

　　当然，苏黎风的药剂生产也是个暴利的买卖，价格都是他说了算。在金陵这边花了大价钱，那就……在安全城身上找回来吧。

　　“安全城不是也想跟我们谈吗？正好，这次不大出血，就让他们不用谈了。告诉他们，先做好心理准备吧。”走出茶楼后，苏黎风便心情轻松地说道。

　　似水拉着红叶，好奇地问苏黎风道：“不过，你怎么知道金陵的这些人一定会同意呢？”

　　“一个是看不见的风险，一个却是看得到的利益，会怎么选，其实根本就是不言而喻的事，他们只是还需要说服一下自己而已。等着吧，不出三天，我们就能听到好消息了。”苏黎风微笑道。

　　临走之前，他已经给这些人留下了他们的广播调频，和对讲机比起来，广播是更稳定的联络手段。

　　金陵那边虽然相对封闭，但毕竟不是完全封闭的。现在能够跑来交易，也说明他们好歹还有喘口气的时间。

　　“立即帮我联系指挥部那边。”苏黎风等人一走，萧逸就立刻收起了所有笑容，严肃地说道。

　　出大事了……

　　……

　　此刻，安全城。

　　这座好不容易站稳了脚跟的幸存者营地，此时的气氛却非常压抑。

　　特别是会议上的一批人。

　　其中几人的脸色阴沉，看着其中一名正在说话的人。

　　“我觉得，我们应该向实验室展现我们的诚意。虽然我们的实力肯定是能够力压实验室的，但是一来鞭长莫及，二来，如果我们真的想动实验室，隔离区绝对不会就这么看着。实际上，因为某些人这次的贸然行动，已经让隔离区对我们不满了。”那人留着一头斑秃头发，正在语气沉重地说道。

　　随着他的说话声，会议室里有不少人都在暗暗点头。

　　“那你觉得该怎么展现诚意呢？”有人和这个斑秃男交换了一个眼神，然后配合地问道。

　　“我觉得，现在已经不是道歉不道歉的事了，有些人如果真的为安全城着想，这时候就应该敢作敢当……”

　　“啪！”

　　一个中年男人终于忍不住狠狠地拍了下桌子，表情更是阴得能够滴出水来：“真是愚蠢。你们该不会真的以为，这样就能讨好苏黎风吧？呵呵，你们也看到苏黎风的心狠手辣了，这样根本就不能满足他！”

　　“何况，你们想将我们交出去，保全自身，也要看我们同意不同意！我今天把话撂在这儿，如果你们真想那么做，那就对不起了，到时候，我们一拍两散。”中年男人说完之后，看着这些人冷笑了一声，然后起身道，“我们走。”

　　见几人接连起身，那斑秃男也是气得直咬牙：“各位，怎么办？”

　　众人不由得面面相觑，其实内心也有些苦涩。

　　要不是苏黎风实在是太强势，何至于此啊！


第387章 女人，你这是在玩火！

　　其实除了金陵外，还有不少大大小小的幸存者营地都联系上了江南实验室。有其他省份的残余军队，也有变异种自行建立的。也是到了这个时候，他们才忽然发现，虽然在异种的围剿之下，人类依然在不同的地方苟延残喘着。

　　如今出现了一个不用在苟延残喘的机会，这些隐藏着的人类力量便纷纷冒出头来了。

　　但的确不是人人都和萧逸一样清醒的，试图动用一些肮脏手段的人大有在人，不过都在狗子带领的警卫队手中玩完了。

　　和金陵方面谈过之后，苏黎风便失去了和这些营地接触的兴趣。

　　就算某些营地那边也有空间门，但和他隔着的距离也太远了。

　　苏黎风的骨翼目前能起到的，就是个加速和滑翔的作用，还不能真的飞行。

　　有鉴于此，即使是使用飞机作为交通工具，苏黎风也没有足够的安全感。

　　实际上，也没有飞机敢跑到有深渊巨兽出没的空域去晃悠。

　　对人类来说，空中目前还是禁区，没有任何有效的办法。

　　唯一值得庆幸的，就是深渊巨兽也很少出现在云层以下。

　　环境改变后，厚重的云层就成了它们的巢穴。

　　所以根据苏黎风的吩咐，这些营地带来足够的物资后，就可以预定相应数量的药剂，至于其他交易，那就不必了。

　　“有个营地还打算用妹子来换呢。”狗子很是神秘兮兮地汇报道。

　　“你看我像是需要买妹子的人吗？而且贩卖人口这件事，我一直都是挺反感的。”苏黎风说道。

　　不过在路过实验室的时候，他还是吩咐留下了其中一个据说是医生出身的妹子。

　　这妹子和他的实验室副组长沈飞倒是打得火热，考虑到沈飞就是个感情方面的苦逼，苏黎风算是做出了一个同情之举。

　　“但是不给药剂，这不是买卖，这是爱情。”苏黎风补充道。

　　喂，白白拐走人家妹子不好吧！狗子在心中呐喊道。

　　他也就只能在心里喊喊了，倒不是因为害怕苏黎风，而是因为苏黎风身边跟着的那两个少女……

　　每次苏黎风没注意的时候，那个长得像是水晶娃娃一样的少女就会转过头来，对他露出一种很令人毛骨悚然的微笑。

　　狗子觉得是自己的犬科直觉太敏锐了。

　　总之好可怕啊……

　　“帮我把尤佳找来。”苏黎风忽然吩咐道。

　　和尤佳已经好几天没见了，苏黎风到了一间办公室里等着她的到来。

　　这办公室是专门给苏黎风准备的，看上去还挺有大公司老板的那种感觉，和隔离区那些军人大不相同。

　　苏黎风坐在沙发椅上，双臂张开，感觉还挺惬意的。

　　随着房门一推开，苏黎风就闻到了一股香气和轻柔的脚步声一起传了进来。

　　“咔擦。”

　　门被轻轻掩上，不用回头，苏黎风就感觉一双暖和的手抚摸上了自己的后颈。

　　手指慢慢在他的肌肤上移动着，从后面一直伸到前方，然后顺着他的领口缓缓探入了胸口。

　　“别闹了。”苏黎风说道。

　　话音刚落，他就感觉一抹柔软的唇印在了自己的脖子上，然后一股温热的气息吹到了自己的耳根。

　　“知道你有话跟我说……不过等到一会儿再说，好吗？”

　　尤佳的声音像是微风一样，让苏黎风的心里痒痒的。

　　哎，不行，是真的有正事的。

　　但尤佳没给苏黎风将这番话说出来的机会，她双手环绕着苏黎风的脖子绕到了他的前方，然后分开双腿坐到了他的膝盖上。

　　“我什么都没穿噢。”尤佳低声道。

　　这星族女人，真是妖精。

　　苏黎风心里叹息一声，想说话，但嘴巴已经被尤佳堵上了。

　　随着柔软的小香舌滑入口腔中，苏黎风也放弃了抵抗……

　　……

　　“好了，说吧，你要说什么？”尤佳穿好了衣服，问道。

　　这句话早该在两个小时前就说了……苏黎风长长地吐出了一口气，擦了一下额头上的细汗。

　　其实身上也全是汗，不过顾不上了。尤佳身上更是除了汗以外，还有不少其他的东西。

　　转眼间，苏黎风也整理好了衣物，两人面对面坐着，气氛居然一下子就变得严肃起来了。

　　“我需要知道深渊巨兽的资料。”苏黎风道。

　　“这个，我知之不详。”尤佳却回答道。

　　苏黎风顿时一拍脑门，你知之不详你倒是早说啊！

　　喂饱了才让人失望，这是一种什么样的精神啊！

　　当然自己也爽了，所以这件事就暂时略过去了……

　　“不过我可以帮你介绍一个人啊。”尤佳道。

　　苏黎风嘴角一抽，一下子就冒出了一丝不妙的预感来。

　　别说那个名字，别说那个名字！

　　“琉月。”

　　好吧，果然是那个心思复杂看不透，还对自己图谋不轨的。

　　不过苏黎风的确想知道星族究竟有什么样的计划，琉月绝对在里面起着关键性的作用。

　　所以虽然明知尤佳绝对不是推荐那么简单，而是很可能有琉月授意，就等着他开口呢，苏黎风还是点了点头。

　　“既然你提了，那就请她来吧。”苏黎风的眼神很是意味深长地说道。

　　尤佳微微一笑，忽然提到了一个名字。

　　“你还记得小米吗？”

　　小米……苏黎风当然是记得的。

　　不过考虑到他之前在星界看到的一切都是虚假的，小米的真实身份……

　　“我知道你有很多疑虑……好吧，大概应该说是怀疑。”尤佳根据苏黎风的表情更换了一下用词，“这些问题，你这次都可以询问琉月，或者小米。毕竟你们关系不错，对吧？”

　　苏黎风则沉默了一会儿，然后说道：“我想知道的时候，我自己会寻找答案的。”

　　苏黎风有种感觉，如果自己能在金陵找到答案，也许就能真正触碰到多重宇宙的真实，而不是从星族这里知道些只言片语了。

　　也许他们这次不会再欺骗自己了，但谁知道呢？对于曾经欺骗过自己的非人种族，苏黎风很难说还能再提起信任感了。

　　“对了，你不好奇我为什么老想和你发生单纯的身体关系吗？”尤佳站起身来，刚要走出房门，忽然停下了脚步转身问道。

　　苏黎风其实是想摇头的。

　　并不是很想知道……

　　不过考虑到自己一开始也是怀着纯粹学术研究的心情奉献的自我，尤佳的目的应该也差不多吧。

　　“我其实觉得，我挺喜欢你的。”尤佳微笑着说道。

　　苏黎风顿时愣了一下。

　　等等，我没听错吧？还是你说错了？

　　不可能吧，星族人，喜欢上他这个地球人类？

　　“你信吗？”尤佳似乎很满意苏黎风的反应，又补充了一句，然后对着苏黎风轻轻送了个飞吻。

　　看着尤佳身姿摇曳地走到门口，然后身形慢慢变淡直至消失不见，苏黎风坐在沙发椅上好一会儿才回过神来。

　　他往后一靠，然后抓了抓头发。

　　“……”

　　真不知道她哪句话才是真的。

　　不过很快的，苏黎风就调整好了心情。

　　听尤佳的意思，小米和琉月应该很快就要来了。

　　就在这个时候，苏黎风的对讲机突然响了起来。

　　一接起来，苏黎风就听到了一个调侃的声音：“我没打扰你好事吧？”

　　“……红叶，这是谁教你的？”苏黎风拍了下额头。

　　那边顿时沉默了一下，过了一会儿便换成了似水的声音：“金陵幸存者营地那边有消息了。那个叫萧逸的家伙，他过来了。”

　　苏黎风的嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　很好，他们比自己想得还要果断一点。


第388章 活人禁区

　　萧逸再见到苏黎风的时候，却是有些淡定不能。

　　他苦笑着说道：“你也太有闲情逸致了，苏老板。”

　　这指的自然是苏黎风隐瞒身份的事情，语气里隐隐有些怪罪的意思。

　　耍人很好玩吗？

　　要不是耍他们的偏偏是江南实验室的老板，萧逸这会儿早将对方绑在电线杆上喂异种了。

　　可惜的是人在屋檐下哪能不低头，更别说他们还有求于苏黎风了。

　　见苏黎风只是笑了笑没说话，萧逸也很识趣地没有揪着这个话题不放，转而说道：“苏老板，关于你的提议，我已经和营地那边商量讨论过了。原本还想让我当面问问苏老板本人的意见，现在看来，倒是没这个必要了。那我就长话短说了。”

　　“我们决定，同意你提出的条件，和你做这次买卖。但是……”

　　“我们没办法派出太多的人帮你，一支十人小队，这就是我们的极限。不过我可以跟你保证，这十人绝对不是拿什么炮灰来滥竽充数的。”萧逸道。

　　参与这次会面的还有包括江雨诗在内的好几名高层，其中程小美问道：“你用什么保证？”

　　她现在是后勤主管，有她说话的位置。

　　而且在这种正式会议上，她异变的右手一刻不停地做着会议记录，表情也很严肃，看上去也是像模像样了。

　　人成长起来其实也是挺快的，特别是在这种特殊环境下。

　　萧逸也不敢轻视这名看起来挺可爱的女生，他环视了一圈，平静地说道：“因为我就是其中一人。”

　　“队长！”那名马脸男子一下子站了起来。

　　从他震惊的反应来看，他们这些队员也是第一次听说这件事。

　　“这太危险了……”马脸男子不知道怎么说。

　　这次交易的危险程度，站在他们的角度上来看，难度根本就是送死级的。可苏黎风要去，所以他没法直白地说出来。

　　为了表现诚意，连队长自己都要搭进去吗？一时间，方脸男子实在有些难以接受。

　　许多幸存者之间都是为了生存不惜翻脸，前一刻还称兄道弟，后一刻就可能为了一块面包白刀子出红刀子见，这样的事情马脸男子见多了。事实上，他还亲身体验过。

　　可是在他被那些“同伴”抛下的时候，就是队长救了他。

　　这队长可能在别人眼里也不是什么靠谱的人，但在他心中却有着举足轻重的位置。

　　“好了老钟，你不用说了，这是我和营地共同的决定。苏老板，我这样说，不知你是否能够体谅？”萧逸却是继续面带微笑地问道。

　　苏黎风双手交叉放到了面前的会议桌上，看着萧逸的眼神中多了一丝笑意：“的确很有诚意，这单生意，我做了。”

　　“队长！”马脸男子老钟又忍不住喊了一声，然后带着一丝掩饰不住的怨气看向了苏黎风。

　　他心里也明白这事是你情我愿，但就是克制不住地对苏黎风产生了怨恨。

　　如果不是他的话……

　　然而当苏黎风有意无意地看了他一眼时，马脸男子却觉得自己的脑子一下子结冰了。

　　嗡嗡嗡……仿佛有什么东西顺着他的耳道往脑子里一直钻去。

　　就在他几乎要抱着头惨叫出声的时候，这种感觉才突然消失不见了。

　　马脸男子站在原地，手心里全是冷汗。

　　回过神来之后，他便不敢再看向苏黎风了，怨恨也被恐惧所取代了。

　　原以为这个男人虽然隐藏了身份，但实力最多也就和那个叫似水的女孩差不多，可刚刚那一瞬间，他才知道自己错得有多离谱。

　　虽然只是短短一秒钟的事情，但萧逸何尝注意不到自己兄弟的异常？

　　他也是瞳孔一缩……

　　这还不是力场，纯粹就是来自于生命层次上的碾压。

　　光是这种本能上带给人的恐惧就如此强烈，如果苏黎风将自己的力场释放出来，他是不是立刻就被狂风骤雨般压垮了？

　　萧逸想了想，心中不由得有些庆幸。

　　幸亏苏黎风带的那少女提前给他上了一课，不然他如果得意忘形再贸然地试探苏黎风一下，现在恐怕就要在这么多人面前出大丑了。

　　另一方面，萧逸在答应这件事的时候，原本已经做好了送死的准备了。可此时，他的心思突然又活动了起来。也许，有苏黎风在，他们还有一线生存的希望……

　　“既然这样，那我就再仔细说说我们的计划。”萧逸很快就将心情平静了下来，接着说道。

　　“等等，不应该是你们跟着我们老板的计划走吗？”江雨诗皱了下眉头。

　　她自然也知道这件事是危险的，但从苏黎风第一次离开的时候她就明白了，这里是无法关住苏黎风的。

　　江南实验室只能作为他的后盾存在，却不可能限制住他。所以与其反对，不如帮他的忙。

　　不过事不关己，关己则乱，此时的江雨诗还是有些失去平时的风轻云淡了，刚听了一句立刻紧张地问道。

　　“我自然知道这件事是要以苏老板为主导的。但是，苏老板虽然关闭过空间门，却不知道现在的空间门是怎么样的一种情况吧？”萧逸很有底气地说道。

　　苏黎风点了点头：“你接着说。”

　　过去了这么久，空间门一定有所变化，萧逸他们越是这样，苏黎风反而觉得他们越是谨慎。

　　合作当中，最重要的就是双方都谨慎。

　　当然，苏黎风对金陵幸存者营地的信任度并不会因为萧逸的表态就真的提升了，在交易方式上，他设立了对他人身安全有保障的分段交易方式。只有他活着回来，金陵才能得到全部的药剂。

　　对此金陵方面也没什么可说的，毕竟药剂生产也是需要时间的，还需要材料到位后才能持续展开生产。

　　虽然，双方都对于真实原因心知肚明。

　　“空间门附近，是真正的活人禁区。这不是夸大，就是字面上的意思。”萧逸一开口，就让整个会议室内的气氛，顿时变得凝重起来。

　　“所以，必须要有我们带路，才能才尽可能少死人的情况下，接近那个地方。为此，我们需要苏老板给予我们这种程度的信任。那就是，到了金陵之后，请苏老板一定要听从我们的建议。”萧逸的表情，十分地严肃。


第389章 只是同情你一下

　　从江南实验室出来后，老钟终于还是忍不住了：“萧队长，你为什么一定要做到这个地步？那个姓苏的是个研究狂人，他想送死，我们送他一程就行了，没必要将自己都给搭进去吧？不要说我这个人脑子直，我刚刚在旁边都听了，也都观察了，我觉得，就算我们不表现出什么诚意，苏老板他自己心里也有一杆秤。”

　　“他提出来，我们满足他就行了，他不需要我们煽情，我们也用不着为他做到这个地步。队长，你是不是还有什么想法没有说出来？如果你还当我们这些人是兄弟，那就告诉我们吧。”老钟不相信萧逸是这么一个不爱惜自己生命的人。

　　萧逸沉默地叹了口气，没有直接回答，反倒反问了一句：“你觉得，苏黎风是第一个想要探索空间门的人吗？”

　　老钟顿时愣了一下。

　　他脑子里蹦出的第一句话是：“怎么可能？”

　　关闭空间门就能让源源不断的异种关在外面，甚至连已经到了地球上的异种都可能因此死亡。谁知道呢？

　　不管怎么样，那些巨大的空间裂缝就像是地球的伤口一样。

　　有句话怎么说来着？我不是针对你，我是说，在座的各位都是垃圾。

　　异种对地球正是如此。

　　它并不是完全针对人类，它的目标是所有地球生物。

　　但无论是人类，还是其他动物，都无法靠近空间门。

　　所有试图接近的人，都没能再走出来。他们就像是被虚无吞噬了一样。

　　那伤口灼烧着所有人的视线，但是却没人能拿它怎么样。

　　“队长你的意思是说……你们觉得苏黎风可能会有机会？”做到别人都做不到的事情？

　　老钟的神色间充满了怀疑。

　　“老钟，有些事枪杆子做不到，不代表人力做不到。”萧逸忽然意味深长地说了一句。

　　这老钟是典型的军人，即便成了变异种，也依然还是更相信枪炮的力量。

　　不过此时他张了张嘴，却也没法反驳。的确，在空间门范围内，武器并没有什么用。

　　但这不代表人力就能有用了。

　　似乎是看出了他的怀疑，萧逸忽然接着说道：“你知道这次为什么我要自动请缨，过来和江南实验室商谈吗？”

　　“不是为了奖励吗？”老钟也知道自己有时候说话耿直了一点。

　　“呃……当然是因为奖励了。不过这只是一个原因。另一个原因，是我从广播里听到过江南实验室的一次演讲，内容是和他们研究有关系的。其中有一句话据说是苏黎风说的，我还清楚地记得原话是这样说的，他说有时候想想，人类之所以也能成为变异种，也许就是地球给我们的一次机会。相信自身进化的力量。”萧逸说完后，伸手拍了拍老钟的胳膊。

　　老钟愣愣地站在原地，望着荒芜的街道有些出神。相信……自身的力量吗？

　　……

　　自从尤佳通知过之后，苏黎风就一直在等着小米和琉月的到来，但直到出发当天也没看到她们出现。

　　不仅她们没现身，就连尤佳也不知道去哪儿了。

　　不过苏黎风倒也没有太失望，他吸收过深渊巨兽的基因，就算她们不来也没什么关系。

　　这次红叶和似水自然还是跟着他的，张和轩也早早占据了司机的位置，但是让苏黎风有些意外的是，程小美居然也背着背包跟了出来。

　　“看什么看啦？我已经征求了雨诗的同意了。”程小美走到苏黎风跟前，冲着他翻了个白眼。

　　“而且，你不在的时候我有努力进化啊。现在已经不像以前那么弱了。”

　　苏黎风摸了摸下巴……我有说过你弱吗？

　　不过程小美说完后就立刻昂首挺胸坐进了越野车内，并将一架轻机枪熟练地拿出组装起来，显然是不打算再被赶回去了。

　　苏黎风无奈地盯着她看了两眼，也放弃了再废话的打算。

　　“要跟就跟着吧。”苏黎风心道。

　　他回来的时候虽然是怀着低调的心思，但因为安全城那档子事却闹得很是沸沸扬扬。

　　这次走的时候倒是真的很低调，除了狗子和江雨诗等几个人来送行外，整个实验室都不知道苏黎风刚回来就马上又要离开了。

　　而且还是去那么一个危险的地方。

　　“老板，要保重啊。”狗子热泪盈眶。自打他的老婆怀孕后，他就感觉自己变得多愁善感了许多。

　　大概是因为那部分犬科基因让他实在太敏锐了……

　　江雨诗则在后面等着狗子和苏黎风告别完之后，才慢慢走了上来。

　　她穿了一件很简约的大衣，戴着一顶黑色帽子，整个人看起来既优雅又温婉。

　　和苏黎风对视了一会儿后，她张开双臂抱住了苏黎风，在他耳边低声说道：“活着回来啊，我等你。”

　　简简单单的一句话，没有更多的言语，但却已经道尽一切了。

　　苏黎风也更加用力地回抱着她，同样简单地回答道：“好。”

　　“对了……如果你喜欢的话，就成全小美吧。”江雨诗忽然又加上了一句。

　　苏黎风顿时一愣。

　　不过看江雨诗的表情，却似乎并没有说笑的样子。

　　苏黎风也知道现在的风气已经变得很开放了，不要说别的营地，就是在江南实验室里，也有不少女幸存者随意和人春宵一度，就为了放松一下的。当然为了换点物资的就更多了。

　　但这话突然从江雨诗嘴里说出来，苏黎风还是觉得有些愣神。

　　“咳咳，我当她是妹妹的。”苏黎风最终还是说道。

　　感情这回事有时候很复杂，并不是总能得到回应的。

　　苏黎风心里也很怜惜程小美，但越是如此，他就越觉得应该怀着负责的态度。

　　不随便接受，也是一种温柔吧，大概。

　　“嗯，我就是说说。”江雨诗又露出了那种狡黠的笑容，只有这个时候她才脱掉了实验室女主人的外纱，显得格外调皮。

　　“哎……女人啊。”苏黎风的眼角抽了两下。

　　“真是难懂啊。”身后传来了一声叹息，苏黎风扭头一看，似水正对着他挤眉弄眼。

　　“别随便感应我！”

　　啪！

　　苏黎风抬手给了似水一个爆栗。

　　短暂的沉默后，似水又开口道：“你知道我不会疼的吧？”

　　啪！

　　“哎呀！……别误会，只是因为同情配合你一下。”


第390章 月黑风高杀人夜

　　宁南通往金陵的马路上。

　　五辆车正匀速行驶在有些坑坑洼洼的老旧马路上，两旁则是大片大片的稻田和花木种植园，不时能看到一两栋修在路边的民居，门前往往都立着一个巨大醒目的牌子：出售观赏性花木，盆栽。

　　在经过其中一幢民居时，苏黎风的视线不经意地在那块牌子上扫了一眼。大概是因为这块牌子不仅被鲜血染红了，上面还挂着半截风干的尸体。这尸体看着只是个十二三岁的小孩子，原本印着小猴子的衣服已经变成了肮脏的布条，在风中像是旗帜一样晃动着。

　　“那些异种有时候也真是够变态的。”开车的张和轩也瞄了一眼，顺口说道。他不作死的时候还是很正常的，大概因为死者是小孩的缘故，他眼神中浮现出了一丝明显的厌恶，然后又很快恢复了常色。

　　后排还坐着红叶和似水呢。虽然这两只都是不伤人的……似水呲牙咧嘴地盯着靠着她肩膀睡得直流口水的程小美，不时露出两颗已经变成了深黑色的尖牙，对着程小美的脖子比划。不过发现没人在意后，她便翻了翻白眼放弃了。

　　但这还是不能改变张和轩作为一个人类，对异种这个种族的厌恶。

　　而且他也渐渐了解了一些内幕，至少知道了红叶和似水都不是正常的异种。

　　所以犹豫了一下后，张和轩还是加上了一句：“不是说你们。”

　　“我不介意啊。”似水却兴奋道。

　　红叶则看着窗外毫无反应，显然也是根本没注意他说了什么。

　　“……”张和轩突然有种淡淡的失落感。

　　这时坐在旁边的苏黎风却忽然说道：“不是异种干的。”

　　“不是异种？”张和轩回想了一下那残忍的情形，一时间有些不太敢相信。

　　“异种是不会强女干女孩的。”苏黎风提示了一句。

　　张和轩顿时愣了一下，虽然只看了那尸体一眼，不过变异种的视力和短时记忆能力都有了进化，此时完全能够回想起每一个细节。

　　那女孩的下半身……

　　“嘀！”

　　一声尖锐的喇叭声传来，是张和轩一拳头砸在了方向盘上。

　　苏黎风看了他一眼，见他脖子上青筋鼓起，没有说话。

　　所谓的人类末日，不单单是生命的大量消失，还有秩序以及道德的崩塌。

　　其实和平时期苏黎风也曾和人设想过假设世界末日，例如生化危机那样的灾难来临，世界将会变成什么样子。

　　其中有几个男同学便立刻在班级群里表示，如果真有那个时候，会马上把学校里最漂亮的女孩拉出来强暴。

　　这些男同学还都是平时很不错的老实人。

　　恐惧会将人的内心中最原始最兽性的一面激发出来，这也是为什么苏黎风想尽一切办法都要保护苏怜她们的原因之一。

　　他如今依然在为了这一点而努力，为了别人还没看到，但即将到来的危险。

　　“我衷心希望，那些人渣最好够幸运，已经死了。”张和轩过了好一会儿，才憋出了一句。

　　苏黎风依然沉默着，撑着头看着窗外。

　　车队又行驶了半小时后，两旁的建筑物开始渐渐多了起来，商铺也开始随之出现了，不过基本都是修车店和饭店。

　　这里是一座小镇子，但没什么特色，也留不住人，只能将自己打造成了一个靠路吃饭的地方。这样的地方，规模肯定也大不了哪儿去。

　　随着前面的车辆一一停下，苏黎风所在的这辆越野车也在靠近之后并排停了下来。

　　“苏老板，今天应该是赶不到金陵了，夜间赶路很危险，我们就在这里休息一晚上了。”一名年轻的金陵幸存者营地成员匆匆忙忙过来说道。

　　萧逸还需要人将他抬下来，这会儿才刚坐上轮椅，正略带歉意地远远对着苏黎风招了招手。

　　苏黎风点了点头，问这名青年道：“你叫什么名字？”

　　“我叫吴志，苏老板你叫我小吴就可以了。”吴志有些受宠若惊地说道。

　　那天苏黎风来茶馆的时候他也在，当时没觉得这个看起来也许比自己还小两三岁的年轻人有什么特别的。后来知道这就是大名鼎鼎的苏黎风后，他顿时就恨自己实在太有眼无珠了，也庆幸幸亏没给苏黎风留下什么坏印象。

　　不过苏黎风自己倒是没有特别意识到这一点，那就是通过广播的宣传，吞噬一号让江南实验室名声大噪的同时，他自己的名字也传遍了这些幸存者营地。只不过这些人对他的印象有着微妙的不同就是了。有些人认为他的实力应该和他的研究能力一样强大，有些人则把他当做了这个特殊时期的鬼才。

　　同时他的外号也逐渐传开了，从原本的血腥医生，变成了“生物学家”。但这除了是个尊称外，不知为何还隐隐有种血腥的感觉。

　　“好吧小吴，你们是地头蛇，就按你们说的办。”苏黎风对这些安排并没有什么异议。

　　“我们之前在这里休息过，有个现成的清理好的民房。萧队长说这一路让你们辛苦了，主要是高速路上堵了太多的车，一支撤退的车队遇到了大规模异种突袭，现场极为惨烈……总之我们没法从那儿过去，所以只能走这条国道了。”吴志有些激动，话也不由得多了不少。

　　不过他很快就反应了过来，积极地帮着张和轩从后备箱拿行李：“走吧，我带你们过去，萧队长他们会住在旁边那一幢里，我们先安顿下来，然后萧队长会安排晚饭的。”

　　“好。”苏黎风一把拉住了想带着红叶到处去闲晃的似水，跟着吴志进了那幢民房。

　　进门前他将衣服口袋拉开，一颗白色的小脑袋便钻了出来，然后振翅一飞便出现在了屋檐下一处不起眼的角落里，红色的小眼睛像是监视摄像头一样，敏锐地盯着门口以及附近。

　　经过一番治疗后，舒克已经恢复了，而且更上了一层。

　　此刻它就是苏黎风的眼睛，当苏黎风集中精力时，视野就能短暂地被它的视线所取代。

　　这种微妙的特殊感应让苏黎风一开始着实惊讶了一番，不过在不舍得将舒克开膛破肚的情况下，他暂时也无法得知这种原理。

　　也许只能找一只新的来培养看看了。

　　“这就是苏老板你的房间了。”吴志很热情地将苏黎风领到了房间内，指着屋内一张超级大床说道。

　　苏黎风盯着那张床，眼角顿时抽动了两下：“帮我谢谢你们队长考虑得这么周到了。”

　　“嘿嘿，没问题，我就跟队长说老板你一定会满意的。”吴志露出了一丝“我懂你”的表情。

　　原来是你啊……

　　苏黎风按捺下了给他一拳的冲动，接着说道：“晚饭我就不吃了。我倒是有件事想问问萧逸。”

　　此时萧逸刚在队员的帮助下住进房间，和苏黎风的房间比起来，他这里就显得正常多了，像是个一般家庭夫妻的卧室。

　　看到苏黎风和吴志进来，萧逸连忙滑动着轮椅迎了上来，脸上带着一丝苦笑：“怠慢了，本来应该是我亲自接待你们的，不过我这样只会给你们添麻烦。怎么样，房间还满意吗？”

　　苏黎风头皮一跳，从喉咙里挤出来一句：“满意。”

　　他一直都有些好奇萧逸到底是怎么战斗的，这个男人一定有能够自由活动的方法才对。不过现在不是问这个的时候……

　　“哈哈，满意就好。对了，老钟他们抄的近路，应该今晚就能到金陵，替我们做好所有安排。”萧逸说道。

　　苏黎风这才知道为什么这路上没看到马脸男子了，原来被派遣回去了。

　　“你们还真是着急着交易啊。”苏黎风笑道。

　　萧逸的神色变得正经了一些：“早一天拿到吞噬一号，就能少死不少兄弟。”

　　“我有事问你。”苏黎风点了点头，然后直奔主题道。

　　萧逸看了一眼身边的人，所有成员包括吴志都立刻知趣地离开了房间。

　　“请问。”萧逸郑重道。他从苏黎风的表情里闻到了一丝血腥的感觉。

　　“这里距离安全城似乎不是很远，直线距离的话。”苏黎风却突然又不直接询问了，而是淡淡地说了一句。

　　萧逸一听，心脏就立刻“咯噔”了一下：“今天所有人都知道你跟我一起离开宁南，到金陵去了……”

　　“你想做什么？”萧逸的呼吸顿时变得有些急促，这个人，他不会吧！

　　“杀人。”苏黎风的语气就像是在说去散步那么简单。但却让萧逸顿时感觉到了一股寒气。

　　他这两天在宁南也对苏黎风和安全城之间的事情有所耳闻，不过据他所知安全城已经答应了苏黎风要价极高的交易条件，为什么……

　　“那个名单上的人，他们没交出来。”苏黎风似乎明白萧逸的疑惑，继续平静地说道，“我苏黎风不是什么杀人狂，但也不是一点物资就能让我对此释怀的。”

　　“那也不用……”萧逸的意思是苏黎风完全可以继续施压，不必要亲自杀上门去吧！要知道兔子急了还咬人呢，你跑到人家老巢里，万一有什么闪失……

　　他当然也不是担心苏黎风，而是担心他们的交易！

　　卖主要是死了他们还交易个屁啊！

　　不过看着苏黎风那淡定的表情，以及手里眼花缭乱转动着的手术刀，萧逸就觉得压力山大。他有种感觉，要是自己敢开口拒绝的话，苏黎风说不定真的会对他做点什么！

　　内心一番天人交战后，萧逸最终还是硬着头皮问道：“既然你已经决定了，那你想从我这儿知道什么？”

　　“很简单，你是要被迫看着我去做这件事，还是干脆一点，选择帮我？”苏黎风问道。

　　这次萧逸沉默了更长的时间，他知道，如果拒绝的话，苏黎风也不会在意的，但之后他们就只能是交易关系了。

　　而如果他答应了，那么就等于和江南实验室站到了一边……

　　苏黎风这个人虽然是搞研究的，但是将人性也摸了个七七八八！他这是要让安全城彻底被孤立的节奏啊！

　　看来不光那什么名单上的人，安全城所有人对那件事采取的态度其实都惹恼了苏黎风，而苏黎风是会尽量削弱对手的一个人。

　　这时候就是一种战略投资了，苏黎风没有承诺萧逸，如果他选择帮助的话会得到什么，但有一点很明显，这样会得到苏黎风的友谊。而关键时刻，苏黎风的友谊也许比单纯的一点物资更为重要。

　　萧逸刚刚还是在纠结，现在就真的是在飞速地思考这个问题了。

　　最终，当苏黎风的眼神已经开始逐渐失去耐性的时候，萧逸突然伸手拍了一下轮椅的扶手，然后对着苏黎风笑了笑：“这还用问吗，当然是帮你。你说吧，需要我做什么？”

　　“简单。”苏黎风的嘴角勾起了一丝笑容。

　　其实他还真没有百分百的把握萧逸会帮他，不过在他看来，就算不帮萧逸也会选择中立。

　　没想到萧逸还真是个性格果断的人。

　　这样的人不管在什么时候，都不会混得太差的。

　　实际上萧逸以前是个银行的主管，不过自从他迫于无奈转行之后，已经没有人知道他以前那副衣冠楚楚的样子了。

　　他自己也不会主动提起过去的事。

　　和萧逸又商谈了两分钟后，苏黎风便回到了自己的临时住处。

　　一进房间，程小美等人已经准备好在等着了。

　　“我已经把精神养好了。”程小美似乎刚洗过脸，脸颊边的头发还湿漉漉的，贴在白皙的面庞上。

　　不过这副精神饱满斗志昂扬的样子，和她之前流口水的模样对比起来……

　　女人还真是善变啊。

　　苏黎风在心中感慨了一句，然后看向了张和轩：“那就拜托你在这儿守着了。”

　　“放心吧。”张和轩有些没精打采地说道。

　　他是很想跟着去的，可惜总要有人留在这里，而对比下来，他战斗力虽然不是最弱的，但程小美有枪啊……

　　枪口对着他一指，张和轩也只能怂了。

　　“好了，我们有两个小时的时间赶到，然后一个小时杀人，再用两个小时回到这里。天亮前，一切都要搞定。出发！”苏黎风也不再废话，眼中闪过了一丝灼热。

　　今晚月黑风高，正是杀人夜！


第391章 狂暴之路

　　呜的一声，一辆越野车在漆黑的马路上飞驰而过。

　　“刷刷刷……”

　　刺眼的车灯下，十几个身影跟在车后若隐若现。

　　突然“嚓”的一声传来，整个车身都跟着轻微晃动了一下。

　　吴志急甩了一下方向，就听后方“啊”的一下传来了一声迅速远去的惨叫。

　　但其他黑影还是紧追其后。

　　“我来。”

　　程小美将轻机枪一把抓了起来，然后从打开的天窗里钻了出去。

　　随着一阵激烈的“哒哒”声和点点火光传来，惨叫声接连传来，黑影一个接着一个地倒了下去。

　　从这精准的枪法来看，这段时间程小美没少练习。

　　当然也有她进化了的原因，变异种的生命层次提升后，视力、听力、感知能力等等都会得到全面强化。

　　程小美更是进化出了夜眼，即便是在如此深夜，也能准确地捕捉到那些极速移动中的异种们的身影。

　　再然后就是她的右手了，异变后的手臂完全就是个移动的枪托，不仅无视后坐力，还能调整各种角度，以各种姿势进行射击。

　　有几只异种突然分开成了扇形，然后彼此对望了一眼。

　　“注意了，它们要分开突袭了。”苏黎风突然说道。

　　他不用看也能感应到这些异种的行动变化。

　　“我们来。”

　　几只异种突然同时冲向了程小美，而剩下两个则猛然冲向了越野车的两边。

　　程小美开枪的速度再快也不可能同时杀掉几只异种，而在她手忙脚乱之时，另外两只就已经爬上车了。

　　但见此情形，程小美根本毫不慌乱。

　　她看都没看那两只异种，专心地瞄准着自己正前方这几只。

　　爆掉两只的脑袋后，剩下的三只已经接近了她，其中一只已经刚扑到后车盖上就被程小美一枪打了下去。但这只的尸体刚滚到公路上，就有一只紧跟着蹿了上来。借着短暂的时间差，这异种知道程小美已经来不及开枪了。

　　它只有一半保持着女性人脸，另一半则是怪物面孔的脸上露出了一抹狰狞的笑容，长得仿佛腔体动物的手臂露出恶心的口器探向了程小美的手臂。

　　“噗！”

　　程小美异变的手臂上，一根尖刺突然变长，准确地从侧面刺入了这只异种的脑袋，同时轻机枪再次扣下了扳机。

　　“砰！”

　　另一只正试图偷偷从旁边接近的异种顿时被打爆了脑袋，红的白的溅满了后车盖。

　　与此同时，那两只异种已经接近了后车门。

　　以它们的力量，完全可以强行打破玻璃，这也不过就是一瞬间的事。

　　但就在靠近车门的瞬间，两只异种却同时感觉到了不对劲。

　　然而没等它们退缩，两扇车门就已经突然打开，从里面各伸出了一只手来。

　　“噗！”“噗！”

　　接连两声，随即车门关上，留下了两具还在摇摇晃晃的尸体。

　　“哈哈哈……好厉害啊！！”吴志激动地按了按喇叭，朝后面那些还在缀着，但速度却已经明显放缓的异种们示威道。

　　他被派来给苏黎风他们开车，原本还有些胆怯，没想到却越开越激动。

　　开着这样一辆车，他感觉自己仿佛都变得战无不胜了！

　　“还有多远？”苏黎风保持着靠在椅背上的姿势，问道。

　　刚刚那已经是他们这一路上遇到的第五波异种了，苏黎风还一次都没有出手过。

　　他养精蓄锐，就是留着招待安全城那些蠢货的。

　　而且，仅仅是这种程度，也根本用不到他出手。

　　这让一直期待着的吴志既有些失望，同时又感觉更加期待了。

　　程小美她们都如此厉害，那苏黎风呢？

　　夜晚的异种的确非常活跃，加上在夜间的公路上，一辆敢于亮着车灯的车辆就跟连续发放亮度惊人的信号弹一样吸引着异种。

　　许多实力还算很不错的变异种，也绝不敢这么做。

　　倒不是因为怕这些普通异种，而是担心引来高级异种。就算是军队，也会尽量把动静变小的。

　　但苏黎风并不怕高级异种，只要不是骷髅王或者那条大蛇那种程度的就行。

　　所以吴志开车，以及程小美开枪的态度，总结起来就是一句话：有苏黎风，任性！

　　以这样的速度开车，他们甚至比预定的时间还快了不少。

　　“再过十分钟就能到达外围异种们的包围圈了。”吴志说道，既有些紧张地手心出汗，同时又有些兴奋。

　　那可是异种包围圈啊！

　　所谓的包围圈也是个新名词，指的就是那些拥堵在人类幸存者营地外的异种们。

　　这批异种占据了整个异种群体的大部分，虽然最近异种数量锐减，但也意味着整体实力的提升，所以对处于包围圈中的人类来说，情况反而越来越艰难了。

　　无论如何，除了走一些人类幸存者们开辟出的“捷径”或者“缺口”外，还没有人敢于从异种包围圈里直接穿过去。

　　除了大量的异种外，人类军队和包围圈不断的交火也是危险来源之一。当然，比起包围圈本身的威胁，被流弹砸中的危险就实在不值得一提了。

　　不过按照苏黎风的说法，什么捷径什么缺口，很可能都是异种故意留给人类的。它们是有意将那些零散的幸存者们放进去的。这就好像一个牢笼，一个斗兽场，进去的人以为自己找到了一个安全的所在，却没有意识到自己同时也走进了一个包围圈。

　　异种的思路，真是细思恐极。

　　但吴志可想不到这么多，他只知道金陵的异种包围圈就是个巨大的电网，靠近就死。

　　“嗯，接近包围圈的时候，我们弃车。”苏黎风点了点头，然后又闭上了眼睛。

　　他在调整状态，同时也在调整心境。

　　红叶和似水仿佛也感应到了包围圈内的大量异种，呼吸都开始微微急促起来，瞳孔紧缩成了一个点，显得极为危险。

　　很快，越野车就在拐到一处农家小院门口停了下来。

　　躲在车后，吴志将一张地图摊开，同时拧开了头上的小电筒道：“我们现在是在这个位置……要到那座小镇，也就是安全城，最近的路是这条。需要穿过大片农田，希望遇到的异种能少一点。”

　　看完地图后，苏黎风点头表示记住了，然后站起身来低声道：“我就说一句话。不要后退，千万不要走散。好了，走！”


第392章 不要开枪，自己人！

　　于晓明跟着安全城已经很久了，当时安全城的原型还是一支撤退中的军队，而于晓明则成为了第一批加入他们的市民。然后在撤退的过程中，人数像是滚雪球一样越来越多。不过在和异种一路的战斗中，死去的人也不少。

　　最后他们根据听到的广播内容来到了宁南附近，找到了这座小镇，才总算结束了东躲西藏的生活。

　　虽然刚一安定下来，他们就立刻陷入了不断增加的异种群的包围中，但这种慢刀子割着实际上总比绞肉机让人安心多了。在路上的时候人人都在时时刻刻担心自己要死，但现在至少有了喘口气的时间。

　　而且有宁南的隔离区在，以及同样不算太远的金陵，也让安全城有了靠山，至少那两个方向是不用担心了，还能互相交换物资。不过江南实验室的出现却是让他们始料未及的，他们万万没想到在这种情况下还有人敢开公司，而且还真的运营起来了。

　　最可恨的是他们也忍受不住吸引成为了客户之一。

　　付出的物资让不少安全城的高层颇感肉疼，所以当尹诗提出对实验室做一些小动作的时候，正如苏黎风所说的那样，虽然这些高层没有全部都参与进去，但最少也保持了默认和观望的态度。

　　如果能成功固然好，如果不行，那他们也能用自己没有参与作为借口留一条后路。

　　在他们看来，有这种程度的借口，足以打发苏黎风了。

　　但这次的事却让他们感觉到，也许他们对苏黎风的判断有些太主观了。

　　这件事闹得沸沸扬扬，就连许多普通成员们也都得知了情况，这段时间到处都能听见有人在讨论。

　　于晓明在巡逻中就总是听到这些。

　　他是安全城一支小队中的资深队员，自从他们的队长被调去接收巫九的队伍后，他们的队长职位就一直空缺着，于晓明算是一个热门候选人。有鉴于此，他自己最近也有点自我感觉良好，说话做事也开始不自觉地以队长自居了。比如当他们轮岗的时候，他就会来回巡视。

　　不过他同时也发现那些队员们对他的态度也因此开始变得有些不冷不淡，但是于晓明并不介意。现在这种时期比和平的时候更直接更现实，跟队员搞好关系不是重点，表现出自己有能力和实力才是排在首要的。人情大部分时候根本没有任何卵用。那些办事人员看待他们的眼光，完全就是“谁特么知道你哪天就死了，你跟我套交情我来不来得及在你死之前记住你还是个问题呢”。

　　至于高层……不是什么人都有资格认识高层的。

　　“再说了，现在就连高层自己都变得岌岌可危了。”

　　“怎么说？”

　　刚走到其中一个警戒点，于晓明又听到了几个队员在聊天。

　　这些队员在寒夜中倒是凭借着变异种的强大体质毫不在意，凑在一起即便在聊天，耳朵也敏锐地捕捉着周围的动静。他们也听到于晓明来了，但并没有停下来的意思。

　　“我听说，苏黎风一回去，并不是把我们安插的人都杀了，只杀了那些个带头的，其余的人反而加入实验室了。”其中一人说道。

　　这让皱了皱眉头，本想开口呵斥他们一声的于晓明也顿时停下了脚步。

　　不是说全杀了吗？

　　“你从哪儿得到的消息？”一名队员问出了他想问的。

　　“我认识一个哥们，他和其中一个人很熟，两人有点特殊的联系方式，所以这消息来源是绝对可靠的。不过，苏黎风虽然没有凶残到杀掉他们，但是却表示了凡是参与其中的高层，他必杀之！”这人转述八卦的语气很让人有点身临其境的感觉，说到最后一句的时候，语气阴冷，且斩钉截铁，让听者都切身感受到了其中的杀气。

　　“……”

　　几秒钟的沉默后，才又有人压低了声音开口道：“可我怎么听说，高层说是已经和江南实验室谈妥了？你这消息，应该是落伍了吧？”

　　“呵呵，苏黎风这个人我不了解，不过看他的行事风格，你觉得他会是那种自己说出的话他会吞回去的人？”刚刚八卦那人又冷笑着反问道，“反正我是不信。”

　　有人将信将疑地问道：“但我们这边不可能主动交人啊。江南实验室虽然牛逼，但说到底不过就是个小公司，还能跟我们这种正规营地相比？”

　　“是啊，听说高层内部本来有些分歧，但在这件事上却还是达成了一致意见。虽然一些高层彼此不合，但也不可能任由苏黎风踩在我们头上的。”有人赞同道。

　　在他们的思维里，苏黎风再厉害，也不过就是一个个人而已，只是他们这么说的时候都带着一丝不确定的语气。

　　毕竟苏黎风毫不犹豫杀人的举动，还是给他们留下了很深的印象。

　　“依我看，那个苏黎风不过就是自我膨胀得太厉害了，有点研究就不知道自己几斤几两了。其实高层之前做的也没错，他有了研究，不是应该为了全人类考虑吗？虽说不是白给，但也不能趁机敲诈吧？这比发国难财还恶劣。”于晓明干咳了一声，终于开口说了一句。

　　他一来就是站在了道德高度上，而且完全从安全城的角度出发，让话题瞬间就进行不下去了。

　　见所有人都闭上了嘴巴，于晓明心中冷哼了一声，然后便准备走开了。

　　之前那名八卦的队员看了一眼他的背影，低声道：“又没有高层听到，拍马屁谁能听见？”

　　他们还算是就事论事，但于晓明开口就盖了顶大帽子下来，偏偏是他们不感冒的。

　　就在这个时候，突然有一名听觉最敏锐的队员对他们做了个噤声的手势，然后慢慢地将枪口抬了起来，对准了不远处的一处草丛，骤然厉声喝问道：“谁？！”

　　话音刚落，这人就立刻毫不犹豫地开枪了，同时草丛也马上剧烈地晃动起来，然后传出了一个有些沙哑的声音：“不要开枪！自己人！”

　　这人显然是真的很了解他们的行事风格，竟然提前躲开了子弹。

　　在众人警惕的目光中，一个浑身脏兮兮，全是血污的身影从草丛的另一边慢慢走了出来。

　　当电筒光打到这人脸上的时候，所有人都愣了一下，同时于晓明忽然快步走过来，将这些队员的枪口压了下去，看着来人很愕然地问道：“尹议员？”


第393章 杀人才是你的本职工作啊

　　被苏黎风从江南实验室赶出来后，尹诗过的日子简直是生不如死。

　　被异种猎杀，遇到人类变异种也多半心怀不轨。此外她的身份也很快在其他的幸存者势力中传开，不管她是想要加入，还是许诺会给他们报酬，都没有势力愿意收留她，甚至还有人想要杀了她来讨好苏黎风。

　　尹诗真是好久没像这样惨过了，甚至比她白手起家的时候还要惨，至少那个时候她不是过街老鼠。

　　但是凭借着强大的求生意志，尹诗还是想法设法回到了安全城。

　　不过在于晓明叫出她的名字时，她自觉自己这副样子已经没多少熟人能够认出来了。

　　这男人还算有点眼力。如果自己能重新掌权的话，一定会提拔他的。

　　尹诗如此想着，同时拖着疲惫的步伐抬起手挡住了眼睛：“是我，别照了。”

　　“放下，都放下。”于晓明连忙说道。

　　不过他心里这会儿也在狂打鼓，尹诗已经默认死亡了，怎么她又回来了？但这女人肯定比自己更清楚这一点，所以她回来除了不甘心外，应该还带着一份能让自己东山再起的计划。

　　于晓明自认是个很懂得趋利避害的人，说难听点就是现实。早在他叫“放下”的时候，就已经想明白这些了。否则的话他肯定会直接叫“开枪”的。

　　尹诗的计划，对他来说也是一个出人头地的机会。当然，他不会表现得太急功近利了，这只是个机会，他还得给自己留退路的。

　　“尹议员，您没事吧？”于晓明很殷勤地走过去脱下了自己的外套，盖在了尹诗脏兮兮的连衣裙上。

　　像这种程度的示好，是有百利而无一害的。于晓明从不会在这种小细节上犯错误。

　　至于其他的队员则都用一种复杂和略带审视的目光看着尹诗靠近，他们刚刚正在讨论这件事，此时看到和事件息息相关，甚至可以说是牵头的人出现，都有一种说不出的古怪感。

　　“去帮我找下宋先生。”尹诗说道。

　　于晓明转头对一名队员使了个眼色：“去吧。”

　　那名队员顿时没好气地翻了个白眼，我擦，你自己怎么不去？真当自己已经是队长了是吧！

　　于晓明皱着眉头，走过去到这名队员跟前低声道：“你最好快点去，我得在这儿看着她。”

　　“你什么意思？”那名队员问道。

　　“现在有些人分为两批意见，一部分觉得应该杀了那些牵头搞这件事的人，平息苏黎风的怒气。你说如果他们知道尹诗在这儿会怎么样？但是还有一些人就觉得我们不应该那么怂。”于晓明说道。

　　队员深深地看了他一眼，不用问也知道，于晓明是支持第二个观点的，原因很简单，因为那是高层最后采取的策略。

　　不过这名队员却是在刚刚的讨论中有点偏向于不和苏黎风交恶的人，他这么一听，顿时就明白了于晓明的意图。这一是考验，二是如果他去通知了其他人，那么于晓明也会趁机观察情况表明立场。

　　真是艹了！这人还真是左右不吃亏。

　　“快去快回。”于晓明催促道。

　　见队员走远后，于晓明便转头对尹诗道：“尹议员，您一路辛苦了，到我们临时营地休息一下吧。我正想问问您，那个苏黎风，他真有那么厉害？”

　　尹诗的眼神中闪过了一丝极为复杂的神色：“是啊。不过现在好了，我现在安全了。”

　　不会再被抛弃了……

　　此时，在距离他们不远处的异种包围圈外。

　　“噗通。”

　　苏黎风仿佛一道拖着红色长尾的魅影般从两只晃悠的异种身边闪过，而在他站定之后，这两只异种才像是大梦初醒般浑身一僵，脖子和心脏处喷出一股鲜血，伴随着钻出的本体，皮囊重重地倒在了田地里，并很快开始了腐烂。

　　一股难闻的气息迅速弥漫了出来。

　　“这两只都是刚进化没多久的。”苏黎风捂了下鼻子，走到尸体旁看了两眼，“不过说来也奇怪，这些异种的皮囊都有点问题。如果一次两次也就罢了，次次如此，那就说明不是个例了，而是现象级。”

　　“什么问题啊苏老板……”吴志在旁边拿着电筒，整个人都有种三观尽毁的感觉。

　　这一路过来他们已经斩杀了三十多只异种了，由于还是外围，所以他们遇到的异种实力都是包围圈最低的一个档次的。不过即便如此，这样高效的秒杀方式还是让吴志惊叹不已，然后很快从惊叹变成了麻木。

　　这不是重点，重点是现实终于让他意识到了苏黎风的另一个身份，生物学家！

　　这家伙对每个尸体都要研究一番是为什么啊！

　　你不是来杀人的吗？杀人要专心致志一点吧！这怎么感觉是专门出来做研究然后顺便杀个人报复一下什么的……

　　“你们来看，”苏黎风用脚将其中一具尸体翻了出来，露出了像是两具尸体缝合到一起的背部，“这个，你们看出了什么？”

　　“肉。”似水答道。

　　“呃……”红叶开始了思索，然后思索着思索着就跑去思考人生去了。

　　“变态和恶心。”吴志泪流满面。

　　“这是拼接和融合。”苏黎风蹲下去将手术刀插进了连接处，但实际上却不是类似于缝合一类的，割开之后看到的血肉都在长在一起的，“看到了吗，不是把两具身体强行凑到了一起，而是完全地融合了。”

　　“这意味了什么吗？”吴志不太明白。

　　“我以前就说过异种也在积极地适应我们，现在总算看到证据了。在提升本体的情况下，它们也开始对皮囊做出改善了，这种连本体带皮囊一起吞噬的方法就是一种尝试吧。而且看来应该是在这个包围圈内已经推广开了。”苏黎风站起身来，左右望了望黑黢黢的田野道。

　　周围一片寂静，连虫鸣声都没有，却因为气氛让人从心底就感觉发寒。

　　“融合……”吴志又用手电晃了一眼脚下的尸体，只感觉头皮一阵发麻。

　　这怎么吞的？难道是直接吃进去的？想想都不寒而栗……

　　“插个嘴……我们可能有麻烦了。”程小美忽然语气凝重地说道。


第394章 约吗？

　　“什么情况？”苏黎风从程小美手中接过轻机枪，透过上面的夜视望远镜朝着她所指的方向望去。

　　齐人高的荒草正微微晃动着，隐约可以看见大量的人影。

　　“怎么突然来了这么多？”苏黎风将轻机枪还给了程小美，转头问吴志道。

　　他们当中吴志是最了解这些事的。

　　“我们应该是接近包围圈的核心了。异种的内部结构是这样的，它们以高级异种为核心构成一个个小团体，就好像战争方阵一样。剩下的异种则不断互相吞噬，在外围游荡。”吴志迅速地解释道。

　　“这么说那一大批异种就是一个战争方阵？”苏黎风问道。

　　吴志点了点头，补充了一句：“不过不用太担心，我们小心一点它们不见得能够发现我们……”

　　“开什么玩笑？我们要去猎杀它们。”苏黎风旋转了一下手中的手术刀。

　　“……当我没说。”吴志擦了把汗水，艰难地说道。

　　他真的感觉跟着苏黎风压力好大……

　　身为一名正常的幸存者，无论是他平时的经验还是从别人那里听到的告诫，最多的一句话都是不要去主动招惹一群异种，更不要去招惹一只高级异种，何况是这两者的结合体。

　　他自己都感觉今晚将成为他的人生巅峰了。

　　他马上要去做一件违反了一切生存准则的事情……

　　“你想不想感受一下刺激？”苏黎风突然问道。

　　吴志吞了口唾沫，顿时有了一丝不妙的预感。

　　……

　　“呼哧……呼哧……”

　　荒草之中，一群异种正沉默地移动着，同时从它们之中传出了一阵沉重的喘息声。

　　伴随着这声音，它们移动的速度也像是有节奏一样。

　　虽然不是属于同一只智慧种的，但这群异种却像是一台完整的杀戮机器。

　　放眼望去大部分异种都浑身沾满了鲜血，指缝间挂满了肉末，但如同人类般的面庞上却带着极具人性化的表情。

　　或喜或怒，或者一脸兴奋。

　　这样的景象反而更加让人觉得不寒而栗。

　　它们刚从和人类军队的交手中后撤下来，这样的日子对它们来说已经很常见了。

　　突然，其中一只异种吸了吸鼻子。

　　有血腥味。

　　不过它很快就失去了兴趣，只是低级同类的味道而已。

　　它刚刚差点以为自己感应到了人类的气息，但是怎么可能呢？哪有人类会跑到这个地方来？

　　这只异种为自己疯狂的念头摇了摇脑袋，结果“咔擦”一下，它被炸弹轰掉了一半还没有完全愈合的脖子顿时断掉了。

　　脑袋骨碌碌地滚到了地上，这只异种的身体僵了一下，赶紧追自己的脑袋去了。

　　可当它的手指刚碰到在草丛间滚动的脑袋时，前方却突然传来了一声极为突兀，极为刺耳的声音。

　　一声轻佻的，在发抖的口哨。

　　然后是一个男人努力大喊出来，带着调戏语气的声音：“嗨！”

　　“约吗？！”

　　“轰！”

　　所有的异种同时停下了脚步，这只异种也一样停顿了下来，然后它的脑袋便眼睁睁地在它手指下方继续滚过去了。

　　这是……一个人类的声音！

　　紧接着，“刷”的一下，所有异种同时转头看向了声音传来的方向。

　　吴志此刻真的感觉到自己已经走上人生巅峰了。

　　虽然他喊出那句话的时候几乎已经快哭出来了，而且用光了自己全身的力气，但是当他喊完之后，他却有种终于摆脱了低级趣味，人生得以升华的感觉。

　　这一生他吹过很多次口哨，但只有这次是真正值得自豪和骄傲的。

　　不过这种荣耀感只持续了短短两秒钟，他就在那群异种们的集体转头注视中吓得一声惨叫，连滚带爬地冲回到了苏黎风的身后。

　　“我现在说我是被逼的是不是已经来不及了？”吴志问道。

　　苏黎风满脸笑容地点了点头。

　　“……”吴志真是泪流满面。

　　紧跟着，在足以让他感到肝胆俱裂的一阵窸窸窣窣的密集响声中，那群足有几百只的异种开始朝他们疯狂地冲了过来。

　　光是听动静，就已经能让人吓得浑身瘫软了。

　　程小美也是俏脸煞白，那张还略带婴儿肥的脸蛋上带着一丝恐惧和专注的神色。

　　她拿着枪的手在颤抖，手指在扳机上不停地轻微抖动着。

　　但她没有贸然扣下扳机。

　　还不到时候……

　　五百米，三百米……一百米！

　　“哒哒哒！”

　　一条长长的火舌喷出，程小美娇小的身体却提着一架狂暴的热武器，马尾随着后坐力不断地晃动着。

　　“去死吧！”她大叫着，将冲在最前方的异种们一一爆掉了脑袋或者打断了肢体。

　　部分异种在倒下后便没能再起来，但更多的又敏捷地跳了起来。

　　很快，程小美从腰间抽出了一支新的弹匣，里面的子弹都刻着特殊的标记。

　　一边红翼。

　　这些都是经过吞噬一号处理过的特制子弹，吴志在旁边看得极为眼红。

　　换做他们怎么可能舍得用这种子弹来打除了高级异种以外的普通异种啊！不愧是实验室的人果然财大气粗！

　　子弹一换，程小美的战绩也瞬间飙升。

　　一时间就连那些异种都有些愣神，这什么情况？

　　只要不被打中本体都毫无压力，怎么现在碰到就死？

　　不过好的方面是，那个机枪少女虽然战斗力惊人，但终归只有一人一枪，让她打死几十只同类，但是在此之后，她就不会再有开枪的机会了。

　　三十米！二十米！

　　当程小美和最近的一只异种距离已经近到可以看清它嘴角的口水时，程小美却没有像它想象的那样露出惊恐绝望的表情。

　　相反的是，她冲它露出了一抹灿烂的笑容，然后用口型对它说了两个字：“拜拜。”

　　“噗！”

　　一只白嫩的手从它的胸腔里伸了出来，手指还捏着一大团还在扭动的本体。

　　另外几只异种也在此时眼前突然一花，接着就感觉眼前似乎多了一个人影。

　　好像是多了个吧？模模糊糊的，似乎是个女孩，而且还在微笑……

　　但怎么是绿色的？

　　这几只异种甚至都没有反应过来，就已经在原地腐烂成了一滩烂肉。

　　与此同时，苏黎风也如同一道红光一般，“嗖”一下冲了出去！


第395章 你来追我呀

　　苏黎风的视线，根本就没有放在那些F级，或者是E级异种的身上。

　　从他冲出的一瞬间，他就是直接朝着异种群的中心冲去的。

　　不断有异种扑向他，然后在接近他的瞬间就立刻倒下。

　　除此之外，大批的异种已经被红叶和似水拦住了。

　　吴志在苏黎风冲出去的时候还忍不住大叫了一声，但叫声还没停，苏黎风的身影就已经不见了。

　　只留下了一路的鲜血四溅和断肢横飞。

　　这一幕，看得吴志简直是呆住了。

　　“太……太吊了吧！”

　　这根本就是一把人形手术刀啊！

　　所到之处，直接狠狠地切开了一条血淋淋的口子！

　　锋锐！极速！

　　吴志从未看过如此简单粗暴的战斗方式，一时间，他忽然感觉自己的血液也仿佛在血管之中沸腾起来了。

　　一时间，他终于忘记了畏缩，忘记了从异种出现以来，就一直根植在他潜意识中的恐惧。

　　他“啊”的一声大叫，第一次主动异变，然后在浑身剧烈的颤抖中冲了上去。

　　人也许都有能成为英雄的那一刻，吴志是这么想的。

　　只是他一直都不知道对于他自己来说，那个时刻到底是怎么样的。

　　但可以肯定的是，他万万没想到的是，这一刻会是因为一道在夜色中飞速掠过的红线到来的。

　　在冲出的瞬间，吴志有些想流泪。

　　为什么没有在自己的亲人被吞噬的那一天冲出去？

　　为什么没有在自己喜欢的女人被异种淹没的那一刻冲出去？

　　为什么这一刻，偏偏来得如此之晚？

　　“噗！”

　　一只面目狰狞的异种被吴志狠狠地抓住了头颅。

　　“啊！”

　　吴志已插入对方头盖骨的手指在说不清是悲愤还是什么的叫声中猛然用力，顿时白的红的溅了他一脸。

　　就是这样！异种也是可以杀的！至于风险，不就是一死吗！

　　这本来就是一场赌命的游戏！豁出去了谁怕谁啊！

　　吴志不知道自己之后会不会后怕得到死，但至少，他现在的确是胆气十足，而这种感觉，很好！

　　“哇……吃药了？”程小美看着突然发疯起来的吴志，忍不住嘟囔了一句。

　　不过接下来，她也将机枪一丢，然后扭了扭脖子，右臂猛然异变。

　　长达五六米的狰狞手臂如同盘绕在她身侧的巨蛇，和她那张可爱的娃娃脸形成了鲜明的反差。

　　没有像吴志那样，程小美很冷静地在旁边观察着，然后抽冷子上去偷袭了一只刚被红叶一脚踹开的异种。

　　她虽然练了枪法，进化等级也得到了提升，但战斗经验上还是有弱点的。

　　不过在搜查队她学会了一个简单的方法，就是在旁边“捡漏”。

　　这么做危险系数低，但要求眼疾手快，还要懂得判断时机，因为异种也是狡猾的生物，说不准它就趁机反过来诱敌深入了。

　　……

　　“嗖！”

　　苏黎风的速度丝毫没有放缓。

　　他几乎只有脚尖在地面上点一下，展开的骨翼就像是滑翔机一样。

　　看着那些朝自己扑来的异种一个个在他的骨翼切割下倒下，苏黎风却没有丝毫放松精神。

　　因为肉眼虽然看不见，但苏黎风却能够清晰地感应到，在他冲过去的方向，有一团如同凝固血浆般的粘稠雾气正在翻滚着。

　　就在那些异种的中间。

　　巨大的威胁感就从那个地方传来。

　　这里的高级异种和苏黎风以前接触到的又有不同，如果把异种分为打游击的，以及正规军队，那么他现在遇到的就是后者。

　　这些高级异种经过了大量的厮杀，沾染了更多的鲜血，进化程度也更高。

　　随着距离的迅速拉近，苏黎风能感觉到自己就像是正在冲向一只巨兽张开的血盆大嘴。

　　然而在视野里，只有安静的草丛。

　　“不知道这只达到了什么地步……”

　　“噗哧！”又一只异种在他面前被四分五裂地切割开，尸体瞬间散落成了十几块，鲜血在他面前纷纷洒落。

　　就在这阵血雨落下的同时，苏黎风忽然感觉周围一下子静了，他顿时停下了脚步。

　　“嘻嘻嘻……”草丛里传来了一阵笑声。

　　紧接着，草丛被分开，一个人影从里面摇摇晃晃地走了出来。

　　在看到这个人影的瞬间，苏黎风就立刻想到了自己之前所看到的那些融合了其他皮囊的尸体。

　　这是一个仿佛被缝缝补补了很多次的小男孩，能看出他脸上的五官都不是来自于一个人的。他的四肢也是，所以他走起来才会摇摇晃晃。

　　这种古怪的拼接导致他的笑容看起来充满了诡异感，哪怕他笑的其实很正常。

　　他身上穿着一身不算太合体的黑色小礼服，在看到苏黎风后，他没有露出任何要攻击的架势，反而很有礼貌地冲着苏黎风鞠了个躬，然后用稚嫩的声音说道：“客人请跟我来吧。”

　　客人？

　　说完这句话后，小男孩便又要摇摇晃晃地走回草丛中了。

　　这小男孩出现开始，周围的异种便都远去了。

　　苏黎风想了想，将脚下的半截残臂踢到了一边，然后跟了上去。

　　很快他就在草丛中追上了小男孩，他像是在故意等自己一样，还不时转过头来看他一眼。

　　当然从本质上来说，这并不是什么小男孩，而是一只E级异种。

　　以他的实力，完全可以毁灭掉一个比较弱的人类营地。

　　不过他并不是那股威胁的来源，苏黎风没有动手杀掉他，则是因为从他身上隐隐感觉到了和那股威胁相关的气息。

　　这有些让他疑惑。

　　草丛内同样也是十分安静，只能听到小男孩分开草丛的声音。

　　但是很快，前方就传来了一阵“咯咯”的笑声，而且不是一个，而是好多个。

　　就像是有很多小孩在一起玩耍的样子。

　　“这边。”小男孩又回头对着他招了招手，然后往前一钻便不见了。

　　苏黎风怀着警惕跟了过去，拨开草丛后，发现眼前多出了一片空地。

　　黑黢黢的草地上，几个小小的人影正围在一起，中间则坐着一个老年妇女。

　　这一幕其乐融融，看起来就像是孙辈在和老人共享天伦之乐。

　　如果不是那名老年妇女笑得实在是阴气森森，而且此时还是一片黑暗的话。

　　见苏黎风来了，一时间所有的欢声笑语都停了下来，那个老太婆抬起头来，露出了一张皱巴巴的脸，嘶哑的声音说道：“过来坐啊。”


第396章 我们来讲个故事吧

　　在飞起一脚踹死这个死老太婆和先静观其变之间权衡了一下之后，苏黎风点了点头，然后大大方方地走到了其中一个缺口处。

　　“大哥哥，给你个坐垫。”一个同样像是被缝补了无数针的小女孩仰起头来，明显不配套的上下嘴唇咧开，露出了一张黑色的嘴巴，笑着对苏黎风说道。

　　苏黎风看了一眼她放到缺口上的“垫子”……小朋友，这应该是一颗变异兽的脑袋吧？看它死不瞑目的样子，你拿它的遗体来当坐垫会不会过分了一点？

　　“大哥哥，你坐呀。”小女孩的嘴角都快咧到耳根了，她长长的指甲一直抓着自己的头皮，发出令人觉得一阵发麻的“沙沙”声，同时还有血丝顺着她的指尖流下来。

　　考虑到贸然拒绝可能会触发这个笑得很是阴森的小女孩突然爆发出的愤怒，苏黎风便坐了下来。

　　他一坐下，刚刚热闹的气氛顿时就恢复了。

　　几个小孩又聊了起来，脸上洋溢着笑容，那老太婆微笑着倾听着。

　　然而听了几句后，苏黎风脸上的表情就显得越来越古怪了。

　　虽说这群人聊得很欢快的样子……但其实仔细一听，他们根本就没有说出任何一句有意义的话啊！

　　这就像是在一张特别热闹，看起来特别正常的饭桌上，有一个人闯进去，却发现所有人面带笑容所说的话，都是“巴拉巴拉”一样！

　　无比的诡异！

　　不过在异种身上发生任何古怪的事其实都可以算是正常的，苏黎风也只是稍微震惊了一下，然后便将观察的重点转移了。

　　首先，这些异种不可能是真的来找他聊天的，所以这种其乐融融的画面绝对持续不了太久，一定会有变故发生，但苏黎风现在还不知道对方在酝酿什么。

　　另一点就是，苏黎风在这些异种身上发现了和之前那个小男孩一样的情况，它们都有那只高级异种的威胁感，但又都不是。如果连真身都找不到，那苏黎风从一开始就处于绝对劣势了。

　　在那个变故发生之前，他一定要将对方的真身找出来。

　　就在这时，这群小孩忽然又安静了下来。

　　所有眼睛齐刷刷地看向了苏黎风，然后那个老太婆慢条斯理地开口问道：“客人，既然你也坐在这里取暖了，那就给我们讲个故事当报酬吧。”

　　来了！苏黎风顿时警惕。

　　不过讲故事是什么鬼？还有取暖……原来你们围在这里是有什么特殊设定的吗……

　　苏黎风决定忽略掉这群异种的异常思维，直接跳到讲故事的部分。

　　“那我就讲一个吧……”

　　讲故事是假，拖延时间是真！

　　不过苏黎风一时间能想起来的故事并不是很多，那些生物学家的自传它们多半也不会感兴趣。

　　好在苏黎风从苏怜那里听到过不少，略一思索顿时脱口而出。

　　“有个小孩子，就跟你们差不多大吧。”苏黎风扫视了这群“小孩”一眼，开口了。

　　顿时所有的异种“小孩”都露出了仔细倾听的表情。

　　“有一天，他突然对自己的爸爸说，爷爷要死了。他爸爸觉得有些好笑，安慰这小孩说，你一定是做噩梦了。”苏黎风一边讲着，一边仔细感应着这些异种的区别。

　　不过除了它们都很配合之外，苏黎风暂时还看不出什么区别。

　　“爷爷是什么？”

　　“能吃吗？”

　　这些异种还不熟悉各种称呼。

　　不过用不着苏黎风解释这种常识性知识，那个老太婆就立刻低声为它们科普了。

　　所以苏黎风便接着讲道：“但是没几天，就传来了爷爷的死讯，爷爷在睡梦中去世了。爸爸觉得有些巧合，但并没有放在心上，可是在葬礼上，小孩子又对爸爸说，奶奶要死了。结果几天后，奶奶就真的死了。爸爸终于感觉到不对劲了，他认为自己的小孩可能具有某种预言的能力。”

　　“又过了几天，小孩子突然告诉他，爸爸也要死了。这位当爹的顿时就吓傻了，这么说轮到自己了？他经历了害怕和紧张，最终觉得以平静来迎接这一天。他正常地给家里人做了饭，和孩子共度了欢乐时光，然后到了午夜，他一个人来到了公司静静地等待死亡。”

　　“然而午夜过去了，清晨的阳光又出现了，这男人却依然还活着。他怀着庆幸和不解回到了自己的家门口，然后，看到了隔壁邻居门口停着的急救车……”

　　咦，这不是当时看的国外版隔壁老王吗？苏黎风忽然反应过来。

　　等等，原来自己不知不觉已经被苏怜影响了吗！

　　那个死丫头……

　　“我猜，其实那个小孩已经是异种了吧？”之前那个拿垫子的小女孩忽然笑嘻嘻地问道。

　　“是啊，他其实是在做死亡通告，然后将目标一个个解决掉，谁知道老爸逃出去了，所以他就临时将目标换到了邻居身上。”另一个小孩也点头道。

　　“我也有个故事。”那个老太婆忽然开口道。

　　“这是一个虚构的故事。有一个旅人，他在旅途中遇到了一个小男孩……”老太婆的语气森然低沉。

　　喂喂，这就是我吧。苏黎风有些无力地心道。

　　“旅人跟着小男孩来到了他们的住处，这是一间很破败的房子，一个老人和她的孙子孙女们正围着火盆取暖。”

　　原来这是房子的设定吗！这说得绝对是此情此景了吧！

　　“这真的是虚构的。然后……旅人在老人的邀请下，为这些小孩讲了个故事。”

　　“然后又一个故事。”

　　“又一个故事。”

　　“他讲完第一个故事的时候，发现有个小孩子不见了。”老太婆道。

　　苏黎风心里“咯噔”了一下，他立刻扫视了一眼。

　　的确少了一个！

　　“当他讲完了第二个故事的时候，又有一个小孩子不见了。”

　　苏黎风马上看了过去，然后忽然转头看向了身边。

　　刚刚那个坐在他旁边的小女孩，不见了！就这么无声无息的！

　　“当他讲到第三个故事的时候，他知道，肯定又会有一个小孩不见的。旅人开始有些慌了，他在想，如果自己一直盯着这些小孩，能不能阻止那个孩子的消失？”老太婆看着苏黎风，嘴角微微浮现出了一丝微笑。

　　苏黎风的确在盯着这些小孩，不知道为什么，每消失一个孩子，他所感应到的威胁就大大提升，就像是那只高级异种正在一点点靠近似的！

　　最重要的是，这些小孩消失的时候，他的确一点感应都没有！

　　这地方，肯定有鬼！

　　“然而，第三个孩子还是消失了。”

　　苏黎风确定自己的眼睛都没眨一下，可是就在他眼睁睁看着的情况下，眼前的情景忽然模糊了一下。

　　他心中顿时升起了强烈的警惕，但不过眨眼间，他的视野就再度清晰了起来，而他的正前方，本该有一个小孩在的地方，现在却是空空荡荡了！

　　而这个时候，危险的感觉已经提升到让苏黎风觉得头皮有些发麻的地步了。

　　剩下的小孩都直勾勾地盯着他，那个老太婆嘴角的笑意也越来越浓。

　　苏黎风想要动手，但又有一种强烈的感觉，如果动手了，自己的劣势将会更大！

　　必须要将真身找出来！

　　会在剩下的这几个异种之中吗？会是那个老太婆吗？

　　还有，那三个消失的小孩子又去哪儿了？

　　这片草地依旧阴暗，安静，但之前那种阴森的感觉，却已经慢慢变为了血腥。

　　苏黎风甚至能闻到，空气中就弥漫着死亡的气息。


第397章 下一个就是你

　　“旅人接着讲了第四个故事……”老太婆接着开口道。她缺掉的牙齿像是一个个深黑色的洞口，苏黎风甚至怀疑是不是她以迅雷不及掩耳之势将那些小孩给吞进去了。

　　“精神力场。”苏黎风默默地张开了力场。

　　老太婆干瘪的嘴唇开合的速度顿时变缓了，同时那些小孩的每一个表情也在力场的作用下放缓了。

　　苏黎风的感知变得无限敏锐起来，他能感觉到自己的大脑一下子清醒了不少。

　　预知！只要能预知到下一个可能消失的小孩是谁，说不定就能看出问题！

　　苏黎风已经不是第一次尝试主动预知了，之前他也曾预知过。

　　但这不是次次都能成的。

　　不过这里对他的威胁程度越来越强，随着那老太婆嘴角再度露出笑容，苏黎风忽然感觉眼前花了一下。

　　出现预知画面了！

　　下一个消失的，是谁？！

　　一瞬间，苏黎风感觉自己仿佛换了个位置，就像是站在另一个视角看着围坐在一起的这些异种。

　　他还看到了自己。

　　就在他看到自己的瞬间，他的视野又回到了这个“自己”的身上。

　　在他回来的下一秒，他眼前忽然变得一片黑暗。

　　怎么回事？

　　预知画面迅速消失，这异常的一幕除了他以外没人看到，苏黎风眼前又重新回到了注视着那名老太婆讲故事的场景。

　　她开合的嘴唇正好吐出了最后一段话：“这一次，消失的却不是孩子。”

　　“而是我自己！”苏黎风忽然明白了！

　　怪不得刚刚眼前一黑，原来预知到的下一个消失对象就是他！

　　但是奇怪的是，直到这一个瞬间，苏黎风仍然没有准确察觉到危险的来源。

　　实际上他已经提前预知到了，所以在这一刻，他是可以立刻逃开的。

　　但是犹豫了一下后，苏黎风却坐在原地没有动，而是看着那个老太婆对着他露出了一丝诡异的笑容。

　　咔擦！

　　他下方坐着的兽首忽然裂开了，苏黎风只感觉身体下方一空，接着就堕入了一片黑暗中。

　　不过在坠下去之前，苏黎风猛地伸出了骨翼，勾向了其中一个方向……

　　也不知道往下掉了多少米，根据苏黎风的推测，大概应该在十几米左右吧。

　　由于落地时已经冷静地调整好了姿势，所以当双脚接触到地面的时候，苏黎风没有露出任何狼狈的姿态。

　　反而是被他的骨翼勾下来的一个黑影，重重地甩到了地上，发出了清脆的一声响。

　　“咦？”苏黎风熟悉了一下这阴暗的光线，低头仔细一看，发现土壤里有不少露出来的骨骼。

　　有人的也有各种兽类的。

　　那个黑影就是重重地撞在了其中一块露出脑袋的人骨上，发出的声音。

　　没等那个黑影爬起来，苏黎风就已经猛地冲了过去，一脚又将它刚刚抬起来的脑袋狠狠踩了回去。

　　“讲故事好玩吗？”苏黎风冷笑着问道。

　　咔咔咔……被他踩在脚下的脑袋慢慢转了九十度过来，一张皱巴巴沾满泥土的面孔有些古怪地看着他。

　　“你这个人类，反应还挺快的。”正是之前讲故事那个老太婆。

　　虽然不确定它是不是本体，不过既然讲故事的是它，那拖它下来总比拖别的好点。

　　“这里是哪？”苏黎风本想问它关于本体的事，但他对于这一点更好奇。

　　虽说高级异种的内心世界都特么很丰富，但更应该上出现的情况难道不是将他拖入到某个陷阱中吗？

　　而这里虽说是地下，可是却没什么特殊的地方啊……

　　倒是有一股威胁感隐隐约约，也不知是从地下什么地方传来的。

　　“这里啊，战场。”老太婆说道。

　　苏黎风低头望了一眼土壤里到处都是的骨骼，一时间有些沉默。

　　这才多长时间，就已经死了这么多人和生物了吗？

　　这和平时看到那些尸体的感觉又有不同，往远处一看，直到视野尽头，都能看到森然的白骨。

　　同时苏黎风也看到了一些烧焦的土壤，这里以前应该是被炸弹各种轰炸之后留下的大坑，然后又被重新覆盖的土壤和疯长出来的植被给掩埋了。

　　现在看来，这里说不定成了异种们的掩体。

　　“你把我弄到这里来干什么？”苏黎风问道。

　　老太婆翻了个白眼：“你先放开我吧。”

　　苏黎风想了想，将脚提了起来：“起来吧。”

　　老太婆以极为敏捷的身手爬了起来，还拍了拍身上的灰尘，然后说道：“你肯定也看出来了，总之没打算现在杀你。”

　　“那你们想做什么？或者说，你想做什么？”苏黎风问道。

　　老太婆看了他一眼：“没把真身放出来，就是没打算直接跟你打。当然了，如果不是你们表现得挺厉害的，我肯定就直接吃掉了。但是现在嘛，我对你有点别的兴趣。”

　　“你觉得之前那三个去哪儿了？”老太婆忽然问道。

　　苏黎风略一思索，然后便忽然皱起了眉头。

　　“你感觉到了？”老太婆阴仄仄地笑着问道。

　　“那个脑袋有什么古怪？”苏黎风发现问题是出在那个兽首上。

　　他被吞下来的时候，虽然感觉就是直接坠了下来，但现在却能感觉到当时有什么东西钻入自己体内的。

　　是一根根黑线，异种的本体。

　　此时一感应，就发现自己全身各处正传来一丝丝的暖意。

　　之前那三个小孩子异种，看来是真的死了。在这里仔细找找，大概就能发现死去的皮囊。

　　不过苏黎风却很是不明所以。

　　“为什么？”苏黎风皱眉问道。

　　“你们人类有句话，这叫先展现一点诚意。”老太婆冲他咧嘴笑了笑，然后便慢慢走向了前方黑暗中，“跟我来吧。”

　　苏黎风心中很是疑虑，但也好奇一只高级异种会找自己有什么事。

　　虽然前面可能是陷阱，但好奇心还是驱使着苏黎风暂时放下了直接杀掉这个老太婆的打算，警惕地跟了上去。

　　老太婆听到后面传来的脚步声，皱巴巴的脸上笑容更甚。

　　“小心脚下啊，人类年轻人……”

　　“操心你自己吧。”苏黎风随口回道。

　　不过这土里埋的尸骨，还真是多不胜数。


第398章 你居心不良已经是众人皆知的事情了

　　苏黎风跟着老太婆走在地下的时候，似水等人还在上方和异种群激战。

　　忽然，红叶的动作停顿了一下，她左右张望了一下，猛地一脚将扑到跟前的一只异种踹出了十几米远，然后转身冲进了草丛里。

　　程小美倒是注意到了这一幕，转头喊了两声，但没能阻止红叶那娇小的身影以异乎常人的敏捷速度消失在高高的荒草中。

　　“这又是干嘛？”程小美一头雾水地嘀咕道。

　　不过这段时间的相处她已经接受了这两只非人类和她这种正常人类异种之间的区别，她们做事基本都是不按常理来的。而且她这一跑也带动了不少异种追向她，反倒让距离她比较近的程小美顿时感觉到压力一轻。

　　“算了。”程小美重新将注意力放到了战斗上。

　　之前用机枪的时候，她追求的是扣下扳机的瞬间，那种内心已经知道结果的笃定感。

　　不用刻意去瞄准，在抬起枪口的那一刻她就知道自己将会射中目标。

　　这种感觉不是在靶场上练习就能练出来的，而是通过不断的亲手射杀慢慢掌握的。

　　程小美也因此不得不承认，苏黎风的许多理论都是对的，哪怕只是他随口一说的。

　　例如他说，人类变异种的诞生和进化，就是为了对抗异种，他们的出现就是为了杀戮。

　　而程小美在掌握到这种感觉的时候，也就理解了这句话的含义。

　　变异种的确是为了杀戮和战斗而生的，否则不可能有这种战斗直觉，也不会如此深刻地体会到厮杀的快感。

　　扣下扳机，子弹从枪口射出，目标的身上爆开一团炫目的血花……别人怎样程小美不知道，但她的确感觉，以自己的性格会觉得这一刻居然挺愉悦的，是一件很不可思议的事。她当初可是不小心踩死一只虫子都会吓得不敢看尸体啊！

　　所以许多变异种变得残暴血腥，也不光是因为生存压力大的原因，也有可能是在享受这种愉悦感。

　　放下机枪，用自己的身体进行战斗，一开始程小美内心还有些畏缩，但当第一只异种被她异变后的手臂如同蟒蛇一般缠住，然后被无数尖刺深深刺入身体，接着在她的扭动中被迅速绞成烂肉时，程小美便体会到了比使用武器更强烈的杀戮快感。

　　这种使用自己进化后的身体战斗的感觉，更能让人体会到进化的吸引力啊！

　　而此时在地底……

　　苏黎风跟在老太婆异种身后，慢慢沿着并不平整的地底通道往前移动着。

　　他并不太担心程小美她们的情况，实际上如果真有什么危险的话，似水这个隐藏的生化核弹可不是吃素的。

　　当然了，这个“核弹”目前还在成长期。

　　地底一片死一般的寂静，只有两个人的脚步声一前一后。

　　一开始苏黎风以为头顶的泥土纯粹是靠厚度撑起来的，但是逐渐的，苏黎风便发现头顶草根密布。

　　正是这些纠缠在一起的草根形成了像是网一样的“天花板”，才为地底撑开了这么一个空间。

　　苏黎风这才突然意识到，在经过气候剧变、植物变异，以及战争的三重洗礼后，地球上的生态环境地貌结构实际上也在发生着飞速的变化。

　　自己现在看到的仿佛地下巢穴一般的地方，绝对不是什么特例。

　　“你们该不会是想通过地底直接打到安全城去吧？”苏黎风忽然有些警惕地问道。

　　老太婆异种嘶哑地呵呵一笑，回道：“这怎么可能，人类的军事已经修建到地下了，还有专门的觉醒者时刻进行感应。一看你就不是军队里的人。”

　　“……”居然被嘲笑了。

　　还是用的这种“一看你就不是城里人”的句式。

　　苏黎风再度按捺下了现在立刻马上打死这个死老太婆的冲动……反正也不急在一时。

　　“快到了。”老太婆无视了从身后传来的杀气，忽然停下了脚步。

　　苏黎风有些愕然地看向了前方的一堵墙壁。

　　准确地说是半截墙壁。

　　这里显然也被炸弹关照过，只能隐约看出原有的地形……

　　“蓄水池？”苏黎风问道。

　　“你一个人类，应该比我清楚吧，我可分不清你们人类的这些复杂的玩意儿。虽说我不是老人家吧，但是吸收了一个老人家的皮囊，得到的记忆也是老年痴呆之后的，你不觉得应该照顾一下这样的老人吗？”老太婆很一本正经地说道。

　　苏黎风瞪了它一眼：“你连老年痴呆都不放过？”

　　“的确，和猛兽狩猎的时候总是先选择猎物中最弱小的不同，我们异种是从你们人类中的精英开始入手的，可是也有特例的嘛。何况这是很不错的保护色。”老太婆异种道。

　　“你带我来这里做什么？”苏黎风没空再听它瞎扯淡了，打断了它问道。他心里已经隐约有点预感了，只是觉得这个答案实在是有些……难以置信。

　　“你们不是要去安全城吗？沿着这里就可以快速穿过我们的包围圈，至于之后怎么通过人类的封锁线，我想你肯定有办法的吧？没有也不关我的事，我只能帮你到这里了。”老太婆异种道。

　　果然是难以置信！即便是听它亲口说出来了还是如此啊！

　　苏黎风不得不问出了一个很老套但是又不得不问的问题：“你好端端的一只异种，为什么要帮我？喝多了还是脑子变异了？”

　　“你是担心我居心不良吧？”老太婆嘿嘿道。

　　“这还用担心吗？你很显然是居心不良。我不从你们给安全城留下的‘人行通道’走，却偏偏要走包围圈，就算是以你们那可怜的智商用脚趾头也能想到我是去砸场子的。在这种情况下你想帮我们一把简直是再正常不过了，但我奇怪的是你是怎么克制住你想吞掉我们的欲望的？在帮我们和吃掉我们之间，作为一只异种你想都不用想就应该理所当然地选择后者才对吧？这可是你的生物本能。”

　　“除非，你有除了居心不良以外，更加不良的理由。”苏黎风道。

　　老太婆猛地抬起头来，之前怎么都无精打采的眼神，突然一下子就亮了起来，像是深邃黑暗中的两点绿光。


第399章 死人不需要死个明白

　　不过很快的，老太婆的眼神就恢复了平静，像是从未出现过刚刚那一幕似的。

　　她干笑了两声，既不否认也不承认地说道：“小伙子，既然是想不明白的事情，又何必去想那么多呢。我愿意帮你，你也能得到实实在在的好处，这不就可以了吗？”

　　老太婆说话的时候苏黎风也在暗自思索，危害安全城的行为他肯定不会做，即便再怎么坚定地要惩处那些敢于觊觎实验室的人，可安全城还有几十上百万的普通人是无辜的。

　　但有这么一条近路摆在面前，苏黎风也的确找不出不从这里走的理由。一来他们现在已经打草惊蛇了，不用想也知道如果他此时还想强行穿过包围圈，遇到的阻力一定比预想到的还要大得多。

　　一两只高级异种，甚至是三只左右他都能应付，那再多一点呢？这里可是战场，最不缺的就是异种了。

　　另一点则是，这只异种虽然是临时起意的，而且看似很神秘，但它却没有意识到自己已经将一个很重要的事情暴露给了苏黎风。那就是它们这些异种在暗自策划着什么。

　　尽管苏黎风从来不会小瞧异种的智慧，也不会认为对方真的毫无防备……他现在接触到的，多半只是对方所策划的一个角。可是苏黎风相信，自己能碰到一个角，就有可能根据这个角摸索到全貌。

　　苏黎风当然不会觉得自己是闲的蛋疼才会明明跑来惩罚那些人，却又开始费心拯救安全城，这两件事本来就并不冲突。所以他只是思索了一下后，便说道：“你说得也对，但有件事我不做就不爽。”

　　“什么事？”老太婆异种问道。

　　她话音刚落，脸上的表情就突然凝固了，低下头看向了自己的胸口。

　　从苏黎风背后伸出的骨翼把倒钩刺入了她的腹部，长长如同弯钩般的锋利骨骼几乎穿透了她的身体。

　　这只是类似于擦伤程度的一点小伤，但沿着这个点，却有一圈仿佛烧焦般的黑色在蔓延。

　　“这，这是……”老太婆嘶哑的声音开口道。

　　“是吞噬。”苏黎风微笑着帮她说完了没说完的话。

　　随着这只异种的生命力和本体顺着骨翼涌入了苏黎风的体内，这具皮囊也逐渐变成了一块焦炭。然后在苏黎风骨翼一振的情况下，便化为了一阵黑灰向后飘散而去，融合到了黑暗中。

　　“不过它死前的眼神，却分明在说要给我好看啊。”苏黎风收起了骨翼，嘴角的笑意渐渐消失。

　　他现在杀死的并不是本体，虽然决定要走这条通道，但苏黎风并不希望是通过这只高级异种的帮助。

　　实际上，最好的做法就是彻底杀死这只高级异种。

　　而从刚刚那个老太婆异种临死前的眼神来看，对方也没打算跟他善了，就算现在没动作之后也一定会做出些什么的。

　　“不过你真的以为我没办法把你揪出来吗？”苏黎风心中暗自冷笑道，并突然转过头去左右望了望，然后选中了一个方向急冲了出去。

　　仅仅两个呼吸的时间，苏黎风就已经来到了一处仿佛蜂巢般满是洞窟的地方。

　　在他前方，两个黑影正在对峙着。

　　其中一个单手悬挂在头顶的一处洞口处，另一个则从对面的另一处洞口中探出半截如同触手般的身体。

　　除此之外在其中一个洞口处还残留着一截被切断的“触手”，流出的鲜血还顺着洞口往下滴落着。

　　听到苏黎风出现时骨翼带来的那一阵短促尖锐的风声，那警惕的“触手”顿时抖动了一下，然后朝苏黎风转了过来。

　　“触手”的顶端赫然是一张陌生的人脸，带着既愤怒又震惊的眼神：“你是怎么找到我的！”

　　这家伙正是那只藏头露尾的高级异种，它那只老太婆异种分身刚被干掉，这边的本体还没来得及做出什么动作就被一只特殊的少女给拦住了。待苏黎风出现，它自然一下子就明白发生了什么事。

　　只是它想不通的是，它还没有出手去教训这个人类，怎么这人类就已经发现它了！

　　它的伪装应该做得很到位才对啊！

　　看到这怪物惊诧的眼神，虽然很为它的外形有些恶寒，但苏黎风还是露出了一丝笑容，并对着它挥了挥手道：“这么快又再见了。别这么看着我嘛，我还以为你会很高兴跟我再见面的。”

　　“我是会很高兴，但前提是我们见面的时候，你是在我的肚子里，而你的脑袋是在我的另一根‘手’上。”这只高级异种很是阴寒地说道。它已经迅速收起了震惊，而将愤怒彻底激发了出来。

　　红叶挂在那个洞口处，看起来身体十分轻盈敏捷，她睁着大大的眼睛一言不发，只等着苏黎风接下来的举动。

　　“你很想知道自己究竟是哪里露出了破绽是吧？”苏黎风如同玩弄猎物般笑着问道。事实上以他们现在的实力对比，他还不足以表现得这么轻松，但苏黎风的心情却的确是不错。

　　他在行动之前也没有想到会这么顺利，这也算是运气的一种了。

　　高级异种那张长在触手上的人脸冷漠地盯着他，没有说话，但显然是在静静等待他的回答。

　　“等你快死的时候我会告诉你的。”苏黎风接下来的话，却彻底激怒了这只高级异种。

　　它那张人脸骤然张开嘴巴发出了一声愤怒的嘶吼，然后头顶和周围的洞窟便都传来了一阵震动和令人头皮发麻的嘶嘶声。

　　挂在洞口的红叶忽然一抬头，然后便果断地松开了手臂，同时用脚尖在土壁上点了一下，轻飘飘地向后落去。

　　与此同时，一根足有半米粗细的触手“呼”的一声从那洞口中射出，顶端一张女人的人脸带着恨意和残忍尖叫着扑向了红叶。

　　红叶在半空中看似躲无可躲，可是当触手即将到来时她却突然身体一重加速往下坠去，堪堪躲过了这根触手。

　　可是没等她落地，又一根触手就从下方的另一个洞口中钻了出来，这次上面是一张小女孩的人脸，正在张嘴大哭着。

　　两头夹击，红叶的处境一下子变得紧张起来。

　　而苏黎风虽然有心想要救援，可已经被怒火点燃的高级异种其实只是将红叶当做了攻击目标之一，而它真正想要立刻杀之而后快的对象，却是眼前的这个人类。

　　所以红叶遇到了两根触手，苏黎风却是陡然面对了五根触手。

　　这五根触手从不同的方向袭来，包括那根和他对话的触手在内带着沉闷的呼声向他扑来。

　　这些触手灵活多变，且力量惊人，每根触手上都有不同的人脸，或笑或哭，或咒骂或引诱，但都带着极为危险的气息。

　　同时苏黎风也感觉到周围的空气似乎变得粘稠起来，他原本算得上是优势的速度居然无法发挥出来，一举一动都像是被影响了似的。

　　力场，想不到这个触手怪竟然还有力场。

　　当然说是触手怪未免不太贴切，它更适合的名称是人面章鱼。

　　如果不是被红叶偷袭掉了一根，它现在就有八只触手，是名副其实的八爪章鱼。

　　拥有一个变异后的海洋生物躯体，这只高级异种却躲藏在内陆的地底下，如果不是进化和异变的力量根本无法做到这一点。

　　在疯狂攻击苏黎风的情况下，洞窟内还在继续传来声响，很快又从里面钻出了一根全新的触手，上面没有人脸。

　　“这就是为你的脑袋留下的位置！”这只章鱼异种寒声道。

　　“嘭！”

　　苏黎风正在躲避其他触手，一时间没来得及防备，顿时被狠狠砸中。

　　不过被砸中的瞬间他就已经用骨翼挡在面前护住了自己，所以除了感觉体内血气一阵翻涌外，并没有受到太重的伤。

　　但是落地之后他就突然感觉到身体又一阵加重，一时竟然没能立刻一跃而起。

　　这时他头顶传来一阵锐响，风声扑面就已经让他感觉到了一阵疼痛。

　　他一抬头，就看到六根触手同时朝他扑下来，五张人脸都带着凶狠的笑意，嘴里发出大笑的声音。

　　“擦！”苏黎风心中骂了一句，但脑子里却是越发冷静。

　　被这五根触手击中，力量堪比几个火车头同时撞来，即便是他，那也是非死即重伤。

　　这高级异种刚刚的目的就是为了将他打回地面，现在才是他真正的杀招。

　　不过就在苏黎风将要尽全力抵挡时，他却突然地感觉到了一丝不对劲。

　　没有出现危险预知，不是现在！

　　但如果之后再出现危险预知，也许就来不及了。

　　预知不是什么时候都能起到作用的，特别是在那短短一瞬间，根本就是来不及反应的。

　　即便自己能看到接下来将会发生的事情，等反应过来的时候也来不及做出任何对应了。

　　所以苏黎风一直都在尽量摆脱对预知的依赖。

　　预知现在对他来说主要是给他一个方向，而不是时时刻刻都靠这个来生存。

　　换句话说就是从他赖以为生的底牌，变成了一个辅助性质的手段而已。

　　但在关键时刻，这还是能起到生死攸关的作用。

　　苏黎风此时就是因为这个停顿了一下。

　　不是现在，再等一下。

　　“嘭！”

　　突然，他感觉到脚下的泥土松了一下，然后钻出了又一根触手来。

　　这根触手猛地缠向了他的身体，上面的人脸是一个妖艳的女子，眼中却闪烁着极为之致命的危险神色。

　　是这个！

　　苏黎风一下子回过神来。

　　这只高级异种，果然是狡猾狠毒！

　　它那五根触手，既是杀招，但同时又是诱饵！

　　如果苏黎风在刚刚那一瞬间做好了反击并开始行动，那么当脚下这根隐藏的触手出现的时候，正好就是他刚用出旧力，新力还未生的时候。肯定会被缠中，到时候，就是必死无疑！

　　“太险了！”想明白其中的关节后，苏黎风心中庆幸。

　　同时，他刚刚完全冷静下来的头脑中，也生出了一股强烈的杀意。

　　高级异种的那几张人脸同时大笑着，它感觉自己马上就能亲眼看到苏黎风的身体在它的攻击下四分五裂了。然后他的头颅将会被自己保留下来，成为它的触手上一张新的人脸。

　　这只高级异种一直都有收集战利品的习惯。

　　其实它心里还觉得有些可惜，原本它是真的没打算这么早杀死苏黎风的，至少在他去安全城然后出来之前都暂时不会动他。

　　可是这个人类却非要自己找死。

　　真是一个不聪明的人类啊。

　　高级异种感慨着，同时却又充满了对苏黎风血肉的渴望。

　　但就在这时，它却看到苏黎风的脸上露出了一丝笑容。

　　然后“嗖”的一下，苏黎风在即将被触手卷中之时，竟然一跃而起。

　　他也同样张开了力场，脚下所站立的地方还变成了一片焦土。这样的力量完全抵消掉了让他行动不便的那股凝滞力，还让他眼前迅速接近的触手速度一下子放缓了下来。

　　苏黎风看得无比清晰，他看到这只触手怪那些人脸的表情从嚣张残忍慢慢转变成了惊愕。

　　然后……

　　刷刷刷！

　　一阵密集的切割声，一蓬令人眼花缭乱的红光以及夹杂其中的寒光。

　　短暂的静默后，苏黎风落地，同时随他落地的还有三根触手以及上面的人脸。

　　高级异种也是在此时才陡然发出了一声愤怒尖锐的嚎叫：“啊！”

　　但苏黎风却没打算给它喘息的时间。

　　这只高级异种的触手明显可以不断再生，真正要解决掉它的办法不是和它的这些触手纠缠，而是直接攻击它的本体！

　　苏黎风一落地就直接冲进了距离自己最近的一个洞窟，然后飞速在里面一边切割一边前进着。

　　很快，他的面前就出现了一个丑陋的足有轮胎大小的脑袋，看上去像是个异变后的巨大人头，脸上带着震惊的神色看着苏黎风。

　　苏黎风放缓了脚步，微微一笑，同时抬起手来亮出了手术刀。

　　“其实忘了跟你说了，我觉得，死人是不需要死得清楚明白的。所以，我其实没打算告诉你。”苏黎风此时的笑容，带着一股邪异的味道，绯红的双眼在手术刀的寒光折射下，微微地眯了起来。


第400章 对不起，我拉低了整条街的战斗力

　　噗嗤！鲜血四溅！

　　苏黎风没给高级异种留下将触手收回的机会，就果断地结果了它。

　　看着它这颗丑陋的大脑袋在自己面前慢慢化为焦炭，苏黎风感受着能量的涌入，轻轻地吐出了一口气。

　　能这么快结束掉战斗，其实还是有点运气成分的，这高级异种将自己藏匿在这种地方，固然是既发挥了自己的优势，又把自己的要害给藏匿了起来，但一旦被人反应过来，并找到机会，那也就离败亡不远了。

　　当然以它的实力和所在的区域，通常来说是大可不必担心会有这种事发生的。所以说来说去，只能说它确实是运气不太好，偏偏遇到了苏黎风。

　　不过杀掉高级异种后，苏黎风也略感后怕地回忆了一下刚刚的种种惊险之处，一阵疲惫感同时从他的脑袋和全身各处传来。他坐在尸体旁休息了一下，直到红叶也来到了身后，才拍了拍裤子上的灰尘站了起来。

　　“你怎么不问问它到底有什么阴谋呢？”红叶像是在观看什么新奇的事物似的好奇地看着尸体，同时开口问道。

　　苏黎风扭头看了她一眼，见她盯着尸体目不转睛，长长的睫毛忽闪忽闪，心里也是有些感慨。红叶平时虽然呆呆的，但绝不是什么都不懂，在和苏黎风有所感应的情况下，她能推测到这一步并不稀奇。

　　只是对于红叶来说，能让她感兴趣的根本就不是这些事，不过老实说，苏黎风也不知道她对什么感兴趣。她的思维既不同于人类，也跟异种不太一样。

　　唯一可以肯定的是，要是哪天她实力超过自己又想通了，指不定还会重新想起要和自己融为一体的事情……那对苏黎风来说可不太妙。

　　这么一想，虽然被她超过的可能性不太高，但她毕竟处于高速进化中，还是要小心一点。

　　“我这是老在身边留不定时炸弹啊。”苏黎风不由得自嘲了一下。

　　不过这不就是研究者的精神吗！

　　“问了它也不会说的，它们连人类都利用，说明这件事一定很重要，绝对不可能透露给我。好在我们已经有了线索，接下来就看我们能不能跟着这条线索顺藤摸瓜了。”苏黎风说着说着，忽然停顿了下来，看着红叶问道，“你在干什么？”

　　红叶抬头看了他一眼，踮着脚尖放在他脑袋上的手又轻轻抚摸了一下：“不是你说摸瓜的吗？”

　　“……我没说脑袋瓜。那什么，人类中有些词汇不是从表面上就能理解的，我们边走边说……”

　　苏黎风和红叶回到被炸毁的蓄水池时，似水也已经带着程小美和吴志撤退到了这里。

　　一看到苏黎风，吴志率先撑不住直接躺倒在地上大口喘息起来，程小美带着兴奋的表情，胸口也剧烈地起伏着，靠到墙壁休息了起来。

　　“还有一些难缠的家伙在上面，不过一时半会儿应该找不到这里来，我给它们来了一场雾霾。”似水眨了眨眼睛，说道。

　　“嗯，做得好。”苏黎风夸了她一句，然后对程小美二人说道，“我们休息半个小时，然后就出发。”

　　“去，去哪？”吴志挣扎着开口问道。

　　就在他觉得自己的体力已经快要耗尽，很可能坚持不下去的时候，似水却突然将他们带到了地下。虽然猜到苏黎风可能和似水以及红叶之间有什么特殊的联系方式，但对于苏黎风的计划他还是一头雾水。

　　“当然是去安全城。”苏黎风说着，将一堆碎砖轻松地踢到了一边，在一阵噼里啪啦的响声中，一个黑黢黢的通道口显露了出来，上面还有一个网格状的铁栅栏，已经是锈迹斑斑了。栅栏后则有一些不知从哪里飘来的垃圾堆在那里，不过从干燥程度来看，通道内有大量积水的可能性也不是很大。

　　“……”吴志的嘴巴惊讶地张开。他怎么也想不通苏黎风是怎么在这么短的时间内找到这么个入口的……还有高级异种呢？难道被解决了？这速度也太快了！

　　疑问太多，吴志已经没力气再开口询问了，反正他觉得对于他来说，只要记住苏黎风很牛逼自己惹不起就行了！他说什么自己就做什么！说半小时休息就赶紧抓紧时间！

　　而在苏黎风这边，他可没空关心吴志的那些心理活动，将舒克找来后，他让舒克先行飞进了通道内。

　　过了一会儿，从舒克那里传来了一切安全的反馈，终于让苏黎风稍稍放下了心。看来的确不是陷阱。

　　不过他没急着让舒克返回，而是让它继续飞向了前方。

　　那只八爪……不对，是阴险的九爪章鱼，它说人类对地下的警戒不亚于地面，苏黎风这次也是潜入，提前摸清楚情况也是有必要的。

　　苏黎风大概能想到对方应该也是依靠的精神感应型的觉醒者，不过更要防范的是人类的那些高科技探测设备。

　　当然对于异种来说高科技不在什么考虑范围内，它们顶多在意的就是以自己的肉身力量能不能摧毁这些机器罢了。

　　真是一个在这方面思维极度直线的种族。

　　“好了，我恢复得差不多了，你怎么样？”程小美喘息了一会儿，呼吸就渐渐平复了下来，脸上的潮红也慢慢退去，露出了正常的白皙肤色。她站直了身体，随意地看了一眼吴志问道。

　　“我……我还要一会儿。”吴志真是羞愧欲死，他感觉自己简直是来拉低战斗力平均值的。

　　连个妹子都比他强！

　　不对，是三个妹子都比他强！

　　还好苏黎风作为男性代表依然稳稳地占据着TOP1的位置。

　　“没事，正好你们来看看这个。”苏黎风并不介意，他知道吴志已经尽可能地不拖后腿了。但有些事情的确不是单靠意志就能解决的，相信经过这次之后，吴志会更加发奋吧。

　　程小美和似水都围了过来，红叶则蹲在地上和一个骷髅头对望，苏黎风也不去管她，指着自己跟前的两具尸体说道：“记得我们之前看到的那些融合后的异种吗？我说这里怎么这么多尸体，看来不光是战斗留下的。”

　　对于尸体，即便是程小美也已经习惯了，在实验室什么样的没见过？光标本就是各种造型各种姿势了。似水就更不用说了。所以当苏黎风说话时，她们俩都凑得很近地仔细看了个清清楚楚。

　　苏黎风一说完，程小美立刻道：“它们还在这里做实验！”

　　“实验？也算是吧，它们在这里摸索如何不浪费皮囊的那点能量。”苏黎风点头道。

　　“没办法，在包围圈里更多的是内部厮杀，当然要节约了。而且这是对皮囊的一种改造，我们刚刚遇到的那些家伙明显皮囊上要强不少。”似水则嗤了一声，说道。

　　不过她是不需要改造皮囊的，她其实是更为成功的异种实验品，因为这是她真正的身体，不是通过侵占得来的。

　　所以对于这些异种的行为，她是有资格嘲笑的。

　　这两具尸体都有着明显的融合后的迹象，其中一个上半身变成了另一个膨胀的模样，和下半身极不协调，另一个则有小半边身体非人类，看上去应该是什么昆虫类异变融合后来的，虽然已经腐烂干瘪得差不多了，但依然让人不由自主地产生一种惊悚感。

　　这两只应该是融合失败后被迫弃掉皮囊的，因为里面并没有残留着异种本体的尸体。

　　而像是这样被迫弃掉的皮囊，在这里应该有很多。

　　这不止是地下藏身处，还是个废弃的地下实验室！

　　“不过为什么是在这里？”苏黎风看了一眼那个通道口。

　　异种恐怕不光是为了节约和进化才开始做这些实验的，一定还有什么目的。

　　“可以了吗？”苏黎风转头问道。

　　吴志深呼吸了一下，然后一个鲤鱼打挺跳了起来：“行了！走吧！”

　　果然体力恢复之后又开始激动起来了！马上就要到安全城了啊！

　　“走吧。”只是美中不足的是，苏黎风平淡的语气让他觉得自己有点傻逼。

　　不过这可是潜入敌方大本营杀人啊，老板你不要用一副出去散个步的语气好不好啊？就不能更投入一点吗？

　　吴志在心中嘟囔着，跟着一脚踹飞了腐朽栅栏的苏黎风，小心翼翼地走进了通道内。

　　人有时候是一种很奇怪的生物，他们刚刚明明也在地下，可吴志却感觉很安全，此时进了一个更加封闭的水泥通道中，他又重新产生了那种惴惴不安的感觉，仿佛黑暗中有什么在窥视着他们。

　　程小美打开了强光手电筒，不过更前方的黑暗却像是能吞噬一切似的依然什么都看不见。通道两边则满是青苔，还有一些死去的蜗牛等小昆虫尸体残留在上面。

　　脚下偶尔还有一个浅浅的水坑，水质已经变得绿汪汪的，吴志很肯定除非是自己已经快要渴死了，否则绝不会碰这个水。

　　“吱吱吱……”

　　偶尔一阵轻微的响声传来，让吴志打了个寒噤之后又不由得自嘲地低声说道：“是老鼠吧？”

　　“就算是老鼠也是能够吃人的老鼠。”似水怎么会感应不到吴志的恐惧，颇有些恶趣味地吓唬他道。

　　“老，老鼠我倒是不，不怕的。”吴志说道。

　　口不对心啊。一想到那些毛茸茸黑黢黢的东西往裤管里钻去，他都不由得下体一凉。怎么可能不怕！

　　“不知道这段路还有多长。”程小美道。

　　苏黎风在最前方淡定地走着，闻言回答道：“之前看过地图，如果这个通道不是绕了太多的弯的话，最快十分钟我们就能到了。小心！”

　　他忽然说道，同时停下了脚步。

　　一时间，所有人的脚步都一下子停顿了下来，吴志更是紧张地屏住了呼吸。

　　程小美也有些紧张，在电筒光的照射下，她抬着眼睛望着上方，尽管那上面只有水泥，什么都看不到。

　　过了一会儿，一个沉重的脚步声突然传来，连带通道都在微微地震动。一些灰尘立刻簌簌的掉落了下来。

　　“这是什么？”吴志脸色煞白地做着嘴型问道。

　　“高级异种。”苏黎风的表情也稍微郑重了一些。

　　而且是比刚才那只九爪章鱼还要强的高级异种。

　　光听这脚步声的力度，就知道这只家伙的体型有多么庞大。

　　苏黎风也不知道对方是发现了他们，还是单纯地路过。

　　在满怀警惕，全身绷紧地等了一分钟后，脚步声终于消失在了远处。

　　苏黎风顿时稍稍松了口气：“没事了，路过的。”

　　吴志双脚一软。

　　“别太放松了，接下来这种事恐怕会很多。”苏黎风及时提醒道，“我们马上要进入包围圈的核心地带了。”

　　虽然隔着几米乃至十几米深的泥土，但没人会天真到认为这样就彻底安全了。

　　一想到马上就要从几十只甚至是上百只越来越恐怖的高级异种脚底下潜行过去，吴志就觉得……

　　“好刺激，好想回家……”吴志心中泪流满面。

　　接下来他们果然又遇到了十来次这样的情况，其中最惊险的一次是异种居然停了下来，甚至是将自己身体的一部分钻进了地底。

　　苏黎风也是第一次见到这么疑心病的异种，而且还这么不依不饶的……

　　要知道地底的生命反应很多，只要尽可能收敛，很容易就被当做老鼠之类的混淆过去了。

　　眼看着即将被发现，苏黎风及时让似水利用毒气逼出了一大群老鼠。这些变异后的老鼠被毒气一刺激，立刻就昏头昏脑地冲着那根伸下来的带着无数眼睛的长长手臂去了。

　　那手臂本来正做着抓取的姿势，手臂上方的无数眼睛睁开四下张望着，突然看到周围的泥土中钻出了密密麻麻的红眼，所有的眼睛里也顿时露出了一抹惊色。

　　不过以它的实力，稍微释放点气息也就将这些老鼠吓退了。

　　然而，那是平时……

　　它一释放气息，不仅没有吓退老鼠，反而让中毒的老鼠们更加暴躁。

　　所以接着，躲藏在水泥通道内的苏黎风等人就听到了一声暴怒的惨叫：“吼！”

　　“啧。”苏黎风很想说大快人心，不过这种情况还是抓紧机会说另一句话比较好，“快跑！”


第401章 地下“电网”

　　夜幕下的安全城从空中看去，很像是荒野中的唯一一点亮光。

　　这里同时是几十万幸存者的最后一点生存希望所在。

　　绝望和求生两种氛围同时在安全城中蔓延着。绝大部分的人内心都清楚，他们永远不可能完全打退包围圈。

　　那些在夜色中沉默地望着他们的异种们，就像是永无穷尽一样，即便是毫不反抗地站在那里让他们杀，都杀之不尽，更何况现在了。

　　每天夜晚几个小时的平静，即将到来的天亮就跟不断循环重复的噩梦一样。

　　到了白天，那些杀不光死不绝的异种又该来了。

　　它们在一天天的变强，根据和人类的交手不断地调整着自己的进化方向。

　　而人类却始终在减少，在不断地变得更加麻木。

　　所有人都清楚，异种如果不惜伤亡，夜晚不休息，不停地攻击，一段时间后就肯定能拿下安全城的。

　　它们不是不能这么做，纯粹就是不想这么做。

　　异种就像是在用这种方式不断淘汰着不够美味的食物，然后将剩下的食物培养得更加美味一般。

　　而他们作为猎物，只能牢牢地坚守在篱笆内。

　　安全城对包围圈的警戒是十分森严的，除了一排排的枪口和炮口外，还有大量的变异种、觉醒者轮岗。

　　每隔一段距离，就有一辆指挥车停在那里。

　　那些觉醒者或变异种就在其中，靠着自己的异能以及雷达、红外检测的双重方法，一刻不停地扫描着一段区域内的每一寸地面以及空中。

　　异种通过不同的皮囊，完全可以利用不同的方式潜入安全城内。

　　在灾难之后对人类来说唯一的一个好消息，就是当异种选择了非常小的皮囊，如小鸟、甚至是昆虫的时候，战斗力也会跟着下降不少。

　　在一开始的阶段这样神出鬼没的潜入方式还会引起一些骚乱，但现在人类已经习以为常了。

　　负责站岗的人几乎都穿着全身防护服，戴着头盔，加上他们的进化等级，几乎不惧异种的皮囊侵占。

　　不过不怕侵占不代表不担心异种做一些别的事，比如进来查探消息，然后引入更多异种制造一波大伤亡之类的。

　　这种事不是没有发生过，让人类既庆幸又感觉极度受侮辱，甚至是悲凉的是，异种总是见好就收，感觉就像是嚣张地进来打了一次猎大量收割了一次，然后便退去了，留他们继续苟延残喘。

　　为了不再出现这种情况，警戒必须要做到位。

　　此时在其中一个叫做D4的警戒点上，一辆指挥车正静静地停在那里。

　　这里已经是小镇的郊区了，道路两旁已经有了许多的建筑物，车辆就停在其中一处十字路口处。

　　从周围的建筑物里不时闪过的红点可以看出，这附近光是狙击手就隐藏了不少。

　　异变、觉醒能力加上强大的狙击能力，足以对从F级到E级的普通异种都造成巨大威胁了。

　　而指挥车看似孤零零的在路中间，可是细看就能发现，车的表面覆盖着仿佛一层流动的皮肤，吸收着周围的光线，让指挥车看起来就像是完全停在一片黑暗中似的。

　　这层皮肤，则连接在D4小队的队长身上。

　　他贴坐在指挥车内壁上，背后的皮肤完全和车皮融合到了一起。

　　这是一个罕见的皮肤异变的变异种。

　　在他对面，则是一个双眼血红得仿佛能滴出血来的女人，这女人的眼瞳不断闪烁着淡淡的光芒，像是不聚焦似的望着眼前。

　　实际上，她的视线已经“穿过”了车厢，正扫描着外面。

　　为了节省能量消耗，她采用了一个最舒适的姿势，怀里抱着一个抱枕坐在那里。

　　忽然，她的瞳孔收缩了一下。

　　旁边的另一名同伴立刻有了反应：“怎么了阿江？”

　　阿江的本名不叫这个，不过现在连她自己都记不清原来的名字了。

　　记忆太痛苦，有时候就会选择遗忘掉，改一个和过去毫无关联的名字也是一种规避的办法。

　　阿江只记得自己满身血污的时候，被几个幸存者发现，他们将她面前的异种尸体踢开，然后问她道：“喂，活了还是死了？要是死了我就趁热上了啊。”

　　听到这句话，阿江一下子睁开了眼皮，露出了这张血红的眼睛。

　　“哈哈，别紧张，我开玩笑的。你叫什么？”那个幸存者问道。

　　“是……是啊，我叫什么？”阿江感觉自己的脑袋一下子卡壳了。等许久之后回过神来时，她给自己取了这个没什么特别的名字。

　　至于当初救下她的那几名幸存者，如今通通都已经被异种吃掉了。

　　但阿江的名字却没再因此变过，她崩溃过一次，不会再崩溃第二次了。

　　人都是要死的。

　　现在这些人，则是她的新同伴。她每晚轮岗的时候都会想，这些人不知道都会在哪一天死去呢？什么时候他们都死光了，自己又会有新的同伴。不，也许是自己先死呢？

　　不过此时，阿江却被迫收回了所有的胡思乱想，她的神色一下子专注了起来。

　　“刚才有什么东西接近了。”阿江说道。

　　“是什么？”D4队长也抬起了眼皮问道。

　　他就叫D4，这不是外号，而是他不需要名字。

　　以前的名字没有以前的人来叫了，那就舍弃掉好了。

　　等什么时候他死了，还有下一个D4队长出现的。

　　“好像是一只小变异兽。”阿江说道。

　　“变异兽？那没什么太大关系。”D4队长的语气没什么起伏变化地说道。

　　变异兽除非是一群，否则对人类幸存者营地是造不成太大影响的。

　　但是无论是那些强大的变异兽个体，还是一群变异兽，都会本能地躲着异种包围圈所在的区域。

　　当然他们也从广播中听说过能和异种群对抗的超大兽群，但那样的兽群这附近没有，他们也从未见过。

　　“不过还是要密切关注一下，看看有没有什么别的动静。”想了想，D4队长又嘱托道。

　　阿江沉默地点了点头，眼睛里的亮光一下子明亮了不少，足足过了十来分钟才缓缓黯淡了下来，恢复了之前的状态。

　　“没事了，应该是误入的。”阿江说道。

　　指挥车内的一点紧张气氛顿时又沉寂了下来。

　　此时，在距离指挥车足有十多米深，几十米远的地下。

　　一处空间狭窄、空气稀薄的水泥通道内，将自己的心率下降到了极限的苏黎风脸色显得有些苍白地伸出手去，将飞回来的舒克接到了掌心里。

　　旁边的程小美和吴志也显得有些肤色透明，这里的氧气含量原本是不够一个成年人在这里大量消耗体力的，窒息感一定会出现。但作为变异种，调节自身以暂时适应这种缺氧环境，对他们来说都不是什么大事。

　　不过长期处于这种状态下会损伤体内脏器，所以他们也不能在这里耽搁太长时间就是了。

　　“好了，已经探测出他们监测的范围了。”苏黎风低声说道。

　　在利用舒克试探距离范围时，苏黎风同时也让舒克逐步加大了翅膀扇动的频率，以试探他们对声音的监测强度。

　　现在看来，低声说话和轻手轻脚行动，都不至于暴露。

　　至少高科技设备可以在他们将体温、生命特征都全面降低的情况下，能够被欺骗过去。

　　但以舒克如此小型的体积都在靠近那道无形警戒线的瞬间就被一股精神波动锁定，他们想偷偷从对方眼皮底下溜过去是不可能的。

　　“他们采取的是交错岗哨点的警戒方式，即便我们想要绕过这里，也是没有半点成功率的。”吴志也小声说道。

　　他被队长萧逸派过来，提前也知道了不少金陵营地掌握的关于安全城这边的基本情况，此时终于又派上了用场。

　　“那就不绕。”苏黎风道。

　　刚刚那个精神波动，更像是被人一下子盯上了的感觉。

　　“是个觉醒者。不过感觉精神状态很狂暴，觉醒后进化得不错。”苏黎风判断着刚刚那股精神波动的实力。

　　如果他只是变异种，遇到这种情况还真就只能抓瞎了。

　　但是他的幸运同时也是对方不幸的是，他同时还是一名很强的觉醒者。

　　对方虽然进化得不错，但是和他比起来还是有所差距的。唯一的麻烦就是怎么在不惊动其余所有人的情况下，解决掉这个觉醒者。

　　“不能给这个人任何报警的机会，但也不能让他或者她立刻出现生命危险，否则还是立刻就会被发现。”即便是苏黎风也不会在警戒线附近轻举妄动的，实际上除了地面这些警戒力量外，刚刚舒克还在前行过程中闻到了淡淡的火药味。

　　这通道周围很可能就是个一点就着的地雷带。

　　在这种情况下，所有人都有生命危险。

　　“如果出现了让觉醒者瞬间死亡的情况，说不定他们会毫不犹豫地将所有暗藏的炸药引爆，那就真的死无全尸了。”考虑着一个不慎可能出现的后果，苏黎风的手心也忍不住有一丝丝冷汗冒出。

　　“不能再做第二次试探，必须根据现有的信息做出选择，到底要达到什么强度的精神力场才行？”

　　苏黎风在不断计算的同时，一行人也在舒克的带领下小心翼翼地来到了那条“红线”处。

　　虽然前方依然还是黑黢黢狭窄的通道，但出于知道再往前一步就会被发现的紧张感，在场的人都忍不住屏住了呼吸。

　　除了似水，她倒是一脸无所谓。

　　不过当红叶都完全地捏住了鼻子时，吴志和程小美就不由得看向了似水。

　　“看我做什么？”似水哼了一声道。

　　话是这么说，但她还是在和两人对视了两眼后默默地抬手捂住了嘴巴，嘟囔道：“行了吧。”

　　“别玩了。”苏黎风没好气地白了他们一眼。

　　众人立刻噤声。

　　“一会儿我一给信号，就立刻通过这里。这通道应该通往自来水厂的，但是会从城区经过，我们可以直接从安全城的市中心出来。具体的位置就交给吴志你了。”苏黎风说道。

　　吴志闭着嘴点了点头，同时拍了拍自己的胸口。

　　“那我开始了。”苏黎风说完后，红叶她们已经自觉的进入了高度警惕的状态。

　　虽然苏黎风没说万一失败会有什么后果……但这还用说吗？

　　所以一看到苏黎风缓缓闭上眼睛，吴志顿时就听到了自己疯狂的心跳声，沉闷得跟敲在耳边的鼓点似的，额头上更是忍不住开始冒出汗水。

　　他很是佩服地看着苏黎风，明明真正行动的是他，结果他这个当事人反而呼吸缓慢，神色渐渐地就变得专注，竟然比他平静了不知道多少。

　　从苏黎风的状态来看，他已经进入到了精神力高度集中的状态了。

　　此时，苏黎风感觉自己敏锐的意识像是长出了一根触角，慢慢地从自己的脑海中伸了出去。

　　这根触角小心翼翼地延伸出去，在苏黎风的控制下慢慢接近了“红线”。

　　之前肉眼无法看到的“红线”，此时在苏黎风的意识视线中却是十分清晰明了。

　　无数根纵横交错仿佛红外线一般的精神波动像是一张大网一般从上面伸下来，在地底彻底张开。

　　吴志说的没错，在这张网的另外两侧，都存在着其他的精神波动，与这张网相连。

　　这是一个肉眼无法看见的大型精神电网。

　　“呼……”

　　苏黎风在心中轻轻吐了口气。

　　开始了。

　　他的精神力不断涌入这根触角内，然后触角猛地伸长！

　　一下子如同尖刀般狠狠地扎入了电网内！

　　整张电网顿时剧烈地颤抖了起来，而反应到阿江身上，她的瞳孔便是又一次猛缩了一下。

　　地底的精神电网不断地颤抖着，所有的精神波动红线不停地忽明忽暗。

　　之前那个关注着阿江反应的幸存者刚点上了一支烟，见状又开口问道：“阿江，又出现什么情况了吗？”

　　阿江抱着抱枕的手轻微地颤抖着，眼神依然茫然，却没有说话。

　　“喂，阿江？”那名幸存者又问了一句。

　　D4队长再度睁开了虚着的眼睛，一只手慢慢伸向了旁边的指挥台，那上面，有一个按下去就会马上响起尖锐警报声的红色按钮。


第402章 阿江的时间

　　不过就在这时，阿江忽然开口了：“呃……没事，一只老鼠过去了。”

　　“什么啊，别吓我啊。”那名幸存者原本已经忘记了吸烟，只是咬着烟头，闻言摇了摇头，惬意地深深吸了一口。

　　D4队长则收回了手，看了阿江一眼，说道：“把老鼠驱逐掉吧，现在这些变异老鼠，饿红了眼睛也吃人，还有可能引爆地雷。”

　　“知道。”阿江说道。

　　听到阿江的回答，D4队长这才彻底放下心来，重新闭上了眼睛。

　　今晚的破事还真是不少。

　　不过指挥车的人却没有任何一个发现，阿江的那只手，依然还在微微颤抖着，似乎是想要做些什么，但又做不到一样……

　　在触角侵入电网的瞬间，苏黎风也跟着浑身震了一下，原本就苍白的脸色瞬间血色上涌。

　　和别的精神波动接触的感觉，就仿佛头部突然遭受了一下重击一样，绝对不是什么享受的一件事。

　　但对于对方来说，感受也是一样的，这时候就比拼谁的实力更强了。

　　比起变异种之间的战斗，这种单纯的觉醒能力比拼其实更加纯粹，可以说更加公平。

　　但也更加凶险。

　　苏黎风在头部遭受“重击”之后就立刻咬紧牙关保持住了清醒，然后立刻将庞大的精神力分散开来覆盖上了对方的精神电网。

　　包裹和抵抗，不断的互相消耗，这个过程极为凶险。

　　这同时也是一场意志力的比拼，不同于拳拳到肉，完全就是另一种形式的较量。

　　在这个过程中苏黎风也感受到了不断从阿江那里传来的情绪，有震惊，有愤怒，还有坚强的信念。

　　所幸苏黎风是打了她一个措手不及的，所以在一番拉锯后，苏黎风便占据了上风。

　　在暂时压制住阿江之后，苏黎风不敢耽搁，立刻顺着精神电网侵入到她的脑海中。

　　一种奇妙的感觉顿时传来，苏黎风感觉就像是在控制另一只舒克一样，能“站到”阿江的角度上感应到指挥车内的情况，有几个人，这些人的精神状态都是什么样的。

　　其中有两个人的精神力如果用颜色表现出来，简直就是一片血红，非常暴戾，其中一个就是坐在阿江正前方的D4队长。

　　这个过程说来虽然惊险万分，但实际上思维都是瞬息万变的，所以当苏黎风进入阿江的脑海中时，不过只短短一秒的时间而已。

　　这时，仿佛隔了好几层遮挡物似的，他从阿江的精神反馈里听到了一个含糊不清的声音。

　　“喂，阿江？”

　　那个幸存者在问道。

　　对面那个精神力如血海的人虽然没说话，但原本就已经很暴躁的精神力顿时翻滚了起来，像是猛兽看到了猎物一般，一下子变得十分危险。

　　原来这个觉醒者叫阿江……

　　苏黎风的思维反应在阿江脑子里依然是很快的，他马上就意识到情况不对。

　　怎么办？

　　这时阿江的思维又活跃了起来，眼看将要脱离压制。

　　苏黎风马上加强了自己的精神力强度，同样仿佛一张网一样将阿江的大脑覆盖了。

　　这种感觉让苏黎风觉得很是新鲜，他觉得自己的精神力就像是延伸出去的一双无形的手，正在阿江的脑神经上动着手脚。

　　然后就像是操纵玩偶一般，苏黎风让她开了口：“没事。”

　　成了！

　　地底的水泥管道里，苏黎风的额头浸出了冷汗。

　　要不是他做过许多实验，刚刚动手时就像是在做手术一般的精准，也不可能一次性尝试成功。

　　而如果不成功的后果……

　　“不管怎么样，成了就行！”

　　在生死边缘行走，有时候不光是靠实力，还要靠决断。

　　如果实力够了却不够自信，就会错失良机。

　　当然盲目自信，也只会死得更快。

　　像是这样第一次尝试就生死攸关的事，更是需要一股舍我其谁的气势。

　　人对未知最为恐惧，毫无把握却又知道踏错一步就是死亡的压力，是很难承受住的。

　　所以在成功之后，苏黎风的意志力顿时又得到了一次升华，原本还有些急躁的心情，顿时完全平静了下来。

　　也因此阿江的又一次反扑，几乎是瞬间就被苏黎风压制了下去。

　　不过苏黎风这次的压制，所用的力度也无意间比他想象得要大。

　　刹那间，苏黎风感觉自己的眼前仿佛闪过了一幕幕画面。

　　没等他暗道一声糟糕，他就好像做梦一样感觉一阵天旋地转。

　　……

　　苏黎风清醒过来的时候，有些愕然地发现自己竟然站在一处小区门口。

　　身后是略显苍凉的街道，不远处的广播在不停地通知着：“请居民不要随意外出……全城戒严，请居民不要随意外出。”

　　苏黎风在原地呆呆地站了一会儿，左右张望中反应了过来。

　　这里应该是某座处于混乱期的城市吧？

　　周围都是楼房，但街边的店铺已经全都关门了，路上几乎不见人影，垃圾随处可见。

　　一处店铺的卷帘门半拉着，露出下方被打碎的一地玻璃，还能隐约看见玻璃上沾着血。

　　应该是遭到了打砸抢吧。

　　这么看来，那段时期全国都是差不多的。

　　此时苏黎风已经明白了，这应该是阿江的记忆。

　　不过为什么是这段记忆？

　　苏黎风很清楚，对于几乎所有人来说，最难忘怀的应该是人生巨变的那一刻。亲人、朋友死亡，或者是突然发现他们变成了怪物，早就被异种占据了身体。

　　脑海中最深刻的记忆，应该是这些才对。

　　但这段记忆却显得就平和多了。

　　苏黎风试图将自己唤醒，却在闭上眼又睁开之后，发现自己还是身处在这里。

　　“不让我走吗……”苏黎风知道这大概是对方的最后手段了，如果一直被关在她的记忆中，那自己就会变得跟植物人没什么两样。

　　“那好吧。”苏黎风也没想用蛮力解决，那样做的话就违背他的计划了。

　　“就看看你有什么手段。”

　　苏黎风正想着，忽然感觉眼前一花，等到一切再度清晰起来时，刚刚还空无一人的小区门口突然就多出了好几辆军用卡车和警车，以及上百名全副武装的士兵。

　　然后是大喇叭喊道：“领食物了！”

　　就像是平静的水面丢下了一块石头一样，很快的，从那些寂静的居民楼内就走出了不少人。

　　这些人的表情各不相同，有些人是带着一丝恐惧和期冀，一些人则是面如死灰仿佛生无可恋，更多的人则是一脸焦躁。

　　“外面的情况到底怎么样了？”

　　“我们什么时候撤离啊？”

　　“新闻上说局势已经稳定了，到底是不是真的？”

　　这些居民一出现，就立刻将最前方的几名士兵给围住了，不断提问道。

　　不过很快的，人群又往后退开了几步。

　　几名士兵齐刷刷地将枪口对准了他们，同时厉声呵斥道：“你们想干什么？不许靠近！”

　　“再靠近，我们有理由怀疑你们可能是异种，或者是想抢粮的！”

　　居民们果然被震住，不过很快又有一名中年妇女愤愤道：“我们每天都有检查的！你凭什么说我们是异种！”

　　“是啊是啊！”

　　“你们还真敢开枪啊！”一个男人不信邪地喊道。

　　“嘭！”

　　随着一声枪响，人群顿时尖叫了一声，刚刚那名中年妇女只感觉双腿一软，差点摔个四仰八叉。

　　开枪的是一名军官，他放下了斜对着天空的手枪，严厉地说道：“我们还没有接到撤离的通知，考虑到现在的撤离可能会引起更大的混乱，所以将所有人管束在住处进行全城戒严才是更安全的做法，请你们保持冷静克制，配合我们的工作！”

　　可能是觉得自己说得太官腔了，这名三十岁左右的军官又补充了一句：“我们这些人和你们没什么区别，大家都一样，都有亲人朋友，也经历了许多惨痛的事情，但我们还在保护你们，所以请你们多配合一点，不要再给我们增加难度了！”

　　这番话果然有效，所有人都鸦雀无声，即便有些人还嗫嚅着嘴唇想要说些什么，但看看那些黑洞洞的枪口，也都沉默了。

　　“每个人到旁边接受检查，然后领取两份粮食，明天同一时间继续发放。请大家拿了粮食后就回家，不要随意外出，一旦外出生命安全出现问题，那就是你自己的事了。另外我听说每天两次的抽查有人嫌麻烦，如果再有人嫌麻烦给我们的检查制造困难的，上面已经下来了命令，我们有权直接枪毙，这也是为了所有人的安全。”

　　随着干粮开始发放，军官没什么感情的声音也在继续响起。

　　这座城市在混乱期就立刻由军队接收了所有粮库、超市，甚至是所有小卖部的货物，然后进行集中发放。

　　不过……阿江她人呢？

　　苏黎风本来在人群中寻找着阿江的踪迹，可直到这些居民自觉排起了长长的队伍，挨着接受专家队的身份检查，然后从旁边士兵手里领取粮食，苏黎风依然没有发现阿江。

　　这就奇怪了，这是她的深刻记忆片段啊。

　　“肯定在这附近。”苏黎风立刻看向周围寻找起来。

　　没想到这一看，他还真看到了阿江，不过她的状态却让苏黎风大吃了一惊。

　　不远处的一处墙角边，阿江正小心翼翼地从那里伸出头来，朝着小区门口窥视着。

　　接着她转过头去，低声说道：“人不少啊。”

　　“呵呵，人多才有趣嘛。”随着另一个回应声传来，一个身影从阿江身后的小巷中走了出来。

　　在看到这个人影的瞬间，苏黎风的脑子都有些懵了。

　　那人影看上去大概二十多岁，和阿江的五官略有相似，但，他是个彻头彻尾的异种！

　　他的眼睛里布满了诡异的血丝，像是蒙了一张蜘蛛网一样，身上散发着的异种气息赫然还很强大！

　　其实单看相貌和穿着，他就是个普通的人类青年，可是那双眼睛却让他增添了成倍的邪恶气息。

　　“智慧种……”苏黎风对这个气息再熟悉不过了。

　　但是，阿江和一只智慧种在一起做什么？

　　而且看这只智慧种毫不掩饰的样子，阿江明显是知道他身份的！

　　“那个不是你很讨厌的那个邻居吗？她以前从我们家楼上倒过水下来吧？还拒不道歉。”这只智慧种也朝着小区门口看了一眼，说道。

　　阿江点了点头：“是的，是马阿姨……”

　　“那我们今天就让马阿姨认识到自己的错误好不好？”智慧种微微笑着，一双邪异的眼睛眯了起来，透出了一股十分危险的感觉。

　　阿江的眼神有些躲闪，但还是挤出了一丝笑容：“好……”

　　“好妹妹。”智慧种摸了摸阿江的头，表情显得很宠溺，“去吧。”

　　阿江咬了咬嘴唇，然后便走出了巷口，朝着小区门口走了过去。

　　苏黎风看得整个人都惊呆了，这是什么情况？！

　　头顶的天空在这个时候还是晴朗的，没有那些空间之门开启之后的末世感，但苏黎风却感觉自己目睹了极其黑暗的一幕。

　　这个女孩，她居然和异种合作？

　　眼看着阿江距离小区门口越来越近，苏黎风终于忍不住了，他走过去一把伸出手拦在了她跟前：“你想干什么！”

　　虽然只是记忆，但苏黎风也的确是看不下去。

　　他身边也跟着两只异种，但他会和异种合作去猎杀无辜人群吗？

　　身为人类，总是要有点底线的！

　　阿江穿着卫衣和牛仔裤，头发披肩，看上去就和普通的女大学生没什么区别，她脸上带着一丝丝彷徨的表情，牙齿轻轻咬着嘴唇。

　　“不要去！”

　　但……阿江却直接从他的手臂上穿了过去。

　　苏黎风愣了一下。

　　擦！不可干涉？

　　很快的，阿江已经走到了那些军人的附近，她很自觉地举起了双臂，用有些发抖的声音说道：“我，我是人类，请，请你们帮帮我……”

　　她装得很像，当然也是因为她的确很紧张。

　　苏黎风扭头看了一眼那个墙角，那只智慧种的眼神带着残忍的笑意，他忽然转动了一下眼珠，像是和苏黎风对视到了似的，嘴角露出了一丝玩弄的笑意。

　　擦！苏黎风的心中一阵怒气升腾。


第403章 让我看看能不能给你的脑子做个手术

　　一时半会儿，苏黎风也找不到干涉的方法，只能一边思索着，一边平复心情继续看下去。

　　刚刚他也只是有些冲动，现在冷静下来之后，自然就知道自己胡乱出手试图打断阿江的回忆进程并没有多大意义，不如先静观其变，更有机会找出对自己有利的破绽。

　　面对阿江的求助，几名已经将枪口对准她的士兵盯着她打量了一会儿，最终还是没有直接开枪或者是驱逐，而是示意一名医护人员拿着检测器械走了过来。

　　在枪口的瞄准下配合地做完了血液检测后，阿江便放下了袖管，继续一脸紧张地站在原地，没有轻举妄动。她这样的状态也让那些士兵看着她的眼神中减少了许多敌意，只是依然还很警惕。

　　直到医疗小队那边快速地出来了检测结果，刚刚那名医疗兵转身示意他们可以对阿江的身份放心时，这些士兵才纷纷放下了枪口。

　　因为只是一名普通幸存者，所以这边的一点小动静并没有引起那名军官的注意。那几名士兵让开了一条道，其中一人大概是对阿江这样楚楚可怜的年轻女孩还是很有些心怀恻隐的，开口提醒了一句：“不知道你是住哪儿的，不过我们现在没空送你回去，你就暂时在这个小区找个没人住的房子住进去吧，先去那边排队领下食物。”

　　阿江一边走过去一边有些局促地点了点头：“嗯……”

　　她的表现和一般女孩没什么区别，经过这些全副武装的军人身边时怎么看都显得有些紧张，不过这样反而显得不可疑了。

　　在经过那名嘱咐她的士兵身边时，她忽然停顿了一下，抬头对着这名年纪可能比她还小上一些的士兵露出了一丝歉意的神色，低声说道：“对不起。”

　　这名士兵愣了一下，接着便反应了过来，神色瞬间大变。

　　然而已经来不及了……在他发出喊声，同时朝阿江扑去的同时，阿江已经张开了自己的双臂。

　　无数根黑线顿时从她的衣服内钻了出来，如同一根根黑色的射线般投入了周围的人群中。

　　阿江就像是一个在人群中点燃的异种炸弹。

　　那名扑向她的士兵，动作在中途便停了下来。

　　他用不可思议的眼神盯着阿江，脸上的表情已经凝固了。

　　紧接着，他的两只眼睛猛地爆出了两团血花，两根黑线从他炸开的眼球中钻了出来。

　　“噗通！”

　　这名士兵倒了下去，血肉模糊的眼睛像是依然还在盯着阿江。

　　他没能再说出任何一句话，但看他刚刚的口型，他应该是想问一句的。

　　“为什么？”

　　这支军队虽然对她谨慎地做了身份检测，却万万没想到她身上会藏着这么多异种。

　　这些异种藏匿在她的衣服内，就算他们搜身都不会有任何发现。

　　当然面对这么一个看起来柔弱弱弱又吓坏了的女孩子，他们也没有想到要搜身。

　　她身上明显没有携带武器不是吗？

　　这真是大错特错！谁能想到她恰恰携带着最为致命的武器？！

　　一开始人群都还没有反应过来，军队则是在第一时间就陷入了混乱。

　　枪声一响，人群立刻响起了一阵尖叫声，立刻疯狂地朝小区内逃去。

　　然而当他们跑向那些建筑物时，却看到一个个人影从围墙外翻进来，从绿化带内走出来，挡在他们前方，面带着戏谑的笑容看着他们。

　　军队方面。

　　那名军官脸色大变，抬手一枪解决掉了一名面目扭曲朝自己冲来的队员，同时往卡车方向退去：“所有人立刻收拢队伍！”

　　然而刚退了两步，他突然停下了脚步。

　　在瞳孔微微一缩后，他猛地转过身去，毫不犹豫地便开了好几枪。

　　可是结果却让他顿时生出了不妙之感，他这几枪都是打在一名半死不活的同伴身上的。

　　对方用愕然的眼神看着他，嘴里吐着血，抽搐着倒在了地上。

　　而这时，一阵鼓掌声从他耳后传来：“真是残忍啊，我本来还好心地给他留了一口气，如果你不开枪的话，他还能抢救一下的。现在可好，他彻底没救了，这都要怪你啊。”

　　军官立刻转过了身去，又开了两枪。虽然脸色已经变得很苍白了，但这名军官并没有因为刚刚误杀了同伴而手足无措：“不用拿这些话来试图影响我！我的兄弟很清楚该怪谁。”

　　但是这两枪依然是落在了空处。

　　反倒一转身他就看到了他的队员们正在和异种们混战，除了那些黑线外，从街角赫然冲出了更多的异种。

　　枪声，惨叫声连成一片，光是听小区方向传来的阵阵撕心裂肺的惨叫声，他不用看也知道发生了什么事。

　　然而他现在却不能动弹，求救的对讲机就在他腰间，但他端着手枪的手臂却是一动都不敢动。

　　就连冷汗滴到了眼睛里，他都在刺痛中不敢眨眼。

　　那只异种就在他附近，他能清晰地感觉到，甚至还能听到对方故意发出的呼吸声。

　　这个该死的怪物！

　　可是看着队员们不断倒下，鲜血几乎都快弥漫他的眼眶了。

　　“不行，拼一把。”军官下定了决心。

　　他猛地朝周围连开了好几枪，然后伸手摸向了对讲机。

　　只要能按下对讲按钮！最近的军队会在十分钟内就赶过来，直升机五分钟就可以到达！

　　现在其他队伍虽然可能听到了枪声，但是枪声每天都在市区的各个角落中回响着。

　　等他们意识到不对劲时，恐怕一切都已经晚了。

　　必须要按下去！

　　军官觉得他应该已经为自己争取到了时间，刚刚那几枪几乎覆盖了所有角度，一定来得及的！

　　然而作为旁观者，站在人群中间，看着周围血肉横飞的苏黎风，此时却是用一种同情的目光看着这名军官。

　　和这名军官不同，他一直都能清楚地看见那名智慧种的位置。

　　它只是轻轻松松地站在了军官的视野死角处，通过极为快速的小范围移动来玩弄这名军官罢了。

　　当它站在军官身后，贴在他脑后冷笑时，这名军官打了个寒战，却依然没有发现它！

　　这一幕以旁观者的角度来看，实在是令人感到不寒而栗，更是能清楚地看出这只智慧种和这名军官之间的实力差距。

　　它现在根本就是猫捉老鼠，以一种捉弄的心态在对待这名军官罢了。

　　以此为前提，这名军官无论做出什么挣扎，都不过是可怜可悲的无用尝试而已。

　　在这名军官开枪的时候，它已经跳到了那辆卡车上，轻松地就躲开了所有的射击。

　　而在军官伸出手想要发出求救信号时，它嘴角顿时露出了一丝冷笑，猛地往前一窜。

　　“啊！”

　　军官惨叫一声，在他的手即将碰到那个救命的按钮时，他后背却突然遭受了一股重力，整个人往前飞去，落地时重重地砸在了一滩血泊中。

　　从粘稠的鲜血中抬起脸来，军官“哇”的一声吐出了一口鲜血，伸手摸向了腰间。

　　“你在找这个吗？”随着一声戏谑的声音传来，一只已经被捏坏的对讲机丢到了他面前。

　　军官顿时面如死灰。

　　他抬起头，看到身边都是自己队员的尸体。

　　不少队员都死得极为凄惨，这些异种的杀敌手段残忍得令人发指。

　　当人类沦为猎物的时候，所遭受到的一切凄厉下场都会让身为同类的幸存者产生浓浓的唇亡齿寒心理。

　　这名军官此时就是如此，他感觉到浑身一阵冰冷，似乎已经预料到同样的事情将在自己身上重复了。

　　在短暂的绝望之后，军官的眼角余光忽然瞥见了一个身影。

　　那个身影正独自坐在路边一辆小轿车的车尾处，她捂着耳朵，似乎不想听这些惨叫声。

　　看着这个看似娇弱，埋着头的身影，军官的脸上露出了极度的仇恨之色。

　　之前的事情虽然没有引起他的关注，可是有人接近，他还是看了一眼的！

　　他记得，那就是那个女孩！

　　就是她，将死亡带给了所有人！

　　“不会吧，你就这么放弃了？”那只智慧种还在开口说道，语气中有些失望。

　　他还希望这名军官继续站起来，好看看他还能做出什么让自己觉得可笑的尝试呢。

　　单纯的猎杀和进食对他来说只是必须的行为，但是这样玩弄人心对他来说才是有趣的部分。

　　军官听着背后智慧种的声音，一双泛红充血的眼睛却只盯着那个女孩。

　　杀了她！

　　他从来没有如此坚决地想要杀掉一个人，军官抬头看了一眼自己掉在不远处的手枪，猛地伸手抓了起来，然后将枪口指向了那名女孩。

　　“砰！”

　　枪声响起的同时，却也是他重重地落在阿江面前的时候。

　　军官依旧握着枪，浑身颤抖着，双眼不甘心地看着面前因受到惊吓，猛地抬起头来的阿江。

　　阿江没想到自己面前会突然摔下来一个人，而且是浑身是血，背部几乎凹陷了下去，眼看已经快不活了。

　　但最让她感觉心里一窒的是这个人看自己的眼神，是那么的仇恨，那么厌恶。

　　即便已经快要死了，他拿枪的手依然还在拼命地转向自己，可是他已经不可能有扣下扳机的力气了。

　　“杀，杀了你……”军官嘴里喷血地说完了最后一句话，眼神终于一阵涣散，然后“啪”一下彻底倒了下去。

　　阿江呆呆地看着这名军官直到他断气，从脸上的表情来看应该是头脑已经一片空白了。

　　不过突然的，她又浑身激灵了一下。

　　她的“哥哥”正温柔地摸着她的头顶，用温和又熟悉的声音安慰她道：“没事的，想害你的人哥哥都会帮你解决掉的，你不用害怕。”

　　阿江好一会儿没说话，她动了动嘴唇，低声问道：“哥哥，你真的还是我哥哥对吧？”

　　“当然。我不是说了吗，我的记忆都完全保留了下来，所以我只是变成了一个更强的自己。一个能够保护你的哥哥，仅此而已。还记得吧？我答应过爸妈的，我一定会保护你的。”这只智慧种一点都不嫌麻烦地温和说道，然后将阿江揽入了怀中。

　　阿江靠在他的怀里，迷茫的眼睛里涌出了两行泪水，然后她伸出手来，牢牢地抱住了他：“嗯……”

　　苏黎风就站在他们跟前看着，也许是因为这两兄妹的家庭状况和他与苏怜有些相似，所以在看到阿江那依恋的眼神时，他的确是有所触动。

　　不过很快的，这一丝触动就没有了。

　　他伸手到兜里，居然真的摸出了一包烟来，然后抽出一根点燃了。

　　在意识中抽烟，记忆中关于抽烟的感受也会浮现出来，所以还挺真实的。

　　“呼。”苏黎风就这么站在这对畸形兄妹面前抽了半支烟，然后才将烟头一下子弹出，看着它瞬间消失在了空中，“明白了，你是因为帮着自己的异种‘哥哥’猎杀人类，最终醒悟产生了强烈的愧疚感和负罪感，所以将这段记忆尘封了起来对吧。但是就算平时不想起，各种欺骗自己并没有发生过，可是潜意识却依然记得。”

　　“而且还记得特么这么清楚。”苏黎风看着周围血腥的场景，这一幕幕简直就是场景还原，每个细节都真实得不能更真实了。

　　这段记忆其实不仅没有被遗忘，反而不断地在她意识深处重演着。

　　这是她最大的杀手锏，因为这段记忆非常顽固，但同时也是她最大的破绽。

　　“要从这里出去，就要从这一点入手。这倒是有两个选择。”苏黎风作为一名研究人员，很善于分析，此时他就是将这个经历畸形的女人当做了研究对象，只是研究的目标从身体变成了心理而已。

　　“不过都差不多。”苏黎风手腕又一转，一把手术刀凭空出现，“看看我能不能给你的精神做个手术吧。”

　　处于这个记忆场景中的阿江此时抬起头来，用有些复杂的眼神看向了自己的“哥哥”。

　　虽然从每个眼神看起来都是自己的哥哥无疑，但周围的惨叫声，面前的尸体，却也是真实存在的……


第404章 妹子你看，你这样开挂是不对的

　　仅仅五分钟后，这片小区门口就恢复了寂静，留下了血流满地的恐怖屠杀现场。

　　将近三四百人的尸体，支离破碎地躺了遍地。

　　那位被阿江哥哥特意“关照”过的中年妇女，被当做示威的旗帜一般挂在了小区的大铁门上。

　　她睁着眼睛，脸上带着一丝诡异的笑容，腹部却被开了一个大洞。

　　即便是苏黎风看到如此血腥的场景都有些不适应，虽然只是一段记忆，但这股呛得人头晕的浓烈血腥味，以及那些新鲜的尸体，都是这么的真实，根本就和身临其境没什么两样。

　　苏黎风转过头去看向了阿江兄妹，在这些异种纷纷撤走之后，那只智慧种也将阿江从地上牵了起来，然后两人原路走回了那条小巷里。

　　他们的身影刚消失在巷口，不远处就传来了刺耳的警报声，头顶也传来了直升机的引擎轰鸣声。

　　来迟一步，这些救援队伍注定只能看着眼前的场景愤怒和震惊了。

　　苏黎风知道自己只是一段外来的意识而已，根本不会有任何危险，所以不紧不慢地跟在了两兄妹后面。

　　穿过小巷，又绕过了两条街道后，两兄妹从强行撬开的侧门钻入了一家已经关门歇业的酒店内。

　　隔着厚厚的外墙，苏黎风感觉自己抬头都能看到里面的真实场景。

　　一座智慧种的老巢长什么样子，还用想吗？

　　见他们进去后将侧门又给封死了，苏黎风走过去伸手敲了敲，然后试着闭上了眼睛。

　　随着思维短暂扭曲，再睁开眼之后，苏黎风就发现自己已经站在了酒店内的地板上。

　　“果然，不需要开门。”苏黎风对这种“穿墙而入”的经历感觉还是挺新奇的，只是这样的场景只会发生在这种纯粹由精神力构成的世界里，现实里是做不到的。

　　至少他这样的变异种是做不到，异种依靠本体或者各种奇奇怪怪的手段倒是有可能。

　　“嗯？去哪儿了？”

　　苏黎风有些意外，他就这么一闭眼的工夫，那两兄妹的身影居然就不见了。

　　他面前的酒店内部空空荡荡的，只有地面已经凝固的血浆和一些碎裂的玻璃还保留着当初曾在这里发生过的混乱。

　　“走得可真快。”苏黎风摸了摸下巴，倒是不太紧张，反正这两人肯定在这个酒店内，而且根据阿江的意图，真正重要的“剧情”发生的时候肯定不会错过他这个“主角”的。

　　不然还怎么赶出他这个外来侵略者？

　　所以苏黎风一点都不急。

　　但这不代表他不警惕，剧情并不一定是阿江在场的时候才会发生的。

　　酒店内的光线略显昏暗，沿着地上的一条长长的深褐色血迹，苏黎风很快就来到了酒店真正的大堂内。

　　那条血线也在这里变成了无数个飞溅的血点。

　　苏黎风大概能想到当时发生了什么，看着那些血点也感觉有些头皮发麻。

　　大堂内的混乱就更加显而易见了，鲜血遍地都是，只是都已经随着时间变色了。

　　苏黎风伸手摸向了柜台，感受了一下那股冰凉的大理石触感后，脑海中也在思索。

　　他能“碰到”这些东西，或者说他能感受到这些基本的存在，却无法触碰到这个场景中的“人”。

　　这里面应该有什么关窍才对。

　　苏黎风将这一点暗暗记了下来，然后越过柜台寻找起上楼的路来。

　　电梯肯定是不能用了，而且他经过电梯时就看到扭曲的电梯门，里面赫然还有一只苍白的手伸出来，同时一股腐烂的恶臭也从里面飘出。

　　在如此混乱的局势下，像是这样不好处理的遗体，都已经没人收尸了。

　　每天都有太多人死去了，哪有精力来一一将尸体清理出来。

　　也就这个时期的幸存者还会在突然看到尸体的时候大惊小怪，回到苏黎风他们现在真实所处的时间段，看到再多尸体都顶多只是感慨一下，绝不会有受到惊吓的情绪。

　　顺着安全指示找到了消防通道后，苏黎风沿着楼梯往楼上爬去。

　　途中他忽然听见头顶传来一阵窸窸窣窣的声音，但是抬头去看的时候却又什么都没有。

　　苏黎风狐疑地盯着天花板看了一会儿，然后猛地将视线投向了不远处的一个通风口。

　　“会玩。”苏黎风轻松地就跳到了通风口上方，骨翼切豆腐似的插入了墙体中将他固定在了那儿，然后他伸手将通风口的挡板拿掉了。

　　一些熟悉的黑线立刻跃入眼帘。

　　那只智慧种孵化出来的异种都藏匿在这个地方。

　　它们现在还是刚刚孵化出来的状态，但已经有了非常强的攻击性了，大概是感受到了挡板的消失，这些异种立刻飞快地蹿了出来，如一根根黑色的利箭一般。

　　可惜扑了个空。

　　苏黎风已经落到了地面上，其中一只异种扭曲着落到了他跟前，却根本没有感觉到他的存在。

　　“有趣。”苏黎风面色如常地盯着这只异种。

　　其实异种的表面不完全是黑色的，还蒙着一层淡淡的黑雾，一眼看去就是一条扭曲的黑线。

　　但苏黎风知道这玩意儿实际上远不止那么简单，它更像是一个有意识的，造型奇特的基因武器。

　　能吞噬所有生物的基因，侵占所有生物的躯壳……如果不是亲眼所见，真的很难相信这么一条小小的细线居然把人类逼到了毁灭的边缘。

　　“如果能在异种们刚出现的时候就彻底剿灭，也许就不会这样了。”苏黎风也不由得想象了一下。然而他很清楚，这根本就是不可能的事情。

　　越过这条还在茫然扭动着的小异种，苏黎风推开了二楼的楼梯间门走了进去。

　　走廊里一片死寂，但是当苏黎风踏入其中行走时，却能清晰地听见头顶、两边的墙面内都有阵阵轻微的、密集的声音。

　　如果有不知情的幸存者进入这里……那可真是细思恐极。

　　对苏黎风来说倒是毫无压力，不过忽然，他在其中一间房门口停了下来。

　　这间房倒是没有任何动静，也就是说没有异种存在。

　　苏黎风露出了一丝沉吟之色，推开了房门。

　　然而就在推开门的瞬间，苏黎风却感觉眼前骤然黑了一下，他连忙集中意识，却发现并没有出现任何突发的意外，也没有受到攻击，只是他莫名地从刚迈入房内，变为了正在走进房内。

　　屋内很整洁，一看就知道并没出现过死人的情况，而且到现在还有人打扫。

　　不过被褥上却看不出有人在上面休息睡觉，随着苏黎风彻底走入屋内，他视野中浮现出了一个人影。

　　阿江正抱着一个抱枕坐在床边的地毯上，背靠着床，呆呆地望着面前将窗帘拉了起来，只留下了一道缝隙的落地窗。

　　她正透过这条狭窄的缝隙看着外面荒凉的街道，远处的警报声在这里还清晰可闻。

　　苏黎风发现她的眼睛红红的，显然应该是刚哭过。

　　内疚？负罪感？

　　这段记忆对她来说的确很深刻，不过这个场景有什么特殊性吗？

　　苏黎风正想着，忽然看到阿江转过头看向了自己。

　　没错，不是正好望向他这个方向，而是看向了他！

　　苏黎风顿时心头一跳，这是能看到自己了？

　　那么……

　　“哥哥。”阿江抹了下眼睛，开口道。

　　哥……什么鬼！

　　苏黎风险些一下子没站稳栽倒在地。

　　这什么情况？！

　　他连忙左右看了看，然后转头看向了挂在墙上的电视屏幕。

　　擦！屏幕里他还真是那个智慧种的样子。

　　一阵无语后，苏黎风便冷静了下来。

　　其实这和他之前推测的情况差不多，他总算开始加入到剧情当中了。

　　只是这个加入的方式让他有些出乎意料罢了，但这除了让他更加警惕外，似乎也没有什么。

　　“额……”苏黎风也不知道该怎么回应她，索性随意“嗯”了一声。

　　“你怎么下来了？你不是说好这里是我的秘密基地吗？”阿江有些小孩子脾气地问道。

　　见苏黎风不说话……实际上面对别人家的妹妹他也不知道该说些什么，阿江也没再继续追问了，而是伸手拍了拍自己身后的床铺：“既然来了，就过来坐吧。”

　　苏黎风哪敢随意和她靠那么近，又“嗯”了一声后，便走过去坐在了床角，距离她足有一米多远。

　　他更加仔细地观察起阿江来，这女人把他变成了那只智慧种，总是有什么目的的。

　　先暂时静观其变。

　　阿江将手里的抱枕丢到了一边，然后往后一靠，居然自言自语了起来：“哥哥，你这样的事情还要做多久啊？”

　　“……”我什么都没做啊！

　　苏黎风还是沉默。

　　“其实你不用说我也知道……这是你的生存方式。”阿江却并不需要等到他的回答，就自行帮他给出了答案，“你告诉我，哪怕全世界的人都死光了，可只要我们还在一起相依为命，就够了。你也告诉我，我并不需要除了亲人以外的人，我也觉得是这样的。”

　　为了这种理由就帮着他杀人吗？苏黎风这次却是真的沉默了。

　　也许一开始阿江的确是这么想的，但她现在再说这些，却分明是对自己的决定产生了怀疑，然后在试图说服自己重新坚信这一点而已。

　　“哥哥，你的确会一直跟我在一起的，对吧？”阿江忽然抬头问道。

　　原来她还害怕一切都是欺骗。

　　看到自己的“哥哥”残忍地杀害其他人，同样身为人类的阿江也产生了危机感。

　　她内心深处甚至是明白的，一旦她失去了作用，她对这个占据了她哥哥身体的异种来说，不过就是一顿平常的食物而已。

　　只是那样的真相太残酷了，她不愿意去相信，也不想多想。

　　“对吧？哥哥？”阿江又询问了一次。

　　苏黎风看着她，内心忽然一阵恼火。

　　他猛地伸出手去，一把抓住了阿江的手腕，在她的一声尖叫中将她提了起来。

　　果然这时候可以碰到！

　　“哥哥，你弄疼我了。”阿江的脸上出现了明显的慌张。

　　苏黎风将她一下子丢到了床上，然后在她“哎呀”一声痛呼中猛地跳了上去，用手抓住了她的两只手腕压到了她的头顶，然后以极具逼迫的姿势居高临下地低头看向了她，在她无法挣扎逃离的情况下狠狠地开口骂道：“你在问什么？有什么好问的！答案你自己不清楚吗！”

　　“你以为问了能改变什么？你明知道这特么根本就不是你哥哥，你还是要为了他杀人，无非就是不敢面对失去，不敢面对痛苦，所以就要拖着更多的人为你哥陪葬，和你哥一起去死，你以为多问两句你就会忘记这一点吗！”

　　“我见多很多懦弱的人，但懦弱成你这样的还真他妈少见。你以为你是为了你哥在牺牲，其实你比谁都更冷血，更自私！既然如此，一个自私冷血到极致的人，又为什么要问这些问题来安慰自己的内心呢？你就这么不敢面对真实的自己吗！”

　　苏黎风一字一句，都像是一记耳光直接打在阿江的脸上，她一开始瞪大了眼睛，然后便拼命地扭动挣扎起来，可是苏黎风此时的姿势根本就不给她逃开的可能性。

　　“哥哥，你在说什么啊！你为什么要对我说这些！”阿江哭喊道。

　　看着她痛苦的表情，苏黎风内心一点同情的感觉都没有，相反，他以更加低沉的声音，面带着冷笑说道：“别装了，我现在所说的话，不就是你潜意识里一直在回响的吗？是要面对真实的自己，还是要继续伪善下去，其实未来的你已经做出了选择了，所以，你现在会做什么，我也大概能想到了……”

　　话音刚落，苏黎风猛地张开了骨翼，背后顿时传来了“叮”的一声。

　　他低下头，果然，被他压着的阿江已经不见了，而当他转过身时，拿着刀子的阿江正脸色惨白地看着他。

　　苏黎风轻松地站了起来，轻轻动了动毫发无损，张开足有四五米宽的骨翼，绯红色的眼睛带着一丝怜悯看着阿江：“你看，你这样开挂就不对了。”


第405章 剧本不是这么写的！

　　阿江拿着刀子，先是在苏黎风的注视下显得有些不知所措，接着双眼便流下泪水来：“哥哥，我不能再这样下去了，我们都不能这样了……你不要怪我，我也是没有办法……”

　　“怪你？”怪你什么？

　　苏黎风听得有些莫名其妙。

　　不过他也没想到自己已经凭借意志力恢复了身份，但在阿江眼中，他居然依旧还是她那位智慧种哥哥的样子。

　　突然间，苏黎风感觉到背后一阵刺痛传来，他愕然地伸手摸了一把，然后将手掌放到了眼跟前，顿时就愣住了。

　　他的掌心里，赫然沾满了鲜血。

　　这是……什么情况？

　　苏黎风茫然地抬头看了阿江一眼，然后将视线转向了她握着的那把刀子上。

　　那刀子明明已经被他的骨翼挡住了，以她作为一个普通人的力气也绝对不可能刺穿骨翼，但是见鬼了……现在那刀刃上居然有血！

　　难道他在什么时候被扎了一刀自己却不知道？

　　苏黎风原本以为阿江随意更改剧情进度，例如调换她所在的位置，从被压在床上到变为站在他身后，这就已经是她在自己的记忆世界里凭借特权开挂了，却没想到真正的挂现在才刚刚开始。

　　不用多想，苏黎风也知道现在是什么情况了。在阿江的记忆中，她是伤到了她哥哥的，所以即便苏黎风现在躲过去了，她也依然这么认为。而这个既定结果，也会马上体现在苏黎风身上。

　　这才是真正的挂！

　　如果没猜错的话，接下来应该就是阿江杀掉了这只智慧种的过程。智慧种的结局是死亡，那么也就代表着苏黎风一定会死。

　　被抹杀掉意识，身体剩下一具空壳，也就跟死亡没什么两样了。

　　“好凶险……”苏黎风知道精神层面的战斗看似平静，实则波涛汹涌，但这次的确还是大意了。

　　难怪阿江会把自己的这段记忆当做杀手锏，这根本就是个杀人不眨眼的陷阱啊！

　　任何人的意识如果压过了她一头，将其主体意识压制，她的潜意识就会立刻浮现出来，并将敌人拖入这段记忆当中。

　　而无论敌人有多强大，只要她开了这个挂，对方也几乎必死无疑！

　　可以说，这次的凶险程度，甚至超过了苏黎风之前面对那只章鱼异种的时候！

　　“不过她那便宜哥哥好歹也是智慧种啊，怎么就被她伤到了！”苏黎风从来没想过自己有一天竟然会吐槽一只异种不够争气，想想也是挺可笑的。

　　“哥哥……你放心，我会跟你一起去的。我们一起离开这个世界吧。”阿江摇摇晃晃地走了过来，嘴里像是在说梦话一样呓语着。

　　喂！妹子你冷静一点，谁要跟你一起死啊！

　　而且你摆明骗人的好不好，你未来还活得好好的呢！

　　当然了，从阿江此时的神情中看不出她是随口说说的，她这个时候的感情应该是真实流露的。

　　不过在智慧种死后，她却多半没能对自己下手。

　　无法承受的情况下，她选择了尘封这段记忆。

　　就和苏黎风所说的一样，她这也只是一种自私的逃避罢了。

　　自己做过的事，以为当做没发生过就行了吗？

　　“哥哥……”阿江呼唤着，突然咬牙又是一刀刺了过来。

　　面对这种攻击，苏黎风同样是稍稍一闪就躲开了。

　　不过他刚一站稳又感觉腹部一阵撕裂感传来，低头一看，果然又不科学地出现了一条长长的血口。

　　这时苏黎风的眼角余光又瞥见了电视机的黑色屏幕，上面倒映着两个身影，一个是阿江，另一个……真是见了鬼了，居然还是她哥。

　　看来她的“任性”不光是体现说砍你就砍你，无需考虑命中率这方面，还体现在她对苏黎风的外表认知上。

　　但一阵无语之后，苏黎风倒是忽然心中一动。

　　他现在之所以处于劣势，除了剧情是完全由阿江所掌控之外，还因为他根本就不清楚具体的细节。

　　信息完全不对等的情况下，这样下去他会死得不明不白。

　　但是通过这个宝贵的电视机屏幕，他却能从中找出一点蛛丝马迹来。

　　比如他最不能理解的一个问题，为什么一只智慧种会被阿江弄死，这幢酒店里那么多的异种呢？它们怎么都没反应？

　　一边注意着阿江下一步的举动，苏黎风一边往电视机那边挪动了两步。

　　屏幕内的倒影顿时清晰了不少，苏黎风仔细观察了“自己”一番，忽然注意到了一个细节。

　　他背后的伤口并没有愈合的迹象……相反，有一大堆的黑线正在拼命地往里钻。

　　这一幕远看就像是一个人的后背伤口中长出了许多会动的发丝一般，看起来实在是有些毛骨悚然。

　　苏黎风更是感觉头皮一阵发麻，但却不是因为这一幕此时就在他“身上”发生，而是因为阿江这个女人。

　　这明显是另一只异种……为了杀掉她的智慧种哥哥，她居然和另一只异种合作。

　　这只异种的实力和这只智慧种比其实是要弱一些的，不然也不会在他受伤的情况下钻入了他的体内，却还没有第一时间完全吞噬并取得皮囊的控制权了。

　　但是在阿江的帮助下，它却成功地完成了“偷袭”这重要的第一步。而接下来，它也将持续获得阿江的帮助。

　　恐怕这位智慧种哥哥也没有想到，他的这个人类妹妹看似柔弱，却会将帮他作孽的手段用在他的身上。

　　剧本本来不是这么写的啊！

　　智慧种已经受伤，其他的异种却没有赶来，看来应该也是阿江所做的好事了。

　　苏黎风索性直接开口问道：“你想杀我很久了吧？”

　　他刚刚将阿江压在床上的时候就知道她能够听到自己的话，毕竟自己是一段独立的精神意识，不可能一切都按照她的记忆来。

　　苏黎风在现在这种情况下可以和她对话，就是她这段记忆中最大的一个破绽。

　　只是她不管怎么说就是非要按照记忆来的设定让苏黎风倍感头疼，如何解决这个外挂？

　　总不能试图向GM举报吧……

　　果然，听到他的问话，阿江略微恍惚了一下，然后惨笑了一下，说道：“没有啊，哥哥你为什么会这么想呢？其实是我一直都在给自己找不杀你的理由啊。你那张和哥哥一样的脸，和哥哥一样的声音，还有和哥哥一样的温柔，都是理由啊。可是我知道这是不对的，一直都知道。你明白这种为难的痛苦吗？”

　　“我知道你所做的一切都是假的，但我一直都在拼命忘记这一点。不过你太想让我相信你了，所以你居然答应为我留下了这个秘密基地。”阿江也不知道是在庆幸，还是在感慨。

　　“你大概没想到我会把这个地方用在你身上吧？”阿江问道。

　　“原来就是你灭了少林满门……”不知道为什么，这种时候苏黎风的思维忽然变得欢脱起来。

　　大概是因为现在的他是纯粹的思维这一原因吧……

　　当然苏黎风还是憋着没将这句话说出去，而是在思索了一下后问道：“你那时候问我要求这里，就是为了现在？让我无法求助？”

　　“不，你怎么这么想我？”阿江很失望的样子。

　　你失望个屁啊！我都被你暗算了还要怎么想你！苏黎风内心无语道。

　　“我问你要求这个地方的时候，是真的只是想有个属于自己的，没有异种的场所。你说过的，无论任何时候，任何情况下，都不会有异种靠近这里。为了百分百满足我，你还在这里涂满了你的鲜血，达到了完全的屏蔽作用。记得吗？”阿江问道，“那时候你对我，是多么有求必应啊。”

　　只是她的笑容看起来，实在是有些惨然。

　　“原来如此……”苏黎风心中更加无语，这智慧种也是太有自信了，竟然给自己留下了这么一个潜在的巨大威胁。当然了，从那只智慧种对阿江的态度就能看出来，他根本没将这位人类妹妹当做一回事。

　　别说他了，就是苏黎风也万万没想到她会和一只异种合作。

　　“你是怎么认识这家伙的？”苏黎风问道。

　　他能感觉到体内的生机正在不断消失，那些头发丝一样的异种本体正拼命地往他体内钻去，不断地吞噬着他的细胞。

　　不过智慧种毕竟是智慧种，不会这么容易死亡的。双方的拉锯战还有一会儿，如果没有阿江这个变数在的话。

　　“是它找上你的？”苏黎风还是觉得有些难以置信。

　　“不，是我找到他的。他的皮囊本来是我一个好朋友的，我想，它潜入人类世界的时间应该和你差不多吧。在一段时间里，它还和我正常上学，和我一起玩，直到开始发生混乱的时候我才发现它原来已经不再是我朋友了。当时它突然在上课途中站起来，将整个教室的同学都杀了干干净净，但偏偏没有杀掉呆坐在原位上的我。”

　　“其实我不是不想像其他同学一样尖叫着逃跑，我是吓傻了。本来以为所有人都死了，马上就轮到我了，我虽然极度恐惧，但其实已经绝望了，在等死了。没想到，它没有杀掉我。”

　　“后来我才知道，原来不杀我是因为你在我身上放了你的小异种，藏在我衣服里我不知道。我还以为是它依然当我是朋友，所以才放了我一马。你可能不知道那种感觉，其实和你在我身边杀了很多人，却依然对我很温柔一样的。当时整个教室充满了血腥味，以前的同学全都变成了残肢肉块，可是它走到等死的我面前，却对我笑了一下……”

　　阿江用一种很怀念的语气说道：“那时候，我内心居然还有点庆幸，有点感动。”

　　“当然之后我就知道了，那只是我一厢情愿的想法。可是你知道吗，当我知道这点的时候，我难过的不是我对朋友产生的这种错觉破灭了，而是因为它，我知道了你对我也不过是一样的。我那一刻，才真的是好难过。”

　　苏黎风听到这里，即便内心依然吐槽万分，但也忍不住问了一句：“但你们又是怎么合作到一起的？”

　　“我开始研究关于异种的事情，知道它不会杀我后，我就去找到了它……它还住在我同学家里。我问了它不少事情，也知道了你们异种的一些生存方式。越是知道的多，我就越觉得你本质上真的不再是我哥哥了，我现在所做的一切都是错的，所以，就有了今天……”

　　“哥哥，我知道你在拖延时间，但这是没有用的。我之所以还愿意和你说这么多，是因为我还想和我的哥哥多说一会儿话。可是，该结束了。”阿江流着泪，再度拿着刀子朝着苏黎风接近了过来。

　　苏黎风这次连躲都没躲，眼睁睁地看着她一刀扎入了自己的体内。

　　“其实就算是现在这种状态，他本来也可以轻松杀了你的。”苏黎风低头看着将刀子拔出来，浑身还在不断颤抖的阿江，低声说道。

　　“什么？”阿江浑身震了一下，抬起头来问道。

　　“我是说，他在这个时候，依然可以杀了你的，你不过就是个普通人而已。”苏黎风伸出手来，一把抓住了阿江的手腕，慢慢将刀子一点点送入了自己体内。

　　这点疼痛对他来说真是一点感觉都没有……当然最主要的是，他攻击阿江也没什么卵用。

　　阿江先是愣了一会儿，然后便使劲想要将手抽出去，可是凶器在苏黎风的身体内，手腕被捉住，她只能眼睁睁看着苏黎风以一种嘲笑的神情看着她，在她头顶低声但又清晰地说道。

　　“当然，他知道现在杀了你也不会改变什么，所以到这个时候他没有杀你，你可以当他是依然没拿你当回事，但也有可能，他没有完全骗你，他吸收你哥哥的全部记忆，即便身为异种，可是在他心里，你也有那么一丁点的不一样。更重要的是，你所说的一切，在他听来都特么的扯淡。”

　　“从配合到杀他，这都是你的自私在左右的，不要说得好像全都被强迫的一样。他不屑杀你，就是想看看这样的你，能够自欺欺人到什么时候。我这么说，你有没有稍微地清醒一点？阿江？”

　　随着阿江这个名字一出口，面前的女孩顿时身体僵硬，瞳孔猛然收缩了一下。


第406章 少女看到没有？都是你干的！

　　指挥车内，阿江的眼神依然空洞地望向前方，手指在这个时候微不可见地抖动了一下。

　　车内坐着她的队长和队员们，距离她最近的不过一米多远，然而却没有人发现她的异常。

　　一切都似乎跟之前没什么两样……

　　“过去多久了？”似水蹲在苏黎风跟前，好奇地盯着他。

　　她距离苏黎风差不多只有几厘米的距离，还调皮地对着苏黎风垂下来的一缕发丝吹了口气。

　　苏黎风自然是没什么反应的。

　　也就她自娱自乐还能这么来劲了，吹完气之后，她又伸手捏了捏他的鼻子和耳朵，玩的不亦乐乎。

　　“快三分钟了吧。”程小美说道。

　　她其实正在掐算着时间，如果苏黎风在五分钟还不醒来的话……那就有可能是出事了。

　　所以数秒的同时，她内心其实也是心急如焚。

　　不过，应该没问题吧？

　　程小美看着苏黎风苍白的面孔，忐忑地想道。

　　就在这时，苏黎风忽然浑身震了一下，接着一股血气便涌到了脸上。

　　“啊，有反应了。”似水松开了捏着苏黎风耳垂的手，补充了一句，“不是我干的。”

　　程小美连冲这只病毒少女翻白眼的心思都没了，她和这里的另一个正常人类吴志一样，都立刻紧张了起来。

　　所有的视线，都在小小的电筒光照射下，集中在了苏黎风的身上。

　　“千万不要有事啊……”程小美紧盯着苏黎风的脸，生怕错过他的任何反应，心里则在不断祈祷着。

　　……

　　一看阿江这个愣住的反应，苏黎风的心里顿时就略松了口气。

　　虽然他自认为选择了一个最好的时机，但也做好了不会起到任何作用的心理准备。

　　想不到在一个接一个的反问中，阿江的心理防线竟真的出现了松动，然后被这一声“阿江”给喊懵了。

　　按苏黎风的理解，这一声就相当于打破了阿江为自己设置的那个壁垒。

　　之前他面对的这个女生，只是一段封存的记忆，是过去时，但此时却开始和现在的阿江重叠了。

　　她的神情开始出现了变化，时而柔弱，时而和后来的阿江一样带着淡漠的空洞。

　　就连她的身影也在变来变去，温柔的长发变短，身上所穿的衣物也变成了不算很合身的迷彩服，和她此时的身影不断重叠又分开。

　　“不……不对。”阿江抱着头，似乎很痛苦地喊道。

　　突然她又抬起头来，眼神中闪过了一丝狠色，身影也固定在了当初那个女大学生的模样上：“我都是被逼的！”

　　“啊！”阿江一声尖叫，苏黎风顿时暗叫不好。

　　他之前所说的那些都是攻心为上，实际上只是在找一个破绽。

　　毕竟是在别人的脑子里，苏黎风作为一个外来的意识根本不具备主场优势，限制颇大。

　　果不其然，在阿江尖叫之后，苏黎风便感觉自己抓着的手腕莫名抽了出去，然后那把明明已经被他用身体锁定了的刀子又重新明晃晃地朝着他胸口扎来。

　　她又开挂！

　　而且最糟糕的是，在这里的限制下，自己根本就不可能躲过去。

　　有人百分百被空手接白刃，就有人百分百无视任何闪躲也能闭着眼睛命中。

　　这问题无解。

　　“不对，一定有什么被我忽略了。”苏黎风自然不可能甘心等死，即便在刀子即将扎中的瞬间，他也依然在拼命思索着，回忆着所见到的每一个细节。

　　也许里面就藏着他救命的关键！

　　“是什么！究竟是什么！”

　　电光火石之间，苏黎风忽然浑身震了一下。

　　有个很显而易见的问题，竟然被他忽略了。

　　这只和她合作的异种，之前不杀她是因为这只智慧种，那么当智慧种死亡以后呢？

　　明显就不会再放过她了。

　　那么问题就来了，她为什么还活着？

　　这段记忆还没完！

　　苏黎风的脑子疯狂地转动着，突然大吼了一声：“你根本就不是为了那些原因对不对？你是想成为变异种！”

　　阿江的动作顿时停下了。

　　见自己竟然真的猜中了，苏黎风心中也是长长的舒了口气。

　　他在高级异种体内对自己进行过改造，心脏被刺中也有很大几率能够活下来，可那也挡不住阿江哥哥死亡的既定设定啊！

　　但是既然阿江也没有变成变异种，那么在这里面肯定还有什么变故。

　　一个影响了她决定的转机……

　　苏黎风此时已经明白了，这个阿江可以说是个很矛盾的人。

　　她很可能是在一个重大问题上面对着两个选择，然后她最终的选择是让她极度后悔的。

　　苏黎风最早以为是她帮着异种杀人这件事，刚刚又以为是因为她亲手杀了这只智慧种。

　　但现在看来，应该是其他的原因，正是这个原因导致她成为了现在的阿江，并且将这段记忆主动封存了起来。

　　“你哪来的底气呢，觉得可以等我们两败俱伤后坐收渔利？我真是很好奇。”苏黎风道。

　　阿江看着他，眼中忽然又涌出了两行泪水：“你愿意，跟我融为一体吗？我不是指你的非人类身份，我是想要哥哥的记忆。”

　　“就这样被吞噬，你也很不甘心吧？既然如此，就把哥哥还给我吧。”阿江哀求道。

　　看着在自己面前忽然哭得极其悲伤的阿江，苏黎风的心里也是忍不住一声叹息。

　　有些人活到现在只是为了活下去在拼命挣扎下去，有些人则是因为各种各样的执念。

　　比如保护，比如报仇，比如追寻。

　　但也有像阿江这样守着过去不肯放的人，她所做的就是守着过去的残骸。

　　当然，苏黎风也不会因为她此时的表现，就忘记她帮着残害人类，暗地里又和另一只异种谋划的狠辣和大胆。

　　只能说，人都是很复杂的。

　　这一点上，人和异种其实是有着很大区别的。

　　原本阿江的计划是几乎没有成功率的，她现在不过是个普通人罢了。

　　可是在智慧种即将被吞噬的情况下，它会做出什么决定根本是再正常不过了。

　　所以苏黎风根本没开口，就转头望向了屏幕内。

　　屏幕中，阿江哥哥的嘴巴突然极限张大，耳根都咧开到了嘴角处，然后铺天盖地的黑线喷涌而出，瞬间就将阿江笼罩在了其中。

　　“你骗我！”另一只异种的吼声在其中若隐若现，充满了愤怒。

　　然后便是一阵嘶吼和不时的鲜血飞溅。

　　苏黎风虽然身处其中，但却完全将自己当成了一个旁观者。

　　看着这一幕，他的内心还挺复杂的。

　　因为目前来看虽然好像很顺利的样子，但是如果真的得偿所愿的话，阿江就不用变成现在这样了……

　　“我的好妹妹，你说得对，与其被它吞掉，我还是更愿意将自己分裂。”智慧种突然说道。

　　它在突然暴起压制住了那只异种的同时，本体的一部分也在往阿江的体内钻去。

　　而阿江在黑线形成的一层黑雾中闭着眼，没有任何的反抗。

　　部分生命力随着智慧种的钻入，由她的体内被吸收而出，从而让刚刚处于劣势的智慧种瞬间又占据了主动权。

　　不过这种做法是饮鸩止渴，一个普通人的生命力根本就不足以补充它的消耗。

　　它很快还是会油尽灯枯死掉，现在这样不过是通过刺激激发它自己的潜力罢了。

　　阿江和它朝夕相处了那么久，她之前说对异种的事情了解了很多，现在看来的确是这样。

　　尽管她闭着双眼，但是泪水还是在不断地流下来，脸上的表情看起来也是极为地复杂。

　　既有激动，也有期待，也有许多说不清道不明的东西。

　　另一只异种在被压制之后就一路溃败，很快就被智慧种完全吞噬。

　　可就在这个时候，阿江却突然有所感应似的睁开了眼睛，眼神中露出了难以置信的惊恐神色。

　　“你，你做了什么……”

　　“好妹妹。”智慧种的眼中流露出了一丝笑意，只是这不带人类感情的笑意是那么冰冷，“怎么样，你亲爱的哥哥的记忆，在你的脑子里被一点点粉碎的感觉？”

　　“你到底，做了什么……”阿江的脸色惨白，突然抱住脑袋大叫了起来。

　　只是不管她怎么尖叫，那只智慧种的声音都如同针扎一样不断地往她的脑袋里钻去。

　　“没什么，只是帮你进化了一下大脑。你知道吗，你现在可以控制自己的意识了，你可怜的哥哥一生珍贵的记忆，都会在你疯狂的意识中一点点被抹杀掉，毕竟他比起你，那可是弱多了。你现在已经不再是一个纯粹的普通人了，你哥哥的记忆可承受不住你意识的冲击。”智慧种风轻云淡地说道。

　　但这淡淡的笑声，却让阿江几乎快要发疯了。

　　正像是那智慧种所说的一样，她此时能感觉到哥哥的记忆在不断涌入自己的脑海中，然后又不断地被她自己给冲击得干干净净。

　　她最想得到的东西居然被她自己给消灭了，阿江拼命地抓着自己的头发，就像是这样做就能够抓到那些消失的记忆一样，嘴里则疯狂地尖叫着：“快点停下来！你快点让我停下来啊！”

　　“哈哈哈……我不是告诉你了吗，现在你的意识完全是由自己随意控制的，你如果想要救你的哥哥，那你就去做啊。他当初被我占据身体的时候，就在你隔壁房间，你知道吗？他真是个意志坚定的人，潜力比你大得多，在我侵入的时候，他还知道反抗，可惜无论他怎么拼命地挣扎着翻下床，去敲你的墙壁，但你就是毫无反应啊。他是在恐惧和绝望中被我取代的，也正是因为这样，他的记忆才完全地被我读取了吧。”智慧种继续说道。

　　“不，我没有听到，我只是没有听到！”阿江大声反驳道。

　　“不用自欺欺人了，你比任何人都更后悔不是吗？所以你才会明知我已经是异种了，你还是帮我。不过这不是为了你哥哥哦，本质上是为了你自己，为了你自己好过，为了你自己不再内疚。”智慧种根本就不在意阿江说了什么，他只是微笑着继续说道。

　　然后在阿江几乎歇斯里地的尖叫声中，气息逐渐微弱的智慧种笑声反而更高兴了：“好了，你还是快点试试该怎么做吧。如果你做不到，那只能说明我说的是对的，其实你根本就不在意你哥哥，不在意那些人类，不在意其他的任何人，你只是在意你自己而已。你快做啊！”

　　“啊！！！！”阿江的头发大把大把地被她扯了下来。

　　这种感觉就仿佛是看着自己的手在握着刀，伤害自己最重要的人，可是她明明可以控制手臂，却就是无法让它按照自己的想法去做一样。无力感简直让阿江都快发疯了。

　　那智慧种的话则在她耳边不断回响着。

　　眼看着哥哥的记忆在脑海中不断地消失，阿江开始产生了绝望感：“不！不要啊！！！”

　　明明都已经得到了，为什么！！

　　“我记得你们人类之中，有人提过一个问题吧，一个人的生命本质，究竟是这个人的记忆，还是这个人的身体呢？从你们人类致力于发展电子生命，并尝试将人的记忆储存起来输入电脑中以此达到永生这一实验来看，我想，对你们人类来说，还是记忆更能代表一个人的生命本质吧？”

　　“从这一点来说，其实真正杀死了你哥哥的人，不是别人，正是你不是吗？你现在，正在杀死你哥哥。”智慧种最后一番话，气息越来越微弱，但是却充满了愉悦感。这一字一顿，让阿江的目光渐渐呆滞，双手也慢慢停止了对头发的抓挠，到最后仿佛力气被抽空一般，一下子瘫坐到了地上。

　　她眼神空洞，呆呆地看着前方，低声重复着智慧种的话：“我杀了……我哥哥。我哥哥，阿江……”

　　这一刻，她的神情，终于和处于真实时间里的阿江重叠了。

　　而就在这时，原本应该快要等死的智慧种忽然挣扎着跳了起来，一把抓住了阿江的脑袋左右使劲晃了晃：“卧槽他说什么你都信啊！”

　　这个声音，自然就是苏黎风了。

　　他才不想就这么跟着智慧种一起死啊！

　　而方法，他也在刚刚目睹这一幕的过程中，终于明悟了！


第407章 如愿以偿

　　在一阵安静中，D4队长的视线不时看向阿江。

　　之前阿江的表现并没有什么问题，但D4队长思索了一会儿，却总是觉得有什么地方不太对劲。

　　他在异种包围圈这个生死边缘坚守了不短的时间了，对危险有一种近似于本能的感应。

　　按阿江的说法，一些变异老鼠根本就算不上什么威胁，可是从刚刚开始，他就一直感觉到仿佛被什么锁定着，有种毛骨悚然的感觉。

　　这感觉如同跗骨之蛆，一直挥之不去。

　　D4队长能从一个再普通不过的上班族变成现在的一名队长，资深幸存者，当然也有他的过人之处。

　　他最大的优点就是谨慎，而且果断。

　　所以，即便知道贸然质疑队员是忌讳，特别是阿江这种从未出错过的优秀队员，但D4队长还是在肯定了自己的感觉的确一直未消失，也不是错觉之后，伸手拍向了阿江。

　　阿江的眼神依然空洞盯着前方，但实际上她此时根本就处于意识混乱的状态。

　　对D4队长来说，只需要阿江表现出任何一点异常，他就会立刻确定情况有变。

　　眼看着他的手即将拍中阿江的肩膀，原本眼神空洞的阿江忽然眨动了一下眼睛，冷淡的目光看向了D4队长：“怎么了？”

　　D4队长的手顿时收了回来，阿江并不喜欢和人有肢体接触。

　　“老鼠怎么样了？”D4队长问道。

　　阿江盯着他看了一会儿，直到气氛一下子变得似乎紧张了起来，才缓缓说道：“有只变异后很强的，有点麻烦，不过已经搞定了。”

　　“原来是这样……”D4队长有些将信将疑地点了点头。

　　虽然乍一听阿江这个说法合情合理，但D4队长仍然没有完全放心。

　　在和阿江的对话过程中，他那覆盖着指挥车的皮肤忽然鼓出了一个瘤来，然后慢慢拉长变成了一根触角。

　　这像是蜗牛触角一般的玩意儿无声无息地从车底下方钻入了地底，去寻找他对危险感应的来源。

　　虽然是由皮肤组成的，但这根触角却是非常具有穿透力，很快就悄无声息地深入了地底。

　　“嗯？水泥？”D4队长忽然感应到了一个比较坚硬的质地。

　　将触角扭转成了钻头状后，D4队长轻松地穿透了混凝土。

　　他有种感觉，他对危险感应的来源，应该就是这里了。

　　窸窸窣窣！伴随着一些水泥碎块的掉落，这根触角进入了管道内。

　　然后像是有眼睛一样，这根触手左右“张望”了起来。

　　几秒钟后……

　　“奇怪了……”D4队长有些摸不着头脑。

　　难道真是自己的感觉出错了？

　　通道内什么都没有，而在通往安全城的方向，通道已经完全破开，被泥土堵死了……

　　这地方也遭受过轰炸，而且总有地下生物钻来钻去，出现这种情况也很正常。

　　他确定自己没有惊动任何的生物，所以也不存在打草惊蛇的问题。

　　又探查了一会儿发现确实没有任何反应后，D4队长也只好收回了触角。

　　在看向阿江时，他露出了一丝歉意的神情，然后说道：“是我想多了。”

　　阿江冷冰冰地看了他一眼，眼神随即又重新回到了空洞状态。

　　虽然被冷眼相对了，但D4队长并不在意。

　　这一晚上能平安无事就行。多过一晚平静的生活，都是幸运。

　　至于那种感觉，说来奇怪，这一下倒是变得若有若无了。

　　……

　　“呼，没想到就这么过来了。”在被泥土封住的通道另一端，吴志忍不住长长地松了口气，感慨地看了前方的苏黎风一眼。

　　苏黎风突然醒来，然后二话不说就立刻将通道给打断了，带着他们毫不停留地通过了警戒带。

　　看着苏黎风走向警戒带时吴志的心脏还不争气地狂跳了两下，想不到如此顺利。

　　而紧张的心情也是在通过了这段路程后，瞬间放松了下来，憋着的一口气也终于可以喘息了。

　　只是他内心实在是充满了疑惑……

　　“黎风，你没事吧？”这时程小美关切地问道。

　　经过了一场觉醒大战的苏黎风脸色苍白，但身体状况倒是没有任何问题，所以血色也在逐渐地恢复。

　　这时消耗的精神大概要休整一段才能完全恢复到正常状态了。

　　“没事。”苏黎风摇头道。

　　“那，另一个人类呢？”似水很好奇地问道。

　　吴志立刻竖起了耳朵，心道好人啊，这帮他问出他想问的问题了。

　　觉醒者的数量相对较少，往往都作为辅助科技的一股特殊力量存在，很少有觉醒者之前直接对抗到这个地步的。

　　毕竟精神层面的东西太玄奥，就好比精神病也是极难医治一样，人类对这方面的研究一直还不够。

　　说到精神层面，觉醒者自己心里也往往觉得犯怵，不会轻易在这上面对抗。

　　所以这样的战斗，吴志还是第一次亲眼目睹，他现在就想听当事人说说感受。

　　到底发生了什么啊！很好奇啊！

　　“她吗……她用自己心灵上的漏洞将我坑了进去，但既然是漏洞，就是一把双刃剑，只要利用得好，就能反过来坑掉她自己。”苏黎风说道。

　　刚刚那一幕，确实是惊险万分，如果不是他最后抓住了那个最大破绽的话……

　　“好了，快走吧，我不确定会不会有什么变故。”苏黎风突然说道。

　　这话说得众人都是一愣，什么意思？

　　……

　　此时在指挥车内，阿江空洞的眼神里忽然闪过了一丝古怪的笑意。

　　“还得谢谢你了。”阿江心道。

　　忽然，她从所坐的位置站了起来。

　　“怎么了？”之前那名一直负责关注她的队员立刻问道。

　　阿江表情古怪地看了他一眼，然后便朝着车门走去。

　　D4队长先是一愣，然后表情顿时一变：“拦住她！”

　　那名队员立刻一双手臂骤然伸长如同猿猴，朝着阿江抓了过去。

　　阿江作为觉醒者，在身体战斗能力方面并不行，这名队员认为结果是根本没有任何悬念的。

　　然而让他意想不到的是，这势在必得的一抓，他却突然感觉脑子恍惚了一下，然后便抓了个空。阿江转过头来，用一种看傻逼的眼神轻蔑地扫了他一眼。

　　“这怎么回事？”队员有些傻眼。他也是一名资深的幸存者了，这样的低级错误根本不可能出现在他身上。既然确定自己的主观没有出问题，那刚刚那肯定是客观原因。也就是说，是阿江动的手脚。

　　此时就是傻子也能看出情况不对劲了，D4队长虽然坐在原地不动，但阿江周围的汽车内饰却是第一时间泛起了一层波浪。

　　车辆内部赫然也被他的皮肤通通覆盖了，这辆车根本就是在他的皮肤包裹之下，属于他身体内的一部分。

　　但是就在这些“波浪”涌向阿江时，阿江的嘴角却突然闪过了一丝嘲讽。

　　D4队长顿时闷哼了一声，脸色骤然一白。

　　其余人纷纷反应过来，或开始异变或立刻将枪口对准了阿江。

　　阿江面对这样的情况，却依然还是很淡定，她开口说道：“我不想闹得太过不愉快，你们也不想和我两败俱伤同归于尽吧？”

　　这话一出来，还真没有人马上开枪，毕竟那名队员和D4队长的遭遇就在眼前。

　　而且熟悉的队友忽然变了个样，一时间所有人都还有些懵逼。

　　“你要什么？”D4队长开口打破了沉默。

　　阿江则完全无视了这一触即发的危险局面，微微一笑说道：“我觉得外面的世界挺大的，我想去转转。”

　　D4队长盯着她看了一会儿，最终咬了咬牙，那层波浪顿时平复了下来：“让她走。”

　　队员们面面相觑，根本不知道发生了什么。

　　他们眼睁睁地看着阿江走到了车门处，又回头对他们古怪地笑了笑，然后打开车门走了出去。

　　没过几秒，当那名扑了个空的队员打开车门向外看去时，周围已经没有了阿江的身影了。

　　她居然真的就这么莫名其妙地走了。

　　“队长……”那名队员转过头去，表情愕然地看着D4队长。

　　不过这一看却让他吓了一跳，D4队长的脸色也是惨白得不似活人，甚至有种摇摇欲坠的感觉。

　　“她刚刚那一下，直接就跟我拼命了。”面对车内队员们的眼神，D4队长也不解释，只这么说了一句。

　　只是，见到各位成员们依然一副完全没反应过来究竟出了什么事的样子，D4队长的心中其实也充满着疑惑。

　　觉醒者的实力，什么时候变得这么恐怖了？

　　刚刚那一下，他差点感觉自己的脑浆都要从眼眶里炸出来了……

　　正因为如此，他才确定阿江并不是在威胁。

　　如果他们真的想将阿江留下来，不付出代价是不可能的。

　　而在警戒线上，这样的事情只要发生了，那都是巨大的事故。

　　所以，D4队长别无选择，只能放阿江离开。

　　“难道我感应到的危险来源，其实就是她？”D4队长忽然这般想道。

　　阿江还不知道自己莫名背了个黑锅，不过就算知道了，她也并不在意。

　　从指挥车上下来，匆匆走到了一条小巷内后，阿江在夜色中越走，嘴角的笑意就越浓。

　　到最后，她竟然忍不住笑出了声来。

　　连个鬼影都没有的空旷巷子内，她一个女孩子轻声低笑着，虽然笑声非常愉悦，但却给人一种毛骨悚然之感。

　　而且她就像是听到了什么非常搞笑的笑话一样，低低地笑了很久都停不下来。

　　她的双肩微微颤抖着，最终停下了脚步，抬头看向了周围黑黢黢的建筑物。

　　“真是变样了啊……”她突然自言自语地感慨了起来，然后嘴角的笑意再次扩散开来，“不管怎么样，能重新活过来，真好。”

　　“嗯？什么？”她忽然露出了倾听的神色，像是在听谁说话似的。

　　接着她用很温柔的语调说道：“你问我有没有被那个异种影响？好妹妹，你为什么会这么想？难道认为我被一只异种取代过，所以我就可能用异种的思维来考虑事情吗？不不，你错了，因为啊……”

　　“我不是被取代，而是曾经当过异种啊。”阿江语气怪异地说道。

　　她取名为阿江，一定没想到自己有一天会真的变成阿江，那个真正的阿江。

　　而她自己，则成为了阿江的脑海深处，一个隐藏起来的意识……

　　她此时就在那个小小的酒店房间里，只是那些异种、鲜血都已经不见了。

　　靠坐在床边，她抱着自己的膝盖，透着窗帘的那条缝隙看着外面的世界。

　　外面是个绝对寂静的世界了，只有熟悉的建筑，却不会再有任何一个人影。

　　在这个世界里，她唯一能够对话的，就只有如今占据了她身体的阿江了。

　　听到阿江的回答，她的耳边又再次回响起了那个年轻男人对她说的话。

　　“你真以为你面子大到异种牺牲自己只为折磨你吗？醒醒吧。它只是给你心灵留下个大破绽，然后趁机躲进去罢了。”

　　她记得那个男人说了很长一段，可是她记住的只有这一句了。

　　大概是因为这一句才真正戳中了本质吧，对异种来说，她痛不痛苦，能算得了什么？

　　那根本就不足以成为目的。

　　只是她一直都太以自我为中心了，竟然始终都没有想到这一点。

　　然而醒悟的结局，却是一直潜藏在她意识中的那段意识清醒了过来。

　　融合了她哥哥、以及那个异种的共同意识。

　　这究竟该算异种，还是算她哥哥呢？她不知道，不知道那个放他们出来的年轻男人知道吗……

　　“不过，虽然能重新活一次很爽，但是那个叫苏黎风的人，却实在是让人不爽啊。”

　　阿江忽然脸色阴沉了下来，说道。

　　指挥车里那些人的死活，她根本就不在意，要不是那个年轻男人在离开之前警告了她一番的话。

　　还让她尽快离开安全城，否则不会放过她。

　　“但是就算我离开了，你也肯定不会放过的。”阿江能感觉到在自己意识更深的地方，有很小的一段意识正在那儿扎着根。

　　仔细去想，就会听懂那段意识要表达的意思：“实验材料，已标记，待获取。”

　　“这都什么鬼东西。”阿江皱着眉头，满肚子火气。


第408章 救不救，看心情

　　安全城的街道上。

　　荒凉的夜色中，两道亮光从远处迅速接近，伴随着一阵轰鸣的引擎声。

　　在这俩越野车上，坐着于晓明，尹诗，以及得到通知后前来接他们的宋先生警卫。

　　尹诗坐在后座，脸上带着掩饰不住的疲惫之色，但一双妩媚细长的眼睛却依然格外的明亮。

　　而于晓明则有着一丝淡淡的失望，宋先生没有亲自来，看来还是有所顾虑的。

　　不过顾虑的应当不是苏黎风，而是安全城内那些求和派。

　　这表明宋先生对尹诗的支持力度可能不会很大，提携他的可能性就变得很低了。

　　“但至少他来接尹诗了，只要尹诗还有机会爬起来，我就有机会。”于晓明很快又平静了下来。他是个惯于投机的人，不是纯粹的赌徒，不会这么鼠目寸光。而且换个角度看，尹诗现在不算太顺利，将来就会更加记得他的帮助。

　　这样算来，这无论如何都是一笔合算的投资。

　　为了更进一步表现出自己的善意，以及试探尹诗的想法，于晓明略一思索后，便主动开口问道：“尹议员，您这次能够安全回来？有什么打算没有？我看您很是劳累的样子，有什么事都不妨放不放再说，先恢复身体重要……”

　　尹诗看了他一眼……以她的精明原本不至于说出这些话的，但此时她的眼神中却闪过了一丝仇恨之色，原本美艳的脸庞也忽然在昏暗的光线中变得狰狞起来：“当然是让苏黎风付出代价。”

　　于晓明的脑子确实转得很快，他先是一愣，然后暗暗欣喜尹诗的坚决。有什么比一个疯狂到失去理智的女人更容易利用的？不过他同时也敏锐地注意到了尹诗的用词。

　　“苏黎风？那实验室呢？”于晓明迟疑了一下，问道。

　　“我们是不可能付出太大代价去拿下实验室的。如果这样能行的话，隔离区早就那么做了。归根结底，实验室并不是什么幸存者营地，而是一个和营地做生意的工厂。如果拿下它能够不付出代价，那当然人人都会去抢，可是现在呢？”

　　尹诗冷笑了一声，接着说道：“实验室让人忌惮的，无非就是苏黎风，忌惮他能够研究出更多的药剂之类的东西。所以，我们就不该盯着实验室，而是应该将视线转移到苏黎风身上，只要将他捏在手里，实验室自然就是囊中之物了。只不过外面的人并不完全了解实验室的情况，所以才没有贸然采取这种办法。”

　　“他们甚至都不知道苏黎风经常外出的事。只有我这种在那里呆了一段时间，又不遗余力收集了消息的人，才能掌握这么多情况。”尹诗说道。

　　于晓明顿时有了一丝危险的预感，他吞了口唾沫，将心里冒出的那个疯狂念头小心翼翼地问了出来：“尹议员，您真的……想抓住苏黎风？”

　　“怎么，你觉得不可能？”尹诗冷笑着反问道。

　　“不是……”于晓明内心暗道了一声“这不废话吗”，同时措辞道，“但是，听说苏黎风的实力很强……”

　　“是很强。但再强，他也不过就是一个人。是人，就有弱点。”尹诗咬牙切齿地说道，指甲深深地掐入了自己的掌心里。

　　她刚被赶出实验室的时候，的确体会到了被抛弃的那种感觉，也险些放弃，但是熬过来之后，她的内心便被仇恨填满了。

　　苏黎风，都是苏黎风！

　　“你等着吧苏黎风，等我准备好了，我一定会去找你的。”尹诗望着窗外不断掠过的破败的、阴暗的店铺，低声暗道。

　　嗡——！

　　随着越野车飞驰而过，一个它刚刚经过的毫不起眼的店铺内，突然钻出了几个身影来。

　　正是苏黎风等人。

　　他们刚从这间店铺的地下破土而出，没想到就遇到了安全城的车辆。

　　还好这辆车行驶速度很快，不像是来巡逻的，不然那就真能算得上是运气奇差无比了。

　　苏黎风站在门口，望着远去的汽车尾灯，微微皱了皱眉头。

　　“怎么了苏老板？”吴志紧张地问道。难道有敌情？！

　　“没事，就是觉得有种熟悉的感觉。”苏黎风道。

　　程小美在旁边接过话头道：“你和雨诗不是来过这里吗？可能是什么见过的人坐在里面吧。”

　　“嗯，也有可能。那我们就不要节外生枝了，尽量早点赶到位置。到这里我就熟悉了。”苏黎风胸有成竹地说道。

　　吴志松了口气，没情况就好。不过接着他又开始紧张起来，我擦，真的要找上别人老家了！

　　想想很害怕啊！

　　车内，尹诗忽然转头从后车窗往后望了过去。

　　但此时越野车刚拐过一处转角，她只来得及看到几幢荒芜的建筑物，然后便是空无一人的十字路口了。

　　“有什么事吗尹议员？”于晓明敏锐地问道。

　　不过这里能有什么好看的？

　　尹诗又盯着车窗看了两眼，然后转过了头来：“没什么。”

　　大概是因为太仇恨苏黎风了，也对苏黎风那冷漠轻蔑的眼神记忆太深刻了，刚刚那一瞬间，尹诗竟然觉得自己感受到了这同样熟悉又可恨的目光。

　　“他怎么可能出现在这里呢？”尹诗摇了摇头，将这个想法抛出了脑海。她继续想象着一旦将苏黎风抓到之后，自己将会对他采取的种种酷刑。

　　让苏黎风也体会一下，被人当做卑微可笑的小丑一样看待，是多么耻辱的一件事。

　　……

　　又绕过了多个警戒点后，苏黎风等人成功地接近了安全城的居住区。

　　马路上不时可以看到点着的各类废物，甚至是门板一类的燃烧物，三三两两的人裹着毛毯睡在火堆边上。

　　苏黎风等人从小巷中走出来的时候，正碰上一名满身血污的变异种刚来到这里，掀开一些人的毛毯看了看，然后将其中一个拉了起来。

　　他们这才发现那是个女人，两人几乎没有过多交流就立刻朝着旁边的店铺走去了。

　　在这种朝不保夕的生存模式下，这种最原始的发泄也许才能让这些人感受到自己还活着。

　　想来没多一会儿，那女人就可以拿着一点食物从店铺里走出来了。

　　“这些应该都是普通人，连好点的住宅都占据不了，加上为了生存，所以宁愿在街边住着。”吴志说道。

　　说到这里，他的语气忽然变得有些沉重起来：“不过在金陵，就算人们想这样生活也没有机会。”

　　金陵死的人太多了。

　　“不过这样真的还算活着吗？”程小美身为女性，对这种情景很是看不下去，叹了口气问道。

　　没有人回答她，不过这样的场景的确让人看着心情沉重。

　　“我们走吧。”苏黎风将衣领拉得立了起来，然后便走到了街道上。

　　一开始他接近的时候还不断有女人从毛毯下露出脏兮兮的脸来，木然的眼神在看清他的长相和这股淡然自若的气质后顿时变得炽热，不过随着程小美等人出现，这些女人便失望地收回了视线。

　　只有一个女人大胆地伸手摸了一下苏黎风的鞋子，然后在苏黎风看向她的时候挤出了一丝笑容道：“我以前是歌手……”

　　不过她的脸已经毁容了，到处都有被烟头烫过，甚至是被刀子划出来的痕迹。

　　“可怜可怜我，我是被一个变态玩腻了给扔出来的，我可以唱歌给你听啊。”女人说道。

　　苏黎风本想一走了之，但看着这女人连泪水都哭不出来了，只带着笑容，心中顿时一阵叹息。

　　“给你。”他示意吴志拿了一块干粮给这女人。

　　“谢谢……”女人没等吴志靠近就一把扑过来，迫不及待地将干粮接了过去，然后疯狂地撕开了包装袋。

　　这也不知道是饿了多久了。

　　旁边的人虽然看得眼热，但却没有人敢贸然靠近的。

　　苏黎风这群人一看都不好惹，没人敢不顾一切接近，只能眼巴巴地用眼神哀求着他。

　　“苏老板，怎么办？”吴志有些为难地左右看了看。

　　“几十万人，谁救得过来。”苏黎风说道，然后抬脚便走。

　　他救刚刚那个歌手是心情，但是救几十万人？

　　且不说没有那个能力，就算有，这世界上人人都是该自救的。

　　“其实我倒是觉得苏老板救了很多人了。”吴志跟在后面小声说道。

　　程小美点了点头，的确是这样，那些研究成果，就是最大的贡献了。

　　“我也算是贡献之一吧？不然我一个就能让这个地方的人死掉五分之一。”似水笑嘻嘻地说道。

　　看着这少女人畜无害的精致玩偶脸蛋，吴志和程小美顿时都是不寒而栗。

　　吴志更是连细问为什么能有这么大杀伤力的勇气都没有，反正他丝毫不怀疑就是了。

　　不过这样一来，吴志心中对苏黎风的实力评价又上升了一个等级。

　　除了似水的实力外，苏黎风能够将似水收入囊中为自己所用，也一定还隐藏这一分力量。

　　加上之前暴露出的觉醒者实力……吴志觉得自己拥有这样的实力一定是会保密的，毕竟他是金陵幸存者营地的人，而苏黎风又将前往金陵，所谓防人之心不可无。但现在看来，苏黎风的底牌根本是层出不穷，对于他来说，恐怕早就认为自己已经没有再隐藏的必要了。

　　实力到了一定程度的时候，大可以大大方方展示出来，然后让人在动手之前就先掂量清楚自己的实力，不要自寻死路。

　　“这么说来，这个安全城简直就是自寻死路的典型案例啊。”吴志心中感慨了一句。

　　不过在他看来安全城还算是比较聪明的，至少没有再主动挑衅，这样的话苏黎风应该会将怒气收敛不少。

　　“希望今晚受到教训后，他们以后能学聪明一点。”

　　混入了住宅区后，苏黎风一行人就完全不必在躲躲藏藏了。

　　在经过了刚才的“贫民窟”后，街道终于变得整洁起来，不时也能看到两旁的房屋内透出灯光。

　　苏黎风等人在路上行走的时候，不时能感觉到有人从窗口望出去，但是在打量了一下他们一行人之后，就立刻收回了视线。

　　“那些人该不会是在掂量要不要攻击我们吧？”似水舔了舔嘴唇说道。

　　“安全城虽然禁止扰乱秩序，但如果只是这种普通变异种之间小规模的厮杀，其实是不会被注意到的，就算发现了，也根本懒得去管。变异种本来也是存在着竞争的。”苏黎风解释道。

　　“那我倒是挺期待的，可惜我们都没有展露气息，怎么他们就怂了？”似水可惜地说道。

　　“这些人都不蠢，看你们的长相就知道惹不起。”吴志说道。

　　程小美还有些不明白：“为什么？”

　　“像你们这样的女性，要么本身就是强者，要么身边的男性就一定是强者。”吴志解释道。

　　程小美恍然地点了点头，脸颊上忽然飞起一丝红霞。

　　身边的男性啊……

　　吴志看着程小美的眼神伴随着他的话语就直接飘向了苏黎风，还露出了一抹娇羞的神色，内心也是不由得一阵泪流满面。真是好羡慕啊……

　　另外自己果然和强者这个词一点关系都扯不上啊。

　　“好了，就是前面了。”苏黎风忽然说道。

　　前方赫然出现了一大片灯光明亮的房屋，虽然并不密集，但占地面积却很大，一看就是整个安全城的中心。

　　同时在附近也开始出现了大批的巡逻队伍，端着枪警惕地守着路口。

　　尽管同样都属于是安全城的幸存者，可在那些灯光下生活的人，和这外面的人，却几乎像是生存在两个世界。

　　残酷，但却非常平等的现实。有实力，就能有一切。

　　“这完全就是实力的象征啊。”苏黎风有些感慨地抬头望了一眼，道。

　　不过这个地方，就不是那么容易混进去了。

　　一不小心，说不定还会碰上见过的人。

　　苏黎风略一回忆之后，将视线投向了位于这个区域外，靠近边缘处的一片低矮建筑物。

　　“有办法了，我们走。”苏黎风率先朝那个方向走了过去。


第409章 大人物来了

　　王锦是一个刚满二十岁的年轻人，昨天刚刚过的生日，但在这个世界上除了他以外，已经没有人记得他的生日了。即便他昨晚和几个一起外出猎杀的同伴提起，也没有任何人在意。相反，还有人带着笑意调侃道，我们连什么时候死都不关心，何况是什么时候的生日？

　　对于这个说法，王锦不太同意。正是因为不能把握自己的死期，而且不能掌握的事情也实在是太多了，所以他才想要把握住一点不会改变的东西，比如他的生日。

　　所以今天回到安全城后，虽然天色已晚，但王锦还是立刻拿上了这次分到的战利品，来到了交易区。他想为自己换取一点有纪念价值的东西，比如，一个女人。

　　贫民区那边虽然也有女人，可王锦要的不是那样的。那些不是满身伤痕就是身体残缺的女人，他实在是提不起兴趣来，而且他也不想自己的特殊日子是在街边店铺或者是巷子里解决的。

　　所以目标明确的王锦一到交易区，就立刻朝着这里夜晚最为繁华的一个地方走去。

　　一座和平时代的豪华KTV，原本的招牌已经被拆掉了，换成了很有末日特色的喷枪涂鸦，全是描绘非常露骨的图片。这样的图画就堂而皇之地涂满了整幢建筑物的外墙，给予每一个刚从生死边缘挣扎回来的幸存者们一种原始的刺激。

　　在这里的女人也都是质量不错的，不过和那些来消费的变异种们一样，她们过的也都是朝不保夕的日子。遇到某些扭曲的变异种，喜欢玩一些变态的游戏，她们最好的下场也就是被扔到贫民区的街道上了，最差的就是直接被送上卡车，然后运到城外扔掉，成为变异兽们的食物。

　　不过这些也都是这座销金窟里最普通的一种女人，王锦要找的，是更高级一点的。她们在和平时期都是自己连见都捡不到的那种人，但现在，只需要付出一点代价，她们就会在自己面前跪着讨好。

　　想到这里，王锦顿时兴奋了起来。

　　和负责接待客人的一名变异种交谈了一会儿，给予了一点服务费之后，王锦便被领到了二楼的一个包厢内。

　　他放松地坐着，等待着他点的那个女人即将送到的服务。据说那是个以前小有名气的模特，身材很棒，什么都能玩，只是不能伤害到她的身体。

　　为了不浪费时间，王锦想了想，把衣物都脱掉了，然后异变了自己的身体。他的身体表面浮现出了一层硬甲，能够大大增强他的力量。许多变异种都喜欢异变后再玩，只是异变后的身体对于很多女人来说还是难以承受的。

　　就在这时，包厢门的门把手忽然动了一下。

　　王锦的嘴角立刻露出了一丝邪恶的笑容。

　　然而当房门打开后，王锦的脸色却是一变又变。

　　“我草！”

　　王锦刚要发火，就被脖子边掠过的一道寒光给吓得浑身一僵。

　　他的硬甲就算是直接被刀子砍，也顶多不过迸出一点火花而已。可是，此时他却能感觉到有股温热的液体从伤口渗透了出来。

　　“大哥您坐。”王锦立刻露出了一丝笑容。

　　来的人是个眼睛颜色绯红的年轻男人，他摆了摆手，说道：“我是来找你做个生意的。”

　　“这是我王锦的荣幸。”王锦道。

　　不过他内心却是一阵咆哮，真是见了鬼了啊！他裤子都脱了！

　　只不过是想过个生日而已，要不要这样啊！

　　“不知道大哥你想谈什么生意？”王锦表面上依然笑容满面地问道。

　　他虽然年纪轻，但非常清楚这个世界上凡是比自己强的人都不能惹。

　　不甘心？那就变得比对方更强之后再说。

　　王锦此时对这个年轻男人就是怀着这种想法，现在他陪着笑脸，不过等他找到机会，一定不会让对方好过。

　　打扰我好事！

　　“我知道一般来这里消费的都是变异种，特别是舍得进包厢的，都是住在那里面的吧。”苏黎风朝窗外指了指，那个方向正是安全城的核心区域。

　　“是的……”原来就是为了这么个鬼原因你才跑来这里做生意啊！我还以为你有这种恶趣味呢！王锦心中郁闷了一下，同时又有些疑惑。这人比他强，难道住交易区甚至是贫民区？不可能啊。

　　“我的事你不用管，只要负责交易就行了。交易内容很简单，你带我进去，但是不要被人发现，也不能告诉任何人，否则……”苏黎风微微一笑。

　　不过他的笑容在王锦眼中却是杀气弥漫，王锦心中一凛，虽然心中疑虑重重，但却无法发问。他估摸着自己也不可能拒绝……

　　“行，我同意。不过，这地方的服务人员都是变异种，一般是不允许捣乱的……当然我不是说老板你捣乱。”王锦还是有些不甘心地说道。

　　苏黎风笑了笑，打开了房门走了出去：“我在外面等你，穿好了赶紧出来吧。我这个人的耐心不怎么好。”

　　见房门开着没关，等到苏黎风的身影消失之后，王锦便走出去看了一眼。

　　这一眼他就直接惊呆了。

　　门外的走廊上，赫然躺着许多个身影，有服务人员，也有女人。

　　他走到最近的服务人员身前看了一眼，发现对方只是被打晕了。

　　可是连异变都没来得及打晕了……难道这一走廊的人都是废物吗？当然不是，到现在为止这样跑来捣乱的人还没有过。能够在交易区开这么一座KTV，老板的实力和背景都不是一般的变异种能够挑衅的。

　　“莫非老板还不知道吗？……老板！”

　　王锦刚这么一想，视线就搜寻到了一个双手戴满了金戒指的肥胖身影。

　　这个一看就充满暴发户气息的胖子正是这地方的老板，然而他此时却被挂在天花板上，整个脑袋都没入了天花板内，只剩下满是肥肉的身躯在空中晃动着。

　　王锦内心中对苏黎风的忌惮，顿时提升到了一个新的高度。

　　擦！他也想这么霸气地找人做生意啊！

　　十几秒后，王锦就已经一脸恭敬地出现了大门口。

　　他这才发现原来老板不只是苏黎风一个，还有三个女孩，以及一名气息比他还稍弱些的男子。

　　不过他可不敢生出任何轻视之心，老实说，在接近他们的时候，他感觉自己就像是一只弱小的生物在主动接近三只凶残的猛兽。

　　苏黎风，以及那两个小女孩。一个苏黎风他就已经忌惮无比了，想不到那两个小女孩也这么强。

　　报复之路成功率越发渺茫。

　　“老板。”王锦走了过去。

　　苏黎风点了点头：“走吧，虽说不是什么大事，但是闹了一通难免会引起一点骚乱。”

　　原来你还知道啊！王锦内心道。

　　他原本是不打算提醒苏黎风的，没想到这个在他看来无比嚣张的人偏偏还挺谨慎的。

　　“我知道一条路，我有个认识的人负责那个区域的警戒，这人胆子大，有时候帮一些人送女人啊、送什么药品进去。只要给他足够的东西，你们想进去也不会有任何问题的。不过到时候还是由这三位露面，不然的话，他前脚答应我们，后脚可能就为了撇清关系把我们卖了，所以还是小心为上。”王锦看了一眼程小美她们，小心地说道。

　　没等苏黎风说话，程小美就点了点头：“没有问题。”

　　以她以前的心理素质可能还会露馅，但现在却是完全不可能了。

　　见程小美一口答应了下来，苏黎风也点头道：“这样也好，希望真的有你说得这么简单。”

　　他并不信任这个小个子年轻人，所以说这话的时候看向这人的眼神也有些意味深长。

　　王锦干笑了一声，并没有说话。他也知道这种事不是保证两句就有用的。

　　“那走吧。”王锦率先绕过他们，带路走进了一条肮脏的小巷子内。

　　他没有开口询问报酬的事，反正不管对方给他多少，他都只能被动接受不是？

　　王锦是个在求生上很聪明的人，知道什么时候就该把自己当做一个孙子。

　　“走。”

　　苏黎风对着吴志他们一招手，也跟了进去。

　　其实他敢在交易区闹事是有把握的，就算真引起了什么人的注意，也不会想到是他。

　　这个地方本来就乱，再说谁会想到他一个实验室的老板会费劲千辛万苦来砸他们的KTV？有病吗不是？

　　所以在进去的时候，苏黎风就索性横冲直撞了。

　　他直接就选择了二楼，然后选择了刚进来没多久的王锦。所以说，王锦完全就是来的时机不对，这真是运气不好。

　　王锦也是一面这么感慨着，一面带着苏黎风等人七拐八绕地来到了一处铁丝网外。

　　内城完全由铁丝网和外面阻隔，只留下了几个通道供出入。

　　这些通道口的警戒自不用说，但只要是铁丝网覆盖范围，就有大量的火力点存在。

　　隔着远远的，苏黎风就看到了几个在楼内一闪而过的红点。

　　“这个地方有狙击手，不过只要我们不做什么他们就不会有动作的，小心点。”王锦说着，率先走到了铁丝网边上，然后吹了声口哨。

　　在此过程中，苏黎风一直紧盯着他，让他能够清楚地感受到被危险锁定的感觉。

　　王锦只觉得汗毛直立，他原本的确是想做些什么的，但苏黎风这样让他根本无机可趁。

　　没过一会儿，两名警卫便出现了。

　　其中一人拿枪指着王锦，另一人则走到铁丝网跟前和王锦说了几句话，再然后两人便一挥手离开了。

　　“怎么样？”苏黎风皱眉问道。

　　那两人的态度很是一般，甚至可以说有些嚣张，让旁观的苏黎风没怎么看出他们的路数。

　　“他们都是那个人的人，说是现在有事要做，让我们稍微在等一下。”见苏黎风的表情顿时就有些难看，王锦连忙补充道，“好像是什么大人物回来了，所以上面这时候看得比较紧，他也是怕出篓子。老板见谅啊，除了他我就不认识别人了，如果他不帮我们的话，我也没办法了。”

　　经过KTV的事情后他自我感觉的确有些忌惮，生怕苏黎风一个不爽在这儿也闹事了。虽然可能性不大，但一看苏黎风神情有异，他就忍不住有些神经紧张。

　　苏黎风闷哼了一声以示不爽，同时又有些好奇，怎么这么巧？

　　“知道是哪个大人物吗？”苏黎风忍不住问道。

　　王锦摇了摇头，说道：“这些他们都不可能知道，更不用说告诉我了。不过这还算好了，有些大人物还会要求全面封锁，像我们这样靠近一点都不行。这一位还挺平易近人的，没说开口就把我们这些人通通赶走，也没有增加警戒。”

　　“可能是势力不够大呢。”吴志在旁边也冷哼了一声，说道。

　　王锦没说话，吴志虽然比他实力弱一点，但却是苏黎风这边的人，哪怕被反驳了他也只能忍气吞声。

　　过了一会儿，苏黎风远远地看看一辆越野车驶了过去，那应该就是王锦所提到的大人物了。

　　“咦，那车好像之前见过。”苏黎风突然有些惊讶地反应了过来。

　　不过这次车开得很快，而且周围都是火力点，苏黎风无法再靠近一点以便确认。

　　想不到说要回来的大人物就是这人，也是凑巧。

　　苏黎风越发好奇里面坐的人是谁。

　　很快，越野车的轰鸣声消失在了黑夜里，那两个警卫也终于慢腾腾地走了回来。

　　“跟着来吧，不过要小声一点，别乱走，不然被打死了我们可不管。”那两人的视线在程小美三女身上扫了一遍，露出了一丝古怪的笑容，看都没看苏黎风和吴志。

　　他们只负责带人进去，真正要通过这里，还要队长阿龙说了算。

　　从一处隐藏的入口跟着进入之后，苏黎风等人就跟在这两个警卫后慢慢走进了一条后巷内，然后在一扇破旧的铁门前停了下来。

　　“咚咚！”

　　有节奏地敲了几下房门后，房门吱呀一声打开了，一束光从里面透了出来。

　　“进来。”里面传出了一个十分嘶哑的声音。


第410章 交涉

　　苏黎风刚踏入门内，就闻到了一股刺鼻的烟味和酒味以及呕吐物混杂的味道。

　　在一张沙发上，苏黎风找到了他们这次将要打交道的目标，一个瘦小黝黑的男人。

　　他翘着二郎腿坐在那儿，打着的赤膊上满是狰狞的伤疤，半张脸就好像被一下子舔没了似的，没有眼球的黑洞歪斜着，其余部分则露出了粉红色的皮肤。他剩下的另一只眼睛里则透着一股凶戾之气，看人的眼神就像是在看一块鲜美的肥肉一样。

　　要不是王锦提前说了这人其实狡猾精明，单看外貌，很容易让人误会他是一个残暴的一根筋类型。后者其实要容易对付得多，而隐藏得如此之好的狡猾之人反而是最难搞的。

　　“龙哥好。”王锦热络地打着招呼，同时将一根烟递了过去。

　　“王哥来了。今天有什么能帮你的？先说，最近风声很紧的。”阿龙摆了摆手，没接过去。

　　王锦也不介意，将手收回来说道：“风声再怎么紧，龙哥你也一定有办法的。而且也不是什么要紧的事。”说着他就凑到了近前，低声说道，“我带了三位来，你知道的，有些实力很强的大哥们，有时候就是好这一口。”

　　阿龙抬头瞄了程小美三女一眼，似水和红叶倒是还好，程小美则皱了下眉头。

　　“你别唬我，这种级别，还轮得到你现在从外面带进来？”阿龙挑了下那剩下的一边眉毛，眯着眼睛不客气地拆穿了王锦。

　　阿龙说得是事实，像是程小美她们这样的，早就被大人物收做禁脔了。苏黎风带着她们一路走到交易区，路上投来的不怀好意的视线也是不少，只不过都摄于苏黎风的强悍气息不敢靠近罢了。不过现在苏黎风倒是将气息收敛了起来，以免引起阿龙的警觉。

　　所以阿龙明显露出了不信的神色。

　　王锦嘿嘿一笑，说道：“我就知道瞒不过你。龙哥，不妨偷偷跟你说，这是我出去做任务的时候遇到的一队幸存者，其余人都死光了，就剩下他们几个。我就给带回来了，联络了一位强者准备卖个好价钱的。”

　　苏黎风听得一阵无语，这人倒是也挺能忽悠的，而且进入角色的速度还挺快，他作为旁观者听着都觉得挺可信的。

　　特别是他说到“其余人都死光”的时候，那种一闪而过的阴狠真是相当到位。

　　果然，阿龙的疑心顿时减轻了不少，看向王锦也是透着一股佩服：“嘿嘿……”

　　不用说，这“其余人”肯定都是被王锦故意害死的，其目的就是为了这三个女孩。

　　“那他们？”阿龙用下巴指了指苏黎风和吴志。

　　这轻蔑的态度顿时让吴志一阵不爽，他看向苏黎风，发现苏黎风完全一副没看到的样子，只好强行将这股不爽给压了下去。

　　“也是有用的。”王锦含糊了过去。

　　有了“杀人抢人”的背景故事之后，阿龙对王锦此时的闪烁其词便不是那么在意了，只是用玩味的眼神看了苏黎风和吴志一眼。吴志倒还罢了，苏黎风这样的，说不定会有女变异种看上想要购买的。兴许还有些有着特殊爱好的强者们，也会看上……

　　苏黎风则被他的眼神看得有些恶，心里也是一股无名火就蹿了起来。要不是在这里一旦动手就会立刻惊动整个安全城，他早一拳过去将阿龙那恶心的表情给打没了。

　　“不过，人有点多啊。”还好阿龙很快收回了视线，转而说道。

　　王锦脸上一喜，这是勉强糊弄过去了，接下来就是谈价钱的事情了。

　　他看了苏黎风一眼，见苏黎风微不可见地眯了下眼睛，顿时心中有了底。

　　来的路上他已经和苏黎风讨论过了价格的问题，不过现在看来阿龙是准备要狮子大开口了。

　　这个混蛋，大概是看到“货色”好，就想敲上一笔。

　　“你知道，风险不是我一个人承担的，我这里还有这么多兄弟要吃饭不是。不像你们，平时都有机会赚这种外快，我们也就只能冒着被赶出去甚至是被杀死的风险，喝你们从指缝里漏出来的一点汤。”阿龙接着阴阳怪气地说道。

　　“就不说这些有的没的了，大家都不容易，龙哥你开价吧，别让兄弟我吃不上饭。”王锦摆了摆手，说道。

　　什么喝汤，大头都是他们占的，这些警卫就跟吸血的蚂蟥一样，不吸饱根本就不会脱落。

　　“爽快，那我也就不多说了。拿单子来！”阿龙喊道。

　　没过一会儿，一名警卫便拿着一张清单进来了。

　　王锦一看清单上的内容，也是暗暗咋舌。换做是他自己出钱，肯定已经怒了。这简直就是要命。

　　不过既然是由他装作来谈判的，他也得装得像一点，所以王锦立刻就皱了下眉头，然后抬头说道：“龙哥，不带这样开玩笑的。”

　　阿龙笑了笑，那只独眼里却是没有半点笑意：“谁跟你开玩笑了？现在就是这个行情。你也知道最近包围圈的防守，是越来越吃力。我们也要为自己多想想的。何况，和实验室那边的关系，也让上面的水开始活动了，上面那一点波浪起来，我们下面就要遭殃。”

　　“清单上的东西，就是我最近需要的，你凑齐了再来找我。”阿龙丝毫没有转圜地说道，然后点燃了一根烟。他自己也清楚清单上的东西不少，一般人根本不可能一下子拿出来，就算是凑可能都要凑一段时间。

　　不过那就不在他的考虑范围内了。

　　“你需要几天？五天？七天？”阿龙问道。

　　王锦脸色难看……他倒不是替苏黎风觉得肉疼，而是，他才不想跟着苏黎风他们好几天啊！

　　刚刚他在和阿龙对话的时候，一直能感觉到苏黎风的眼神若有若无地锁定在他身上，那种如坐针毡的巨大压力，逼得他一句话都不敢多说，愣是按照苏黎风的要求老老实实地进行了任务。

　　憋屈啊！

　　更憋屈的是在这种情况下，他的演技居然还超常发挥了。

　　“这个……”王锦事先并没有跟苏黎风讨论过这个，一时半会儿也不知该怎么答复。

　　阿龙看着他，眼神中明显开始出现了怀疑的神色。

　　就在这时，苏黎风主动开口说道：“老大，你忘了，我们队伍里当时带的东西，有不少……”

　　“谁让你说话的！”王锦怒吼了一声。

　　苏黎风笑了笑，顿时闭上了嘴巴。

　　王锦则是默默地擦了一把冷汗，我擦好容易才没让刚才那声吼带着颤音啊！

　　听到苏黎风的话，阿龙饶有兴致地看了他一眼。

　　王锦不等他说话，就主动开口解释道：“这家伙机灵，不然我当时也不会留下他了。而且他们俩就是负责清点物资的，这些人打一个小城市逃出来，带的东西还不少。”

　　“所以，我们现在就能交易。”王锦也是第一次说出这么给力的话，一瞬间真是忍不住泪流满面。这就是有钱任性的感觉吗？

　　阿龙颇感惊奇地看了王锦一眼，然后大笑道：“行啊！王兄弟你这是混出名堂来了，看来这次的生意不小啊。我倒是挺好奇的，能不能透露下，是哪位买家想出手啊？”

　　王锦警惕地看了他一眼，说道：“龙哥，你知道规矩的。”

　　“哈哈，当我没问。那我们什么时候交易？”阿龙问道。

　　苏黎风又一次开口说道：“东西都放在外面的一间店铺里了……”

　　“行了，你老这么多话，以后吃亏别怪我没提醒你。”王锦又一次擦着冷汗说道。

　　不过他们时候把物资放过店铺里？他怎么不知道？但这种事也论不着他过问，所以他自然不会提出质疑，反倒装出了一副成竹在胸的样子。

　　“既然这样，那我派两个人跟你们去把东西运过来吧。”阿龙扯着嘴角笑着说道。

　　王锦暗道了一声老狐狸，却不知道苏黎风是怎么个想法，却见苏黎风对他轻轻摇了摇头。

　　“这可不是小数目，老实说，我除了龙哥你，谁都信不过，所以要么龙哥你跟我去。”王锦立刻会意地说道。

　　“那我也不怕老实告诉你，我也信不过你。”阿龙摇头道。

　　那怎么办？王锦毕竟是名资深幸存者，这种事无需询问也能立刻给出回答：“那不然就选个隐蔽的入口处交接。你点清东西，放我们进去。这你总不用担心了。另外，你也知道很多老大都是脾气暴躁，看中了什么想要就要，所以，你也要确保不会走漏风声才行。”

　　阿龙思索了一下，道：“既然这样，那也行。”

　　这已经是很合理的安排了，这么大的数目，王锦不放心也正常。一旦他派人过去，就会暴露他们藏匿物资的地点，王锦如果同意了他反而会觉得有问题。

　　“那就在这个地点吧。”他转身将一张脏兮兮的简易地图拿了出来，然后用手指在其中一个地方敲了敲。

　　一想到马上就能有一笔大收益，阿龙的内心也是很兴奋的。


第411章 朋友，你听说过吞噬一号吗？

　　从原路返回后，王锦先是连连赔不是道：“老板，我刚刚那都是情势所迫，其实借我十个胆子我也不敢骂你啊。”

　　“行了行了。”苏黎风摆了摆手，这家伙有没有借题发挥他还看不出来？要是他真有那个趋向，现在他早就不是站着说话了。

　　王锦感激地笑了笑，接着忍不住问道：“老板，这么多货你真的有准备？”

　　苏黎风看了他一眼，反问道：“你看我像是随身带着那么多物资的人吗？至于那店铺，当然也是我瞎掰的。”

　　“我晕。”王锦顿时感觉眼前一黑，虽然他也有过一丝隐约的怀疑……但也没想到这位老板真的是在信口瞎掰啊！

　　老板你靠点谱行不行？你害自己没问题，你别害我啊！

　　“问题是老板，阿龙那个人精明惯了，绝对的不见兔子不撒鹰。我们要是拿不出他想要的东西来，一会儿不要说进去了，恐怕见面就被他们给拿枪突突了。”王锦擦着冷汗道，希望苏黎风能想清楚里面的利害关系。

　　“我说我没那些物资，没说我什么都没准备。”苏黎风无语地看了他一眼，轻飘飘地说道。

　　王锦一愣，没物资就没物资，怎么还有这些说道？

　　苏黎风本想直接将东西拿出来，不过想了一想之后，他觉得这里的下层人员未必就认识，所以先开口问道：“朋友，你听说过吞噬一号吗？”

　　这话出来，王锦先是呆了一会儿，然后便露出了一丝难以置信的神色。

　　见他一副想问又不知道该怎么问的便秘表情，看来应该是认识了。苏黎风笑了笑，将吞噬一号从兜里摸了出来：“你是想问真的假的是吧？看吧，实物在此。”

　　王锦的嘴巴顿时张大了。

　　他的眼睛直勾勾地盯着苏黎风看了两眼，然后又转向他手掌中那根小小的管剂看了两眼。

　　这是……吞噬一号？就是那个让安全城高层议会既眼热又心疼，据说要花极大代价才能购买到的特殊药剂？

　　这宝贵的玩意儿，就这么随随便便的，从他兜里就掏出来了？

　　虽然苏黎风已经说过了，但他还是忍不住想要问一句……真的假的啊？！

　　苏黎风看了一眼他的表情，冷哼一声，将密封口打开了。

　　药液的气味刚飘入鼻孔中，王锦就立刻有了异变的冲动，浑身上下汗毛炸起，感觉每个毛孔都仿佛有针在往里扎。

　　从苏黎风打开药剂到重新合上，不过短短一秒的时间，王锦却感觉自己就跟从水里被捞出来一样，全身都密布上了一层冷汗。

　　他惊魂未定地看着苏黎风手中那瓶小小的药剂，心中的怀疑已经荡然无存。这东西能杀死高级异种，对变异种自然也是有奇效的，苏黎风只是将手心的温度提升，让药剂蒸发了一点出来，就已经让他如此难受，王锦毫不怀疑，这东西只需要其中一小半注入体内，就能轻易地杀死他。

　　怀着极为忌惮和对苏黎风简直五体投地的崇拜之情，王锦小心翼翼地伸过头来仔细欣赏了一番，然后才舔了舔有些干涸的嘴唇，问道：“这东西……敢问是怎么来的？”

　　“这你就不用管了。我就想知道，这玩意儿能不能代替阿龙所列出来的那些物资？”苏黎风问道。

　　“能，太能了！”王锦连连点头。这可比物资要值钱多了。

　　物资虽然难搞，但只要豁出命去，或者用人命来换，总是能到手的。可是这个药剂就不同了，不要说有价无市，根本是连价都没有。

　　王锦甚至觉得，苏黎风如果将这东西直接交给高层，也能为自己换来一次不错的晋升机会。

　　当然对于高层来说，最重要的不是这么一支药剂，而是苏黎风的获取途径。

　　一时间，王锦的心思也忍不住活泛了起来。

　　可就在这时，他却从苏黎风的眼神中读出了一丝玩味和冷漠，整个人顿时打了个激灵，一下子反应了过来。

　　苏黎风敢这么随随便便地就拿出来告诉他，就根本不怕他告密。恐怕没等他找到机会行动，就已经被苏黎风大卸八块了。

　　这家伙时不时拿在手里转着圈的那把小刀子，虽然看似光洁锋利，但上面的血腥味可是挥之不去的，可以想象上面沾染了多少条人命和异种的命。

　　王锦可不想成为其中一个。

　　脑海中快速一番权衡之后，王锦很快就冷静了下来，看向吞噬一号的眼神也恢复了清醒。

　　“既然老板根基这么深厚，那我也就没什么好担忧了。”王锦很是诚恳地说道。

　　但实际上，王锦心中还是藏了一些小心思的，比如说他就没有主动提醒苏黎风。他拿出这么珍贵的东西，阿龙必然会生出其他心思，到时候肯定还会有什么危险的变数。

　　虽然这样也会牵扯到他，不过王锦自信，正面较量他不是对手，但是在这种混乱当中，他却是有可能浑水摸鱼的。

　　苏黎风看他的眼神也并不十分信任，甚至在看到他神情闪烁的时候还微微露出了一丝冷笑。双方本来就不是什么合作关系，而是胁迫与被胁迫，彼此都各怀心思。

　　只看接下来的发展如何了。

　　一番准备之后，王锦便带着苏黎风等人朝地图上约定好的地点前去了。

　　与此同时，在那幢房屋处，十几名警卫也从不同的地方赶了过来，纷纷在附近的建筑物内占据了隐蔽地点，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准了房屋的大门处。

　　而在门口，阿龙叼着烟靠在门框上，身后还跟着五个一看就不是善茬的警卫。

　　“各位兄弟，今天可是一笔大生意，都认真点啊。”阿龙很是志得意满地说道。

　　不过在王锦没来之前，他心里还是有那么一点没底的。哪怕是自己，也的确觉得这次是狮子大开口了。但那三个女孩的质量，也的确是上上乘，不敲一笔说不过去。

　　就在这时，他远远地看到了几个身影，脸上顿时忍不住露出了一丝笑容。

　　还真来了！


第412章 各怀鬼胎

　　阿龙也并没有完全信任王锦，这里面蹊跷的地方太多了。所以即便在兴奋之中，阿龙依然保持了极高的警惕，远远地看清了王锦一行人后，就示意他们先停了下来。

　　变异种只要实力达到一定层次都具有很大的威胁性，阿龙此时可不想离他们太近了，虽然谅他们也没有那个胆子在这里做什么。这个碰头的地点算是一处比较隐蔽的地方，周围的警戒力量相对薄弱，还都是阿龙的人，但如果王锦他们真有什么异动，他所安排的人就会第一时间发出求援信号。

　　另外，这样的做法也能让王锦一行人完全暴露在火力点的包围下。

　　苏黎风等人在看到阿龙的手势站定后，都纷纷往周围望去。

　　除了几个能看到的红点外，还有不少未知的危险来源锁定在身上。王锦粗略估计了一下，此时起码有十几个枪口正对准着他们，就算是变异种也会在一瞬间就被狙击枪的强大威力打成碎片。

　　一时间他也不由得紧张起来，浑身汗毛都像是触电似的立了起来，这是面对危险的本能应激反应。下意识地，他看了苏黎风一眼，见苏黎风依旧一脸淡定，心中既是略微松了口气，同时又忍不住有些腹诽。

　　装吧你就，即便你够强，面对这么多火力的瞄准，你也得吓趴下。

　　王锦想都没想过苏黎风是否能在这样的攻击下生还，因为在他看来，这根本就是不可能的事。

　　不过让他感觉纳闷的是，不光苏黎风，就连那两个少女也是一脸懵懂。

　　一开始他还猜测她们是不是根本就没有察觉到火力点的存在，可是接下来他就听那个长得像是人偶一样的少女说了句让他差点惊掉下巴的话：“这些人杀意好足，有意思。”

　　噗通！王锦真是听得双腿一软。什么叫气势？什么叫泰山崩于前而面不改色？这就是啊！

　　不过他同时也想，这少女应该还是太年轻了吧？应该是的……

　　程小美和吴志的反应倒是多多少少让他感觉自己回到了正常人的世界，吴志脸色苍白，而程小美虽然竭力克制，但嘴唇还是在忍不住微微发抖。不是所有人都能在这种架势下还能淡定处之的，越是变异种就越是感官敏锐，反而比普通人感受到的威胁感还要强得多。

　　阿龙在王锦瞬间苍白的脸上扫了一眼，暗自满意地点了点头。

　　摆出这样的架势，下马威自然也是其中一个原因。

　　至于苏黎风他们，一来他没有关注，二来苏黎风已经低下了头，并且在低头的同时伸手直接将似水和红叶东张西望的小脑袋给按了下来。

　　和王锦不同，在低头的时候，苏黎风已经悄然展开了精神力场。

　　一开始他只是试探地将力场外扩……没有发现其他力场。得到这样的反馈后，苏黎风顿时将力场完全张开了。

　　如果此时有达到了陆地级第三型接近完美体的变异种，或是精神方面的觉醒者，就会清楚地感知到，以苏黎风的脚下为中心，一圈无形的风暴正在朝周围迅速席卷而去。这风暴如此狂躁，但偏偏在场的人却都一无所知。

　　风暴迅速地蔓延过长街，然后进入楼房，一个接一个的将那些隐藏起来的狙击手囊括其中。

　　苏黎风低着头，眼神十分明亮：“一共……十七个，其中左侧七个，右侧九个，还有一个在天台上。那个高度和角度应该很难攻击到我们，大概是报信的……”

　　“这边还有好几个，阿龙旁边的小楼内，路边的几个店铺里。都是变异种……”

　　这时阿龙已经热情地开口了：“王哥，东西已经带来了？不过，我看你们两手空空，难道是有什么特殊的携带手段？”说到这里阿龙的眼睛微微一眯，王锦等人敢出现就说明耍他的可能性不太大，不然他早就当场暴怒了，根本不会有此一问。不过万一王锦真的这么胆大包天，他一定会好好地教他做人。

　　男的都虐杀了，女的嘛，自然是玩够了再杀。

　　随着阿龙这一问，现场的气氛一下子就变得紧张起来。

　　王锦也随着气氛的变化不由得呼吸一窒，不过他很快就平静下来，并在心中暗骂了一句。

　　还好他这边不光是有物资，而且还是个大惊喜。

　　“龙哥，物资我是没有带，不过！”王锦刚说出前半句话就顿时感觉到了危险的急剧攀升，连忙将后一句大喊了出来，然后才在阿龙瞬间黑下来的脸色中吞了口唾沫，接着说道，“龙哥，你听说过，吞噬一号吗？”

　　他还记得自己听到苏黎风说出这话时，他所受到的震动，就跟平地一声惊雷一样。现在总算轮到他来欣赏别人那受惊的表情了。

　　果然，阿龙的独眼一下子就瞪大了。不过很快的，他又露出了一丝怀疑的表情，语气也变得森然起来：“王哥，你这个笑话可不怎么好笑啊。要是你没有物资……”

　　话音未落，阿龙的嘴巴就合不拢了，剩下的话也都噎回去了。

　　作为一名专业的投机倒把份子，阿龙的见识可比王锦强多了。

　　而且有幸的，他见过吞噬一号的照片。

　　那还是实验室自己拍出来用于宣传的，毕竟你要卖东西，好歹样品商品图都得有不是？

　　但是就是这种商品图，那也不是人人都有机会看到的。

　　至少阿龙非常确定，以王锦的身份是不可能看到的。

　　所以在看到王锦拿出的那根针剂的第一时间，阿龙就立刻确认了，这就是吞噬一号。

　　他的呼吸几乎一下子就急促了起来，脑子里更是嗡的一下。

　　发了！

　　和王锦所猜测的一样，阿龙在此时此刻所想到的，并不是眼前这一支药剂，而是隐藏在背后的那个巨大机会。

　　王锦他，是怎么得到吞噬一号的？！

　　活捉他，拿下他！不管怎么样，这个重要的问题一定要问出来！

　　阿龙几乎是深呼吸了好几下，才终于暂时平静下来，没有急着动手。

　　而王锦表面上带着笑，手心里却也是一股汗水。

　　他何尝看不出阿龙看他的眼神就跟看到了一只毫无反抗之力的肥羊似的，眼神都在发绿。不过他对此早有心理准备，一旦阿龙决定动手，他就会立刻将吞噬一号的来源推到苏黎风身上。

　　现在见阿龙似乎冷静了下来，他也没有稍作懈怠，只是配合着阿龙那一看就虚伪的笑容，也跟着笑了笑。


第413章 万万没想到

　　“真是没想到啊王哥，你居然能拿出这种好东西来。”阿龙很是惊叹地说道，独眼微微眯起，带着一丝试探看向王锦。

　　“呵呵，还行吧。”王锦含糊了一句，然后在感觉到苏黎风的视线后转而问道，“不知道这个东西，能不能代替龙哥你列出来的那些清单？”

　　“能，当然能。”阿龙爽快地笑道。开玩笑，这东西可比他原本所想的要强多了，简直就可以说是喜出望外啊！

　　“那，事不宜迟，我们这就交易吧？”王锦问道。

　　阿龙嘴角扯动了一下算是笑了：“当然。”

　　说着阿龙转头对旁边两名警卫使了个眼色，这两人互相看了一眼，然后便不紧不慢地朝着王锦等人走了过来。

　　王锦脸上还挂着笑容，拳头却已经微微攥起，手心里出了一丝汗水。

　　按照他的推测，阿龙要动手就是现在了。

　　是不是能够全身而退，坐山观虎斗，也就看他接下来的表现了。

　　王锦余光瞟了站在他身后侧的苏黎风一眼，忽然有些想要发笑。

　　任你再怎么强，还不是要栽在我跟前？

　　王锦倒是没有自大到觉得是他让苏黎风栽了，如果说从KVT被强行拎出来的时候王锦还有亲手报复的想法，那随着他对苏黎风一行人了解的逐渐深入，这种想法就已经烟消云散了。他现在只想利用贪得无厌的阿龙一伙，给苏黎风等人一次迎头痛击。

　　两虎相争，就算他不能得利，看戏也是很愉悦的一件事啊！

　　而且运气好的话，这瓶吞噬一号，说不定就落入他手了。

　　那就赚了。

　　他自然有办法在不暴露自己的情况下，将这瓶珍贵的药剂出手。他可不像苏黎风这么傻乎乎的，财不露白的道理真是一点都不懂啊。

　　唉……王锦在内心摇头替苏黎风叹息着，眼神却锁定着两名靠近的警卫。

　　这两名警卫实在不是合格的演员，还离着有五六米远，就猛地进行了异变，同时其中一人的嘴里还发出了一声尖锐的喊声：“动手！”

　　听到声音响起的瞬间，感觉自己在这一刻将毕生所有力量都发挥到了极致的王锦以一种前所未有的迅捷姿势往旁边一跃，准确地扑入了他早就看好的一间店铺内。这一秒，他感觉自己的全身毛孔都在欢呼，所有汗毛都因兴奋而立起。

　　这简直就是他人生中的巅峰一跃啊！

　　这是信仰之跃！

　　接下来，便应该是如同爆竹般密集响起的枪声吧。

　　王锦感觉那就是送给自己华丽丽闪避的背景音乐，他的嘴角已经不自觉地勾起了一丝弧度。

　　打吧，打得越厉害越好，最好都死完了才好！

　　他手心里可还握着那瓶吞噬一号呢！

　　砰！

　　不出所料，枪声响起了。

　　砰砰！

　　又是两声。

　　王锦伴随着枪声轻巧地落了地。

　　然而就在他落地的同时，情况却似乎发生了一丝微妙的变化。

　　周围安静了。

　　没有任何声音了。

　　王锦的心中，陡然生出了一股不妙的预感。

　　出什么事了？

　　不可能啊！怎么就停了呢！现在情况怎么样了？！

　　王锦的脑子里一瞬间转过了无数个问题，但他却不敢回头去看。

　　是苏黎风他们已经被干掉了吗？

　　按理说可能性不大。

　　但如果反过来，那就更不可能了。

　　苏黎风等人再强，也没法压制住作为地头蛇存在的阿龙。

　　这么说，阿龙赢了……

　　王锦捏了下手心里的吞噬一号，权衡了一下，决定将东西往阿龙的方向一扔，然后趁机溜走。

　　他毕竟也是这个区域内的居民，只要他能够脱离阿龙等人的攻击范围，他也就算是安全了。

　　而且这个地方，他不见得就没有阿龙他们熟悉。

　　王锦在心中迅速地做出了一番谋划，然后便深吸了一口气，猛地转过了头，手臂也跟着扬了起来。

　　可是接下来，他的手臂却并没有如同他预料的那样挥出，而是僵硬的，停在了原处。

　　他能感觉到，自己的手臂在打颤，可是他却无法控制，甚至无法放下。

　　他的视线，则被眼前的情景牢牢地吸住了，也无法移开。

　　他原本准备好的退避动作，也因为双脚仿佛被钉在了原地，无法做到。

　　王锦彻底震住了！惊呆了！

　　此时在昏暗的马路上，苏黎风一行人正好端端地站着。那两名警卫，已经变成了两具死尸，正被那两个看上去人畜无害的小女孩提着脖子，他们都瞪大着眼睛，可直到临死之时，别说挣扎了，就连叫声也没能发出一声。

　　而在不远处，则站着脸色苍白，呆若木鸡的阿龙。

　　他浑身毫发无损，但却像是被子弹当场打成了筛子似的。

　　先是从手指，然后是全身，都在忍不住地颤抖着。

　　终于，他从好像几年没说过话的喉咙里，嘶哑地挤出了一句话来：“为……为什么？”

　　苏黎风身边那两个女孩骤然暴起，瞬间制服两名警卫的时候，阿龙虽然震惊，意外，但却并不惊慌。

　　因为这两人只是用来吸引注意力的，真正的杀招是他安排在周围的那些。

　　在他极为笃定，胜券在握地等待着苏黎风等人接下来将会受到的攻击时，他果然听到了枪声。

　　但是，却不是打在苏黎风他们身上的。

　　只有短短两声，苏黎风等人毫发无损。

　　阿龙先是一愣，接着第一反应，便是暴怒。

　　这群人在搞什么飞机？！

　　他完全就没有想到会不会是那些警卫出了什么问题，直到时间一分一秒过去，而对面苏黎风的脸上，则始终带着一丝淡淡笑容的时候，他才突然感觉浑身一个激灵，一股寒气从脚底慢慢地升到了头顶。

　　不会……吧？

　　从这个男人身边那两个小女孩行动的时候，他就已经感觉到了不对劲，可是也万万没想到，自己居然彻底地栽了！

　　“你们……有同伙？”

　　话音刚落，阿龙就听见旁边的店铺里接连传来了噗通落地的声音，同时还有一个黑影从天而降，直接从窗户中摔了出来，栽倒了地上。

　　这人面朝下重重地砸在了水泥地面上，顿时鲜血四溅。

　　可是让阿龙的身体彻底僵住的是，这人不仅偏过来的半边脸上带着痴呆的神情，溅出来的鲜血，赫然都是黑色的。

　　在那些黑血微微冒烟的同时，这个人也在阿龙的注视下，迅速地开始了腐烂……


第414章 今天的天色不太好

　　一阵难熬的沉默中，阿龙干涩地舔了舔嘴唇，说道：“我愿意和你们合作……”

　　“合作？”苏黎风似笑非笑。

　　阿龙顿时知道自己说错话了，他现在哪有资格和苏黎风谈合作？

　　只不过在他心中，还是认为自己毕竟是安全城的人，是吃公粮的，和他们这些亡命徒不一样。所以他的本能做法，还是将自己放到了一个和苏黎风平等的位置上，认为这样已经是很大的让步了。

　　但是谁知道，苏黎风比那些亡命徒还要疯狂，根本就不买账。

　　大概在苏黎风心中，完全就没有想过这件事的后果。

　　当然如果扪心自问的话，阿龙也不认为自己之后会放过苏黎风。

　　虽然他现在浑身发寒，冷汗直冒，可等到这股强烈的恐惧被抛到脑后的时候，他一定会燃起复仇的心理。

　　只是这样的性格，现在可不能表现出来，这时候只能认栽服软，才是聪明的做法。

　　想到这里，阿龙没有克制自己的瑟瑟发抖……这样会更有可信度，同时露出了一副惨淡的神色，改口说道：“我说错了，我是想说，不管你们想做什么，我都会配合你们的。”

　　他不认为苏黎风搞这一出只是为了杀他们这些人，因为他这个人仇人虽然多，但却没有苏黎风这么一号。或者说，没有这么厉害的。阿龙作为一个极为精明的人，得罪人的时候都是经过考量的，只敲诈为难那些他惹得起的目标。

　　另一方面，苏黎风如果不是有用他的地方，也不会到现在还留他一条命，还跟他废话了。

　　所以阿龙的脑袋的确是很活泛。

　　“你知趣就好。”苏黎风语气淡淡地说道。

　　阿龙顿时长长地松了口气，自己没猜错就行。

　　至于语气……别说他只是语气平淡了，就是嚣张得没边，阿龙也不介意。

　　“不知道都是什么事？”

　　阿龙刚开口询问，就见苏黎风的视线转向了另一边。

　　他跟着转过头去，立刻就看见了站在店铺内，呆若木鸡，汗如雨下的王锦。

　　一看到王锦，阿龙就恨得牙痒痒。

　　他现在哪里还不明白，王锦根本就不是什么老板，多半也是给苏黎风当狗腿子的。

　　从王锦反水的情况来看，肯定也是被苏黎风武力压制的。

　　不过这些事其实阿龙都不在乎，他只恨一点，你特么被胁迫，你拖我下水干蛋！

　　要不是他现在不敢在苏黎风面前造次，他早冲上去弄死这混蛋了。

　　干了这么多票，他还是第一次这样翻船！

　　至于王锦，他才不介意阿龙咬牙切齿看着自己的目光。

　　现在能让王锦吓尿的，是苏黎风看向他那嘲讽的眼神。

　　王锦也不蠢，看到苏黎风这个神情，哪里还不明白自己的一切行为要么早就在苏黎风的意料之中，要么根本就是被苏黎风当做小丑行径在看待？

　　从结果来看，大概后者的可能性要高得多。

　　苏黎风根本就不在意他想偷偷玩什么花招，或者打的什么鬼主意，因为这些对苏黎风来说根本就没有任何意义。

　　就是这么任性！

　　王锦到现在也不明白，苏黎风明明一直和自己在一起，也没有其他同伙，他是怎么做到眼下这一幕的？

　　难道，真是层次差得太多了，所以自己才糊里糊涂看不懂？

　　王锦的脑子乱哄哄的，但又无比清楚一件事，那就是，既然苏黎风以这种压倒性的优势赢了，那他，就惨了。

　　不过没有人是想死的，特别是今天刚准备放松一下自己的王锦。阿龙的做法提醒了他，他猛地冲向了苏黎风。由于动作太过着急，他没有注意到残破的店门，险些摔了一跤。

　　如此连滚带爬地跑到了苏黎风跟前后，他先是狠狠地给了自己两巴掌，然后又鞠了一躬：“都是我鬼迷心窍，是我不自量力！”

　　“我之前做得不好，还请老板再给我一次机会。这次我一定尽心尽力！”王锦说完后，就低着头没敢再看苏黎风。

　　虽然他的背挺得笔直，不过从他放在腿边的双手在微微发抖来看，他内心正处于极度紧张的状态。

　　这简直就是在等宣判。

　　他甚至不敢说多，生怕惹得苏黎风厌烦，反而死得更快。

　　作为一名资深的幸存者，王锦在这方面还是很有生存经验的。

　　而从王锦开始跑出来，一直到他低着头弯着腰站在面前，苏黎风一直都是嘴角微微勾起地看着他。

　　这个人的行为其实也没什么错，但是胜败本来也不是看对错的。

　　“你抬起头吧。”在煎熬的等待中，苏黎风终于开口说道。

　　王锦一喜，将头抬了起来。然而一看到苏黎风的表情，他就感觉到整个身体都凉了。

　　苏黎风正用一种看死人的眼神看着他，并说道：“你最好还是能够好好站着死。”

　　不！不要杀我！我不想死啊！

　　王锦的心中在大叫着，他想反抗，想逃跑，可是不知道为什么，苏黎风就只是这么注视着他，他就根本动弹不得。

　　“这个世界本来就是弱肉强食的，这是最原始的生物法则。”王锦的脑海里，忽然钻出了这么一句话来。他已经不记得这话是谁告诉他的了，告诉他的人多半也已经死了，也许就是被他害死的，他不记得了。

　　杀的人多了，王锦记得，自己第一次杀人的时候，似乎也像现在这么害怕……

　　噗嗤！

　　冰冷的手术刀刺入身体的感觉，其实没有王锦想象中那么疼。

　　当刀子抽出，滚烫的鲜血随之涌出的时候，王锦才总算感觉到了生命的迅速流逝。

　　他从来没想过只是一个小小的伤口，自己的体内就能喷出这么多的鲜血。

　　他迅速地开始感觉到冷，开始浑身乏力，然后他慢慢地往后仰了下去。

　　天，还是那么阴沉啊……

　　噗通！

　　王锦睁着失去了生气的眼睛，倒在了地上。

　　苏黎风看了一眼连一丝鲜血都没有沾上的手术刀，将刀子重新放回了身上。

　　“该！”阿龙在心中解恨地骂了一句，同时又感觉十分恐惧。

　　王锦在苏黎风面前那种静静等死的表现，其实也让他感觉到了唇亡齿寒。

　　苏黎风那果决的性格，也让阿龙为自己的前途捏了把汗。

　　“你是不是很好奇我对你安排的人都做了什么？”苏黎风忽然问道。

　　阿龙顿时又是一阵冷汗，他现在哪里还敢好奇这个！


第415章 今天轮到谁爽了？

　　“其实告诉你也没关系，刚刚那两声枪响，是你的人帮我打掉了准备帮报信的人。”苏黎风微笑着说道，然后就不再继续往下说了。

　　他相信光是这句话，就已经足够让阿龙仔细地去琢磨，然后想清楚自己该做什么不该做什么了。虽然他并不相信阿龙，但如果再出王锦这档子事，那也是有些烦人的。

　　这些变异种都一样，都是从人吃人的日子活过来的，能很轻易地跟人妥协，但是绝对不容易安安分分的。

　　阿龙听了这话，脸色果然变得更加惨白，他心中对苏黎风的恐惧也攀升到了一个比刚才更高的程度。

　　“你现在应该知道我不光是想进来那么简单，所以我也就不废话了。”苏黎风直接将那张名单给拿了出来，毫不隐瞒地递给了阿龙，“这些地方，你带我去。如果一切顺利，我饶你一命。”

　　一听最后那句话，阿龙立刻就伸手将名单给接了过来。只要能活，他才不管苏黎风想去哪儿，反正去哪儿都跟他没关系，只有他自己的小命才跟他有关系。

　　但是一看这名单上的第一个名字，阿龙就差点双腿一软，过了好一会儿才难以置信地看向了苏黎风：“去这儿？”

　　“去那儿。”苏黎风的表情，就像是在说去什么地方吃饭一样淡定。

　　阿龙说不出话来了。他当然知道苏黎风绝对不是去吃饭的，更不是去路过的，苏黎风刚刚的一切行为都说明，他绝对是来者不善。

　　联想到苏黎风拿出的吞噬一号药剂，阿龙忽然感觉到自己猜测到了这一行人的身份。实验室的人！

　　阿龙又看了一眼名单上第一个人的名字：李成钟。李议员，在对待实验室的问题上，一直是主张能抢就抢，能打则打的。用他的话来说，那种场所，就应该服务于大众，还收什么费？简直趁火打劫。

　　甚至连隔离区的做法都连带着引起了李成钟的不满，他大概是觉得，隔离区距离实验室那么近，居然不近水楼台，也是丢尽了脸了。

　　至于一部分人所提出的，实验室是因为有了苏黎风，有了那么多研究员才有了价值，李成钟是统统不管的。估摸着对他来说，这些人都可以软禁起来，只要好吃好喝待着，他们还想怎么样？

　　李成钟的说法虽然霸道，但在眼下这个世道，这种态度却是能聚拢不少支持者的。现在本来就是个用实力说话的世界了，霸道怎么了？有能力霸道，那就是道理！

　　而能有这种底气提出这么一种主张，李成钟也的确是有霸道的资本。他不仅自身实力极为强悍，手底下还养了一支小队，人数不多，但都是由精英组成的，所住的清江别墅始终在这支小队的保护之下。

　　以阿龙对这片区域的了解和人脉，要靠近容易，但如果苏黎风想做些什么……

　　“也许，他们真的能做些什么呢？”阿龙也不知道自己怎么会冒出这么个想法，也许是因为李成钟的强悍多半都是听来的，而苏黎风一行人的恐惧，却是自己亲眼所见的吧。

　　阿龙对安全城其实也不存在什么忠诚度，实在不行，他可以躲进内城之外的贫民街上，往那里一钻，谁都找不着他。加上他自己的积蓄，也能过上土皇帝的生活。当然，和他原本所预想的肯定是没法比了。

　　……

　　清江别墅区，这是这座江南小镇内风景最优美，地理位置最佳的一片区域。安全城建成后，这里就成了各位高层，以及众多强者的居住地。

　　而且不是每一座别墅都允许人居住的，在一些重要高层的住宅附近，留着一圈真空地带，那些空着的别墅内，基本都由高层自己布置了火力点和警戒点。再加上别墅区外本就有的严密把守，不要说人类了，就连高级异种也难以靠近。

　　苏黎风等人跟着阿龙来到了一处电网旁，在等待阿龙和一名警卫进行了一番交涉后，苏黎风等人便被带到了一处很偏僻的侧门处。

　　“说清楚了啊，半小时你们不出来，我可就拉响警报了。”这名警卫的态度比之前的阿龙还恶劣，看来真是越接近权力中心区域，这些人对待普通人类的态度就越差。

　　不过事实上也的确如此，对于变异种来说，实际上已经有了和普通人生命层次不同的感觉，看待普通人的目光也随之产生了变化。看看外面街道上那些普通人的境遇就知道了。

　　苏黎风对此也是暗自摇头，虽然他不会无限制救援，但在实验室内，普通人和变异种顶多只是职责不同，并不存在什么歧视。他即便到了陆地级完美生命，距离再次进化突破只差临门一脚，也没有看不起普通人的意思。

　　反倒是这些人，实力没有多强，却已经把自己当新人类看待了。

　　如今变异种将自己称为新人类，并且想真正意义上彻底和普通人类区分开来，建立特权地位的呼声已经是越来越高了，苏黎风在收音机内，在隔离区的局域网内听到看到过不少类似的言论。

　　这让苏黎风也是觉得搞笑，这些人，恐怕还以为目前的对峙局面能够维持下去，却不知道死期就在眼前。

　　所以一想到事态正在逐渐走向恶化，李成钟这些人却还在自己身后打黑枪，苏黎风就杀意盎然。他看了警卫一眼，微笑着点了点头，然后便迈入了门内。

　　阿龙也冲着自己的这位同事笑了笑，还顺便拍了拍他的肩膀：“你啊，就放心吧。”

　　这名警卫有些莫名其妙，阿龙的笑容很少这么爽朗，这家伙明明总是带着一种阴险的感觉，今天这是吃错药了？

　　待所有人都进入之后，他朝门外看了一眼，然后便关上了房门。报酬到手了，再等半小时，一切就搞定了。对这名警卫来说，这不过是一桩小事而已，阿龙会坑他，难道还会坑自己不成？

　　怀着这种很安全的想法，警卫很是惬意地点了一根烟，看着苏黎风等人的身影消失在了视野里。

　　“哎，不知道今天是哪位老大要爽了。”警卫羡慕地想道。


第416章 是男人就正面上！

　　深夜，清江别墅区内。

　　虽然已经成功潜入了别墅区，但并不意味着就能轻易地靠近李成钟的住处了。

　　阿龙原本还疑惑在自己无法再提供帮助的情况下，苏黎风要通过什么办法进入其中，但是没想到，他只是在角落里静静地等待了一会儿，然后便带着一行人大摇大摆地走上了车道。

　　见到如此大胆嚣张的行径，阿龙真是又惊又怕，但又不得不硬着头皮跟上去。但没想到走了一段，竟然连一个警卫都没碰上。相反，苏黎风几次忽然示意停下来，不一会儿都能听到不远处有整齐的脚步声传来，显然是有巡逻队正从前方经过。

　　阿龙震惊之余，将这种现象都归为了苏黎风的特殊能力，心想自己之前多半也就是这么栽的。本以为已经做了万全的布置，谁知道自己的安排早就已经被苏黎风了如指掌了，而且跟什么同伙根本就没有关系。

　　但他同时也感到疑惑，按理说不管是什么样的变异能力或者是觉醒能力，在这里使用都会被发现的，苏黎风是如何做到不惊动任何警卫的呢？

　　事实上阿龙的猜测是很有道理的，这里住的都是强者，苏黎风如果在这里使用精神力场，那就跟开个大喇叭大声喊“注意了，我要来暗杀你们的人了”没什么区别，甚至还不如后者呢。

　　苏黎风所用的，也并不是精神力场，而是他一直以来都当做岗哨使用的飞鼠，舒克。

　　舒克小心翼翼地在建筑物的空隙和上方飞行着，灵敏的听觉准确地捕捉着周围的一切声音，然后再反馈给苏黎风，这样苏黎风就能提前避开警卫了。

　　实际上他做的事情比单纯的避开还要更加大胆，他尽量将和警卫们的距离保持在了最短的极限状态，可以说哪怕呼吸声稍微大一点，都有可能被发现。而通过这种近距离，苏黎风利用舒克的反馈对他们进行了仔细的观察，分析着这里的警卫力量。

　　阿龙所说的，终究算不上全面，而经过自己观察得来的，才更加真实和可靠。

　　经过苏黎风的几次观察和比对，这里的警卫力量的确是外面完全不能比的，每一支警卫队都是很标准的九名变异种加上一名觉醒者的标配，而他们巡逻的交叉时间只有三分钟。也就是说，如果他不想瞬间陷入包围圈中，那么留给他击杀李成钟的时间，就只有短短三分钟而已。

　　三分钟的时间，可以说是相当地紧迫！

　　断断续续走了十分钟后，几乎已经冷汗出到虚脱的阿龙突然指着前方一片别墅说道：“那里，应该就是李成钟的住处了。”

　　一眼看去，那片区域十分安静，而且几乎看不到灯光，不过以变异种的敏锐，即便不用看也能感觉到那片区域带来的危险感，仿佛只要一靠近就会突然从周围蹿出几只野兽来，将自己撕咬开来。

　　这种感觉对于阿龙、吴志这个层次的变异种尤为明显，所以阿龙才这么肯定。而对于苏黎风而言，不过只相当于一块“非请勿入”的标牌罢了。红叶和似水就更不用说了，至于程小美，她站在苏黎风身边就很镇定，只是微微有些紧张罢了。

　　“这个别墅区像这样的地方应该还有好几处，而且除了李成钟外，您名单上的另一个目标也住在这里，但方向就完全不同了。”阿龙接着小心翼翼地说道。他这是在委婉地提醒苏黎风，千万别冲动，多考虑考虑。

　　苏黎风点了点头，又像是之前一样默默地等待了一会儿，然后便突然从藏身处走了出去：“走吧。”

　　等等！！这就走了？没个计划就开始行动了？！

　　阿龙傻眼了，吴志也惊呆了。你之前可不是这么说的啊！

　　尤其是阿龙，更是感觉自己刚才的话都白说了。

　　“得，横竖是一刀。”阿龙也跟着走了出去，他也想看看，苏黎风到底打算怎么做。

　　苏黎风选择的是一支警卫队刚刚过去的时候，也就是说，三分钟已经开始倒计时了。

　　当他走近其中一幢别墅时，几名男子刚从门口出来。

　　其中两人都保持着异变的状态，正追逐着前方如闪电般飞行的一只飞鼠。

　　当苏黎风突然加速冲过来时，那只飞鼠猛然拔高，让下方的变异种扑了个空。

　　苏黎风的出现也立刻引起了这几人的注意，只是他们似乎有些意外为什么会有人和变异兽一起出现，更奇怪在这个地方，竟然会有人二话不说，直接朝他们冲过来。

　　不过苏黎风毫不掩饰的敌意还是让他们一下子反应了过来，除了其中两人立刻后退准备发出警报外，其余人都朝着苏黎风迎了上来，分工配合相当地默契。

　　这种情况下，即便苏黎风实力超强，他们无法挡住，但接下来苏黎风也别想走了。

　　然而看到这样情况，苏黎风依然眼神平静，没有丝毫要后退的意思。

　　刷一下，他双手中各自多出了一把手术刀，在两名变异种各自异变，沉默地全力攻击向他的时候，苏黎风的嘴角忽然露出了一丝微笑：“精神力场。”

　　无形的一圈波纹荡开，被波及到的几人，无论是准备攻击的还是即将发出警报的，速度都在苏黎风眼中放缓了。

　　他们即将要做什么，都被苏黎风看得清清楚楚。

　　而受到精神力的影响，这几人的动作也真的变得迟缓起来。

　　苏黎风几乎是很随意地从那两人中间走了过去，手术刀在他们的脖子上轻轻一抹。随着苏黎风走过，他们两人瞪着眼，脖子上慢慢浮现出了两条血线。

　　而其余人，则眼睁睁地看着苏黎风越过他们走了过去，而当他们将视线从苏黎风身上移开时，赫然看到自己面前站了一个双眼绯红，安安静静的小女孩。

　　他们还来不及生出可爱、诡异之类的想法，就已经感觉到胸口一疼。下一刻，小女孩白白嫩嫩的手就已经从他们破碎的胸腔里拔了出来，娇嫩的指尖上，正在往下滴着血……


第417章 月光下的红翼

　　血腥味和轻微的响声，马上就引起了另一幢别墅内警戒力量的注意。但因为声音实在是太轻微了，所以走出来查看的人，竟然只有两个。

　　而他们刚一走出门来，就迎面看到一个年轻男子穿着风衣朝他们走来。

　　“咯咯……”没有机会说话，他们就像是真正出来迎接一样僵在原地，只有咽喉处，正在往外流出大量的滚烫的鲜血，直到死亡，他们都不知道自己为什么死的。

　　那个年轻男子已经从他们中间越了过去，走进了别墅内。

　　“那两个出去干嘛了？”别墅的客厅内，几名变异种正坐在一起打着牌，旁边是几个监控屏幕。

　　虽然变异种精力充沛，但守夜毕竟是一件很枯燥的事情，所以打发一下时间也是很有必要的。

　　但如果他们刚刚盯着屏幕的话，就会发现，在其中一个屏幕上一闪而逝的人影，以及某一个屏幕上，一个人倒下，尸体被迅速拖开的场面。

　　接下来在下一个屏幕上，就在映照着他们身影的一个屏幕上，那个人影出现在了他们的身后，静静地站立着。

　　忽然其中一名变异种敏锐地转过身去，手中的扑克牌顺势像是刀片一样旋转着扔了出去：“什么人！”

　　但在扑克牌落地，以及“当当当”钉在几个家具上后，原地却是空无一人。

　　“你干什么？该不是牌不好故意扔出去的吧，这一招有点无耻啊。”另一名警卫一见同伴动作，一开始也是眼神骤然变得锐利，一只手也立刻搭上了腰间，但是看到接下来的情况后，便又放松了下来，并开口嘲笑道。

　　那人也是微微皱眉，然后看向了监控屏幕内，见一切如常后，无语地耸了耸肩道：“我只是忽然觉得背后有些发冷。妈蛋，那两个出去了也不关门。”

　　“打牌打牌。”有人顺手就摸出了另一副扑克牌来，边拿边笑道，“刚才那把算你的啊，一人一包烟，敢耍赖所有人一起揍你。”

　　“靠！你们这是敲诈！”

　　就在这时，那人忽然感觉背后又是一阵发冷。但是这次，这股冷意却不是从后面袭来，而是从头顶来的！

　　他心中莫名一凛，一种像是弱小生物被强大野兽盯上的感觉油然而生。他下意识地，将头抬了起来。

　　在他骤然收缩的瞳孔中，一个张开红色骨翼的人影正从天花板上扑下来，而接下来，他眼前所看见的，便是一片红色了。

　　再然后，就是随之而来的，身体不由自主地歪倒和抽搐。

　　最可怕的是，在他倒下的过程中，他竟然没有听到其他同伴的惨叫，只是那骨翼扇动的声音，以及人体重重落地的声音。

　　他感觉有什么热热的、黏糊糊的液体流到了自己的手边。

　　“不知道是我的血，还是他们的？”在失去意识前，他有些好奇地想着这个问题。

　　苏黎风瞬间杀死了这几人，轻巧地落在了地面，然后看着其中一个双眼都被骨翼划破的人圆睁着血红的眼睛断了气，有些奇怪，这人死前，表情并没有惊恐，反倒挺平静的。

　　对于这些人，苏黎风是没有任何仇恨的，不过如今这个年月，人活在世上就是要不停去战斗的，和异种斗，和人斗。这些人只是和他站到了对立的位置上。

　　苏黎风刷一下收起了骨翼，然后看向了监控内。

　　其中一个镜头内，一间别墅的房门忽然打开了，似水从里面走了出来。像是能感应到隐藏的摄像头似的，她忽然抬起头来，对着苏黎风笑了一下。

　　苏黎风看了一下时间，从他们动手到现在，时间过去了一分钟。

　　这意味着，李成钟还有两分钟可活了。

　　……

　　“啊……啊……”

　　最中间那幢别墅二楼的一个大房间内，两名女孩正光着身子躺在同一间床上，其中一名女孩正被一个浑身肌肉虬结，长相却很稳重的国字脸男人提起来，狠狠地蹂躏着。这女孩脸上露出痛苦的表情，嘴里也不由自主地发出压抑的惨叫。

　　那男人表情沉默，眼神中却隐隐有着一种暴虐。女孩叫得越是凄惨，他就越是来劲。

　　这两个女孩已经跟着他一段时间了，不过他今天这样还是第一次。刚刚听到的消息，尹诗回来了，这让他很是不爽。

　　“当初就跟尹诗说过，趁着苏黎风不在，将什么江雨诗作为人质，彻底将实验室掌控在手中，就什么破事都没有了。等苏黎风回来，一切都成了定局，他还能怎么样？到时候再跟他谈，主动权就在我们手中了，何至于像现在这样？一个失败者，还回来干什么？你说，是不是？”

　　李成钟的手使劲地扯着女孩的头发，掐着她的背部，让她哭喊了起来：“是！是！”

　　虽然当初是尹诗的支持者，但李成钟现在对尹诗却很是不满意。他似乎是将身下的女孩当成了尹诗，狠狠地发泄着，而女孩的哭喊也渐渐变得嘶哑起来。

　　啪！

　　忽然间，李成钟停了下来，皱着眉头看向了外面：“搞什么？”

　　他在“忙”的时候，门口是绝对不敢有人接近的，因为以他的脾气，很可能开门就直接将影响他兴致的人给杀了。尤其是今天。

　　见李成钟裹着浴巾走向了房门，那名女孩已经连哭的力气都没有了，而另一名女孩则瑟瑟发抖地露出了紧张的神色。

　　她可不想看到杀人，可是看李成钟脸色那么难看，外面的人应该要惨了。

　　李成钟一把拉开了房门，门外果然站着一个人影。

　　这人是李成钟的贴身警卫队长，可是在看到他的第一眼，李成钟就马上感觉到了不对劲。

　　他一下子警觉地往旁边一站，但脸色不对的警卫队长并没有出手对他做什么，他只是张开了嘴，似乎想要说点什么。

　　可是大口大口的鲜血却从他张开的嘴里涌了出来，接着他往前直挺挺地一栽，噗通一声倒在了李成钟的脚下。

　　这时李成钟才看到，在这名警卫队长的后背上，赫然有个被腐蚀开的大洞。

　　“啊！”那名女孩刚尖叫了一个开头，声音就戛然而止了。

　　李成钟猛然回头，正好看到一个男子站在他房间内，而那女孩已经被他打晕了。

　　张开的红色骨翼，在微弱的月光下看上去有种妖异的感觉。


第418章 死法是不能重来一次的

　　李成钟毕竟算得上是个人物，见此情形，一般人多半已经慌了手脚，但李成钟却表现出了难得的镇定。

　　他扯着嘴角笑了一下，看着这个出现在自己房间里，一看就是偷袭自己的主使者的男子，像是见一个老朋友似的很平和地说道：“朋友，你想求什么？有话，我们可以好好说嘛。”

　　说着，他摊开双手，摆出了一副完全和平的姿态转身走到了酒柜处，然后给苏黎风以及他自己各自倒了一杯上好的红酒：“不知道朋友渴不渴？先喝杯酒怎么样？”

　　他这种态度，摆明是完全不设防，而且连异变都没有。如果苏黎风够快的话，在突然发动攻击的瞬间，他可能连反应都来不及。当然，只是可能而已。

　　虽然李成钟摆出了这副姿态，但苏黎风的内心却是一阵冷笑。表面上是这种虚伪的态度，但实际上李成钟紧张的精神波动，语气间的微微不确定，还有倒酒时手腕轻微的颤抖，都表明现在的李成钟应该是如临大敌一般。

　　只是，自己的警卫队长死在了房门口，其余的警卫丝毫没有反应，敌人更是直接出现了房间。这种种情况，都说明他现在已经是插翅难逃了。这次，来者是势在必得。李成钟除了尽量拖延时间以及寻找生机外，也的确没有什么更好的做法了。

　　苏黎风对他这里的情景实在是有些嫌弃的，也很佩服这人明明还裹着块浴巾，床上还躺着两人，也能表现得这么一本正经的脸皮的。他本想找张椅子坐坐，但是左看右看总觉得这房间处处都散发着污力，索性就站在了原地。

　　他这样的做法也给了李成钟更大的心理压力。

　　“酒就不喝了，不过你倒是可以回答我几个问题。”苏黎风将那张名单一亮，问道，“这些人，你都很熟悉吧？”

　　李成钟一开始听苏黎风说要问问题，心中还略微松了口气。有所求就行，就怕什么都不要的。

　　可是一看到那张名单，李成钟就感觉心脏猛然狂跳了一下，冷汗刷一下就从头上下来了。

　　这些人他当然熟悉，这都是他的支持者，合作者，盟友！

　　“你是……谁派来的？”李成钟很想喝口酒冷静一下，但是他感觉自己的手已经抖得快将杯子里的酒水都撒出去了。这里面的主要原因还是因为愤怒，李成钟没想到，原来他的竞争对手们已经恨他到这种地步了，更没想到，一向都是先下手为强的他，竟然没察觉到那群人的心思。

　　不过与此同时，李成钟也反倒感觉心里有底了一些：“他们给你开了什么价格？你别忙着拒绝我，我不会说什么两倍价格之类的话，我这个人比较直接，我可以直接告诉你，为了活命，我什么都可以做。所以，你可以好好考虑下，你能够从我这里得到些什么。”

　　他一口气有条不紊地说完，内心大定。对方既然来杀他，还拿出了一张这么全的名单，就肯定知道他李成钟是什么人。这个几乎毫无底线的条件开出来，他不信对方不动心。

　　苏黎风笑了一下。李成钟看着这个笑容，忽然感觉有些不对劲。

　　那不是一种准备想要讨价还价的笑容，也不是嘲笑他开的条件低，而是根本就觉得无聊。

　　为什么无聊？难道他出手不是为钱吗？

　　“我猜这张名单上的所有人，大概都会为了活命，和你出一样的价格吧？”苏黎风依然拎着名单，面带淡淡笑容问道。

　　李成钟没说话，但心中却开始有了一丝不详的预感。

　　“但是很遗憾啊，无论是他们，还是你，都会失望的。”苏黎风的眼神渐渐变冷，嘴角的笑容也多了一丝杀气，他手指忽然用力，名单顿时在他手中化为了碎片，像是一张张刀片一样在李成钟面前飘落，割得他眼睛疼，“因为，这名单上的所有人，包括你在内，我都会挨着杀掉，一个不留。”

　　“哦，但是你可不要误会了，我可不是收了谁的酬劳来杀你们的。我纯粹是为了自己。”苏黎风接着补充了一句。

　　李成钟的瞳孔猛然收缩了一下，他看着面前这个长相虽然俊美，但面容却带着一丝阴冷感，身后血红双翼微微扇动的男子，脑海里忽然划过了一道闪电。

　　他想起来了！他突然想到这个人是谁了！

　　实际上，他对这个人的形象并不陌生，甚至还远远地见过一面。只不过当时他就并不感冒，连过去打个招呼的想法都没有，加上完全想不到对方会在这个时间出现在这个地点，所以才完全没往那个人身上想。

　　可是此时此刻，一切却都连起来了！

　　“你居然是……苏黎风。”李成钟的身体都有些发软。

　　这他妈得是多大的仇啊！

　　居然从实验室，一路追到了这里！

　　他每次在会议上主张对实验室采取强硬措施的时候，都有人会提到苏黎风，而他最常带着不耐烦的口吻说的一句话，就是：“你们怕什么？难道他还能杀上门不成？”

　　结果，苏黎风不仅杀上门了，还第一个就杀到了他的头上。

　　他看得清楚，在那名单上，他排第一个！

　　“苏黎风，苏组长，不，苏老板，我们只是立场不同而已，何况我觉得你应该是误会什么了，真正做这件事的是尹诗，跟我没关系……”李成钟终于无法维持表面的镇定了，他是真的开始慌了。

　　苏黎风能从宁南一路杀到这里来，杀意绝对是相当坚决的！

　　听着李成钟的解释，苏黎风抬手看了一下表，然后抬头对李成钟说道：“你还有五秒钟。”

　　“什么？不，你听我说……”

　　话音未落，李成钟就感觉自己的胸口一凉。

　　从末世开始，他就感觉自己的人生变得一帆风顺了，可以轻易地视人命如草芥。但是没想到，到他死的时候，还不如那些死在异种撕扯中的人，而是衣衫不整的，窝囊地死在自己“安全”的家里。

　　“说实话，有点没想到，你连反抗都不反抗一下。”苏黎风嘲讽的声音在李成钟倒下的同时，在他耳边轻飘飘地响起。

　　是啊，真是，让人瞧不起啊……


第419章 你怎么不按常理出牌呢？

　　别墅区内一片寂静，直到李成钟死后半个多小时，才终于有一个巡逻的变异种眼尖发现了门口的一点血迹，等到他们小心翼翼靠近，将房门一下子撞开时，几乎都不敢相信眼前的情景。

　　豪华客厅内的吊灯上，李成钟的尸体睁大着眼睛，发青的脸上还凝固着不甘心的神色，在他的胸口处还有一个掏空的大洞。

　　一行大概是用他的鲜血写成的大字清晰地印在他身后的墙壁上，内容很简单：“1！”

　　赶来的人纷纷面面相觑，这个数字“1”是个什么意思？

　　突然，有人不太确定地说道：“这个数字写在李议员被杀现场，意思是不是说，这是凶手的行动计划中，所杀掉的第一个人？”

　　在场的人顿时哗然。有人潜入了安全城的核心区域，杀掉了重要人物，这本身就已经足够引起轰动了，一听这话，更是让人不寒而栗，顿时人人自危。

　　究竟是什么人做的？

　　“找！马上把这个人找出来！立刻进行全城封锁，绝对不能让他逃出去！”

　　命令一条接一条的下去，整个安全城都在深夜中动了起来。

　　原本荒凉的街道上突然多出了一辆辆飞驰而过的汽车或者摩托车，上面都坐着全副武装的士兵或变异种。不少人都从睡梦中被惊醒，不知道出了什么事情。

　　难道是有高级异种潜入到包围圈边缘了？以往也只有这种危机时刻，才能看到这种情景。

　　“但是没听到拉警报啊。”有人疑惑地说道。

　　凡是异种攻城，都是会拉响全城警报的，这也是惯例。

　　这么一说，现在的情况就让人有些看不懂了。不是高级异种，那莫非是什么人引发了安全城的最高等级追捕和警戒？

　　“这怎么可能呢。”有人好笑地摇摇头，还是洗洗睡吧。

　　很快，安全城的军队和警戒队伍，就将各个路口围得水泄不通。

　　一条普通的马路上，就有几十个红点密集地瞄准着，不要说是活人了，就算是一只老鼠都过不去。

　　这个时候，包围圈一个警戒点出事的消息也终于传到了安全城内，一个叫做阿江的女性觉醒者失踪了，而她所在的指挥车内，简直是一片血腥，惨不忍睹。

　　这个消息同样引起了上层的震怒，这样的事情出了，竟然到现在才发现问题！很显然，敌人就是从这里打开缺口，潜入安全城的。只是，让上层不解的是，表面上看这件事应该是阿江和敌人里应外合，但经过排查所有和阿江有过接触的人，以及调查阿江过去的活动记录，都没有发现有这样的迹象。

　　搞不明白敌人的做法，这感觉让人大为光火。

　　而在这个时候，又一个紧急通讯连接到了上层。

　　“是不是抓到凶手了？”接电话的人其实还是挺能沉得住气的，一边问，一边还端起茶杯慢慢地喝了一口茶。他和李成钟本就不对路，虽然这并不意味着他就能容忍有人在安全城的地盘上胡作非为了，但比起其他人，他还是很冷静的。

　　在他看来，凶手是不可能活着逃出安全城的。不过蝼蚁尚且偷生，这些人就算明知道不太可能，也会去做那无谓的尝试。最后的结果，自然就是像现在这样，落到他们的手里。

　　“没有……”对讲机那头愣了一下，回答道。

　　“嗯？”他皱了下眉头，随即又释然地问道，“躲起来了？不要紧，挖地三尺，也要把人找出来。”

　　一条条的线索正在不断集中过来，他觉得这就是一场结果早已经注定的猫捉老鼠的游戏而已。既然对方还挣扎着想要多玩一会儿，那就再玩玩好了。

　　他这么想着，心情又放松了下来，再度惬意地喝了口热茶。

　　然而就在这时，对讲机那头又结结巴巴地说道：“不是……是，是又发现了凶手的杀人现场。”

　　这人顿时呆住了，茶水顺着倾斜的茶杯全部流到了他考究的衣服上，他也全然没注意。

　　“推测是二十分钟前的，尸体就在椅子上坐着，旁边写了个‘2’。死的是，杨大队长……目前已经在派人去挨着排查了，据推测，推测……”

　　在对讲机那头的汇报中，这人终于渐渐从震惊中回过了神来，他颤抖的手握紧了杯子，心中生出了一丝不妙的预感，问道：“推测什么？怎么不说话了？”

　　那边又沉默了两秒钟，然后才用略带恐惧的声音回答道：“又发现了两处杀人现场，数字，已经排到‘6’了。”

　　半个小时，六条人命。这人终于再也拿不住茶杯了，手一抖，这个他专门让人为自己招来的特供金龙杯就落在了地上，啪一声摔了个粉碎。

　　然而他已经顾不上心疼了，眼下的一切都表明，这不是什么不要命的凶手，而是一只猛兽正在他们的眼皮底下肆虐。

　　把所有人都集中到一起保护起来？他们本就已经处于保护之下了，现在又派了大量的军队进城，如果因为一个人那么做，那他们就颜面全失了。

　　可是现在，让所有人保持镇定，恐怕在他们看来，就跟让他们等死没什么区别。

　　“不行，立刻通知所有人，让他们不要乱跑。加强兵力，封锁！全面封锁！”这人回过神来，连忙说道。

　　放下对讲机后，他感觉自己的全身力气都被抽空了。究竟是什么人，跑来做了这么可怕的事情？

　　就在这个时候，他的房门外忽然传来了敲门声，一个甜美的女声报告道：“老板，宋先生和尹诗女士来了。”

　　“尹诗？她还活着？来干什么？”疑惑了一下后，这位被称作“老板”的人略微整理了一下衣服，擦干净了茶水，然后恢复了往日的镇定，说道，“请进。”

　　房门一开，门外一个已经换上了干净服装，头发和面容也经过了整理的女人正站在那里。

　　“我就开门见山了，老板，我来，是想和你合作，杀掉苏黎风，夺取实验室的。”尹诗的俏脸上，仿佛蒙着一层淡淡的黑色，她说着，嘴角露出了一丝微笑，“这是个大生意，不知道你敢不敢做？”


第420章 我追你，如果我能追上你

　　尹诗之所以胸有成竹，是因为，她已经说服了宋先生了。

　　一个女人仇恨起来的力量果然是很强大的，尹诗感觉自己从未如此处心积虑地想要杀死一个人，夺走他的一切，就像是他对自己做的那样。

　　至于苏黎风那么做的前因后果，尹诗早就已经选择性遗忘了。对她来说，她做过什么根本不重要，重要的是苏黎风对她做了什么。

　　饶是“老板”如此镇定，也被尹诗如此直接的说法弄得一愣。他回过神来后，示意自己的手下将尹诗带了进来。是“带”，不是“请”，因为他还不知道尹诗所说的“大生意”究竟有几分可行性。

　　不过对于夺取实验室的事，他还是很感兴趣的，否则也不会在这个紧要关头，还会对尹诗说的事情感兴趣了。

　　这个插曲稍稍冲淡了“老板”对于那个神秘杀手的怒火，虽然那也是一件大事，但是和实验室，和苏黎风比起来，那就不值一提了。

　　“你说吧，你的计划是什么。”“老板”恢复了镇定，让手下人清扫了茶杯碎片，问道。

　　尹诗在沙发上坐了下来，看了一眼正在被人捡起的那些一看就知道很珍贵的碎瓷片，心中有些好奇到底发生什么事了，竟然会让老板如此失态？

　　不过她的注意力很快就转移开了，此时的她，不关心除了苏黎以外的任何事情……

　　……

　　“什么意思？不让走？那不就是让我在这里等死？”石杰狠狠地将挡在面前的一名士兵给踢开了，怒吼道。这名士兵的眼神中闪过一丝愤恨，但看到石杰身上那露出的如钢铁般的肌肉以及凶狠的神情，便默默地擦着嘴角的血爬了起来。

　　“石老大，这不是我的意思，是老板的意思。我们也是刚刚接到的命令。您就让我们在这儿保护您吧。”另一名士兵小队长连忙陪着笑脸说道。

　　“让我乖乖在这儿等这人打上门来？没门！保护我？一群废物！到现在连人影都没抓住！还说什么让凶手插翅难飞，结果人家根本就没飞，就在我们身边躲着看笑话呢！”石杰根本没给这小队长面子，劈头盖脸一顿骂。

　　“前面死的人，都他娘的跟我是朋友，我是看出来了，这人要是还没抓到，早晚会找到我头上。老子要趁他来找我之前，先组织人手把他给抓了。你给我起开！”石杰不顾小队长的阻拦，一把将其推开，然后就带着人回到了车上，迅速开着车扬长而去。

　　那名小队长跟着跑了两步，动作就慢慢停顿了下来，脸上的焦急神色也一点点变成了淡漠，甚至是有些厌恶。

　　“呸！谁想保护你似的！说得那么好听，还不就是贪生怕死，想找个更安全的地方呆着？真解气，不知道是什么人这么厉害，能把你们这些平时不拿我们当人的家伙都吓得跟狗一样。”小队长望着石杰车队离开的方向，往地上狠狠吐了一口唾沫，咒骂道。

　　接着他转过身来，对着自己的士兵们说道：“来，谁过来给我一拳，往脸上打，要来一记狠的啊，不然摊上这么个主，不知道该怎么交差了。”

　　一名士兵立刻磨拳霍霍地怪笑道：“队长，我来帮你，包君满意，一拳不够还能免费附赠一拳。”

　　“滚滚滚，不许趁机报复啊。”

　　“哈哈哈……”

　　这些士兵们顿时都大笑起来，这时，一名站在花坛边的士兵一边笑着，一边若有所感地转头望向了花坛后面的草丛。

　　这里的草丛和外面那些杂草丛生，仿佛荒原般的感觉不同，虽然都已经是异变后的草了，带着深深的黑色，但还是经过仔细修剪的。这些高层，一个个都非常会享受。

　　这名士兵感觉自己刚刚仿佛听到了什么声音，可是转头后却什么都没发现，只看到草丛轻轻晃动了一下。

　　“可能是被风吹的吧？”士兵心中想道。

　　此时，在距离草丛已有十几米的地方。

　　“石杰刚刚已经离开了。我听他刚刚跟那些士兵说，应该是要去军营里面。如果他进了军营，那我们就很难除掉他了。”阿龙正跟苏黎风汇报道。

　　他这会儿对苏黎风的态度已经是毕恭毕敬了，就连刚才距离那些士兵那么近，他也没有想过要跳出去求援。现在在他看来，安全城能够带给他的安全感远不如他对苏黎风深深的忌惮。

　　这半个多小时内，他亲眼见证了苏黎风将名单上的人一个个杀死的全过程。干净，利落，而且悄无声息。苏黎风简直就是一个行走在黑夜中的红翼杀手，让人胆寒。至少阿龙是彻底胆寒了。

　　吴志则从一开始的佩服，变为了现在的兴奋。游走在岗哨之间，在巡逻队的眼皮底下击杀安全城的重要人物，这种一条条收割人命的感觉，让吴志感觉自己前所未有的强大。虽然这种感觉，都是因为跟着苏黎风才能体会到的，但依然让他十分沉醉。

　　进化，力量，果然是双刃剑，怪不得一些普通人也将变异种视为怪物。不过到了他们这个地步，特别是到了苏黎风那个层次，的确和普通人已经是完全不同的两种生物了。

　　再看苏黎风，完全没他们这么多情绪，从头到尾，他都像是在做一个实验一样，像是一个冷静的研究者一般，拿着手术刀非常地冷静。

　　不过其实，苏黎风的心情也不是那么平静。随着名单上的人一个个清除掉，他也渐渐有了一点自己很强，很有实力，这种极为强烈的自信感。

　　但很快的，来自大蛇、骷髅王的威胁就让苏黎风清醒了过来。别的不说，就是金陵的空间门，就不是那么好接近的。

　　预知中所看到的一切威胁，都还真实地存在，而且越来越接近。

　　苏黎风也是因为危机感始终挥之不去，才想为自己清除后路。准确地说，是为江雨诗，为苏怜她们清除后路。

　　“现在我们怎么办？他们开着车……”阿龙继续说道。

　　苏黎风看了他一眼，还没说话，旁边的似水就很自然地像是吃饭喝水一样地说道：“还用问吗？追啊。”


第421章 极度恐惧

　　“快点，再开快点。”

　　石杰坐在豪车的后座上，不停地催促道。

　　见街道上一片平静，自己前后左右都是负责保护他的车辆，石杰这才感觉放松了一点，从衣兜里掏出了一根雪茄准备点上。

　　从他这个地方距离军营不过只有十分钟不到的车程，石杰相信自己现在已经远离危险了，不过要等到真正进入军营后，他才敢彻底放心。

　　“那个凶手到底是什么人？等抓到了他，我一定要让他好看！”石杰嘴里不干不净地低声咒骂着，负责给他开车以及其他座位上的贴身警卫都很自觉地没有说话，在现在这个时候去触石杰的霉头。

　　石杰已经很久没有像是今天这样狼狈过了，此仇不报非君子！他恶狠狠地想道。

　　就在这时，车速忽然放缓了一些，石杰顿时敏锐地感觉到了，很是紧张地问道：“怎么了？”

　　开车的警卫回答道：“前方路上有个小女孩。”

　　昏暗的马路上，一个穿着白色连衣裙的小女孩正站在那里，手上提着一个不知道从哪里找来的玩具熊。

　　这一幕让警卫觉得有些瘆得慌，所以才放缓了速度。

　　“大晚上哪儿来的什么小女孩？”石杰也立刻生出了强烈的不好的预感，此时车队距离军营已经很近了，“不管了，撞过去！”

　　石杰的座驾也是经过专门改装的顶级豪车，兼具了享受和安全性，顶端还焊接了一排明晃晃的军刺，野性十足的同时，杀伤性也很是强悍。

　　为了测试这台座驾的性能，石杰甚至专门用异种，以及犯了错的变异种做过实验。在正面直接撞击的情况下，无论是异种还是变异种都会被瞬间重伤，而且军刺特有的让伤口难以愈合、并在刺穿目标瞬间就会大量引入空气的特性，还会让目标在挣扎过程中死得更快。

　　“流血战车”，这是石杰给自己的座驾命的名。除此之外，他周围的几辆车也都经过改装，不是一般的车辆。

　　司机听到石杰的话后，心中有一丝的犹豫。倒不是因为同情这个小女孩之类的，而是觉得这种情况，其实是应该冷静谨慎对待的。但长官命令已经下来了，司机也只能一咬牙，猛地将油门踩到了底。

　　发动机顿时发出了一声震耳欲聋的轰鸣声，整辆车带着顶端寒光闪烁的军刺，朝着那看似十分柔弱的小女孩直直地撞了过去。

　　“撞死她！”再坚持一下，他就能进入军营了！

　　眼看着那女孩和车辆之间的距离飞速接近，石杰捏着雪茄，表情略显兴奋扭曲的同时，看向小女孩的眼神中也多了一丝可惜。

　　多漂亮的小姑娘，如果能将她抱到床上的话，那滋味……可惜下一秒，她就要变成一团肉酱了。

　　不过石杰很快就回过神来，对自己旁边的警卫使了个眼色。这名警卫立刻从天窗钻了出去，将一把狙击枪拿了出来。

　　这个距离已经不需要瞄准了，这名警卫的眼睛开始变色，很快瞳孔就彻底变为了绿色，那名小女孩在他眼里也变成了一个热感应体，在夜晚中显得格外清晰。

　　然而就在警卫的眼睛变色完成的同时，他的眼神中也闪过了一丝惊骇之色：“等等！她是……”

　　“嘭！”

　　全速行驶的车辆何等之快，他的后半截话直接被淹没在了撞击的闷响声中。

　　然而预想中的鲜血飞溅到车窗上，需要开启雨刷的场面，却并没有如石杰想象中那样出现。他瞪大眼睛，没有错过任何一个细节，然而过程，却令他顿时感觉心脏仿佛被重重一拳击中一样。

　　面对疾驰而来的车辆，小女孩根本毫不躲闪。石杰确定，车辆结结实实地撞在了小女孩身上。

　　但接下来，小女孩却完全没有被军刺刺中，她就轻松地趴在车前盖上，不需要任何固定，正笑吟吟地透过挡风玻璃看着车内的人。

　　这时他们才看清楚，这女孩的双眼红得像是能够渗出血一样。

　　那名警卫的喊声，也终于在此时传入了他们的耳中：“小心！她不是人！”

　　“开枪！开枪啊！”石杰顿时慌了，大声怒吼道。不是人？那是什么玩意儿？如果是异种的话，警卫就直接说了！

　　小女孩对他们调皮地眨了眨眼睛，她的双手撑在车盖上，忽然，一阵烟雾就升腾了起来。车的铁皮开始滋滋作响，眼前的视野也被完全遮挡。

　　那名警卫还来不及开枪，就吸入了气体。石杰怒骂了两句，抬脚一踹，才发现这警卫已经跟一具死尸一样卡在了天窗处，同时从他的身上不断滴下粘稠的黄色液体来。

　　石杰的脸上被滴上了两滴，顿时如同杀猪一般惨叫起来，脸上瞬间就脱落了一大块皮肉。

　　这个时候，他听到周围的几辆汽车上也纷纷传来了惨叫声，还有枪声响起。可是这个时候，他已经没有精力去关心其他的了。

　　这辆车不知道什么时候停下了，包括司机在内所有人都惶恐不安。整辆车被笼罩在烟雾之中，每个人都感觉浑身皮肤瘙痒，用手一抓就一大块皮肤被扯下来。

　　“我不行了！”一名警卫惨叫了一声，打开车门就跑了出去。有他带头，司机等人也立刻逃了出去。

　　“停下！”石杰愤怒地大喊道。可是很快，车内就只剩下了他一个人，他坐在空荡荡的车内，想出去，但听着外面的惨叫声，却又不敢出去。

　　叫声一个接一个消失了，很快，外面就变得一片寂静，石杰坐在车内，身上冷汗直流，感觉自己的呼吸声和心跳声都大得像是在耳边打鼓一样。

　　一片寂静中，忽然，一个脚步声传来，随着一个模糊的人影渐渐接近，石杰的心脏也仿佛是快要爆开了。

　　他隐约看见，那是一个背后张开血红色双翼的男子身影。这身影，仿佛有些熟悉……

　　苏黎风来到石杰所坐的车辆前，刚一拉开车门，一具双眼圆睁的尸体就倒了出来。这尸体的脸上已经腐烂了部分，脖子上的皮肤也坏了不少。

　　阿龙蒙着头走过来看了一眼，确定道：“这就是石杰。”

　　苏黎风看着石杰的尸体，表情有些复杂：“他被吓死了。”

　　这些人，脱离死亡边缘后，实在是享受得有些太久了。


第422章 我们就是路过看看

　　“你说的办法，还是很可行的……”老板听完尹诗的话，刚若有所思地点了点头，就看到自己的秘书又一次推门走了进来，脸色略显沉重地报告道：“石杰也死了，就在刚刚。”

　　“废物！”老板狠狠一巴掌拍在了椅子扶手上，胸腔剧烈地起伏了好一会儿，才缓过气来问道，“这是第几个了？”

　　“第八个了，目前所有的死者都已经调查清楚了，而且调查人员发现，他们都有一个共同特征……”秘书说到这里，有些面露难色地看了尹诗一眼。

　　老板也随着她的视线看了看尹诗，尹诗正跟没事人似的在喝茶。他想了想，严厉地皱眉问道：“有话直接说！”

　　这意思是拿尹诗当自己人，展现下信任。尹诗放下杯子，嘴角也微微露出了一丝笑容，心想苏黎风啊苏黎风，想不到吧？估计在他眼里，自己就是只臭虫，连踩死都嫌麻烦。可是有时候，这只臭虫不踩死，兴许它就会瞅准机会咬上一口。

　　现在，尹诗已经找到了强有力的支持者，加上她自己所掌握的情报，她有把握一定能在苏黎风身上，狠狠地咬上那么一下，甚至，直接将他咬死！

　　秘书很听话，一听老板的命令，便立刻将接下来要说的话都说了出来：“根据分析，被暗杀的人都是当初会议上尹议员的支持者，有人找到了一份当时的会议名单，比对后发现死者果然都能够对得上。”

　　秘书说完之后，房间里顿时陷入了短暂的沉默之中。

　　尹诗也是一愣，这话的意思，不就是说这事跟她有关系吗？或者说，自己也在杀手的刺杀名单上？

　　她急忙看向了老板，老板则一抬手示意她暂时不要说话，接着问秘书道：“他们有什么结论？”

　　既然有分析，就肯定有结论。

　　“说是两种可能，一种可能是有哪位疯了，所以做出了激进疯狂的举动，将这些与其不同意见的人都杀了。”秘书说道，“如果是这样的话，那么对方行动如此迅速，以及我们抓不到人，就都可以解释了。”

　　老板听后沉默了一会儿，又问道：“那第二种呢？”

　　“第二种……”秘书有些犹豫，可能是觉得这个可能性有些太小了，“说，也许是实验室的报复。”

　　“你是说苏黎风？不可能！”

　　尹诗直接站了起来，大声说道。

　　老板看向她，问道：“为什么不可能？”

　　可能性的确很小，但也不用斩钉截铁地否认吧？

　　“就算是他，他怎么做到？而且，他应该是没空来这里的，我在宁南的时候，就听说他在和金陵谈合作了。”尹诗说道。

　　“是吗？”老板思索了一会儿，站起来道，“去，想办法联络金陵，确认一下。”

　　秘书点头去了。

　　来自安全城的联络很快就到了萧逸那里，一直等着这个联络的萧逸一听到手下人的汇报，顿时露出了一丝笑容。

　　“看来，我们的苏老板已经把对方那里搅得一团乱了。”

　　“我们怎么说？”队员询问道。

　　“就说我们已经在金陵了，苏黎风就在金陵。他是我们的生意伙伴，安全城肯定会认为我们绝不会放苏黎风随便离开的，毕竟吞噬一号无论对谁来说，都太重要了。”萧逸微笑着说道。

　　接着他看向了窗外，这个小镇一片漆黑，甚至连一丁点光亮都没有，但偶尔能从某处角落里看到一点红光，听到一些窸窸窣窣的响动。

　　如果这时候有活人走在外面，面临的多半就是被分而食之的下场，那时候才会知道，安静的表面下所隐藏的，通常都是让人毛骨悚然的危险。

　　“苏黎风给人的感觉，其实就是这样啊。”萧逸感慨了一句。

　　……

　　“知道了。”秘书在联络室得到了答案，心中的那么一丝不安也放松了下来。她转过身来走出了联络室，在知道那名年轻的联络员一定正盯着自己穿着黑丝的小腿以及盈盈一握的腰身的情况下，她微微扭动了一下身躯，算是给了那名联络员一点福利。

　　“快点把这个消息报告给老板。”秘书面含微笑地想道，高跟鞋在走廊上发出了清脆的响声。

　　很快，秘书就回到了老板的办公室门口，她按照平时养成的良好习惯轻轻敲了敲门，然后抓着门把手推开了。

　　可是在房门推开的瞬间，这名秘书却愣住了，她的瞳孔急剧收缩，脸蛋一下子变得煞白，然后，她发出了一声尖叫！

　　屋内，老板已经死亡，瞪大着眼睛，满脸的惊恐神色。而在他面前的地面上，用他自己的鲜血写着一个大大的数字：“九！”

　　尹诗，则不知去向。

　　“啊！！！！”秘书的尖叫声，在这幢大厦内回荡着。

　　……

　　两分钟前。

　　秘书出门时很贴心地带上了房门，然而就在她离开后不到十几秒的时间，房门却又被缓缓地拧开了。

　　“还有什么事吗？”老板猜测是秘书又回来了。他有些皱眉，因为他现在最想确认的就是苏黎风的情况，但秘书却似乎没有平时那么善解人意了。

　　然而当房门推开，老板却是陡然一惊。

　　一名小女孩将头伸了进来，好奇地往里面打量着，另一边门框处也伸进来另一个小女孩的脑袋，看着有些呆呆的，似乎不在状况的感觉。

　　这两个小女孩突然冒出来，房间内的气氛顿时就变得有些诡异。

　　老板还不知道这是怎么一回事，旁边的尹诗就已经浑身僵硬了。她感觉自己的喉咙发涩，刚想喊，就看到那个满脸好奇的小女孩忽然将视线转向了她，然后可爱地笑着对她竖了下手指：“嘘。”

　　“叫……快叫人……”尹诗都不知道自己的声音到底发出来没有。

　　老板猛然反应了过来，然而他刚想动，就瞪大了眼睛，他的双脚，竟然动不了了。

　　低头一看，他才惊恐地发现，他的脚底，居然已经黏在了地上！脚部，腐烂在了鞋里！

　　这时，房门外，多出了一个身影。

　　一个长得挺俊秀的男子。

　　老板开口道：“苏黎风……”

　　然而他已经没有说下一句话的机会了，那个上一秒还站在门口的青年，就已经出现在了他跟前，一丝疼痛感，从他的喉咙处传来，将他剩下的话都堵了回去。

　　“幸会。”苏黎风用微笑肯定了他的猜测。


第423章 通往另一个世界

　　安全城注定是要度过一个不眠之夜了，而且还会混乱上很长一段时间。

　　但是这些都和始作俑者苏黎风没有关系了，他们此时已经在返回和萧逸汇合的途中了。

　　车辆到了高速公路上，苏黎风忽然喊了一声停车。车门开后，阿龙从车内跳了下来。

　　“苏老板……”

　　“拿把枪来。”苏黎风对吴志说道。

　　吴志愣了一下，然后就立刻毫不犹豫地将贴身的一把手枪掏了出来，递给了苏黎风。

　　苏黎风拿在手里掂了掂，然后一把从车内扔了出去。阿龙眼疾手快，连忙接在了手里，抬头看着苏黎风。

　　“本来，我应该杀了你的。”苏黎风说道。

　　阿龙设计想要黑吃黑，这没有对错，但赌输了就该死。

　　对于这一点，阿龙心知肚明，更何况他现在对苏黎风真是彻底地服了。

　　可惜苏黎风根本没有要留下他的意思，这让阿龙心中很是失望。不过想想也是，苏黎风这种实力的人，除了像是在安全城那种地方，其他时候根本就用不上他阿龙。

　　而且实力越是强悍的人，干的事情去的地方也越危险，阿龙也有自知之明，知道自己跟不上苏黎风的节奏，苏黎风的性格也不是会带着拖累的那种人，他就算留下也会很快被淘汰。

　　在这种情况下，苏黎风能够给他一把枪，已经算是仁至义尽了。

　　“谢谢苏老板。希望有朝一日，还能活着见面。”阿龙很是真诚地说道。他说这话，真的是真心的。

　　苏黎风从车窗内望出来，看着他笑了笑，然后说道：“还是不要见面了。”

　　“额……”阿龙一愣，车辆在此时再次发动了，很快就带着马达的轰鸣声消失在了他的视线里。

　　阿龙独自一人站在寂静无人，唯独水泥路面反射着淡淡白光的高速路上，突然反应了过来，也跟着自嘲地笑了笑：“是啊，还是不要再见了为好。”

　　随着车辆彻底远去，阿龙左右望了望，忽然感觉漆黑的夜色里，自己似乎成了世界上所剩下的最后一人。

　　窸窸窣窣……

　　刚在内心感慨了一句，阿龙就看见远处的荒野里出现了几个红点，接下来在公路的另一边，也出现了好几个红点。

　　这个时候在荒野里出现的，除了他以外，肯定都不是人了。阿龙苦笑了一声，下了弹匣清点了一下子弹，然后重新上好弹匣打开了保险。

　　“来吧！”阿龙一声低吼，感觉自己豪气顿生。

　　虽然，不可能像是苏黎风那样，但也和从前的自己不一样了。他一定，会活下去！

　　……

　　“苏老板，放了他没问题吧？”车内，吴志正一边开车一边问道。

　　“什么意思？”程小美好奇地问道。

　　吴志对待程小美也是毕恭毕敬，立刻详细地回答道：“苏老板不是让我们队长帮忙，伪造我们正和老板一起在金陵的事实吗？苏老板这是不想让安全城的人知道，这事情是他做的。也可以说就算知道，但是不敢肯定。只要有那么百分之一的不确定性，安全城的那些人就不会下决心来对付实验室，相反，还会有所忌惮。”

　　“是哦……怪不得只写数字不写名字，要是黎风你直接留个大名，安全城被你狠狠踩到了头顶上，不报复也不行了。再说死了那么多高层，他们肯定也是焦头烂额，我们给他们带来的麻烦和影响，可不小。”程小美也听明白了。

　　实验室毕竟不是个真正的幸存者营地，整体实力上是完全不可能和安全城相比的。但就是在力量对比如此悬殊的情况下，苏黎风硬是靠着一己之力，让双方处在了一个对峙，现在还是实验室占据上风的局面。安全城对实验室的忌惮，如果被旁人听说了，肯定会觉得相当不可思议，然而这就是苏黎风想要达到的效果之一。

　　至于他的主要目的，自然还是报复。

　　“我也都是听队长说的。”吴志不好意思地补充道。他自己可想不了那么多。

　　苏黎风静静地听他们说完后，才说道：“没关系，他不会对人说的。人有时候多出了一种心理阴影后，做事就会变得慎重很多。”

　　“你不是研究生物吗？怎么研究起心理来了？”程小美笑着问道。

　　苏黎风顿时一囧，抬手轻轻敲在了程小美的脑门上：“谁说我不能兼修的？”

　　似水坐在前排，透过后视镜看着这一幕，很是觉得无聊地摇了摇头，然后兴奋地看向了窗外，不时说道：“那里那里，藏着一只变异兽，好大！还有那里，一群异种诶……”

　　吴志在一旁听得心脏病都快出来了。

　　他心想还是后排的红叶安静，坐在苏黎风身边，只是默默地抬头从车窗内望着黑漆漆的夜空。

　　月光照着厚厚的云层，在远处的地平线上，如果眼神能够达到红叶这个地步的话，就能看见，一只巨兽正在云层中翻滚着。

　　“我们快到头了。”一段快速行驶后，吴志忽然高兴地宣布道。

　　前方，他已经能看见车灯了，萧逸的车队，已经在等着了。

　　……

　　金陵城。

　　这是一座繁华的大都市，至少在和平时期是这样的。

　　然而此时，它却时刻笼罩在一片末日场景之中。

　　苏黎风和萧逸等人汇合后，连夜出发，接近金陵城时，正是天亮的时候。

　　阳光从厚厚的云层中透出来，撒下阴森惨白的光芒，整个金陵城，几乎有一半都被笼罩在乌黑的云层中。

　　一眼看去，云层距离地面，似乎只有十几米的距离。

　　而在金陵城的建筑上，爬满了大量的变异植物，马路上随处都是开裂的痕迹，荒草从里面爬出来，站在边缘往下望去，根本就见不到底部。

　　在车辆小心翼翼前进的时候，苏黎风从车窗伸出头去，往一条经过的裂痕看去。那裂痕深不见底，忽然从一片黑暗之间，亮起了无数密密麻麻的红点。

　　苏黎风顿时一皱眉。

　　精神力场释放的同时，那些红点瞬间消失了。

　　“小心一点，这都是空间之门开启后又逐渐出现的，谁都不知道那里面通向什么地方。”萧逸此时和苏黎风坐在了一辆车上，善意地提醒道。

　　苏黎风心中一跳：“刚刚那些，不是变异兽或者异种？”

　　“是，但是又不完全是。总之掉下去的没有能活着出来的。我们还有正经事，还是离这些裂缝越远越好。不过有一点还好，只要我们不下去，它们也不会自己上来的，不知道是为什么。”萧逸说道。

　　苏黎风听着，心中很是震惊，刚刚那些密密麻麻的红点出现的时候，他的头皮竟本能地发麻了一下。这是因为，他感受到了强烈的威胁感。

　　“不亚于那条大蛇带来的感觉。”苏黎风比对着。

　　越是接近金陵城，路上的裂缝就越来越多，到后来车辆已经无法行驶了。

　　而在这个地方，有一个修车厂，正是金陵幸存者营地的一个据点。在无数暗哨的注视下，车辆缓缓驶入了车库内，然后大门在他们后方沉重地关闭了。

　　“好了，从这里开始就要步行了。虽然金陵最危险的范围是空间之门覆盖的那片区域，但实际上，金陵城内的大部分地方，都是活人禁区。我们从这里出发，先到营地内去。”一下车，萧逸的表情就变得严肃了起来。

　　不光是他，苏黎风发现，这些金陵的幸存者一到这里，都神经紧绷了起来，可以想象，这是因为他们长期生活在这里，已经养成的一种本能，就像是自动开关一样。

　　因为稍有松懈，就会死。


第424章 专门来刷存在感

　　修车厂是金陵的一个前哨站，所有金陵的幸存者进出金陵，都会经过这里。但这里并不安全。

　　苏黎风等人才刚到两分钟，就听到外面响起了密集的枪声，以及各种令人头皮发麻的嘶吼声。这些异种，恐怕都是被苏黎风他们到来时的响动给吸引过来的。

　　车库的大门也突然“嘭”的一声，狠狠地震动了一下，所幸并没有被撞开。接着，大量的鲜血从门缝里渗透了进来。

　　车库内的人略微紧张了一下，然后便平静了下来，继续该做什么就做什么。苏黎风他们要去市区，需要十几辆改装后的机车，他们正在做最后的检查。

　　对此程小美很有些佩服，她听着外面的声音都提心吊胆，这些人却显然已经很习惯了。

　　“这不算什么，身边人死亡的事情我们见得多了，在金陵，能活一天都是奢侈。”萧逸说道。

　　“为什么不考虑离开？”张和轩问道。

　　“没有条件。”回答的却是苏黎风。

　　不仅张和轩，就连萧逸都向苏黎风投来了询问的眼神。不同的是，张和轩是完全的不解，萧逸则是好奇苏黎风是怎么知道的，他才到这两三分钟。

　　“这周围都是异种的气息。而且你仔细闻闻，这附近，这道路上的血腥味，哪怕经过多次的雨水冲刷，还是浓厚得让人想吐。”苏黎风说道。

　　张和轩吸了吸鼻子，然后皱眉道：“还真的是。可能是之前没有注意到，然后就闻习惯了。这得死多少人才会有这种味道啊。”

　　“很多人。”萧逸说道。

　　“这说明，他们不是没有试过，但这里的异种太多了。像我们这样少量的人数还好，一旦人数过多，立刻就会有大量的异种包围过来，根本就不可能给幸存者任何机会。”苏黎风说道。

　　“说得没错。”萧逸的眼神中透出一丝惆怅，“很多人都想过要逃，然后他们都死了。其实像我们当中，也有些人会在执行任务的时候趁机离开这里，再也不回来了。不过现在剩下的人基本都和我们一样，习惯了，觉得死在家乡也不错。”

　　苏黎风问道：“我们离开的时候应该也没有进来这么轻松了？”

　　萧逸看了苏黎风一眼，笑了笑：“是，出去要付出很大代价的。我刚刚说我们这样的还好，那也是要死上不少人的。所以，苏老板，我们能去宁南，诚意真的很足。”

　　“我了解。”苏黎风点了点头。不过究竟是不是诚意很足，还要看之后到空间之门范围的时候怎样。

　　苏黎风现在对于金陵营地，还并不是很信任。和他打过交道的只有萧逸，至于金陵营地内会不会有人有其他的想法，就很难说了，这一点，安全城就是例子。

　　萧逸何尝没有看出苏黎风还心存警惕，他对此也不在意，接着说道：“不过这都是对我们来说了，对你苏老板来说，进出都不成什么问题。”

　　“话不能这么说，危险永远都是存在的。”苏黎风说着，朝一辆刚检查好的机车走了过去。这机车是按照军用摩托车的标准改变的，旁边可以坐人，还有装载武器的装置。在金陵这种地方，只有这样的交通工具还能够勉强前行。

　　听了苏黎风的话，萧逸不禁有些动容。苏黎风这话里话外的意思，让人感觉他也很有危机感，甚至是一种生命都时刻受到威胁的感觉。这让萧逸感觉有些不妙，苏黎风说这话肯定不会是无的放矢，他专门跑来金陵要前往空间门，肯定也不是为了好玩。

　　“可以了，我们出发吧。”萧逸摇摇头不再去想这件事，随着机车接连检查完毕，他让一名队员将他扶进了车内，然后大声宣布道。

　　和他一起的队员纷纷坐进车内，苏黎风也骑上了一辆机车。随着马达的超大引擎声纷纷响起，人们的情绪一下子高涨了起来，就连苏黎风都有些受到感染。

　　“我们就靠这声音在金陵刷存在感了，不过你们可要注意一点，一会儿路上会很刺激的。”吴志现在算是和苏黎风一行人比较熟悉的了，还有胆子过来跟他们开开玩笑。他也骑在了一辆机车上，戴着头盔，灵活地小范围打着旋，看来是个中好手。

　　“走。”苏黎风点头道。

　　随着另一边的车库大门缓缓开启，一缕光线照射了进来，同时出现的，还有好几个人影。

　　这些人影一看就是专程等在外面的，都面目狰狞，只保留了部分人类特征，皮肤表面覆盖着厚厚的鳞甲，散发着一种让人发呕的腐臭味。这都是它们身上残留着的其他生物鲜血和碎肉发出来的。

　　大门开启，双方的视线一接触，这些人影的脸上顿时都露出了嗜血的笑容。

　　而在这边，骑着机车的人类也都露出了或兴奋或凝重的神色，拧动油门的同时，一声声怒吼发出，一辆辆机车轰鸣着冲出，车上的人纷纷异变。

　　这一幕，看得张和轩感觉有些激动。在金陵，果然是没有一个安全的地方。

　　他也大吼了一声，背后尾巴骤然甩出，就连人带车冲向了其中一只异种。

　　此时在金陵城外。

　　一条裂开的缝隙中，忽然无数红点乱蹿起来，接着从下方传来一阵轰隆隆的响声，泥土水泥块不停地从边缘处掉落。

　　更多的细缝出现在这条裂缝的两边，接着嘭的一声，裂缝被彻底撑开了一个大洞，一条体型巨大的蛇状异种从里面游出。

　　这蛇状异种，鳞片边缘呈现出血红色，但是当身躯展开后，上半截却长着一个女人的半身。这女人长相十分精致，双眼也是血红色的，然而吐出的舌头，却是长长的顶端分叉的蛇信。

　　这蛇信在她的樱桃小嘴里伸缩吞吐了几次，像是在捕捉残留在空气中的气味一样。

　　接着她舔了舔嘴唇，自言自语道：“居然跑到这里来了……”

　　这个地方，就算是她也不会随便乱走的。

　　那个人类，来这里做什么？

　　“不过不管怎么样，我们这次可是要见面了。你可不能再躲着我了。”她很是期待地自言自语道，长长的舌头卷到了自己的脸颊上，然后慢慢舔到了嘴角处。就像是在这样舔苏黎风一样。

　　和之前遇到苏黎风的时候比起来，她现在也产生了不小的变化。

　　说话间，她巨大的身躯游动起来，以极快的速度沿着马路，往金陵城内而去。那些裂缝中的生物，周围的异种，纷纷屏气凝神地躲避了起来，为她让道。


第425章 巨兽

　　金陵幸存者营地，在位于市中心的电视台内，高高的电视塔，就是它的标志。要从市郊来到这里，需要经过大量危险的地带。

　　城市上空，笼罩着黑云，街道上，随处都可见激烈战斗后的痕迹。尸骸遍地都是，因环境改变变异的植物从马路中，建筑物的裂缝中长出来，植物密集之处就仿佛原始丛林一般，甚至给人一种沧海桑田的感觉，像是这城市已经在死寂之中，废弃了几百上千年。

　　在这种环境中，人的神经会不由自主地紧绷起来。四周越安静，感觉就越危险，一点风吹草动都能让人紧张万分。

　　异种这种生物就和织网等待猎物的蜘蛛似的，它们只静静地藏在阴暗处，窥视着出现的人类，然后神不知鬼不觉地跟上去。等到人类发现时，往往都是被突然冲出来的大量异种给瞬间包围，逃跑的几率都微乎其微。

　　不过变异种和觉醒者各自进化出的感知能力，还是让人类有机会在城市中活动的，尤其是当队伍中，有着苏黎风这样的极强变异种和觉醒者时。

　　但是即便是苏黎风，在这种地方也不敢将舒克放出来。就连精神力场，也要小心翼翼收拢，将能量的活动，控制在一个范围内。

　　空间门笼罩的区域，谁知道都有什么存在，也许，就有骷髅王那样的至强异种。如果遇上那样的异种，现在的苏黎风也不敢说能够全身而退，更不要说战胜了。和他在一起的萧逸等人，绝对是必死无疑，只有程小美等人，苏黎风还能尽力保护一二。

　　而除了至强异种外，这里还有一个极大的威胁，星界的深渊巨兽。

　　透过头顶黑压压的云层，苏黎风隐约能够到那只巨兽的存在。近距离感应，比远处看到更加震撼。它的身躯，几乎能够覆盖半个城市，从云层中透出来的恐怖感，始终笼罩在上空，让人仿佛走在无数摇摇欲坠的尖刺下，这些一人长手腕粗细的尖刺随时可能笔直地坠下，将人从头顶穿起来，死死地钉在地上。

　　这带给人的压力，可想而知。

　　苏黎风体内的巨兽骨骼经过进化，早已经和他融为一体了，这会儿却有种蠢蠢欲动的感觉。

　　“呜……”

　　巨兽沉闷的叫声在头顶如同打雷般滚过，苏黎风连忙将体内的巨兽骨骼压制隐藏了起来。

　　云层如同黑海一阵翻滚，苏黎风瞪大了眼睛，却没有看到巨兽的影子，耳边只听到阵阵雷声。

　　“这个大家伙非常恐怖，不过还好，我们去空间门区域，只要小心一点，就不会惊动它。它虽然像是异种驱使的巨兽，但是和我们人类可没有同仇敌忾的感情，相反，只要看到人类，它就暴躁，会立刻动手。只不过平时对它来说，我们人类太过渺小，它注意不到罢了。所以，我们尽量不要引起它的任何注意。”萧逸让骑车的队员将机车骑到了和苏黎风靠近的地方，对他说道。

　　他现在已经发现，对于空间门区域苏黎风绝对不是毫无了解，相反，苏黎风知道一些他们都不知道的事情。

　　比如马路上那些深不见底的裂缝，没人知道通往什么地方，苏黎风第一次看见，虽然惊讶，但却并没有表现出任何恐慌感。

　　巨兽的动静，也只是让苏黎风微微有些动容，没有初次近距离接触巨兽的畏惧。

　　这让萧逸不禁好奇，苏黎风都经历过什么，他来探查空间门区域，真的只是为了进化，以及采集样本？

　　不过作为给苏黎风领路的人，萧逸还是尽到了自己的职责，给苏黎风等人提醒道。

　　“我明白。”苏黎风表情凝重地点了点头。这么近的距离下，刚刚那只巨兽应该是感应到了他的存在，只是由于身躯太过庞大，没有办法第一时间发现他。但如果不是他及时将骨骼隐藏起来，这巨兽必然会很快将他找出来。

　　“空间门在这里，深渊巨兽的存在维系着空间门的开启，那些地上的裂缝，一看就知道是撕裂空间造成的，但裂缝却不通往异种的来处。那会是通往哪里呢？星界吗？如果没有深渊巨兽的存在，是不是整个金陵都早已经被各种空间裂缝所吞没了？”

　　一边感应着周围异种的存在，苏黎风的脑海中一边层出不穷地冒出种种问题。来金陵之前，他就已经有过许多猜想，现在看来，事情比他所想的还要复杂一些。

　　“不知道如果我进入那些裂缝，会通往何处？”苏黎风的心底，忽然不可抑制地冒出了这个想法。

　　不过很快的，苏黎风就强制自己打消了这个念头。随着他的快速进化，对于各种未知事物，苏黎风的探索欲也更加强烈。因为未知往往意味着新的生命形式，意味着更高层次的进化。

　　但同时，未知也意味着更大的危险。苏黎风有着预知能力，但也因此，他比其他人更明白奇诡莫测的未来充满了多少危险性。

　　有些人在路上好好走着，完全想不到几十米外有一辆车即将失控朝自己撞来，这就是无法预测的可怕。

　　而苏黎风虽然能够提前预测到这一幕，可是却有可能站在原地动弹不得，只能眼睁睁看着车辆朝自己撞来。这是明知道危险，却无能为力的可怕。

　　苏黎风所遇到的威胁，都是后者。相比之下，后者带给人的恐惧感，其实还要更加强烈。

　　但是，这种危险感却在吸引着苏黎风。看看那些裂缝通往什么地方，看看空间门区域内，到底有什么！

　　“今天一路真是顺畅，多亏有了苏老板你。我们马上就到营地了。”萧逸一直紧绷的表情终于放松了一点，前方，绕过一座大厦后，电视塔就已经近在眼前了。

　　这么轻松的一路，对萧逸来说还是第一次，以往就算带着觉醒者，也会被善于隐蔽的异种偷袭，一路上最少也要死上几个人，可这次却是全程安安全全。

　　苏黎风这样的变异种和觉醒者，如果能加入他的队伍，那他就能保证非常高的存活率了。可惜这事也只能想想，别说他的队伍了，就算是金陵营地，苏黎风也不可能留下来。

　　不过这短短的路途上苏黎风的表现，却让萧逸稍微定了定心。苏黎风有这样的实力，那么未必就是去空间门区域送死的，而是真的有可能活着进去，再活着出来！


第426章 引荐

　　“那人就是苏黎风？”电视台的大楼内，有个人正站在落地窗后看着来到大楼前的苏黎风一行人。其中苏黎风正走在最前方，旁边是负责带路的萧逸，身后则跟着一个长相很甜美的女生，还有两个大概十一二岁的小女孩。

　　很难想象苏黎风就带着这样的队伍配置来了金陵，他到底知不知道这里到底有多危险？

　　“就是他。”这人身后还站着一名戴着金丝眼镜，穿着白色职业套裙和丝袜的女人。虽然打扮得和白领一样，但她的气质却给人一种很冰冷，生人勿近的感觉，说话的声音倒是意外地好听，只是语调也同样是冷冰冰的，甚至在她说话之时，还有冷空气从嘴里呼出来，她周围的温度，也明显要低一些。

　　似乎看出了这人对苏黎风队伍的一丝不屑，这女人嘴角微微动了一下，似乎是笑了笑，接着说道：“就是这么一眼，就能看出苏黎风的确不是善茬，比起他研究的能力，他战斗能力也许还要更强一点。李鸣夜，你觉得呢？”

　　李鸣夜有些不明所以，但这个女人从来不无的放矢，所以他也收起了审视的眼神，转而仔细观察起来，并问道：“为什么？”

　　就在这个时候，已经走到了大楼跟前的苏黎风忽然若有所觉地抬起头来，望向了楼上。

　　李鸣夜顿时一惊，双方视线一接触，他感觉苏黎风那双绯红色的眼睛就像是能看透他似的，十分深邃明亮，同时又有一丝妖异的感觉。

　　一股冷气瞬间从背后蹿了起来，李鸣夜感觉自己的身体僵了一下，等回过神来的时候，苏黎风一行人已经进入大楼了。

　　“好敏锐的感知。”李鸣夜这才震惊地说道。他可是站在十几层楼上，而且玻璃从外面还是看不见的，却依然被苏黎风察觉到了。有这样恐怖的感知能力，一般的异种根本就连靠近他都不可能。难怪他们这群人到达营地，看起来并没有经过什么大战。

　　李鸣夜之前和金陵营地的不少人一样，都觉得苏黎风此举是疯了，明明可以依靠药剂，坐享奢侈生活，却偏偏要来空间门这种极度危险的地方找死。

　　但是刚刚苏黎风那一眼，却让他有了新的感觉。能拥有这种眼神和这种实力的人，无一不是谨慎，果决，非常有自己想法和目标的人。

　　苏黎风来空间门，绝对不是一时冲动。

　　“现在你知道我为什么那么说了吧？”金丝眼镜女人看了李鸣夜一眼，淡淡说道。

　　“嗯，这个苏黎风，不是一般人！”李鸣夜轻轻地吐出了一口气，说道。

　　……

　　电视台的周围，全是金陵营地的警戒火力点。那些建筑物，就是天然的堡垒。

　　金陵的军队撤走的时候，留下不少装备，都被这些幸存者运到了这里。而且和一般的幸存者营地不同的是，金陵营地留下来的幸存者，绝大部分都是变异种，或者觉醒者。

　　这倒不是金陵营地不留普通人，而是因为，金陵，没有普通人生存的条件。

　　“这边走。”萧逸没有注意到苏黎风抬头望向上方的瞬间，他坐在轮椅上，十分热情地说道。

　　在几十双隐蔽在暗处的眼睛的注视下，苏黎风等人等待着经过钢板加厚的大门的开启，然后进入了大楼内。

　　和其他幸存者营地不同，金陵营地给人一种很冷清的感觉，大厅内也不是什么岗哨安检一类的所在，而是在大厅中央，原本的电子屏上挂着一块同等大小的板子。

　　萧逸见苏黎风打量着那块牌子，主动介绍起来：“我们这个营地还是有点特色的，平时幸存者可以自行组成小队，外出搜索物资，然后每次上缴一定数量，来维持这个营地的运转就行了。警戒也是轮流来的，警戒的时候就不需要再上缴物资。另外一支小队有时候发现了什么值得搜寻，但是却人手不够的场所，就会在这块板子上写出来，征集其他队伍加入，个人或者队伍有什么想要交换的物资，也在这块板子上写出来。”

　　“在这种机制下，其实我们金陵营地没有什么真正的高层，管理层更像是后勤。真正可以说得上话的，其实是一些强力队伍的队长，以及骨干队员。”萧逸说得很详细。

　　苏黎风点了点头，萧逸这番表现，是在对他示好，其实这些消息对他来说根本是无足轻重的。

　　“萧队长自然是其中一个吧？”苏黎风问道。

　　“我？我只能算中上，真正强的有三个，一个是李鸣夜，一个是金桥如，还有一个只有外号，叫疯子。其实他们三个，对空间门区域也都是有兴趣的。”萧逸说道。

　　这句话其实已经表明这三人都是有一定实力的人了。实力不够，只会对空间门区域敬而远之，只有实力达到了一定程度，才会试图到空间门去，寻找更强的进化契机。

　　这三个人，已经有这种野心了。

　　“所以，他们应该会想和苏老板你见一面。”萧逸用征求意见的口吻说道。

　　“这样吗……”苏黎风想了想，他对这些能够生活在金陵的人究竟进化到了什么样的程度，也有一定的好奇。

　　“那就见见吧。”苏黎风道。

　　“这样就太好了，我还担心可能会被拒绝。”一个女声忽然从一旁传来，在场的萧逸等人倒是挺淡定的样子，但张和轩却是惊了一下。

　　他转头看去，刚刚还空无一人的大厅里，此时正站着一个戴着金丝眼镜的女人。

　　这女人，神出鬼没！

　　和这个女人一起的，还有个看上去三十岁左右，穿着随意的男子。这男子正是李鸣夜。他看了苏黎风一眼，脸上闪过一丝尴尬，而苏黎风则对着他微微笑了一下。

　　“果然不是巧合，他认出我来了。”李鸣夜心道。

　　“苏老板幸会，你刚刚已经听过我的名字了，我是金桥如。”金桥如扶了扶眼镜，说道。

　　这两人的出现就露了一手，加上萧逸所说的话，苏黎风顿时明白了。来营地，就是专门为这三个人引荐的。


第427章 不感兴趣

　　“我记得你们当初应该是想让萧逸和我一起去的。”苏黎风摸了摸鼻子，说道。

　　李鸣夜干咳了一声，主动走上前来解释道：“那不是我们的决定，而且不瞒你说，我们对空间门区域一直很感兴趣，只是不知道你实力如何，是不是真的像传说的那样……”

　　“等等。”苏黎风抬手打断了他，“那你现在的意思是，因为见到我本人了，感觉我实力还可以，所以你们终于下定了决心，准备要跟我一起去了？”

　　“呃……也不能这么说吧……”虽然李鸣夜说的就是这个意思，但是当这句话被苏黎风用这么简单粗暴的方式“翻译”出来后，李鸣夜忽然就觉得有些怪怪的，于是有些心虚地说道。

　　一旁的金桥如则已经皱起了眉头，张口说道：“苏老板……”

　　然而她刚开了一个头，就被苏黎风一个手势给打住了。

　　苏黎风阻止了她继续往下说，然后微笑着说道：“听到你们能这么想，我其实挺荣幸的。但是很遗憾，我并不想跟你们一起组队。”

　　“苏老板，你这是什么意思，我们……”李鸣夜心中的那点不妙预感果然成真了，不过他没有想到苏黎风居然这么直接……

　　“哦？既然你听不懂，那我不妨说得再直接一点。那就是，我很高兴你们满意我的实力，但是很遗憾，我不满意你们的实力。我这么说，你是不是就能够明白了？”苏黎风说道。

　　“你！”李鸣夜瞪大了眼睛，苏黎风竟然这么嚣张！

　　“李鸣夜，你想干什么！”萧逸虽然也没料到苏黎风会这样，但看李鸣夜捏起拳头，骨骼咔咔作响的样子，还是立刻反应过来，马上低声吼道。

　　一旁的金桥如也不动声色地拦在了李鸣夜跟前，然后对苏黎风点了点头：“苏老板说的话我们都听明白了，既然如此，那就不打扰苏老板了。我们给苏老板一行人准备了休息的地方和一些饭菜，苏老板这一路也累了，我们就不打扰苏老板了。”

　　苏黎风一离开，李鸣夜就立刻愤怒地说道：“你拦住我干什么！这人也太嚣张了，根本就是没把我们放在眼里！”

　　“你别忘了，我们还指望着跟他的实验室合作，你得罪了他，恐怕整个营地的人都不会站在你这边的。你自己想想清楚。如果这样你还想跟他争一时之气，那随便，我不会再拦你。”金桥如冷冷地说道。

　　说完之后，她也踩着高跟鞋无声无息地离开了，走出了一段距离后，她的双腿忽然一阵异变，整个身体拔地而起，嗖一下整个人就完全贴在了天花板上，眨眼间就消失了。

　　李鸣夜留在原地，手掌慢慢胀大，表面也长出了一层钢针般的毛发，拳头则捏得咔咔作响。但一阵愤怒后，他还是慢慢地松开了手掌。

　　金桥如说得对，他们得罪不起苏黎风。

　　“不过那是目前。”李鸣夜在心中补充了一句。

　　……

　　“苏老板，刚刚的事情……”电梯内，萧逸试探着问道。

　　苏黎风看了他一眼，似笑非笑地说道：“你是想说我说得有点过分？”

　　“当然不……”

　　“呵呵，过分的当然不是我，而是他们。看我实力还可以，就准备跟我一起进去？怎么，当我是打手？但是很遗憾，承蒙他们看得起，但我可不想要这份殊荣。”苏黎风在萧逸面前说得更加直接，他可不在乎萧逸会不会转述给那些人。

　　“不不，我只是想说，其实他们三人的实力还是可以的，能助苏老板一臂之力，特别是疯子……而且他们未必就是这种想法。”萧逸替他们解释道，然后看了一眼苏黎风的反应。

　　苏黎风没有再说话，只是嘴角微微勾了一下。

　　萧逸的心顿时就彻底沉了下去，苏黎风表面看着是个很文质彬彬的人，但实际上非常有主意，相当果决狠辣，他这种表现，就说明这件事是完全没得谈了。

　　“李鸣夜那个废物……”不过这件事毕竟是疯子他们的事情，萧逸帮忙当了一下说客已经是看在一个营地的份上了，现在苏黎风不答应，他也很快就调整好了情绪：“苏老板，我们营地的条件虽然艰苦一点，但为了接待苏老板你还是很用心的，一会儿到了房间先看看，有什么不满意的尽管提出来……”

　　……

　　“他没答应？”金桥如刚回到自己的房间门口，就突然停下了脚步，猛地转头看向了自己的右侧走廊内。

　　阴影中，一个人就像是一盆盆栽似的站在那里，一动不动，发出的声音则像是个少年一样，和他阴鸷的气质形成了很鲜明的对比。

　　“是你，你刚才怎么不出现？”金桥如皱眉问道。

　　“嘿嘿，我出不出现有什么区别吗？”那人反问道，很显然，这人就是刚刚提到过的疯子，“他怎么说？”

　　“李鸣夜那个蠢货，自作聪明，惹恼了苏黎风。所以，合作就告吹了。现在怎么办？”金桥如问道。

　　在他们三人当中，似乎疯子才是真正拥有话语权的，就连金桥如，也要征询他的意见。在实力就是一切的现在，疯子的战斗力通过这么一点细节，就已经得到了肯定。

　　“李鸣夜原本就是个只有肌肉没有脑子的人，成天除了草女人，他还知道什么。”疯子冷笑一声，不屑地说道。

　　“既然你知道他是这样的人，为什么刚才不由你现身和他谈呢？”金桥如不解地问道。

　　“你不也没谈吗？”疯子反问了一句，见金桥如不说话，他又接着说道，“至于我们现在……我决定前去空间门区域了。”

　　“苏黎风不跟我们合作，你还是要去？”金桥如有些惊讶地问道。她脸上能够出现这种神情，实在是一件很难得的事情。

　　“为什么不去？嘿嘿，我本来就想着，他有很大可能会拒绝我们的，现在不过是按照我所想的方向走了而已。”疯子语气古怪地说道。

　　金桥如不太理解地看了他一眼，然后露出了若有所思的神色。

　　“准备一下吧，等苏黎风出发的时候，我们也出发。”疯子又说道。

　　金桥如刚一回过神来，再看那个阴影处，就已经空无一人了。

　　“他在想什么？”金桥如自言自语道。


第428章 深入险境

　　金陵的空间门区域。

　　如今这里已经是一片死寂，除了断壁残垣和满是裂缝的马路还能表明这里曾经是人类活动的区域外，已经完全没有半点人类的踪迹了。

　　车辆被卷入地下裂缝中生长出的巨大植物内，那些断壁残垣外也爬满了茂密的植物。但是这入目处的一片绿色却并没有给人一种误入原始丛林的感觉，而是打心底感觉到恐惧。

　　因为在那些植物上，随处都可以见到尸骸，有些甚至正在被慢慢地从艳丽的花朵中吐出。

　　头顶黑压压的云层也给人一种十分压抑的感觉。

　　“这里跟我想象中不太一样。”说话的是苏黎风，他们在金陵营地经过了一天的休整后，就在萧逸小队的领路下来到了一处相对来说还算能够安全进入的入口。

　　然而就是这个相对安全的入口，实际上也是一个恐怖的噬人黑洞。

　　金陵幸存者营地曾经派了一队人进去，那次可以说是规模最大的一次，一共有一百多人，都是变异种和觉醒者。然而回来的，却只有一个人。甚至这个人也不过是艰难地爬到了距离出口还有一段路程的地方，然后便倒下了。

　　等候在外面的人，连一句遗言都没有听到。

　　他们只能根据这人爬到了这里这一点来勉强判断，从这条路进去，至少是能摸索到一线生机的，然而，也不过只有一线而已。

　　但这已经就是最佳路线了。

　　“苏老板是觉得这里没有想象中那么可怕吧？看起来。”这次行动萧逸已经摆脱了轮椅，他腰部以下已经完全变成了蝎子的样子，表面覆盖着厚厚的硬甲，完全站立后身高能够达到五六米，给人带来很强的威胁感。变身后的形象，和他平时的气质完全是天差地别。

　　“不过这只是表面上看起来。看这里。”萧逸忽然在前方一处地方停了下来。

　　这里有着一滩褐色的血迹，像是一个人形。

　　“这就是那个没能爬出来的兄弟最后停下的地方。”萧逸语气沉重地说道。

　　苏黎风看了一眼，问道：“你们把遗体带回去了？”

　　这里没有尸体，想来应该是这样的。

　　“不，我们没来得及。当时我也在场，眼睁睁地看着他像是被什么东西吸干了一样，整个身体就在众目睽睽之下，活活地蒸发了。当时听着他的惨叫声，没有人敢过来，我也没有那个勇气……”萧逸的脸上浮现出了一丝后怕的神色，同时也有一丝不甘心和内疚。

　　谁知道如果当时他们过来的话，能不能救下这位兄弟？可惜，这个答案永远都不会知道了。

　　这还是那位兄弟死后，萧逸第一次站在这里，当时那种让人绝望和恐怖的感觉，还历历在目。

　　“你没事吧？”张和轩问道。

　　萧逸顿时回过神来：“没事。”然后他接着说道，“当时在这里的其实还有李鸣夜和金桥如。我们其实都一样，很想到空间门区域去探索一下，不过那次可以说是让很多人都吓破胆了，也就只有他们还依然保留着这种想法吧。”

　　苏黎风点了点头，然后看向了前方：“走吧，我们去看看里面有什么。”

　　这次来他们总共带了二十人左右，和之前金陵派出的大队人马完全没法比，由于植被的覆盖，他们很快就发现身后的道路都消失了，人就走在一片静谧和视野被遮挡的环境中。

　　在这种情况下，人人的神经都是绷紧的，情绪高度紧张，两旁的植被上不时出现的尸体，更是很容易让人吓一大跳。

　　苏黎风在这里也保持了相当的警惕，精神力场没有全开，但依然非常仔细地扫描着周围。

　　队伍中还有一名觉醒者，站在人群的保护之中，也一直在感应着四周的情况。

　　“好了，不用这么紧张，有两个觉醒者在，就算有什么事情也能提前知道。”一名队员既是在安慰自己，又是鼓励地对一名队友说道。

　　那人的额头上已经出了一层冷汗，脸色也显得有些苍白，浑身的肌肉时刻紧绷着，这样的状态显然是非常不妙的。还没有战斗，他就已经开始大量消耗体力了，这显然是不行的。

　　“嗯。”他看了一眼走在前方神态镇定的苏黎风，又看了看那名觉醒者，心中稍稍安定了一点。

　　然而就在他点头的一瞬间，那名觉醒者的脚下忽裂开了一条缝隙，一条长长的黑色触角从下方骤然伸出，一下子卷住了她的脚踝。

　　“救……”

　　这名觉醒者刚来得及露出惊慌失措的表情，连救命都没有完全喊出口，就被这触角猛地拽了下去。

　　两旁的队员在这个时候展现出了身为金陵营地幸存者的高素质，面对这种情况他们不仅后退，而是立刻冲上前去，追着触角进行攻击。

　　可是让他们意想不到的是，那触角移动速度极快，在卷着觉醒者进入地底之后迅速不见了踪影，接着一大团藤蔓像是活着的一样缠绕了上来，眨眼间就将缝隙完全拥堵住了。

　　“吗的！”萧逸狠狠骂道。

　　苏黎风一个纵身来到了那些植物前，看着已经消失的裂缝道：“有种感觉，这些植物真的是活的。”

　　“什么意思？”这么快就损失了一名宝贵的觉醒者，萧逸的脸色很是难看。

　　“我刚刚什么都没有感应到，相信你们的这位觉醒者也是一样。可是我们却被袭击了，怎么解释？”苏黎风沉就了一下，接着说道，“那是因为这些植物，就是偷窥我们的眼睛，它们是活的。”

　　听完这话，一时间所有人都感觉有些毛骨悚然。

　　如果苏黎风说的是真的，那么这周围密密麻麻的植物，岂不都是窥视他们的眼睛？而他们，就处在成千上万双眼睛的注视之下……

　　“我突然开始明白，那三百多个人是怎么死的了。”萧逸忽然表情严肃地说道，他朝四周那些植物望了一眼，“这里就是个巨大的陷阱，我们也已经踩进陷阱中了。”


第429章 消失！

　　萧逸的话，让在场的人都蒙上了一层阴云，气氛顿时就变得压抑起来。

　　“好了，大家也不用灰心，只要我们不要分开走，互相照应的话，应该是没什么大问题的……”萧逸的话音刚落，地表就突然震颤起来。

　　“地震？”这种程度的震颤自然是伤不到这些人的，但是却让本来就已经神经紧绷的他们一下子变得更加紧张，个个瞳孔紧缩地看向周围。

　　苏黎风站在原地，也皱了下眉头，然后突然脸色一变：“不，不是地震，是……”

　　咔擦！

　　地面骤然裂开了一条条巨大的缝隙，从其中一条缝隙里赫然钻出了一条巨大的黑色阴影。

　　这黑影快如闪电，瞬间卷住了苏黎风，然后便缩回了地底。

　　“苏老板！！！”张和轩瞪大眼睛大喊了一声。

　　距离苏黎风最近的红叶毫不犹豫，跟着就跳了下去。

　　而等似水跑过去时，路面却已经塌陷了下去，很快大量的石块就将缝隙给堵死了。

　　这突如其来的变故引起了短暂的骚乱，等到他们重新冷静下来时，却发现除了苏黎风和似水外，还有几名队员也都掉进了地底，不见了踪影。

　　程小美焦急万分，冲过去试图将缝隙重新打开，却被似水给拦住了。

　　似水那带着一丝妖异的瓷娃娃似的脸上，挂着一抹古怪的表情：“没用的，这些石块里面还有藤蔓，起到了加固作用，就算是我想要用毒水腐蚀都不行。而且，也不知道下面是什么情况……不过，他不是那么容易死的。”

　　程小美虽然非常担心苏黎风，但现在的她也跟以前那个胆小的女大学生完全不同了，她深吸了几口气，强行逼自己冷静了下来：“没错，可能等我们挖开他已经不在原地了，那个黑影不会给我们这个机会的。到时候我们贸然下去，如果遇到什么危险的话，只是给黎风他增加累赘而已。”

　　“就是这样。”似水可不会安慰说你才不是累赘之类的话，她很直接地就点头说道。

　　还好程小美这种时候没心情因为这个感到受打击……

　　萧逸则是一脸阴云，他迈动着蝎子腿走过来问道：“你们看清楚怎么回事了吗？”

　　这才进来多久，就先是没了觉醒者，现在更糟糕，直接连苏黎风都没了。

　　就算是活人禁区，但这难度也太高了。刚刚可以说是地狱级的，但现在给人的感觉就是纯粹的找死而已。

　　如今苏黎风也不见了，要不要干脆回去？

　　萧逸的心里，的确是生出了这个心思。

　　不光他，很多金陵幸存者营地的成员也生出了这种心思。

　　“要不，队长，我们回去求援吧？”一名队员忍不住开口道。

　　然而他刚一说话，就感觉额头突然一凉，他本能地一抬头，就看见张和轩的尾针朝着他扎来。

　　这名队员脸色一变，立刻后退，可是刚退了两步，背心就被一个凉凉的东西给抵住了。

　　程小美异变后的手臂像是怪兽的长爪一样，正拿着枪以不可思议的角度抵着他的背心，她的脸色更是冰冷：“想抛下黎风？再说一次，就杀了你。”

　　两个人同时动手，顿时将态度表露无遗，他们是要留下来的，而且萧逸的小队也不能走。

　　萧逸看了他们一眼，这两人的实力是挡不住他们的，可是还有个笑吟吟在一旁看着他们的似水。这个小女孩，给人的感觉就非常危险了。

　　加上，现在情况不明，就算他们能下狠手将程小美他们全部杀死在这里，也不能保证苏黎风不会活着出来。到时候，他们不光得不到药剂，还要面临苏黎风的报复。

　　“他只是说说而已，我们不会离开的。”萧逸的脑海中瞬间就闪过了那些念头，只是一秒钟的工夫，他就笑着开口说道。

　　不过接着他又皱起了眉头：“但是我们现在怎么办？”

　　苏黎风下落不明，他们难道要守在这里吗？

　　但是说实话，也没有人愿意停留在这个地方，这个地方给人的感觉，太糟糕了。就算现在表面上一切平静，可是地上肆虐的痕迹和身边瞬间消失的人，都表明，这样的平静只是假象，危险随时可能降临。

　　与其这样呆着，还不如继续前进来得好点。就这样等待着毫无征兆的恐惧的来临，会活活将人逼疯的。

　　但是前进，现在也没有方向。

　　离开了觉醒者和苏黎风，单靠他们，根本就是无头苍蝇，也是随时可能撞进绝杀的大网中。

　　“继续往那个方向走。”似水忽然开口道。

　　萧逸诧异地看了她一眼，他知道这不是个普通的小女孩，但这可是关系所有人性命的事情，不得不多问一句：“为什么？你有什么根据吗？”

　　似水甜甜地笑了笑：“没什么，感觉。”

　　感觉？

　　感觉这种东西，能靠谱吗？

　　程小美这时开口说道：“似水和黎风之间，有一种模糊的感应，她能带我们跟上黎风，说不定，能找机会将黎风救出来。”

　　感应……萧逸不由得深深看了似水一眼。这小女孩究竟是什么，苏黎风又是如何和她产生感应的？不过他也知道，这是苏黎风的秘密，而以苏黎风或者是这小女孩的实力来说，这都不是他能探查的秘密。

　　“不过，那个方向，不是空间门所在的位置吗？”一名队员脸色发白，声音有些发颤地说道。

　　张和轩看了他一眼，嘴角微微一勾：“那有什么？我们进来这里，已经处处都是危险了，难道你觉得，空间门和这里，对我们来说有什么区别吗？”

　　那名队员吞了口唾沫，虽然话是这么说，但空间门给人的感觉，实在是太恐怖了……

　　“程小姐，你现在可以放开他了吧？我们现在，可不能再内讧减少人手了。”萧逸说道。

　　程小美瞪了那名说要回去的队员一眼，然后才猛地将手臂收回了。

　　那队员松了口气，伸手擦了下额头，这才发现自己的脑门上，竟然全是冷汗了。

　　想不到不光苏黎风厉害，这少女和那长尾针的家伙同时夹击，也能给他带来这么死亡的威胁！


第430章 我好看吗？

　　此时，在空间门区域的地底。

　　苏黎风刚被那黑影卷住，就立刻试图挣脱。

　　然而黑影的力量和速度，都达到了一个十分惊人的速度，在这么短的时间内，苏黎风根本就无法做出更有效的抵抗。

　　眼看自己已经不可避免地将要被拉入地下，苏黎风并没有多少惊慌，他立刻张开了骨翼，将自己包裹在了其中。

　　砰砰砰砰！

　　也不知道经过了多少碰撞，到了多深的地底，苏黎风突然瞳孔一缩，一根骨矛狠狠地扎进了旁边的岩层内。

　　等他睁开眼时，他发现自己已经到了一处巨大的地底空洞内，而他整个人正悬挂在一处极为危险的岩壁旁，下方全是密密麻麻的红点。

　　他一开始以为那些红点都是异种的眼睛，可是仔细一看，却不由得神色一变，甚至头皮都一阵发麻。

　　那些根本不是异种，而是一株株开着血红花朵的植物，在漆黑的地底竞相争艳，无风摇曳着。可是它们扎根的地方，却不是土地，而是无数的尸体！

　　无数，人类和异种的尸体……

　　诡异的是，那些不知道死了多久的尸体，竟依然还保持着栩栩如生的模样，惨白的脸上定格着他们死亡时的样子。痛苦，绝望，愕然……

　　那些花开得越艳丽，就越让人觉得脊背发凉。而且这些花朵看似没有威胁，可是却透出一股十分危险的感觉。

　　苏黎风相信，如果自己掉下去，说不定会有生命危险。

　　“还挺敏锐的嘛。”这时，旁边突然传来一个人说话的声音！

　　苏黎风顿时脸色大变，立刻警惕地转过身去，骨翼下方的骨矛，全部一根根张开，摆出了马上就能进攻的姿势。

　　“真是的，不要这么紧张嘛。怎么说，我们也是好久没见了啊，苏黎风。”

　　不远处的岩壁上，一条巨大的影子正盘在那里，在苏黎风进化后的双眼下，能够清晰地看清楚这影子的真面目。

　　黑色的蛇尾，以及，上半身的妩媚女子。

　　“是你……”苏黎风眉头一跳，说道。

　　“你看上去好像有点意外？虽然你误导了我很多次，但是如果你以为能够一直成功，那就未免太天真了。”这大蛇异种微微一笑，说道。

　　如果只看上半身的话，她的笑容竟然看着还有些甜美。不过那巨大的蛇尾，以及他们此时所处的环境，却无时不刻不在提醒着，她那非常大的危险性！

　　“偏偏在这个时候……”苏黎风其实并没有她所说的那么意外，不过这个时机确实比较糟糕。

　　“说到这个，我最近给自己取了个名字。”蛇女忽然笑着说道，“蛇妃，你觉得怎么样？”

　　“你怎么不叫蛇精脸呢？”苏黎风忍不住吐槽道。

　　“不好听呀，你这个建议，不怎么样。”蛇妃摇头道。

　　一人一异种突然讨论起取名问题，在这诡异的环境中，乍一看居然还有种其乐融融，和平共处的感觉。

　　然而苏黎风却根本不敢有丝毫放松，因为他能清晰地感觉到，蛇妃的视线正锁定着他的一举一动，而且，她随时都会发起攻击！

　　不过就在这时，又一道身影却忽然飘然落下，然后轻巧地挂在了岩壁上，正好，挡在了苏黎风和蛇妃的中间！

　　“红叶？”苏黎风愣了一下。

　　之前他感应到好几道身影跟着他掉下来了，没想到红叶也在其中。不过以红叶的身手，她肯定不是失足掉下来的，而是跟着自己跳下来的。

　　那些掉下来的人都没有到这个空洞内，看来跟他汇合了的，只有红叶了。不过那些人是死是活，苏黎风现在也管不了。

　　“哥哥，你没事吧？”红叶空洞的声音在地底更有种空灵的感觉了，她那张人偶一样的脸上没有半点表情，给人的感觉也很邪异。

　　“没事。”苏黎风稍稍定下了神。有红叶在，他们这边就多了一分战斗力，对上蛇妃也就更有把握了。

　　蛇妃的眼中也闪过了一丝意外的神色，她本来以为这次彻底抓住苏黎风了，而且还将他单独拖到了一个对自己有利的环境中。但是没想到，形势眨眼间就发生了改变。

　　她想了想，忽然笑着说道：“苏黎风，你来这里做什么？”

　　“告诉你也没关系，我是想去空间门探索下。”苏黎风坦然地说道，这的确没什么好隐瞒的。

　　而且就算他不说，想必蛇妃也能够猜出来。

　　不然他来这里是想举行BBQ吗？

　　“果然如此，你一个人类，倒是胆大包天得很。”蛇妃露出了一丝复杂的笑容，忽然说道，“我们不如一起去？”

　　“你？”苏黎风一愣，这蛇妃，到底想做什么？她一路追杀过来，不就是为了杀死自己吗，怎么突然提出这种提议？

　　像她这样的陆地级完美型异种，智力已经非常高了，单靠猜测根本猜不出她的脑子里在想什么，但可以肯定的是，她一定是有目的的。

　　“你对空间门知道的并不多吧？而且这里环境复杂，你一个人，要想从地底过去，可是很难的。至于返回地面……”蛇妃抬头看了一眼头顶，似笑非笑，“那些植物，早就将退路给我们堵死了。”

　　“你的意思是你要帮我过去？”苏黎风皱眉问道。

　　“谈不上帮，互惠互利而已。”蛇妃轻轻甩动了一下蛇尾，微微侧头看向了苏黎风，尽显妩媚神色，“怎么样，你心动了没有？”

　　说实话，苏黎风是有点心动的。蛇妃没有说谎，而且他也用精神力场探测过了，想从这里原路返回，根本就是不可能的事情，那些植物诡秘异常，想从它们中间穿过无异于痴人说梦。

　　至于穿过下方那片花海前进……苏黎风就更不想尝试了。

　　他现在，正处于一种进退维谷的状态。虽然只要好好想办法，自己和红叶加起来应该还是能找到路的，可是当旁边有个虎视眈眈的蛇妃看着的时候，那可能性就变得无限接近于0了。

　　“你放心，我会和你保持安全距离的。”蛇妃很有自知之明地说道，她的蛇尾随之开始扭曲收缩，没一会儿，竟然变成了一双白嫩的长腿。

　　她上半身穿着的长长的白衬衫遮住了一点春光，不过这副装扮，依然是让人喷血。

　　就连苏黎风也忍不住多看了两眼，反正不看白不看。

　　“我好看吗？”蛇妃理了下齐腰的长发，微笑着眨了眨眼睛，问道。她那竖形的黄绿色瞳孔在黑暗中闪烁着危险的光芒。

　　“……”苏黎风才懒得回答她这个没营养的问题。


第431章 各怀鬼胎

　　“从这上面是过不去的，因为那些植物的根茎纵横交错，缠绕在一起，有生命一靠近，它们立刻就会缠绕过来。被它们缠住后，分泌出的麻醉液体就会立刻通过皮肤渗透进你的血管里，很快，你就会变得浑身无力，只能眼睁睁地感受着自己被一点点地吸干。”

　　“哦，对了，顺便一说，和我们异种一样，这种植物为了让你的生命潜力完全被激发出来，它分泌的麻醉液可不会让你感受不到痛苦，相反，你的肌肉虽然变得无力，但神经末梢却更加敏锐。在被放大的极致痛苦下，你可能需要生不如死好几个小时，才能解脱呢。”

　　“像你这样的人类，在那种情况下，可是基本没什么反抗能力的。”

　　蛇妃笑嘻嘻地说道。

　　“我说……”苏黎风无语地就看了她一眼，然后抬头看向了上方。

　　的确，就算不考虑回到地面，而是寻找土层中的下水管道之类的作为道路，难度也非常高。在穿过土层的时候，就很可能遭遇到致命的危险。

　　就算是让似水来腐蚀掉土层，恐怕难度也不小，到时候还可能引出这地底更可怕的东西。

　　以苏黎风的感应能力，他能够隐隐约约地察觉到，在这里除了那片花海外，恐怕还有更可怕的东西。他们现在没有引起那东西的注意，大概是因为对那东西来说，他们就跟在土层里爬动的小虫子差不多，没有任何值得关注的地方。

　　但如果闹出什么大动静，那就不好说了。

　　不过这蛇妃……

　　“我说，你打比方的时候能不能不要一口一个‘你’？”苏黎风翻了个白眼。

　　“但这里只有你是真正的人类啊。”说到这里，蛇妃意味深长地看了红叶一眼，“至于她，倒是挺特殊的，让我很感兴趣呢……”

　　“你敢动她试试。”苏黎风的眼神，一下子就变冷了。

　　双方默默对峙了几秒钟，蛇妃眼中的杀气忽然消失，像是什么都没有发生似的笑着说道：“我就是说说啦，说说。”

　　“既然上面行不通，那就只能下去看看了。”苏黎风说道。

　　见苏黎风利用骨矛迅速地往下落去，蛇妃脸上的笑容渐渐消失。

　　“一个人类这么嚣张，真以为我怕了你啊。”

　　不过苏黎风并没有在刚刚那件事上纠缠，这让蛇妃的怒气也找不到理由发泄，她跺了下脚，也跟着跳了下去。和苏黎风不同，她没有借助任何辅助手段，完全就是随便地一跳。

　　呼呼呼！

　　耳边的风声中，苏黎风看着脚下的花海距离自己越来越近。那些花朵就像是主动迎上来一样，在他的视野中迅速放大。

　　一股甜腻的味道蹿进鼻子，苏黎风顿时皱起了眉头。

　　这是……血腥味。

　　这些花那鲜艳的颜色，看着也跟血一样。

　　在距离花海还有几米，眼看就要掉下去时，苏黎风的两根骨矛猛然扎进了土层中，下坠之势顿时就消失了。

　　与此同时，他身旁也落下了一个身影。

　　啪！

　　红叶的手指像是一点力气都没用一样，轻松地扣在了一块岩石上，仿佛没有重量的身体就这么吊住了。

　　“看来你们很轻松嘛。”蛇妃的声音从下方传来，她是直到快落到了一朵花上，才用脚勾住了一块石头，此时正头朝下吊着，脑袋距离那朵花不足半米。

　　那朵花正轻轻地摇曳着，花瓣，在视野中似乎也在微微地活动着……

　　“哈！”蛇妃身体柔软得像是没有骨头一样，又轻松地立了起来，就站在那伸出了巴掌大小的石头上。

　　一直盯着那朵花的苏黎风顿时松了口气，同时也有些皱眉。

　　没出事？那这花海的危险，到底在哪儿？

　　“好了，我们下去吧。”蛇妃说道。

　　到了这里，就能想办法落到地面了。花海虽然是连成一片的，但中间也有不少空隙。

　　苏黎风他们能利用的，就是这些空隙。

　　不过下去的过程还是比较惊悚的，因为那些花朵，不管它到底会不会做什么，苏黎风都不想碰到它。

　　刚刚做出了危险动作的蛇妃又一次直接跳了下去，中途诡异地无需借力扭动了一下身躯，就从两朵花中穿了过去，稳稳地落在了地面。

　　苏黎风将骨翼一收，挑准了一个缝隙，然后往下一跳。在即将碰到花朵时，他瞳孔猛然一缩，精神力场在身周发动，时间顿时放缓。

　　嘭！

　　苏黎风也轻松地落在了地面上。

　　“挺厉害的嘛。”一旁传来蛇妃夸张的惊叹声。

　　苏黎风看了她一眼，没有理会她，转而看向了此刻已经位于他头顶的那朵花。

　　这花……刚才在时间放缓的时候，苏黎风总算看出了一些端倪。

　　不过现在还无法肯定。

　　“切，真拽，不理人。”蛇妃见苏黎风根本就不怎么搭理自己，有些无趣地瞪了他一眼道。

　　这时红叶也跳了下来，她在空中踩了一下自己的脚背，轻盈地变了个方向，就从几朵花之间穿了下来。

　　虽然比不上蛇妃，但她显然也是游刃有余的。

　　此刻他们三人都站在花海之中，头顶全是晃动的鲜花，脚下则是散发着浓烈血腥味，浸满了鲜血的泥土，那些还没有腐烂的尸体就在周围，到处都是。

　　在这种静谧的地底，身处这种环境，光是这些就已经给人很大的精神压力了。

　　而且前后左右看起来都差不多，也很容易让人迷路。

　　“走这边。”苏黎风却已经在上面就将方向认准了，而且还将舒克放了出去。

　　现在舒克就在往他所认准的方向慢慢飞去，而他只要跟随着感应慢慢走就行了。

　　蛇妃显然没有想到苏黎风还有这种判断方向的能力，不过就算苏黎风没有，她也多都是方法。

　　但这种什么都被苏黎风主导的感觉，显然是令她感觉有些不爽。

　　“不过也就是现在了，一会儿你还不是要求到我。”蛇妃在后面嘀嘀咕咕道。

　　她倒是信守承诺，保持着和苏黎风之间的距离。

　　苏黎风用眼光余光往后瞥了一眼，这个蛇妃，也不知道是故意装出来的，还是性格真的就是现在这样。

　　不过不管是哪个，都不能被她的外表骗了。这蛇妃，浑身都散发着极为危险的气息。

　　苏黎风已经不止一次感觉到她的视线锁定着自己的一举一动，但凡他稍有破绽，她恐怕就会立刻出手了。


第432章 跑你倒是说一声啊！

　　花海位于一片黑暗中，但在里面走动时却能听到轻微的沙沙声。乍一听像是有人在窃窃私语，但仔细一听，却似乎又只是花海在轻轻晃动的声音。

　　不过实际上无论是哪一个，都让人有种细思恐极之感。这地底除了苏黎风他们以外全是尸体，哪里来的私语声？这么大的花朵，就算有少量的空气流动，也不可能让它们齐齐晃动起来才对。

　　舒克在上方小心地飞行着，苏黎风一边感应着方向，一边带着红叶小心翼翼地往前移动，留意着周围的动静。

　　他皱起眉头用余光瞥向了后面，距离远了之后，他的夜视能力也开始受到限制，只能隐隐约约看到一个人影心不在焉地跟在后面。蛇妃在这里表现的，还真是轻松。

　　“喂。”苏黎风突然喊了一声。

　　蛇妃沉默了一下，才回答道：“干嘛？另外，别什么喂不喂的，我也是有名字的。”

　　就你那槽点满满的名字……

　　“把你手上拿的头骨放回去。另外，我劝你不要随便乱动，如果因此引发了什么情况，我会视为你放弃我们的暂时结盟，而且故意害我们的。也许你觉得自己是异种，所以比起我有生存优势，但是，我劝你最好放弃这个想法。”

　　苏黎风说着，看向了蛇妃藏在背后的那只手。

　　两人默默僵持了一会儿，蛇妃哼了一声，将那还没有腐烂的头颅拿了出来，轻轻往旁边一抛。

　　看到那头颅，苏黎风的瞳孔微微收缩了一下。

　　那应该是一个很有名气的人吧……

　　结果死在这里，尸首分离。

　　只能说，在真正的灾难面前，如果不是手拿着武器的，那不管是名人还是普通人，都是一样的下场。

　　那个时候，一个普通当兵的生存几率都比一个大明星高，尽管后者什么都有，而前者可能什么都没有。

　　抛开一切光环，像原始的野兽一样进行最基本的生存竞赛，就是这么地残酷。

　　不过苏黎风可不认为蛇妃是因为这头颅的原主人有名气，才专门将她捡起来的。

　　他正要询问，蛇妃忽然冲他做了个噤声的手势：“嘘！”

　　接着，一阵窸窸窣窣的声音忽然从那头颅落地的地方传来。

　　“什么声音？”没等苏黎风反应过来，一股极为危险的感觉就突然从心中升起。

　　苏黎风顿时感觉皮肤表面都像是即将被针扎中一样，毛孔一下子不由自主地收缩了起来，神经紧绷，就连心口都好像压了一块大石。

　　这是生死危机带来的恐怖感，即便是苏黎风，他的身体也会有这样本能的反应。

　　“到底出什么事了！”在花海中，苏黎风不敢轻易打开精神力场，只能让力场附着在自己的身体上，同时和红叶站在一起，感知密切地关注着周围一丝一毫的变化。

　　在如此大的压力下，实力差点的恐怕已经忍不住逃了，更差的甚至会腿软站立不稳，乃至情绪崩溃都有可能。

　　再看蛇妃，她也牢牢地盯着那里，眼神闪烁，也不知道在想什么。

　　“蛇妃……”苏黎风杀心顿起。

　　就在这时，地面忽然裂开了一条缝隙，然后从中钻出了一根藤蔓。

　　这藤蔓将头颅一把卷住，绕了一圈后，便从腔子里钻了进去。

　　没过一会儿，一根绿色的植物就长了出来，越长越高，顶上一个花苞，看上去红艳如血，微微晃动，给人一种非常诡异的感觉。就像是原本属于那头颅的灵魂，被吸收后变成这样长了出来。

　　竟然长出新的花来了？

　　但没过两秒，这花就突然发出了一声尖鸣，然后便迅速开始枯萎了。

　　“嗯？”看到这一幕，苏黎风的紧张情绪才稍稍缓解。

　　而这时，蛇妃也忽然笑了起来，说道：“我刚刚可是一直在观察，既然这些尸体就是这种古怪花朵的土壤，那不如试试将一具新鲜尸体丢进来会怎么样。所以，我将自己的细胞注入到了那个头颅内，伪装成了新鲜尸体。结果，果然跟我预料的一样。”

　　“这样一来，我们完全可以用这种方法，将这些花朵清理掉。如此一来，就不用再这么束手束脚了。而且越往前走，就觉得花朵越密集，这样下去我们早晚会无路可走的。”

　　说到这里，她有些幽怨地看了苏黎风一眼：“我在积极想办法，某些人却威胁要杀我。真是，让人好怕怕啊。”

　　“……”苏黎风懒得跟她多说，“就算你是好意，也要提前跟我说一声。”

　　“知道了，那我们现在就开始行动吧，以你的能力，应该也能做到伪造尸体才对吧……”

　　蛇妃话音未落，突然就看到苏黎风的表情大变。

　　“怎么会，明明危机都已经解除了，怎么会突然产生更强的危机感？”

　　模模糊糊的画面也跟着出现在了苏黎风眼前，苏黎风脸上的神情也越来越凝重。

　　“怎么了？”蛇妃的感知也是相当敏锐的，看见苏黎风的变化，她也立刻意识到可能是大事不妙了。

　　可是无论她怎么感知，却都没有任何收获。

　　但苏黎风的表情，又不像是作伪……

　　“到底出什么事了？”蛇妃忍不住再次问道。

　　这种情况，即便身为异种，她也感觉有些慌了。

　　就在这时，苏黎风突然喊道：“跑！”

　　话音刚落，苏黎风就一把拉住了红叶，迅速朝前狂奔而去。

　　两人的速度极快，很快就消失在了蛇妃的视野中。

　　提醒蛇妃一声，已经是苏黎风尽了盟友的责任了，至于她跑不跑，那就不关苏黎风的事了。

　　蛇妃也的确是有些发愣，这到底是怎么了，究竟发生了什么事，你倒是说一下啊！

　　一时间，蛇妃有些狐疑，这家伙，该不会藏着什么猫腻吧？

　　然而就这么一犹豫的工夫，蛇妃忽然就听见，周围传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　这声音，可比之前听到的，大多了，也密集多了……

　　同时，一股毛骨悚然的感觉，也顿时笼罩住了她。

　　“这时……”蛇妃感觉到，甚至自己的本体，都受到了威胁！

　　“这个该死的苏黎风！”

　　这下她总算知道苏黎风为何转头就跑了，这家伙，跑也不说清楚！

　　不过这时候，已经来不及咒骂了……


第433章 逃！

　　这是一片名副其实的花海，透过头顶上的花朵往远处看去，密密麻麻的根本看不见尽头，只能从花朵底部相互缠绕的根茎推断出这些花朵数量的庞大。

　　不知道是不是因为苏黎风的话，蛇妃此时站在这些巨大的花朵之中，突然觉得有些毛骨悚然。

　　蛇妃警惕地盯着声音传来的方向，却没有注意到一根细小的藤蔓正悄声无息地滑向了她的脚边。

　　一厘米、两厘米……

　　出于对危险的本能感知，蛇妃下意识地往后退了一步，这一退却不小心撞在了什么东西上。

　　“我记得，身后没有东西啊……”

　　蛇妃心里一跳，她明明记得这周围是一块小型空地啊……

　　慌张之下，蛇妃立马回过了头，而她身后赫然是一株巨大的血色花朵。

　　紧接着，让蛇妃心脏狂跳的一幕出现了。

　　原本对着天空生长的花朵，以惊人的速度转向了蛇妃，并逐渐朝她压迫而来。

　　蛇妃甚至能看清花朵内的花蕊，这些花蕊在疯狂颤抖着，似乎是在欢呼……

　　在欢呼什么呢？

　　蛇妃扫了眼散落在周围的尸体，不自觉地咽了口唾沫。

　　几乎是凭借本能，蛇妃立马远离了这株植物，迅速地朝苏黎风他们追去，而那个悉悉索索的声音越来越近了……

　　“该死的苏黎风，你居然敢丢下我！”

　　蛇妃怒吼道，一想到自己要是反应稍微慢一点，说不定就会变成这些诡异花朵的养料，蛇妃就对苏黎风恨的牙痒痒，同时也感到有些后怕。

　　她可是陆地级完美型啊，在这株植物面前，竟然连战斗的勇气都没有。

　　这到底是什么东西？

　　很快，蛇妃就追上了苏黎风和红叶，从两个人的脸色来看，他们似乎也有些紧张。

　　只是苏黎风的脸上除了紧张以外，还有一丝坚定。

　　“难道他找到出口了？”

　　可是……

　　“喂，苏黎风，你确定方向没错？我怎么感觉我们在不断深入呢？”

　　蛇妃皱了皱眉，但却并没有阻止苏黎风的步伐。

　　毕竟在这种情况下，蛇妃也只能选择相信苏黎风，苏黎风能够第一时间感知到不对劲，这方面说不定也有什么办法。

　　苏黎风没有回话，实际上他在精神集中的情况下也没有精力回话。

　　情况比他想象中要严重的多，这片花海实在太大了，苏黎风甚至不确定这片花海有没有尽头。

　　短时间内冲不出去，而背后那个悉悉索索的声音也越来越近，短短一分多钟的时间，苏黎风已经能清楚感受到那个声音就在他们身后，这种巨大的压迫感让他们根本不敢回头。

　　“冲不出去，只有在这里找到出口了……”

　　苏黎风心中暗想道，同时张开了精神力场，在舒克的指引下仔细排查任何一个可能的地方，很快他的脑门上便布满了细汗，看样子负担不小。

　　“找到了！”

　　好在这种情况并没有持续很久，苏黎风很快就找到了出口，只是刚刚高兴了不到一秒，苏黎风脸色又变得沉重起来。

　　原因无他，只是过去的道路上，全是那个诡异的花朵……

　　“事到如今，只好绕路了，先把它们引开，然后迅速返回！”

　　一番思量之后，苏黎风立刻做了决定，虽然这很冒险，但在这种局势下，也只有冒险才能赢得一线生机了。

　　“我们先往那边走，等它们过来后，我们立刻回头！”

　　苏黎风没有过多解释，红叶对此自然是毫无异议，蛇妃也只是稍微犹豫了一下，但并没有质疑什么。

　　生死之间，除了互相信任，再也没有更好的选择了。

　　三个人不断加速，甚至有超越自身极限的趋势，但饶是如此，身后那悉悉索索的声音也没有半点减速的样子，这让三人感到十分紧张。

　　“就是现在，往左边跑！”

　　苏黎风选择这条路，自然是计算好了的，同时也有自己的打算。

　　随着三人改变方向，一个红色小针管也落在了刚才那个位置，这正是吞噬一号。

　　“希望这东西能稍微拖延一点时间……”

　　苏黎风心里暗暗想到。

　　三人全力加速下，很快就到了苏黎风说的位置。

　　“这是出口？”

　　蛇妃看着横亘在眼前的巨大土墙，强行忍住骂人的冲动，回头问道。

　　“嗯。”

　　苏黎风点了点头，丝毫不在意蛇妃的质疑，反而用手敲击起这堵土墙来。

　　但实际上，苏黎风只是习惯性地敲击墙面，真正起探查作用的还是他的精神力。

　　随着精神力场的不断推进，苏黎风很快发现了问题所在，这堵墙是后面是空的……

　　只是让苏黎风有些郁闷的是，这堵墙至少有三十米厚，他无法保证能在花朵蔓延到此处之前击碎它。

　　思来想去，苏黎风将目光投向了正小心戒备四周的蛇妃身上。

　　“这堵墙后面是空的，只是墙大概有三十米厚，我来不及了，你上吧，你是专业的。”

　　“你挖墙才是专业的呢！”

　　话是这么说，蛇妃还是立马转换了形态。

　　很快，她的双腿便开始扭曲膨胀起来，没一会，那双大长腿便又恢复到了黑色蛇尾的模样，在地上扭来扭去。

　　“让开点！”

　　蛇妃扭动着身子，滑行到了土墙前面，随即便看到一条粗大的蛇尾开始疯狂地砸墙。

　　速度之快，肉眼根本看不清楚，只能从不断掉落的石块推断出这条蛇尾的进击速度和它巨大的力量。

　　“快进去！”

　　等到出现蛇妃弄出一个石洞之后，苏黎风立马将红叶推了进去，而这时洞口处也响起了悉悉索索的声音。

　　这声音的出现立马让在场的三人冷汗直冒。

　　“没想到吞噬一号也没有办法拖延一点时间……”

　　苏黎风一边拽着红叶往石墙内前行，一边小心注视着洞口的动静。

　　很快，一朵、两朵、三朵巨大的血色花朵便出现在了他的视线内。

　　“快点，再快点！”

　　其实不用苏黎风提醒，蛇妃也感受到了来自身后的巨大压迫感，她几乎是没有任何间歇地朝石墙那头前行，这对身体的负担无疑是极重的，但这个时候谁还会考虑这些，能活着才是最重要的。

　　越来越多的血色花朵出现在石洞内，很快便要到达苏黎风的跟前，好在这时，蛇妃的声音从后面传来：“通了！”

　　红叶不用苏黎风吩咐，立刻一个加速钻了出去，随后苏黎风也借助骨翼滑了出去。

　　苏黎风甚至没有顾得上有没有站稳，一出洞就立马一掌拍向石墙，大量的石块瞬间掉了下来，恰好砸在紧跟他身后钻进来的血色花朵上，封住了洞口。

　　然而饶是如此，一行三人也不敢放松心情，而是十分紧张地盯着石块落下的位置。

　　突然，几块石块松动了一下，随即，一根藤蔓便钻了进来。

　　“不是吧……”

　　蛇妃哀嚎了一句，苏黎风和红叶的脸色也顿时变得有些不好看。

　　但她话音刚落，那根藤蔓就停止了动作，软绵绵地趴在地上，似乎没有了动静。

　　三人屏住呼吸静等了几秒，直到确定不再有花朵出现后，这才不由自主地松了口气。

　　这才是真的千钧一发啊……

　　休息了一会后，三人这才来得及打量身后的环境。


第434章 会动的沙子

　　紧张之中，三人对这地方还没有什么特别的感受，此时静下心来，苏黎风他们才发现这地方的与众不同。

　　这地方似乎和花海是两个极端，远远望去，除了一望无际的黑色细沙以外，别无所物。

　　如果非要苏黎风形容一下的话，他觉得也只有“荒凉”二字最为恰当。

　　但最为诡异的是，这里明明没有风，那些细小的沙子却在以肉眼可见的速度缓慢移动，仔细观察，它们的移动方向似乎还是一致的。

　　苏黎风俯下身，用手术刀挑起其中的一部分，仔细观察一番后，发现这些确实只是普通的沙子而已。

　　“这地方有古怪……”

　　蛇妃此时已经恢复了先前那副模样，她顺手捋了捋头发，眼神里透露出一丝谨慎。

　　的确，从表面上看，这地方似乎比刚才那边花海要安全不少，可是仔细一想，那堵石墙也不过三十米厚，但是那些血色花朵却没能在这里生根发芽，这其中的古怪之处，不用多说，三人也注意到了。

　　“嗯，当务之急，我们先找到出口。”

　　苏黎风点了点头，这个地方确实不宜久留，不知道为什么，他总觉得有什么东西盯着他。

　　这种如芒在背的感觉让苏黎风很是难受，但当他展开力场探查时，又没有发现什么。

　　总之，还是先离开这里比较好。

　　说话间，苏黎风掏出了怀里的舒克，小家伙眨了眨眼睛，舒展了一下翅膀，就立马前去探路了。

　　过了好一会，苏黎风这才回过头对红叶和蛇妃说道：“前面没什么问题，我们走吧。”

　　有了先前的经验教训，三个人的速度明显放慢了不少，一方面是在小心翼翼地提防着周围是否有什么异动，一方面是怕不小心触动了什么东西。

　　“你们有没有觉得有点热？”

　　有惊无险地走了一段时间后，蛇妃突然开口问道。

　　与苏黎风和红叶不同，蛇妃对于温度变化的感知更为敏感，她明显感觉到周围的气温有所上升了，这在这种诡异的地方自然会引起她的高度警觉。

　　听到蛇妃的话，红叶先是抬起头呆呆地看向天空，好像是在感知温度的变化，随后才有些遗憾地摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　苏黎风也没有感觉到温度有什么变化，但这种时候蛇妃也没有必要开这种玩笑。

　　“不知道，总之小心点吧，这地方实在有些古怪。”

　　蛇妃不知道问题出在哪里，但现在花费时间来仔细探求显然也不合时宜，当下还是找到出口最为稳妥。

　　苏黎风点了点头，一边感应着舒克，一边张开精神力场小心探查周围的情况继续带头往深处走去。

　　但就在三人刚刚过去不久，正缓慢移动的黑沙突然停了下来，随后无数红点慢慢地亮了起来，紧紧盯着苏黎风三人……

　　地面上，似水带着程小美他们正往空间门区域深处而去……

　　越往深处走，旁边的植物就越加茂盛。

　　这些昔日看起来很养眼的东西，如今却让人避之不及。

　　有了先前那名觉醒者的死亡，众人越发感到紧张，生怕下一个被拖入缝隙的就是自己。

　　萧逸的脸色也变得不怎么好看，他们已经走了一段距离了，虽然一路上有惊无险，但苏黎风迟迟没有出现这件事，还是让他有些忐忑。

　　苏黎风该不会已经死了吧？

　　但这种想法刚刚冒出来，就被萧逸立即压了下去。

　　既然已经跟了上来，事到如今再想这些也无济于事。

　　更何况……

　　萧逸把目光投向了正笑吟吟在前方带路的似水身上，不知道为什么，这个小女孩给他的危险感甚至比旁边这些伺机而动的植物还要大的多。

　　萧逸可不想在这个时候节外生枝。

　　“我们还要走多远啊？”

　　队伍的后方，一名队员正哆哆嗦嗦地小声向身边的同伴问道。

　　能够活到今天的，哪一个不是心理素质强大？

　　但这个地方实在是太可怕了，前有那名觉醒者的莫名死亡，后有苏黎风等人的神秘消失，而这一切发生的间隔也不过才短短的一两分钟。

　　在这种恐怖的气氛的影响下，不管他们的心理素质如何强大，也难免心生退却之情。

　　“不知道……”

　　小伙伴摇了摇头，竭力保持一副镇静的模样，但是他不停哆嗦的身体却无情地出卖了他，这无疑加重了刚才那名队员心里的恐慌。

　　死亡不可怕，可怕的是等待死亡的过程。

　　“唰唰唰！”

　　就在男子话音刚落的同时，茂密的植物丛内突然传来一阵悉悉索索的声音。

　　“所有人，马上靠拢！不要……”

　　危机关头，萧逸也立即作出了反应，但他话还没有说完，十几根粗大的藤蔓就从两旁钻了出来，一名队员速度稍微慢了半拍，就被贯穿了身体，随后便消失在了茂盛的植物之内，整个过程不到两秒，那名队员甚至连惨叫都还来不及发出一声就已经永远的离开了人世，而那个悉悉索索的声音也并没有因此减少，反而有增加的趋势。

　　“艹！艹！艹！所有人靠拢，不要单独行动！”

　　萧逸连爆了三次粗口，显然也被刚才那一幕刺激到了。

　　其实不用他喊，剩下的人已经紧紧贴在了一起，各自拿着手中的武器展开全方面的防护程小美脸色也不怎么好看，但她还是第一时间镇定了下来，端着机枪站在几名队员的外围，一边用机枪攻击，一边用异变后的手展开防护，间接也为几名队员减轻了不少压力。

　　与她相比，张和轩的进攻就显得疯狂多了。

　　他几乎是在和那些藤蔓贴身肉搏，时不时还能看到尾针和藤蔓相撞迸溅出的火花，可想而知这些藤蔓有多么棘手了。

　　但张和轩却越打越觉得痛快，偶尔还会发出几声疯狂的大笑，听的金陵幸存营的队员们一阵毛骨悚然。

　　这都是些什么怪物啊？

　　萧逸的脸色很是阴沉，这才进入空间门领域多久？他就已经损失了七八名队员，再这样下去，他们当中能有几人活着出去？

　　萧逸摇了摇头，将目光转向眼前蠕动着的巨大藤蔓，咬了咬牙，学着张和轩的样子冲了上去，随着他的动作，萧逸身后那条蝎尾也在不断挥舞，巨力之下竟也能将这些藤蔓拦腰斩断。

　　而在肉眼不可见处，一些毒雾也悄声无息的从萧逸的尾巴上渗出，像是具有生命力一样疯狂地钻入那些藤蔓的表皮之下，很快，就有几根藤蔓失去了生机。

　　在一片混乱之中，也只有似水看起来最为轻松。

　　她几乎没有什么多余的动作，只是向刚才一样慢悠悠地往前带路。

　　可她所经之处，那些藤蔓就像是看见了什么可怕的怪物一样，对似水避之不及，动作稍微慢点的，就立马开始腐蚀，甚至都还没有钻入茂密的植物丛内就已经失去了生机。

　　这种情形落入几名金陵幸存营的队员眼里，让他们是又惊又怕。

　　刚才要是他们执意离开，会不会也像这些植物一样？

　　真是细思极恐……

　　不过现在的情况看起来好了不少，虽然藤蔓数量过多，但在几名实力强劲的变异种的攻击和拦截下，一时间竟也无法向前移动半分，这让众人心里都不自觉地松了口气。

　　只要他们能撑过这段时间，等到苏黎风的出现，那应该就没事了。

　　可这种想法才刚刚冒出头，地面上又开始震动起来，像是一个响亮的巴掌扇在了众人脸上。

　　震动持续了短短一秒，地面上很快就出现了几条宽大的裂缝，紧接着，一些触角也随之钻了出来，滑动着往人群而去。

　　情况变化的太快，大家的注意力基本集中在空中舞动着的那些藤蔓上，根本没有时间做出反应，一些人就被拖了进去，只留下几声惨绝人寰的叫声。

　　“往前跑！”

　　萧逸使劲一甩尾巴，将一根藤蔓狠狠踩在脚下，头也不回地吼道。

　　一时间，原本整齐的队伍又变得混乱不堪。

　　大家甚至连清点伤亡人数的精力都没有了。

　　似水冷哼一声，轻轻一跃，站到了程小美的身边，和萧逸等人开始断后。

　　“情况怎么样了？”

　　与此同时，就在苏黎风消失的那个位置，一个身着白色职业套装和丝袜的女人一边扶着脸上的金丝眼镜，一边向身旁的人问道。

　　这个女人，赫然就是和苏黎风有过一面之缘的金桥如。

　　而在她身后，疯子正保持着一动不动的站姿，面无表情地看着前方。

　　倒是李鸣夜蹲在一旁不知道在打量什么，他身边还站着二十多名全副武装的队员。

　　被问话的人听到金桥如的话，先是仔细感应了一下，随后才收回了放在地上的双手，恭恭敬敬地回答道：“他们遭遇了攻击，一时半会应该解决不了。”

　　“嗯，知道了，再等一等吧。”

　　金桥如说罢，将目光投向了站在一旁的疯子身上，可惜后者没有任何表示。

　　“那就这样吧……”

　　金桥如心想。


第435章 第二次被抛下

　　此时，就在空间门领域地下深处，苏黎风三人正小心向前移动。

　　在蛇妃说了先前那番话，三人的速度越发减缓了不少。

　　“等等！”

　　苏黎风突然停下了脚步，伸出手拦住了身后的两人。

　　“怎么了？”

　　蛇妃秀眉一蹙，身体下意识地弯了下去，摆出一副随时进攻的姿态。

　　“不对劲……”

　　苏黎风脸色阴沉，实际上他的精神力场内并没有发现任何诡异的情况，但正是这样，他才越加觉得有什么古怪。

　　这个地方，实在安静的有些过头了……

　　“沙……”

　　就在苏黎风百思不得其解的时候，红叶突然扯了扯苏黎风的衣服，指了指地上那些正缓慢移动的黑色细沙。

　　苏黎风顺着红叶的目光看去，发现这些沙子和先前一样，除了朝着同一个方向慢慢前行外，没有什么不一样的地方。

　　“沙子怎么了？”

　　蛇妃也凑过来仔细打量起这些细沙，随着她的蹲下的动作，白衬衫下露出了不少春光，但苏黎风此时却没有精力去管。

　　“为什么这里什么东西都没有，却偏偏有这么多黑色的细沙呢？”

　　苏黎风觉得自己好像抓住了什么关键，但他却还是想不太明白。

　　没有植物，甚至没有一块石头，这地方除了这些不断移动的沙子外，便再没有其他东西了。

　　明明不是活物，这些黑色的细沙为什么会动，又是往哪移动呢？

　　蛇妃为什么会说温度上升了？这意味着什么？

　　一连串的疑问从苏黎风的心里不断冒出，苏黎风搓了搓手上的黑沙，一个想法突然从他脑袋里钻了出来。

　　“黑沙……一切问题都和这些沙子有关……”

　　听到苏黎风喃喃自语的话语，蛇妃脸上流露出一丝疑惑之色，这个人类想到了什么？

　　但她还没有开口问话，苏黎风已经站了起来，脸色沉重地扫了一圈四周，随后说道：“这些东西是活的……”

　　“什么？”

　　蛇妃咽了口唾沫，语气有些不受控制的颤抖起来。

　　她突然明白这里为什么什么东西都没有了，因为，那些东西全被这些沙子吃光了……

　　这就意味着，他们此时正站在数以万计的怪物之间，随时面临被啃噬干净的下场……

　　“跑……跑！”

　　得出这个结论之后，苏黎风头皮一麻，他甚至来不及思考为什么他们探测不到这些东西是活的，便拉着红叶飞奔起来。

　　蛇妃这个时候也顾不得苏黎风第二次把自己抛下这件事了，加快速度追了上去。

　　似乎是为了响应苏黎风的话，就在他们刚刚动身的一瞬间，成千上万的黑色细沙突然汇集到了一起，很快，整个天空都被黑色的细沙笼罩了，紧接着，无数的红点也出现在了头顶，紧紧地盯着正狂奔的苏黎风三人。

　　地面上，一场黑色的沙尘暴向苏黎风三人压来，这是一场美食的盛宴，只是这美食，却是正夺命狂飙的苏黎风三人。

　　唯一值得庆幸的是，这些黑色细沙虽然数量惊人，但聚集起来之后速度却变慢了不少。

　　在放眼望去，在处处都是黑色龙卷风的情况下，无疑给苏黎风三人带来了不小的安慰。

　　但这种幸运也只是暂时的，一旦黑色龙卷风聚拢，苏黎风他们就再没有地方可以躲避了，更不用说头顶上还有那么多红色的眼睛正盯着他们。

　　“苏黎风，你最好告诉我，你找到出口了！”

　　蛇妃从来没觉得自己这么狼狈过，一天之内，她已经像这样拼命逃跑了两次。

　　这对于她这种陆地级完美型来说，简直就是奇耻大辱。

　　但蛇妃偏偏还没有迎战的勇气，她丝毫不怀疑，自己如果和这些东西纠缠，下场会有多糟糕。

　　“太丢人了，太丢人了！”

　　蛇妃捏紧了拳头，下定决心出去之后一定要大杀一场，这样才能缓解她心中的郁闷之情。

　　“快了！”

　　苏黎风头也不回地回答道，在黑沙开始进攻的第一时间，他已经召回了舒克，现在也只能凭借舒克刚才指的道路不断前行，依靠精神力场找到一条出去的路。

　　集中注意力之后，周围的一切突然变得缓慢下来，一切都被放大了不少，但饶是这种情形下，苏黎风也没有办法看清这些黑沙的真正面目，甚至还是没有感受到它们体内的一点点生机。

　　能够隐藏生机的生物，真是可怕！

　　迅速镇定心神之后，那些黑色细沙慢慢消失在了苏黎风的脑海里，周围的一切在苏黎风的眼里开始不断变黑，紧接着，红叶不见了、蛇妃不见了、漫天的黑色细沙也不见了，很快，在苏黎风的眼睛里，一切都变成了黑色……

　　“在哪里？在哪里？”

　　苏黎风顾不得头疼欲裂，加倍输出精神力场，大概十几秒后，一丝光亮终于出现在了苏黎风的“视线”内，并逐渐开始变大……

　　而与此同时，一直跟在苏黎风后面的蛇妃，突然察觉到苏黎风的呼吸消失了，如果不是因为苏黎风还在动的话，蛇妃差点以为他死了。

　　至于苏黎风的眼睛，也在两人没有察觉到的情况下，完全变成了红色，鲜艳如血。

　　“找到了！跟我走！”

　　就在蛇妃感到奇怪时，苏黎风突然大喊了一声，蛇妃被这突如其来的吼声先是吓了一跳，随即脸上又绽放出了笑容。

　　不用苏黎风多加吩咐，红叶和蛇妃也立马加速朝苏黎风指的方向而去了……

　　地面上，战斗持续的时间并不算长，在边打边退的情况下，众人终于得到了喘息的机会，此时正靠在一起大口喘气。

　　而就是这短短几分钟的时间，萧逸这边又损失了五六人，原本二十人的队伍，瞬间就缩减到了六个人。

　　张和轩也受了伤，右边肩膀被整个贯穿，但这似乎并不影响他继续战斗。

　　程小美脸色有些苍白，她毕竟没有太多实战的经历，如此高强度的作战，让她的精力显然有些跟不上，不过除此之外，一切还好，有似水在一旁帮忙，程小美也没有受伤。

　　至于萧逸，他的身上也挂了几个血洞，不过并不影响他的行动。

　　就刚才那种情况来讲，这种伤亡程度已经算是很轻了。

　　“抓紧时间休息，此地不宜久留。”

　　萧逸检查了一下众人的伤势，便站在一旁警戒起来。

　　虽然萧逸表面上看起来很淡定，但实际上他内心也颇为不平静。

　　照目前这种情况看，他们撑不撑得住下一轮攻击还是个未知数，更别提能不能等到苏黎风回来了。

　　但当萧逸把目光转向程小美等人时，发现三人除了略显狼狈以外，一点着急的神色都没有，心里又没来由的安定了不少。

　　这种无条件的信任也是要建立在苏黎风足够强大的基础上的，那个人，说不定真的能活着回来。

　　然而就在这时，正悠哉悠哉蹲在一旁把玩那些大家避之不及的绿色植物的似水突然站了起来，目光阴沉地盯着前方，说道：“有人来了……”

　　听到这话，众人顿时绷紧了神经，这个地方，谁会突然出现。

　　是异种，还是苏黎风？

　　但后者显然不太可能，这从似水的眼神就可以看出。

　　很快，一阵高跟鞋踢踢踏踏的声音就传了过来。

　　听到这个声音，萧逸的脸色更加难看了，随后，几个身影就出现在了众人面前。

　　“你们怎么在这？”

　　来人正是金桥如等人，但在这种地方碰见熟人，萧逸一点也高兴不起来。

　　“哟，你们还活着啊？苏黎风呢？他怎么不在？”

　　李鸣夜来之前就设想过，当他们一行人精神抖擞出现在这群狼狈的人面前会是什么情景，他甚至准备好了嘲笑苏黎风的台词，但出乎意料的是，苏黎风不在这里。

　　再看看这群人听见苏黎风名字时那种诡异的表情，李鸣夜突然想到了一种可能，苏黎风失踪了，或者说，他死了？

　　想到这，李鸣夜突然很想笑，苏黎风啊苏黎风，我还以为你有多厉害呢……

　　“你们一直跟着我们？”

　　程小美没有理会李鸣夜，而是皱眉向金桥如问道。

　　萧逸没有说话，实际上他也想到了这点，虽然同属一个幸存者营地，但一想到这群人居然把他们当做炮灰探路，他就非常不爽。

　　“是又怎么样？”

　　答话的是站在金桥如身边一个身穿连帽衫的男子，他的声音听起来很是稚嫩，可给人的感觉却很阴鸷，但最诡异的是他一动不动时，根本没人注意到他。

　　“没想到疯子也来了……”

　　萧逸的脸色越发不好看了，事情比他想象中还要棘手。

　　“所以你们是在利用我们给你们开路？”

　　程小美没想到对方承认的这么爽快，两只粉拳捏的紧紧的，看样子气的不轻。

　　没有人愿意当别人的踏脚石，所以疯子这话一出，萧逸那边的人也有些想要动手的冲动。

　　“不过这个时候说这些干什么……看你们现在的情况好像也不是很好，这样好了，我给你们个机会，你们要是愿意帮忙，我还可以大发慈悲饶你们一命，如果你们拒绝，我不介意先送你们上路……”

　　疯子的话语气也没有一点波澜，似乎只是在说一件微不足道的小事。

　　“就凭你？”

　　似水笑吟吟地笑道，随后对着程小美眨了眨眼睛，紧接着，地面开始震动起来，一条裂缝逐渐延伸开来，众人脸色一变，正准备逃跑时，几个蓬头垢面的人就从地下一跃而上，这正是苏黎风三人……

　　“好巧！”

　　站定之后，苏黎风抹了把脸，左右打量了一下，对着疯子等人招了招手。

　　后者则一脸懵逼……


第436章 这他妈何止是巧

　　“黎风，你没事吧？”

　　尽管程小美已经不再是当初那个懦弱的女孩了，面对苏黎风的失踪也能很快调节过来，但实际上她心里还是很担心苏黎风的安危。

　　此时看到苏黎风安然无恙的站在她的面前，程小美觉得心里的一颗石头瞬间落了地。

　　和这个一同放下的，还有疯子他们的威胁。

　　苏黎风回来了，这就意味着很多事的主导权也变了。

　　早在金桥如他们出现的时候，程小美就设想过双方一言不合战斗起来的场景。

　　三个实力未知的敌人，在一定程度上也是巨大的威胁。

　　如果真的打起来，就算自己这边不会输，也一定会损失惨重。

　　程小美想到这，心里不自觉地松了口气。

　　“只要黎风在，一切都没问题。”

　　程小美捏了捏拳头，心情也变好了许多。

　　不过随后，程小美便注意到了站在一旁的蛇妃，还有她那令人脸红的装扮。

　　在地底下，三人又是逃跑，又是钻洞、又是挖土，蛇妃身上那件本来就不太合身的白衬衫更是缩短了不少，胸前的几颗扣子也在这个过程中不翼而飞，泄露出大片春光，虽然蛇妃脸上全是泥土，但还是看的身后几名队员眼睛都直了。

　　“这个女人是谁？”

　　程小美皱了皱眉，一想到这个女人穿成这样和苏黎风在地底下待了那么久，程小美心里就有些不是滋味。

　　“我没事。”

　　苏黎风没有提起他们在地底下的遭遇，一来是当前时机不对，二来是这件事只会让程小美感到害怕。

　　实际上，苏黎风他们的逃跑确实也不怎么顺利。

　　虽然苏黎风很快找到了出口，但他们还是不可避免地和黑沙交上了手。

　　这些黑沙一旦跟人接触，就死死地贴在皮肤上，拼命往人体里钻。

　　苏黎风为了掩护蛇妃和红叶打通出口，不得已只能张开骨翼展开防范，一开始还能挡住，但仅仅几秒之后，那些黑沙就贴到了骨翼上，不断往里面钻，苏黎风顾不得疼痛，只能通过快速移动来避免更大的伤害。

　　好在这些黑沙似乎只能在地底下生存，苏黎风一走出地底，贴在他身上的黑沙就自动脱落了。

　　苏黎风趁此机会收集了不少样本，他对这些不是活物但却能移动的黑沙还是很感兴趣的。

　　只是骨翼上那些密密麻麻的小洞，还需要一定的时间来恢复。

　　但值得高兴的是，在这种危机之中，苏黎风觉得自己好像跨过了最后那道门槛……

　　而回到地面后，再看身旁那些茂盛的植物，苏黎风也不再像先前那般忌惮了，与那些诡异的花朵相比，这些东西根本算不上什么。

　　萧逸的心情此时也很复杂，苏黎风在这个节骨眼上突然出现，对他们来讲自然是件好事。

　　可疯子他们毕竟和萧逸同属一个营地，现在双方明显是敌对状态，苏黎风会不会误以为这件事他也有所参与？

　　想到这，萧逸顿时觉得心里像是有一万只草泥马奔腾而过，不带这么坑人的啊……

　　“巧？”

　　李鸣夜原本愉悦的心情，随着苏黎风的出现立马消失殆尽了。

　　而苏黎风那听起来略带调侃的语气，也让李鸣夜十分不爽。

　　难道苏黎风知道有人跟着他，所以故意躲在地底下，然后等待时机出现在他们面前？

　　可程小美他们的表现也不像是作伪啊……

　　还是说，苏黎风真的失踪了，只是恰巧在这个节骨眼上回来了？

　　这他妈何止是巧啊！

　　不过回来了又怎么样，疯子可是李鸣夜见过的最强的人，苏黎风再怎么厉害也不过是个研究人员，哪能和疯子这种长年厮杀在第一线的人相比？

　　“是挺巧的……”

　　想到这，李鸣夜嘴角微微抽动了一下，已经迫不及待地想看到苏黎风待会饶命的样子了。

　　“至于你们的提议，对不起，我拒绝。”

　　苏黎风没有答话，而是将目光投向了站在最前方的疯子身上，这个举动无疑又引起了李鸣夜的不满。

　　听到这话，疯子心里没来由的一跳，那是对危机的本能反应。

　　疯子突然觉得有些后悔，他原本只是想利用苏黎风他们开路，而在这个过程中，他们只要一直悄悄跟在后面不让人发现就好。

　　但苏黎风的消失，却让疯子有了新的想法。

　　苏黎风能让他们不敢得罪的最大资本是什么？不就是吞噬一号吗？

　　现在苏黎风消失了，自己如果能趁机夺取实验室的领导权，那这一大批令人眼红的东西不都落入了他的腰包？

　　更何况，疯子对自己的实力也很自信，也正是这股自信让他觉得，就算苏黎风回来了，他也能掌控局势。

　　但等苏黎风真的回来时，疯子却突然有些害怕，可这种害怕让他有些恼怒。

　　“那真是遗憾。”

　　疯子冷笑了一声，下意识地和苏黎风拉开了距离。

　　但就在疯子移动的同时，一直站在后面的李鸣夜突然暴起，直冲着不远处的苏黎风而去！

　　与此同时，李鸣夜的两只手掌已经膨胀开来，一层密密麻麻的钢针般的毛发迅速覆盖了他的双手。

　　李鸣夜的突然动手打了在场的所有人一个措手不及，就连苏黎风也有些诧异。

　　注意到苏黎风脸上流露出的惊讶，李鸣夜的嘴角立马浮现出了一丝笑容，他已经迫不及待想看到苏黎风被他重伤的场景了。

　　但就在这时，一个白色人影突然出现在了李鸣夜的身旁，他甚至还来不及反应，整个人就被狠狠地一脚踢飞了出去，随后便跌落在地面上大口吐血，几秒后就不再动弹了……

　　李鸣夜到死也不知道，究竟是谁动手杀了他。

　　“我可不是为了救你，再说你也不用我救吧？”

　　蛇妃转动了一下脖子，双眼透露出一股兴奋，她在地底下憋屈太久了，早就按捺不住了，李鸣夜突然动手正好给了她一个机会，她自然不会放过。

　　苏黎风哪能不明白蛇妃的想法，对此他也只能无奈地摇摇头，甚至有点开始同情李鸣夜了。

　　目睹了整个过程的疯子突然有些怀疑人生了，要知道李鸣夜可是陆地级二型啊，就这么被一个来历不明的女人一脚踢死了？

　　疯子原本是打算让李鸣夜偷袭苏黎风，而他紧跟其后展开攻击，争取在最短的时间拿下苏黎风，但李鸣夜的死亡却让他的如意算盘落空了。

　　事已至此，疯子也没有别的选择了，他只能硬着头皮上。

　　“切，废物，居然连一点时间也争取不了！”

　　疯子十分不满地冷哼一声，紧接着他整个人就变得扭曲起来，下一秒便消失在众人的视线内。

　　“黎风，小心……”

　　程小美在疯子消失的第一时间，就被似水拉到了一旁，虽然她对苏黎风无条件的信任，但难免还是有些担心，忍不住开口说道。

　　苏黎风没有回答，此时他正集中注意力寻找着疯子的身影。

　　但让苏黎风感到奇怪的是，疯子就如同蒸发了一般，一点踪迹都没有留下。

　　“你在往哪看啊！”

　　就在这时，疯子的笑声突然从苏黎风背后传来，随着他的笑声，一根细长的钢针凭空出现在了苏黎风的头上……

　　眼看钢针离苏黎风不到一寸的距离，下一秒就要插入苏黎风的脑袋，疯子嘴角克制不住地扬起来一丝笑容，曾几何时，多少人和异种就是败在了他这招之下，看样子，苏黎风也不例外。

　　一瞬间，疯子脑海里浮现出许多情景，他看到自己接收了江南实验室，成千上万的吞噬一号供他任意使用，他甚至还整合了宁南附近所有的幸存者阵营，身边坐拥美女无数，他成为了名副其实的老大。

　　疯子还看到自己进入了空间门，得到了数不尽的珍贵资源，凭借这些东西顺利迈过了陆地级三型，并不断朝上。

　　而苏黎风呢？他跪在自己脚边不断求饶，看着程小美和那两个小女孩则被自己肆意凌辱……

　　“等等……”

　　沉浸在幻想之中的疯子突然意识到了一丝不对，战斗之中他怎么会想到这些？又为什么迟迟没有听见钢针刺入皮肉的声音？

　　意识到这点后，疯子狠命一咬牙，这才发现，自己不知道什么时候已经被苏黎风捏住了脖子，而后者正以一种哀怜的神色看着他。

　　“怎……怎么会……”

　　疯子根本掩饰不住自己的惊慌，两只手疯狂的舞动着，但就是没有办法挣脱。

　　“因为我，已经不是陆地级了……”

　　这是疯子在世时听见的最后一句话，随后他便听见骨头“咔嚓”被扭断的声音，整个人就立马瘫软了下去，他甚至到死也没有想明白事情到底是怎么发生的。

　　“他……他居然已经是行星级了……”

　　目睹了整个过程的蛇妃，脸色也没好到哪去，这个人类居然先她一步跨入了行星级？！

　　一天之中受到的打击太多，蛇妃已经无力吐槽了……

　　同样感到惊慌的还有在一旁准备伺机而动的金桥如。

　　面对李鸣夜的死，金桥如尚且还能接受，但疯子也在短短几秒钟步了李鸣夜的后尘，她就不得不重新审视当前的情形了。

　　因此，当苏黎风将目光投向她后，金桥如立马举手说道：“我投降。”


第437章 进入空间门

　　“我可以帮忙，我有进空间门的方法……”

　　金桥如很明白自己现在的处境，也知道自己如果不拿出一点东西，苏黎风是根本就不会放过她的。

　　果然，苏黎风原本对金桥如的话还不太在意，但听到这句话后，脸上也流露出了一丝疑惑。

　　“这里的情况有些特殊，想必你们也注意到了。疯子在行动之前告诉了我一些关于这个空间门的情报……”

　　金桥如说到这顿了顿，一只手习惯性地扶了扶眼镜，有些忐忑地在等待苏黎风的回答。

　　苏黎风若有所思地盯着金桥如看了看，随后点了点头。

　　金桥如不由得松了口气……

　　苏黎风留下金桥如也是充分考虑过的，金桥如这个女人非常聪明，是一个很懂得趋利避害的人，这就意味着她不可能冒险在苏黎风面前撒这种谎。

　　更何况……

　　苏黎风想到了地底下那些诡异的血色花朵和黑沙，只是接近空间门的地方就如此可怕，空间门内有多凶险自然不用多提，如果有机会增加一点生存率，苏黎风自然不会放过。

　　再说，疯子他们敢打坐收渔翁之利的算盘，想来对于进空间门也是有所依仗的。

　　几件事情加在一块考虑，苏黎风便暂时饶过了金桥如，再说，就算后者有什么不轨之心，他也能在第一时间将它扼杀在摇篮之中。

　　“我可以不杀你，但是我们这边损失了这么多人，你认为应该怎么办？”

　　苏黎风想了想，他对疯子利用他们开路这件事还是有些耿耿于怀的，他想看看，金桥如会怎么平息他们的不满。

　　听到这话，金桥如顿时觉得有些紧张，这对于她来说，实在是一件很难得的事情。

　　金桥如第一次怕自己一不小心说错话引来对方的不满。

　　认真思索了一会后，金桥如这才深呼吸了几口，说道：“我们会全力保护苏老板的人……”

　　金桥如没有说要保护苏黎风，实际上她也清楚，苏黎风根本就不需要他们的保护，而是需要他们的态度。

　　“我和我的人会走在前面……”

　　金桥如又补充了一句，此话一出，她身后的二十名队员脸色都变得有些苍白。

　　带路意味着什么？看看萧逸他们的锐减的人数就知道了……

　　“不……不要……”

　　队伍的最后面，一个身材矮小的男人在听到这番话后，瞬间变得有些惊慌失措。

　　他想不明白，自己不过是听从上级的命令行动，怎么就非得被逼着去送死呢？

　　“我不要死！”

　　再一联想那些诡异的藤蔓，男子越发觉得可怕，双腿不受控制的颤抖起来。

　　“这么多人，不会有人注意到我的……”

　　男子思来想去，最终下定了决心，屏住呼吸小心翼翼地朝后退。

　　“只要转过那个弯，我就可以跑了！”

　　男子看着不到一米距离的拐角，心里多了几分希望。

　　“一口气跑过去！”

　　就在男子准备夺命狂奔时，苏黎风的声音突然传入了他的耳朵：“但我看，你的手下好像不太愿意的样子啊……”

　　随着苏黎风话音一落，一道目光便向他投了过来，那是一种俯视众生的眼神，男子只与苏黎风对视了一眼，双腿就不听话地一软，接着整个人便不受控制地瘫坐了下去，一股浊黄色液体还从他的双腿间流了出来，散发出浓浓的腥臭味。

　　两人的实力差距可见一斑……

　　金桥如先是有些吃惊，随后也注意到了队伍末尾的那名男子，她的脸色瞬间就变得有些难看了，这个蠢货！

　　“对不起苏老板，是我疏忽了，不会有下一次了。”

　　虽然苏黎风并没有因此找她的麻烦，但金桥如还是恨不得立即将那名男子大卸八块，她好不容易争取到的活命机会差点就被这个废物给破坏了。

　　“嗯，希望你处理好，我们马上出发。”

　　在这个地方耽误的越久，众人所遇到的危险就越大，苏黎风也不愿意浪费过多的时间。

　　听到这话，金桥如不自觉地松了口气，她对着身后招了招手，那名男子就在哀求声中被昔日的同伴扭断了脖子。

　　是选择现在立马死，还是选择在接下来的路途中寻得一线生机这两者当中，大部分人还是毫不犹豫地选择了后者，就算有个别人还抱着侥幸的心理想要逃跑，但在这种情况下，也不敢做些什么。

　　金桥如不愧是一个很有能力的女人，在得到苏黎风的指示后，迅速地就做好了部署。

　　十九人被分为了两队，将苏黎风的队伍围在了人群中间，而金桥如自己也走在了队伍前方。

　　虽然有情报在身，但金桥如并没有觉得自己就能够凭借这个安安心心躲在队伍中间，相反，她觉得只有这样才是最为稳妥的。

　　自己只有表现出积极的合作态度，苏黎风才会对她越加信任。

　　而且金桥如相信，就算真的发生了什么，苏黎风也会在第一时间救她的。

　　“乔明，前面有什么动静？”

　　被唤作乔明的男子，正是先前探查苏黎风他们动静的人，此时他正双手撑地，仔细感应着前方的动静。

　　乔明再三确认之后，这才抬头答道：“一切正常。”

　　“好，我们走。”

　　金桥如先是回头寻求了一下苏黎风的意见，等他点头之后，这才下达了前行的命令，显然已经把苏黎风当成了队伍的实际领导人。

　　不得不说，金桥如的做法还是让苏黎风很受用的，但他还是没忘记提醒身边几人，要小心为上。

　　众人小心翼翼前行一段时间后，乔明就会停下来仔细探查一番，确定没有什么危险之后才会让大家继续前行，如此谨慎之下，前行速度虽然满了不少，但也没出现什么危险。

　　乔明的这番能力也让苏黎风刮目相看了不少……

　　“等等，有动静！”

　　就在走了几分钟之后，乔明突然伸手拦住了身后的人，眼睛里还流露出一丝惊恐。

　　原本就像惊弓之鸟的众人，在第一时间也做出了防备的姿态，警惕而又紧张地紧紧盯着四周。

　　“轰隆轰隆……”

　　这时，一阵刺耳的声音从四面八方传了来，动静之大，甚至让人分辨不清声音到底来自哪个方向。


第438章 种子

　　“跑！”

　　苏黎风当机立断，没有任何犹豫，头也不回地对着所有人大声喊道。

　　“掩护苏老板的队伍！”

　　异动发生时，金桥如也不是没想过趁着混乱逃走，但这个念头刚刚冒出来就被她压了下去。

　　有了疯子和李鸣夜这两个前车之鉴，金桥如丝毫不怀疑如果她有什么小动作，自己的下场会有多惨。

　　所以在苏黎风下达撤退的命令之后，金桥如也立马对手下下达了掩护苏黎风队伍的命令。

　　苏黎风对金桥如的做法还是挺赞许的，这个女人能够在金陵幸存营走到今天，看来除了实力以外，为人处事方面也做得很不错。

　　“轰隆轰隆”的声音持续了大概四五秒之后，植物丛两旁突然钻出了数十根粗大的藤蔓，但与之前不同，这些藤蔓并没有攻击一行人，而是相互纠缠，试图阻挡众人的去路。

　　“快点！”

　　金桥如脸色一变，不用多想，她也知道被这些藤蔓拦下来之后会发生什么。

　　其实不用金桥如特意提醒，大家也意识到了不对劲，纷纷加快速度往前奔跑。

　　但这里是那些植物的主场，随着众人的步伐，越来越多的植物动了起来，很快，前后的道路就被那些巨大的藤蔓阻断了，紧接着，就连众人的头顶也都被这些巨大的藤蔓遮住了。

　　“黎风……”

　　程小美到底是女孩心性，面对这种突如其来的状况，也有些不知所措，下意识地就小声喊了苏黎风的名字。

　　进入行星级之后，苏黎风的耳力越发惊人，程小美的话自然也逃不过他的耳朵，他拍了拍程小美的肩膀，微微一笑：“没事，有我在。”

　　听到苏黎风的话，程小美顿时安心了不少，是啊，只要黎风在，就没什么好怕的。

　　“砰！”

　　与此同时，众人也很快反应了过来，纷纷展开进攻，尝试着突破出去，但无论他们斩断多少藤蔓，下一秒，便又有新的藤蔓出现堵住去路，事情变得越来越棘手了。

　　“真倒霉！”

　　蛇妃狠狠踩了一脚掉落在身旁的藤蔓，脸色也因为生气变得有些潮红。

　　蛇妃第一次觉得自己作为一个陆地级完美型异种是一件十分失败的事情，再仔细想想，这些让她感觉十分憋屈的事，似乎还都是在遇见苏黎风之后发生的……

　　想到这，蛇妃恨不得立刻把苏黎风大卸八块，以泄她心中不满。

　　但用力捏碎一根藤蔓之后，蛇妃还是暂时放弃了这个想法。虽然她并不想承认，但苏黎风确实是一群人当中实力最强的，有他在事情会好办许多。

　　“这些藤蔓困住我们，到底是想干什么？”

　　似水一边攻击藤蔓，一边向身旁的红叶问道。

　　可惜，红叶只是摇了摇头，似乎也不太明白。

　　“是为了拖延时间……”

　　从先前发生的几件事来看，这些藤蔓虽然具有一定的智慧，但攻击方式还是比较单一且直白的。

　　但现在它们却一反常态地没有直接动手，而是放弃了眼前这么多美味，选择了困住苏黎风他们。

　　苏黎风想了想，唯一的解释就会有一个，那就是它们在等待更高等级的东西的出现……

　　来的会是什么呢？

　　一个念头从苏黎风脑海里一闪而过，他想到了那些诡异的血色花朵和那些不知为何物的黑沙，顿时觉得头皮一麻。

　　“所有人，集中力量，攻击一个地方，必须马上离开！”

　　苏黎风顾不得仔细再仔细思索，对着众人喊道。

　　尽管苏黎风并没有表现出太过惊慌失措的样子，但他的话还是让众人心里一凉。

　　就连苏黎风都这么不淡定，可想而知他们现在的处境有多么糟糕了！

　　“让开！”

　　苏黎风一脸严肃的样子，让蛇妃心里产生了一丝不好的预感。

　　蛇妃的脑海里不自觉地浮现出了那些血色的诡异花朵和黑沙，一瞬间，她就明白苏黎风在想什么了。

　　蛇妃对那种恐惧感记忆犹新，一想到她有可能还会遭遇这些东西，蛇妃就觉得头疼。

　　她无奈地叹了口气，有些不太情愿地刨开了人群。紧接着，一条粗大的黑色蛇尾便出现在了众人面前，而她的两双竖形黄绿色瞳孔也随之散发出危险的光芒。

　　蛇妃的突然异变自然是把在场的人吓了一跳，他们实在不敢相信，这个魔鬼身材、出手狠戾的女人居然是个异种！而且看样子，等级还不低！

　　出于面对异种的本能反应，一些人根本不用蛇妃撵走，就已经很自觉地躲在了一旁。

　　程小美也有些吃惊，她抬头看了一眼苏黎风，最终还是忍住了心中的疑惑。

　　苏黎风脸上也流露出一丝不解，显然他也没想到蛇妃会突然出手帮忙，但随后苏黎风就明白过来了，蛇妃只是不想跟他们死在一块而已。

　　蛇妃也不废话，恢复本来的形态之后，就立刻晃动着尾巴，开始狠狠地砸起面前的藤蔓，不一会，藤蔓处就出现了一个大洞。

　　但紧接着又有其他藤蔓缠绕着过来，试图堵住那个大洞。

　　程小美见此情形，便将机枪架在身前，精准而又迅速地帮忙清理附近的藤蔓。

　　短暂的震惊之后，张和轩和萧逸等人也立马走上前来帮忙。

　　在众人的齐心合力之下，眼见藤蔓就要被撕开一条口子了，这时，一阵窸窸窣窣声音突然从众人脚下传来。

　　这个声音并不算大，不仔细去听甚至还不太容易注意到，但伴随着这个声音的来临，所有人都从心底里感到了一股凉意，最为诡异的是，地面上什么都没有……

　　“什么声音？！”

　　金桥如惊呼了一声，有些不自觉地看向了苏黎风。

　　而此时，金桥如早已没有了先前那般精神抖擞的模样，她原本整洁的妆容在混乱中已经变得有些凌乱了，几根长发还紧紧地贴在她的脸上，让她看起来很是狼狈。

　　苏黎风没有回话，事实上他的心里也不平静。

　　“继续，不要停！”

　　苏黎风挥了挥手，一双眼睛却依旧紧紧盯着地面。

　　“啊！”

　　然而就在这时，一声刺耳的尖叫突然从人群中传了出来。

　　发出惨叫的是个瘦高个，此时他正跌倒在地痛苦地抱着自己的右脚，凄惨地叫道：“有东西在我……身体里，啊啊啊啊！救……救……”

　　然而男子还没来得及说出最后一个字，整个人就再也动弹不得，两只眼睛死死地盯着众人，流露出恐惧和不甘。

　　“怎……怎……怎么回事？”

　　事情发生的太快，众人甚至还没有做出什么反应，一条人命就这样消失了。

　　沉默了几秒，人群中终于有人忍不住开口问道，但还是抑制不住自己内心的恐惧。

　　“噗！”

　　男子话音刚落，已经没有了呼吸的男子身上突然爆开几个血洞，紧接着，一些细细的藤蔓沿着血洞钻了出来。

　　“噗噗噗！”

　　男子的身体开始不断地爆出血洞，而这些血洞出现的速度也越来越快，只是短短一个呼吸的时间，男子整个人就被淹没在了藤蔓之中，化为了一滩烂肉，成为了这些植物的养分。

　　“唰！”

　　就在藤蔓继续生长的时候，苏黎风拿着手术刀将还没有完全长出的藤蔓给懒腰斩断了。

　　“大家注意脚下……”

　　苏黎风脸色有些不太好看，联想到男子死前说的话和他的死相，苏黎风终于知道是什么东西在攻击他们了。

　　“黑沙……不，应该叫做种子更为恰当……”

　　苏黎风顿时明白了那些血色花朵为什么会忌惮这些黑沙了，因为这些黑沙是它们生命力的来源……

　　只是苏黎风万万没想到的是，那些东西居然追到了地面上。

　　这些藤蔓也并不是为了阻拦他们，而是为了给黑沙创造猎食的环境！

　　只不过，这些黑沙在忌惮地面上的什么呢？

　　苏黎风觉得自己抓住了一丝关键，而这丝关键，正是他们能否脱困的钥匙！

　　“啊！啊！”

　　可苏黎风还来不及细想，人群中又响起了几声惨叫，照这个速度下去，全军覆没也只是时间问题。

　　“让他们死的好受一点吧，别让那些东西长出来……”

　　苏黎风觉得很无奈，但被种子附身之后，这些人的下场也只有死亡，说不定还会长出那种诡异的花朵，这是苏黎风无论如何都不想看见的。

　　金桥如点了点头，这么快就损失这么多部下，她心里也有些难受，但现实就是这么残酷，谁也说不准下一个死的是不是自己。

　　“所有人，往上走！”

　　苏黎风一把抓起程小美，率先跳到了一旁的藤蔓上，其他人见状，也立即找到最近的藤蔓攀爬了上去。

　　事到如今，也只能通过这种方式拖延一点时间。

　　值得庆幸的是，在种子出现之后，这些藤蔓就变得安静了许多，众人攀爬途中也没有遇到什么麻烦。

　　而就在大家刚刚离开地面不到一秒的时间，整个地面就被一层黑色的细沙覆盖了……

　　萧逸回头看了一眼，心里总觉得有些堵得慌，他们真的能逃出去吗？

　　其实不光是萧逸，几乎所有人都冒出了这个念头。

　　苏黎风此时没有说话，他在仔细回忆地底下的每一个细节，他坚信，一定有什么东西是他忽略掉了的……

　　是什么呢？

　　苏黎风陷入了沉思之中……


第439章 光

　　似乎感应到了猎物的离开，密密麻麻的种子在底部盘旋了一会，便以肉眼可见的速度迅速汇集了起来，还泛着令人头皮发麻的红光，飞旋着往上方而来……

　　“啊！啊！我不要死！”

　　这一幕落在队伍最后方的一名男子眼里，顿时把他吓得不轻。

　　他大声尖叫着，完全抑制不住自己内心的恐惧，手忙脚乱地往上爬，甚至还死死地拉住前面人的裤脚，试图拉下对方以此来争取一点时间。

　　“艹！程文，你他吗疯了是吧！快他吗放开劳资！”

　　被拉住裤脚的男人原本心里就很害怕，被程文拉住之后更是惊慌失措，危急关头，他也顾不得其他，拼上全力狠狠踹了程文几脚，一边踹还一边怒骂道，很快，后者就变得血流满面了。

　　而就是这短短十几秒的时间，豪哥已经和队伍拉开了不少距离，他心里更加着急了。

　　“豪哥，别丢下我……”

　　程文被踹之后非但没有松手，反而更加用力抱着豪哥的右腿，一把鼻涕一把泪向豪哥哭诉道，俨然忘记了自己刚才的目的。

　　豪哥一听这话，也有些无语，这程文平时就爱耍小心机，一有什么不对劲的就立马装可怜，没想到这种时候还死不悔改。

　　“我再说一次，你要是再不放手，别怪我不顾及往日兄弟情分！”

　　豪哥说着就顺手抽出了挂在腰间的匕首，眼神里闪过一丝狠戾。

　　“吗的！你以为劳资怕你啊！劳资先杀了你！”

　　摸爬滚打到今天，程文早就不是当年那个唯唯诺诺的上班族了，尽管平日里程文总表现的很爱占便宜，但实际上，程文比任何人都有野心。

　　在异种的数量越来越多之后，程文的公司终于还是抵不住压力宣布了长期放假的决定，但就在大家都纷纷逃命的时候，程文却找到了平日里对他作威作福的主管，用椅子狠狠砸碎了他的脑袋。

　　后来，程文发现自己得到了某些能力，但程文并没有告诉任何人他成为了变异种的事，而是隐藏了实力，投靠了一个由实力强劲的变异种整合的幸存者阵营，靠着步步为营和精打细算，一步步地蚕食掉了这个幸存者阵营，成为了老大。

　　程文原本以为自己靠着这个幸存者阵营，可以逍遥快活好长一段时间，谁知道期间他们却被几个变异种盯上了，好在他在察觉到危险的第一时间就果断逃走了，这才避免了和队伍中其他人一样惨死的下场。

　　后来，程文便投靠了金陵幸存者阵营，成为了当中一名普通的队员。

　　程文原本以为自己能有东山再起的一天，谁知道却被派到了这个鬼地方！

　　程文心里是又恨又怕，还没等豪哥动手，从他嘴里就射出一根长长的舌头，下一秒，豪哥就捂着脖子栽倒了下去，立马淹没在了黑沙之中。

　　“切，你就好好当肥料去吧！”

　　程文不屑地冷哼了一声，接着又装作没事人一样继续往前。

　　而这种混乱的情形下，也没有人注意到程文和豪哥之间发生的事。

　　走在队伍前方的苏黎风此时却停了下来，他刚才一直在回忆地底下的事，现在终于有了些眉目。

　　“怎么了，苏黎风？”

　　蛇妃游走在藤蔓上，看起来反而是这群人当中最轻松的。

　　有了前面两次的经历，蛇妃已经在不知不觉中对苏黎风脱离困境的能力产生了认同感，此时见苏黎风停了下来，她便立即滑了过去，神色紧张地问道。

　　“你还记得我们上来之后，这些黑沙就立马停止了进攻吗？”

　　苏黎风捏着下巴，摆出一副沉思的模样。

　　蛇妃点了点头，当时情况危急，如果不是她打洞的速度快，说不定他们三人现在已经成为了这些东西的养料。

　　“我现在终于想明白了，它们怕光，或者说它们不喜欢阳光……”

　　这个结论实在有些超乎人的想象，那么可怕的东西居然会因为不喜欢阳光而选择放弃进攻他们，别说蛇妃了，就是苏黎风自己也不太相信。

　　因此，苏黎风才会在一开始忽略掉了这一点。

　　其实仔细想一想，这些东西之所以生活在地底深处，而没有出现在地表上不就是因为这个原因吗？

　　苏黎风想起了课本中以前提到过的一种植物，这种植物就特别喜欢潮湿阴暗的环境，越是没有光的地方它反而生长的越好。

　　而地面上这些植物应该就是听命于种子的命令，捕捉猎物那将他们献给这些种子。

　　“那你掩护我……”

　　蛇妃从短暂的震惊之中恢复后，也立即明白了当中的缘由，还不等苏黎风回答，她就立刻朝上面而去，很快，上面就传来了她疯狂的砸东西的声音。

　　“大家速度再快点！”

　　苏黎风拍了拍程小美的肩膀，示意她和其他人赶快往前，自己却和似水留在了原地。

　　程小美脸上流露出一丝担忧的神色，张了张嘴，最终还是没有开口阻拦。

　　“那你小心……”

　　“哥哥……”

　　红叶捏了捏苏黎风的手，似乎是在传达自己的担忧，苏黎风摸了摸她的头，示意自己没事。

　　“我会照顾好她们的。”

　　张和轩路过时，停了一会，似乎很想留下，但张和轩考虑到自己留下来后说不定会是个累赘，他也只能无奈放弃了。

　　苏黎风白了他一眼，自己又不是去送死的，这小子怎么弄得跟生离死别一样。

　　倒是萧逸靠谱许多，到苏黎风面前后也只是问了几句需不需要他帮忙的话。

　　“你们速度快点就好……”

　　苏黎风一本正经地嘱咐道，他也不知道自己和似水能拖延多少时间。

　　“嗯，放心吧，苏老板！”

　　萧逸刚刚准备说话，跟在他身后的金桥如却率先抢答道，在表忠心这方面上，萧逸是自愧不如的。

　　等人都走了之后，苏黎风这才对似水说道：“动手吧……”

　　似水点了点头，脸上露出一丝兴奋，她终于可以大展拳脚了，虽然还是得收敛一点……


第440章 又被打击了

　　苏黎风也并不指望他和似水能够拖延多久，只希望能稍微争取一点时间，让蛇妃能有机会找到一条出去的路。

　　“注意点……”

　　苏黎风摸了摸似水的小脑袋，还是有些不太放心地嘱咐了一句。

　　“知道啦……”

　　似水有些耐烦地挥了挥手，毫不掩饰自己对苏黎风的嫌弃，后者虽然已经习惯了，但难免还是觉得有些尴尬。

　　这个小不点，真是一点都不懂得说话婉转啊……

　　但实际上，似水回过头后，小脸上还是露出了些许的紧张。

　　“这些东西很危险……”

　　似水捏了捏小手，难得严肃起来。

　　“这些东西喜欢结成一群行动，我们要做的就是利用这一点……”

　　苏黎风想了想，这些黑沙也不是没有缺点，它们的移动速度相对来说比较慢，而且又喜欢汇集到一起行动，当然，如果是在地底下那种环境，这两点确实也没什么可以利用的地方。但现在是在地表上，黑沙的数量锐减了许多，这对他们来说正好就是个突破口。

　　“你尽力牵制这些东西，剩下的交给我……”

　　苏黎风来不及仔细思考行动的可能性，当机立断道。

　　似水点了点头，闭上了眼睛，似乎是在酝酿。

　　半秒之后，一股薄雾便从似水脚下蔓延出去，迅速笼罩在了黑沙的上空。随着薄雾一出现，似水脚下的那根藤蔓也立即被腐蚀干净了，她只好一只手抓着旁边的藤蔓，吊在半空，免得自己掉下去。

　　苏黎风和似水拉开了一定的距离，一来是避免自己无辜受伤，二来是为了防止毒雾蔓延到人群处，带来不必要的伤亡。

　　好在毒雾在似水的控制下，并没有四处飘散的趋势，而是集中攻击了位于下方的黑沙。

　　薄雾越来越浓，短短几秒的时间，苏黎风就已经完全看不清下方了，只有藤蔓不断掉落的声音传来，但很快又有新的藤蔓堵住了被腐蚀出来的洞口，一时间毒雾竟然也没能洞穿这些藤蔓。

　　十多秒后，似水睁开了眼睛，她的脸色已经变得有些苍白了，这是她出世之后第一次大规模释放病毒，对她来讲，负担也是极重的。

　　“这些毒雾会持续很长一段时间……”

　　似水回到了苏黎风的身边，简单说了两句，就站在一旁恢复精力去了。

　　苏黎风点了点头，揉了揉似水的脑袋，作为一个病毒少女，要她克制住疯狂攻击的本能，本来就不是什么容易的事。

　　静等了几秒之后，毒雾之中终于还是出现了无数的红点，虽然早就预料到病毒并不能杀死这些种子，但苏黎风心里还是有些失落的。

　　这些东西如果不尽早铲除，很有可能会在不久的将来给人类带来新的危机。

　　“现在不是想着这些的时候……”

　　苏黎风摇了摇头，两只手拿着手术刀，全神贯注地盯着下方。

　　“黑沙的移动速度更慢了……”

　　很快，苏黎风就发现了一丝不对劲，原本黑沙的速度就不算特别的快，但现在变得更慢了，似乎还是受到了毒雾的影响。

　　苏黎风脸上闪现过一丝惊喜之色，似水成功牵制住了这些东西！

　　但尽管黑沙的移动速度受到了影响，但照目前这个趋势下去，它们抵达人群的时间最多也就是一分钟，而这一分钟根本就不够。

　　更何况，病毒对黑沙的影响能持续多少时间还是个未知数……

　　别的不说，接连的战斗下，众人的体力明显消耗的都比较大，行动上难免会有点力不从心。

　　“似水，你配合我……”

　　苏黎风说着，就张开骨翼朝黑沙而去，似水听到这话时，虽然有些不屑地撇了撇嘴，但还是不忘用力捏下旁边的粗大藤蔓，朝苏黎风脚下送去。

　　在冲出去的那一刻，苏黎风整个人就进入了精神高度集中的状态，在他的眼中，周围的一切很快都消失了，最后只剩下了朝他而来的黑沙，而这些黑沙在他眼中越来越大，速度也越来越慢。

　　精神力场之中，苏黎风还下意识地使用了觉醒能力，紧接着，在苏黎风的眼里，时间停止了……

　　就在这时，苏黎风手握手术刀，借助骨翼的力量，下一秒整个人就呈旋转的姿态，朝迎面而来的黑沙而去。

　　在似水的眼里，苏黎风的举动无疑是在送死，但她还是克制住了抓住这个机会嘲笑苏黎风的冲动。

　　“这么弱的话，也不配做我的主人……”

　　似水冷哼了一声，双手环胸准备静观其变。

　　而在苏黎风的眼里，一切都停止了活动，一大部分黑沙在骨翼的作用下，被扇到了远处，而剩下的……

　　苏黎风举起了手术刀，而手术刀上此时已经被一层红光遮盖住了，随着苏黎风轻轻一抬手，一粒种子就变成了两半，黑沙上的红点也随之失去了光彩……

　　“能行！”

　　苏黎风惊喜异常，这些东西不是不能被解决的！

　　但短暂的兴奋之后，苏黎风又立马恢复了平静。

　　就算是苏黎风自己，在控制时间的状态下，也只能解决一小部分种子，更何况其他人……

　　苏黎风摇了摇头，深吸了一口气，将脑内的杂念立即清除了出去，加快了手上的速度。

　　一秒之后……

　　“似水！”

　　苏黎风的骨翼并不具备飞行的能力，他只能借助似水送过来的藤蔓延缓下降的趋势，并且借此回到似水身旁。

　　“这就完了？”

　　似水还正准备等着苏黎风下一步的行动时，却突然听到了苏黎风的声音，而当她再次看向那些黑沙时，这才发现，原本汇集起来的黑沙又变成了凌乱的状态，似水心里是又惊讶又疑惑。

　　“我怎么觉得少了一些？一定是错觉。”

　　似水摇了摇头，显然不太相信自己的这个发现。

　　“我们走。”

　　回到藤蔓处后，苏黎风拉着似水的手头也不回地离开了。

　　解决掉一些黑沙只能暂时拖延一点时间，整体上对局势并没有起到什么决定性的改变，而苏黎风显然也不可能在短时间又使用一次控制时间的能力。

　　苏黎风很清楚这一点，所以他拉着似水立马撤退了。

　　“大概能拖延两分钟，速度必须加快了。”

　　苏黎风擦了擦额头上的汗水，他必须立马回到上面，帮助众人打开道路。

　　就在苏黎风和似水想办法拖延时间时，蛇妃等人正和那些藤蔓战得不可开交。

　　蛇妃的消耗无疑是所有人当中最大的，但她还是咬牙砸出了一个大洞。但马上又有新的藤蔓前来堵住道路，众人只好使出全身的力气，砸洞的砸洞，清理试图来堵路的藤蔓的清理藤蔓，在众人合力之下，这才勉勉强强地开辟了一条道路出来。

　　“还有多远啊……”

　　人群中，有人小声哀嚎道，而这恰恰又是所有人的心声。

　　“只是为了阻拦我们的话，这些藤蔓未免付出了太多代价，它们不可能一个劲前来送死的，大家再坚持一会，说不定马上就出去了……”

　　这话落到了程小美的耳朵里，她便立马开口说道。

　　这个时候，稳定人心最为重要。

　　但话虽然如此，程小美心里还是没有什么底。

　　“怎么样了？”

　　就在这时，苏黎风的声音从洞口传了过来。

　　听到这个声音，程小美不由得舒了口气，回头说道：“还好，那个……蛇妃在前面开路，速度还是挺快的……”

　　程小美顿了下，显然也有些羞于喊出蛇妃那槽点满满的名字。

　　“我有办法。”

　　苏黎风说着，从包里拿出了一支吞噬一号。

　　先前事情发生的太快，苏黎风没有来得及使用吞噬一号，但现在，有了一定的缓和时间，苏黎风便决定用吞噬一号来瓦解这些阻拦他们去路的藤蔓。

　　这些藤蔓虽然纠缠在一起，但彼此之间还是留有一些细小的缝隙，苏黎风就打算利用这些缝隙，将吞噬一号送到外面，以此引走这些藤蔓。

　　想到这，苏黎风将舒克从怀里掏了出来，这个小家伙个头小，又很灵活，不容易被发现，是做这件事的最合适人选。

　　舒克接过吞噬一号，“啾”的一声就钻到了藤蔓之中，失去了身影，苏黎风仔细感应着，大约十几秒后，舒克终于从藤蔓之中钻了出去，这也间接证明了程小美的说法。

　　从舒克的视角来看，外围还有无数的藤蔓正不断蠕动着，随时准备伺机而动。

　　舒克小心翼翼地前行着，有惊无险地飞离这片区域，然后扔下了吞噬一号。

　　伴随着“啪！”的一声，植物丛内开始骚动了起来，很快就有藤蔓飞快地朝吞噬一号而去，在利益面前，这些藤蔓还是抵挡不住诱惑。

　　越来越多的藤蔓骚动了起来，阻挡着苏黎风它们去路的藤蔓这时也开始活动起来。

　　“就是现在，快！”

　　苏黎风收回了注意力，对着众人喊道。

　　不用苏黎风刻意提醒，大家争分夺秒地全力进攻起来，值得高兴的是，藤蔓的注意力被吞噬一号吸引去了之后，前进的道路就变得顺利了许多。

　　在众人的合力之下，很快，一束阳光出现在了众人面前。

　　“快！快！”

　　没有人在乎这个洞口是不是够大，大家只知道，这个机会稍纵即逝。

　　短短几秒全员安全撤出！

　　“逃！”

　　苏黎风是最后一个出来的，但还没等他安稳落地，他便大声叫道。


第441章 空间门的诡异

　　众人狂奔了一段距离，直到确定那些黑沙没有追上来之后，才喘着粗气停了下来，抓紧时间恢复精力。

　　从进入空间门领域到现在，前后不过半个小时左右的时间，原本四十来人的队伍，现如今就只剩下十个人左右了，损失惨重足见此处的凶险。

　　但最为关键的是，他们现在还没有走到空间门前，就已经快要透支完体力了，接下来的路肯定会更加艰辛。

　　苏黎风连续几次透支精神力，此时也有些头脑发胀，但在这种不断挑战极限的状态下，苏黎风觉得自己的实力有进一步上升的趋势，这对他来说，无疑是件好事。

　　其他人也有类似的感受，在生死关头时，人的潜力更容易被激发出来，但此时大家并没有过早的感到高兴。

　　当务之急，是找到空间门，并且能活着回去。

　　“空间门应该就在这附近……”

　　金桥如整理了一下有些凌乱的衣服，款款走到苏黎风面前，向他报告道。

　　听到这话，苏黎风先是看了眼正在前面仔细感应着周围情况的乔明，这才将目光投向了金桥如：“有把握吗？”

　　金桥如扶了扶眼镜，莞尔一笑：“乔明的能力是‘倾听’，论侦查，在整个金陵幸存者阵营中，他说第二，就没人敢当第一。不过乔明没有办法提供具体的位置，只能说个大概。”

　　金桥如显然对乔明很信任，说话时神色中还不自觉地流露出了一丝骄傲。

　　这也难怪，金桥如毕竟为金陵幸存者阵营付出了那么多，而这么庞大的幸存者阵营能建立起来，在一定程度上也和她选人的眼光脱不了关系。

　　金桥如对这点，十分自豪。

　　苏黎风点了点头，他之前就见识过乔明的能力，现在再加上金桥如的保证，更加放心了不少。

　　“我们马上出发，这个地方不宜久留……”

　　苏黎风将飞回来的舒克又装进衣服里后，立马下达了前行的命令。

　　“苏哥，之前忘了问你，那个女人是谁啊？”

　　脱离险境之后，张和轩再也按捺不住自己的好奇心了，偷偷摸摸地凑近苏黎风问道。

　　虽然身边已经有了似水和红叶这两个天知道是什么物种，总之就是不是人的两个女孩，还有那个神秘的星族女人，但对于像蛇妃这种高级异种是怎么出现在苏黎风身边的这件事，张和轩还是很好奇的。

　　更要紧的是，张和轩总觉得这个女人有些熟悉，但就是怎么也想不起来。

　　“你还记得我们抓走的那个核桃吗？”

　　苏黎风狡黠地笑了笑，当初他还从核桃身上提取了不少东西做成了特效药，趁张和轩一不注意给他打了一针，后者当初那声嘶力竭的惨叫至今还萦绕在他耳边。

　　张和轩对这件事记忆犹新，脸上的神色瞬间变得有些精彩，干咳了两声才说道：“她就是那个核桃口中的‘黑葵’，怎么改名字了？不过苏哥，这异种不是想找我们算账吗？怎么突然帮起忙来了？”

　　“异种的思维我怎么明白？”苏黎风内心其实是十分拒绝蛇妃那个槽点满满的名字的，他摇了摇头，摆出一副自己不想去了解的样子，“她是被迫的……总之，小心一点，指不定她什么时候就出手了……”

　　而就在不远处，似乎是为了印证苏黎风的话，蛇妃正板着张脸，双手叉腰怒目而视眼前的藤蔓，浑身上下散发出“生人勿近”的危险信号，以至于周围五米都是空无一物的样子。

　　接连的几场战斗，蛇妃这个陆地级完美型异种都只能充当挖洞的角色，她能不生气吗？

　　张和轩飞速地扫了一眼怒气值满格的蛇妃，对苏黎风的话深以为然，并且摆出一副“我绝对不先动手”的姿态，但他嘴角不断扩大的笑容却无情地出卖了他。

　　“我身边怎么都是一群好战分子……”

　　苏黎风对此只能无奈地摸摸头，浑然忘记了自己也是其中一员。

　　“苏老板……”

　　等张和轩走开之后，萧逸也来到了苏黎风身边，有些欲言又止地说道。

　　虽然疯子他们做的事和萧逸没有关系，但他毕竟是金陵方面的人，萧逸心里难免会有一些担忧。

　　苏黎风哪能不明白萧逸在想什么，当下拍了拍萧逸的肩膀，说道：“我知道，这次也多亏你们了。”

　　别的不说，在自己失踪的那段时间，不管萧逸是出于什么目的没有抛下他们，总之已经表明了他的立场。

　　萧逸需要一剂定心丸，苏黎风自然不会吝啬，有这样一个实力强劲的盟友总比没有好吧？

　　得到苏黎风的回复，萧逸顿时松了口气，如果苏黎风因为疯子他们的事迁怒于自己，那他就真的是冤死了。

　　“走吧……”

　　简单聊了几句后，苏黎风就率先拉起了红叶的手，往乔明所指的那个方向而去。

　　越往空间们领域深处走，周围的植物越加庞大，让人产生了一种身处原始森林的错觉。

　　可奇怪的是，这些植物安安静静的，甚至连一点动静都没有，仿佛真的是普通的植物一样。

　　要不是之前已经见识过了这些东西杀伤力，大家差点都信了。

　　因此，越安静大家越觉得恐怖，总觉得这些植物下一秒就会全部活动起来。

　　在这种氛围的影响下，众人只能通过紧紧依靠在一起，缓解内心的紧张。

　　但走了好长一段路，这些植物都没有什么反应，让人实在有些忐忑不安。

　　“这地方有些古怪。”

　　苏黎风的精神力场一直处于张开的状态，尽管这样做苏黎风的消耗会很非常的大，但目前这种局势又不得不这么做。

　　“怎么说？”

　　程小美手上此时换成了一把手枪，这东西是金陵方面的人给她的。

　　而程小美之前那把机枪在打完子弹之后，被当做木棍用了一段时间，很快就彻底报废了。

　　“这些东西是活着的，但似乎被什么东西压制住了……”

　　因为空间门吗？

　　这里的植物明显比外围的要强大的多，但它们却没有活动的能力，那唯一能解释这一切的就只能是空间门了。

　　另外，最为奇怪的是，这个地方居然没有一只异种……

　　苏黎风之前就察觉到了一丝古怪，但接连发生了那么多事，他也没有办法仔细思考，此时静下心来，苏黎风才意识到了这点。

　　空间门所在位置居然没有一只异种，取而代之的反而是这些奇怪的植物，这到底是怎么回事？


第442章 宣判死亡

　　暂时压下心里的疑惑，一行人继续小心翼翼地前行。

　　“应该是在那个位置……”

　　乔明收回双手，看起来有些犹疑。

　　越是接近空间门，乔明感应起来越觉得模糊，再加上不断的消耗，此时他也不敢妄下结论。

　　苏黎风点了点头，精神力场随着乔明所指的方向延伸而去。

　　“没什么问题，走吧……”

　　感应了一会，确认没有什么问题之后，苏黎风这才说道。

　　一路无话，气氛有些压抑，就连张和轩也难得严肃了起来。

　　有惊无险走了大概三四分钟的样子，这时前面突然传来了一声惊呼。

　　“到了！”

　　顺着声音看去，透过几根粗大的藤蔓，隐隐约约能够看见茂密的“森林”中，有一块面积巨大的空地。

　　说是空地，实际上区域内全是大小不一的裂缝，而在空地的中间，一个坍陷的巨大黑洞最引人注目。

　　即使相隔距离很远，大家仍能感受到从里面刮出的寒风，周围的温度似乎立马随之降低了，空气好像也变得凝固了起来，有人甚至忍不住打了个寒颤。

　　在这种情况下，大家都不自觉地屏住了呼吸，不敢发出一点响动。

　　来的路上，众人尽管已经设想过空间门的具体情况，在场的人中也不乏当初有观看过申城遭受高级异种侵入视频的，但作为旁观者观看和自己亲身感受毕竟是有区别的。

　　一想到这下面就是那些异种的巢穴，而且说不定还有诸如当初那只巨手一样更高等级的异种，整个人就被一股深深的恐惧感包围了。

　　逃！

　　不止一个人脑袋里钻出了这个念头，其中就有程文。

　　程文杀了豪哥之后，原本就有些心虚，要不是因为一路顾着逃命，又怕回去的路上遇到什么危险，他早就找机会离开了。

　　此时看见这扇空间门后，程文逃跑的念头更加强烈了。

　　“冷静，现在不是什么好时机，再等等……”

　　程文深呼吸了几口，强行压下这股念头，尽量使自己看起来比较平静。

　　“说不定还会遇到什么机遇……”

　　苏黎风来空间门还可以说是为了研究，那疯子他们又为什么要偷偷摸摸地跟来呢？甚至还不惜冒着和苏黎风他们产生矛盾的风险……

　　说其中没有利益驱使，谁信啊？

　　摸爬滚打这么久，程文早就不是当年那个混吃等死的小员工了，他现在有野心，也有富贵险中求的觉悟。

　　看见空间门后，苏黎风也有些震动。

　　这并不是苏黎风第一次近距离观察异种的空间门，上一次这么近的时候苏黎风还在申城，只不过申城的那扇空间门还没来得及完全开启，就被他打断了。

　　“那只巨手的主人从这里出来了吗？”

　　苏黎风脸色有些沉重，同时还有些疑惑。

　　如果那只巨手出来了的话，金陵怎么还会保存的这么完好？要知道，那扇没有完全开启的空间门都能让申城损失那么惨重……

　　而且最奇怪的是，空间门附近不是废墟就算了，这么多郁郁葱葱的巨大藤蔓又是怎么回事？

　　苏黎风越发觉得事情不太简单……

　　“苏老板，你看，我们现在就下去吗？”

　　短暂的震惊之后，金桥如立马恢复了过来，走到了苏黎风的跟前毕恭毕敬地问道。

　　她可不敢忘记自己的承诺……

　　“不急，先说说你之前提到的情报吧。”

　　苏黎风摆了摆手，这地方这么诡异，还是先了解清楚比较好。

　　“好。”金桥如点了点头，但神色明显有些紧张，谁知道苏黎风拿到情报之后会不会对她出手？

　　“那个，苏老板……疯子的事，是不是……”

　　金桥如犹豫了一会，还是忍不住欲言又止地问道。

　　“嗯，你放心吧。”

　　苏黎风哪能不明白金桥如的担忧，可要说金桥如没有参与疯子他们的计划，苏黎风是肯定不信的。

　　只不过这个女人在明白自己的处境之后，倒也积极地帮了不少忙。对于这点，苏黎风还是很满意的。再说，金桥如的实力也不错，在一定程度上会是个得力的帮手。

　　几番考虑，苏黎风打算暂且放过金桥如。但至于金桥如能不能从空间门里活着回来，就不是苏黎风考虑范围里的事了。

　　虽然不知道苏黎风的话可信度有多高，但在得到苏黎风的保证之后，金桥如还是松了口气。

　　“出发之前，疯子把我和李鸣夜召集到了一块，告诉了我们一件事。”金桥如扶了扶眼镜，开始回忆起来……

　　“疯子，你说的是真的？我们要去空间门？”

　　一天之前，金陵幸存者阵营内，在某间狭小的会客厅，李鸣夜得知自己要和疯子去空间门后，正兴奋地拍桌大叫。

　　疯子有些不屑地扫了一眼李鸣夜，语气淡然地说道：“是。”

　　“太好了，那个苏黎风以为自己有多了不起，我倒是想看看，没有我们的帮助，他能在空间门领域活多久！”

　　李鸣夜对苏黎风拒绝他的事耿耿于怀，此时得知了自己也要去空间门之后，就忍不住想像苏黎风哭着求着找他们帮忙的场景，心里顿时感觉舒畅了许多。

　　“去空间门我没意见，但我想知道，去了之后呢？要是被苏黎风他们抢先一步又怎么办？”

　　金桥如没有理会李鸣夜，而是直接越过了他向疯子问道。

　　“这个不是问题，就算苏黎风真的走运到了空间门，他也进不去……”疯子不以为意，“那个地方和我们想象中不太一样，非要说的话，只能说那扇空间门已经死了……”

　　“什么？！”

　　金桥如无法掩饰自己的震惊，但片刻之后她的脸上又浮现出了一丝不解，显然有些怀疑这件事的真伪。

　　“你是在怀疑我的情报来源吗？”

　　疯子冷笑了一声，眼神里流露出一丝杀意。

　　“我只是有点惊讶……”

　　金桥如扶了扶眼镜，语气恢复了平静。

　　这个疯子虽然疯疯癫癫的，但在这种事上从来不屑于撒谎。

　　“不过这话是什么意思？”

　　金桥如皱了皱眉，有些不太理解。

　　“这不重要，重要的是，只有我知道怎么进入已经死去的空间门。”

　　疯子说着，扔出一个拇指大小的红色圆石。

　　“这东西能帮我们进去……”

　　疯子嘴角一咧，发出一阵古怪的笑声。

　　……

　　“疯子没有明说这东西是干什么用的，但我猜这应该是某种钥匙。如果空间门真如疯子所说的‘死亡’了的话，那这玩意应该就是激活空间门的关键。这东西原本应该是疯子保管的，但他死后，我趁大家不注意，偷偷拿回了它。”

　　金桥如说着，将那块红色圆石交给了苏黎风，并没有隐瞒自己偷偷拿走这件东西的事。

　　苏黎风皱着眉听完了金桥如的回忆，若有所思地接过了那枚红色圆石。

　　而这块石头除了颜色上比一般石头更加光泽以外，其余的也没什么不同。

　　“他应该不是那个意思……”

　　把玩了一会红色圆石，苏黎风突然开口说道。

　　金桥如不太理解地看了苏黎风一眼，但他似乎并没有解释的打算，金桥如只好按下心里的疑惑，闭口不提。

　　“我们先下去吧。”

　　苏黎风说罢，率先朝黑洞走了过去，大家只好赶快跟了上去。

　　到了黑洞边缘之后，大家这才看清黑洞下都是什么。

　　黑洞那头的世界是一片漆黑，寒风不断从下往上刮，吹的人寒毛直竖。

　　“真的要下去啊？”

　　队伍中，一个看起来不过十六七岁的男孩，紧紧地抱着自己的双肩，带着些许颤抖问道。

　　“都走到这了，你说呢？顾海，别抖了，看的你陈叔心慌……”

　　站在顾海身旁的一个胡子拉碴的大汉，有些没好气地说道。

　　顾海听到这话，忙不迭是地点了点头：“我尽量啊，陈叔。”

　　苏黎风左右打量了一下，似乎也有些紧张，毕竟空间门那头是什么他也不知道。

　　这种未知，让人难免会有所顾忌。

　　静心了片刻，苏黎风果断地将那枚红色圆石朝黑洞中扔去，只是一眨眼的时间，那块红色圆石就消失在了众人的视线内。

　　一秒、两秒……

　　“轰！”

　　很快，黑洞内传来了一声巨大的轰鸣声，紧接着，一股飓风从黑洞内吹了上来，还带着一股难以言表的腥臭气。

　　于此同时，黑洞的另一头，也发生了异变……

　　“我们下去！”

　　静等了几秒，确定没有什么问题之后，苏黎风这才迎着风高声喊道。

　　说实话，苏黎风也没想到那块红色圆石能这么轻易地打开空间门，因此他对那块石头的来历产生了浓厚的兴趣。

　　“所有人，拉住旁边的人，三、二、一！跳！”

　　萧逸说着，一把拉住了离他最近的张和轩，后者一脸惊悚的表情：“喂喂！男男授受不亲啊！”

　　但张和轩还没来及抗拒，下一秒就被萧逸拖进了黑洞。

　　一瞬间，天旋地转，所有人都产生了一种自己似乎被扔到了百米高空错觉，甚至还疯狂旋转了不知道多少个三百六十度，直到大家都已经晕头转向，实在有些忍耐不了的时候，这种感觉才如潮水一般迅速退去。

　　稍微恢复一下之后，大家这才惊讶地发现，他们此时已经站在了一片荒原之上……


第443章 美丽的邂逅

　　“哥哥，这里给我的感觉很不好……”

　　红叶从苏黎风怀里钻出小脑袋，扫视了周围一圈，随后拉了拉苏黎风的衣服说道。

　　苏黎风摸了摸红叶的小脑袋，安慰道：“不怕，有我在。”

　　苏黎风说罢，将视线投向了前方。

　　这里确实有些诡异……

　　越过这片不算特别的荒原，不远处，一些枯死的树木上挂着密密麻麻的，没有形状的红色胶状物。

　　苏黎风对这些东西记忆犹新，当初的游轮事故发生之后，苏黎风在小岛上就见过这些东西。

　　唯一不同的是，那个时候的胶状物还会诡异的蠕动，而眼下这些却已经结晶了，甚至还蒙上了一层厚厚的灰尘。

　　“我们过去看看……”

　　话虽如此，苏黎风也不敢大意，他加大了精神力的输出，仔细探查这周围的情况。

　　很快，苏黎风脸上就全是密密麻麻的汗水了。

　　“搞什么呀……那个地方看起来就不太对劲好吗？”

　　站在队伍最后面的程文见状并没有立马跟上去，而是稍微犹豫了下。

　　虽然程文没有苏黎风那样的目力，能够看清楚树林的情况，但这并不影响他对那片树林有一种出于本能的忌惮。

　　在这种感觉的影响下，程文越发觉得，苏黎风这种明知山有虎偏向虎山行的行为无疑是在送死。他虽然也明白富贵险中求这个道理，但面对未知事物时难免还是有些怕死。

　　“算了，来都来了！”

　　程文有些踟蹰，可等人越走越远，他又觉得瘆的慌，最终还是一咬牙跟了上去。

　　但程文没有注意到的是，就在他刚刚抬腿的一瞬间，一根黑线悄悄钻进了他的裤腿……

　　其实不光是程文，大部分人都有这种感觉，但苏黎风冷静的样子，又让他们不自觉的安心了不少。

　　这是对苏黎风实力的认可和信任……

　　“什么时候我才能像苏老板那样啊？”

　　人群中，顾海望着苏黎风的背影，发出了一声长长的感叹。

　　几分钟后，苏黎风一行人终于抵达了树林外围，这是大家才看清树上挂满了那些已经完全结晶化的凝胶。

　　“这是什么啊……”

　　张和轩用尾针轻轻刮去了一块凝胶上的灰尘，总算看清了这些东西的模样。

　　尽管已经结晶化，但这些凝胶还是保持了以前那副样子，像极了被绞碎的血肉。

　　张和轩有些嫌恶地挥了挥手，顺便拦住了打算凑上去看个究竟的红叶和似水。

　　“异种的‘源头’……”

　　从藤蔓包围圈出来之后，就一直躲在队伍中间没有说过话的蛇妃，此时突然开口说道。

　　苏黎风若有所思的看了她一眼，但后者脸上并没有什么情绪波动。

　　“啊？！”

　　原本还准备伸手去摸一下的几名队员，听到这话，立即像触电一样迅速收回了手，显得后怕不已。

　　蛇妃冷眼看了这些人一眼，冷哼了一声：“真是没用！”

　　“这些东西已经死了吧？”

　　苏黎风对这东西倒是不怕，用手轻轻一捏，其中一个凝胶就化为了粉尘，消失在了大风之中。

　　“你知道还问我干嘛？”

　　蛇妃对苏黎风先她一步成为行星级的事一直耿耿于怀，对苏黎风就有些爱答不理的。

　　“只是确认下……”

　　苏黎风也不在意，说着就旁若无人地从包里掏出一支试管，开始搜集起这些结晶化的异种‘源头’。

　　“苏老板还真是来搜集素材的啊……”

　　接连发生了那么多事，萧逸都已经忘了苏黎风到这来的本意，要不是此时亲眼目睹了苏黎风搜集材料，他真的想不起来。

　　“你知道这些东西为什么会死吗？”

　　小心翼翼将试管装好之后，苏黎风又回头向蛇妃问道。

　　听到苏黎风的问话，蛇妃罕见地露出了严肃的表情：“不知道。”

　　蛇妃似乎并不想和苏黎风深入探讨这个问题，她有些焦躁不安地抓了抓自己的头发，就不再理会苏黎风了。

　　蛇妃的异常表现让苏黎风很是在意，她一定知道些什么……

　　“我们再往里看看。”

　　苏黎风的话，自然是没有人反对。

　　一开始大家还会对满树的凝胶结晶体避而远之，走了一段时间后，也就习惯了。

　　似水甚至把这些东西当成了玩具，和红叶比拼谁砸的快。

　　苏黎风一开始还会阻止一下，但被似水以非常嫌弃地语气说了句“像你这种老年人怎么会懂我们小孩子的乐趣”后，就任由她们俩玩去了。

　　反正她们俩就跟在自己身边，就算有事，苏黎风也能第一时间拉回似水和红叶。

　　然而就在苏黎风一眨眼的时候，刚刚还死气沉沉的树林，却突然出现了许多长相各异的巨大植物，但诡异的是，这些植物下半部分明明已经腐烂了，上半部分却依旧鲜艳欲滴。

　　而就在不远处，金桥如正两只手痛苦地捂着脖子，源源不断的鲜血从她手指的缝隙中流出来，眼看就是不活了。

　　至于其他人，则统统不见了踪影。

　　怎么回事？谁杀了金桥如？那些植物又是怎么回事？

　　但不等苏黎风看个究竟，预知画面又迅速恢复了正常。

　　“前面会出现危险吗？”

　　短暂的震惊之后，苏黎风还是很快冷静了下来。

　　“既然知道了会发生什么，只要小心防备应该就没有关系了……”

　　想到这，苏黎风回过头嘱咐了几句，让大家不要乱跑。

　　提心吊胆又走了一截后，树林中出现了一大片绿色植物，和这些死气沉沉的树木形成了鲜明的对比。

　　“是在这吗？”

　　苏黎风将精神力场收了回来，将所有队员笼罩在了其中，这也是为了避免预知画面中人员失踪的情况。

　　“怎么又是这些东西？”

　　萧逸皱着眉，说实话，他对这些植物如今已经有心理阴影了。

　　萧逸原本以为这个地方会有很多的异种，但没想到异种没看到一只，反而又和这些东西来了个“美丽的邂逅”，他心里别提多郁闷了。

　　“有些不一样……”

　　程小美摇了摇头，大家听到这话，才注意到那些植物下半部分已经腐烂了。

　　“我们不能过去。”

　　就在这时，一个声音从队伍后方传了过来。

　　苏黎风顺着声音看去，说话的人是个面目白净，看起来非常胆小的二十来岁年轻人。

　　“你叫什么名字？”

　　苏黎风有些诧异，之前他没注意到有这么一个人啊……

　　“程文，我叫程文。”

　　程文显得有些胆怯，但苏黎风总觉得这个人有一丝不对劲。

　　尽管程文表现出了一副很恐惧的样子，但他的眼神，看起来却的非常镇定……

　　这个人有问题……

　　苏黎风如是想到。


第444章 神经病的悲惨人生

　　“程文？”

　　苏黎风皱了皱眉，仔细想了一会，这才回忆起自己确实在疯子的队伍里看见过这张脸。

　　但让苏黎风感到奇怪的是，刚才在他的精神力场内，他并没有感受到程文的存在。

　　可以程文的实力来看，他想要瞒过苏黎风的精神力场又显然是不可能的事。

　　“为什么？”

　　苏黎风试探道。

　　“因为你们都会死……”

　　程文的语气有些古怪，咋一听他好像是在害怕，但仔细回味一下，程文似乎还有些……兴奋？

　　“你他吗在胡说什么？！”

　　程文的话像一枚炸弹，使原本还比较平静的队伍立即炸开了锅，队伍中有人甚至已经开始大声辱骂他了。

　　但骂归骂，一行人还是自觉地和程文拉开了距离。

　　前前后后经历那么多怪事，这群人已经学聪明了，他们慢慢地和程文拉开了距离，以防万一。

　　程小美也察觉到了不对劲，拉着似水和红叶退了几步，以免真的发生了什么她们却束缚了苏黎风的手脚。

　　一群人中，也只有苏黎风和蛇妃站在原地没有动。

　　但蛇妃是抱着看热闹的心情，准备静观事态发展，一双竖形黄绿色瞳孔不停地闪烁着，不知道在打什么主意。

　　程文没有说话，也不太在意这些人的小动作，只是冷冷地扫了一眼在场的人，被他盯了一眼的人顿时觉得身体有些发软，整个人如坠冰窟。

　　“那你想干什么？”

　　程文的眼神让苏黎风头皮一麻，一股巨大的危机感从他心里蔓延出来。

　　苏黎风立马将手按在了手术刀上，精神力场开到最大，随时准备动手。

　　“真烦！真烦！”程文焦躁地抓了抓头发，“一群蠢货！一群蠢货！乖乖离开这里，然后成为我的食物不就好了？！是，你们都会死！但不是死在这些该死的东西上，而应该死在我的手里啊！为什么？为什么非要不停问我？我可是很久没有进食了啊！”

　　程文说着说着，突然笑了起来，并且越笑越大声，甚至还夸张地捂住了肚子。

　　程文的话和他那夸张的笑声，让在场的人毛骨悚然。

　　可紧接着，程文的笑声又突然消失了，取而代之的是一副阴森森的口气：“你知不知道我困在这里有多久了？那些该死的家伙居然还敢丢下我……一开始我还有一些低等的异种可以吃，但很快，这些低等的异种也消失了，我都记不清我饿了多久了……你们知道那种滋味吗？”

　　“你知道吗？当我感受到‘卵’的到来之后我有多兴奋吗？我迫不及待地夺取了这个人类的身体……但我告诉我自己，我现在不能吃你们……你很强，我需要等一等，我不能消耗太多……”

　　程文说到这停了下来，抬起头恶狠狠地瞪了苏黎风一眼：“但是都怪你，我现在不得不提前出手了……”

　　程文话音刚落，他的两只手突然变得长了许多，紧接着两只手裂成了四瓣，分别变成了四根触角，触角上还挂着密密麻麻锋利的倒刺。

　　伴随着程文的异变，他身上的气息也随之一变，看样子之前是通过了什么办法隐藏了真实身份和实力。

　　“行星级二型……不，还差一点……不过可惜还是个神经病，而且是病的格外严重的那种……”

　　但话虽这么说，苏黎风还是绷紧了神经，程文能在没有食物的情况下在这个地方待那么久，一定有他的过人之处。

　　“行星级的战斗吗？真是令人期待……”

　　蛇妃伸出舌头舔了舔嘴唇，眼神里闪烁着兴奋的光芒，似乎在打什么坏主意。

　　其他人则在程文异变的第一时间，迅速退到了一旁，这种级别的战斗，不是他们能够参与的。而他们能做的，就是走的远远的，以免妨碍苏黎风。

　　“死吧！人类！”

　　程文兴奋地大叫了一声，整个人就突然消失在了原地。

　　苏黎风捏着手术刀站在原地，在旁人眼中，他看起来是在发呆，但实际上，苏黎风整个人都沉浸在了精神力场之中……

　　程文的速度很快，似乎也使用了先前隐藏踪迹的方法，整个人完全消失了……

　　但苏黎风仍旧没有动，他在等……

　　“就是现在！”

　　几秒之后，一个米粒大小的红点出现在了苏黎风的精神力场中，而这个红点此时离苏黎风只有不到半米的距离了。

　　精神力场之外，程文的身影也随之突然出现在了苏黎风面前，四根触手已经将苏黎风围在了中间，眼看下一秒苏黎风的脑袋就要被抓下来时，苏黎风终于动了。

　　但出乎程文的意料的是，苏黎风并没有躲，而是抬起了手术刀……

　　“找死？”

　　程文皱了皱眉，有些说不出的失望，他原本以为苏黎风能稍微给他带来一点麻烦的。

　　可在苏黎风的眼里，面前的一切都静止了。他甚至不用刻意去看，周围的每一个细微的场景都会自动出现在了他的脑内。

　　就像远处程小美因为紧张和担忧而微微前倾的身体，和她挂着泪珠的长睫毛……

　　也就在这个时候，苏黎风扬起了手术刀，一脚踹在了程文身上，随后一切又恢复了正常。

　　“砰！”

　　程文被狠狠地踢飞了出去，重重地砸在树上，直到十几米远后才停了下来，而他的右手则掉落在苏黎风的脚下，从中钻出几根黑线到苏黎风身体内后就迅速腐烂了。

　　“啊啊！！”

　　程文想不明白，明明苏黎风都要死了，怎么会突然把他踢飞？甚至还斩下了他一只手？！这个人真的是人类？

　　“两秒……”

　　实际上苏黎风并没有程文想的那么轻松，使用时间停止需要高度集中的注意力，用过之后对身体的负担也是极重的。

　　苏黎风甚至还忍不住喘了几口气，但让苏黎风高兴的是，这次时间停止足足延长了整整一秒！

　　只不过，这个能力短时间是无法再用了。

　　程文自然不知道这些，而且在被瞬间斩断一只手之后，再看向苏黎风时，程文竟然心生了退却之心。

　　程文在这个地方待了太久了，他已经受够了终日躲躲藏藏的日子。要不是因为这些人闻着很鲜美，他又有些忌惮，程文早就想办法离开了。

　　但现在这个人类居然斩断了他一只手？！

　　程文有些害怕了，他想活着出去，他不想死在这个鸟不拉屎的地方，他想逃！

　　但程文这个念头刚刚冒出来，苏黎风就展开骨翼朝他飞奔了过来，眨眼间就已经到了他的面前。

　　“艹！”

　　程文从来没觉得这么憋屈过，他可是只差一点就能到行星级二型的存在啊，没想到连逃跑这种事都不能如愿，还要被一个人类追着打……

　　远处正在观战的蛇妃脸色也不怎么好看，她原本还打着等两个人两败俱伤，她就去坐收渔翁之利的算盘的，但没想到苏黎风居然在短短一瞬间就切断了程文一只手。

　　“废物！”

　　蛇妃冷哼了一声，对程文很是不满。

　　程文毕竟是行星级，眼见苏黎风朝他逼来，他还是第一时间朝后退了十几米。有了先前的教训，程文再也不敢接近苏黎风了。

　　但苏黎风显然不想给他这个机会，程文刚刚拉开两个人的距离，苏黎风又欺身上去，两个人的距离越来越短。

　　短暂的惊慌之后，程文很快冷静了下来，眼神里闪过一丝狠戾，紧接着，无数根带着倒刺的触角从他身体的不同部分冒了出来，几秒之后，苏黎风就陷入了触角的包围之中。

　　苏黎风却没有停下来的打算，他甚至还加快了速度，带起了一阵“呼呼”的风声。

　　两个人很快撞到了一起！

　　砰砰砰！

　　一连串巨大的闷响声也随之瞬间炸响开来。

　　触角击打在骨翼上的声音，和苏黎风挥动着手术刀的声音两相交织，听得一旁的人寒毛直竖。

　　寒光之中，不断有触角掉落下来，但苏黎风也不好受，尽管有外骨骼保护，他的两只手还是变得鲜血淋淋，骨翼上也被倒刺刮出了不少细横。

　　可苏黎风依旧没有停下，他不断地挥舞着手术刀，整个人已经完全撞进了程文的怀里，也就在这时，苏黎风抬起了头，两只眼睛完全变成了血红色，闪过一抹异样的神采……

　　盯着这双眼睛，程文觉得有些难受，他想起了自己在地下躲躲藏藏的那些日子。

　　没有食物，打不开空间门，还得处处提防那些诡异的植物，程文觉得非常的痛苦。

　　我要出去，我要出去！

　　程文使劲咬着牙，他恨那些抛下自己的异种，但现在更恨试图阻挡自己出去的苏黎风。

　　“死吧！”

　　程文冷冷地看了眼近在咫尺的苏黎风，下一秒，左手的四只触手就狠狠地捏住了苏黎风的身体，紧接着，倒刺扎入皮肉的声音也传了过来，程文笑了笑，他已经迫不及待地想要吸收苏黎风了……

　　但想象中苏黎风被捏碎的场景却并没有出现，程文愣了愣，意识到了一丝不对劲。

　　他刚才为什么会想起那些？

　　可这个问题程文还没来得及仔细思考，眼前就突然一黑，接着他就什么都不知道了。

　　等程文倒下去之后，苏黎风这才跌坐在地上，大口大口地喘着气，而他一只肩膀已经被血水完全浸湿了。

　　苏黎风利用精神力使程文出现了短暂的幻觉，并利用那一秒多种的时间，在付出了肩膀被贯穿的这一代价之后，将手术刀成功送入了程文的心脏内。

　　当然，如果不是因为程文的精神状态很差，苏黎风也没有这个可乘之机。

　　“开始往二型走了……”

　　杀死程文之后，苏黎风的实力又上升了一个台阶。

　　“植物！植……植物动了！”

　　然而就在这时，人群中突然传来了一阵惊呼。


第445章 死里逃生

　　伴随着这声惊呼，那些诡异的植物开始晃动起来，且速度越来越快。

　　但更为诡异的是，随着这些植物开始晃动，周围的能见度也越来越低，很快，整片树林就都笼罩在了浓雾之中。

　　而这一切发生的时间只不过才短短三四秒钟……

　　“站在原地不要动！”

　　苏黎风深呼吸了一口，强行压下了头疼欲裂的痛苦，再一次展开了精神力场。

　　“啊！救……救……”

　　然而就在苏黎风展开精神力场的同时，人群中又传来了几声惨叫。

　　“不要动！我马上过来！”

　　好在苏黎风与人群相隔的并不是特别的远，全力加速之中，就很快来到了人群之中。

　　苏黎风飞速扫了一眼人群，而就是这短短几秒钟的时间，原本十人的队伍，又缩减了一半。

　　“张和轩呢？金桥如呢？”

　　苏黎风清点了一下人数，发现人群中还少了两张熟悉的面孔，顿时有些讶异。

　　他们两个的实力在一群人当中也算顶级，居然也被带走了？

　　“怎么回事？”

　　没有人回答。

　　这也难怪，浓雾之中除了相隔特别近，否则根本看不清楚身边的人。

　　“哥哥，好像有什么东西把他们拖走了……”

　　红叶拉了拉苏黎风的衣角，似乎有些不太确信。

　　“嗯，这里不宜久留，剩下的人，不要随意走动，我们先出去。”

　　苏黎风摸了摸红叶的脑袋，很快做出了决定。

　　“苏……苏老板，我们不救……他们了？”

　　顾海举了举手，但说着说着，一看见苏黎风的眼睛，他的声音又不自觉地低了下去。

　　“当然要救……”

　　苏黎风是不可能抛下张和轩的，其他人他也会尽力救，更何况他用精神力场扫了一圈，也确实惊喜地发现有几个人还活着。

　　“但前提是要保证你们的安全……”

　　苏黎风揉了揉太阳穴，他说的倒也是实话，这些浓雾不可怕，可怕的是藏在这些浓雾之中的东西。

　　带这么多人进去，一个不小心就会损失一条人命。

　　更何况，程小美她们还在，苏黎风不得不顾及她们的安全。

　　“黎风……”

　　程小美哪能不明白苏黎风在顾忌什么，她想了想，最后还是一咬牙说道：“黎风，我们自己出去，你去救人，如果你先送我们出去，那张和轩他们很有可能就没命了……”

　　苏黎风没想到程小美会突然提出这种要求，他皱了皱眉，正准备拒绝时，程小美又说道：“黎风你忘啦？这片树林内是没有那些植物的，只要我们走远一点，应该就没事了。”

　　苏黎风想了想，程小美说的没错，这些植物似乎不太喜欢这片树林，他们只要走远一点，应该就没事了。

　　“嗯，那等你们走远一点，记住直走，不要回头。”

　　苏黎风点了点头，随后通过精神力场的探测给程小美他们指了一条路，但他还是有些不放心，又嘱咐了一句。

　　“苏老板，我跟你一块去。”

　　萧逸从人群中站了出来，被抓住的人中就有他的队员，他不能坐视不管。

　　“哥哥，我也去……”

　　红叶紧紧地苏黎风的衣角，似乎打定主意，不管苏黎风说什么她都不会放手。

　　“切！”

　　似水冷哼了一声，但随后还是挥了挥手说道：“那我负责保护他们这些人好了……”

　　苏黎风有些无奈地揉了揉红叶的头，但也没有拒绝，他相信就算真的出现什么情况，红叶也能安然无恙。

　　至于萧逸的请求，苏黎风就更没理由拒绝了。

　　多一个帮手，总比没有好。

　　做好安排之后，程小美他们很快就消失在了浓雾之中，苏黎风展开精神力场观察了一阵，直到确定他们没有遇到危险之后，这才带着红叶和萧逸钻进了植物丛中。

　　而与此同时，植物丛的某个地方，张和轩刚刚帮金桥如斩断一根藤蔓，现在两个人正背靠背小心翼翼地盯着四周。

　　透过浓雾，还能看见不远处某多造型古怪的花朵中，还有一双人腿露在外面，而那正是被拖进来的人中的一个。

　　张和轩动作稍微慢了一点，那个人就变成了那棵植物的养料。

　　“这些东西跟外面的有些不一样……”

　　张和轩捏着尾针，表情有些郁闷，看来对自己被拖进来的事有些耿耿于怀。

　　“有一点，这些东西的攻击力似乎更强，但奇怪的是杀伤力却远不及外面的那些东西，这应该和他们腐烂的根部有一定的关系。”

　　金桥如伸手撩了下头发，表情有些凝重。

　　“我们先回去吧。”

　　张和轩点了点头，但现在不是讨论这些的时候，浓雾之中谁知道有些什么东西，他们需要早点离开这个地方。

　　“这边……”

　　苏黎风走在最前面，一边说，一边顺手斩断了几根借着浓雾的掩护，朝他而来的藤蔓。

　　“啊！”

　　然而苏黎风话音刚落，不远处又传来了一声惨叫。

　　“我们得快点了，如果只是借助浓雾袭击人的话，那样还好……就怕……”

　　苏黎风眼前突然浮现出了那些恐怖而又诡异的血色花朵，脸色顿时变得有些不太好看。

　　萧逸捏了捏拳头，对苏黎风的话深以为然。

　　同时，萧逸还有些难受。

　　尽管灾难发生之后，萧逸已经习惯了身边不断有人死去，但其实在他的内心深处，他对这些事还是有些难以忘怀的。

　　同一时刻，一个膀大腰圆的大汉刚刚挣脱缠绕在身上的藤蔓，此时正漫无目的地行走在浓雾之中。

　　“见鬼，这到底是哪啊？”

　　走了大概几分钟还不见出口，大汉终于忍不住破口大骂道，但他还是不敢忘记小心防备那些神出鬼没的藤蔓。

　　“往那边走？”

　　大汉仔细打量了下眼前的岔道，犹豫了好一会，终于下定了决心走左边。

　　在浓雾中又走了一段时间，好在期间除了出现了几次藤蔓，也没有什么危险，大汉也安心了不少。

　　“不过有点奇怪啊，那些藤蔓怎么好半天没有出现了？”

　　但又走了一段距离后，大汉突然感觉到背后有些发凉，也察觉到了有些不对劲。

　　“那个是什么……”

　　就在这时，大汉眼前却出现一片了空地，空地上还铺着一层密密麻麻、颜色鲜艳的蓝色果实，看起来非常壮观。

　　“这些是什么玩意？”

　　大汉小心翼翼地蹲在一旁，正打算看个仔细，这时，一个蓝色果实突然跳在了他的身上。

　　“卧槽！”

　　大汉惊慌失措地试图将那个果实赶下去，但很快越来越多的果实都动了起来，短短一秒，大汉整个人就被这些蓝色果实包裹起来。

　　“啊！啊！给我下去！”

　　大汉跌跌撞撞地往后退，但无论他用什么方法，这些东西都死死地依附在他身上，就是拿不下来。

　　“噗！噗！噗！”

　　就在这时，这些蓝色果实突然爆裂开来，无数的黑沙从里面钻了出来，疯狂地钻进了大汉的皮肤里。

　　“啊！”

　　……

　　“出事了！”

　　就在大汉的惨叫声响起的同时，植物丛中又传来了悉悉索索的声音，只不过跟刚才的声音不一样的是，这个声音更为细微，不仔细去听甚至察觉不到。

　　苏黎风对这个声音是再熟悉不过了，他的脑海中飞快闪现过那些黑色细沙的样子。

　　“跑！”

　　苏黎风当机立断，拉着红叶开始飞奔起来。

　　“张和轩他们就在前面！”

　　飞奔之中，不断有藤蔓试图拦住三人，但往往还没靠近三人，就被三人各自击碎了。

　　几个呼吸之后，苏黎风找到了张和轩和金桥如，后者明显有些吃惊，尤其是金桥如，她万万没有想到苏黎风居然会来救他们。

　　“苏……”

　　“快跑！”

　　张和轩正想发表一通自己只是一时大意，其实对付这些东西非常容易的讲话时，就被苏黎风无情打断了。

　　“快跑……”

　　红叶一脚踏在有些愣神的张和轩脸上，将他的脸当做了踏板，同时一边跑，一边还不忘再提醒一句。

　　张和轩摸了摸鼻血，嘴角抽搐了几下，还是乖乖跟了上去。

　　程小美他们此时已经回到了那片荒原上，虽然没有什么危险，但有了程文那件事的教训，剩下的四人也格外小心。

　　顾海和陈叔甚至还提出要保护似水和红叶，但换来的却是似水无情的嘲讽，被打击了的两个人只好安安静静地站到了后面。

　　“他们去太久了……”

　　程小美捏着手，眼睛一刻不离那片浓雾，尽管她什么也看不见。

　　“几分钟而已啦，放心吧……”

　　似水双手叉腰，站到了程小美的跟前，非常好地履行了自己的职责。

　　“好像有人来了！”

　　这时，顾海突然兴奋地喊道，顺着他的手看去，浓雾中出现了几个人。

　　“他们怎么好像很惊慌的样子？”

　　看到几人正在拼命奔跑，程小美心里那颗原本已经放下石头，又悬了起来。

　　“快跑！”

　　就在同一时刻，苏黎风也注意到了站在远处的几个人，立马大声吼道。

　　似水反应最快，一把拉住程小美跳入了空间门内，顾海和陈叔见状也顾不得多想，跟着跳了进去。

　　几秒之后，苏黎风等人也安全通过了空间门。

　　“跑跑跑！”

　　但还没等人站稳，苏黎风又拉着红叶和程小美跑了起来，似乎门那边有什么东西追了过来似的。

　　顾海不敢停下，但他跑的时候，还是忍不住回头看了一眼。

　　视线中，一些黑沙从黑洞冒了出来……

　　“没想到你们还活着，那下次见咯……”

　　空间门领域外某栋废弃的大楼上，蛇妃靠坐在窗户边上，把玩着手上的红色圆石。

　　这正是那枚苏黎风用来激活空间门的钥匙，不过它现在似乎已经没有光泽。

　　“可惜，这枚‘卵’让我不太满意……”

　　蛇妃舔了舔嘴唇，黄绿色瞳孔内闪烁着危险的光芒……


第446章 何去何从

　　“袁毅，你说那个什么苏黎风，他们能活着回来吗？”

　　电视塔附近的一栋老旧居民楼内，袁毅一动不动地坐在窗户边上，正透过狙击枪上的瞄准镜观察着附近的情况。而他的手指则悬在扳机上，一旦有什么动静，他就会毫不犹豫地按下去。

　　袁毅没有回话，视线始终停留在地瞄准镜上，似乎没有什么东西能够吸引走他的注意力。

　　霍东阁对袁毅的沉默寡言早就习以为常了，他无所谓地耸了耸肩，又玩起了手上的匕首。

　　但半秒钟之后，霍东阁的又开口说道：“袁毅，你知道疯子队长他们去哪了吗？”

　　“……”

　　疯子他们离开之后，人数骤减的金陵幸存者阵营也立即停止了搜索物资等活动。

　　平日里担任后勤的管理层按照金桥如临走时的安排，立马采取了相应的对应措施。

　　他们除了留下很少一部分人来维护电视塔内的运转外，将其他人都安排到了电视塔附近各个警戒点执行警戒任务。

　　霍东阁和袁毅就被分到了一组，待在这栋居民楼内，监视电视塔前方的情况。

　　一有什么动静，袁毅就负责火力吸引，霍东阁则负责近战攻击。

　　“有人来了！”

　　就在霍东阁继续百无聊赖玩弄手上的匕首时，袁毅那有些嘶哑的声音突然传了过来。

　　听到这话，霍东阁几乎是凭着本能立马站了起来，原本没什么神采的眼睛里也迸发出了一丝火热。

　　“哈哈哈，终于有人来了，劳资都快被憋死了！”

　　霍东阁活动了一下脖子，从大腿两旁抽出两把军刺，已经迫不及待地想下去跟人交手了。

　　“是金队长他们……”

　　袁毅头也不回地说道，丝毫没有浇灭了别人战斗热情的自觉。

　　“擦！那苏黎风他们呢？”

　　霍东阁又恢复了无精打采的模样，显然比起苏黎风他们的死活，霍东阁更在乎战斗。

　　“他们也在……”

　　袁毅语气没有什么变化，但实际上他的内心还是很震惊的。

　　“疯子和李鸣夜他们怎么不在？人怎么也少了那么多？而且……苏黎风他们，好像一个人都没损失……”

　　袁毅瞪大了眼睛，内心极为震撼，但这句话他并没有告诉霍东阁。

　　就在这个时候，已经走到了居民楼跟前的苏黎风忽然抬起了头，扫了一眼四周，看起来似乎只是在四处张望。

　　但袁毅在苏黎风的视线投过来的一瞬间，却顿时感觉背后发凉，心跳好像漏了一拍，仿佛他看到的是一头洪荒巨兽……

　　第二次走过这些警戒点，苏黎风发现了些许不同，在他的脑海里，躲在建筑物内的那些人都变成了一个会移动的红点，实力越强红点就越大，反之亦然。

　　跨过行星级之后，尤其是即将迈入二型，苏黎风的精神力场不需要他特意展开就能发挥作用。

　　“可惜现在不行……”

　　苏黎风揉了揉太阳穴，过度的精神力消耗带来的后遗症还在持续作用，他只好收回了注意力。

　　“不过，警戒的人好像变多了……”

　　苏黎风喃喃自语道，并没有压低自己的声音，这话也就落到了金桥如的耳朵里。

　　金桥如一愣，没想到苏黎风的感知能力已经到了这个地步了，但随即她又恢复了正常：“是，几个实力强劲的队长都不在，这也是为了以防万一。”

　　“那重要的战斗力不在，你们今后又怎么办？”

　　苏黎风问这话也没有别的意思，事实上他只是在考虑要不要和金陵幸存者阵营长期合作。

　　从空间门回来之后，苏黎风越发觉得时间紧迫，他的心里一直有块石头压着。

　　那些诡异植物的存在，让苏黎风产生了一个大胆的猜测……

　　苏黎风不动声色地吸了口气，他还需要再仔细想想，回实验室作进一步的分析。

　　有了这层关系，苏黎风必须考虑到长期合作。他需要更多的素材，而金陵幸存者阵营需要更多的药剂，如果两者能长期合作，何乐而不为？

　　金桥如想了想，思索了好一会这才说道：“人总是会成长的，我相信在苏老板的带领下，金陵很快又会有新的强者。”

　　如果是在之前，金桥如是绝对不会想要将金陵拱手相送的，更别提对方还是苏黎风。

　　但在空间门走了一圈之后，金桥如突然意识到，真正的危机并没有来到。

　　金桥如不得不为金陵的未来考虑，为此，她必须找到一个可以依靠的后台，而这个后台最好的人选无疑就是苏黎风。

　　苏黎风坐拥江南实验室，拥有大量药剂，本身的实力又深不可测，如果能投靠他，面对未知的未来，金陵也有更大的把握生存下去。

　　想到这，金桥如带着一丝期待等待苏黎风的回答，可让她失望的是，苏黎风并没有什么点头。

　　“我对接收你们金陵不感兴趣……”

　　听到这话，金桥如难掩脸上的失望之情，金陵对他来说除了空间门就没有任何吸引他的地方？

　　“当然，如果是长期合作的话，我很乐意。只不过，你们两位队长的事？”

　　苏黎风的话让金桥如又燃起了一丝希望，她赶紧表态：“是我们图谋不轨在先，苏老板没有杀我已经是仁至义尽，更别提你还救了我一命……能和苏老板继续合作是金陵的幸运，请苏老板放心，这件事我会处理。”

　　跟苏黎风的实验室长期合作这件事比起来，疯子和李鸣夜的死又算得了什么，就算他们的心腹有所不满，也不敢跟整个营地的人对着干。

　　将苏黎风他们送进房间休息之后，金桥如和萧逸立马召开了紧急会议，十五名队长和十名管理人员都到了场。

　　“各位，疯子和李鸣夜死了……”

　　金桥如没有拐弯抹角，而是开门见山地告知了疯子和李鸣夜的死亡。

　　此话一出，原本还有些嘈杂的会场立刻安静了下来。

　　一秒之后，一个满脸刀疤的男子站了起来，语气低沉地问道：“怎么死的？”

　　金桥如向声音的来源看去，问话的男子名叫罗飞，因为性情也很古怪，和疯子就走的比较近，私下关系也还不错。

　　“疯子死在苏老板的手上，至于李鸣夜，被苏老板身边的一个女人给干掉了……”

　　金桥如又想到了当时的场景，两个人简直就是秒杀疯子和李鸣夜啊！

　　得到这个回答后，罗飞没有说话，而是转身朝大门走去，每走一步他的身高就拔高一寸，地面上留下了一串巨大的脚印。

　　“我劝你别去，疯子和李鸣夜图谋不轨在先，苏老板杀了他们也是情理之中的事。更何况，苏老板并没有因为这件事迁怒金陵，相反他还提出了想和我们长期合作的提议……罗飞，这孰轻孰重你应该知道吧？”

　　金桥如扶了扶眼镜，她实在太了解这些人了，比起报仇，这些人显然更在乎利益。

　　果然，金桥如的话，让在场的人立马沸腾了。

　　“什么意思？苏黎风说的是真的？”

　　“他该不会是逗我们的吧？”

　　“我觉得苏黎风不像说假话的人……”

　　“不过他怎么会突然提出这种提议？会不会有鬼？”

　　……

　　大家七嘴八舌地讨论起来，罗飞也停了下来，一动不动站在原地十几秒之后，他突然一拳打在了身旁的水泥墙上，水泥墙上顿时被打出来一个大洞。

　　会场也因此安静了下来，随后罗飞恢复了正常体型，坐回了原位。

　　长期合作意味着什么？意味着大量的药剂，意味着实力的提升，意味着生存几率的增加！

　　罗飞不傻，和这些相比，疯子和李鸣夜的死真的算不上什么。

　　“苏老板没有必要撒谎，如果他真的想做什么，早就做了。”

　　萧逸敲了敲桌子，他想起了苏黎风去隔离区的事，那个时候苏黎风也是说行动就行动，根本没有一点犹豫，这样的人想干掉他们，还需要转弯抹角吗？

　　“那他需要我们做什么？”

　　桌子的另一头，一个面容姣好的女人开口问道。

　　苏黎风的实力他们并不清楚，但仔细想一想，疯子和李鸣夜都死在了苏黎风的手里，就足以说明苏黎风的实力远在他们这些人之上了。

　　这样的人，确实有那个资本，也没有那个必要撒谎。

　　只是金陵除了空间门以外，还有什么东西能够吸引苏黎风呢？

　　“素材……苏老板需要大量的素材……”

　　萧逸对着女人点了点头，和这种聪明人说话是要轻松多了。

　　“什么素材？”

　　女人接着问道。

　　“异种，等级越高，换取的药剂数量也就越多。”

　　萧逸又敲了敲桌子。

　　这次，没有人说话。

　　高级异种虽然不容易捕杀，但仔细一想，这个条件也并不算苛刻。异种到处都是，只要有心有计划，捕杀几只异种根本算不上什么难事。

　　这样一想，苏黎风的提议甚至还有点便宜他们，大家就更没有意见了。

　　“接下来，我来说一说我们在空间门内遇到的事吧……”

　　见没有人反对，金桥如清了清喉咙，开始讲诉起空间门内的事，她觉得很有必要让这些队长和管理层知晓他们将来可能会面临什么。

　　会议室内，气氛很快变得凝重起来……


第447章 入侵者

　　和金陵幸存者营地达成协议之后，苏黎风第二天就带着程小美他们回到了宁南，和他们同行的还有萧逸。

　　萧逸除了负责护送他们返回以外，还要负责押送回那一万剂吞噬一号。

　　金桥如则负责留着金陵处理一些事，其中就包括迁移的问题。

　　在得知空间门领域存在大量恐怖的“种子”之后，金陵方面就不得不考虑转移营地的问题了，没有人愿意一直提心吊胆地生活。

　　但转移营地又并非是一朝一夕就能完成的事情，金陵幸存者阵营发展至今根基已稳，重新建立营地会带来太多的未知数，金桥如作为金陵现如今的领头，不得不考虑到方方面面。

　　回去的路上比来之前还要顺利，那些异种远远地就能感应到苏黎风身上那道恐怖的气息，纷纷躲在远处不敢冒头。

　　稍微有几只不长眼的，也立即被几名机枪手给干掉了。

　　而车辆刚刚进入江南实验室，狗子就立马带着一小队人跑到门口等着，其中自然就有江雨诗。

　　苏黎风远远地就看见了狗子他们，但只是匆匆地扫了一眼，就立马将目光投向了江雨诗。

　　江雨诗今天穿了一身白色的连衣裙，黑色的齐肩长发随意地搭在胸前，偶尔有微风吹过，几缕长发就在空中飞舞，看起来别具一种美感。

　　似乎察觉到苏黎风的视线，江雨诗对着苏黎风招了招手，嘴唇轻启。

　　“欢迎回来。”

　　尽管江雨诗并没有发出任何声音，但苏黎风仍旧能脑补出她说这话时的语气。

　　这个世界很大，苏黎风要去的地方也很多，但不管他去哪，也不管他会去多久，江雨诗总会在这等他，这是苏黎风无比确信的事，同时也是让他感到无比幸福的事。

　　“停车……”

　　苏黎风拍了拍张和轩的肩膀，此时队伍离大门还有二十多米的距离。

　　队伍毫无预兆地停了下来，让狗子差点以为出了什么变故，但当他正打算去看个明白时，苏黎风的身影却出现了他的视线内。

　　苏黎风的速度不算快，但众人往往一眨眼的功夫，苏黎风就又前行了几米。

　　“这难道就是传说中的缩地成寸？”

　　就在狗子胡思乱想的时候，苏黎风已经来到了江雨诗的面前，两个人相视一笑，随即就紧紧地拥抱在了一起。

　　“苏哥真是浪漫啊……”

　　张和轩忍不住发出了一声长长的叹息，他怎么就遇不到像江雨诗这样的佳人呢？

　　“嗯。”

　　坐在后座的程小美捂着嘴笑了笑，苏黎风可是最不懂浪漫的人了。

　　“苏哥……安全城的事？”

　　进入大门之后，狗子逮着机会凑到了苏黎风的身边，压低声音问道。

　　安全城内虽然将高层接连被杀的事压了下来，但纸包不住火，除了金陵因为相隔较远以外，宁南其他阵营多多少少也得知了一些情况，狗子自然也是其中一个。

　　和那些胡乱猜测凶手的人不同，在得知安全城出事后，狗子第一时间就想到了苏黎风。

　　要知道，在得知实验室内被安插进了不少安全城的人之后，苏黎风可是二话不说就杀了以宋书白为首的几个人。

　　狗子跟了苏黎风那么久，哪能不了解苏黎风的行事风格。

　　要说安全城的事不是苏黎风干的，他反而不信。

　　苏黎风点了点头，算是默认了这件事，但还是忍不住多说了一句：“这件事……”

　　“明白，苏哥请放心。”

　　苏黎风的话虽然没有说完，但狗子还是立马明白了过来。

　　安全城能发展至今也不是什么善茬，如果苏黎风杀了他们那么多高层的事被曝光，难保他们不会打击报复。

　　实验室毕竟不是真正意义上的幸存者营地，整体实力肯定不如安全城，如果双方真的起冲突，实验室一定会因此付出不小的代价。

　　安全城现在没有证据，抓不到实验室的把柄，所以不可能下定决心前来对付实验室，反之，他们会因此越加忌惮被他们列入怀疑对象的苏黎风。

　　有了这层关系，实验室稳居上风的局面也就能持续的越久。

　　进入实验室区域后，由程小美负责和萧逸他们接洽，苏黎风则在跟苏怜见了一面之后立马扎进了实验室。

　　这次，苏黎风从空间门内得到了不少素材，其中甚至包括几粒黑色的“种子”。

　　为了以防万一，苏黎风之前已经将这些“种子”捏碎了，但饶是如此，苏黎风再看见这些东西时，还是有些忌惮。

　　“我需要新鲜的异种，越多越好……”

　　进实验室之前，苏黎风特意跟底下的人交代了这么一句。

　　此后苏黎风就一直待在实验室里面没有出来，这一待就是半个多月。

　　在此期间，萧逸和程小美顺利完成了交接事项，临走之前，萧逸原本还打算跟苏黎风告个别，但得知后者还在实验室后就只好放弃。

　　“不知道下一次见面又是什么时候了……”

　　萧逸望着逐渐远去的宁南，不由自主地感叹了一句。

　　也不知道他和金陵幸存者阵营的人又该何去何从……

　　半个多月后，这一日，原本有些阴沉的天空，逐渐变得晴朗起来。

　　“雨诗……”

　　一间宽阔的办公室内，江雨诗正埋在办公桌前处理文件，一个声音这时却突然从门口传了过来。

　　来者正是苏黎风，即使足不出户地待在实验室长达半个月，苏黎风的样子也依旧非常白净，只是看起来有些疲倦。

　　“黎风？”

　　江雨诗皱了皱眉，她明明交待过实验室的人，让他们在苏黎风出来的第一时间通知她。

　　“他们没我快。”

　　苏黎风似乎猜到了江雨诗的想法，咧嘴笑了笑。

　　“是……怎么，有发现了？”

　　江雨诗没好气地笑了笑，起身给苏黎风倒了杯水。

　　“嗯……不算太好的发现……”

　　苏黎风接过了杯子，整个人埋在了沙发里，语气听起来有点沉重。

　　“怎么了？”

　　苏黎风很少因为研究的事垂头丧气，这让江雨诗有点担心，他来找自己肯定也是想找个人谈谈吧……

　　“空间门的事小美应该都告诉你了吧？我在里面找到了一些素材，其中包括一小部分的黑沙……总之，研究了十几天，我终于能肯定我之前的猜测了……”

　　“什么？”

　　这时，苏黎风不自觉地坐直了身体，深吸了一口气，这才说道：“那些植物才是真正的入侵者……”


第448章 骇人听闻

　　“其实去空间门之前，我在地底下就遇到了一些怪事。我在那里面遇到了不少诡异的血色花朵，这些东西非常巨大。我感觉，它们是有生命的……后来我又遇到了那些酷似黑沙的‘种子’，这东西给我的感觉非常不好。说句实话，它们带给我的威胁感甚至比那些深渊巨兽还要大。在之后就是在空间门内，我们先是发现异种‘源头’的死亡，紧接着又遇到了里面唯一还生还的程文，从他口中我得到了一些信息。异种因为什么原因，放弃了空间门，并关闭了它。那会是因为什么呢？直到我再一次看见那些植物……”

　　苏黎风一口气说了很多，突然停了下来，从衣兜里掏出一份实验报告交给了江雨诗。

　　江雨诗粗略地翻看了一下，大致就是记录的异种在面对黑沙时的反应，以及被植入黑沙之后的表现。

　　“死了？”

　　很快，江雨诗发现了问题，这些异种的下场无一不是死亡。

　　“为防止意外，那些‘种子’早在被我拿到手的时候就被捏碎了。但从实验结果来看，就算这样，这些‘种子’依旧保持了一定的生命力，我称这种状态为‘假死状态’。一旦进入体内，这些‘种子’就会立马活过来，虽然并没有之前那样的杀伤力，但还是会在异种的体内缓慢生长，直到吸干宿主的血肉。当然，等级越高，生存的时间也就越长。”

　　苏黎风揉了揉眉间，他不敢设想，如果有一天这些‘种子’突破空间门的限制，大批进入人类活动的区域，他们能做些什么？

　　“这……难道就没有解决办法吗？”

　　听完苏黎风的描述，江雨诗脸色顿时一白，有些难以抑制内心的不安。

　　“目前看来，没有。只能相对抑制‘种子’的成长……”

　　苏黎风摇了摇头，他不是没有试过其他办法，但无论他怎么做，‘种子’依旧能保持一定的活性。虽然这种活性会越来越弱，但哪怕只有一点点，它们仍然还算活着。

　　“总之，有了实验结果之后，我的猜想也就被印证了。异种恐怕就是因为这些东西，才会来到地球，试图重新寻找家园。但没想到，这些东西也跟着过来了……”

　　苏黎风接着说道。

　　“那我们现在应该怎么办？”

　　江雨诗很快冷静了下来，现在情况还不算太糟，那些‘种子’一时半会还突破不了空间门，只要他们趁早找到对应的措施，也不是没有一点机会。

　　“暂时不要散播出去这个消息，实验室加强防护吧……”

　　苏黎风想了想，他现在还没有找到对付这些‘种子’的方法，就算把这件事告诉其他人，也只会带来不必要的恐慌。人类为了对付异种就已经快要精疲力竭了，现在好不容易稍微恢复一点正常生活，如果得知还有更大的危险在等着他们，这些人会怎么样？

　　恐怕会引发比异种来时更大的骚乱，有希望总比绝望好。

　　“明白了……”

　　江雨诗心里有点暖，苏黎风独独只把这件事告诉她，说明苏黎风是真的把她当做了一家人，愿意和她分享自己的苦恼。

　　一家人吗？

　　江雨诗被自己突如其来这个想法吓了一跳，脸上悄悄浮现出两朵红晕。

　　“我……我先出去安排一下……”

　　江雨诗低着头，不想让苏黎风看见自己的脸红的样子，说完这句之后就匆匆忙忙地离开了。

　　苏黎风笑了笑，接着往沙发里一靠，很快就在阳光的照射下睡着了……

　　大约半个小时之后，苏黎风睁开了眼睛。

　　“你怎么来了？”

　　苏黎风揉着眼睛稍微恢复了一点精神，而在他身后，尤佳正张着双臂迎着外面暖洋洋的阳光，吸收着能量。

　　“好几天没见了，想你了呗。”

　　尤佳收回了手，款款走到苏黎风的面前，十分自然地坐在了苏黎风的腿上。

　　“有事？”

　　苏黎风没有拒绝，但也不相信尤佳的话，反问道。

　　“真是的，一点情趣也没有。”

　　尤佳撇了撇嘴，看起来格外惹人怜爱。

　　“你看起来有点疲倦啊，要不要让我帮你补充一下？”

　　但随后尤佳又笑了起来，靠在苏黎风耳边轻声说道，一只手还轻轻拂过苏黎风的胸口，弄得苏黎风很不是滋味。

　　“等等……”

　　苏黎风一把握住了尤佳的手，他可不敢在江雨诗的办公室做这种事，要是被江雨诗撞见，那可就不好了。

　　“不要拒绝嘛，你看我连衣服都没有穿哦……”

　　尤佳说着，身上的衣服顿时化成了光点，姣好的身材暴露无疑。

　　“你又来……”

　　苏黎风有些无语，但还是克制住了冲动，板着脸说道：“快说正事。”

　　尤佳第一次产生了挫败感，心里还有些不爽。

　　“都是因为江雨诗吧……”

　　尤佳来过这层楼，自然知道这间办公室是江雨诗的，一想到苏黎风是因为江雨诗才拒绝了她，尤佳心里就有些说不出的味道。

　　“是这样，我想让你跟我去见一个人。”

　　不过很快，尤佳恢复了过来，笑语盈盈地说道。

　　“琉月？”

　　苏黎风说着，又摇了摇头，琉月要见他自己来就好了，何必让尤佳充当说客。

　　果然，尤佳摇了摇头，神秘兮兮地笑道：“你去了就知道。”

　　苏黎风想了想，虽然不知道尤佳打的什么主意，但以他的实力也不用担心星族方面打什么坏主意，因此还是点头同意了。

　　很快，两个人就出现在了星族人的驻地。

　　“这是？”

　　尤佳带着苏黎风在星族内部转来转去，最终将他带到了一扇门前。

　　苏黎风皱了皱眉，早在进入星族驻地内部时，他就感应到了小米的存在，但他没有想到，尤佳要带他见的人真的就是小米。

　　“你进去不就知道了……”

　　尤佳俏皮地眨了眨眼睛，不等苏黎风回答，就隐去了身影。

　　苏黎风叹了口气，脑内不禁回荡起了小米那句“来生孩子”。

　　刨除了杂念，苏黎风打开了房门……


第449章 一言不合就脱衣

　　小米比苏黎风上次见到她时要长高了不少，只是长相虽然没什么变化，还和之前一样看起来清纯可爱，但整个人的气质发生了翻天覆地的变化。

　　看起来，好像有点妩媚？

　　这种形态出现在一个小女孩身上，无疑是非常不协调的。

　　苏黎风有些无语，他不用问也知道这是尤佳的功劳。

　　“也不知道，这个女人平时教了小米什么乱七八糟的东西……”

　　“怎么样？”

　　见苏黎风上下打量了自己一番，小米牵着裙摆欢快地转了一圈，带着些许期待问道。

　　苏黎风这才注意到小米今天穿了一件白色公主裙，这显然是人类的服饰，也不知道小米从哪找到的。

　　“嗯，很好看。”

　　苏黎风说的是实话，只不过他实在有些想不明白，小米弄两个双马尾是什么意思？

　　“嘻嘻，是尤佳姐姐帮我弄的，她说人类好像很喜欢这种打扮……”

　　小米注意到苏黎风的目光落到了她的头上，颇有些得意地笑道。

　　“喂喂，不要说得好像全人类都是变态啊……”

　　苏黎风无奈地扶了扶额，他还是被当成了萝莉控啊……

　　“那……我们开始吧。”

　　小米说着，居然开始跳起了舞，一边跳，一边还将裙摆慢慢地提了上来，露出了光滑的大腿，眼看就要露出某个神圣的领域时，苏黎风眼疾手快将裙子给她拉了下来。

　　“你别一言不合就脱衣好吗？”

　　苏黎风暗自庆幸，幸好小米这次穿的是人类的衣物，不然很有可能又会发生像上次衣服消失的事。

　　“为什么，不脱衣服能生孩子吗？”

　　小米歪着头，看似天真地问道。

　　“别成天想着生不生孩子的事，你自己都还是个孩子好吗？你要是再敢脱衣服，以后我都不会来看你了。”

　　苏黎风哪能上当，不得已还说了句狠话，以期能彻底断了小米的念想。

　　小米支着下巴，似乎是在仔细思考哪件事对她来说更为重要，几秒之后，她才点了点头，但还是略感可惜地感叹道：“可是生孩子好像也很有趣啊……”

　　不过好在说完这句话后，小米就真的没有了别的动作，乖乖坐在床上，和苏黎风大眼瞪小眼。

　　苏黎风忍不住松了口气，他真怕再这样下去自己真会把持不住，那他就真的坐实萝莉控的罪名了。

　　“尤佳找我来，就是想让我到你这来？”

　　苏黎风坐到了小米的身旁，对这个曾经跟在自己身边好长一段时间的星族少女，苏黎风还是感到很亲切的。

　　“尤佳姐姐只告诉我你今天会回来，让我在这等你，谁知道你都不理我。”

　　小米的语气听起来非常委屈，她甚至还特意摆出了一副楚楚可怜的模样，试靠装可怜引起苏黎风的注意，但却被苏黎风立马制止了。

　　“我不吃这套……”

　　“想让我和小米发生点什么？为什么？”

　　星族人在长期的战乱之后，由于自身繁衍不容易，为了尽快繁衍生息，因此就形成了一个实力强大的男性成为无数星族女人的伴侣这样的局面。

　　对此，苏黎风早就知晓了。

　　尤佳当初接近自己，多半打的就是这个主意，苏黎风也不是不能理解。

　　但尤佳为什么非要在这个时候，将小米带到他身边？把他当做了繁育后代的工具？还是说琉月她们打的是其他主意？

　　不管真相到底是怎样，苏黎风就是有点莫名的不爽。

　　“我出去看看。”

　　苏黎风说着，摸了摸小米的脑袋，也不管小米同不同意就走出了房门。

　　与此同时，尤佳来到了一间面积不大的房间，房间里已经有人在等着了，正是琉月和银月。

　　“这件事实在有些不靠谱……”

　　银月对琉月的计划一向是很反对的，这次也不例外。

　　“我们没有更多的时间了，不管怎么样都要尝试一下。再说，我们搜集的数据越多，对我们星族的生存发展更有利。就算苏黎风不上当，我们也没什么损失，大不了再等一段时间，只要尤佳待在苏黎风的身边，我们也不是没有机会。”

　　琉月神情肃穆地站在窗边，似乎有什么事正在困扰着她。

　　“尤佳，你确定小米能成功？”

　　银月没有继续和琉月答话，反而转过头向刚刚进屋的尤佳问道。

　　“这个我不能确定，我在地球找到了很多资料，已经统统教给小米了，如果她正常发挥的话，应该是没有问题的。”

　　尤佳不知道的是，小米虽然学会了许多，但根本就没有机会实践。

　　“我总觉得让小米这个时候接触苏黎风有点心急了……”

　　银月还是不太放心，虽然就如琉月所说，他们不会有什么损失，但她总觉得事情不会那么简单。

　　“总得试试……”

　　琉月没有个银月过多争辩。

　　“对了，还有件事，苏黎风好像有点不一样了……”

　　在办公室的时候尤佳就察觉到苏黎风和之前有些不同，但在苏黎风刻意隐藏气息的情况下，她也说不出苏黎风有哪里不对。

　　“怎么回事？”

　　“说不出来，但似乎他比之前更强了。”

　　尤佳回忆了一下，但还是没有想起什么，只能凭本能说道。

　　“怎么可能，这才几天？”

　　银月明显不信，她对人类一直有点歧视，总觉得人类没有星族强大。

　　就算苏黎风是个天才，也不可能这么快就又变强了吧？他现在是几星？四星？

　　一想到苏黎风这个曾经杀了不少他们星族战士的男人，在短时间内又变强了不少，银月就很不是滋味。

　　而且，苏黎风实力越强，他们星族对苏黎风的束缚就越少，这对于他们星族来说不是什么好事。

　　就在银月三人讨论的热火朝天时候，苏黎风正在星族人的基地里到处乱窜。

　　但让苏黎风颇有些无奈的是，小米也追了上来，并且摆出了一副绝不离开的架势。

　　“一定要跟着我吗？”

　　“嗯。”

　　小米十分坚定地一点头，甚至还死死地拽着苏黎风的衣角，看样子无论苏黎风说什么，她都不会撒手的。

　　苏黎风原本还打算趁此机会在星族内部到处逛逛，搜集一点情报，但考虑到小米跟着，苏黎风只好假装他只是四处看看风景。

　　倒不是苏黎风不信任小米，只是琉月她们既然那么放心他和小米单独待着，那肯定是有什么特殊的侦查方式。

　　说实话，苏黎风并不信任星族，就像星族同样不信任他一样。

　　而且，苏黎风有种感觉，他总觉得星族在密谋筹划些什么，而筹划的内容无疑还跟他有关。

　　这种被人算计的感觉，让苏黎风非常不爽，他必须知道星族到底都在筹划些什么。

　　“我们到哪去？我带你去。”

　　转了几分钟后，小米拉了拉苏黎风的衣服，好奇地问道。

　　“随便转转，看看风景什么的……”

　　苏黎风干笑两声，他总不能告诉小米自己是来探查情报的吧？

　　“风景？”

　　小米明显有些疑惑，这哪里有什么风景可看，都是各种各样的通道，除了星光这点比较吸引人，其余的根本就没有什么特殊的。

　　“那你要看多久？”

　　小米虽然感到奇怪，但并没有继续追问下去，对她来说只要能跟着苏黎风，其他的就无所谓。

　　“再逛逛吧……”

　　苏黎风敷衍了一句，他还从没在这种事上撒过谎，有点不习惯。

　　而实力越发强大之后，苏黎风改变起外貌来越发得心应手，就连小米也看不出什么端倪。

　　就这样，两个人牵着手大摇大摆地又走了大概一分多钟，这时迎面远远地来了几个人，分别是三男两女。

　　五个人一边走一边用星族话在交流，显然还没有注意到苏黎风和小米。

　　苏黎风带着小米赶紧躲在了一旁，不需要费任何力气，那些人的话就传入了苏黎风的耳中。

　　“地底下那些家伙，最近活动地越来越频繁了，也不知上面到底有什么打算……”

　　苏黎风顺着声音看去，说话的人是个高大的星族男人，他的脸上全是气泡，和身边几个俊男美女一对比，看起来格外狰狞。

　　“广寒，这事不是我们考虑的，我们的责任是和那些人人类搞好关系，猎杀异种。”

　　听到广寒的话，走在他身旁的一个身材娇小的女人立即打断了他。

　　“星芒，你就是太听话了，你难道一点也不担心地底下出什么事？”

　　说这话的，是跟在星芒身后的一名长相柔美的男人，他的语气听起来有些嘲讽，似乎很不满意星芒的死板。

　　“自然担心，但这些自有五星战士他们解决。皎月，你别忘记自己的身份，我们做好自己分内的事就好。”

　　星芒说罢，转过头不再理会几个人。

　　“哼，早晚有一天我也会成为五星战士的！”

　　皎月捏了捏拳头，但他不敢动手，星族内部不允许私斗，一经发现就会受到严厉的惩罚。

　　更何况星芒是他们当中实力最强的，皎月也不敢贸然动手。

　　因此，皎月只能将这话咽到肚子里，暗自发誓早晚有一天会找星芒报仇。

　　“你知道地底下怎么了吗？”

　　等人走远之后，苏黎风这才向小米问道。


第450章 我们中出了一个叛徒

　　“地底下？”

　　小米没有苏黎风那么好的耳力，并没有听到星芒他们刚才的谈话，此时听苏黎风突然提到地底下自然感到奇怪。

　　“嗯，最近有什么异动吗？”

　　苏黎风点了点头，就连这些普通的星族战士都知道地底下的异动，小米常常和琉月她们待在一起，说不定知道的更清楚。

　　但苏黎风对此也没有抱太大希望，星族人敢把小米放到自己身边，这方面肯定是有所防备的。

　　“具体的不太清楚，不过前段时间听说有人在下面死了。后来，地底下三天两头就会传出一点动静，就像是地震一样，不过震感并不算大，具体的我就不知道了。”

　　小米回忆了一下，把自己知道的情况大致都告诉了苏黎风。

　　果然，小米也不清楚，因为早就预料到了，苏黎风也不感到失望。

　　“死人了？震感？”

　　饶是如此，苏黎风还是从小米的话里面抓到了两个关键，星族人为什么会突然去地底，又是因为什么死人？那个震感到底来源于什么？

　　一系列的疑问从苏黎风的脑海里冒出来，他决定找到一两个高层问个究竟。

　　“小米，除了银月和琉月外，你们星族里说得上话的还有谁？”

　　“我想想，除了银月和琉月以外，还有两个四星战士。听说他们俩性格比较孤僻，平日里大小会议虽然也会参加，但是不怎么管理族里的事，其他的我就不知道了。”

　　小米知无不言，很快就给出了答案。

　　“琉月要是知道你说了这么多，会不会感叹一句‘我们中出了一个叛徒’？”

　　苏黎风摸了摸小米的脑袋，突然想到。

　　“他们住哪你知道吗？”

　　小米点了点头，星族内部有专门为四星以上的战士准备的住所，这是每个星族人都知道的事。

　　“你要找他们？”

　　小米已经隐隐猜到苏黎风想做什么了，但她并没有阻止，只是有点担心如果苏黎风被发现了该怎么办。

　　“放心吧，没人能对我做什么的。”

　　苏黎风注意到了小米脸上的担忧之色，捏了捏她的脸蛋宽慰道。

　　“好吧，那我们往这边走。”

　　出于对苏黎风的信任，小米没有再多说什么。

　　小米带着苏黎风在沙塔内饶了好几圈，期间两人也碰到了不少星族人，但苏黎风都提前带着小米躲了起来，因此一路上倒也没有什么阻碍，很快两人就来到了沙塔内部一处看起来非常诡异的空间。

　　与前面那些地方不同，这里没有那些五彩斑斓，像是星云一样十分绚丽的光球，取而代之的是浓墨一般的黑暗，人站在这里久了，甚至还觉得有点冷。

　　“琉月他们就住这？”

　　苏黎风有些难以置信，这环境也太差了吧，还是说这些四星以上的战士有什么特殊的癖好？

　　“不，我们还没有到。”

　　小米摇了摇头，指了指黑暗另一头。

　　“要从这过去才是，这里只能由四星以上的战士通过。其他人一旦接近，坤沙婆婆会立即察觉，是要受罚的。风，你要去吗？”

　　小米扯了扯苏黎风的衣角，她对这地方不是很清楚，总担心苏黎风进去后会遇到什么危险。

　　“嗯，小米你先回去吧，我待会回来。”

　　苏黎风拍了拍小米的肩膀，示意她先回去等着。

　　这里毕竟是银月他们的住所，小米待在这很容易被人发现。

　　但小米显然不太愿意，撅着嘴没有搭理苏黎风。

　　“听话，你也不想我被人发现吧。”

　　苏黎风无可奈何地叹了口气，以他的实力保护小米自然没有问题，但如果银月和琉月察觉到小米跟他到了这个地方，这件事恐怕就有点难以收拾了。

　　苏黎风的打算是先打听清楚星族在密谋筹划什么，然后再仔细想一想下一步要采取什么行动，掌握这件事的主动权。

　　就算苏黎风能直接和银月、琉月摊牌，但由于他没有直接的证据，那两个人肯定不会告诉他什么的。

　　而正好那两个四星战士又是隐居状态，苏黎风就算对他们做了什么，银月和琉月一时半会也不会发现什么，苏黎风也能打听到不少情报，争取一点时间。

　　“那好吧……我在房间里等你，尤佳姐姐回来了，我就说你已经回地球了，我们过得非常愉快……”

　　小米说到后半句话的时候，小脸上突然绽放出了一丝笑容，似乎是在想什么邪恶的事。

　　“好好说话，把手拿开。”

　　苏黎风不动声色地将她的手从自己胸口上拿开了。

　　看样子，他得早点考虑把小米接回地球了，再这样下去，小米就真的跟着尤佳她们彻底学坏了。

　　“不过我得先把苏怜的电脑清一清……”

　　小米的教育问题迫在眉睫，苏黎风感觉责任重大。

　　与此同时，那间狭小的房间内……

　　“都十几分钟了，小米那边的情况怎么样？”

　　就在尤佳正兴奋地谈论，小米如何在她的带领下变得越发有魅力时，琉月打断了她的话。

　　“没什么情况，我已经拜托坤沙婆婆帮忙注意了，有什么异动她会第一时间发现的……”

　　尤佳果然安排了眼线，但她并不知道，苏黎风已经跨入了行星级，在他刻意隐藏气息的情况下，基本上没有人能够发现他。

　　坤沙也不可能一直盯着小米的房门看，所以尤佳她们并没有发现苏黎风和小米的离开。

　　“还是要小心一点，苏黎风不是什么普通人……”

　　银月没有参与两人的话题，而是远远地站在窗边，不知道在想些什么，此时却突然开口说道。

　　就在三人说话的同时，小米在反复叮嘱了一番后，这才恋恋不舍地离开。

　　苏黎风目送小米远去之后，这才回过头。

　　前方是一片漆黑，苏黎风也不敢贸然前行，而是先打开了精神力场，小心而又缓慢地探查了一番。

　　精神力场不断向前延伸，很快就触碰到了什么东西。

　　也就在这个时候，黑暗中突然传来了一丝细小的响动。

　　苏黎风目光一凝，连忙制造了一个空间门，很快消失在了原地。

　　伴随着“咔嚓”一声，黑暗中突然出现了一只巨大的眼睛，左右打量了一番后，这只眼睛才消失在了黑暗之中。

　　“怎么了，秋雅？”

　　黑暗的另一头，某间面积不算太大的石屋内，原本正闭着眼睛的秋雅突然睁开了眼，神色一下专注了起来。

　　感应到了秋雅的动静，坐在她身旁的一个男子，也同时抬起了眼皮问道。

　　“没事，应该是我多虑了……”

　　秋雅收回了视线，摇了摇头。

　　这一段时间受到地底下那件事的影响，秋雅有点心神不宁，感应到没有人之后，她也就没往深处想。

　　“嗯，有什么事告诉我。”

　　男子的语气没有什么起伏的说道。

　　他相信秋雅的能力，而且就算真的有人闯进来了，也别想在他手里溜走。

　　等了几分钟，确定对方没有下一步的行动之后，苏黎风这才从空间门内走了出来。

　　“有点棘手啊……”

　　虽然苏黎风预料到了对方会有什么防护的手段，但苏黎风却没想到他只是稍微接触了一下，就被对方立马发现了。

　　不过短暂的震惊之后，苏黎风又很快恢复了冷静。

　　那只眼睛出现的时间虽然只有短短几秒，但苏黎风感到了一丝精神波动……

　　“对方实力不错，但精神力并不是很强，这里面应该有类似于防护层的东西，一旦有人触碰就会反馈给对方。”

　　苏黎风判断着刚刚那个人的实力情况。

　　如果是这样，那么事情就好办许多。

　　对方虽然实力不错，但是和他比起来，差距还是挺大的。唯一的问题是，苏黎风怎么样才能在不引起对方注意的情况下混进去，同时还要不给对方通知其他人的机会。

　　想到这，苏黎风放心大胆地跨入了黑暗之中，刚才的一番侦查他已经排除了这里面会有危险的可能。

　　苏黎风的速度很快，短短几秒就来到那只眼睛出现的地方。

　　有了先前的经验，苏黎风这次没有贸然使用精神力场。

　　“从外表上看不出什么不同，不过仔细感应的话，还是能发现有些许能量在流动。”

　　苏黎风仔仔细细感应了一会，沉吟了片刻，不到一秒，皮肤下突然散发出了一层红光。

　　有了第二心脏以后，苏黎风伪装成星族更加得心应手。

　　“气息变了，但还是差一点。”

　　虽然伪装成了星族，但考虑到这个地方只有银月他们能来，苏黎风只能转变自己身上的气息。

　　这对他来说不算什么难事，只不过一想到自己要伪装成琉月那个女人，苏黎风就觉得有点怪怪的。

　　确认了一番之后，苏黎风就大摇大摆地走了进去。

　　防护层内有点湿润，似乎周围都是水，一开始人还会有点窒息感，但很快就会适应。

　　除此之外，还有点眩晕感，但整体上还是很奇妙的。

　　苏黎风正打算仔仔细细感受一下，下一秒，就站到了一处石壁之上，入目处是一望无际的星光。

　　而石壁的不远处，还有几间石屋……


第451章 披星戴月来见你

　　苏黎风还是第一次见到这样的星空。

　　黑色的幕布上，点缀着数不清的星光，人站在石壁上仿佛一伸手就能摘下一颗……

　　“这简直就是缩小版的银河……”

　　苏黎风忍不住发出一声感叹。

　　与之相比，同是外星人的异种的世界，就显得实在太没有生气了。

　　从天空到地面，都是灰蒙蒙的，看起来死气沉沉。

　　短暂的震惊之后，苏黎风收回了心神，朝其中一间石屋走去。

　　“琉月回来了……”

　　秋雅说道。

　　“不是说那个人类今天会来？她没去？”

　　男子的语气依旧没有什么起伏。

　　“不知道。”

　　秋雅摇了摇头，看样子对这些事并不关心。

　　见秋雅没有聊下去的兴趣，男子识相地闭上了嘴，但就在这时，门口响了敲门的声音。

　　“琉月？”

　　男子皱了皱眉，琉月很少到他们这来，难道是出什么事了？

　　“进来吧……”

　　得到了男子的回应，门缓缓地打开了，从外面伸进来一个脑袋。

　　来人正是苏黎风，他原本还准备招招手，但被吓了一跳的男子和秋雅却立即反应了过来，两个人一左一右朝他夹击而来。

　　但苏黎风早有所准备，早在进入这里的时候，他就打开了精神力场。

　　两个人的动作落在了苏黎风的眼里，逐渐开始变得缓慢，很快就完全静止了下来。

　　就在这时，苏黎风的身影突然消失在了原地，下一秒，一脚踹向那名最先来到他身旁的星族男子身上。

　　“还有一秒……”

　　苏黎风一点也不急，在他的精神力场里他就是主宰。

　　搞定男子之后，苏黎风这才慢悠悠地走到了秋雅面前，捏住了她的脖子将她抵在了墙上。

　　“时间到了……”

　　随着苏黎风话音一落，那名男子突然倒飞了出去，狠狠地砸在了墙壁之上。

　　“好快！”

　　男子倒在石堆之间，完全想不明白苏黎风是怎么做到的。

　　而且……

　　男子低头看了一眼肚子，在苏黎风全力一脚的攻击下，他的小腹赫然被踢出了一个血洞。

　　这简直不可思议，他们星族人应以为傲的强大肉体，居然连这个男人的一脚都挡不住？

　　“你是谁？”

　　男子一边问，一边也在不停地分析。

　　对方能够模拟出琉月的气息，除了自身实力的关系以外，应该对琉月也比较熟悉。

　　但和琉月熟悉的人当中，并没有苏黎风这号人物的存在啊……

　　而且这个人的实力未免也太强了吧，就连银月也不可能做到重伤一人的同时还能抓到其他人质。

　　难道这个人是从别的部落的来的？他怎么知道这的？他的目的是什么？

　　“你好像弄错了什么，问话的人应该是我而不是你……”

　　苏黎风冷笑了一声，这个男人还没有意识到自己的处境。

　　我披星戴月来见你，可不是为了和你聊天的啊……

　　男子什么时候被人这么对待过，脸色顿时变得有些不好看。

　　但男子还是很快恢复了常态，别的不说，秋雅还在对方的手上，他不得不顾及这点。

　　“你叫什么名字？”

　　见男子安静了下来，苏黎风问道。

　　“影流……”

　　“地底下到底怎么了？”

　　苏黎风没有拐弯抹角，而是直奔主题。

　　“地底？”

　　影流一愣，他设想了很多问题，比如要他们交出这个地方之类的，但万万没想到，苏黎风居然会问这个。

　　“出了点事，有几个人死了……”

　　一接触到苏黎风的那双有些发红的眼睛，影流就觉得自己被看穿了，也不敢撒谎。

　　“具体点……”

　　苏黎风接着问道。

　　“战场……你应该也知道吧，我们星族曾经击退过异种一次，为此付出了惨重的代价。现在这个沙塔就是建立以前的战场之上。”

　　影流说到这，若有所思地看了一眼苏黎风，但苏黎风脸上并没有什么情绪波动。

　　“那是一块禁忌之地，里面埋葬了许多星族先辈，当然也有很多失落的武器。我们每隔一段时间，就会派人去地底下寻找武器，很少出现什么状况。但这次去的十个人，无一例外全都死了，身上有没有什么伤痕。更为诡异的是，这件事发生之后，沙塔内就时常感到震动……”

　　“影流，不要说了……”

　　秋雅非常懊恼自己的失误，她想到了之前的异动，非常后悔自己当时没有查个明白，这才被人钻了空子。

　　更何况影流是为了她的安危，才不得不给这个来路不明的男人吐露他们星族的秘辛，秋雅一想到这点就更加羞愤。

　　她宁愿自己死，也不愿意成为拖累。

　　“我希望不会有下一次……”

　　苏黎风也没想到秋雅会突然打断影流，手上不禁加重了几分力道，两只眼睛也慢慢地变成了血红色，不断闪烁着淡淡的光芒……

　　秋雅其实并不太喜欢自己这个名字，父母希望她能够沐浴在星光里，优雅而又美丽地生活，但现实却是相反的。

　　秋雅并不记得到底发生了什么，一是因为她那个时候年纪太小，二是因为记忆太痛苦，她已经将那些痛苦的过往全部忘掉了。

　　秋雅只记得父母都死在了和异种的战斗之中，而她则像个没人要的洋娃娃被丢弃在了死人堆里，最终被几个星族人发现，他们将她从尸体堆里抛了出来，然后问她：“你叫什么名字？”

　　“秋雅……”

　　“秋雅，记住，从今天起，你就是星族的战士……”

　　那个星族男人拍了拍秋雅的肩膀，将她带回了基地。

　　秋雅不知道自己为什么会想起这些，但她却陷入回忆中难以自拔。

　　苏黎风并不是真的想杀两人，只是为了立威，他不得不使用幻觉攻击让秋雅安静下来。

　　影流注意到秋雅一看到苏黎风的眼睛，就瞬间安静了下来，对苏黎风更加忌惮了。

　　“你别伤害她，我都告诉你……”

　　“我们也不知道到底怎么回事，但有了前车之鉴，这次琉月带着我和秋雅亲自去了一趟。地底下的情况和往年一样，看不出什么问题，我们也没有遇到什么危险，但也不敢深入。唯一有点诡异的是，我们总觉得听的见有什么东西在叫……就像是某种动物的叫声……但除此之外没有其他发现……”

　　“动物的叫声？”

　　苏黎风陷入了沉思，这和找他到这来有什么关系吗？


第452章 行星级的实力

　　“你们最近是不是还有什么别的打算？”

　　苏黎风想了想，如果只是这样，那星族也没有必要在这个时候找到他，难不成还指望他帮忙解决？

　　别说苏黎风不信，就算真的是这样，星族肯定没安什么好心。

　　影流有些犹豫，虽然他掩饰的很好，但还是被苏黎风看在了眼里。

　　真的有问题……

　　“我不喜欢等。”

　　苏黎风毫不犹豫地释放出了自己的气息，全部倾注到了影流身上。

　　影流的脸色顿时变得煞白如死尸，他宽大的额头痛苦地抽搐着，两条眉毛已经拧成了一条，眼睛充血，目光闪烁。尽管影流已经极力克制了，但他的唇边还是颤抖个不停，双脚也逐渐失去了知觉。

　　影流竭力想要镇定下来，但在绝对的实力碾压下，他却觉得呼吸越来越困难，一个念头此时也逐渐占据了他的大脑。

　　只要能活着，让我做什么都行！

　　就在影流的内心还和最后一点尊严战斗时，苏黎风不动声色地收回了他身上那股恐怖的气息。

　　影流顿时觉得身上一松，甚至顾不得保持自己星族人的形象，一屁股跌坐在了地上，大口喘着粗气。

　　“影……影流……”

　　从幻境之中恢复后，秋雅一直没有什么动静。

　　回忆起过去，对秋雅来说并不是什么愉快的体验，父母死亡、她流浪战场的过去重复着在她脑内回放，如果不是因为幻境持续的时间短，秋雅说不定已经精神崩溃了。

　　但即使如此，秋雅还是陷入了神游天外的状态之中。

　　直到看见影流那么痛苦的样子，秋雅才回过了神。

　　她从来没有见过影流那么脆弱的样子，不由地对苏黎风产生了一种来源于心底的恐惧……

　　“我说！我都说！”

　　影流朝后退了两步，想要拉开和苏黎风的距离，这是完全是本能反应，好像站在他面前的是什么洪荒巨兽！

　　“我们原本是打算扶持一个人类，培养他拥有能和异种战斗的战斗力，好让他率领人和异种胶着，星族也能因此得到更多的缓和时间。但是期间出现了一些情况，我们原本打算扶持的那个人，反过来杀了我们不少人，我们摄于他的实力不得不答应进行联盟，这和我们的初衷完全相悖。星族投入地球的战士越来越多，牺牲也越来越大，星族培养一个战士又需要耗费不少的时间。现在地底下又不知道出现了什么异动，我们必须再一次掌握主动权。为此，我们必须得到那名人类的基因，我们要培养出能取代那名男子的存在……”

　　影流一口气说了许多，语气还有点急，似乎是在担心会再一次经历刚才那样的痛苦。

　　“你们是想单方面撕毁联盟契约？”

　　苏黎风冷笑了一声，尽管他早就预料到星族不会甘心听从他的摆布，但还是没想到星族居然敢算计到他的头上。

　　这是什么意思？把他当成了移动的哔——库？

　　“不是撕毁，只是想培养出一个能听星族话的人……”

　　影流觉得眼前这个人有点古怪，听他的语气，他怎么像是站在人类那边的……

　　“真有意思……你们居然会有这种错觉……”

　　苏黎风笑了笑，但这个笑容在影流看来却十分的阴森恐怖。

　　“你……你难道是？”

　　苏黎风的表现，让影流觉得自己抓住了某个关键，他蠕动了一下嘴唇，最终还是颤抖着问道。

　　得到自己想要的答案后，苏黎风将秋雅放了下来。

　　“我是苏黎风，告诉琉月他们，我在宁南等着。”

　　苏黎风说完之后，头也不回地就离开了星族，当然，临走前他带走了小米。

　　苏黎风之所以给星族一个选择的机会，除了有小米的因素以外，最重要的是，地球现在越来越不安全。

　　当年异种逃的时候，应该是对空间门做了什么限制，这才使那些“种子”没有大量侵入地球。

　　但这种限制又能维持多久呢？

　　“种子”喜欢成群行动，喜欢阴暗的环境，如果利用得当，这些确实可以算做弱点。

　　可在绝对的数量压制下，他们还能利用这些弱点吗？光是地底下“种子”的那个数量，就足以让人胆战心惊了，要是那些“种子”铺天盖地蔓延开来，人恐怕还没发挥出真正的实力，就淹没在了“种子”之中。

　　苏黎风一想到这点，就觉得头疼，更何况那些异种也不是省油的灯。

　　苏黎风需要星族的帮忙，但如果星族真的执意要和他对着干的话，苏黎风也不介意动手。

　　苏黎风现在在等的，就是星族的态度。

　　回到宁南不到半天的时间，星族来人了。

　　“苏哥，星族有人求见。”

　　狗子亲自跑来传话，对这件事也有些奇怪，以星族和他们的关系，不用特意求见吧？

　　更何况，来的还是狗子以前没有见过的，一个长得非常漂亮的女人。

　　“请她进来。”

　　得到苏黎风的回答后，狗子很快就把人带来了。

　　“你伤了我们两名四星战士……”

　　来的人是银月，这个一向不怎么待见苏黎风的女人。

　　她今天穿了一件黑色的长袍，纤细的腰身和丰满的胸脯被完美地勾勒了出来，只是表情依旧冷冰冰的，没有什么神采。

　　“你来问罪？”

　　苏黎风冷笑了一声，这个女人是过于高估自己了吧？

　　“影流和秋雅说你很强，我不信。”

　　银月摇了摇头，她当然明白苏黎风的意思，但银月总抱着一丝侥幸，她不认为苏黎风真的能对他们星族做什么。

　　“哦？”

　　苏黎风嘴角轻挑，突然从座位上消失了。

　　银月眼皮一跳，刚刚做出防御的动作，眼前就突然一花，紧接着就被苏黎风狠狠地砸到了地上。

　　同时，地面上以她为中心出现了一个大洞，一层、两层……直到五层之后，银月才停了下来，一边拼命地咳嗽，一边吐着血。

　　好强！

　　在苏黎风的全力一击下，银月根本就没有还手之力。

　　“你……你怎么会？！”

　　银月瞪大了眼睛，这真的是前段时间那个还是三星的苏黎风？

　　要知道她可是五星战士啊，居然连一招都还没有用出来，就被苏黎风秒杀了！

　　而且苏黎风甚至没有异变，完全是凭借肉体的力量重伤她的！

　　银月目瞪口呆，难怪苏黎风有那个自信！

　　只不过苏黎风在这段时间都经历了什么，怎么会进展的这么快？他现在到底是哪个等级？

　　苏黎风没有回答银月的话，虽然他和银月之间确实存在较大的实力差距，但要想一招秒杀银月还是需要付出不少的精神力和体力。

　　苏黎风现在头疼欲裂，他正在抓紧时间恢复，但这在银月看来，却更加显得他高深莫测。

　　“我明白了，我们投降……”

　　银月低下了头，这对于她来说是从来没有过的事，但如果连她都惨败在苏黎风的手中的话，其他人就更不必说了。

　　以苏黎风展现出来的实力来说，他要想将他们星族闹个天翻地覆简直是轻而易举，更何况，银月也不敢保证苏黎风没有其他后手。

　　“很好……”

　　苏黎风就近找了个地方坐下，还处于蒙蔽状态的一名高层看老板坐下了，立马从办公桌后站了起来，恭恭敬敬地请苏黎风过去坐。

　　“谢谢，你先出去吧。”

　　苏黎风也没拒绝，坐下之后，招呼那名高层先出去等着。

　　“我跟你说，刚刚我正在处理文件，头顶上突然出现了一个洞……”

　　那名高层一出去之后，就像个小孩子一样到处跟人讲他刚才的经历，尤其着重渲染了一下苏黎风的威武神勇。

　　“你需要我们做什么？”

　　银月没有坐，一动不动地站在苏黎风面前，等待他的回答。

　　“空间门……”

　　苏黎风想了想，地球不知道什么时候就会彻底沦陷，他需要找到一条后路。

　　虽然苏黎风并不能保证这样做能救多少人，但至少，人类还能有一丝希望。

　　只要星火不灭，总会有再度燃烧的一天。

　　“什么意思？”

　　银月皱了皱眉，苏黎风是想独占他们星族吗？

　　“你知道地球现在是什么情况吗？你们又知不知道异种为什么不好好待在自己的世界，却非要跑到别人的世界为非作歹？”

　　苏黎风没有打算隐瞒星族有关那些“种子”的事，让星族知道这些事，他也可以省很多力气。

　　想到这，苏黎风简短地阐述了一下他的发现，银月一开始还不信，但等苏黎风拿出就张图片之后，她的脸色就变了。

　　“这只E级异种坚持了快一个月，最后还是变成这幅样子，当然，这还不是保持最大活性的‘种子’。”

　　苏黎风指了指图片上一只已经看不出原样的异种，它已经完全变成了一滩肉，上面长满了大小不一的藤蔓……

　　“这……这……”

　　银月难得像现在这样语无伦次，真相实在是太骇人听闻，银月觉得背后有些发凉。

　　她无力地垂下手，但还是不忘将那几张苏黎风做实验时拍摄的照片收了起来。银月需要将这个带回去，拿给族人看看。

　　“空间门打开之后，我会慢慢迁移部分人类进来。星族那边完全可以放心，我只是需要一个住所，其他的不会动用你们分毫。”

　　苏黎风双手支着下巴，说出了自己的打算。

　　“你拿什么保证？那些异种如果发现了空间门呢？”

　　银月不得不考虑到这点，天知道那些人类进入星族之后会做些什么。

　　“用我行星级的实力保证……”

　　苏黎风回答道。


第453章 地球移民计划

　　春城，离宁南一千多公里外的一座省会城市，如今已经没有了往日的繁华。

　　这座昔日吸引无数人趋之若鹜的大城市，现如今却成为了大家避之不及的恐怖屠宰场。

　　在绝望的阴影笼罩下，春城的幸存者苟延残喘着，龟缩在小小的安全城中，永远不知道他们明天是不是还活着。

　　绝大部分人对未来都不抱有希望，异种的存在就像是他们永远也做不忘的噩梦，一刻不停地折磨着他们，直到他们成为异种的食物。

　　他们能做的就是挣扎地久一点，死的有点价值。

　　王厉便是这群人中的一个，他是一名少有的觉醒者，因此担负了安全城的外围的警戒工作。

　　安全城设立在春城下属的一个小镇内，军队将建筑物连在一起，修筑了一圈厚厚的围墙，上面架设了不少先进的武器。

　　但自从空间门出现以后，安全城的日子越来越难过，那些异种每隔几天就会全面进攻一次，围墙在这种进攻之下，只能不间断地修补加固。

　　“这里，再加固一下……”

　　王厉收回了手，他的能力是“透视”，能迅速且有效地检查出围墙的薄弱之处，因此，只要一有空，他就会到处走走看看。

　　“是！”

　　“队长！队长！”

　　就在王厉巡视四周的时候，一个人突然匆匆忙忙地跑了过来，一边跑一边高声喊道。

　　“怎么了？”

　　王厉眉头一皱，是异种进攻了吗？那为什么不拉警报？

　　“异种！异种变少了！”

　　男子喘着气，脸上因为兴奋泛着红光。

　　“什么？”

　　王厉明显不信，一把推开男子，很快回到了围墙顶端。

　　果然如男子所说，原本盘踞在安全城围墙附近的异种，数目明显少了许多，而且离开的似乎都是E级以上的异种，而剩下的异种，似乎都有些不安？

　　“快把这件事告诉上面！”

　　王厉很快就从短暂的欣喜之中恢复了过来，事出反常必有妖，他让人马上将这件事告诉了上面。

　　而与此同时，春城内某栋大厦内，一个十五六岁的少年正站在落地窗前，神色阴沉地盯着远处。

　　也就在这个时候，离春城几十公里远的地方，铺天盖地的黑沙正在缓慢朝春城进发……

　　“已经有异种离开春城了，您有什么吩咐吗？”

　　在少年身后，一名妖艳的女子正恭恭敬敬地等待男孩的吩咐。

　　“地球啊……看样子很快也不能待了……”

　　少年没有回答女子的话，而是突然感叹了这么一句。

　　“请您放心，空间门并没有完全被击破，就算春城真的沦陷了，它们也还要修养一段时间，我们还有时间。”

　　“早击破晚击破又有什么关系……对人类来说，真正的末日这才刚刚开始啊……”

　　少年冷笑了一声，眼神里闪烁着危险的光芒，不知道在想些什么。

　　女子盯着少年的背影，蠕动了一下双唇，正打算说些什么，胸口处就多了一个血洞。

　　“我需要更多的能量，更多的……”

　　少年头也不回地说道，女子似乎早就预料到了这一幕，丝毫没有震惊，反而还带着一丝笑容。

　　“能为成为您的食物，是我的荣幸……”

　　女子用尽最后的力气说道。

　　“只是可惜，那么多食物……”

　　离开春城的路上，少年回过头看了眼春城，突然笑道。

　　就在春城发生变故的同时，苏黎风跟银月回到了星族，就签订契约的事进行了讨论。

　　苏黎风这次也把江雨诗也带上了，在这些方面，她比自己更有经验。

　　“我们有三个要求……”

　　星族内部经过短暂的开会讨论之后，琉月作为星族的代表，率先提出了他们的要求。

　　这也是苏黎风许下的承诺，他也不愿意咄咄逼人，真的将星族置于死地，毕竟很多事情他还需要星族的帮忙。

　　苏黎风点了点头，示意琉月接着说下去。

　　“首先我们需要药剂，人类方面必须保证我们的战士有足够的药品用于提升。其次，你也知道我们最近遇到的怪事，我们希望你能帮忙解决。最后，我们的人要求进入你们在这里建立的基地。”

　　琉月没有丝毫停顿，三两句就把星族的要求都说完了，听起来也很合理。

　　“药剂没有问题，但是你们也知道，我们的药剂需要大量的素材才能生产，所以星族人必须参与进和异种的战斗。至于第二点……”

　　江雨诗说到这，将视线投向了苏黎风，见苏黎风点头，江雨诗这才继续说道：“黎风不反对，我也没什么好说的，但我得加上一点，你们也必须跟着一起去。”

　　江雨诗虽然相信苏黎风的实力，但是她毕竟是女子心性，难免有些不放心，总担心苏黎风出现什么意外。

　　“可以，这两点我都答应。”

　　琉月清楚自己的定位，他们现在是处于跟苏黎风并不对等的局面。

　　行星级意味着什么？

　　意味着只要苏黎风想，他就可以随时毁掉他们星族。

　　这也是他们愿意相信苏黎风的理由，他确实有那个实力保证空间门的安全，保证他们的安全。

　　这样的人也是不屑于撒谎的……

　　再说，苏黎风给他们一个提出自己的要求的机会，已经算是很给他们面子了。

　　这种情况下，不管苏黎风他们提出什么，琉月他们都必须答应。

　　“至于最后一点，没有问题。”

　　江雨诗很爽快地就同意了最后一点，这让星族人有些吃惊，她就不怕那些人都是他们安插进去的奸细吗？

　　“该怎么做，你们比我更清楚不是吗？”

　　江雨诗笑了笑，安全城的事似水已经偷偷告诉她了，如果星族真的敢做什么，那恐怕他们就是下一个安全城。

　　“明白了，我们没有别的要求了。”

　　琉月明白了过来，苏黎风根本就不担心，也不屑他们在他背后搞小动作……

　　“另外，小米得跟在我身边。”

　　苏黎风这时开口说道。

　　“那么，地球移民计划就这么敲定了，我们会派人过来开始建设基地，到时候希望你们能配合。”

　　江雨诗收好了文件，顿时觉得全身一松。

　　人类，有救了……


第454章 迫近的危机

　　就在人类这边紧锣密鼓地为建设基地做准备的时候，苏黎风跟着琉月来到了星族地底，同行的还有几名星族战士，其中也包括星芒。

　　“古战场上按理说应该是没有活物的，但从叫声来推断，我猜应该是有什么东西跑进去了。不过古战场的环境复杂，我们也不敢贸然深入，所以具体的情况我们并不是特别清楚。”

　　琉月带着苏黎风在星族内部饶了好几圈，这才到达了地底。

　　站在古战场前，一股肃杀之气立刻迎面而来，无数的尸骨堆积在一起，一眼竟然还望不到边。

　　当初的惨烈，可想而知。

　　“只是这些东西，你们应该也能解决吧？”

　　苏黎风望向琉月，这几个星族人一到地底，全身就笼罩在了星光里，远远看去简直就像是人形手电筒，苏黎风忍不住多看了几眼。

　　“这样可以减少损失，而且，我们也可以顺便找找有没有什么还能用的星族武器。”

　　琉月没有隐瞒自己的想法。

　　“那我们走吧。”

　　苏黎风也不在意，事实上他对这个地方也很感兴趣。

　　为了以防万一，苏黎风没有收敛气息，精神力场也同时展开，一路上倒也没什么事。

　　很快，一行人就已经到了古战场深处。

　　“怎么什么都没有？”

　　跟在后面的一名男子突然开口问道，这一路上未免太安静了，总觉得有点奇怪。

　　“而且连把能用的武器也没有找到……”

　　男子身旁的一名女子显然误会了他的意思，颇为可惜地感叹道。

　　“不对……”

　　苏黎风说着，回过了头，几秒之后，黑暗中突然传来一声巨大的响动，紧接着一只巨大的脚出现在了众人的面前。

　　“是……是深渊星兽！怎……怎……”

　　有人立刻认出了这只脚的主人，但他随后又震惊的说不出话来，因为这只深渊星兽完全超出了他们以往的认知。

　　这只实在大的有些过头了！简直堪比一栋四层楼房！

　　“往后退！”

　　琉月当机立断，但她话音刚落，背后也传来了同样的响动。

　　两只！两只深渊星兽！它们究竟是从哪来的？！躲在这干什么？

　　“不要动！”

　　苏黎风脸色一正，从气息来判断，这两只深渊星兽至少是陆地级。

　　自己能在最短的时间内解决掉两只陆地级的深渊星兽吗？

　　苏黎风感觉有点兴奋，他渴望一场酣畅淋漓的战斗，但又不得不考虑星族人的安全。

　　“你们尽力牵制另外一头……”

　　苏黎风头也不回地对琉月说道，也不等她回答，下一秒就消失在了原地。

　　琉月自然也不会反对，等苏黎风消失以后，她也带着几名星族战士冲了上去。

　　深渊星兽感受到了苏黎风身上强大的气息，既感到害怕，同时又觉得兴奋。

　　如果它能把眼前这个人类吃掉，它就能又变强大不少了！

　　在诱惑面前，深渊星兽选择了和苏黎风战斗，它抬起头嘶吼了一声，这声音刺耳无比，直往人的脑内钻，苏黎风还好，其余几人，就连琉月也顿时觉得血气翻涌，头疼欲裂。

　　紧接着，深渊星兽一只脚猛地踩了下去。

　　“好敏锐的感知！”

　　苏黎风的身影出现在了星兽脚边，如果他刚才再慢半秒，此时就是一滩肉酱了。

　　苏黎风很快收回了心神，展开骨翼借助星兽庞大的身体不断向上。

　　这时，从星兽身上伸出了无数根触手，一起朝苏黎风激射而去。

　　苏黎风速度快，这些触手也不慢，似乎还具有一定的自我意识，一部分进攻一部分就等在半空，试图等苏黎风下一次起跳时抓住他。

　　苏黎风意识到了这点，起跳时就用骨翼包围全身，两只手不断挥舞手术刀，将那些试图抓住他的触手统统斩断。

　　这些触手并没有给苏黎风带来什么阻碍，他很快就到了深渊星兽的头顶。

　　顺便毫不客气地用手术刀刺破了深渊星兽的眼睛，后者立马痛苦地嘶吼一声，不停地摆动着身体，试图将苏黎风甩下去。

　　但苏黎风并没有因此受到丝毫影响，而是稳稳地继续前行，最终借助深渊星兽的头往上一跃，整个人悬空在了半空。

　　“砰！”

　　紧接着，苏黎风一拳落到了深渊星兽的头顶！

　　深渊巨兽的身体随之一歪，头颅上也出现了一个大坑。

　　“吼！”

　　“居然还活着……”

　　苏黎风也有些诧异，这些深渊星兽的防御力未免太变态了，当初他手下留情了几分，都把银月打成了重伤，这只深渊星兽在他的全力一击下居然只是头顶上留下了一个坑！

　　“等等，那是什么？”

　　苏黎风突然注意到深渊星兽的喉咙里有一个白色的不明物体，这东西让他觉得有点熟悉，第二心脏甚至也开始蠢蠢欲动起来。

　　苏黎风感受到了共鸣……

　　也就在这个时候，深渊星兽双脚一拍地，原本歪倒下去的身体又直立了起来，伸长脖子朝苏黎风咬来。

　　见此情形，苏黎风非但没有躲，反而主动迎了上去，下一秒他就出现在了深渊星兽的嘴巴里。

　　正艰难地和深渊星兽斡旋的琉月等人，并没有没有注意到这骇人听闻的一幕。

　　此时他们正陷入了进退两难的境地……

　　这只深渊星兽的体型巨大，防御力又强，几人合力攻击也顶多就是让它难受一下。

　　最为关键的是，这只深渊星兽似乎还具有某种吸收他们体内的星力，几人越打越觉得虚弱，不得已只好拉开双方距离，选择远程攻击。

　　事到如今，琉月他们也只能指望苏黎风赶紧解决掉另外一只深渊星兽了。

　　深渊星兽的嘴巴内绝对不是什么适合久待的好地方，一股浓烈的腥臭气不断地刺激着苏黎风的鼻子，苏黎风也是好不容易才克制住了想吐的冲动。

　　除此之外，深渊星兽强大的消化能力也在发挥着作用，即使苏黎风已经迈入了行星级，还是有一种身体被滚烫的热油包裹的感觉，身体各处也传来了剧烈的疼痛感，唯一值得高兴的是，苏黎风身上还算完好，只是不知道这种情况能持续多久。

　　“抓紧时间。”

　　苏黎风不敢耽误，外面还有一只深渊星兽等着他解决。

　　一开始，这种共鸣还很微弱，但随着苏黎风越往里走，这种共鸣感越加清晰，第二心脏也因此越跳越快，苏黎风身上也布满了红纹，在黑暗中散发着耀眼的光芒。

　　很快，苏黎风的耳朵里只剩下了第二心脏噗通、噗通的跳动声，似乎自己就变成了一颗心脏似得。

　　“在这里……”

　　苏黎风没有刻意去寻找，而是完全凭借着对共鸣的感应，来到了深渊星兽的喉头处。

　　“这是……”

　　苏黎风借助自己身上的红光，将那块白色不明物体收进了眼里。

　　这是一块白色的骨头，面积不算太大，已经嵌进了深渊星兽的血肉之中，和它融为了一体。

　　苏黎风认得这块骨头，或者说他十分熟悉这块骨头上的气息。

　　“深渊巨兽的骨头……”

　　虽然只是一块骨头，但透过这块骨头，苏黎风仍能感受到它的主人的强大。

　　这和眼前这只深渊星兽带给他的感觉完全不一样，这才是真正的深渊主人的气息！

　　苏黎风心中大惊，不过他很快恢复了平静，掏出了手术刀……

　　吼！

　　深渊星兽愤怒的吼声在地底回响着，顺着砂石一直传到了沙塔里，甚至引起地面的震动。

　　但紧接着，它庞大的身躯就无力地倒了下去，一个人影从它嘴里走了出来。

　　用同样的方法解决另外一只深渊星兽之后，苏黎风没有任何停留，立马回到了宁南。

　　他得到了两块不算大的深渊巨兽的骨头，又吸收了两只深渊星兽的力量，需要找个地方消化一下。

　　一回到宁南，苏黎风就把自己关进了实验室。

　　刚才苏黎风刻意压制住了体内的能量，此时释放出来之后，他的肌肉一下子膨胀了起来，整个人仿佛拔高了不少。

　　一时间，两颗心脏的跳动声仿佛鼓点一样从苏黎风体内传了出来，声音越来越大，最后充斥了整个实验室……

　　与此同时，苏黎风感觉周围的一切都静止了，整个江南实验室都出现在了他的视线内，他能清楚看见每个人脸上的表情，甚至包括浮在空中的粉尘，仿佛天地间就只剩下了他一个还活动着的生物。

　　苏黎风能感觉到一股股能量从通过血液流淌在他身体的每个地方，正在迅速地改造他的身体，苏黎风感觉身体顿时轻松了不少。

　　不知道过了多久，远处声音又传入了苏黎风的耳朵，而房间内没有任何变化。

　　苏黎风睁开了眼睛，瞳孔上除了一层淡淡的红光，还有一层淡淡的星光。

　　行星级三型……

　　苏黎风捏了捏拳头，感觉到前所未有的舒适。

　　一出门，江雨诗就走了过来。

　　江雨诗的脸色有些苍白：“春城陷落了……申城防线被突破，预计骷髅王一天之后就会进入宁南……”


第455章 来战！

　　“怎么回事？”

　　苏黎风皱了皱眉。

　　江雨诗拿出了一个小型录音机，按下了播放键，录音机内很快传来了一个男人惊慌失措的声音……

　　“这里是春城，重复一遍，这里是春城！我们刚刚遭遇了来历不明的黑沙袭击，这些东西会对异种和人类进行无差别攻击，我们损失惨重！我们请求支援！请求支援！啊！这些东西进入人体之后，会将人类的血肉作为养分……啊！……”

　　男子说到后面，明显已经有些精神崩溃了，紧接着录音机内传来一连串让人毛骨悚然的惨叫声。

　　“这是与春城有合作关系的安全城传出来的消息，据说春城已经完全变成了植物园，现在还不知道有没有幸存者。”

　　江雨诗脸色不太好，虽然他们早就预料会有这么一天，但还是万万没有想到这一天居然来的那么快。

　　“事情比我们想象中还要来的快，事到如今再隐瞒也没有什么意义了，这份消息能传入到我们这，其他地方肯定也知道了。雨诗，想办法把地球移民计划的消息传出去吧，能多救点人就多救点人。同时加强防护，以免异种浑水摸鱼。”

　　苏黎风捏了捏眉头，春城过了，下一个会是哪个地方呢？

　　苏黎风不知道，就在同一时刻，全球又有好多个城市陷落了……

　　“申城那边又是怎么回事？军队呢？”

　　苏黎风很快调整了过来，转而问到。

　　“据前线来报，因为久攻不下申城，骷髅王在吞噬了申城内的百万异种后突然爆发，军队损失惨重，申城防线被破，目前不知道具体伤亡。现在，它正朝宁南过来，保守估计一天之后就能到达……”

　　江雨诗竭力保持着镇定，但身体还是有些微微颤抖。

　　短短的一天之内，江雨诗就接到两条这么可怕的消息，她怎么能不害怕？

　　“不要担心，我会解决。”

　　苏黎风摸了摸江雨诗的头发，一股热量通过他的手传到了江雨诗的身体里，使她逐渐平静了下来。

　　“叫张和轩准备好车，我要去申城。”

　　苏黎风语气平淡地说道，与其等骷髅王打上门来，不如他自己去找它。

　　“黎风……”

　　江雨诗眼里闪过一丝担忧，但当她看到苏黎风坚毅的面庞时，她又笑了笑。

　　“你去吧，我等你回来。”

　　“嗯。”

　　苏黎风没有带任何人，他甚至没有告诉其他人他要去做什么，而是自己一个人开着车去了申城。

　　沿途道路上安静的实在有些诡异，那些异种似乎察觉到了什么，突然全都消失了。

　　苏黎风的心情很平静，这一刻他似乎忘记了春城的事，忘记了地球的未来，也忘记了骷髅王。

　　进入行星级三型以后，苏黎风的心境和从前大不一样了，现在的他更理智，行为方式也更接近于高级智慧生命，那就是对低等生命自然而然的漠视，这是等级的差异带来的结果。

　　而就在苏黎风驱车前往申城的时候，骷髅王正在申城内缓慢移动，它每走一步，原本就已经破烂不堪的建筑物就又会倒塌不少。

　　“妈妈……妈妈……”

　　废墟之中，一个小小的身影正蜷缩在角落里，捂着嘴尽量不让自己发出一点声音。

　　这是一个十一二岁的小女孩，她原本应该跟着申城的幸存者一起撤出申城的，但现在却和大部队失散了。

　　小女孩的母亲其实早在空间门开启的时候就死了，但她每次感到害怕时，还是会下意识地喊着妈妈的名字，似乎这样做她就能得到一点勇气，可这一次，她无论怎么喊，仍然抑制不了内心的恐惧。

　　“人的味道……”

　　骷髅王狠狠地吸了口气，他那张只能说勉强说是由无数块血肉组成的脸上，露出了一丝陶醉的模样。

　　“在哪里呢？哦，找到了……”

　　骷髅王发出一阵桀桀的怪笑，视线落到了不远处的一栋废墟之下。

　　小女孩感受到了骷髅王的视线，顿时如坠冰窟，甚至连呼吸都忘了。

　　就在小女孩觉得自己快要喘不过气的时候，她突然觉得全身一松，紧接着罩在她头顶上的楼板被人抬开了，露出一张英俊的面孔。

　　“没事了，你快跑。”

　　苏黎风说着，递给小女孩一瓶止血剂。

　　小女孩点了点头，抱着止血剂，强撑着身体，跑了几步，然后越跑越快，很快消失在了街道的尽头。

　　见小女孩跑远了，苏黎风这才转过身看向骷髅王。

　　在他眼前，是一个身高接近十米的巨“人”，他的身体全是由血肉组成的，每移动一次还会掉下一两块血肉。

　　苏黎风甚至在那堆血肉里还看到了几抹绿色，显然，这堆血肉的来源中还有那些军人。

　　“人类，你很强……”

　　骷髅王丝毫不介意苏黎风放走了他的猎物，反而发出了一阵桀桀的怪笑。

　　“你也是……”

　　苏黎风很快判断出了骷髅王的实力，行星级三型，和他一样。

　　两人对视了一眼，骷髅王突然动了……

　　砰！

　　骷髅王一掌拍向苏黎风，一股疾风扑面而来。

　　苏黎风脚下的土地立马以他为中心，呈圆形碎裂开去，地面上的石块也在碎裂的同时化为了粉尘。

　　苏黎风没有躲，而是后退了一步，他要以掌对掌！

　　砰！

　　两个人的手还没有接触到，以两人为中心，一股巨大的能量就四散开来，周围几十米范围内那些原本就摇摇欲坠的建筑物瞬间就化为了乌有，变成了漫天的粉尘。

　　与此同时，两个人周围形成了一道无形的气墙，正在激烈地交锋，气墙每接触一次，地面就向下陷落一米！

　　“吼！”

　　骷髅王低声吼叫道，他身上的血肉突然蠕动了起来，拼命朝苏黎风的能量场内冲，并且变得越来越大。

　　“这东西，有问题！”

　　苏黎风感觉到气墙正在逐渐变薄弱，当机立断张开了两只骨翼，准备往后退。

　　骷髅王似乎早已预料到了这点，就在苏黎风刚刚往后退的时候，一根尾刺从他体内钻了出来。

　　仅仅一瞬间，苏黎风就感觉到了一道疾风扑向了自己。

　　关键时刻，苏黎风强行扭转方向，用骨翼包裹住了身体。

　　下一秒，他就感觉有什么东西狠狠地撞上了自己的左侧身体，在仿佛身体被撕裂开来的痛苦之中，苏黎风觉得自己就像是脱线了的风筝，被砸进了一旁的建筑物中。

　　一栋！两栋！……十栋！

　　足足穿过了十栋大楼，苏黎风才终于停了下来，被埋在废墟之中。

　　废墟之下，苏黎风的左侧身体传来了一阵温热湿润且十分粘稠的感觉，他的骨翼也裂了几条缝。

　　不用看苏黎风也知道，他的衣服已经被鲜血染红了。

　　也就在苏黎风被击飞出去的同时，从骷髅王身上分裂出来的血肉，终于爆炸开来，被这些血肉沾染的地方，立马变成了漆黑一片，并且还发出了“滋滋滋”的响声。

　　“呵呵，你真弱……”

　　骷髅王嘲笑道，但让他感到不太对劲的是，苏黎风从废墟里站了起来后，竟然也对他笑了笑。

　　这就在这个时候，苏黎风消失在了他的视线里……

　　跨入行星级三型以后，苏黎风对时间静止的运用越加得心应手，原本两秒的限制，现如今已经突破到了五秒。

　　此时，在苏黎风的视线内，周围的一切全部消失了，没有了骷髅王，也没有了周围那些倒塌的建筑。

　　世界陷入了黑暗之中，完全停止了转动。

　　“在哪里？”

　　苏黎风寻找着，身心完全沉入了黑暗之中。

　　渐渐地，苏黎风开始听不到自己的心跳声，他仿佛已经完全融入了黑暗。

　　很快，黑暗中出现了一个红点，这个红点越来越大，并逐渐凝聚成骷髅王的模样。

　　“找到了！”

　　苏黎风欣喜若狂，伸出了手……

　　与此同时，骷髅王正在四处张望，寻找苏黎风的身影时，苏黎风就像是凭空出现一样，突然就出现在了他的面前，伸出右手食指在他脑门上轻轻一点……

　　“怎么回事？”

　　一股巨大的危机感从骷髅王内心深处蔓延出来，他本能想要后退一步，但为时已晚，下一秒他整个人就朝后倒了下去，脑内也像是被人狠狠地捅了一刀……

　　“啊！啊！你对我做了什么！”

　　骷髅王抱着头在地上翻来覆去地打滚，几十栋大楼很快就因此彻底变成了废墟。

　　苏黎风站在一旁喘气，没有回答。

　　刚才那一击对苏黎风来说也不怎么好受，精神力消耗太大，他现在整个人都处于虚脱的状态。

　　“啊！啊！我要杀了你！杀了你！”

　　骷髅王还在拼命地挣扎，他身上的血肉不断脱落，掉在地上腐蚀出了不少大坑，看起来非常恐怖。

　　“恐怕你没这个机会了……”

　　苏黎风淡淡地说道，如果只是刚才那一击，骷髅王说不定还能继续战斗，但苏黎风在接触到骷髅王的同时，还顺便给他塞了点‘种子’的粉末。

　　这些东西一旦进入体内，就会立刻开始发挥作用，虽然缓慢但同时又很致命……

　　骷髅王的惨叫直到日落才终于消停了下来，只是申城差不多都快要报销在了他的手上。

　　“解决完了一件……”

　　苏黎风给了骷髅王最后一击，然后转身离去……


第456章 进发

　　“什么？苏哥一个人去了申城？！”

　　在得知苏黎风一个人前往申城之后，狗子顾不得手上的工作，立马张罗着手下准备开车去接应苏黎风。

　　“你们去了也没用……”

　　路过的似水这时却毫不客气地给狗子泼了盆冷水。

　　狗子愣了愣，先是有些尴尬，但随后又恢复了过来，伸长脖子说道：“话是这么说，我们总不能什么都不做吧？”

　　“交待给你们的事做完了？”

　　似水似笑非笑地问道。

　　“我……”

　　狗子面对似水是一点脾气也没有，支吾了半天，最后还是叹了口气，带着一大堆人离开了。

　　“要是那么容易就死，他这个行星级也未免太菜了……”

　　似水撇了撇嘴，又蹦蹦跳跳地带着红叶到处闲晃去了。

　　解决掉骷髅王之后，苏黎风没有急着回到宁南，而是在申城转了好几圈，将躲在四处的幸存者召集了起来，其中还有不少军队里的人。

　　但与苏黎风想象中不一样的是，这些人并没有劫后余生的喜悦，反而愁眉苦脸，神情萎靡，显然是受到了不小的打击。

　　这也难怪，申城在空间门开启失败之后，各方面发展都比较完善，但现在这些人的努力全部付之东流了。

　　苏黎风虽然同情这些人，但也不愿意把时间浪费在安慰他们身上，自从得知春城陷落之后，他就总觉得时间不够用了。

　　“你们当中谁说了算？”

　　苏黎风把目光投向了人群，他需要一个能尽快整合队伍的人。

　　这些幸存者对苏黎风有一种本能的害怕，面面相觑了好一会，队伍中这才走出一个四十岁左右的刀疤脸，他身上的军服显示出他的身份。

　　刀疤脸走出队伍之后，对苏黎风敬了个礼，表示了自己对他的尊重。

　　苏黎风点了点头，算是回应，接着说道：“申城现在已经不能住了，我现在有两个消息告诉大家，希望你们能仔细听。”

　　苏黎风的样子有些严肃，队伍中的人顿时有些不安起来。

　　苏黎风没有在意，将春城和“种子”的事言简意赅地告诉了他面前的这些幸存者们。

　　但和苏黎风想象中不一样的是，这些人脸上的怀疑多过了震惊，显然不太相信苏黎风的话。

　　这也难怪，毕竟这种事情太过骇人听闻，大部分人心底里是不愿意接受的，这种情况就跟当初异种出现时一样。

　　“请问您是怎么知道这件事的？”

　　刀疤脸有些犹豫，但最后还是忍不住小声问道，生怕一不小心就得罪了这个杀掉骷髅王的男人。

　　“很简单，因为我亲眼见过，而且我没有必要撒谎。”

　　苏黎风也不废话，直接从衣兜里掏出一个小瓶子，里面赫然躺着一些黑色的粉末。

　　刀疤脸接过瓶子仔仔细细打量了好一会，又抬起手给后面的人看了一眼。

　　“那您的意思是？”

　　刀疤脸不知道苏黎风的话是不是真的，但有一点他非常确信，苏黎风确实没有必要对他们说谎。

　　“整合队伍，离开申城，到宁南去，那里的人会接收你们。”

　　“可……”

　　刀疤脸面露难色，且不说去宁南的路上有大量的异种，关键是宁南会同意接收他们吗？

　　苏黎风知道这些人在犹豫什么，他们没有接收到春城的消息，并不知道现在外面变成了什么样，行为处事的方式还是和从前一样。

　　“你们尽管去，路上遇到其他幸存者把这话也告诉他们，就说是苏黎风说的。至于路上的事，你们不用担心……”

　　苏黎风说着，浑身不自觉地流露出一股强大的气息，虽然只有短短一瞬，但所有人还是脚下一软，更有甚者直接尿了裤子，但没有人嘲笑他。

　　因为在这道气息的影响下，众人都产生了一种错觉，仿佛此刻站在他们面前的是洪荒巨兽，而不是人类。

　　“原……原来是苏老板……”

　　刀疤脸忍不住吞了一口唾沫，强行使自己镇定了下来。

　　苏黎风坐拥实验室的事，附近几个城市都知道。苏黎风同意接收他们，宁南谁敢不同意？

　　刀疤脸这才放下心来，再加上有骷髅王的先例在，苏黎风现在在他心目中无所不能。

　　苏黎风点了点头，也不再多说什么，交待了一番之后，就先行离开了。

　　回去的路上，苏黎风没有吝啬自己行星级的气息，全力输出。

　　苏黎风在警告沿途的异种，谁敢踏入这条路半步，谁就会死。

　　回到宁南之后，第一个迎接苏黎风的不是江雨诗，而是狗子。

　　远远地看见苏黎风的车，狗子就带着人跑了出来，江雨诗他们则站在门口。

　　苏黎风一出现，附近的异种就消失了一大半，就算有少数几个还留着，也不敢轻易上前，所以狗子也没有顾忌。

　　“苏哥，你太不够意思了，去申城怎么不跟大家说一声？”

　　狗子看起来有些生气，但苏黎风知道他是担心自己，心里还是有些感动。

　　“出去杀个人而已，你们怎么都出来了？我交待给你们事做完了？”

　　苏黎风故意说得很轻松的样子，事情都过去了，他不想让大家担心。

　　狗子听到这话，顿时感到有些尴尬：“还真和似水想的一样……”

　　“杀人就更应该带上我们了，不够意思。”

　　张和轩这时也走到苏黎风的身边，一脸哀怨地说道。

　　苏黎风颇感无奈，只好转移话题说道：“星族那边怎么样了？”

　　“还行，就是地底下那些东西有些麻烦。”

　　张和轩白了苏黎风一眼，但他也知道，自己这群人就算去了也不见得能帮上什么忙。

　　行星级的战斗，已经不是他们能够插手的了。

　　星族所在的星球并非只有星族存在，地底下还有不少的生物，人类想要在那个星球上扎根，不得不和这些东西打交道。

　　虽然有星族的帮忙，但听张和轩的意思，人类这边的进度还是很慢。

　　苏黎风暗下决心，什么时候他要亲自去一趟星族，解决掉这个大麻烦，从而争取更多的时间。


第457章 规矩

　　等走到大门口后，苏黎风还罕见地见到了苏怜。

　　苏怜平日里不怎么出门，整个人看起来有些苍白，但双眼却很有神。

　　“哥，你下次出门能不能打声招呼？”

　　苏怜嗔怪道，毫不掩饰自己对苏黎风的担忧。

　　苏黎风不好意思地笑了笑：“这不是已经解决了吗？”

　　“切……”

　　苏怜没好气地瘪了瘪嘴，也不再说话，她明白苏黎风是为了大家的安危着想。

　　“好了好了，大家都散了吧，我没事。”

　　苏黎风扫了一圈，基本上和他熟识的人都在，这让苏黎风心里有些感动，但现在不是做这些的时候。

　　“小米，我们去星族看看。”

　　说着，苏黎风拉着小米的手，就准备到星族去解决麻烦。

　　而之所以只带小米，是因为她毕竟是星族人，对那个星球的熟悉程度更强。

　　众人知道苏黎风要做正事，也不阻拦。

　　只是当苏黎风和小米消失在空间门时，江雨诗自言自语地说了一句：“黎风现在把什么事都扛在自己身上……”

　　一旁的程小美听到这话后点了点头，对此十分认同。

　　但她们都明白，苏黎风这么做也是没有办法，毕竟时间不等人。

　　来到星族之后，苏黎风在小米的带领下，连端了好几个地下生物居住的老巢，确保那些东西暂时不会威胁到人类基地的建设之后，苏黎风又马不停蹄地回到地球。

　　江雨诗已经早早地等在了空间门前，有些事她不得不咨询苏黎风的意见。

　　“已经又幸存者团队跟我们取得了联系，不过……”

　　江雨诗欲言又止，似乎有些为难。

　　“这么快？不过听你的意思，他们是怕我们吞并他们吧？”

　　苏黎风冷笑一声，他怎么会不明白这些人在想什么，这些人无非就是担心进入宁南之后他们会失去自己的权利和地位。

　　“嗯。”

　　江雨诗无奈地点了点头，其实他们有这种想法也无可厚非，不过现在还抱着这种想法就未免有点可笑了。

　　“看来没有亲眼目睹那些东西，他们是不知道现在的情形有多危急……”

　　苏黎风冷哼一声，但这也是没有办法的事，人总会抱着侥幸的心理。

　　“那？黎风，依你看？”

　　江雨诗习惯性地将头发弄到耳朵后面去，目光投向了苏黎风。

　　虽然苏黎风刻意收敛了气息，但他给人的感觉还是不可直视。

　　江雨诗有些恍然，苏黎风已经成长到这个地步了……

　　“不行，我也要努力！”

　　江雨诗暗暗下定了决心，她不想落后苏黎风太远。

　　“传话出去，要想进宁南，就得按我们的规矩办事。我们没有那么多的时间跟这些人勾心斗角……”

　　苏黎风并不知道江雨诗在想什么，他现在满脑子都是基地的事，而且苏黎风想的很明白，救人很重要，但维持秩序更重要。

　　实验室不能出现混乱，哪怕是一丁点乱子也不行。

　　而就在同一时刻，有关地球移民计划的消息，已经通过各种途径传入了各大幸存者阵营。

　　但第一批下定决心要来投靠宁南的，不是离江南实验室最近的安全城和隔离区，而是金陵。

　　就在苏黎风和江雨诗谈话的时候，金桥如正带着金陵的所有人浩浩荡荡地朝宁南进发……。

　　“明白了，对了，另外外面的异种又集结起来了……”

　　江雨诗流露出一丝担忧，虽然空间门并没有完全建成，现在这道也只是临时开辟的，但这对异种来说还是具有极大的诱惑力，再这样下去，整个实验室都会被异种包围。

　　苏黎风听到这话，不由自主地捏了捏眉头，看起来有些疲惫。

　　江雨诗见苏黎风这个样子，非常心疼，几度想要开口劝苏黎风休息一下，但最终还是忍住了没说。

　　苏黎风现在不能休息，整个实验室也不能休息，江雨诗很明白这一点。

　　“星族那边我解决好了，琉月他们会帮忙，人手你安排好了吗？”

　　苏黎风很快就恢复了过来，对江雨诗笑了笑。

　　苏黎风明白他现在职责很重，整个实验室都仰望着他这条主心骨，因此他必须随时保持精力充沛。

　　“有些麻烦，实验室大部分都是研究人员，剩下的又必须保护实验室的安全，抽调到星族那边的人手恐怕有些不够。”

　　江雨诗没有隐瞒，这些事必须要苏黎风定夺。

　　“嗯，我知道了，过几天应该就会有幸存者到，不急。你四处找找，有没有懂建筑的，毕竟要修基地。”

　　“好，其他的还有吗？”

　　“没有了，让似水和红叶过来吧，就说我带她们出去打猎。”

　　苏黎风笑了笑，不由得有些同情外面那些异种。

　　似水一听说要带她出去打猎，整个人兴奋的不得了，倒是红叶看起来比较淡定，只是一个劲保证，自己会全力以赴。

　　三个人出马，又有苏黎风这个行星级巅峰压阵，战斗形成了一面倒的碾压趋势。

　　异种中还有几只即将跨入行星级的高级异种，但面对苏黎风却连一战之力都没有，看得实验室内不少人大声叫好。

　　当然，里面还夹杂着一丝不太和谐的声音。

　　“怎么又不带我！”

　　苏黎风没好气地白了张和轩一眼，没有理会。

　　“有本事你下来！”

　　似水一边在异种群中游走，一边毫不客气地嘲讽道。

　　张和轩顿时没有了声音，他可不敢跟似水对着干，谁知道这个小祖宗会做出什么事。

　　苏黎风连杀了几只异种之后，停留在实验室外围的异种们终于抵不住压力开始往后撤了，苏黎风此时在它们眼里就像是一尊杀神。

　　除了没有智慧的异种还不要命似的往前冲，其他的异种是有多远躲多远。

　　空间门的诱惑虽然大，但在绝对的实力碾压下，一种来源于心底的恐惧最终还是支配了它们。

　　实验室外围，很快就被清理出了一大片空地，只有少数异种还游荡在远处，不愿意离去。

　　苏黎风也不管它们，只是回去的时候说了句：“谁来我杀谁！”


第458章 好好活着

　　一天之后，金陵的人到了宁南，十几辆大卡车和七八辆小汽车浩浩荡荡地行驶在马路上，看起来格外壮观。

　　金桥如坐在最前方的一辆小车上，远远地就看了前来接应的苏黎风，不由得思考起待会她应该跟苏黎风说些什么。

　　从金桥如个人的想法出发，她自然不担心苏黎风会做些什么。但她手底下那一大批人可不这么认为，大部分人对进入宁南的事还是比较排斥的，要不是因为金陵实在没有办法再待下去了，这些人压根就不会同意前往宁南。

　　“苏老板。”

　　下车之后，金桥如主动走上前，伸出手和苏黎风握了握。

　　苏黎风没有拒绝金桥如的示好，金陵能这么快赶来，已经说明了一些问题。

　　“欢迎，我们去会议室谈吧。”

　　说着，苏黎风带着金陵方面的代表来到了会议室中。

　　“那我就开门见山的说了，首先我们很欢迎金陵的到来，但有一点我不得不说，实验室有实验室的规矩，来到这，就必须遵守我们的规矩。”

　　苏黎风靠在椅子上，眼神扫过在场的每一个人，直截了当地说出了他的想法。

　　在场的人，除了几个去过空间门的脸色没变以外，其余人的脸色都顿时变得有些难看，似乎是没有想到苏黎风这么干脆。

　　“这是自然……”

　　金桥如也没想到苏黎风这么直接，但苏黎风说的话不是没有道理，金陵只是第一批到达的幸存者阵营，以后还会有越来越多的幸存者团队到达，如果没有一定的约束，实验室不知道会乱成什么样子。

　　“那，金陵的人……”

　　问话的人是个四十岁左右的男人，他原本还想多说些什么，但视线一接触到苏黎风的眼睛，他就突然感到背后有些发凉，不敢再往下说了。

　　“自然是各司其职，我会让人待会来登记一下你们各自的特长，根据你们的能力来安排工作。”

　　苏黎风只是提供了一个想法，具体的实施方案还要交给江雨诗他们来做，还有很多事等着他处理。

　　“什么意思？该不会还想让我们出去打打杀杀吧？”

　　听到苏黎风的话，一个人不由得对身边的人小声嘀咕道。

　　“如果有人想要坐享其成的话，对不起，我苏黎风第一个不答应。”

　　苏黎风耳力惊人，这话自然落进了他的耳朵。

　　苏黎风的语调很平淡，刚才小声抱怨的那个人听到这话，还是感觉到呼吸有些不畅。

　　这就是行星级的力量，根本不用刻意释放力量，就足以让人感到害怕。

　　“我明白了……”

　　金桥如点了点头，苏黎风的要求不算过分，根据各自特长和能力来分配工作的话，也算合情合理。

　　“苏老板，我先说清楚啊，我是一定要去星族那边的……”

　　萧逸举了举手，一脸不在意地说道。

　　但金陵的人听到这话，表情却很精彩，大部分人都是用看傻逼一样的神色望向萧逸，毕竟没有人敢保证那边绝对安全。

　　“可以，那从今天起，你就是地球移民计划的先锋官了。”

　　苏黎风自然不会拒绝萧逸的请求，实验室现在就是缺能够去星族搞建设的人。

　　这件事情搞定之后，苏黎风就离开了会议室，接下来的事会有江雨诗来处理。

　　离开会议室后，苏黎风又马不停蹄地钻进了实验室，开始他的研究工作。

　　几天之后，江雨诗拿着一叠厚厚的文件找到了苏黎风，简单说了下金陵的人员安排。

　　“金桥如会作为秘书留在你身边，帮你处理一些杂事……”

　　实验室开始建设基地之后，江雨诗要处理的问题也越来越多，已经有些力不从心了。金桥如的到来，正好帮她减少了一点负担。

　　“辛苦你了。”

　　苏黎风注意到了江雨诗那双有些浮肿的双眼，心疼地摸了摸她的脑袋。

　　“你不也一样？顾海和陈叔留在实验室，担任警卫工作，吴志说是要跟着萧逸一起去征服星辰大海，至于其他人，有几个管理能力比较强的，被我安排到了后勤……”

　　有了金陵这个先例之后，原本还处于观望一些幸存者阵营，也逐渐加入了宁南。

　　短短十天，就有大大小小七支队伍加入，其中就有申城的幸存者。

　　但人一多，就总有些不怀好意的人出现，甚至还发生了一次规模不小的叛乱。

　　苏黎风对这些人没有手下留情，以雷霆手段清理掉了一大批人，让实验室又恢复了往日的秩序。

　　而就在实验室忙着修建基地时，离宁南不远的地方，一个白色的人影出现在了丛林之中，一动不动地盯着实验室的方向。

　　“我也要准备离开了呢，可惜，最后不能见你一面……”

　　过了好一会，这个人才开口说道，随后就消失在了丛林之中，只留下几只鸟在天空盘旋。

　　地球移民计划紧锣密鼓地展开着，实验室的人也越来越多，但大部分都被送到了星族。

　　而稳定实验室之后，苏黎风除了偶尔会去星族看看，确保基地建设没有出现什么问题外，其余大部分时间还是待在实验室内，以此保证药剂的质量。

　　在这种情况下，实验室每日都输送出成批成批的药剂到各个地方，短短一个月内，实验室的人整体实力就上升了好几个台阶。

　　但各地沦陷的消息，也不断从各个地方传来，第一座基地建成之后，苏黎风就立马安排实验室的迁移，随之而去的还有不少研究人员。

　　大家对此也没有异议，只是越来越多的人自愿加入基地建设之中，宁南一下变得安静了许多。

　　苏黎风也成为了驻守宁南中的一员，有他在才能保证宁南不会被异种趁机攻陷。

　　实验室搬走之后，苏黎风就顿时变得无所事事起来，只好坐在办公室内处理文件。

　　“你以后有什么打算？”

　　就在这时，尤佳的身影突然出现，她依靠着窗户，沐浴在阳光之中，周身散发出柔和的光芒，看起来格外动人。

　　这是苏黎风时隔一个多月以来，与尤佳的第一次会面。

　　“好好活着，然后，想办法去其他星球看看……”

　　苏黎风放下手中的笔，想了一会，这才回答道。

　　“是吗？嗯，那就好好活着。”

　　尤佳说着，朝窗外看去，苏黎风顺着她的目光，外面天空正蓝……

　　许久之后，尤佳才转过头来，两人十分默契地相视一笑。

　　（全书完）

