

神脉无敌

作者：灵隐狐


内容简介：

　　天灵大陆，宗门林立，异兽横行。 

　　无论人类还是异兽，都有自己的“血脉品级”，血脉品级高，修炼天赋高！神龙、凤凰、穷奇“一品血脉”，不需修炼，战力超群；山鸡野兔“十品血脉”，苦修一世，实力低微。血脉品级与生俱来，不可改变，人类，血脉九品低阶…… 

　　一次奇遇，小镇少年叶铭发现，自己的血脉品级，可以提升！ 

　　资质低？悟性差？ 

　　不代表就是废柴！！！ 

　　因为我能拥有七品、六品，甚至二品、一品的超强神级血脉！ 

　　以巅峰神脉，修炼莽荒神功，催动上古神技，雄霸天下、横扫荒宇、纵横无敌！


第1集 血融神通


第1章 已经被内定的名额……

　　天灵大陆，大辰帝国。

　　大辰帝国坐落在天灵大陆西南方向，地域辽阔，人口亿万。在这大辰帝国的南部，存在着一条南北走向的小型山脉，大约三百年前，在这座山脉之中，崛起了一个叫做“铸剑门”武道门派。

　　这山脉，便被称为铸剑山脉。

　　虽然经过三百年发展，铸剑门在整个天灵大陆中，只不过是最低等的八品宗门，但在这铸剑山脉周围方圆千里地域内，依旧是人人向往的“武道圣地”。

　　清风镇，铸剑山脉西面一个小镇。

　　秋日，天高气爽。

　　下午时分，清风镇后山之上，二三十个少年排成队列，身子微微下蹲，双手环抱胸前，手心向内，掌指相对，正在修炼一种武道桩法。一个身材高大，约莫四五十岁的虬髯中年人，在前方监督这群少年的修炼。

　　“《锻体决》，乃是铸剑门流传出来的功法。虽然最低阶，但也是最最基础，适合所有人修炼的功法！”

　　“锻体桩，更是《锻体决》的入门桩法，是淬炼身体，打熬力气的最佳法门！”

　　“你们都是我清风镇少年中的佼佼者，修炼‘锻体桩’都有两三年火候，至少步入到了淬体二层之境。但是，这还远远不够！”

　　“七天后，铸剑门选拔外门弟子。这段时间里你们必须毫不松懈的锻炼自己，积聚力量，脱颖而出，才有可能被铸剑门看中。而只有成为了铸剑门外门弟子，才能得到更高深的修炼法门，跨越淬体十层，步入炼气境界，成为铸剑门内门弟子，出人头地，光宗耀祖！”

　　那中年男子，一边在这些站桩少年身旁踱步，一边沉声低喝。

　　这些站桩少年的额头都已经隐隐见汗，不过却都是咬紧牙关，身子如木桩一般，一动不动。

　　“光宗耀祖！”

　　“出人头地！”

　　这群少年最后一排，一个约莫十四五岁的少年，心中默念这几句话，目光之中，隐隐带着几分坚定。

　　“林海大叔说得对！”

　　“必须努力奋发！”

　　“我叶铭，不过是清风镇的一个小小乞儿。出身贫寒，地位卑贱，跟那些大家族子弟根本没法比。这次铸剑门外门弟子选拔，是我出人头地的唯一机会，若再不奋发，就只能一生碌碌，一生平凡，没有任何作为！”这少年心中，不断为自己鼓劲。

　　少年名叫叶铭。

　　叶铭本不是清风镇的人，而是一个小乞儿，七八年前叶铭流浪到清风镇，住在城外破庙之中，靠镇里好心人接济长大。清风镇的林海大叔一视同仁，让叶铭能随着清风镇少年，一起修炼基础功法《锻体决》，打熬力气，夯实基础，有机会参加铸剑门的外门弟子选拔。

　　虽然清风镇的人待叶铭不错……

　　但叶铭出身贫寒，地位卑贱，这是事实！

　　若不能出人头地，就只能做一个乡野村夫，日出而做，日落而息，碌碌无为一辈子，甚至被女人都看不起！这种生活绝不是叶铭想要的，这次铸剑门外门弟子选拔，便是叶铭出人头地的唯一机会！

　　想着这些，叶铭又不自禁的向前方看去。

　　这群少年的最前排，一个少女的背影印入叶铭眼帘。这少女约莫十四五岁，和叶铭年纪相当。看着那曼妙背影，叶铭稍稍有些失神。

　　“林轻雪……”

　　少女名叫林轻雪，是清风镇大户林家的嫡女，虽然年纪尚小，但已经生得娇俏可人，加上性情温婉，很讨人喜欢。叶铭还清楚记得，自己刚刚到清风镇时，善良幼小的林轻雪就常常偷拿东西接济自己，那个时候，伊人的倩影，就深深烙在叶铭心间，挥之不去。

　　渐渐长大，叶铭对林轻雪，生出一丝爱慕。

　　不过——

　　叶铭知道，以自己的身份地位，根本配不上林轻雪。但即便如此，只要林轻雪出现，叶铭总是情不自禁的偷看她。似乎，就这么一直能看到林轻雪，就已足够。

　　“呼……”深吸一口气，叶铭闭上了双眼。

　　“我对轻雪的这一缕卑微的情愫，就埋藏在心底吧！若是无法出人头地，对轻雪，想都不要想！”下一刻，叶铭双眼猛地睁开，目光中满是坚毅。

　　现实残酷。

　　且不说叶铭的身份地位，和林轻雪有差距。

　　叶铭还知道，林轻雪修炼天赋极高，小小年纪就已经是淬体三层修为，比清风镇其他少年都高了一层。这次铸剑门外门弟子选拔，清风镇有两个名额，林轻雪必然能占据其中的一个。

　　到时候，叶铭若是不能通过考核，成为铸剑门外门弟子，以后怕是想要见林轻雪一面，都难了。对林轻雪的情愫，也必然会永生永世埋藏在心底，成为叶铭一生都无法弥补的遗憾！

　　“努力！”

　　咬紧牙关，叶铭即便腿脚酸麻，但身体依旧一动不动。

　　“清风镇只有两个名额。轻雪占据一个，那么就仅剩一个名额了！”

　　“我的资质，并不算好，现在不过是淬体第二层修为罢了。清风镇少年中，资质比我好的，不下五个。而且他们都生在大家族，每天有精致食物供养，甚至还能用药材浸泡身体，提升体魄，底子比我厚实得多。有几个离着淬体三层也不远了。我只有十倍的努力，才可能奋勇直追！”

　　底子薄，就要用汗水来补足！

　　虽然暂时落后，但是不到最后一刻，叶铭绝对不会放弃！

　　时间，缓慢推移。

　　不知道什么时候，林海大叔已然离开。离着铸剑门选拔只有七天时间，现在这些少年，已经不需要他的监督。

　　太阳渐渐西落，这小山包之上的少年，一个个相继支撑不住，纷纷虚脱倒下。喘了几口粗气，这才下山，回家休息。不过片刻间，这小山包上只剩下五六个少年了。

　　其中，便包括叶铭，还有前面的林轻雪。

　　天色渐暗。

　　“呼……”

　　林轻雪身旁不远处，一个约莫十六七岁，相貌英俊的少年长长吐出一口气，从“锻体桩”状态中脱离出来，活动了一下身子，紧接着大步向着林轻雪这边走来：“轻雪，天色不早了，我送你回去吧。以你的资质天赋，即便不修炼，也能稳稳通过考核的，何必这么刻苦？”

　　“方远？”

　　后方的叶铭，不禁看了这少年一眼。

　　这少年名叫方远，是清风镇方家嫡子。据说方家的一个远亲，也就是方远的一个表兄，乃是铸剑门内门弟子，因为这个，方家在清风镇的地位，甚至盖过林家。

　　这方远本身天赋不错，年纪不大，几乎要跨入淬体三层，这次铸剑门外门弟子选拔，他是除了林轻雪之外最大的热门。也是叶铭最大的一个竞争对手。

　　林轻雪听到方远的招呼，微微一动，身子直起。

　　咔咔！咔咔！

　　身子一活动，林轻雪骨骼之间发出咔咔轻响，显示出她的体魄之强大。

　　“天赋再高，也需要努力修炼，才有希望成为真正的武者！”

　　林轻雪吐气如兰，清脆的声音，从她口中传出。

　　林轻雪说话之间，丝毫不气喘，连续两个多时辰的站桩，似乎对她来说，根本就不算什么。

　　“不过天色确实有些晚了，我也该回去了。我家在镇子西面，方家在镇子东面，咱们不同路，也不劳烦方少爷送了！”林轻雪说着，稍稍整理了一下衣装，也不管这方远，径直向着山下走去。

　　对这方远的殷勤，根本视而不见。

　　冷淡至极！

　　方远眉头，不禁一皱。

　　“哼，现在对我冷淡？等到七天后，咱们双双进入铸剑门，朝夕相处之下，不信你不对我动心！”

　　冷笑一声，方远瞥了一眼依旧在站桩的叶铭几人。

　　“这帮废物穷鬼，怕是还不知道，这次铸剑门到清风镇选拔外门弟子，是我表哥负责。两个名额，一个是林轻雪，另外一个早就内定了是我！我天赋最高，悟性最好，只差一丝就步入淬体三层。他们便是再努力十倍百倍，也没有机会！”心中冷哼，方远脸色傲然，也从东面一条小路下了山。

　　※※※

　　时间，一分一秒过去。

　　天色早已大黑，这小山包上冷冷清清，只剩下了叶铭一个人。

　　“坚持！”

　　“再坚持一会儿！”

　　叶铭不断为自己鼓劲。

　　无奈的是，自己的四肢，此刻早已经酸麻无比，随时都可能支撑不住。

　　砰！

　　也不知道过了多久，小山包上，叶铭孤单萧索的身躯，砰然倒下。

　　“呼……呼……”

　　躺在地上，叶铭一动不动，大口呼吸着空气。麻木四肢渐渐有了知觉，那酸涩到极致的感觉，让叶铭眉头紧皱，一动都不想动。

　　“不行，得起来，不能睡在山上。一旦着凉，三五天都不能训练了！”

　　休息了片刻，叶铭单手支撑地面，身子勉强站起。

　　身体疲惫到了极点，四肢都好像不是自己的一般。连续锻炼了一个下午，中午吃的饭食早已经消化干净，除了疲惫之外，现在的叶铭还已经是饥肠辘辘。

　　“再加把劲儿，走回镇上，破庙里还有一些晒干的馒头，再烧一壶热水，就能美美的吃上一顿了。再好好休息一个晚上，明天还得继续修炼！”叶铭咬紧牙关，一瘸一拐，小心翼翼的向着山下清风镇方向走去。

　　刚刚走到半山腰上，叶铭就已经气喘吁吁，额头上豆大的汗珠滴落下来。夜间的凉风吹在身上，让叶铭打了一个寒颤。

　　咻！

　　夜空中，一道并不耀眼的光芒划过。

　　“咦，流星？”

　　恰好叶铭抬头，捕捉到了这若有若无、若隐若现的光芒。

　　“流星啊流星，保佑我这一次，一定要通过铸剑门的考核！”

　　虽然叶铭不是个信天命的人，但此刻流星划过，分外疲惫的叶铭还是不由得停下了脚步，双目望着天空中那颗流星，暗暗许愿。

　　“不对，这颗流星，怎么是血红色的？”

　　刚刚许愿完毕，叶铭忽的一愣。

　　天空中飞过的那道光芒，似乎不是流星。流星通常散发耀眼光芒，而那道光芒，明显十分暗淡，而且——它散发出的光芒，居然是血红色的！


第2章 血脉品级能飙升！

　　咻！

　　正当叶铭诧异这“流星”光芒为什么是血红色的同时，这“流星”陡得一转——

　　向着叶铭这边坠落了过来！

　　“不是流星！？”

　　这所谓的“流星”急速坠落而来，刹那间便到了叶铭的头顶上方十几丈处。此刻叶铭也终于看清了这颗“流星”的真面目。

　　根本就不是什么流星，而是一枚直径一寸左右的血红色的晶钻！

　　这晶钻之上散发着淡淡的血红色光芒，之前不过是在几百丈高的空中飞行罢了，只不过夜空漆黑，看不太清楚，这才让叶铭将它误认为是一颗流星。若是相隔得再远些，有三五里距离的话，恐怕根本都发现不了这颗光芒黯淡的晶钻。

　　这晶钻坠落速度极快，叶铭刚刚将其看清，这晶钻早到了叶铭面门之前！

　　砰！

　　狠狠砸在了叶铭的额头之上！

　　一阵剧痛，从叶铭额头处传来。

　　“嘶……怎么……这么倒霉？”叶铭直接被砸倒在地，在山坡上滚了三四个跟头，砰的一下，狠狠跌入山坡一处隐秘杂乱的草丛中。心中叫了一声“倒霉”，下一刻，叶铭只感觉眼前一黑，已然失去了意识。

　　※※※

　　山坡草丛中，昏迷的叶铭，静静躺着。

　　在叶铭的额头之上，镶嵌着那块一寸直径、棱角分明的血红色晶钻。这晶钻刚才从天空中飞下，砸中叶铭额头，直接就镶嵌在了叶铭的额头头骨之中。大量的鲜血，从叶铭额头伤口处流了出来，而当叶铭的血液接触到这晶钻的同时，竟然……飞快被这晶钻所吸收，彻底融入到了这晶钻之中！

　　吸收了叶铭的鲜血，这晶钻，散发出耀眼的血光。

　　下一刻，这晶钻……竟然缓慢的融入到了叶铭的头骨之中，“钻”入叶铭脑袋，消失不见！

　　而叶铭额头上的伤口，也飞快愈合，结痂。

　　整个过程，不过耗费一刻钟时间而已。

　　虽然叶铭表面上看来是昏迷了，但实际上，身体的这些变化，叶铭依旧能清晰的感觉到！

　　“这……是怎么回事？”

　　此刻叶铭感觉到，自己好像被困在了一处狭小黑暗的空间之中。

　　虽然从未有过这种状态，但叶铭却清楚的知道，这狭小黑暗的空间，正是自己的神魂脑海！自己的意识被困在了神魂脑海之中，而在这神魂脑海中，不止有叶铭自己的意识，叶铭还能“看到”，之前击中自己的那颗晶钻，此刻就悬浮在这脑海之中。

　　“这颗血色晶钻，怎么出现在了我的脑海里？”盯着脑海中这枚晶钻，叶铭心绪震荡。

　　“人类小子！”

　　正当叶铭观察这颗晶钻的时候，一个苍渺声音陡得在自己脑海中响起。

　　下一刻，叶铭“看到”，那血色晶钻之中，飞速浮现出一个人影，那人影越来越清晰，乃是一个白衣老人，这白衣老人白发白须，面容安详，身上散发出一股虚幻缥缈气息。

　　“这是什么人？怎么会出现在我的脑海中？”看着这白衣老者，叶铭心中疑惑。

　　“人类小子！”

　　叶铭疑惑的同时，这白衣老者，陡得开口。

　　“你的运气不错，居然恰好可以被老夫的血晶击中，看来，老夫的天赋神通，正好可以由你传承下去了……”这白衣老者神色淡然，缓缓说道。

　　“你是什么人？天赋神通？什么意思？”

　　叶铭心中震惊，下意识询问。

　　“莫要说话！”

　　那老者根本不回答，而是直接打断了叶铭的询问。

　　“老夫的时间不多了……你记住，老夫的名字叫做‘融’，乃是大千世界上古强者，天地诞生之时老夫便诞生了。老夫并非人类，而是一种特殊异兽，最开始实力极低，天赋极差。不过，老夫却有一门天赋神通，叫做‘血融’，可以吸收其它兽类的血脉，提升自己的血脉品级。历经数千万年，老夫吸收各种异兽、灵兽、神兽的血脉，自己的血脉品级从最初的十品，最终提升为一品，拥有最高天赋，终于成为大千世界举足轻重的超级强者！”这白衣老者，将自己的身份来历娓娓道来。

　　大千世界的上古强者？

　　拥有“血融”神通，能吸收其它兽类血脉，提升自己血脉品级？

　　对于“血脉品级”，叶铭并不陌生。

　　清风镇的最强者，淬体八层境界的林海大叔，当年曾是铸剑门外门弟子，观看过不少铸剑门的典籍，也算是学识渊博，经常给叶铭这些少年讲解一些武道常识。其中，就包括“血脉品级”的概念。

　　在天灵大陆之上，修炼武道的，并不只是人类，还有一些开启了灵智的兽族强者。天空中翱翔的鸟类，大海中生存的鱼类，几乎都可以修炼。而不同种类的兽族，血脉是不同的，修炼天赋，也是不同的。

　　血脉品级高低，决定修炼天赋的高低。

　　通常，血脉品级划分为一品到十品一共十个品级。

　　普通的山鸡、野兔，是最低的十品血脉，通常没有灵智，几乎无法修炼。

　　而传说中的神龙、凤凰、穷奇、麒麟，则是最高的一品血脉，一出生，就拥有堪比人类的灵智，具备强大的力量。哪怕是不怎么修炼，只要一成年，就能拥有翻江倒海、移山碎石的强横力量，甚至能领悟天赋神通，战力堪比人类之中的绝顶强者！

　　一品血脉的神兽，个个都是天之骄子！

　　而像是二品、三品、四品血脉，称之为灵兽，天赋也是极高。稍稍努力，就能站在天灵大陆的巅峰。

　　也有很大的机会，领悟天赋神通。

　　五品、六品、七品血脉，则是妖兽，修炼天赋也不错。

　　七品之下，则是普通的野兽了。

　　正常的人类，论血脉，只有区区九品而已！

　　仅仅比山鸡、野兔这些根本不能修炼的“十品血脉”鸟兽强大一些。天赋上，根本不占优势。

　　只不过人类一出生就拥有灵智，甚至灵智比起神兽来都要高。而且悟性也极高，能创造出各种修炼功法，这才能一步步迈向武道巅峰。当然了，步入武道巅峰的人类强者，到底是极少数，亿万人中未必能出现一个巅峰强者。那些巅峰强者，无一不是心志坚定、悟性超群，同时又奇遇不断的人。

　　总之，因为血脉品级太低的缘故，人类踏上武道巅峰，千难万阻！

　　不管是神兽还是普通野兽，包括人类，血脉都是与生俱来的。生下来时是几品，那就是几品，绝对不可能提升的。但是现在，叶铭听自己脑海中这个白衣老者说，他乃是上古异兽，最初血脉是最低级的十品，却能通过那天赋神通“血融”，吞噬吸收其它兽类的血脉，逐步提升自己的血脉等级，最终拥有一品血脉，获得强大天赋，成为绝世强者……

　　不由得，叶铭心中惊讶无比。

　　那白衣老者根本不管叶铭的惊讶，丝毫不停，继续诉说。

　　“老夫，最终站在大千世界巅峰！”

　　“无奈，一场大战之后，老夫身死陨落，形神俱灭……”

　　“老夫虽然陨落，却不愿‘血融’天赋神通彻底消失。老夫拼尽最后力量，将‘血融’天赋神通注入一块血晶中，撕开虚空，抛出大千世界。同时，老夫也将一缕神识附着在这血晶之中，期待有缘人能得到这块血晶，传承老夫的天赋神通！”

　　“幸运的是——”

　　“人类小子，这血晶，被你所得！”

　　“老夫不求你修炼有成，最终为我报仇。”

　　“也不求你感念我的恩德！”

　　“能帮老夫将这‘血融’神通传承下去，老夫已经死而无憾，死而无憾了……”

　　这白衣老者口中说着，身形越来越淡，越来越淡，最终“砰”的一下子，彻彻底底涣散了开来，消失在叶铭脑海中。显然，这位老者留下的这一缕神识，无法持久的存在。在告知了叶铭这一些讯息之后，最终还是幻灭掉了。

　　脑海中这白衣老者身形涣散掉，叶铭依旧有些愣愣的。

　　那白衣老者所说的讯息，让叶铭有些拐不过弯来。

　　“能吸收兽类血脉，提升自身血脉品级的神通？”

　　血脉品级的高低，决定着修炼天赋的高低。

　　能提升血脉品级，岂不是说，能提升自己的修炼天赋？这样的神通，何等强大？叶铭虽然只是一个普通的小镇少年，但还是深切的知道这神通的恐怖之处的……自己突然就获得了大千世界上古强者的传承，拥有了这样的神通，这总归有些不太真实……

　　正当叶铭这般想着的时候——

　　轰！

　　叶铭忽的感觉脑袋一懵。

　　下一刻，叶铭只感觉天旋地转，彻底失去意识……

　　清晨的阳光洒在山坡之上，照射在叶铭脸上。

　　“嗯……”

　　草丛中叶铭轻吟一声，身子动了动，眉头微微皱起。过了半晌，才缓缓睁开了双眼。

　　“怎么回事？”

　　爬起身来，叶铭揉了揉太阳穴，脑袋还有些昏昏沉沉的。

　　“好像是，昨晚被一块晶钻砸中，又做了一个梦，得到了一位上古强者的传承……”甩了甩脑袋，叶铭喃喃自语。

　　“不对！”

　　忽的，叶铭一下子愣住，双目瞪大，脸上显现出震惊之色。

　　因为——

　　此刻的叶铭分明能感觉到，自己的脑海之中，悬浮着一颗血红色的，约莫一寸直径的晶钻。正在昨晚击中自己的那一块！

　　这晶钻真的进入到了自己脑袋里？难道说，昨晚自己所谓的做的那个梦，并不是梦，而是切切实实发生了的事实？自己的确是获得了上古传承了，拥有了那吸收兽类血脉，提升自己血脉品级的强横神通？

　　“那梦境……是真的？”叶铭下意思的看了一眼自己的身体。

　　“自身种族：人类！”

　　“自身血脉品级：九品低阶！”

　　下一刻，叶铭脑海之中，一串讯息忽的显现了出来。


第3章 将来，看谁对谁不屑！

　　九品低阶，正是人类的血脉品级！

　　那血晶还存在于自己脑海中，自己居然能探查到自身的血脉品级？

　　种种迹象都表明，自己的确是获得了那个上古神兽“融”的天赋神通——血融。能吸收妖兽、灵兽，甚至神兽的气血，从而提升自己的血脉品级。

　　叶铭懵懵的，良久，才从震惊中恢复过来。

　　“提升血脉品级么？”

　　震惊过去，叶铭心中，不由生出一丝兴奋。

　　血脉品级，代表一个物种的修炼天赋，叶铭知道，一个物种的血脉品级是与生俱来，不可改变的。像是人类的九品血脉，哪怕是一些巅峰人类强者，悟性再高、奇遇再多、战力再强，他的血脉，也还是极为低端的“九品低阶”！

　　而叶铭，却似乎，可以提升自己的血脉品级。

　　九品低阶的血脉。

　　若是吸收了八品、七品妖兽的气血，不知道自己血脉品级能否也提升到八品、七品……

　　甚至——

　　吸收二品、一品的灵兽神兽血脉，自己血脉品级提升到二品一品，岂不是能拥有堪比神兽的天赋？

　　想到这儿，叶铭双目之中，炯炯放光。

　　“我的悟性只是中等，在清风镇少年中都算不上出类拔萃，整个天灵大陆，我这样的少年比比皆是。我的身份地位，也极为卑贱，没有灵丹妙药、天材地宝辅助修炼……但是，获得这血融神通，能吸收兽族气血，提升血脉品级的话……我的天赋将变得极高，将来的成就，未必就比那些悟性高、地位尊崇的天才逊色多少！”叶铭想着，不由得握紧了拳头。

　　这血融神通，让叶铭看到了一条通往武道巅峰的道路！

　　这——是一个让自己能从泯泯众人中脱颖而出，出人头地、光宗耀祖的极佳的契机！

　　咕咕咕！

　　正当叶铭这般想着的时候，一阵小兽叫声传入叶铭耳朵。

　　“一只野兔？”

　　叶铭回过神来，向着小兽叫声传来方向望去，恰好看到草丛中一只硕大野兔。

　　“野兔，普通野兽，血脉品级：十品低阶。可吸收，吸收后，无任何效果！”

　　看到这野兔的同时，叶铭脑海中也冒出了这样一串讯息。

　　能探查到野兽的血脉品级？

　　这个倒是没什么，叶铭好歹是获得了“血融”天赋秘法，能探查自身血脉品级，自然也能探查别的野兽的血脉品级。这个，并不值得奇怪。

　　让叶铭略微奇怪的，是后面的那段“吸收后无任何效果”的讯息。

　　“我的血融秘法，不是能吸收野兽血脉，提升自己血脉品级么？怎么会无效果呢？”

　　叶铭心中思考。

　　“明白了，是这野兔的血脉品级太低了，只是十品低阶，比我的九品低阶还低。我吸收它的气血，自身血脉品级自然不可能有半点儿的提升。想要提升我的血脉品级，应该吸收血脉品级比我高的兽类的气血，如八品、七品血脉，吸收之后，才有用！”

　　叶铭不傻，稍稍一想，立刻明白了其中的诀窍。

　　自己是九品血脉，野兔才十品血脉。

　　九品血脉吸收了十品血脉，血脉品级不降低就不错了，还想提升？要想提升自己血脉品级，必须吸收血脉品级比自己高的兽类的血脉！如八品、七品血脉，吸收了才有用。

　　“不过……”叶铭眉头微皱。

　　“八品七品血脉的兽类，哪那么容易遇到？遇到了，我也对付不了它们。”

　　普通的那些野兽，血脉也就是十品。像是八品、七品血脉的兽类，基本都是一些大凶兽、妖兽了。且不说这样的兽类都生活在大山深处，平常根本见不到，就算是见到了，以叶铭现在淬体二层的实力，也根本伤不到人家。那些凶兽、妖兽轻轻松松，就能将叶铭灭杀。

　　“想要吸收八品七品血脉妖兽的气血，必须有足够的实力。我现在的实力，还远远不够！”

　　“除非……”

　　“除非能够顺利成为铸剑门外门弟子，得到修炼法门，提升自身实力。铸剑门的弟子，可以外出历练，那个时候，便能在山林间斩杀妖兽，吸收其气血，提升我的血脉品级！”叶铭暗道。

　　还是得努力修炼，争取成为铸剑门弟子。

　　进入铸剑门，得到修炼法门，实力大幅提升，便可以斩杀妖兽，吸收其血脉。等到血脉提升，天赋增强，修炼起来也是事半功倍……这是良性循环。

　　而若是不能进入铸剑门……

　　得不到修炼法门，实力不能提升，无法斩杀猛兽。那么，这“血融”神通也就没了用武之地。叶铭依旧只能做一个普通的山村少年。

　　这“血融”神通，只是叶铭变强的一个契机。

　　拥有了这个契机，但叶铭还是需要不断的努力，不断的拼搏，才有可能真正的成为一个荣耀无比的武者！

　　“努力！修炼！”

　　叶铭目光，愈加的坚定。

　　获得这血融神通，并没有让叶铭松懈，反而更加坚定了叶铭努力奋发的决心。

　　此刻，太阳已经升到了树梢。

　　清风镇的那些少年，吃过了早饭之后，陆陆续续的上了这小山坡，准备新的一天的修炼。

　　“我的肚子，不怎么饿。”

　　似乎是因为融合了那上古神兽血晶的缘故，叶铭感觉自己一点儿都不饿，身体也没有半点疲劳的感觉。索性，叶铭也向着山顶走去，准备开始全新一天的修炼。

　　“叶铭早啊！”

　　叶铭刚到山顶，一个如黄莺一般清脆的女孩声音，就传入到了叶铭的耳中。

　　叶铭一呆，抬头便看到林轻雪微笑着向自己打招呼。

　　“早……早。”下意识回了一句，叶铭感觉自己脸庞有些发烫，几乎每次和林轻雪说话，叶铭心里都有些发慌，心脏砰砰乱跳，脸也会红红的，做不到心境如常。

　　“哼，土包子！”

　　一个阴阳怪气的声音，在叶铭侧后方响起。

　　方远！

　　不用回头看，只是听声音，叶铭便知道是方远到来了。

　　“这次铸剑门的外门弟子选拔，清风镇只有两个名额，除了轻雪，谁有把握一定能占据一个？实话说吧，我昨晚有所顿悟，《锻体诀》突破到第三层，进入到了淬体三层境界，都没有绝对把握成为铸剑门外门弟子。至于你们……哼，天赋悟性都差到极点，修为不过淬体二层，更没机会了！”方远大步走来，面带不屑，瞥了叶铭一眼。

　　这方远，《锻体诀》修炼到第三层，步入淬体三层之境了？

　　叶铭心绪一突，眉头微微皱起。

　　《锻体诀》乃是铸剑门流传出来的基础功法，总共只有五层，分别对应淬体一层到五层境界。《锻体诀》修炼到第三层，必然能迈入淬体三层之境，同时还有极大的几率修出“内劲”。有内劲辅助，实力大增。可以说，《锻体诀》三层是个分水岭，修成第三层，实力要远超只修成第二层的武者！

　　这个方远，居然在昨晚突破，修成《锻体诀》第三层……

　　六天之后的铸剑门外门弟子选拔，方远与林轻雪携手入选的机会，极大了！

　　“麻烦了！”

　　这一刻，叶铭感觉到了莫大的压力。

　　“哼，天赋低悟性差，修炼速度慢，就不要痴心妄想了！”方远洋洋得意，再度瞥了叶铭一眼，这才走开。

　　林轻雪看着方远这幅小人得志的模样，不由眉头微皱。

　　“叶铭，你不要在意，即便机会渺茫，也绝对不能放弃的！”林轻雪低声劝解叶铭道。

　　“嗯，我明白。”叶铭点了点头。

　　此刻叶铭心中有压力，脸色凝重，面对林轻雪反倒少了几分拘谨。

　　“天赋低悟性差，就不能痴心妄想？”

　　“这个方远，自恃修成《锻体诀》第三层，就自以为天赋高超，悟性惊人，对我更是不屑一顾。只是，他这等天赋，我也未必看在眼里！将来，谁对谁不屑，还未可知！”叶铭双目微微眯起，目光中显现出毅然坚定之色。

　　现在叶铭天赋一般，不代表将来叶铭天赋也一般。

　　再拼六天时间！

　　只要这次能压过方远，成为铸剑门外门弟子，将来斩杀妖兽灵兽，提升血脉品级，到那时自己的天赋，方远只能仰望！

　　“呼……”

　　叶铭长长吐出一口气。

　　“林海大叔来了，修炼吧！”

　　和林轻雪说了一声，叶铭站成“锻体桩”的姿势，开始了修炼。

　　※※※

　　时间流逝。

　　眨眼间，已然到了中午时分。

　　“好了，已经到中午了，大家休息一个时辰，回家吃完午饭，再继续修炼！”队伍前方的林海大叔拍了拍手，向清风镇这些少年说道。

　　“先休息下！”

　　连续两个多时辰站桩，叶铭感觉分外疲惫。

　　长长吐出一口气，叶铭身子直起。身体一活动，骨骼筋肉之间，也发出咔咔的轻响。

　　“下山。”

　　活动了一下身子，叶铭和其他清风镇少年一起，准备下山。

　　忽然——

　　轰隆！

　　这清风镇后山的地面，猛地震动了起来，这震动分外剧烈，由远及近，似乎……是有什么庞然大物，向着这边飞速行进，碾压而来一般！

　　“东面！这震动，从东面传来的！”

　　不只是叶铭，其他清风镇少年，包括林海大叔，都是脸色一凝，下意识向着东边铸剑山脉方向望去。

　　吼吼！吼吼！

　　一连串的嘶吼声急速传来，好似是一柄柄大锤一般，敲在叶铭心头。

　　呼！

　　一股狂风夹杂着浓烈的血腥气息，从东面铸剑山脉的山林中吹来！

　　“什么东西？”

　　叶铭一惊，双目瞬间瞪大，死死的盯着东面的方向。


第4章 凶兽，四翼玄冰蛇

　　“是妖兽！”

　　“至少是炼气层次修为的大妖，大家快退后！马上退后！”

　　地面震动，声声嘶吼从北面的铸剑山脉之中传来，血腥之气扑面而来，显然是有强横无比的妖兽即将到来。林海大叔第一个反应过来，身形一动，站在了这群清风镇少年面前，同时大声喝叫，让这些清风镇少年后退逃离。

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎是林海大叔叫喊出声的同时，地面的震动，愈加剧烈。

　　那强横妖兽——

　　已然快到了！

　　叶铭在清风镇少年偏后方的位置，都能清晰的感觉到，从东面铸剑山脉的一片山林之中，一阵寒气猛地袭来。周围气温骤降，叶铭忍不住打了一个寒战，赫然发现，脚下的草木枝叶之上，都结上了一层白色的冰霜。

　　“是寒冰属性的强大妖兽。”

　　叶铭脑中，冒出这样一个念头。

　　吼！

　　几乎就是叶铭这般想着的时候，东面铸剑山脉山林中，暴吼骤起。

　　轰隆隆！

　　只见一条硕大无比，足足有十几丈长短，六七尺粗细的大蛇，猛地从山林中蹿了出来，向着清风镇后山这边急速游走而来。这大蛇通体雪白，体表覆盖着一层层的冰凌，在它的身后，还生着四只半透明的薄薄蝶翼，如四柄钢刀般插着这大蛇的背后。这大蛇速度极快，行进之间，沙石飞溅，从它的口中，不时的喷出一道道寒气逼人的白色气息。

　　“这是四翼玄冰蛇，铸剑山脉中有名的大妖，成年之后都有炼气十层的修为，它怎么会出现在咱们清风镇后山？闪开！大家快闪开，莫要被这四翼玄冰蛇靠近伤到！”林海大叔脸色难看到极致，护着身后的清风镇少年，飞快后退。

　　吼！

　　清风镇少年飞快后退，这四翼玄冰蛇速度更快，刹那间，便到了这后山之上。

　　叶铭感觉周围气温陡得下降。

　　叶铭丝毫不怀疑，若是被这四翼玄冰蛇靠近到自己面前，自己恐怕瞬息之间，就要变成一坨冰块！

　　“畜生，还想要逃？”

　　眼见这四翼玄冰蛇要冲到叶铭等人面前，一声沙哑低喝，陡得传来。

　　“我丹剑王要取你蛇胆，炼制‘冰魄护心丹’，你还想要逃出生天么？你以为你逃到山下小镇之中，我丹剑王投鼠忌器，就不敢杀你？莫要痴心妄想了，给我停住！”

　　咻！

　　白光一闪。

　　从后方山林之中，一柄利剑飞出，刹那间刺到了四翼玄冰蛇背后，“噗嗤”一声，剑刃直接没入到了四翼玄冰蛇后背七寸之处，将这四翼玄冰蛇身子“噗”的一下穿透，钪的一声，生生钉在了地面之上。

　　下一刻，便见后方山林中，蹿出一个约莫七八十岁，身穿青色破布麻衣，邋遢无比的老者来。

　　这老者御风而行，不过瞬息之间，已然是到了四翼玄冰蛇的背后。

　　“想要到小镇中伤人？嘿嘿，没可能了，给我死吧！”

　　单手一抓钉住四翼玄冰蛇的长剑剑柄，噗的一下，将长剑抽出。

　　“吼！”

　　四翼玄冰蛇一声痛吼，身子扭动，背后伤口喷溅出一道血箭。

　　“是铸剑门的丹剑王前辈！”

　　“丹剑王乃是真元境的强者，铸剑门长老，修为比铸剑门主还要高出一线……这四翼玄冰蛇，原来是他追赶过来的……”林海大叔见到那邋遢老者出现，双目一亮，口中大声叫道。

　　铸剑门长老，丹剑王，真元境强者？

　　叶铭愣愣的看着那邋遢老者。

　　武道修炼，淬体十层、炼气十层。淬体，便是淬炼身体，主要提升体魄力量；炼气，则是修炼出真气来，催动真气，爆发出强大战力。而到了炼气十层巅峰，继续修炼，真气就能转化成“真元”，成为“真元境”强者。真元境强者在铸剑山脉周围，已经算是超然存在了，铸剑门门主、几位长老，也不过是真元境修为而已。

　　叶铭没有想到，自己今日居然见到了铸剑门的一位真元境强者，铸剑门长老，丹剑王。

　　“大家退的远些！”

　　“丹剑王长老是真元境强者，那四翼玄冰蛇，至少也是炼气十层巅峰的异兽。丹剑王长老要斩杀这四翼玄冰蛇，咱们靠的太近，很容易被波及误伤！”

　　丹剑王到来，林海大叔心绪一定，不过依旧大声呼喝着，让叶铭等等少年退得再远一些。

　　“吼吼！”“吼吼！”

　　那四翼玄冰蛇生命力极强，身受重伤，力量都未曾变弱。

　　身子不断扭动，尾巴急速抽打，妄图逃走。

　　轰隆隆！

　　砰！砰！砰！砰！

　　直径五六尺的巨大山石，被这四翼玄冰蛇的身体抽中，都是毫无悬念崩碎开来。山石迸裂，尘土四起，不过片刻，整个后山山顶早已一片狼藉。

　　而丹剑王，身子几乎飘在半空之中，闪电般腾挪，手中长剑连续挥动，封住这四翼玄冰蛇的所有去路，让它根本无法逃窜。

　　“御风而行，这便是真元境强者的实力么？”

　　远处观看的叶铭，心中震惊。

　　传说真元境强者，能够鼓荡体内真元，御风而行，显然丹剑王已然达到了这等境界。

　　一方是真元境强者。

　　一方乃是力量强横的奇异凶兽。

　　两者的搏杀争斗场面，深深的印入到了叶铭的心底深处。

　　“御风而行，飘逸无比，几乎将这四翼玄冰蛇玩弄于鼓掌之中，这个丹剑王前辈的实力……太强！将来我若进入铸剑门，修炼铸剑门高深功法，一定也可以达到丹剑王前辈的这种程度，拥有强大恐怖的实力，任何凶兽妖兽，都不是对手……”叶铭双目隐隐放光，血液都有些沸腾了。

　　“死吧！”

　　嘶哑声音，从丹剑王口中传出。

　　却是僵持片刻之后，丹剑王瞅准机会，向着四翼玄冰蛇脖颈一剑劈斩而来。

　　嗤啦！

　　四翼玄冰蛇硕大的头颅，被直接劈斩下来！

　　“吼吼！”

　　头颅被劈斩下来，在半空中翻翻滚滚，这四翼玄冰蛇犹自没有死透，大口张开，嘶吼连连，大量的寒冰气息从它口中喷出。最后“砰”的一下，这颗头颅落在地面之上。它那失去了头颅的身体也是不断的扭动，大量的鲜血从脖颈断口处喷溅出来。

　　四翼玄冰蛇血液喷溅，落到一些草木之上，那些草木表层立刻咔咔结冰，被四翼玄冰蛇血液中的寒气冻碎开来。

　　叶铭被这副场面，深深的震撼，有些呆了。

　　“不好！”

　　然而就是下一刻，林海大叔的惊呼声，忽的在叶铭耳边响起。

　　原来是那失去了头颅的四翼玄冰蛇身躯疯狂扭动，竟然向着清风镇少年这边而来，大量的蕴含寒气的四翼玄冰蛇鲜血，也喷溅了过来。

　　“退！”

　　林海大叔猛地抓住身边两个少年，闪电般后退。

　　躲避开那喷溅的四翼玄冰蛇鲜血。

　　“轻雪！”

　　抓着两名少年后退躲避，林海大叔忽的发现，这群少年最前方，林轻雪傻傻的站在那里，眼睛直直的盯着四翼玄冰蛇的身体，根本就不会后退躲避了。很明显，方才一番大战，也让林轻雪这个小丫头震撼无比，此时呆呆的，根本就忘记了躲避。

　　四翼玄冰蛇身躯，眼看便要到林轻雪身前。

　　喷溅而出的鲜血，也几乎要到了林轻雪的身上！

　　“不好！”

　　不远处的丹剑王，一张老脸猛地一变。

　　他一剑斩杀四翼玄冰蛇，心绪有些松懈，万万没想到，这四翼玄冰蛇一具残躯，还能对清风镇这些少年造成威胁。

　　现在想要过来救援，都晚了！

　　林海大叔更是目眦迸裂。

　　这四翼玄冰蛇至少是炼气十层异兽，血液中的寒气极重，林海大叔淬体八层修为，被这鲜血沾染上都要冻成冰块，更何况是林轻雪这样的淬体三层的小丫头了……一旦被这四翼玄冰蛇鲜血沾染上，林轻雪，凶多吉少！

　　“轻雪——”

　　这一瞬间，后方的叶铭，也早注意到了林轻雪所处的险境。

　　身子急剧一颤。

　　叶铭心脏好像被一柄大锤狠狠击中一般。

　　林轻雪，这个自己暗暗爱慕的女孩子，在这一瞬间，在自己面前，陷入到了生死危境之中么……

　　“不！”

　　叶铭此刻，根本来不及多想。

　　也不知道身体中哪里来的气力，叶铭嘶吼一声，双脚蹬地，身子直直的向前蹿了出去。刹那间便扑到了林轻雪的面前，将林轻雪狠狠扑倒在地，让林轻雪滚飞出去七八丈远才停住身形。

　　叶铭，取代林轻雪，处在林轻雪之前所在的位置上。

　　下一刻，那四翼玄冰蛇的残躯扭动到了叶铭身前，脖颈断口处，大量的鲜血直直的喷溅到了叶铭的身上。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　叶铭只感觉全身一冷，身体表层飞速结成冰层。

　　彻骨的寒冷向着叶铭袭来，叶铭眼前一黑，再度失去了意识。

　　“孽畜，还敢伤人！”

　　几乎是叶铭昏迷过去的同时，丹剑王嘶哑冷喝传来。

　　咻！

　　丹剑王速度快到极致，闪电般到达这四翼玄冰蛇尸体处，手中长剑“噗”的一下刺入到四翼玄冰蛇身体之中，将这四翼玄冰蛇的身躯牢牢的钉在了地面之上。使之对清风镇少年再也造不成任何威胁。

　　这四翼玄冰蛇身躯无法动弹，不远处林海大叔等人犹自惊魂未定，愣愣的发呆……

　　而叶铭，则是全身结冰。

　　“砰”的一下，直挺挺倒在地面之上。

　　谁也不知道的是，叶铭倒在地上的同时，他身体表面上，被喷溅上的四翼玄冰蛇血液，在接触到叶铭皮肤的时候，“咻”的一下被吸收了进去，顺着叶铭的血管脉络飞速涌入到叶铭大脑位置，被叶铭脑海中那一枚血晶吸收。吸收了四翼玄冰蛇鲜血，那颗血晶明显亮了一下！


第5章 融合，八阶中品血脉

　　“咦？奇怪，这小子没死？”

　　将那四翼玄冰蛇彻底钉在地面上的同时，丹剑王身形一动，早到了昏迷的叶铭的面前。看了一眼叶铭的情况，丹剑王不由得一愣。

　　叶铭的身体表面，结了一层薄薄的冰霜。

　　但是丹剑王分明能感觉到，叶铭身体内部生机盎然，心脏有力的砰砰跳动着，血液流速也是一点儿都没有减缓。甚至因为身体散发热量的缘故，叶铭体表的冰霜，似乎都在缓慢的融化着。

　　现在叶铭的状态，就好像是他在冬天里，掉到冰窟之中，又被飞快捞上来一般。

　　体表结冰，但身体内部却是没有受到什么影响。

　　当然了，对于普通人来说，身体表面结冰，不尽快取暖的话，轻则大病一场，重则也要危及性命。

　　但是叶铭到底是半个武者，现今已经步入到淬体二层之境，体魄强健，这点儿寒气，对杨硕还造不成任何的影响。

　　“不应该啊？”

　　看着叶铭现在的状态，丹剑王眉头微皱，有些不可理解。

　　四翼玄冰蛇血液之中的寒气之强，丹剑王知道的清清楚楚。莫说是叶铭这样的淬体强者，便是已经达到了真元境的丹剑王，也不敢等闲视之。叶铭被喷溅上大量四翼玄冰蛇血液，怕是直接要被冻成冰坨，死得不能再死了。

　　偏偏，叶铭好像并未受到太大的影响似的……

　　“难道——”

　　“这小子体质特殊？”

　　想了半天，丹剑王才冒出这样一个念头。

　　他不知道的是，叶铭固然是被大量的四翼玄冰蛇鲜血喷溅到了。但是，这大量鲜血，在接触到叶铭皮肤的第一时间，就被吸收掉了绝大部分，只剩下极少的一部分对叶铭造成影响。这极少的一部分鲜血，最多冰冻住叶铭身体皮肤，无法对叶铭造成更大的损伤。

　　就在丹剑王查探叶铭情况的同时，林海大叔也回过神来，看向叶铭。

　　“丹剑王长老，叶铭他……”

　　看着叶铭全身覆盖一层寒冰，林海大叔心绪一颤，下意识出言询问。

　　“没什么大碍！”

　　丹剑王轻轻一摆手。

　　双目，却依旧盯在叶铭的身上。

　　“这小子有些邪门，这样都死不了。抬回去休息一天两天，估计就能活蹦乱跳了！”

　　口中说着，丹剑王话锋一转。

　　“不管怎么说，这回是老夫大意了，居然连累这小子陷入险境，差点儿就小命不保。我丹剑王从来不亏欠人，这小子因我遇险，老夫就得给他补偿。嗯……六七天之后，应该就是铸剑门外门弟子选拔的日子了吧？这小子品性不错，能舍己救人，实力貌似也到了淬体二层，可以做我铸剑门外门弟子了。到时候外门弟子选拔，这小子，有一个名额！”丹剑王沉声说道。

　　六天后铸剑门外门弟子选拔，叶铭直接就从丹剑王这儿，获得了一个名额？

　　听到丹剑王这一番话，林海大叔都是一愣。

　　“好了，这小子既然没什么大碍，老夫破例收他为铸剑门外门弟子，也对得起他了。现在，该是我回去炼制那‘冰魄护心丹’的时候了！”

　　丹剑王说着，再也不多停留。

　　身子一动，到了四翼玄冰蛇尸体旁边，大手一挥，四翼玄冰蛇尸体立刻消失，显然是被他收入到了储物宝物之中。

　　“走！”

　　御风而起，丹剑王飞速消失。

　　良久，林海大叔才反应过来。

　　“叶铭，被丹剑王破格收为铸剑门外门弟子了？”

　　“舍己救人！”

　　“有这等品性，占据一个外门弟子名额，也不为过！”

　　看了一眼昏迷的叶铭，林海大叔长长吐出一口气，暗暗点了点头。

　　叶铭能被破格收为铸剑门外门弟子，这完全是因为叶铭关键时刻，能够舍己救人。这在林海大叔看来，这个结果完全是叶铭自己拼来的，公平公正。

　　“大家将叶铭还有轻雪，先抬回镇子上吧！”看了眼不远处卧在草丛里的林轻雪，林海大叔缓缓说道。林轻雪被叶铭扑倒在地的同时，也吓昏了过去，现在还没有醒过来。不过林轻雪到底是女孩子，胆子太小也情有可原，希望这一次事件过后，林轻雪也能很快成长起来，将来能成为不畏一切的女武者吧……

　　几个清风镇少年、少女，分别将叶铭、林轻雪抬下山。

　　山坡之上，一个英俊少年，看着叶铭林轻雪被抬下山，目光闪烁，脸色连续变化。

　　这少年，正是方远。

　　“叶铭，居然被破格收为铸剑门外门弟子了？”

　　“怎么可能？绝对不可能的！”

　　“这次铸剑门外门弟子选拔，清风镇只有两个名额，听表哥说，林轻雪很早就被铸剑门一位长老看重，这次肯定会入选的。另外一个名额，表哥说他负责清风镇选拔，已经内定了是我的，这叶铭被破格录取，岂不是说……要占据我那个名额？”

　　方远看着叶铭的目光之中，满是忌恨。

　　方远表哥，乃是铸剑门内门弟子，恰好负责这次清风镇外门弟子选拔。他早先就承诺，这次外门弟子的一个名额，内定给了方远。方远、林轻雪两人，就占据了两个名额，现在叶铭又被破格录取，岂不是说，有一人必须得下去？

　　林轻雪是铸剑门长老早就看中的人，自然不会落选。那岂不是说……

　　方远，就得落选！

　　“不行！”

　　方远双目之中闪出一抹杀意：“实在不行，就将叶铭这小子给……”

　　“不行！”下一刻，方远却是摇了摇头，“这小子好歹被那个丹剑王看中，要是真的杀了他，万一丹剑王追究，就是表哥也保不住我，我方家都要被连累……对了，让表哥出马，那丹剑王不过是给叶铭一句口头承诺罢了，说不定说过之后就忘了，做不得真的。真正负责外门弟子选拔的，是表哥。表哥说谁能入选，谁就能入选！”

　　方远双目一亮。

　　“哼，纵然你舍命拼死，争取来这个名额，那又怎样？”

　　“最终，还是要被我顶替掉的！”

　　方远双目微微眯起，嘴角显露出一抹冷笑。

　　“回去之后，马上向表哥飞鸽传书，告诉表哥这边的情况！”方远心中想着，深吸一口气，大步向着山下走去。

　　————————

　　入夜时分。

　　清风镇，破庙。

　　这破庙面积极小，不过是三五丈见方，庙中供奉的神祗塑像早已经破败，平常也没什么人来这破庙。这儿便是叶铭的住处，虽然简陋，但也勉强能遮风避雨。

　　此刻的叶铭，便盘膝坐在破庙内，自己那简陋的床榻之上。

　　叶铭虽然之前被四翼玄冰蛇的血液冰冻住，但也只是身体表面结冰而已，并不严重，几乎是被林海大叔等人抬下山的同时，叶铭体表的冰层就完全融化，叶铭也清醒了过来。现在过了三四个时辰，叶铭早就没什么大碍了。

　　此刻，叶铭身下，简陋的床榻上，铺着几层崭新的棉被。

　　破庙中间大桌子上，也堆放着大量的吃食，有干粮、肉食、精致点心等等。

　　“当时我不过一时脑袋发热，救了轻雪，居然换来了这么多东西……”

　　摸着身下柔软的棉被，看着桌上的吃食，叶铭苦笑。

　　这崭新棉被、大量吃食，都是林家的管家送过来的。

　　算是叶铭救林轻雪一命的报答。

　　叶铭被抬下山，清醒过来的同时，林轻雪也已经清醒。本来，得知是叶铭舍身救了自己，林轻雪非要留在破庙之中照顾叶铭的。不过叶铭绝对不是挟恩图报之人，不会因为自己救了林轻雪，就借机让林轻雪照顾自己，来接近林轻雪。最终，叶铭拒绝了林轻雪的好意。

　　林轻雪见叶铭没有大碍，才没坚持。

　　不过没过多久，林家的一位老管家就带了大量被褥、吃食等物品，到破庙之中感谢叶铭。

　　“林家的感谢么？”

　　回想起林家老管家在自己面前，客气又疏远的姿态，叶铭不禁眉头微皱。

　　分明是害怕叶铭挟恩图报，对林轻雪有所图谋！

　　“在林家人看来，我哪怕被破格收为铸剑门外门弟子，但与轻雪，还是有极大差距。轻雪是大家闺秀，修炼天赋极高，将来几乎百分百能成为铸剑门内门弟子。而我，地位卑贱，天赋普通，哪怕这次被破格收录，在他们看来，我也会止步于此，不会有更大的出息！”

　　叶铭长长吐出一口气。

　　在林家人看来，叶铭与林轻雪之间的差距，犹如天堑！

　　注定不可能走到一起。

　　正因为如此，这次叶铭舍身救了林轻雪，林家人虽然感谢叶铭，但实际上，也防备叶铭对林轻雪痴心妄想……

　　咔！

　　叶铭握拳。

　　这种被人看不起的感觉，很不好受！

　　“若是我在铸剑门中，展现出超人一等的天赋，一步步修炼提升，跨入炼气境界，成为内门弟子的话，不知道那个时候，林家的那些人，会是什么表情？”叶铭双目之中，显现出一丝坚毅之色。

　　“超人一等的天赋……这次那四翼玄冰蛇的血液，大部分被我脑海中的血晶吸取，若是能融合四翼玄冰蛇血脉，我的血脉品级，定然能提升，天赋定然会增加！”叶铭双目放光，之前叶铭虽然昏迷过去，但也知道，四翼玄冰蛇血液，都被自己脑海血晶吸收，储存在其中。

　　这次叶铭拒绝了林轻雪的贴身照顾，第一，是不想挟恩图报。

　　第二，则是因为，叶铭想要有自己的空间，来融合四翼玄冰蛇血脉！

　　“先看看这四翼玄冰蛇血脉品级！”

　　深吸一口气，叶铭盘膝坐好，心境如水，开始探查。

　　“四翼玄冰蛇，血脉等级：八品中阶！”


第6章 打断双腿，让他爬着去！

　　八品中阶的血脉！

　　这四翼玄冰蛇，果然不是一般的异兽，它的血脉品级，足足达到了八品中阶的程度，相比起叶铭的九品低阶的血脉，足足高出了一品有余。

　　“这一次，赚大了！”

　　叶铭心绪隐隐有些激动。

　　这次四翼玄冰蛇到清风镇后山，对于清风镇众少年来说都是遭遇了一次莫大的危难，不过伴随大危难的，往往就是大机遇。而叶铭，恰恰就是抓住这大机遇的人。被破格收为铸剑门外门弟子，这倒不算什么，叶铭真正的收获，就是吸收了四翼玄冰蛇的血液。

　　“八品中阶的血脉，如果彻底融入我的血脉之中，不知道我的血脉能够提升到什么程度？”

　　叶铭暗暗想着。

　　叶铭血脉品级是九品低阶，这次融合的是八品中阶的四翼玄冰蛇血脉，按照常理来讲，融合后叶铭的血脉品级肯定会有所提升，但也不会一举达到八品中阶的程度，估计会取一个中间值。至于到底能提升到什么程度，还得等彻底融合之后才知道。

　　“现在，就尝试着开始融合！”叶铭深吸一口气，双目中显出一丝坚定光芒，心中暗道。

　　夜色宁静，正好适合融合修炼。

　　叶铭在床榻上盘膝坐好，五心朝天，双目微微闭合。

　　“四翼玄冰蛇血脉就在我脑海血晶中，不知道怎么融合？”

　　“不管了，先将其引导出来再说！”

　　心中想着，叶铭尝试着去调动脑海血晶之中的四翼玄冰蛇血脉。

　　嗡！

　　叶铭刚刚尝试调动，脑海中那血晶便“嗡”的震动了一下。

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　而就是下一瞬间，这血晶光芒一闪，飞速射出无数道极为细小的血丝，这些血丝从叶铭脑海中钻了出来，闪电般进入到了叶铭全身的血管脉络之中，飞快的融入叶铭的血液之中。

　　“这，便是那四翼玄冰蛇血脉了！”叶铭心绪一动。

　　看来这融合血脉，也并不算难，只需要将吸收的血脉从血晶中调动出来，那血脉就能自动进入自己血管脉络，自动进行融合了。

　　然而——

　　就是下一刻，叶铭忽的脸色一变。

　　“不好！”

　　彻骨的寒冷，从叶铭全身一下子传来！

　　“这四翼玄冰蛇血脉之中蕴含大量的寒气，我就这么进行融合，这些寒气进入到我的血管脉络，差不多都能将我的血液全部都冻住了！我整个身体，怕是也得被冻成一个冰坨。那个时候，就是乐极生悲，凶多吉少了！”叶铭心中飞快想道。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　而就是叶铭心中想着这些的时候，自己的全身已经开始飞快结冰了起来。不过是一眨眼的功夫，叶铭全身的血液因为融入四翼玄冰蛇血脉的缘故，被四翼玄冰蛇血脉中的寒气给尽数冻住，叶铭全身的血液几乎都无法流通了。紧接着，叶铭全身上下，体表都结成了冰凌，整个人好像是被塞进冰窟一两个时辰一般，近乎真的成了一块冰坨。

　　“麻烦了！”叶铭心中苦笑。

　　血液被冻住，无法流通，饶是叶铭体魄强大，也撑不了多长时间。

　　好在——

　　叶铭全身上下每块血肉都被冻住，基本不消耗能量了，哪怕是血液不流通，短时间内倒也不会有性命之虞。

　　全身上下唯一还能正常运转的，便是叶铭的神魂念头了。

　　“传说在极北之地，有人被冰封了数百年，融化之后都还能活，希望我这次被冰封住，也能侥幸生还吧！”现在的叶铭只能祈祷了。

　　“那四翼玄冰蛇血脉，开始与我的血脉融合了……”

　　虽然被冻住，但是身体的变化叶铭还是可以清晰的感觉到。

　　四翼玄冰蛇的血脉，缓慢的融入到叶铭本身血脉之中。

　　同时。

　　叶铭发觉到，在融合了四翼玄冰蛇血脉之后，自己对寒冷的适应能力似乎也在缓慢提升着……

　　“等到彻底融合了四翼玄冰蛇血脉之后，估计我就能真正适应这寒气了吧。那个时候，这寒气应该不会对我造成损伤了。”叶铭暗道。

　　正在想着，叶铭忽的感觉自己一阵头晕。

　　神魂一阵虚弱！

　　“不好，能量跟不上了！”

　　大脑思考，也是需要耗费能量的。叶铭此刻血液不流通，大脑能量跟不上，自然感觉一阵头晕，无法正常思考。

　　“平心静气，什么都不想……一定要熬过去！”

　　叶铭连忙停止思考，脑袋里一片空灵，静静的等待着血脉融合完毕的那一刻……

　　————————

　　几乎就是叶铭在破庙内融合血脉的同时。

　　清风镇东面，方家，一座巨大的府邸院落之中。

　　这院落内有一小片竹林前，月色之下，竹影斑驳，显得幽静无比。

　　一个二十五六岁的青年男子，此刻便背负双手，站在这竹林之前。

　　这青年男子身材挺拔，容貌俊美，面色冷峻，容貌依稀与方远有几分相像。身穿一身蓝色长袍，衣角之处，绣着一柄黑色小剑，正是铸剑门的标识。

　　周行剑，铸剑门内门弟子。

　　正是方家的那位远亲，方远的表兄。

　　此刻，这周行剑身旁，恭恭敬敬站着一个少年，不是别人，正是方远。

　　“表哥，那叶铭不过是个卑贱乞儿，天赋悟性都是极差的，想不到这次走了狗屎运，竟然能被丹剑王看中，破格收为铸剑门的外门弟子……表哥，若是别人入选，我服气，这叶铭资质悟性都不如我，还能入选，我，不服！”

　　此刻方远面色狰狞，向周行剑吐诉。

　　之前叶铭被丹剑王破格收为铸剑门外门弟子，下了山方远就飞鸽传书，找表兄周行剑商议此事。方远知道，铸剑门外门弟子选拔这种大事，他方家在清风镇虽然势力很大，但也根本没法插手，只能找身为铸剑门内门弟子的周行剑解决。

　　接到方远的飞鸽传书，周行剑倒也没有迟疑，立刻便下山，到了方家。

　　“丹剑王么……”

　　听完方远的诉说，周行剑脸色有些阴沉。

　　“这丹剑王，乃是铸剑门长老，更是铸剑门‘杂学宗’的宗主，论辈分，比门主还要高出一辈来。不过，铸剑门杂学宗早已式微，现在是我‘剑宗’当家，杂学宗除了一个宗主丹剑王之外，甚至连一个弟子都没有，丹剑王完全就是孤家寡人！”周行剑缓缓说道。

　　“他平日里不过是埋头炼丹，从不过问门中事务，想不到这次外门弟子选拔，他居然也要搀和一脚！”周行剑面色有些不悦。

　　铸剑门虽然只能算八品宗门，但好歹有数百内门弟子，数千外门弟子。

　　门派之中，也是派系林立。

　　其中就有剑宗和杂学宗之分，其中杂学宗的宗主便是丹剑王。只不过，最近这几十上百年里，杂学宗逐渐式微，只剩下了丹剑王一个孤家寡人，甚至丹剑王故去之后，杂学宗直接就要覆灭了。论势力，杂学宗远比不上如日中天的剑宗。

　　丹剑王虽然辈分极高，更是铸剑门长老，但是没半点权柄。

　　门中事务，基本插不上手，他平日里潜心炼丹，也懒得插手。

　　偏偏这一次，却破格收叶铭为外门弟子，将方远那个志在必得的名额给占据了……

　　“哼，丹剑王到底老了！说话，不顶用了！”

　　“杂学宗没落到极致，丹剑王名为长老，实际上整个铸剑门，谁将他放在眼里？况且他这次破格收叶铭为外门弟子，不过是偶然为之，丹剑王回去闭关炼丹，一两个月都未必能出关。等他出关，怕是早就忘了此事了！”

　　“这次外门弟子选拔，是我负责，我说谁能入选，谁便能入选！方远，你无需担心，到时候我自有计较！”

　　“这个名额，你顶替掉！”

　　周行剑双眼眯起，沉声说道。

　　“你修炼《锻体诀》突破到第三层了？想必也修炼出内劲了吧？那《锻体诀》太低阶了一些，内劲增幅有限，短时间内无法让你实力大增。”

　　“这是一本《炙阳诀》，虽然也是低阶内功秘籍，但比《锻体诀》强很多。你拿去修炼，这六天时间只要能修成第一层，就能凭空增加相当于五十斤力道的内劲。还能修炼出一道‘炙阳劲气’，那个时候，你的实力定然能远超那个小乞儿叶铭！”

　　“有了绝对的实力，你顶替那叶铭，便是名正言顺，谁也不能反对！”

　　周行剑说着，单手一翻，一本小册子出现在了周行剑手中。

　　“《炙阳诀》？”看着这小册子，方远双目一亮，心绪激荡。

　　铸剑门中的内功秘籍？

　　哪怕再低阶，也绝对比《锻体诀》强了。

　　淬体层次的修炼，主要是淬炼体魄，打熬力气。淬体一层，拥有一百斤力道；淬体二层，两百斤力道；淬体三层三百斤力道……淬体十层，就能拥有千斤力道。

　　而达到淬体三层之后，就能通过修炼功法，修出“内劲”！

　　之前，方远已经达到了淬体三层，修炼《锻体诀》第三层之后，能增加二十斤力道的“内劲”，加上他淬体三层的三百斤力道，便是三百二十斤力道，虽然有所增长，但也增长的有限。而若是修炼更高阶的《炙阳诀》，只要修成第一层，就能凭空增加五十斤力道的内劲，力量达到三百五十斤。那个时候，淬体二层，力量不足两百斤的叶铭，如何是他的对手？

　　“我修出‘炙阳劲气’，叶铭敢跟我争，就是自取其辱！”

　　方远脸上显现出一抹狰狞之色。

　　“对了！”

　　却在此时，周行剑再度开口。

　　“找两个实力不错的方家家奴，在铸剑门外门弟子选拔那天，将那叶铭堵在破庙里，不让他出现在选拔现场，还能省下一番麻烦。”

　　口中缓缓说着，周行剑双目之中，一道厉芒闪现。

　　“他若强行要去参加选拔，就打断他两条腿，看他能否爬着过去！”


第7章 血脉大涨，修为狂飙！

　　夜凉如水。

　　而在清风镇破庙之中，温度却比这夜色还要更凉，此刻若是有人走进这破庙的话，恐怕立刻就有种错觉，怀疑自己是不是走进了一座冰窖之中了。

　　叶铭盘膝坐在床榻之上，双目微微闭合，在叶铭的身体表面，覆盖着一层足有半寸厚的冰层，叶铭整个人几乎成了一个冰坨。大量的寒气从叶铭的身体上散发出来，正是这些寒气，让这面积不大的破庙变得冰凉如冰窟。

　　“坚持住！”

　　“一定不能彻底丧失意识！”

　　叶铭脑海中，不时的呐喊一声。

　　血液不流通，大脑能量供应不上，让叶铭连思考都难以思考。但叶铭知道，自己现在处在融合四翼玄冰蛇血脉的关键时刻，必须要保持住意识，保持本心不失。只有这样，才能正常的融合四翼玄冰蛇血脉。而若是自己意识支持不住的话——

　　后果如何，叶铭也难以猜测。

　　万一有什么严重后果，那就麻烦了！

　　现在叶铭脑海里，只有这一个“坚持”的念头，用坚定无比的信念，来维持自己本心不失。

　　时间，缓缓流逝。

　　一刻钟……两刻钟……一个时辰……两个时辰……

　　叶铭脑袋有些懵懵的，几乎什么都不能思考了。

　　而就是这个时候——

　　似乎是因为融合了一些四翼玄冰蛇血脉的缘故，叶铭身体对于寒气的适应能力似乎增加了一些，自己的血液居然不再处于绝对的冰冻状态，而是慢慢的融化了一部分。那融合的一部分血液，也缓慢无比的在叶铭身体之中流动了起来。

　　砰……砰……砰……

　　叶铭那被冰冻的心脏，缓慢溶解开来，慢慢的跳动着。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　胸口起伏，叶铭也能下意识的缓慢呼吸了！

　　能够呼吸、心脏能跳动，血液能流通，能带着能量进入到叶铭大脑之中，叶铭感觉脑袋一凉，从几乎浑浑噩噩状态中，恢复了几分意识。

　　“我开始适应寒气了？生命体征开始慢慢恢复……看来最最艰难的一段时间已经是熬过去了！”叶铭慢慢恢复了思考能力，心中想着这些，不由得有些欣喜，“熬过最凶险艰难的这一段时间，接下来，只要再小心一些，不出什么大差错的话，一定可以融合血脉成功的！”

　　长长吐出一口气，叶铭平心静气，继续融合。

　　一夜时间很快过去。

　　清晨第一缕阳光透过窗户，照射进破庙的同时——

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　叶铭体表的那一层“冰甲”，猛地爆碎了开来。

　　咻！

　　嘴巴一张，叶铭口中吐出一道白茫茫的寒气，如利箭一般，射出七八尺远。

　　下一刻，叶铭双目陡得睁开。

　　“融合成功！”

　　叶铭目光之中满是兴奋。

　　融合四翼玄冰蛇血脉成功，那四翼玄冰蛇血脉中的寒气也彻底收敛起来，潜伏在叶铭血脉内，不会对叶铭造成什么影响了。

　　单手在床榻上一撑，叶铭身子关节发出“咔咔”声响，轻轻一跃，已经跳了床来，站在了破庙的地面之上：“一个晚上的时间，终于彻底融合了这四翼玄冰蛇的血脉。不知道现在我的身体有什么变化，血脉品级又提升到了何等程度？”

　　融合完毕，迫不及待的，叶铭就要查探自己的变化。

　　砰！

　　单手握起，一拳打出。

　　“力量上，和之前相比没有半点儿的提升？我现在的力量大约还是二百六十斤左右，是淬体二层修为，离着淬体三层还有极大的差距。”融合了血脉，体魄没有增强，叶铭不由得略略有些失望。不过此刻叶铭更多的还是期望，体魄不增长没关系，吸收融合血脉，最最重要的是自己血脉品级有没有提升，自己的修炼天赋有没有增强。

　　叶铭缓缓闭上双眼：“查探我现在的血脉品级！”

　　“自身血脉品级：九品……高阶？！”飞快的，一连串讯息显现在了叶铭的脑海之中。

　　九品高阶的血脉品级？

　　虽然还未曾跨越到八品血脉层次，但是从九品低阶提升到九品高阶，提升了两个小品阶，这样的进步，也足以让叶铭振奋无比了。

　　“这‘血融’秘法果然有效。果然提升了我的血脉品级！”

　　“融前辈，谢谢你了！”

　　深吸一口气，叶铭心中默默感谢那个大千世界上古强者“融”。

　　那个“融”，和叶铭不是一个世界的人，叶铭和他也几乎没有任何接触，那“融”到底是什么人，是善人还是恶人，叶铭一概不知，对他自然也没什么特别的感情。但叶铭到底是获得了他的传承，拥有了这个“血融”秘法，所以对于那个“融”，叶铭心中还是略带感激的。

　　“血脉品级是提升了，但是天赋到底有没有明显变化，还不清楚！”

　　“得需要以后在修炼中，在能慢慢展现优势！”

　　叶铭静下心来，心中暗道。

　　“离铸剑门外门弟子选拔，还有五天。我虽然被破格录取，但是也不能松懈。正好，这五天时间内，好好修炼，看看这‘九品高阶’的血脉，比起之前的‘九品低阶’，到底有什么优势！”叶铭暗道。

　　正当叶铭这般想着时——

　　破庙之外，一阵厚重的脚步声，不急不缓的传来过来。

　　“是林海大叔来了！”

　　单单听脚步声，叶铭便知道是谁来了。

　　吱呀！

　　不等林海大叔走近，叶铭早拉开破庙房门，闪身出去，微笑着打招呼：“林海大叔！”

　　“咦，叶铭，你出来了！”

　　看了眼叶铭，林海大叔先是一愣，继而脸上露出一丝笑意：“到底是少年男子汉，昨天经历了那般凶险，今天还能心境如常。我怕你心境出问题，这才过来看看你。昨天轻雪回家，心有余悸，到了夜里就发了一场高烧，到底是女孩子……好在今日就退烧了，估计明天就能继续修炼，不影响五天后的选拔。到底是女孩子……这一次之后，估计轻雪的心境也能快速成长起来了……”

　　之前叶铭回到破庙时，不让林海大叔等人打搅，但林海大叔还是担心叶铭心境出问题，所以今天一早便过来看一下。

　　“轻雪发了场高烧？”叶铭眉头微微一皱。

　　“到底是女孩子，胆魄不够，况且轻雪一直养尊处优，没有经过磨练，这次突逢大变有这种表现也正常。以后多加磨练就好了。不只是轻雪，镇上其他大户家的子弟，也是生活无忧，缺少磨练，他们虽然在修为、体魄上超过我，但是论心境，远不是我的对手！”叶铭心中暗道。

　　养尊处优的大户子弟，受到的磨练，自然远不如从小受尽苦难的叶铭。

　　心态上有所欠缺。

　　现在叶铭心境上的优势还表现不出来，但等到真正踏上修炼之途，有着一颗坚韧之心的叶铭，定然会走得更加顺畅！

　　“轻雪发烧，我就不过去看望她了！”

　　叶铭口中说着，又想到了林家管家那客道矜持的表情。

　　“林海大叔，经历昨天一番凶险，我似乎略有所悟，这几天想要在破庙里静心潜修，不想被打扰。你和轻雪说一下，就说我已经没事了，这几天先不要来看我了！”

　　叶铭向林海大叔说道。

　　“这几天，我要心无旁骛，专心修炼！”

　　深吸一口气，叶铭面带坚毅，缓缓说道。

　　————————

　　林海大叔离开，叶铭关上破庙房门，准备静修。

　　先吃了一些东西，补充了能量之后，叶铭站在了破庙正中央，轻轻吸一口气，双腿微微下蹲，双臂环抱日月，五心朝天，脑中一片清明，开始站“锻体桩法”。

　　叶铭要修炼，只能修炼低阶功法《锻体诀》。《锻体诀》的前两层，也就是入门阶段，就是锻体桩，淬炼身体、打熬力气。到了《锻体诀》第三层之后，才有一些运转内劲的法门，用来修炼内劲。第三层到第五层，每修成一层，增加二十斤力道的内劲。

　　一般来说，淬体三层修为，能修成《锻体诀》第三层；淬体四层修为修成第四层；淬体五层修为，才能修成第五层。

　　叶铭现在还不到淬体三层之境，不能修炼内劲，这些，暂时跟叶铭无关。

　　“先修炼锻体桩，打熬力气再说！”

　　心中想着，叶铭专心站桩。

　　一刻钟……两刻钟……

　　半个时辰……

　　叶铭的四肢已经开始有些酸麻了。

　　而就是这时，忽的，叶铭感觉到，自己的全身上下，每一寸血肉之中都生出一股温热的感觉！

　　这种温热感觉在叶铭全身上下流窜了一遍，下一刻，叶铭清晰的感觉到，自己四肢的酸麻一下子减轻了一大半。同时，叶铭好像是力量蹿升了一截似的，站起桩来都轻松了不少，这短短的半个时辰时间，叶铭就隐约感觉自己力道大约提升了五斤左右，达到了二百六十五斤的程度。

　　离着淬体三层，更近了一步！

　　“短短半个时辰，体魄力道增加五斤？怎么可能那么快……之前我修炼差不多一个月，力道也就是增加五斤左右。”叶铭心中分外的惊诧。

　　“难道说，是融合了四翼玄冰蛇血脉，这‘九品高阶’的血脉，起作用了？”

　　叶铭犹自有些不敢相信。

　　就算九品高阶血脉起作用了，但是也不可能这么快速吧？

　　“不管了，继续修炼试试！”叶铭暂时不管这些，继续潜心静修。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　足足三个时辰时间过去！

　　叶铭微微闭合的双目骤然睁开。

　　“这三个时辰修炼，虽然力道增加没有刚才那么快了，但第一个时辰增加九斤力道、第二个时辰增加七斤，第三个时辰六斤，我现在的力道，已经是整整二百九十二斤左右，离着淬体三层的三百斤力道也不远了！”这样程度的飙升，让叶铭直接瞪大眼睛，不可置信。


第8章 一夜飙一层，强者之心！

　　短短三个时辰时间，叶铭的力道就直接飙升三十二斤，达到了二百九十二斤的程度。

　　这种修炼速度，在之前根本就是叶铭想都不敢想的！

　　“绝对是因为九品高阶血脉的缘故！”

　　叶铭现在，和之前相比，唯一的变化就是血脉品级提升了两个小阶层，从九品低阶升级到了九品高阶，其它方面则是没有任何改变。现在自己的修炼速度突然提升，不用想也知道，肯定是九品低阶的血脉起到了决定性的作用。

　　“不过是提升了两个小阶层，效果就这么明显？”

　　即便知道自己修炼速度快是因为血脉品级的提升，但是只提升两个小阶层，修炼速度变化就如此明显，这还是让叶铭有些不敢置信。

　　“难道说……”

　　叶铭低头看了一下自己的全身上下。

　　“难道是因为，我现在修为还比较低的缘故？”

　　通常来说，修为越低，天赋起到的作用也就越大！

　　传说超级天才，从淬体一层修炼到淬体三层，只需要一天的时间。一天就能修出内劲来。而天赋较差的普通人，往往需要三五年时间，才能从淬体一层迈入到淬体三层。在修为比较低的情况下，天赋上的差距，一目了然。

　　而若是修炼到了比较高层次……

　　都站在了武道巅峰的话，天赋反而不重要了！

　　天赋再高，往往修炼几年几十年，都无法突破。

　　天赋低一些，说不定幸运顿悟，或者是有了什么奇遇，实力就能大幅飙升。总之到了比较高的层次，天赋差那么一点半点，都无关紧要了。

　　而在最低级的淬体层次，天赋差那么一丁点儿，表现在修炼速度上，就可能是天差地别。

　　叶铭现在血脉品级是九品高阶，比普通人的九品低阶只高了两个小阶层，但表现在修炼速度上，却是十倍、数十倍的差距。以前需要几个月时间才能提升三十多斤力道，现在只需要短短的几个时辰，就能修炼提升了。

　　“淬体三层之前，我的九品高阶血脉有极大优势！”

　　“估计若是到了淬体八层九层，甚至炼气层次之后，我这点血脉优势，根本就无关紧要了！”

　　叶铭暗道。

　　不过——

　　真要到了炼气层次，叶铭说不定能斩杀更厉害的异兽，继续提升自己血脉品级了。到了那个时候，依旧可以保持住天赋上的优势！

　　“不管这些，当先最要紧的，是先修炼到淬体三层，先修出内劲再说！”

　　炼气层次，对于叶铭来说还太遥远。

　　现在离着叶铭最近的一个层次，就是淬体三层，现在只差八斤力道就能步入淬体三层，而一旦步入到淬体三层，叶铭就能够修炼内劲。那个时候的实力，绝对远超现在。

　　“继续修炼！”

　　叶铭平心静气，继续修炼那锻体桩法。

　　一个白天的时间，眨眼之间便已经过去。

　　到了傍晚时分。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　正在站桩的叶铭稍稍活动了一下身子，骨节筋肉摩擦，发出炒豆子一般的脆响。

　　“我的身体力道，达到三百斤了！”叶铭能明显感觉到，此刻自己体魄，比起早晨那时候强大了太多太多。生生增加了四十斤的力道，从两百六十斤力道，通过一个白天修炼，直接迈入到了三百斤力道的层次，步入到了淬体三层。

　　身子稍稍活动了一下，叶铭的忽的停住身形，双眉微微一扬：“我身体之中，怎么似乎好像有一只只小虫子在窜动？这是……内劲？”

　　步入到淬体三层的同时，叶铭也感觉到，自己身体内仿佛有一条条的小虫子在乱窜一般，麻麻痒痒的，分外的难受。这种感觉虽然叶铭之前从未有过，但叶铭早先听林海大叔说，似乎达到淬体三层，修出内劲，就是这种感觉。

　　达到淬体三层的这一刻，直接就修出内劲来了？

　　“这倒是顺利！”

　　“估计也是因为我血脉品级高，天赋较高的缘故吧！”叶铭暗道。

　　一般人到了淬体三层，是没法直接修出内劲的。

　　需要先修炼《锻体诀》之中的运劲法门，才能修出内劲，并且让内劲在经脉中运转。

　　像是林轻雪，早达到了淬体三层，就是白天修炼锻体桩，继续打熬力气，到了晚上，则是在家修炼内劲。

　　叶铭无需修炼运劲法门，体内就生出了内劲，显然是因为天赋较高的缘故。

　　“这么快就生出了内劲，估计这四五天时间，我完全可以将《锻体诀》第三层彻底修炼成功了。那个时候，在我原有的力道基础上，增加二十斤力道的内劲，战力自然能大幅提升！”

　　叶铭暗道。

　　离着铸剑门外门弟子选拔还有五天时间。

　　足够叶铭修成《锻体诀》第三层内劲了！

　　“时候不早了，吃过晚饭，先休息一下，明天一早接着修炼！”

　　虽然修炼了这一个白天，叶铭并没有感觉到明显的疲惫，但是劳逸结合的道理叶铭还是明白的。天色已经完全大黑，叶铭决定吃一点东西之后就好好休息，明天再修炼。虽然今天力量暴涨了四十斤，但叶铭也知道，这四十斤力道也不是凭空而来的，主要还是因为叶铭平时基础打得牢靠，有足够的积累，才能依靠较强的天赋一下爆发出来。

　　等自己积累耗尽，以后想要这么快的提升，就难了……

　　吃过晚饭，叶铭稍稍修整了一下。

　　在自己床榻上盘膝坐下。

　　深吸一口气，双目缓缓闭合。

　　“试试修炼《锻体诀》的运劲法门吧。貌似修炼内劲，哪怕是睡着了也能进行，无非就是速度慢一些罢了。之前轻雪就是晚上休息的时候修炼内劲。”叶铭心中想着，准备修炼内劲。

　　修炼内劲，无非就是按照一定的路线，引导内劲在自己体内经脉中运转。

　　哪怕睡着了，内劲也可以自动运转，只不过没有自己刻意的引导，速度有些慢而已，聊胜于无。

　　“引导内劲，按照这个路线……运转……”引导内劲倒是不难，试了两次，叶铭已经比较顺手了。引导着体内不多的内劲，叶铭按照《锻体诀》中的运转路线运转了三四个周天，这时候不需要自己引导，内劲也能缓慢的自动运转了。

　　“让内劲自动运转好了，我先休息！”

　　叶铭心中想着，长长舒出一口气，脑海中什么都不想，准备休息了。

　　没过多久，盘坐的叶铭便沉沉睡去。

　　一丝丝一缕缕的内劲，在叶铭体内缓慢的运转着，几乎每运转一个周天，内劲就增加那么一点点，如此往返循环……

　　一夜无话。

　　清晨阳光照进破庙之时，叶铭双目陡得睁开！

　　“睡了这一觉，倒是神清气爽！”

　　叶铭活动了一下身子，骨骼之间发出喀喀轻响。

　　“内劲运转了一晚上，不知道增加了多少……”叶铭心中想着，轻轻一动，从床榻之上下来，扎起马步，低喝一声，右手“砰”的向前打出了一拳。

　　砰！

　　拳风鼓荡，带出一声细不可闻的音爆。

　　“咦？”

　　就是下一刻，叶铭脸上陡得显现出惊诧的神色来。

　　“不对！”

　　“刚才那一拳，力道……差不多是三百二十斤了！怎么可能？昨晚的时候，我不过刚刚步入淬体三层，力道达到三百斤罢了，怎么内劲自动运转了一个晚上，我的力道就一下子增加了二十斤？这二十斤……好像就是那内劲……也就是说，短短一个晚上，我彻底修成了《锻体诀》第三层，增加了二十斤力道的内劲？”叶铭脸上满是不可思议。

　　《锻体诀》第三层，二十斤力道的内劲，自己一个晚上就修炼出来了？要知道，清风镇天才少女林轻雪，步入淬体第三层已经一个多月的时间了，《锻体诀》第三层也才刚刚修成，现在也就是拥有二十多斤力道的内劲而已。叶铭一个晚上，就直接迎头赶上了……

　　“又是那九品高阶血脉的缘故！”

　　不用想叶铭也知道原因。

　　直到这一刻，叶铭才发觉到血脉品级高的变态之处。

　　对天赋的提升，太狠了一些！

　　当然，这也是因为《锻体诀》比较低级的缘故。若是换成一些神功秘典层次的功法，叶铭高出来的这点儿天赋，也就不够看了。

　　“不过是融合了四翼玄冰蛇血脉，居然有这么强大的效果。若是将来继续融合，血脉无限提升，到八品、七品、四品、三品，那个时候我的天赋，岂不是更为恐怖？”叶铭“嘶”的倒吸一口凉气，一边感叹，一边隐隐兴奋。

　　不过九品高阶血脉，在清风镇少年中，已经堪称第一了！

　　以后继续提升，叶铭展现出的天赋岂不更强？

　　“清风镇少年中，算是第一！”

　　“不过，也不能坐井观天！”

　　深吸一口气，叶铭平复心境，神色恢复如常。

　　第一，天赋也不代表一切，叶铭天赋高，现在修炼速度快。但等进入铸剑门，修炼更高深法门，决定修炼速度的就不只是天赋了，还有悟性等因素。如林轻雪，天赋不如叶铭，但依靠强大悟性，修炼速度未必比叶铭差。

　　第二，叶铭天赋在清风镇称霸，这算什么？

　　天灵大陆何等广袤？

　　清风镇，不过是铸剑山脉周围一个小镇罢了，人口不过数千。

　　叶铭天赋能在清风镇称霸，但在人口亿万的大辰帝国，又算得了什么？更不要说整个天灵大陆了。天灵大陆天才辈出，甚至有一天步入淬体三层，一个月跨入炼气层次，一年成为真元境强者的妖孽级人物，叶铭现在和这些妖孽人物没有交集，但将来，叶铭的对手定然是那些超级天才……现在的一点点成就，还没有沾沾自喜的资本！

　　“怕是血脉品级继续提升，最终才可能与那些妖孽级人物媲美、争雄！”

　　叶铭虽然还未曾走出清风镇，但心中，已然埋下了一颗种子。


第9章 一爪一腿灭两狗奴！

　　“一个晚上时间，就修炼成了《锻体诀》第三层。”

　　“这四五天时间里，我潜心修炼的话，说不定，可以将《锻体诀》五层全部都修炼成功！”

　　叶铭心中，隐隐生出几分期待。

　　一般来说，要修成《锻体诀》全部的五层，需要达到淬体第五层境界，身体拥有五百斤力道才可以。但是，这个条件也不是绝对的，一些天赋卓越的天才少年，在淬体三层的境界，也一样可以修成《锻体诀》的全部五层，拥有六十斤力道的内劲。

　　像是林轻雪。

　　现在不过是淬体三层，身体力道最多三百二十斤，但已经修成了《锻体诀》第三层，开始修炼《锻体诀》的第四层，内劲向着四十斤力道迈进了。

　　叶铭现在的天赋，可谓极强。

　　四五天时间，冲击一下《锻体诀》的全部五层，还是完全有希望的！

　　“吃过早饭，再修炼！”

　　在铸剑门外门弟子选拔之日到来之前，叶铭决定，自己就是吃饭、休息、修炼，心无旁骛！

　　争取在加入铸剑门前，打下牢靠基础。如此一来，即便自己是被破格录取的，但是将来进了铸剑门，一样能受到师门长辈重视，一样能得到重点培养。

　　之前林家管家送来大量吃食，叶铭这几天至少不用为食物操心。

　　随便填饱肚子，叶铭继续修炼。

　　“咦？现在修炼‘锻体桩’，增加力道的速度，慢了很多！”

　　突破到淬体三层之后，叶铭“九品高阶”血脉的优势越来越小，加上以前积累的底蕴基本用完，现在再修炼，没有之前那般突飞猛进了。不过，叶铭感觉自己现在修炼“锻体桩”，气力的增长比血脉品级未提升时，也快了四五成，显然血脉的优势还算明显。

　　“肉身力量无法突飞猛进了，那这几天，就多耗费一些时间，用来修炼内劲。”叶铭暗道。

　　时间，一天一天过去。

　　离外门弟子选拔还有三天时，叶铭肉身力道三百一十四斤，《锻体诀》四层内劲修炼成功，内劲总量达到四十斤！

　　离外门弟子选拔还有一天——

　　叶铭肉身力道三百一十九斤，《锻体诀》第五层，即将修炼成功！

　　“明日便是外门弟子选拔的日子了。”

　　“这一夜，我加紧修炼，肉身力量突破到三百二十斤，《锻体诀》修成第五层，增加六十斤内劲！”

　　最后一夜，叶铭深吸一口气，进行最后的修炼。

　　一夜时间，过去。

　　东方天空之中，显现出一抹鱼肚白。

　　“这《锻体诀》第五层，想要彻底修成，到底不是那么简单的……还差一丁点儿……就差一丁点儿……”叶铭盘坐在床榻之上，五心朝天，双目微闭，专心运转着体内内劲，冲击着《锻体诀》最后一层。

　　今日，便是铸剑门外门弟子选拔之日。

　　天色还没有大亮，清风镇后山之上，便已经聚集了清风镇所有少年。参加外门弟子选拔的是那些十四岁到十八岁的少年，另外一些不到十四岁的小孩子，甚至一些成年人，尤其是那些参加选拔少年的父母，基本都到了。虽然明知道这次希望极为渺茫，但是他们的内心，还是有那么一丝的希冀。

　　“叶铭怎么还没有来？今天那么重要的日子，应该提前过来的！”

　　这些人的最前方，一个妙龄少女环顾四周，没有见到叶铭，不由得眉头微微一皱。

　　正是林轻雪。

　　“再等等吧！”旁边，林海大叔脸色有些阴沉。

　　“叶铭已经被破格录取，来的晚些也没什么。”

　　林海大叔虽然这么说着，但脸色也有些难看，即便叶铭已经被录取，但现在他这种懒散态度，还是让林海大叔有些恼怒。

　　喳！喳！

　　正在这个时候，东方天空之中，一阵鹤鸣之声传来。

　　“是黑羽鹤，炼气层次的异兽坐骑，铸剑门负责选拔的人到了！”

　　林海大叔飞快向着东面看去。

　　却见两只硕大的黑色羽毛的鹤类大鸟，急速向着清风镇后山飞来。

　　这两只黑羽鹤后背之上，分别盘坐着一男一女两个青年人，男子相貌冷峻，一袭蓝袍，约莫二十五六岁模样，正是方家那位远亲周行剑。而另外那个女子，看起来只有十八九岁，面容清丽无比，脸色没有什么表情，给人一种冷艳至极的感觉。论容貌这女子丝毫不逊色林轻雪，论气质，甚至更胜半筹。

　　“负责外门弟子选拔的，都是铸剑门内门弟子中的翘楚，至少炼气六层修为，将来都有极大机会成为铸剑门长老的！”林海大叔说道。

　　林轻雪等少年，都愣愣的看着这驾鹤而来的两人。

　　眼中，都满是羡慕。

　　成为铸剑门内门弟子，达到炼气层次，能驾驭黑羽鹤飞行，这便是这些少年当前的最终目标……

　　“他们到了！”

　　喳！

　　一声鹤鸣，周行剑与那女子的黑羽鹤，落到了清风镇后山之上。

　　“叶铭，还没来？”林海大叔眉头，紧紧皱起。

　　——————

　　清风镇破庙之中。

　　“冲击！”

　　“这《锻体诀》最后一层，只差这一点点了，窗户纸一般……今天必须要彻底冲破！”叶铭盘膝坐在床榻上，专心致志运转着内劲。

　　陡得——

　　轰！

　　叶铭只感觉脑袋“轰”的一下。

　　下一刻，自己体内的那些内劲，猛地增多，狂暴的内劲也开始在体内飞速的运转了起来。叶铭能明显感觉到，自己体内内劲的总量，已然是突破了六十斤力道的大关。显然，《锻体诀》第五层，终于修成了！

　　“修成了！”心中兴奋，叶铭飞快睁开双眼。

　　“修成这《锻体诀》全部的五层，非但我力量大涨，而且，似乎我的视力、听力等等感知能力也提升了一些。”内劲增长，对于一个武者的视听感知能力也有增幅，“将来步入炼气层次，内劲转化为真气；步入真元境，真气转化为真元，估计我的感知能力还会继续大幅提升！”

　　“咦？天色大亮了？”心中虽然兴奋，但叶铭忽的意识到天色大亮，不由脸色一凝。

　　“今日是铸剑门外门弟子选拔的日子，可不能晚了！”

　　心中略带着急，叶铭单手一撑地面，飞速跃下床来，便要离开破庙，前往后山。

　　不过下一刻，叶铭的身形忽的一凝：“嗯？破庙外，有人？”

　　叶铭能清晰的感觉到，自己居住的破庙之外，似乎有两个人守在那边。

　　“哼，少爷倒也谨慎，今天早早的便派咱们两个在这儿守着，拦截叶铭那个卑贱小乞儿，难不成还怕这小乞儿与少爷争夺那外门弟子名额么？”

　　“这次外门弟子选拔，是周行剑表少爷负责，除了咱家少爷，还有谁有资格占据一个名额？那小乞儿不过是被那丹剑王看中，口头承诺而已，说不定转眼就忘了，又有什么用处？有何资格与少爷争夺那名额？”

　　“咱们在这儿守着，也是以防万一罢了。不让那小乞儿前往后山，倒也省下了一些麻烦。”

　　破庙之外，两个身材高大，约莫二十六七岁的仆从打扮的男子，冷笑说话。

　　一边说着，两人向破庙房门方向瞥了一眼。

　　“算那小子识相！”

　　“知道咱方家武师方忠、方义两人在此，不敢出来。”

　　“咱们两个都是淬体三层修为，三百一二十斤的力道。那小子不够淬体二层，咱们在这儿守着，是万无一失！若是这小子敢出来，非要前往后山的话，说不得，咱们就得按照少爷吩咐，打断他两条腿，看他还能否爬到后山那边！”

　　这两位方家武师，方忠、方义，此刻摩拳擦掌，双目之中阴狠毕露。

　　似乎只等叶铭出来，便要动手！

　　“方忠方义，方家两位武师么？”

　　破庙之中，叶铭脸色急剧阴沉。

　　这方忠方义两人的那番对话，被叶铭清晰的全部听到。

　　“好一个方远！”

　　“我舍身得来的名额，你也想要霸占么？派人拦截，不让我前往后山参加外门弟子选拔？”

　　“我若强行要去，打断我双腿？”

　　“好一个横行霸道、蛮横无理的方家！”

　　叶铭此刻，一腔热血，猛地向大脑冲来。

　　“便要看看，你淬体三层的方家武师，能否拦得住我！”

　　轰隆！

　　一声爆响，破庙房门，被叶铭一脚踢碎开来，飞溅的木屑如一柄柄小刀一般，狠狠的向着门外那两名方家武师打了过去。

　　“什么人？”骤然被木屑砸中，方忠方义脸色一变，下意识向着破庙房门这边看来。

　　“是那卑贱小乞儿叶铭！好小子，还真敢出来，嘿嘿嘿嘿，你的名额被我家少爷给顶替掉，终于忍不住了吧？可惜，忍不住你也得忍，还想要出来，想去后山？哈哈，小子，乖乖给我待在这破庙里边吧！”眼见叶铭走出，那方忠狞笑一声，身形一动，单手成爪向着叶铭前胸狠狠抓了过来。

　　“想把我留住？看你有没有这本事！”

　　叶铭面色肃然，面对这方忠的一爪，不闪不避，同样一爪闪电般击出。

　　砰！

　　双爪狠狠交击在一处。

　　“力道不错，可惜也没有超过三百二十斤！”

　　“给我断开！”肉身力道抵挡住方忠的一击，下一瞬间叶铭低喝一声，足足六十斤内劲猛地迸发，作用在方忠手臂之上，狠狠一扭。

　　“不好！”方忠脸色骤变。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　手臂骨骼寸寸碎裂，一条手臂好似麻花一般扭曲，方忠“啊呀”惨叫，身子一矮，“砰”的跪倒在叶铭面前。

　　“小子你敢！”后方方义根本没想到方忠连一个照面都接不住，面现惊讶的同时，方义下意识窜来，“砰”的一脚直击叶铭侧面。

　　“要打断我双腿，要我爬着走？先打断你们双腿吧！”

　　面对这方义的一腿，叶铭同样以硬碰硬，一腿闪电般踢出。

　　咔嚓！

　　骨骼脆响。

　　方义“啊”的惨叫，身子一歪，“砰”的一下，狠狠摔倒在地面之上，地面仿佛都颤动一下，尘土四溅。

　　一爪一腿，两名淬体三层方家武师，全部骨骼碎裂，身受重伤。


第10章 内门弟子，也敢一手遮天？

　　“你……你怎么可能有如此强的力量！”

　　方忠跪倒在叶铭面前，抬起头来，看向叶铭的目光之中满是不可思议。

　　一整条手臂上的骨骼寸寸断裂，方忠疼痛到了极致，豆大的汗珠从方忠的脸上渗出。看着叶铭，不只是方忠，还有那被叶铭踢断一条右腿的方义，此刻都是面带惊骇。

　　他们无论如何也想不到，不过淬体二层修为的叶铭，怎么会拥有如此强横力量？

　　不过是一次交手，两人全部筋骨折断……

　　“方远就派你们两个来？”

　　叶铭面无表情，淡淡瞥了这方忠方义一眼。

　　方忠方义是清风镇方家的人，不用想也知道，定然是方远派这两个人过来拦截叶铭的了。

　　“两个淬体三层强者，方远未免也太看得起我了！”

　　叶铭嘴角，浮现一抹冷笑。

　　“想要打断我双腿，不让我参加铸剑门外门弟子选拔？”

　　“想要霸占原本属于我的名额？”

　　“我叶铭人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍报之！属于我叶铭的东西，谁也抢不走，想打断我双腿的人，他的双腿双手，也要被我打断！”叶铭缓缓说着，双目之中凶光毕露。

　　“不好！”

　　看到叶铭眼中凶光，方忠方义身子一颤，脸色大变。

　　叶铭面前的方忠哪敢多想，身子一窜，便要后退逃窜。然而不等他身子窜起，叶铭闪电般一爪早已到来，狠狠抓到了他那只完好的左臂之上，“咔嚓”一下，方忠那条左臂也被叶铭直接扭断开来。不等方忠“啊”的惨叫出声，叶铭右脚急速点出，砰砰两下，狠狠踢在方忠两只膝盖之上，咔咔脆响，方忠膝盖直接被踢碎开来，身子一歪扑倒在地，剧烈的疼痛直接让这方忠两眼一翻，昏倒了过去。

　　另一边方义惊骇到极致，拖着一条伤腿想要后退：“叶铭，你不能伤我……我家少爷不会放过你的，不会放过你的……啊……”

　　刚退出四五步，却见叶铭缓步走来，一脚踏在方义完好的左腿膝盖处。

　　咔嚓！

　　方义左腿直接从膝盖弯折开来。

　　不等叶铭再动手，方义早惨叫一声，身子一歪，直接昏倒。

　　“没用的废物狗奴！”

　　瞥了方义一眼，叶铭心中冷哼了一声。

　　两大淬体三层方家武师，不过顷刻之间，已然被叶铭解决掉。

　　叶铭心脏，砰砰跳动。

　　这是叶铭第一次与人动手，就将这两人骨骼打断，让两人身受重伤。对此，叶铭也多多少少有些不适应。不过叶铭却也知道，这个世界，你对别人仁慈，别人就会给你欺压，对待自己的敌人绝对不能手软，正因为如此，哪怕在击伤方忠方义两人之后，叶铭也毫不停手，直接再将两人手脚打断！

　　“我第一次与人动手，全凭一口气支撑，这口气泄了，我就要胆怯，就要退缩！”

　　“现在，还不是退缩的时候！”

　　“打断这两个狗奴的手脚，也是给我蓄势，为我壮胆。现在是这两个狗奴，接下来，便是那方远，便是那方远表兄，铸剑门，周行剑！”

　　叶铭骤然抬头，向着清风镇后山方向望去。

　　“上山！”

　　脚步抬起，叶铭大步向后山走去。

　　————————

　　清风镇后山之上。

　　周行剑负手而立，而与周行剑一同到来的那个年轻女子，则是站在周行剑的身旁，面色淡然无比，似乎是一副任何事情都不怎么关心的样子。

　　铸剑门外门弟子选拔，不可能只有周行剑一个人负责，这年轻女子与周行剑一同过来，同样也是负责外门弟子选拔事宜的。

　　“若烟师妹，时间差不多了，外门弟子的选拔也该开始了吧？”看了一眼身旁的年轻女子，周行剑低声询问道。

　　云若烟，便是这年轻女子的姓名。

　　这云若烟年纪不过是十八岁，就已经修炼到了炼气第六层修为，与周行剑相当，在铸剑门几乎是第一天才，更是铸剑门一位女性长老的真传弟子，论身份地位，甚至比周行剑还要高出半筹来。

　　“嗯！”云若烟面无表情，轻轻点头。

　　“周师兄，这次我下山的时候，师尊已经吩咐我，将林轻雪师妹带回铸剑门，直接收为师尊的真传弟子。这次清风镇外门弟子的两个名额，轻雪师妹占据一个，另外一个，便劳烦周师兄选拔出来吧！”云若烟缓缓说着，环顾四周：“哪位是林轻雪师妹？”

　　直接被点名了？

　　而且，还是被云若烟的师尊，直接收为真传弟子？

　　这一刻，林轻雪直接愣住了。

　　铸剑门弟子，一般分为外门弟子、内门弟子两个等级，外门弟子纯粹是自己摸索修炼，只有内门弟子才能得到铸剑门长辈高手的指点。而真传弟子，则是内门弟子中身份地位极高的一部分，直接能得到铸剑门长老级别高手的悉心教导，可谓前途无量！

　　林轻雪，非但被收为铸剑门弟子，而且，还是直接成为了真传弟子？

　　这等际遇，足以让在场所有人惊叹了。

　　“我，我便是林轻雪……”

　　呆滞了片刻，林轻雪才小声应答道。

　　“轻雪师妹。”云若烟看着林轻雪，冷冰冰的脸上终于显露出一丝笑容。

　　“你先站到我身后吧，等到周师兄选拔完另外一位外门弟子，咱们便一同回铸剑门！”云若烟说着，让林轻雪站到了自己身后。

　　林轻雪顺从的站到了云若烟身后，直到此刻，她还有些反应不过来。

　　“好了，铸剑门外门弟子两个名额，现在只剩一个！”

　　就是此刻，周行剑，陡得开口。

　　“方远，出列！”

　　周行剑沉声说道。

　　“方远？”

　　林轻雪、林海大叔等人，都是一愣，不知道周行剑为什么会点方远的名字。只有方远脸上没有丝毫惊讶之色，反而带着几分成竹在胸的笑意，在自己被点名之后，立刻大步走了出来：“方远见过周师兄、若烟师姐！”

　　“你便是方远？果然不错。”周行剑看着方远，缓缓点头。

　　“前些日，听我铸剑门长老丹剑王前辈说，上次他追击一条四翼玄冰蛇到清风镇，这四翼玄冰蛇逞凶，威胁到清风镇这些少年，就是你方远，挺身而出，舍己救人，保护了清风镇众少年的安全。丹剑王前辈告诉我，这次外门弟子选拔，可以直接收你入门。刚才既然若烟师妹已经收了林轻雪师妹，那么，清风镇这第二个名额，便是你方远的了！”

　　周行剑缓缓说道。

　　“什么？”

　　周行剑此言一出，在场几乎所有人，都是双目一瞪。

　　前些日，舍己救人的人，怎么会……成了方远？

　　无论是林海大叔，还是清风镇那些少年，可都是清楚的记得，之前舍己救人的正是叶铭，而被丹剑王破格录取的也是叶铭，怎么到了周行剑的眼中，就成了方远呢？

　　“那外门弟子名额，不是叶铭的么？叶铭……这小子跑到什么地方了，今日铸剑门外门弟子选拔的重要日子，他居然不来……”

　　林海大叔眉头紧皱，环视四周，哪里能看到叶铭的存在。

　　原本属于叶铭的名额被方远顶替，叶铭连当面对质都做不到！

　　“不对！”

　　“不是方远！”

　　而正当林海大叔为叶铭焦急的时候，一个清脆的女子声音陡得响起。

　　林轻雪！

　　却见云若烟身后的林轻雪，阴沉着小脸，大步走出。

　　“周师兄，那日舍己救人的，明明就是叶铭，根本不是方远。叶铭当时救的人就是我，我能为叶铭作证，丹剑王前辈也是让叶铭获得一个铸剑门外门弟子名额的。这个名额是属于叶铭的，谁也不能顶替，谁也不能拿走！”林轻雪冷冷说道。

　　“这是怎么回事？”林轻雪身旁的云若烟眉头微微一皱。

　　周行剑与林轻雪两个人所说的，竟然截然不同，一个说方远舍己救人，一个却说是叶铭。云若烟不知道事情真相，此刻心中疑惑，倒也不好插嘴多说什么。

　　“叶铭？”

　　此时，却见周行剑淡淡一笑。

　　“轻雪师妹，当日你惊吓过度，晕了过去，到底是谁救的你，恐怕你也是道听途说知道的吧？”

　　“清风镇少年之中，除了轻雪师妹，只有方远一人步入淬体三层。那四翼玄冰蛇攻击轻雪师妹，淬体二层的那些少年，实力还不如轻雪师妹，如何有机会出手救轻雪师妹？那救人少年，根本不是什么叶铭。很显然，正是方远！”

　　周行剑一指方远，斩钉截铁说道。

　　“方远年少有为，天赋卓越，又舍己救人，品格高远，正是我铸剑门所需的人才。”

　　“这次我铸剑门外门弟子选拔，方远占据一个名额，诸位难道还有异议？”

　　周行剑双目冰冷，在林海大叔等人身上扫了一眼。

　　“这……”

　　林海大叔、林轻雪，此刻哑口无言。

　　此刻叶铭连人都没有到，单靠林海大叔与林轻雪，如何为叶铭进行对质？

　　方远此时昂首挺胸，嘴角浮现一抹笑意，瞥了林海大叔林轻雪一眼，现在这种情况方远早就预料到了，那铸剑门外门的弟子名额，是他方远的，此刻，谁也抢不走了……

　　“好一个天赋卓越，品格高远！”

　　而正当方远洋洋得意之时——

　　一声清喝，陡得从不远处传了过来。

　　“方远，你方家在清风镇横行霸道，还想要派遣两名淬体三层狗奴，拦截住我，不让我到这后山来么？可惜，你未免太小看我叶铭了，单凭两个废物狗奴，想要拦我，你是痴心妄想！”那说话之人，正是叶铭！

　　“叶铭到了！”林海大叔、林轻雪等人，齐齐向着山下望去，只见叶铭面色冰冷，目光坚毅，大步走来。

　　“周行剑，你身为铸剑门内门弟子，却是是非不明，黑白不分，妄图将我的所为安插到方远头上，让你表弟方远顶替我，成为铸剑门外门弟子……你视铸剑门规矩为无物了么？你将丹剑王前辈放在眼里么？这铸剑门，是你家开的么，你周行剑区区一个炼气强者，还无法在铸剑门颠倒黑白，一手遮天！”一连串质问喝骂，从叶铭口中迸射而出，狠狠到了周行剑眼前！


第11章 我惩戒方远，你还阻止不了！

　　叶铭，大步从山下走来。

　　这清风镇后山之上的那些少年、成年人，在叶铭大步走来的同时，都是下意识的让出了一条道路，让叶铭畅通无阻的走上了后山山顶，到了周行剑、云若烟、林轻雪、方远等人的面前。

　　此刻叶铭毫无畏惧之色，双目直直盯在周行剑脸上，略显瘦小的身体之中，透出一股坚韧无比的气势。饶是周行剑炼气六层修为，比起淬体三层的叶铭高出了太多太多，但是此时此刻在叶铭面前，周行剑也丝毫压制不住叶铭的气息。

　　“叶铭？”

　　“他怎么到了？”

　　早在见到叶铭上山的同时，方远脸色飞速变化。

　　他派遣的两个拦截叶铭的方家武师，都是淬体三层修为，在清风镇里已经算是实力相当不错的了，在方远看来，这两人拦截叶铭，绝对是万无一失，不会有任何差错。

　　但是——

　　现在，叶铭却是完好无损的出现在了后山之上。

　　“两个废物！”方远脸色铁青，心中暗骂。

　　到了山上，叶铭先与林轻雪、林海大叔对视一眼，给了两人一个安定的眼神。见到叶铭终于出现，林海大叔心中暗暗松一口气，林轻雪则是略显欣喜。

　　而与此同时，林轻雪身边，云若烟眉头微皱，先是看了叶铭一眼，又不易察觉的瞥了周行剑一眼。

　　之前林轻雪口中的那个“叶铭”到了？

　　周行剑，与方远乃是表亲？

　　隐隐的，云若烟感觉到，林轻雪与叶铭所说的，才是事情的真相。

　　云若烟目光瞥到周行剑身上，此刻的周行剑却是脸色略显阴沉，双目微微眯起，面对之前叶铭质问，干脆一言不发。

　　“叶铭，你还敢来！”

　　一声狞喝传来。

　　却是那方远。

　　周行剑不开口，那方远却是开口。

　　“铸剑门外门弟子选拔，看的是实力，是潜力，我实力比你强，潜力比你高，我就能入选。你实力不济，就得乖乖落选，怨不得任何人。妄图与我表兄讲道理？我告诉你，这个世界，拳头就是道理，实力就是道理，我有实力，我便是道理！你既然不懂这个道理，我便教给你好了！”

　　“打断你双手双脚，彻底废掉你，看你还如何与我争夺这外门弟子名额！”

　　狞笑一声，方远身形一动，刹那间便到了叶铭的面前，右手成拳，轰隆一下直击叶铭胸口。

　　不讲道理，直接动手！

　　拳头未到，一股强横劲风早已经冲到了叶铭面前。

　　“好个实力就是道理！”

　　叶铭双目一眯，手臂闪电般一动，横在了自己胸前。

　　砰！

　　一声闷响，早将这方远的一拳架住。

　　架住方远一拳，叶铭身子稍稍一晃，小退半步稳住身形。

　　淬体三层，三百一十斤左右的肉身力道！

　　这一瞬间，叶铭将方远的力道层次大致摸清。

　　“能挡住我的一拳？小子，你果然步入到了淬体三层境界，难怪可以从方忠方义拦截之下冲出来……可惜，你便是淬体三层修为，在我面前也什么都不是，我要你死，你就得乖乖受死！给我乖乖趴下吧！”方远脸上狰狞神色依旧，双脚在地面之上一蹬，再度到达叶铭的面前，轰然一拳击出，强横的肉身力量之中夹杂着一股炙热劲风，狠狠冲击到了叶铭的脸庞之上。

　　内劲力量！

　　叶铭脸色稍稍一凝。

　　双臂一抬，再度想要架住方远的轰击。

　　“哈哈，还想抵挡？”

　　“我一拳之威，肉身三百一十斤力道，《炙阳诀》第一层内劲足足五十斤力道，便是三百六十斤力道，看你如何抵挡！”

　　轰隆！

　　方远的一拳，狠狠砸到了叶铭的手臂之上。

　　“死吧！”

　　下一瞬间，方远体内，一道炙热无比的内劲力量猛地迸发而出，飞速涌入到叶铭手臂经脉之中，好像是一枚枚钢针一般狠狠刺了过来，叶铭只感觉到双臂剧烈一疼，那炙热无比的内劲力量早进入到了自己体内经脉之内，在自己经脉内乱窜！

　　“哈哈，乖乖受死吧！我修出一道炙阳内劲，狂暴无比，能直接焚烧你的经脉，让你经脉大损，你这废物小乞儿，看你经脉大损，还如何修炼内劲，如何能追赶我方远的步伐。废物就是废物，一生一世，都只能跟在我方远身后吃灰，一辈子都成不了天才！”

　　方远疯狂叫嚣，这道炙阳内劲射入叶铭体内的同时，方远双手双脚“砰砰砰砰”瞬间打出七八次攻击，招招都是直击叶铭要害，竟然是要施展毒手，不将叶铭击杀，也要将叶铭打的筋骨折断，彻底废掉！

　　“不好！”

　　那炙阳内劲涌入到叶铭体内，叶铭心绪急剧一沉。

　　狂暴燥热的内劲在叶铭经脉之中飞速乱窜，叶铭只感觉浑身燥热，说不出的难受。

　　经脉都隐隐被这狂暴内劲焚伤！

　　然而——

　　就是下一刻，叶铭的血脉之中，一丝寒气陡得涌出，闪电般进入到了叶铭的经脉内。方远的炙阳内劲接触到叶铭血脉中的寒气，毫无悬念，直接被彻底冰冻，再也没了半点儿炙热气息！

　　“四翼玄冰蛇血脉！”

　　叶铭自然知道，这是四翼玄冰蛇血脉中的寒气显威。

　　不管如何，炙阳内劲对叶铭，没了半点损伤！

　　砰！砰！砰！

　　就是这瞬息的功夫，方远接连两拳一脚打来，叶铭连退三步，勉强接下。

　　第四招，方远一拳攻来！

　　叶铭体内的炙阳内劲，这一瞬间也恰好被彻底解决掉！

　　“咔！”

　　单手一动，叶铭一伸手，竟然将方远的手腕牢牢抓住。

　　“用拳头说话，用实力讲道理？方远，凭你的实力，还没有在我面前说话的资格，更没有跟我讲道理的资本。你要用拳头说理，我便跟你用拳头说理，你蔑视我的实力，鄙夷我的天赋，我便告诉你，我的实力，你只能仰望，我的天赋，你遥不可及！”冰寒的声音，从叶铭口中陡得迸发而出。

　　轰！

　　狂暴的力量，从叶铭体内急速涌出。

　　三百二十斤肉身力道，六十斤内劲力道，总共三百八十斤力道，比起方远三百六十斤力道还要足足强出二十斤！

　　咔嚓！

　　狠狠一扭，方远手腕直接弯曲，骨骼几乎崩断！

　　“怎么回事？”方远脸色急剧一变，双目瞬间瞪大。

　　就是方远惊讶的这瞬间功夫，叶铭右膝猛地抬起，如千斤木桩一般“轰”的向着方远小腹撞来，方远哪里来得及躲避，被“砰”的狠狠砸中，身子好似虾米一般弯起。紧接着叶铭左手一抓方远脖颈，猛力一提，竟是将方远一下子生生拽到了半空之中。

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　“人若欺辱我，我必报之十倍百倍——”

　　用力一抛，叶铭早将方远抛飞到半空之中。

　　自己身子急速动作，骤然腾空而起，右腿“咻”的一下，好似是大鞭一般，直直的向着方远的身体抽击了过去，轰隆一下子，叶铭右腿踢在方远胸口，方远胸骨肋骨“咔咔”折断七八根，口中“噗”得喷血，身子直直倒飞出去。

　　“怎么会？”此刻不只是被叶铭击飞的方远，就是林海大叔、林轻雪，乃至是周行剑等人，都是双目一瞪，一脸的不可置信。

　　叶铭之前，不过是淬体二层修为，两百六七十斤的力道罢了。

　　这短短四五天时间，叶铭居然突飞猛进，非但步入到淬体三层境界，似乎《锻体诀》内劲也修炼到了极高境界，肉身力量加上内劲力量达到一个恐怖至极的程度，就连拥有三百六十斤力道的方远都远不是叶铭对手。

　　尤其是周行剑，他可是清楚的知道方远实力的。

　　别的不说，那一道炙阳内劲，一下爆发，就算是普通淬体四层强者，淬不及防之下也要吃大亏。偏偏叶铭挨了这一道炙阳内劲根本就是毫发未伤。

　　看不透！

　　这一刻，周行剑竟然感觉，自己看不透叶铭这小小的淬体三层武者。

　　“要焚伤我经脉，让我无法修炼？”

　　“我便也重创你的经脉！”

　　“让你修炼之途彻底断绝，永生永世无法追赶我的步伐！”

　　叶铭一脚踢飞方远，自己先落地，双脚在地面一蹬，咻的一下，再度向着方远冲去。

　　轰隆隆！

　　体内内劲鼓荡。

　　之前自己血脉之中涌出的大量寒气，全部附着在了自己内劲之上，随时能随着内劲爆发出来。这一刻，叶铭身上显现出浓烈的危险气息，就是炼气六层周行剑，此刻盯着叶铭，都从叶铭身上感觉到一股莫名的心悸感觉。

　　咻！

　　闪电一般，叶铭早到了方远近前，低喝一声，一拳轰出。

　　“住手！”

　　“好狠毒的心肠，还想要斩尽杀绝么？给我停手吧！”

　　这一瞬间，周行剑再也忍不住，身形一动，速度比叶铭快了数倍有余，刹那间便到了叶铭的身后，一爪向着叶铭后颈处抓来，想要迫使叶铭闪身躲避，从而没法再去继续攻击方远。

　　“方远不是我对手，你就出手么？”

　　“周行剑，我要惩戒这方远，你，还没有阻挡我的本事！”

　　面对周行剑的一爪，叶铭面色丝毫不改。

　　轰！

　　身躯力量迸发，速度竟然再快三分！

　　不等周行剑那一爪击中自己，叶铭的右拳早“轰”的一下，狠狠击打在方远的胸口处，体内携带寒冰气息的内劲猛地迸发，钢针一般“咻咻”刺入到方远的体内，钻入方远经脉。方远经脉接触到这寒冰内劲，一阵咔咔脆响，竟然被直接冻成冰块，继而彻底粉碎开来……经脉破碎，这方远就是彻彻底底断绝了修炼的希望，在武道之途上，成为废人一个！


第12章 来日，一掌之仇，叶铭必报！

　　“噗！”

　　方远被叶铭一拳砸在胸口，口中喷出一道血箭，身子如断线风筝一般狠狠落地，砰的一声砸在地面之上，激起一蓬尘土。下一瞬间，这方远根本无法承受身体经脉中传来的剧痛，脑袋一歪，白眼翻出，直接昏倒了过去！

　　“叶铭，你敢伤他！”

　　眼见方远被叶铭再度击伤，直接吐血昏倒，周行剑脸色急速变化。

　　轰隆！

　　抓击叶铭后背的手爪飞快一变，化爪为掌，狠狠的向着叶铭的后背拍了过来。

　　呼呼！

　　脑后掌风传来，叶铭眉头飞速一皱，只来得及运起内劲抵挡在背后，紧接着便感觉到背后传来一股极大的力量，就好像是一头蛮牛巨兽一下子撞击过来一般。叶铭那区区六十斤的内劲根本起不到半点防护作用，“砰”的被击散开来，那剩余的庞大力量作用在叶铭身上，直接将叶铭击飞出去。

　　大口一张，叶铭也是喷出一口鲜血，身子摔倒在地，脸色一阵苍白。

　　不过——

　　叶铭根本没有像方远那般直接昏迷，而是单手一撑地面，半跪在山坡之上，双目直视不远处周行剑，如一头小豹子一般，眼中射出凌厉光芒。

　　武者！

　　不到最后一刻，绝不倒下！

　　“叶铭，你好狠的心肠！”周行剑顾不得追击叶铭，闪电般到了昏迷的方远面前，稍稍一探查，周行剑脸色飞速阴沉了下来。他能清晰的感觉到，方远体内经脉中多了一股凌厉无比的寒气，将方远经脉彻底破坏，若是没有极品天材地宝的话，根本无法修补回来。也就是说——现在的方远，几乎被叶铭彻底废掉，在武道一途上再无进步可能！

　　周行剑咬牙切齿，脸色狰狞，死死盯住叶铭。

　　“我心肠狠毒？”

　　叶铭淡淡一笑，伸手擦去嘴角一抹血迹。

　　“周行剑，谁的心肠狠毒，自有公论！”

　　“你是方远表兄，与方远密谋勾结，篡夺原本属于我的外门弟子名额，甚至还要打断我双腿，废掉我经脉，让我彻底无法修炼。这，到底是谁狠毒？”

　　“我叶铭有恩报恩，有仇报仇，谁人对我有恩情，我十倍报答，谁要欺辱我，我百倍还之！方远有现在这下场，是咎由自取，怨不得任何人。你周行剑想要为方远报仇么？我叶铭虽然不过是淬体三层修为，但也不会束手待毙！今日，我便看看你这铸剑门炼气六层强者有何过人之处！”叶铭冷冷说着，单手猛地撑地，竟是踉踉跄跄站起身来。

　　面对周行剑，叶铭腰杆挺直，没有半分畏惧之色！

　　“你要自取灭亡，我便成全你！”

　　周行剑面色阴寒。

　　轰隆！

　　一股强横的气势，从周行剑身体之中涌动而出。

　　真气鼓荡，几乎将周行剑所穿的蓝色衣袍撑爆开来！

　　“叶铭！”

　　眼见周行剑要对叶铭出手，林轻雪不由得叫喊出声。

　　“周师兄！”

　　却在这个时候，一道人影一闪，挡在了周行剑面前，正是云若烟。

　　云若烟面无表情，体内真气也不运转，但站在周行剑面前，竟是隐隐将周行剑的气势压了下去：“周师兄，清风镇的事情，我不了解，也不好多说什么。不过轻雪师妹说叶铭是丹剑王长老看重的人，周师兄最好还是克制一下，伤了叶铭，将来在丹剑王长老面前，也不好交代！”

　　孰是孰非，云若烟自然早已清楚，此刻说这些，也算是给周行剑面子了。

　　“若烟师妹？”周行剑双目眯起。

　　“这叶铭心肠狠辣，将来便是踏入武道之途，也定然是一个大祸害，我今日不杀他，也得彻底将他废掉，打断他四肢，挑断他手筋脚筋，让他一辈子躺在床上不能行动，免得他将来祸乱清风镇。我这是为民除害，云若烟师妹，你最好立刻闪开！”

　　“丹剑王长老？”

　　“莫要拿丹剑王来压我！”

　　“不过是一个没落杂学宗的宗主，有名无实的长老，在我铸剑门话语权连一个普通内门弟子都不如，我周行剑岂会惧他？叶铭敢在我面前废掉方远，便是丹剑王到来，我也敢在他面前废掉叶铭！”

　　锵！

　　一声脆响，周行剑腰间一柄长剑，已被拔出。

　　直指叶铭。

　　“给我彻底废掉吧！”

　　低喝一声，周行剑视云若烟为无物一般，身形一转，早绕过云若烟，向着叶铭急速冲去，手中长剑一抖，直指叶铭手腕脚腕。

　　“叶铭！”林轻雪等人大惊失色，叶铭却是依然伫立，直视周行剑，眼睛眨都不眨。

　　毫无半分畏惧之色！

　　眼见周行剑长剑要到了叶铭面前。

　　陡得——

　　“好个铸剑门内门弟子！”

　　一声沙哑爆喝，从极远之处飞速传来。

　　“敢在我丹剑王面前，废掉这叶铭小子？也罢了，老夫倒要看看，你区区内门弟子，炼气六层修为，怎么在我丹剑王面前废掉这叶铭的！”轰隆隆隆……随着这一声爆喝，一股浩瀚劲气向着周行剑急速射来，刹那间便将周行剑整个笼罩了起来，如一张血盆大口一般，几乎要将周行剑彻彻底底吞噬下去，一下子碾碎、嚼碎！

　　“这是——真元力量！”周行剑脸色大变，哪里还顾得上对付叶铭，长剑舞动，钪钪钪几下，勉强抵挡住这股强横真元劲气，脚下一个踉跄，连退七八步才稳住身形。

　　咻！咻！咻！咻！

　　而就是下一瞬间。

　　一个身穿破布麻衣的清瘦老者御风而来，速度快到了极致，几个闪身，早到了这清风镇后山之上。这老者花白头发、胡须，凌乱无比，麻衣上破了七八个窟窿，油渍、碳渍遍布，邋遢到了极致。不是别人，正是铸剑门长老，杂学宗宗主丹剑王。

　　“嘿嘿嘿嘿，看来我丹剑王真是老了，铸剑门里边，没人将老夫放在眼里了……老夫要收的外门弟子，区区一个内门弟子的亲戚也敢顶替……若不是老夫这次炼丹还缺了两味药材，要下山寻找，顺便过来看看的话，说不定真要黑白颠倒，是非混淆，有德才的少年被拒之门外，反而让卑鄙小人进了我铸剑门了！”

　　“剑宗的赵剑尘，是怎么领导铸剑门的？”

　　“难怪，铸剑门三百年底蕴，还只是区区八品宗门！”

　　丹剑王冷笑，缓缓说道。

　　他口中的赵剑尘，正是铸剑门剑宗宗主，也是现今铸剑门门主，真元境层次强者。论辈分，比丹剑王还矮一辈。

　　“若烟拜见丹剑王长老！”

　　“见过丹剑王前辈！”

　　“见过前辈！”

　　丹剑王到来，云若烟、林轻雪、林海大叔等，都纷纷行礼。

　　“拜……拜见长老……”

　　周行剑脸色一阵青一阵白，硬着头皮行礼。

　　“周行剑，你是屠剑鹏的弟子？”丹剑王瞥了周行剑一眼。

　　“家师正是屠剑鹏长老……”周行剑乖乖回答。

　　“哼，老夫执掌铸剑门杂学宗的时候，屠剑鹏也不过才穿开裆裤而已，现今他的弟子也敢站在我丹剑王头上撒尿了么？我看重的弟子，你这孙子也敢欺辱，老子我是睚眦必报的性子，你打了叶铭小子一掌，我丹剑王也不欺负小辈，还给你一掌吧！”丹剑王连爆粗口，忽的右臂猛地一扬，轰隆一声，一股浩瀚真元力量迸发而出。

　　相隔七八丈远，直击周行剑。

　　“不好！”周行剑脸色大变，下意识想要以手中剑抵挡。

　　“给我归鞘！”

　　丹剑王低喝一声，隔空一抓。

　　锵！

　　一声脆响，周行剑手中剑在丹剑王真元力量作用下直接脱手飞出，猛地倒转，“锵”的一下重新钻入到了周行剑腰间的剑鞘之中。下一瞬间，丹剑王单手成掌，向前一压，轰的一下子，周行剑胸口如遭重击，身子直直倒退，“噗”的喷出一口鲜血。

　　“秘技，隔山掌？”周行剑腾腾退后七八步，勉强稳住身子，脸色苍白，面带惊骇。

　　“这是我杂学宗秘技！”

　　“你剑宗专修剑技，没有机会学到了！”

　　丹剑王冷冷一笑。

　　“周行剑，今日我丹剑王打你一掌，来日你若修炼有成，有本事，尽管再找我报仇！”丹剑王冷声说道。

　　“报仇么？”

　　“丹剑王前辈，无需他找你报仇，来日，我叶铭，必先找上门去，报今日他击我一掌之仇！”不等周行剑说话，叶铭清冷坚毅的声音，忽的传来。

　　“好小子，合老夫的脾气！”

　　丹剑王瞥了叶铭一眼，点头夸赞。

　　咻！

　　身形一动，丹剑王早到了叶铭的面前。

　　单手一翻，一瓶丹药出现在丹剑王手中，飞快倒出一颗，闪电般塞到了叶铭口中。叶铭只感觉清香满口，这丹药化成一丝冰凉气流，进入到自己体内，自己的伤势瞬间好了不少。耳边也传来丹剑王的声音：“伤得不算重，吃了老夫一颗丹药，基本没什么大碍了，现在运转内劲、战斗搏杀，都没有什么关系了！”

　　“小子，你是我丹剑王收入铸剑门的，我丹剑王做事不会虎头蛇尾，今日今时，你便是我丹剑王的弟子了。走吧，随我回去吧！”单手一抓叶铭背后的衣衫，不等叶铭反应过来，丹剑王直接带着叶铭御风而起，咻的一下，直直的向着铸剑山脉主峰铸剑峰方向而去。

　　直接被丹剑王带走？

　　真正成为了铸剑门弟子……

　　林轻雪、林海大叔等人看着叶铭与丹剑王的背影，惊讶的同时，心中也终于长长舒出了一口气。

　　只有周行剑，看向叶铭、丹剑王背影同时，双目之中一丝不易察觉的恨意，一闪而过……


第13章 这是我的武道之心！

　　铸剑峰，海拔两千多丈，乃是铸剑山脉第一峰。

　　铸剑门的驻地，就在这铸剑峰的周围。

　　所谓的“铸剑峰”，也并不只是指那一座孤零零的山峰，而是将周围的七八座高耸入云的山峰也包括了进去。这一片山峰，约莫方圆二十多里范围，便是铸剑门的所在之处了。一座座的高大建筑坐落在这几座山峰之上，周围则是一棵棵高大树木。

　　正午阳光照在这些高大树木枝叶之上，显得郁郁葱葱。

　　铸剑门地域范围内，最北面的一座相对低矮的山峰之上，只有寥寥几座略显破败的建筑。

　　其中，有一座正房大殿。

　　剩下的都是一些偏房了，这些偏房似乎很久没人居住，好似废弃了一般，破败无比，比起叶铭在清风镇居住的破庙还要差些。

　　至于那正房大殿之中，却是没有一张桌椅，大殿中间摆放在一个直径足有两丈的巨大铜质丹炉，在四边角落里，或者是摆放着小丹炉，或者是摆放着一些木架子，木架子之上密密麻麻，放的不是各种药材，就是一些丹药小瓶。

　　这，便是铸剑门杂学宗驻地！

　　丹剑王一个人的居所。

　　此刻的丹剑王，就盘膝坐在这大殿之中的一张破旧蒲团之上。

　　叶铭，恭恭敬敬的站在一旁。

　　直到此刻，叶铭的心绪，还是有些难以平静。

　　这几日，自己先是被丹剑王破格收为铸剑门外门弟子，接着外门弟子选拔之时，周行剑与方远合谋篡夺叶铭的名额，一直到最后，丹剑王出现，直接将自己带到铸剑门，可谓是一波三折。

　　而让叶铭心绪难以平静的，并不只是这些变故。

　　还有叶铭之前的几次战斗搏杀！

　　废掉方家两个狗奴，废掉方远，以淬体三层修为抗衡炼气六层的周行剑。短短一天之内经历这些，回想起来，叶铭心脏也不由得砰砰乱跳。

　　好在，叶铭到底不是一般少年。

　　这些年的穷苦生活，将叶铭的心境磨练的坚韧无比，此刻虽然心境无法平静，但对叶铭来说几乎没有半点儿的影响。

　　“这小子，心境倒是够沉稳！”

　　丹剑王盘坐在蒲团上，双眼眯起，瞥了叶铭一眼。

　　“小子，老夫之前多少有些看走眼了，原本以为你天赋一般，悟性不高，不是修炼武道的料儿，破格收你为外门弟子已经是你的极限了。却想不到这短短几天时间，你竟然步入淬体三层修为，《锻体诀》也修成了全部五层，这份天赋，放在铸剑门里，都能排进前几位了！”

　　“最最重要的是，你的心境够沉稳！”

　　“天赋悟性，都能通过天材地宝、神功秘典来补足，心境，却是必须经过大量的磨练才能打磨出来。你小子现在已经具备成为一名武者的心境了！”

　　丹剑王夸赞叶铭说道。

　　叶铭面色如常，没有多说什么。

　　既不是沾沾自喜，也没有假意谦虚。

　　“哎！”

　　口中说着，丹剑王忽的叹一口气。

　　“将你小子收入我杂学宗，不知道对你来说是不是好事……”丹剑王轻轻摇头。

　　“杂学宗？”

　　叶铭一愣，之前叶铭只知道铸剑门，至于什么杂学宗，叶铭就一概不知了。

　　“杂学宗，乃是铸剑门的一个分支。铸剑门三百年前建立，算是一个剑道门派，不过即便是剑道门派，也不排斥修炼其它的功法、武技。如拳法、掌法、刀法、棍法，我铸剑门也算小有成就，甚至炼器、炼丹、暗器、配制药物等等方面，铸剑门也都是略有涉猎。”丹剑王开始为叶铭解释。

　　“约莫在两百多年前，铸剑门第一代祖师归天，铸剑门二代弟子在修炼理念上有了分歧，有的认为，既然是剑道门派，就应该专修剑道；而有的弟子认为，万法相通，修炼一些拳法、掌法，可以与剑法相互印证，共同提高。两种理念谁也说服不了谁，最终形成两个派系，便是剑宗、杂学宗！”

　　“刚开始的时候，剑宗与杂学宗并驾齐驱，虽然理念不同，但也和睦相处，共同执掌铸剑门。”

　　“到了后来，很多弟子发现，专修剑术，进境迅速，战力强大，远超兼修杂学的弟子。慢慢的，剑宗越来越兴盛，而杂学宗，越来越没落……”

　　“到了现在，杂学宗，只剩一个空壳，老夫，便是杂学宗宗主。”

　　“杂学宗连一个弟子都没有，老夫专心炼丹，也懒得教授弟子。就这样，杂学宗彻底没落，一个小小内门弟子，都敢无视老夫，骑在咱们杂学宗头上作威作福。哎！”

　　丹剑王说着，轻叹一声。

　　剑宗？

　　杂学宗？

　　叶铭虽然见识不多，但丹剑王这番话还是能理解的。

　　剑宗专修剑术，进境快，战力高。

　　杂学宗兼修杂学，与剑术互相印证，同步提高。

　　说起来，武道浩瀚，不只是区区一个剑道，兼修杂学互相印证，才可能迈向武道至高境界。杂学宗的理念，是对的！

　　但这也得看具体情况。

　　铸剑门偏安大辰帝国一隅之地，不过区区八品宗门，弟子之中有几个小天才就不错了，几乎没有惊世绝伦的人物，专修剑术都难以小有成就，再要兼修杂学，分散了精力，成就就更为有限了。杂学宗那套理论，根本不适用于铸剑门。估计也正是如此，杂学宗才渐渐没落的。

　　叶铭看了一下这“杂学宗”驻地的情况，对于杂学宗没落情况，已经是一目了然。

　　这丹剑王——

　　若不是酷爱炼丹的话，估计也早就不待在这杂学宗里了。

　　“杂学宗的地位，远不如剑宗，若是我成为了杂学宗的弟子，获取的资源肯定不如剑宗弟子，杂学宗内也没有几个师门长辈可以指导修炼，没有师兄弟可以切磋技艺……在这儿，我想要快速进步，恐怕不大容易！”叶铭心中暗暗想道。

　　“小子！”

　　正当叶铭这般想着的时候，丹剑王，陡得开口。

　　“在我杂学宗，你，没前途的！”

　　“老夫将你带回铸剑门，自然不会不管你。剑宗那边，有几个不错的长老，当年受过老夫恩惠，老夫带你去找他们，让他们收下你。加入剑宗，你小子才是前途无量，将来修到炼气层次，甚至真元境，成为铸剑门长老，都有极大可能！”

　　丹剑王盯住叶铭，诚恳正色说道。

　　丹剑王，主动将自己介绍给剑宗长老？

　　让自己加入剑宗，就是为了不耽误自己的前途？

　　叶铭万万没想到，丹剑王居然主动提出这个。不由得，叶铭心中一暖。

　　“我……”嘴唇微动，叶铭似乎想要说什么。

　　不过就是下一刻——

　　叶铭瞥到丹剑王花白的头发，瞥到丹剑王脸上一道道苍老皱纹……不由得叶铭心绪莫名一颤。这丹剑王，辈分比铸剑门门主还高的一位老者，固然修为高深，但到底已经老了。将来，不再是他的时代，或许等周行剑这些年轻弟子成长起来，丹剑王注定要被踩在脚下……

　　晚景凄凉！

　　那些加入铸剑门的弟子，都和叶铭之前一个想法，认为杂学宗没落，资源少，不利于修炼。

　　没人愿意成为杂学宗弟子。

　　而这一次，丹剑王带回来的一个叶铭，这个天资还算不错的弟子，丹剑王却没有想着让其传承自己衣钵，而是为了叶铭前途，主动提出，让叶铭加入剑宗……可以说，丹剑王一直都在为叶铭着想，没有半分自私自利之心。

　　“丹剑王前辈，根本不为自己着想，我却是只想着自己的修炼！”

　　不由得，叶铭心中自责。

　　“我叶铭堂堂男子汉，有恩于我之人，十倍报答；欺辱我之人，百倍还回。我能成为铸剑门外门弟子，全靠丹剑王前辈，甚至吸收四翼玄冰蛇血脉，也是拜丹剑王前辈所赐。这难道不是恩情？今日我若离开杂学宗，加入剑宗，这算什么报恩？与见利忘义的小人有什么区别？”

　　叶铭一咬牙。

　　砰！

　　直接跪倒在丹剑王面前。

　　“弟子叶铭，若蒙不弃，愿意加入杂学宗，以丹剑王前辈为恩师，传承杂学宗衣钵，至死不渝！”

　　叶铭目光坚毅到了极致，“砰砰砰”连磕三个响头。

　　在杂学宗，资源少？武者修炼，主要靠自己，何必倚仗师门资源？

　　没有长辈指导，没有师兄弟切磋技艺？大不了，自己深入大山，斩杀异兽；在大辰帝国中，与恶人搏杀，用一次次的生死磨练，来提升自己的技艺！

　　这一刻，叶铭神色坚定无比，心中早做出了决断。

　　“小子，你可想好了！莫要意气用事！”见到叶铭这番举动，丹剑王都是一愣，盯着叶铭的目光微微闪烁，沙哑着嗓子沉声喝问道。

　　“叶铭已经想好了，若是背弃前辈，就是违背我的本心，本心动摇，便是有再多的资源、有再强的师门长辈指导，也不可能踏入武道巅峰之境。叶铭遵循武道本心，才做出现在的决定，自然不会再有迟疑，不会彷徨动摇！”深吸一口气，叶铭缓缓说道。

　　“好！”

　　“好小子！”

　　“好一个武道本心！”

　　听到叶铭这番话，丹剑王目光一亮，连道三声“好”。

　　“有你小子，或许我杂学宗不会就此沉寂！”

　　“从今往后，你便是我杂学宗的弟子，我丹剑王的关门弟子，现今铸剑门的二代弟子，与赵剑尘、屠剑鹏同辈！”丹剑王正色沉声说道。

　　“这儿几个身份令牌，你选一个吧！”

　　丹剑王说着，单手一动，从他手腕上一个空间法器中拿出三枚金属小牌子，摆在了叶铭面前。

　　看到这几个小牌子，叶铭不禁一愣。

　　“外门弟子令？”

　　“内门弟子令？”

　　“真传弟子令？”


第14章 《寒冰诀》、《蛇行剑法》

　　三枚都是身份令牌？

　　顾名思义，外门弟子令牌，代表的就是外门弟子身份；内门弟子令牌，代表的是内门弟子身份；真传弟子令牌，则是代表真传弟子的身份。

　　丹剑王将这三枚令牌摆在叶铭的面前，让叶铭进行选择，很明显，就是让叶铭决定自己的身份了。是做一个外门弟子？还是直接成为内门弟子？亦或者是，像是林轻雪那样，刚刚进入到铸剑门，就能成为丹剑王的真传弟子！

　　叶铭在这三枚令牌上轻轻扫视了一眼。

　　“真传弟子令牌，最为珍贵，真传弟子身份最高，得到的资源也最多。”

　　“内门弟子其次。”

　　“外门弟子，则是最最普通……”

　　叶铭只不过稍稍想了一下，忽的伸手，拿起了那外门弟子令牌。

　　刚刚入门，实力连炼气层次都没有达到，就应该是外门弟子。内门弟子，必须要达到炼气层次才能成为。而真传弟子，地位比起内门弟子更高一筹。像是林轻雪，有她的师尊庇护，成为真传弟子没人敢说什么，叶铭不过是一个杂学宗弟子，一入门就是真传弟子，恐怕很多人剑宗的弟子会不服气。

　　叶铭固然不惧怕那些剑宗弟子，但叶铭来铸剑门是为了修炼提升自己的，而不是为了纠结于门派争斗的。

　　能少一些麻烦，最好。

　　况且，武道修炼，最忌讳好高骛远，踏踏实实，一步一个脚印才是最可取的方式。

　　“现在我是外门弟子，等将来，修炼到炼气层次，自然就是内门弟子！”

　　“等到我的修为，远远高于同辈少年的时候，真传弟子之位，我也是当仁不让！”

　　叶铭心中暗道。

　　“可是选好了？”见叶铭拿走了外门弟子令牌，丹剑王心中暗暗点头，表面却是不动声色。

　　单手一挥，另外两枚令牌被丹剑王收了回去。

　　“凭借外门弟子令牌，可以到铸剑门典经阁选择一部人阶下品的功法，两门人阶下品的武技进行修炼。”丹剑王说道。

　　功法、武技，分为天、地、人三个阶层。

　　每个阶层，又分为下品、中品、上品、极品四个层次，据说有一些特殊功法，是极品中的极品，但又没达到高一阶层的程度，还会被评为“绝品”。总之，这一些等级，几乎可以将天下所有功法、武技都囊括在内了。

　　之前叶铭修炼的《锻体诀》，属于不入阶功法，比人阶下品功法还差。

　　现在叶铭身为铸剑门外门弟子，可以选择一部人阶下品功法，两门人阶下品武技修炼。

　　“等你修为提升，或者是为门派做出贡献，还可以选择更高等的功法、武技。不过贪多嚼不烂，功法、武技在精不在多……这一些，都得你自己权衡了！”

　　丹剑王说道。

　　“你是我杂学宗弟子！”

　　“杂学宗弟子，本来就以‘博闻强识’著称，你也可以多选一些功法武技。老夫这儿有几门功法、武技，你先选几部，之后再去典经阁再选。”

　　丹剑王说着，又从他那空间腕轮中拿出十几部书册，摆在叶铭面前。

　　这些书册都不怎么厚，外皮都有些破损，想必都有些年头了。叶铭略微一翻，发觉都是有些人阶下品、中品的功法武技。

　　“《炙阳诀》？这不是方远之前修炼的功法么？这是铸剑门功法，看来方远的《炙阳诀》，就是从周行剑手里得来的！”

　　叶铭在这些书册中，发现了一部《炙阳诀》。

　　铸剑门中比较高端的功法武技，向来是不允许外传的，不过《炙阳诀》这等人阶下品功法就不是那么严格了，周行剑将其传给方远，也不算什么大事。

　　“我吸收四翼玄冰蛇血脉，血脉中蕴含寒气，《炙阳诀》不适合我！”

　　叶铭只是看了这部功法一眼，直接放弃。

　　“《寒冰诀》？就是这本了！”

　　在这些功法之中，叶铭翻了几下，终于找出了一部《寒冰诀》。

　　《寒冰诀》，人阶下品功法，共分为五层，每练成一层，增加五十斤内劲力道，并且能修出一道寒冰真气，在战斗搏杀中可以打入敌人体内，伤到敌人经脉。

　　功法等级不算高，在这十几本书册里，叶铭还发现了人阶中品的更好的功法，但是叶铭感觉到，只有这部《寒冰诀》是最最适合自己的。

　　“就是这部了！”

　　叶铭先将这《寒冰诀》抓在了手里。

　　“再看看有没有强大武技可以选择。”叶铭心中想着，继续翻找。

　　功法，能让叶铭修炼出强横的力量来，但是想要在战斗搏杀中展现出强大力量，还得靠武技。强大的武技，能将一个人的力量百分百发挥出来，甚至能让一个武者打出的攻击效果翻倍；而一些低等的、与武者不怎么合拍的武技，能发挥一个武者七八成的力量，就算是不错了。

　　“隔空掌法？这是之前师父对付周行剑所用的那门武技。”

　　在这些小册子中翻了片刻，叶铭拿出一本《隔空掌法》。

　　之前丹剑王以隔空掌对付周行剑的那副场景，叶铭还记忆犹新。能轻易压制叶铭的周行剑，在丹剑王的隔空掌之下就好似小鸡一般，没有半分反抗之力。当时叶铭看到那副场景，那种震撼感觉，到现在依旧留在叶铭心中。

　　“选择这隔空掌法作为我的武技，应该不错。”

　　这《隔空掌法》乃是人阶中品武技，叶铭也可以修炼。

　　“寒冰诀，隔空掌法，一部功法一部武技，就是这些了！”叶铭吐出一口气，心中想着，便准备选择这两部功法武技。

　　然而——

　　就是下一刻，叶铭忽的瞥到《隔空掌法》旁边的一本小册子。

　　“《蛇行剑法》，人阶上品剑法？”

　　看到那小册子上的四个字，叶铭心绪忽的一动。

　　下意识的，叶铭拿起这小册子，随手翻开。

　　“《蛇行剑法》，总共只有三招，分别是‘灵蛇奔袭’、‘盘蛇式’、‘蛇行缠绕’，灵蛇奔袭是攻击剑法，招式以凌厉狠辣著称；盘蛇式是防御剑法；而蛇行缠绕，则是围困敌人的剑法，还搭配上了简单的‘蛇行步法’……”叶铭大致将这《蛇行剑法》了解了一番。

　　三招剑法，一攻一防一围困，而且还配合有相应的步法。

　　算起来，这部武技的实用性，要远超《隔空掌法》了。毕竟，隔空掌法只是远距离攻击的一门技巧而已，对于武者的战力没多少增幅。叶铭三百多斤的力道，用隔空掌法打出，也只是三百多斤的效果，无非就是可以远距离伤敌罢了。

　　而这《蛇行剑法》，却能明显增幅叶铭战力。

　　最最重要的是——

　　“蛇行”这两个字！

　　叶铭之前融合了四翼玄冰蛇的血脉，体内蕴含了一丝蛇类的血脉，叶铭隐隐感觉到，自己修炼这《蛇行剑法》，定然能事半功倍，突飞猛进。

　　“师父，我选择这部《寒冰诀》、这部《蛇行剑法》。”想到这儿，叶铭丢下《隔空掌法》，手持《寒冰诀》与《蛇行剑法》小册子，向丹剑王说道。

　　“你的体质偏向寒冰属性，修炼《寒冰诀》最好不过。为师这儿的这部《寒冰诀》只有前三层功法要诀，第四层第五层，需要你到典经阁去拿。”

　　丹剑王点头说道。

　　不过下一刻，丹剑王却是眉头微皱：“至于这《蛇行剑法》……”

　　“叶铭，你之前不过是修炼《锻体诀》，没有接触过剑法，剑法基础一片空白，偏偏这《蛇形剑法》又是人阶上品，只有三招，是出了名的难以领悟。很多剑宗弟子修炼一两年，将人阶下品剑法修炼的滚瓜烂熟，才敢选择《蛇行剑法》，你悟性一般，选择这部剑法，恐怕难有成就！”丹剑王正色说道。

　　叶铭之前展现出强大天赋。

　　但是悟性，的确很一般。

　　又没有剑法基础，贸然修炼人阶上品《蛇行剑法》，丹剑王自然不看好。

　　“之前我翻看这《蛇行剑法》，似乎有所触动，感觉到我能修炼好这门剑法！”

　　叶铭没有多说什么，神色坚定道。

　　“这样么？也罢了，你修炼试试吧！”丹剑王点了点头。

　　他知道叶铭不是好高骛远之人，选择这部《蛇行剑法》，应该有自己的考虑。

　　“你选择这两部功法剑技，《寒冰诀》前三层现在便可以给你，至于后面第四层第五层，需要去典经阁领取。另外除了《寒冰诀》，你还可以领取两门人阶下品武技。一部功法三门武技，也足够你修炼的了！”丹剑王说道。

　　“今天是外门弟子选拔之日，到明日，新的一批外门弟子便可以到典经阁选择功法武技，到时候你拿着这外门弟子令牌前去选取吧！”丹剑王说道，“至于今日，你先休整一下，也可以试着修炼《寒冰诀》的前三层。”

　　“为师要闭关炼丹，没什么事情，莫要打搅！”丹剑王说完，干脆闭目休息，也不管叶铭了。

　　————————

　　与此同时。

　　铸剑门一座山峰之上，一座高大宫殿之中。

　　一个身材高大挺拔，脸上生着络腮胡须，约莫四五十岁的中年男子，脸色阴沉，负手而立。

　　在他的身后，一个面色苍白的英俊青年，头颅低沉，战战兢兢的站在那儿。

　　正是周行剑！

　　“小兔崽子，铸剑门长老，也是你敢冒犯的么！”

　　那中年男子背对周行剑，冷声呵斥。

　　“师父！”周行剑双目一皱，飞快抬头，“师父，当时弟子已经停手了，那丹剑王还是不依不饶，将弟子打伤。还说……还说他丹剑王做铸剑门杂学宗主的时候，师父您……您还穿开裆裤……这话不是弟子胡编乱造，云若烟师妹也听到，能为弟子作证！”

　　“丹剑王……”这中年男子，周行剑师尊，屠剑鹏，眉头骤然一皱。

　　良久，屠剑鹏才缓缓开口。

　　“我与丹剑王，都是铸剑门长老，身份尊崇，再要相互碾轧，徒增笑柄！总之，这件事情，我不会管，你们小辈的事情，自己解决就好了。只要不做得过分，无需向我回禀了……杂学宗，也该是让丹剑王认清形势的时候了，他那个弟子……你联络我剑宗其他弟子，想法子给他些苦头吃也好！”


第15章 外门弟子第一天才

　　铸剑门，杂学宗所在的山峰之上。

　　这边除了丹剑王居住的主殿之外，还有不少空余的房间，叶铭随便找了一间宽敞房屋，修整打扫一番便能入住了。到底是铸剑门的建筑，用料考究，虽然破败，但整理出来之后还是远远超出叶铭之前居住的清风镇破庙的。

　　此刻的叶铭，便是待在自己整理出来的房间中。

　　盘膝坐在床榻之上，《寒冰诀》的小册子摆在叶铭面前。

　　“有了这人阶下品功法《寒冰诀》，往后，锻体桩也不怎么需要修炼了。”

　　一边翻看着这《寒冰诀》，叶铭一边暗道。

　　修炼锻体桩，是为了打熬力气，增强体魄。一般武道入门，都是修炼类似锻体桩的桩法。

　　而一旦有了人阶功法，也就不需要站桩了。

　　只需要修炼内劲即可。

　　内劲增强之后，让大量的内劲在体内运转循环，就能激发筋骨力量，肉身力量就能持续增长。其效率，要远远超过修炼桩法。

　　叶铭现在，便是准备开始修炼这《寒冰诀》的第一层。

　　翻看了两三遍，叶铭大致将《寒冰诀》第一层的内劲运转路线给记了下来。初级的功法，运转内劲的路线大同小异，这《寒冰诀》运转内劲路线，只是和《锻体诀》的运转路线稍有不同而已，记住几个不同之处，也就可以了。

　　“运转内劲，可不能大意，不能出半点儿的差错！”

　　合上小册子，叶铭深吸一口气，脑海中回想运劲路线，连续想了三遍，确认无误之后，这才闭上双目，开始修炼。

　　这《寒冰诀》相对复杂一些，内劲运转一个周天，需要一刻多钟。

　　一个周天……两个周天……三个周天……

　　“《锻体诀》的那六十斤力道的内劲，开始转化为《寒冰诀》内劲了！”

　　从《锻体诀》转修《寒冰诀》，首先要将《锻体诀》内劲转化为《寒冰诀》内劲。

　　三层《锻体诀》一共六十斤的内劲力道，转化成《寒冰诀》内劲力道，只相当于《寒冰诀》的第一层而已。

　　“《寒冰诀》第一层，修成了！”

　　转化内劲到底比修炼内劲迅速，不过运转了十几个周天，叶铭已然感觉到自己原本体内内劲全部转化成了《寒冰诀》内劲，自己也修炼成功了第一层《寒冰诀》。

　　“继续修炼！”

　　叶铭继续修炼。

　　二十个周天。

　　三十个周天……四十个周天……五十个周天！

　　内劲运转到五十多个周天之时，叶铭忽的感觉到，自己的血脉之中，大量的寒气一下子被激发了出来，飞速进入到了自己的经脉中，融入到自己的内劲之中。内劲融合了大量寒气，总量急速提升，从六十斤内劲力道，闪电般提升到了六十五斤，接着又向着七十斤内劲力道迈进！

　　七十五斤……八十斤……八十五斤……九十斤……

　　不过是片刻之间的功夫，叶铭体内的《寒冰诀》内劲，居然直接迈进到了九十斤层次，向着一百斤冲击！

　　“好快的速度！”

　　叶铭心中大惊。

　　“吸收融合了四翼玄冰蛇的血脉，血脉之中蕴含大量寒气，修炼这《寒冰诀》果然是得天独厚，突飞猛进。这么短的时间，我的内劲居然增加了三十多斤，眼看便要增加四十斤了……比之前我修炼《锻体诀》还要快速！”叶铭心中倒吸一口凉气。

　　修炼《锻体诀》，四五天时间修成一共三层，六十斤的内劲力道。

　　而修炼《寒冰诀》，不到一天时间，就能增加四十斤左右的内劲力道！

　　而且，《寒冰诀》的内劲蕴含大量寒气，打入敌人体内，能造成极大破坏，这一点是《锻体诀》内劲根本无法比拟的。

　　“天亮前，争取修出一百斤内劲力道，突破《寒冰诀》第二层！”

　　叶铭暗道。

　　叶铭之前收拾房间，下午才开始修炼。

　　运转《寒冰诀》一个周天耗费一刻钟，五十个周天就是五六个时辰，直接就到了半夜了。之后内劲大增，耗费一些时间，现在离着天亮还有两个多时辰了。

　　最初的内劲飙升之后，现在内劲提升速度也慢了下来。

　　即便再慢，两个时辰增加十斤力道，天亮的时候突破《寒冰诀》第二层，也是简简单单。

　　时间，缓慢流逝。

　　“喔喔喔……”

　　鸡鸣之声远远传来，天色已然亮了起来。

　　床榻之上的叶铭，双目陡得睁开，一丝精芒迸射而出。

　　“《寒冰诀》第二层，修炼完成了！”叶铭的脸上，带着一丝兴奋之色。

　　“一百斤的寒冰内劲力道，另外，我的体魄似乎也有增强，肉身力量足足达到三百二十五斤了！”叶铭活动了一下身子，筋骨发出咔咔轻响。运转内劲，也能激发身体力量，叶铭修炼这一晚上，非但内劲大幅增长，肉身力量也有小幅提升。

　　“今天，铸剑门新来的那些外门弟子到典经阁选择功法武技，我吃过早饭，也到典经阁那边看看吧！《寒冰诀》我只有前三层，现在修成了第二层，第三层估计最多三两天就能修成，后面的第四层第五层，也该早点拿到手里了。”叶铭心中暗暗想道。

　　这杂学宗驻地有厨房，厨房内虽然没什么新鲜时蔬，但精米、面粉、腊肉等倒是储备了不少，叶铭完全可以生火做饭。

　　出了房门，叶铭向着杂学宗主殿看了一眼。

　　主殿大门紧闭，不时一缕青烟透过窗户缝门缝逸散出来，显然是丹剑王在闭关炼丹。

　　叶铭也不去打扰，做了早饭吃完，步行向着铸剑峰主峰而去。

　　典经阁，就在铸剑峰主峰那边。

　　走上主峰时，已是日上三竿。

　　典经阁乃是一座三层小阁楼，两个炼气一层的铸剑门内门弟子把守。

　　此刻，这典经阁之外，聚拢了三四十个少年少女，这些少年少女都不过十五六岁年纪，面带青涩，显然都是铸剑门刚刚招收过来的外门弟子。铸剑山脉周围并不只有清风镇一个小镇，其它的镇子还有不少，每年招收的外门弟子不在少数。

　　这些少年，聚拢在一台精钢打造的精密机器的前方。

　　“这个，就是我大辰帝国五品宗门天机门制造的‘拳力测试器’，最多能测试两千斤的力道，咱们铸剑门淬体层次武者，都是用这仪器来测试实力的！”

　　“咱们这一批外门弟子，听说有几个天才，刚刚入门就被重点培养，其中甚至有实力达到淬体四层的呢。”

　　“我刚刚步入淬体三层，内劲修炼出了一点儿，不知道总共有多强的力道……去测试一下！”

　　这些少年少女围在那“拳力测试器”之前，叽叽喳喳的说话。

　　一个少年大步向前，站在拳力测试器前，深吸一口气，一拳轰出，直击拳力测试器上一个靶子。

　　砰！

　　拳力测试器岿然不动，只是那靶子晃动了两下。

　　咔咔咔！

　　内部一阵运转，在拳力测试器一个小窗口前，显示出一串数字——三百二十七斤！

　　“嘶！刚刚步入淬体三层，就有三百二十七斤力道？”

　　“真厉害！”

　　周围一些少年少女，小声议论。

　　那刚刚测试的少年则是面带得色，沾沾自喜。

　　“哼，区区三百多斤的力道，也好意思在这儿卖弄？”

　　却在这个时候，一声冷哼从人群之中传出。众人纷纷一愣，向着那声音传来方向看去，却见一个面容略显稚嫩，身材瘦小，看起来不过十四五岁的黑衣少年傲然而立。在这少年的脸上，还带着一丝的不屑之意。

　　“自己也不知道什么本事，就敢鄙夷我？”被这么小的一个少年鄙夷不屑，先前测试的那个少年脸色分外难看，冷哼一声，阴阳怪气道。

　　那黑衣少年也不说话，嘴角挂着一抹冷笑，忽的大步向着拳力测试器走来。

　　砰！

　　到了拳力测试器之前，猛地一拳挥出。

　　轰隆！

　　靶子一阵晃动。

　　咔咔咔！

　　下一刻，一个数字显现了出来——五百四十二斤！

　　“嘶！”

　　在场所有少年，看到这个数字，都是不由得倒吸一口凉气，看向那黑衣少年的目光之中，充满不可置信。

　　“他……他是张傲天，这届外门弟子的第一天才，不过十四岁，就达到了淬体四层修为，肉身力量超过四百斤。想不到他的内劲力量也超过了一百斤，一共能达到五百四十二斤的程度……”

　　“我知道他，听说铸剑门好几个长老想要收他为真传弟子，不过门主说这样的天才，需要历练才能成大器，所以才让他先做外门弟子。以他的实力，恐怕用不了多久就能突飞猛进，步入到炼气层次，成为内门弟子了。六个月之后，外门弟子集体测试，闯剑林，那个时候，他恐怕就要大放异彩！”

　　“六个月后外门弟子‘闯剑林’，他就要大放异彩？不可能吧？一般都是入门三四年的外门弟子才能在‘闯剑林’中大放异彩的，他刚刚入门，怎么可能？”

　　“这有什么？”

　　“天才是无法用常理揣测的，若是他天赋够强，六个月时间，足够他步入到淬体十层，冲击炼气之境的了！”

　　这些少年少女，此刻议论纷纷。

　　“张傲天？”

　　“超级天才么？”

　　不远处，叶铭深深看了那个张傲天一眼。

　　“我还是小看了天下的年轻才俊，小小一个铸剑门，就有张傲天这样的超级天才。”

　　“我现在一共四百二十多斤力道，和张傲天相比还都有极大的差距……九品高阶的血脉，还无法让我傲视整个铸剑门！”叶铭隐隐感觉到一丝压力。

　　“呼……”

　　“不管了，先去典经阁，拿到《寒冰诀》第四层第五层秘籍再说！”

　　环顾四周，叶铭没有在这些少年少女中发现林轻雪，索性也不停留，大步向着典经阁那边而去。


第16章 杂学宗弟子？废物而已！

　　在这典经阁外面没有见到林轻雪，叶铭并不觉得奇怪。

　　来这典经阁选取功法武技的，都是一些刚刚入门的铸剑门外门弟子，天才如张傲天现在也不过是外门弟子的身份罢了。而林轻雪虽然也是刚入门，但已经是铸剑门一位长老的真传弟子了，自然不需要再到这边来选取功法了。

　　甚至叶铭估计，林轻雪那个师尊，早就为林轻雪选择好了最适合的功法武技，一入门，立刻就能修炼。

　　“轻雪的天赋，虽然比不上那张傲天，但得到的重视也丝毫不比张傲天逊色！”

　　叶铭心中暗道。

　　张傲天固然十四岁就步入淬体四层，天赋极为恐怖。

　　但一个武者能否有极高成就，并不只是取决于天赋，还取决于悟性、心性等等各种因素。

　　林轻雪天赋一般，但是悟性却是极强。

　　现在淬体层次被那张傲天甩在后面，到了以后，未必就不能迎头追上。

　　另外，在心性上，虽然林轻雪也不算多强，但在叶铭看来，比这张傲天还是要好上一些的。这张傲天虽然修为不错，但明显性子太傲了一些，铸剑门门主让张傲天先作为外门弟子磨练一段时间，也是比较合适的做法。

　　而林轻雪之前虽然缺少磨练，经历了四翼玄冰蛇危机后，想必也成熟了不少。

　　“今天虽然没有碰到轻雪，但是来日方长，只要大家都在铸剑门内，总归有机会见到她的！”

　　“现在，先去典经阁选取功法武技！”

　　叶铭心中想着，大步向着典经阁的方向走了过去。

　　典经阁前，两个铸剑门弟子侍立在那边，两人都是炼气层次的修为，都是铸剑门的内门弟子。

　　“听说，咱们铸剑门典经阁，不但有两位炼气层次师兄守护门口，在典经阁的顶层，还有一位长老常年守在那儿！”

　　“典经阁中，只存放了一些人阶功法武技，最高不过是人阶极品，连地阶功法都没有，有一位长老守护，足够了！”

　　“地阶功法？”

　　“咱们铸剑门总共才几部地阶功法武技？而且都是地阶下品，对铸剑门来说，那都是神功秘典层次的存在，由门主长老亲自掌管，只会传给资质强悟性高的潜力真传弟子。咱们，暂时是别想了。不多说了，先去选取功法武技再说！”

　　叶铭走到典经阁前的同时，恰好有两个外门弟子也向着典经阁门口走去，一边走一边小声交谈。

　　地阶功法，铸剑门也只有几部？

　　而且都是地阶下品？

　　叶铭对铸剑门功法情况多少有了些了解。

　　人阶功法算是最普通的功法，不只是武道门派有，一些大家族之中也有，甚至在一些大城市内，都能轻易购买到。

　　地阶功法则不同了！

　　一般，都是不传之秘！

　　地阶下品功法武技，在八品宗门铸剑门中，都是神功秘典层次的存在，轻易不会传授给弟子。

　　“我能直接从师父那儿得到《蛇行剑法》，人阶上品层次的武技，这已经是相当幸运了！”叶铭暗道。

　　虽然叶铭不是真传弟子。

　　但是丹剑王对叶铭的培养也算是不遗余力了，人阶上品武技，轻易就给了叶铭。

　　“两位师兄，我们是铸剑门这一批的外门弟子，前来领取功法武技的！”

　　叶铭正想着，前方两个外门弟子早到了典经阁门前，拿出外门弟子令牌，交给那两个守门的内门弟子。

　　“嗯，是外门弟子令牌。”

　　“你们进去吧，到第一层，选择功法！”

　　一个内门弟子检查了两人的外门弟子令牌，正色吩咐道。

　　“多谢师兄了！”

　　“多谢两位师兄！”

　　那两个外门弟子连忙道谢，走进了这典经阁。

　　“两位师兄，这是我的外门弟子令牌。”

　　叶铭此刻也是大步走上前去，递过去自己的外门弟子令牌。

　　虽然叶铭是丹剑王的弟子，辈分上和现今的铸剑门门主相当，但是叶铭到底只是外门弟子，不是丹剑王的真传弟子，所以也不能以长辈自居。称呼那些内门弟子，也是“师兄师姐”。

　　“这令牌……咦？杂学宗外门弟子？”

　　一个内门弟子拿过令牌，只看了一眼，忽的神色一动，与另外那个内门弟子对视了一眼。

　　两人的双目之中，都闪过一丝异色。

　　“杂学宗？这是什么宗派？我铸剑门之中只有剑宗，什么时候又出了一个杂学宗？我倒是孤陋寡闻，连听说都没有听说过！八成就是假的！”那内门弟子说着，“啪”地一下，直接将叶铭的外门弟子令牌丢在了地上。

　　“我入门也有七八年时间，守护典经阁也有两年，见过的外门弟子令牌、内门弟子令牌都是不计其数，也从未见过什么杂学宗的外门弟子令牌。小子，你好大的胆子，竟敢假造外门弟子令牌，妄图骗取我铸剑门典经阁之中的功法……念你年纪尚小，乖乖给我滚蛋，否则的话，定不轻饶！”另外一个内门弟子也是沉声低喝。

　　“什么？”

　　这一瞬间，叶铭脸色一变。

　　“我这外门弟子令牌，怎么可能是假的？”叶铭心绪震荡。

　　不过就在下一刻，叶铭忽的捕捉到，这两名内门弟子的眼中，闪过一丝不屑冷笑。

　　饶是叶铭再傻，也刹那间明白了是怎么回事！

　　分明是为难自己，不让自己进入典经阁！

　　腾！

　　一股怒意，从叶铭心底一下子升腾而起。

　　“怎么？还不服气？”

　　“给你小子一个机会，你说你是杂学宗外门弟子，将你师门长辈找来，为你作证，我们便放你进去，让你选取功法！”

　　“否则，我铸剑门的功法，你想得到？没有门儿！”

　　两个内门弟子抱胸而立，冷笑说道。

　　咔咔！

　　叶铭双手，紧紧攥拳。

　　这两个内门弟子，分明就是想为难叶铭，羞辱叶铭。叶铭自认为刚刚进入铸剑门，没有和任何人结仇，这两个内门弟子这般行为，不用想也知道定是那周行剑的授意。甚至叶铭猜测，周行剑敢与丹剑王死扛，敢在铸剑门中为难自己，八成也得到了他师尊屠剑鹏的默许……

　　“好一个周行剑！”

　　叶铭双目之中，几乎要冒出火来。

　　“我是铸剑门弟子，这是既定事实，周行剑无法改变！”

　　“他们不敢真的不让我选取功法，只是为难我而已。让我将师门长辈找来，为我作证？若是我真的将师父找来，岂不是说，我连这点小事都做不成，是个彻头彻尾的废物，只能给师父丢脸！”叶铭强行忍住怒意，大脑念头飞速转动思考。

　　周行剑的目的，就是为难叶铭，羞辱丹剑王！

　　“我受辱可以，想让师父也受辱，痴心妄想！”

　　叶铭深吸一口气，狠狠压制住自己心中的怒意。

　　“不让我选取功法？我也未必稀罕，《寒冰诀》前三层我能在最短时间内练成，虽然没有后面的第四层、第五层，但我有四翼玄冰蛇血脉，体内寒气充沛，这是先天优势，哪怕没有功法，未必不能继续修炼！另外《蛇行剑法》一项武技能顶普通武技三四项，也足够我修炼的了！”叶铭暗道。

　　不让自己进典经阁？

　　索性就不进！

　　哪怕不用典经阁的那些功法、武技，叶铭自信，自己的修为提升速度一样不会慢，一样能出人头地，不会给丹剑王丢脸！

　　脸色平静，叶铭弯下腰来，将自己的外门弟子令牌捡起。轻轻擦拭了尘土，放回怀中，紧接着叶铭根本不管这两个内门弟子，转身大步离开。

　　“走了？”

　　这两个内门弟子原本以为叶铭会暴怒发作，至少也得心中委屈，回去找丹剑王哭诉。却没想到，叶铭脸上竟然没有任何表情，好似什么事情都没有发生一般，居然捡起令牌，就这么离开了？

　　不由得，这两个内门弟子对视一眼，有些愣愣的。

　　“哼，看来真是个冒牌货了！”

　　“这小子，怕是连淬体三层都没有步入，底气不足，就算是真是什么杂学宗外门弟子，也是走了后门进来的……这等废物，用得着专门针对他？”

　　“我铸剑门，好得也是八品宗门，不是废物收容所！”

　　“没实力，就是进了典经阁，选取了功法武技，最终也是一事无成，白白浪费时间！”

　　两个内门弟子阴阳怪气，冷声说道。

　　“废物？”

　　“走后门进来的？淬体三层都没达到？”

　　“好像是什么杂学宗弟子……”

　　附近的一些刚刚入门的外门弟子，也都将这两个内门弟子的话听在耳中。

　　下意识的，这些外门弟子，都是注视叶铭。不少人眼中都显出几分鄙夷之色。

　　叶铭身子，陡得顿住。

　　没有多说废话。

　　忽的，叶铭略略转身，没有向着杂学宗山峰那边走去，而是向着不远处，那“拳力测试器”走了过去。走到拳力测试器之前，叶铭身形再度停住。

　　下一瞬间。

　　轰隆！

　　一声爆响，叶铭陡得一拳击出，直击那拳力测试器靶子。

　　砰！

　　咔咔咔咔！

　　那拳力测试器靶子一阵摇晃，那数字窗口上，一个拳力数字显现出来——四百三十七斤！

　　“嘶！”

　　周围外门弟子倒吸凉气的声音，传来。


第17章 寒冰内劲持续飙升！

　　拳力，四百三十七斤！

　　这一刻，周围那些围观的铸剑门外门弟子，全部都是瞪大了眼珠子，脸上都是显露出了不可思议的神色。

　　“四百三十七斤拳力？好强大！”

　　“咱们这一批外门弟子之中，基本都达到淬体三层修为，将《锻体诀》第三层彻底修成的也有不少，但通常体魄力量加上内劲力量，都不超过三百五十斤，能达到四百斤以上的凤毛麟角。那几个四百斤力道以上的外门弟子，都是天才，能得到一些长老的重视，有几个甚至被破格收为真传弟子……”

　　“至于超过四百三十七斤，比这小子更强的，就只有一个张傲天了！”

　　“其余的，哪怕是那些被破格收为真传弟子的，都比这小子弱！”

　　这些外门弟子都是面带惊讶，议论纷纷。

　　叶铭，四百三十七斤拳力。

　　这一批弟子之中，仅仅比超级天才张傲天逊色一筹而已。

　　张傲天五百多斤的拳力表现，已经是堪称逆天了，除了他之外，其余那些新晋弟子，哪怕是一些被破格收为真传弟子的，如林轻雪，在力量上也显然不及叶铭。

　　这样的一个叶铭，在那两个守护典经阁的内门弟子口中，竟是“废物”？

　　那岂不是说，这批外门弟子，除了张傲天，都是废物？

　　“内门弟子，也不过如此，还不是看走眼了！”

　　“这小子，确实很强！”

　　这些外门弟子小声议论。

　　此刻，那两个守护典经阁的内门弟子，都是脸色有些涨红。

　　他们万万没有想到，自己刚刚对叶铭鄙夷轻视，眨眼之间，叶铭便用自己的实力，狠狠的抽了他们一个巴掌！

　　此时，那之前测试拳力的张傲天，也不禁看了叶铭一眼。

　　目光之中，显露出几分凝重之色。

　　“你，有资格做我的对手了！”

　　双目盯住叶铭，只听张傲天缓缓开口说道。

　　“你是杂学宗的外门弟子？杂学宗，之前我的确没有听说过，不过杂学宗既然能有你这样的弟子，想必也不会简单。总之，铸剑门这一批外门弟子之中，只有你有资格做我的对手，希望你不要迅速沉沦，被我甩远。六个月后，铸剑门外门弟子‘闯剑林’，那个时候，我张傲天，期待你的表现！”张傲天脸上依旧带着几分傲色，冷冷说道。

　　“没有听说过杂学宗？”

　　“将来，不止你会知道杂学宗，新晋的每一个铸剑门弟子，都会知道杂学宗！”

　　叶铭面无表情，淡淡说道。

　　“至于六个月后闯剑林，我不会做你的对手！”

　　叶铭说着，忽的一顿。

　　“我的对手，乃是所有铸剑门剑宗的外门弟子！我的目标，就是在闯剑林时，击败所有剑宗外门弟子，将你们所有人，尽数压制！”

　　一股滔天豪气，从叶铭身体之中一下子涌动而出。

　　“什么，压制所有剑宗外门弟子？”

　　“这小子，好狂妄！”

　　“真是自大！”

　　不等张傲天说话，周围那些剑宗外门弟子都是一愣，不由得皱眉低叱。

　　“六个月后闯剑林，乃是外门弟子的一大盛事，不只是现在入门的外门弟子要参加，甚至已经入门两年、三年的一些外门弟子也会参加。那些人里边，甚至有淬体九层、十层的高手，离着炼气层次只有一步之遥，有极大希望步入炼气层次，成为内门弟子。现在离着闯剑林只有六个月时间，这个小子现在最多淬体四层，也敢挑衅那些老牌外门弟子？”

　　“现在说大话，早晚要跌跟头！”

　　在这些外门弟子眼中，无疑，叶铭简直是狂妄至极。

　　剑林，乃是铸剑门内的一处秘地，里面遍布各种剑形的石柱，每根石柱都锋锐无比，石柱周围甚至还隐藏着一些异兽，会攻击所有靠近石柱的人，可谓凶险无比。“闯剑林”，就是在最短时间内穿过剑林，期间尽量不能撞到石柱，还要提防异兽的袭击，甚至还要防备对手的攻击。这“闯剑林”乃是铸剑门外门弟子一大盛事，通过闯剑林，决定外门弟子的实力排名。

　　叶铭要在闯剑林时压制所有剑宗外门弟子，就是要在实力上，狠狠压倒剑宗的外门弟子！

　　“要挑战所有剑宗外门弟子？你很狂妄，不过你现在的对手是我，等你击败我，再说大话吧！”

　　对于叶铭这番话，张傲天的反应倒是不激烈，只是冷冷说道。

　　“拭目以待好了！”

　　叶铭缓缓吐出一口气，看也不看张傲天一眼，大步离开。

　　————————

　　铸剑峰，杂学宗所在山峰。

　　这山峰也并不是光秃秃的一片，峰顶除了杂学宗几座建筑之外，大部分地方都生长着一株株参天大树，形成一大片树林。正午时分，阳光毒辣，叶铭便盘膝坐在一株大树下。

　　“轻视我杂学宗？”

　　“肆意欺辱我杂学宗弟子？”

　　“看来正如师父所说，杂学宗在铸剑门的地位的确十分尴尬。师父年老，这振兴杂学宗的担子，就应该落在我的身上了！”

　　叶铭双眼微微眯起，心中暗暗想着。

　　既然自己成为了杂学宗的弟子，既然自己是丹剑王的徒弟，那么自己便有责任维护杂学宗的名声，振兴杂学宗。叶铭虽然表面上不算狂傲，但是心中也有几分傲气，自己所在的宗派、自己的师父，乃至是自己被人轻易，受人欺辱，这是叶铭绝对不允许的事情！

　　轻视？鄙夷？不屑？

　　早晚要狠狠的还回去！

　　用自己强大的实力，来抽那些看轻自己的人的脸。

　　“六个月后闯剑林，既然没人能看好我，那我便让他们跌破眼镜！”

　　“这六个月时间，从淬体三层修炼到淬体九层、十层，在他们看来没有任何可能，但对于我叶铭来说，却是未必如此。这一次，便要颠覆他们的认知，让他们知道，什么才是真正的妖孽，什么才是真正的超级天才！”叶铭双手“咔咔”握拳。

　　若是之前的叶铭，或许没有这般豪气。

　　但是，拥有了那“血融”神通，血脉品级可提升，对于叶铭来说，一切皆有可能。

　　“呼……”

　　“先练成《寒冰诀》第三层再说。”

　　千里之行，始于足下，虽然叶铭目标够大，但路还是要一步一步的走。

　　深吸一口气，稳住心境，叶铭开始修炼《寒冰诀》的第三层。

　　“我的肉身力量不到三百三十斤，内劲只有一百斤，之前拳力测试的时候，不过是激愤之下超常发挥了一点儿，才打出了四百三十七斤的力道。若是再让我打一拳，肯定没有那么强了。现在先修成《寒冰诀》第三层，内劲再增加五十斤，肉身再稍稍提升一点，就能拥有近五百斤的力道了！”

　　“那时，再修炼《蛇行剑法》，提升我的实战能力！”

　　“战力提升了，想要获取功法、武技，轻而易举。可以到山下，斩杀一些强盗匪徒，从他们身上获取；也可以斩杀凶兽，售卖凶兽身上的皮毛材料，获得金钱。有了钱，到附近的大城市，能轻易买到自己需要的功法武技！”

　　“若能侥幸斩杀一些血脉品级较高的凶兽……”

　　“不需要太高，只要八品血脉以上，吸收其血脉，我的血脉品级还能提升，天赋还要增长，以后的修炼速度要更加恐怖！”

　　叶铭心中暗道。

　　对于自己之后的道路，叶铭大致有了一个规划。

　　主要还是靠自己！

　　丹剑王之前帮叶铭斩杀四翼玄冰蛇，吸收融合了四翼玄冰蛇血脉，天赋大增；又给了叶铭《寒冰诀》、《蛇行剑法》，已经是帮叶铭打下了基础。之后的修炼提升，必须依靠叶铭自身的努力了。

　　“努力修炼！”

　　叶铭心无旁骛，专心修炼《寒冰诀》。

　　一连三天的时间。

　　每一天，叶铭都在杂学宗山峰树林中修炼《寒冰诀》。

　　而丹剑王一直在闭关炼丹，根本就没有出来过。

　　第四天的上午时分，大树之下，盘坐的叶铭双目骤然睁开，口中长长吐出一股寒气。

　　“《寒冰诀》第三层，终于修炼成功了。我的内劲力量已经达到了一百五十斤的程度，另外肉身被内劲不断淬炼，力量也提升了不少，现在是三百五十斤左右，也就是我，我全部的力道，已然步入到五百斤层次了！”叶铭双目如炬，心绪激荡。

　　不过是三天的时间。

　　自己力量从四百三十斤左右，急速提升到了五百斤！

　　飞快的追击着拥有五百四十多斤力道的张傲天！

　　“张傲天虽然天赋极强，这几天估计也有进步，但他现今的力道最多五百六七十斤，和我相比，优势不是那么大了！”

　　“六个月时间内，赶超张傲天简简单单，但是想要与那些淬体八层九层的外门弟子相媲美，难度就有些大了。”叶铭吐出一口气，心中思忖道。

　　“还好的是——”

　　“虽然我没有《寒冰诀》第四层第五层的修炼法门，但是我血脉内的寒气似乎被狠狠激发，寒冰内劲能一直增长！”

　　叶铭此刻，修成了《寒冰诀》第三层。

　　按理来说，没有第四层第五层的功法要诀，自己的寒冰内劲很难再提升了。

　　但偏偏事实却不是如此，叶铭发觉到，自己将内劲运转一个周天，血脉内的寒气就会被激发出一点儿来，融入到内劲中。自己的内劲就会增长。虽然增长速度和之前相比差了太远太远，但是也十分明显，运转二十个周天，耗费两个多时辰，就能增长一斤力道的寒冰内劲！

　　一天还能增长七八斤力道的寒冰内劲。

　　按照这速度，六个月，增长一千斤的寒冰内劲都极有可能！

　　当然了，随着叶铭内劲总量的提升，估计增长速度也会慢下来，但最终增长个二三百斤力道的寒冰内劲，应该没问题。

　　“内劲增长不需要担心了，让寒冰真气自动运转就行了。”

　　“现在，也该是修炼《蛇行剑法》的时候了！”

　　站起身来，活动了一下身子，叶铭从怀里拿出了那部《蛇行剑法》小册子。


第18章 三招秒杀九品兽

　　要修炼剑法，首先需要的就是一柄剑。

　　叶铭之前不过是一个穷小子，根本就没有接触过真正的剑，也就是拿树枝当做剑胡乱比划过，到现在连真正的剑柄都没有握过。好在这铸剑门到底是剑道门派，一般的铁剑还是不缺的，之前叶铭在杂学宗收拾房间的时候，就找到过几把略显破旧的铁剑。

　　“已经快到正午了，先回去吃些东西，找一把剑，再回来练习《蛇行剑法》！”

　　叶铭心中想着，站起身来，向着杂学宗自己房间那边走去。

　　回到房间，叶铭发现房间桌子上摆了几瓶丹药，还有一张纸条。

　　“小子，为师继续闭关，这几瓶疗伤丹药，你拿去用！”

　　纸条上潦草的写着一行字。

　　“是师父留下来的！”

　　叶铭看完纸条，拿起桌子上的几个丹药小瓶，心中有些暖暖的。丹剑王为人邋遢，不细心，但并不代表他不关心叶铭这个弟子。

　　几瓶丹药都是上好的疗伤药，有外用的也有内服的，对现在的叶铭来说十分有用，等到叶铭练习《蛇行剑法》小有成就之后，无论是闯荡山林，斩杀异兽，还是对付一些强盗匪徒，都难免受伤，那个时候自然能用得上这些疗伤丹药。

　　杂学宗主殿中，依旧有青烟飘出，显然丹剑王继续闭关炼丹。

　　叶铭也不去打搅，吃过午饭，挑选了一柄相对轻便柔韧的铁剑，便到了杂学宗后山山林中，准备修炼《蛇行剑法》。

　　“蛇行剑法以轻盈、飘逸、凌厉著称，练习这门剑法，应该用相对柔韧一些的铁剑！”

　　锵！

　　叶铭抽出铁剑。

　　这柄铁剑剑身比较薄，钢口极好，轻轻一抖就发出嗡嗡剑鸣。不过可能是因为太长时间没人使用的缘故，剑身之上居然都生了斑斑锈迹。

　　反正是练习，叶铭也不管它，直接使用就是了。

　　《蛇行剑法》的口诀叶铭早就铭记于心，剩下的就是实践练习了！

　　“灵蛇奔袭！”

　　咻！

　　叶铭手持铁剑，脚下走出“蛇行步法”，刹那间到达三四丈之外，手中长剑急速刺出。

　　嗡！

　　长剑破空，发出一声轻鸣。

　　“这感觉……有些偏差！”

　　下一刻，叶铭却是停住了身子，眉头微皱，回想着刚才一剑刺出的那种感觉。

　　第一次施展这“灵蛇奔袭”，显然无法做到尽善尽美，叶铭感觉到，自己的蛇形步法有些生疏，无法和剑法完美配合。另外，手中长剑太过柔韧，挥动的时候剑身乱颤，也增加了一些难度。总体来说，自己刺出的这第一剑，还是有些不及格的。

　　好在，叶铭能立刻发现自己的问题，一番思考之后，就能找到相应的解决办法。

　　“步法配合不好，慢慢练习就好了。至于长剑太过柔韧，不好操控的问题……主要是我对这长剑的特性还不熟悉，施展起来自然有些生疏，多多熟悉之后，用这把长剑应该就可以得心应手了！”叶铭心中暗道。

　　“先熟悉一下这长剑特性，再继续练习蛇行剑法！”

　　叶铭心中想着，握着手中长剑，随意的劈斩起来。通过一次次的劈斩，感受着长剑的颤动规律，慢慢的熟悉这柄长剑的特性。

　　半个时辰之后。

　　“差不多了，继续练习蛇行剑法！”

　　叶铭停止劈斩，休息片刻，开始练习蛇形剑法。

　　“灵蛇奔袭！”

　　咻！

　　又是一剑刺出。

　　“这一次……似乎有了一些感觉了！”叶铭双目一亮。

　　“灵蛇奔袭！”

　　“灵蛇奔袭！”

　　……

　　一次次练习，叶铭感觉自己施展这“灵蛇奔袭”剑法越来越得心应手。

　　好像这门剑法，这一式剑招，根本就是为自己量身打造出来的一般。事实上也确实如此，要知道，叶铭体内拥有四翼玄冰蛇的血脉，骨子里就适合练习“蛇行剑法”这一类的剑招。很多的剑招、武技，实际上都是人类通过观察兽类的动作，领悟推演出来的，这蛇行剑法也是如此，拥有四翼玄冰蛇血脉，练习蛇行剑法，自然是契合无比，事半功倍！

　　一个下午的时间飞快过去。

　　“灵蛇奔袭！”“盘蛇式！”“蛇行缠绕！”

　　叶铭的蛇行步法也是越来越熟练，索性，叶铭不再单单练习灵蛇奔袭，同时盘蛇式、蛇行缠绕这两招剑法，也是一同练习。三招剑法不断的练习，相互夹杂在一处，叶铭感觉越来越得心应手，自己就好像是化成了一条硕大的长蛇一般，施展这三招剑法，好似是长蛇舞动一般……

　　一刻钟……两刻钟……一个时辰……两个时辰……

　　黄昏之后，叶铭又沉浸在剑法练习之中，足足过了两个时辰。

　　深夜。

　　“呼……”

　　叶铭停下修炼，长长吐出一口气。

　　“居然练习上瘾了，不知不觉就到了深夜……”叶铭苦笑摇头。

　　练习剑法武技，也就好像是写文章一般，如果文思泉涌，下笔如飞，就喜欢写文章；如果思绪枯竭，焦头烂额，显然就不喜欢写文章。叶铭练习这蛇行剑法，得心应手，顺畅无比，自然也就“上了瘾”，停不下来。

　　“这一个下午加上半个晚上的练习，我的体魄和内劲，似乎也增长不少，体魄力量增加了五斤，内劲增加了差不多十斤！”另外叶铭发觉到，练习剑法的时候，自己的体魄得到锻炼，同时内劲运转速度也加快，自己的寒冰内劲也大幅增长。

　　可谓是好处多多！

　　“好处再多，也不能无休止的修炼，劳逸结合。现在已经深夜了，也该是回去休息的时候了！”深吸一口气，叶铭正色想道。

　　咕咕咕……咕咕咕……

　　正要离开，一阵小兽叫声突地传入叶铭耳朵。

　　“一只野兔？”

　　叶铭隐约看到，不远处树林之中，一只肥硕野兔小心翼翼的走过。

　　“灵蛇奔袭！”

　　身形一动，叶铭刹那间掠过数丈距离，长剑闪电般刺出。

　　噗！

　　将那肥硕野兔刺了一个对穿。

　　“正好晚上还未吃饭，这只新鲜野兔也好给我补补身子！”拎起这肥硕野兔尸体，叶铭微笑想道。

　　“这蛇行剑法越来越熟练，我也应该找一些野兽来练手了。只有实战，才能让我将这灵蛇剑法更加的融会贯通，才能真正激发出我的潜力，让我的战力提升到最大程度。嗯……像是这样的野兔山鸡之类的小型野兽，对我来说没有任何挑战，要练手，就得找一些大家伙！”叶铭心中想道。

　　要练手，显然得用大型野兽。

　　不过这铸剑峰周围，因为有铸剑门的缘故，大型野兽极少，要找大型野兽，得走的远一些才能找到。

　　现在叶铭《蛇行剑法》还不算太纯熟，考虑这个还有些早，等到多修炼几天，蛇行剑法滚瓜烂熟了再想这些也不迟。叶铭甩了甩脑袋，将这些想法刨除出去，拎着野兔尸体，飞快向着杂学宗那边走去，准备烹饪一番，美食一顿，就休息。

　　三天之后。

　　一道略显瘦小的人影飞速下了杂学宗山峰。

　　正是叶铭。

　　此时的叶铭简单的背了一个小包袱，里面放着丹剑王给自己的几瓶疗伤丹药还有一些火种、小刀等生活必需品。叶铭现在下山，正是为了出去历练，寻找大型野兽练习自己的“蛇行剑法”，提升自己的实战能力。

　　“这三天时间，我的蛇行剑法就算还没有滚瓜烂熟，也差不了多少了。再继续练习下去没什么效果了，还是尽快实战比较好！”

　　“只有实战，才能收获更多的成果！”

　　叶铭速度飞快，眨眼间便下了山。

　　在这铸剑山脉中穿行了差不多一个时辰。

　　陡得——

　　叶铭发觉到，前方山林树影之中，似乎有一只四五尺长，好似是大猫一般的花斑猛兽。

　　“山猫，普通野兽，血脉品级：九品低阶！”

　　只是看了一眼，叶铭心念一动，这山猫的血脉品级立刻显现在了叶铭的脑海之中。

　　九品低阶的血脉，和人类一样，对于现在血脉品级九品高阶的叶铭来说，吸收这山猫的血脉也没有半点儿的好处了。一般来说，十品血脉的，都是一些力量不大，没什么凶性的野兽，如山鸡野兔等等。而九品血脉，则是一些比较厉害的野兽，如山猫野豹、土狼猛虎、苍鹰巨蟒等等。八品血脉，一般就是“异兽”了，比寻常野兽高一层，但离着七品妖兽还差了很远，属于比较奇异的猛兽，如四翼玄冰蛇，就属于奇异巨蟒。

　　叶铭现在九品高阶血脉，只有斩杀八品异兽，吸收其血脉，才能让自己血脉得到提升。

　　当然，普通猛兽，也得斩杀。

　　一来，可以锻炼自己的实战能力。

　　二者，这普通猛兽身上的一些材料，也能售卖出不错的价钱，可以让叶铭积攒一些财富，将来购买功法、武技。

　　“先拿这只山猫开刀吧！”

　　叶铭目光炯炯，盯着不远处这只疏懒的山猫。

　　“去！”

　　长剑“锵”的抽出，施展蛇形步法，叶铭刹那间便到了那山猫栖身的大树之下。

　　身形一动，整个人冲天而起，一剑凌厉刺出，直击那山猫的小腹部位。施展出的正是《蛇行剑法》中的攻杀剑招——灵蛇奔袭。

　　“吼！”

　　那山猫以敏捷著称，感受到危险嘶吼一声，四爪一动闪电般翻下树来，竟然躲开了叶铭的一击。

　　“还想要逃？”

　　叶铭淡然一笑，不等那山猫落地奔逃，手中剑闪电般一转，从灵蛇奔袭瞬间转化为“蛇形缠绕”，将这山猫的所有退路都给封死。这山猫眼见剑影重重，好似是四周围拢了数百条毒蛇一般，不由得惊吼一声，略显慌乱。而就是趁着这山猫慌乱的一刹那间，叶铭长剑向前一刺，“噗”的一下，剑刃没入山猫咽喉，从山猫后脑处穿透了出来。


第19章 淬体层次，凝聚剑势！

　　击毙这硕大山猫，前前后后，叶铭不过是施展了三招剑法罢了。

　　第一招乃是灵蛇奔袭，算是佯攻，将这山猫逼下树来，第二招蛇行缠绕围困，紧接着第三招又是灵蛇奔袭，抓住机会一击毙命。整个过程干脆利落，没有半分拖泥带水之意，前后不过是耗费了三五个呼吸的功夫罢了。

　　噗！

　　单手一动，刺入山猫咽喉中的长剑被叶铭抽了出来。

　　一道血花迸出，这山猫瞪大了眼睛，身子歪倒在地，抽搐了几下也就彻底没了声息。

　　斩杀完这硕大山猫，叶铭身子一动不动，双眼微微眯起，脑海中回想着刚才斩杀山猫的整个过程，过了良久才真正睁开双目，看了这山猫一眼。

　　“我战斗搏杀，不是以杀死对方为目的，而是以提升自己战力为最终目的。搏杀结束之后，无论结果怎么样，都应该思考体悟一番，总结经验，吸取教训！”

　　叶铭心中暗道。

　　刚才整个战斗搏杀过程虽然短暂，但叶铭也有一些收获。

　　正是靠着一次次的战斗搏杀，一次次的总结经验，吸取教训，一个武者才能尽快的成长起来。

　　“这山猫的皮毛不错，应该能卖出不低的价钱！”

　　体悟完毕，叶铭再不迟疑，拿出剥皮小刀将这山猫的一张皮毛剥了下来，叠了一下，塞到了自己背后的包袱之中。

　　“继续出发！”

　　深吸一口气，叶铭继续前行。

　　时间，一天天飞逝。

　　眨眼之间半个多月的时间过去。

　　离着铸剑峰约莫七八十里的一处隐秘山林之中，叶铭缓步行走着。

　　这半个月的时间里，叶铭在山林中穿行，大大小小的战斗经历了七八次，无一例外都是与凶猛野兽交手。经过这半个月的山林搏杀，叶铭迅速的成长了起来，原本自己就是十五岁，正是长身体的时候，这半个月修炼，每日里都有大量肉食可以食用，叶铭的个头直接拔高了近乎一寸，原本略显消瘦的身子，也渐渐的变得坚实起来，皮肤更加黝黑了。

　　叶铭本不是相貌俊美之人，哪怕皮肤白皙也不怎么好看，现在古铜颜色的皮肤，反倒现出几分英气。叶铭全身上下，此时都带着一股武者特有的凌厉气势。

　　“这半个月修炼，我的体魄提升极快！”

　　“每天都能增长四五斤的肉身力量，不过半个月时间，我的肉身力量已经达到了四百一十斤，稳稳步入淬体四层境界了！”

　　“而且，我的内劲增加也比较迅速，现在一共是两百三十斤内劲力道，差不多等同于《寒冰诀》第四层的修为了！”

　　相比起自己外表形貌的变化，叶铭更重视的是自己实力的变化。

　　肉身力量提升到四百一十斤，达到淬体四层。

　　内劲上，虽然自己没有《寒冰诀》第四层第五层功法，但是每日运转内劲，血脉中的寒气都被激发出来，这半个月时间，叶铭内劲直接飙升到二百三十斤了！

　　比之前，增加了八十斤！

　　就算是天才如张傲天，估计这半个月修炼功法，也不可能增长那么多的内劲力量。

　　“这就是血脉的优势！”

　　叶铭双目炯炯放光。

　　“只可惜，这半个月来，我连半只血脉八品的异兽都没发现，无法通过‘血融’秘法继续提升自己的血脉品级。随着我实力提升，九品高阶的血脉优势越来越弱，若是再不继续提升血脉品级的话，以后我提升速度估计也就不明显了……”叶铭深吸一口气，心中想道。

　　这半个月，叶铭斩杀了七八只猛兽。

　　不过都是九品血脉的普通猛兽，山猫野豹居多，最厉害的也不过是一头吊额白睛猛虎罢了，是九品高阶血脉。

　　叶铭耗费一番力气，将其斩杀，身上都添了两道爪痕。

　　“想要找血脉八品的异兽，不是一朝一夕的事情，先继续斩杀猛兽，提升我的实战能力。再过十天半个月，也该出山一趟，到附近城镇，卖掉这些材料了！”叶铭看了一眼身后的包袱，里面存放了好几张皮毛，还有一些虎骨，都还算值钱。

　　这些东西重量也都不轻，再积攒的多了，就该出山售卖掉了。

　　“继续前行吧！”

　　叶铭心中想着，迈步继续向前。

　　吱吱吱！喳喳喳！

　　不等叶铭走出几步，前方一阵慌乱的小兽叫声传来，叶铭看到，好几只野兔飞速逃窜，几只野鸡扑腾腾乱飞。

　　“有大家伙！”叶铭心绪一动。

　　只有在大型猛兽追赶的时候，这些小兽才会慌不择路的乱跑。

　　叶铭神色，微微凝重起来。

　　哼哼哼！哼哼哼！

　　就是下一刻，叶铭前方，那山林之间，一头五六尺高，体型庞大的黑色巨兽“腾腾”奔跑而来，这巨兽足有一丈多长，体型浑厚，皮毛坚韧，脑袋上生着两只修长尖牙，如钢刀一般。居然……竟是一头黑毛大野猪！

　　“又有对手了！”

　　这黑毛大野猪到来，叶铭非但不慌乱，反而双目一亮，锵的一下，长剑已经握在了手中。

　　“野猪，普通猛兽，血脉九品高阶。好家伙，是跟猛虎一个层次的野兽，属于寻常野兽之中战力最高的了。不知道好不好对付……”叶铭双目紧紧盯住这黑毛大野猪。

　　腾腾！腾腾！腾腾！

　　这黑毛大野猪嘴里哼哼着，飞速奔跑而来，刹那间到了叶铭身前十丈之外。

　　就是这一刻——

　　叶铭脚下猛地一动！

　　蛇形步法！

　　闪电般到了这大野猪面前，手中长剑急速刺出，“灵蛇奔袭”剑招已然施展了出来，“噗”的一下，长剑狠狠刺入到了这大野猪的左眼之中。

　　咔！

　　叶铭这一剑根本没能贯穿这野猪的大脑，而是……长剑竟被野猪坚硬的头骨卡住，只是刺穿了野猪左眼，就再也不能寸进了。

　　“吼吼！”左眼被刺穿，剧烈的疼痛让这野猪直接疯狂起来，四肢蹬地，直接乱窜起来。

　　“蛇形缠绕！”叶铭手中长剑舞出道道剑影，将这黑毛野猪一下缠绕起来。叶铭长剑舞动的同时，就好像是无数毒蛇出现在了这黑毛野猪四周一般，将这黑毛野猪紧紧围住，这一些毒蛇随时都可能疯狂噬咬这黑毛野猪，对这黑毛野猪造成极大伤害。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　若是野猪所处的位置换成一个人的话，定然能清晰感觉到，叶铭剑影之中，真仿佛是隐藏着无数毒蛇！

　　这是一种奇异气势。

　　刚开始叶铭修炼蛇行剑法，根本没有这种气势，也是经过了半个多月修炼，十多次搏杀，才慢慢蕴养出了这种气势。

　　“吼！”

　　而此刻，这黑毛野猪发了疯一般，根本不顾叶铭的剑影，直接一窜，向着叶铭这边冲来！

　　钪！钪！钪！钪！

　　叶铭长剑剑影击打在这野猪身上，不过堪堪刺破它的皮毛，根本无法真正伤的到它！

　　“蛇行缠绕根本困不住这野猪？这野猪皮粗肉糙，正好克制我这轻盈凌厉的蛇行剑法！”眼见黑毛野猪到来，叶铭眉头飞速皱起。

　　身子急速侧向一滚，躲开这野猪的冲撞。

　　“给我滚开！”

　　这野猪冲到叶铭身侧的同时，叶铭伏在地上，右腿闪电般踢出，轰隆一下，一共六百四十多斤的肉身、内劲力道一下子迸发而出，狠狠踢中野猪肋部，将这野猪直接踢翻在地。

　　“灵蛇奔袭！”

　　灵蛇奔袭剑法再度施展而出，噗的一下，又刺入到了这野猪的右眼。

　　“你双目都被我刺瞎，看你如何是我的对手！”叶铭双目冷冷盯住这硕大野猪。

　　“吼吼！吼吼！”右眼又被刺瞎，这野猪彻彻底底疯狂起来，身子一阵扑腾，激起大蓬尘土。下一刻这野猪猛地翻身而起，也不再去冲撞攻击叶铭，撒开四蹄，拼了命的向着东边的方向奔逃而去。叶铭的蛇行缠绕根本就困不住它……

　　“想要逃？我叶铭的要斩杀的野兽，还没有能顺利逃走的！”叶铭脚下一动，施展蛇行步法，急速向着这硕大野猪追了过去。

　　————————

　　几乎与此同时，东面三四里之外，山林之间的一片空地之上，一大一小两个女子手持长剑，正在练习剑法。

　　两个女子都是容貌清丽，明艳动人，那稍大一些的女子约莫十八九岁，一身红衣，手持长剑舞动，施展一门剑法。这门剑法剑招飘逸，施展起来就好似是乱花穿蝶一般，分外耀眼。那稍小一些的女子瞪着一双大眼睛，一眨不眨的观摩。

　　锵！

　　片刻之后，一声剑鸣响起，那红衣女子已然施展完了剑法。

　　“轻雪师妹，师父自创的这一套‘蝶影剑法’，虽然只是人阶中品，但也算是一门威力相当不错的剑法了，你在淬体八层之前精心修炼这门剑法，应该会大有收获的！”

　　红衣女子施展完剑法，向着那年纪稍小的白衣女子说道。

　　这白衣女子，不是别人，正是林轻雪。

　　那红衣女子却是云若烟，也是铸剑门长老的真传弟子，与林轻雪同一个师尊。

　　“师姐，刚才我看你演练‘蝶影剑法’，就好像是有千百只彩蝶围着你旋转一般，为什么我练习蝶影剑法的时候没有这种效果呢？”林轻雪轻轻皱着眉头，向云若烟问道。

　　“这个么？”

　　云若烟淡淡一笑。

　　“施展蝶影剑法，有如万千彩蝶环绕，这便是‘剑势’！”

　　“一般剑客施展剑法，达到了相当高的造诣之后，才能凝聚出‘剑势’，产生一些特殊的气势效果。如蝶影剑法，便是彩蝶环绕；而像是苍鹰剑诀，则是如苍鹰搏击；金蛇剑法，便是金蛇腾舞……一般来说，达到真元境的剑客能凝聚剑势，只有一些天赋卓越，悟性惊人的天才，才能在炼气层次领悟剑势，至于淬体层次领悟剑势的，整个大辰帝国，甚至整个天灵大陆，怕都是凤毛麟角般的存在，堪称绝世天才了！”

　　“师妹你不过是淬体层次，还差得远呢……”

　　云若烟正说着，忽的一顿——

　　眉头飞速皱起，转头向西面望去。

　　“有动静，似乎有猛兽正向这边而来！”


第20章 五个月后，他必大放异彩！

　　哼哼哼！哼哼哼！

　　西面方向的山林之中，一头硕大黑毛野猪“腾腾”奔跑而来，这黑毛野猪身长三丈，有五六尺高，怕是足足有两三千斤重。不过不知道为何，它的两只眼睛血肉模糊，竟是被人给生生刺瞎了。此刻慌不择路的逃窜，也似乎是有人在后面追赶一般。

　　腾腾！腾腾！

　　这黑毛野猪慌不择路，直奔着云若烟以及林轻雪这边方向而来。

　　“一头受伤的野猪？轻雪师妹退后！”

　　云若烟面色沉着，一闪身，早挡在了林轻雪的面前。

　　“吼吼！”

　　那黑毛野猪，瞬间便狂奔到了云若烟的近前，眼看就要冲撞到云若烟的身上。

　　而就是这一刻，却见云若烟手中长剑轻轻一掠，自下而上，闪电一般从这黑毛野猪的身下胸口处划过，锋锐的宝剑直接将野猪的胸口到脖颈生生剖开。同时云若烟手中长剑剑柄一转，“轰”的一下砸在这野猪的头颅一侧，超越千斤的巨大力量爆发而出，将这野猪砸的身子一歪，砰的一下扑倒在地。

　　“吼……吼……”

　　野猪被云若烟开膛破肚，血流如注，身子倒在地上挣扎了半天都不能站起来，口中不断哀嚎。

　　“噗！”云若烟长剑一动，闪电般刺入这野猪的后脑，下一刻，这野猪身子抽搐了两下，彻底没了声息。

　　一头九品高阶血脉的凶猛野兽，肉身强悍，力量极大的野猪，云若烟轻描淡写，顷刻间解决。

　　野猪身躯硕大，云若烟的身子却是有些小巧。

　　偏偏，最终倒地身死的，却是野猪！

　　这种强烈的对比，让旁边的林轻雪都看得有些失神。

　　而就是斩杀这硕大野猪的下一刻——

　　“什么人？敢窥伺我铸剑门弟子！”

　　云若烟忽的低喝一声，身形一动，直奔西面树林！

　　那西面树林之中，恰好有一道人影闪出，云若烟手中长剑闪电般刺出，直击那道人影。这一剑刺出，蝶影纷飞，仿佛万千只彩蝶一下子扑击过去一般。这一剑之中，云若烟将她的“彩蝶剑势”发挥的淋漓尽致。

　　“不好！”眼见云若烟一剑刺来，那树林中的人影一惊，手中一柄长剑飞速在身前划了一个圆弧，想要抵挡住云若烟的一剑。

　　“盘蛇式！”

　　嘶嘶嘶！

　　这一剑划出，好似是一头巨蟒盘踞一般。

　　云若烟的彩蝶剑势碰撞到这巨蟒气势，砰砰碎开，竟然被这巨蟒气势生生抵消掉！

　　“剑势？难道是真元境强者？”

　　云若烟心绪一惊，手中“嗡”的一下，又是一剑刺出。

　　“盘蛇式！”那人影手中剑再度一转，又是一招防御剑法“盘蛇式”施展了出来。

　　钪！

　　两剑相交，一声脆响爆出，那人影手中剑似乎材质较差，在云若烟一剑轰击之下直接“砰”的一下，寸寸崩碎开来。巨大的反震力让那人影直接倒飞出去七八丈远，跌倒在山林之间。

　　云若烟身随剑走，咻的一下掠出七八丈，长剑“嗡”的一下，指到了那道人影的面门之前。

　　“咦？”然而，就是下一刻，云若烟忽的一愣。

　　“叶铭？”此刻云若烟早看清了那人影的相貌，不是别人，正是叶铭。虽然离着上次见面已经过了近二十天，叶铭也有了一些变化，但是容貌上的变化到底还是比较小，云若烟记忆力惊人，自然能轻易的将叶铭认出来。

　　“叶铭？怎么会是你？你怎么跑到这儿来了？”林轻雪此刻也早跑到了这山林里，见到是叶铭，不由得一愣，“你不应该是跟着丹剑王长老修炼么，怎么跑到这边来了……这儿是我师父的居所，我师父喜好清净，而且她又是铸剑门唯一的女长老，不喜欢住在铸剑峰那边，这才在离着铸剑峰八九十里的这边居住的，你怎么找到这儿的？”

　　林轻雪声音清脆，飞快问道。

　　见是叶铭，云若烟也收起了长剑，不过她一双美目却是紧紧盯住叶铭，目光之中带着一抹异色。

　　叶铭单手撑地站起，苦笑了一声。

　　“师父他一直闭关炼丹，让我自己修炼。”

　　“我在杂学宗那边修炼了一段时间，想要出来历练一番，就离开了铸剑峰。刚刚遇到一头野猪，本来想用它磨练剑法，想不到它被我击伤后一路狂奔到了这儿，我是追击这野猪才到这边来的，没想到居然遇到了你们……”叶铭解释说道。

　　在铸剑门中的时候，没有遇到林轻雪。

　　想不到出来历练倒是遇到了……

　　林轻雪的师尊是铸剑门唯一女长老，并不居住在铸剑峰上，叶铭心中释然，也难怪，林轻雪跟随她师尊住在这边，自己之前自然无法在铸剑峰那边碰到林轻雪了。

　　“这样啊……难怪师姐斩杀的那只野猪双眼都被刺瞎了呢！”林轻雪若有所思。

　　“叶铭，你凝聚了剑势？”

　　却在这个时候，一直没有说话的云若烟，陡得开口。

　　“什么？”

　　听到云若烟这句话，叶铭、林轻雪都是一愣，下意识看向云若烟。

　　云若烟脸色无比凝重。

　　“方才你抵挡我的攻击，使用的应该是《蛇行剑法》中的盘蛇式，你施展这一招，有巨蟒气势凝聚，甚至将我的彩蝶剑势抵消掉，很明显，你是凝聚出了剑势！你的武道境界，应该还没有达到淬体五层，居然能凝聚剑势，你在剑道上的天资悟性，莫说在铸剑门中，恐怕在整个大辰帝国，都是顶尖层次的了！”云若烟缓缓说道。

　　“剑势么？”对于所谓的“剑势”，叶铭倒是没什么概念。

　　反倒是林轻雪，此刻早瞪大了眼睛。

　　淬体层次，凝聚剑势？

　　刚刚云若烟还跟她说过，能在炼气层次凝聚剑势，就已经是天赋悟性极高的表现了。云若烟炼气六层，能施展剑势，在铸剑门中就是有数的天才，极受重视。自从入门之后，林轻雪一直跟着云若烟修炼，以云若烟为目标。然而现在，林轻雪心中的天才云若烟，在叶铭的面前，似乎……根本算不上什么了……

　　叶铭，直接颠覆了林轻雪的认知！

　　“呼……丹剑王长老到底是前辈高人，目光如炬，竟然能发掘到你这样的超级天才……”云若烟口中吐出一口气，看了叶铭一眼，双目中竟然带了一丝嫉妒。

　　“剑势，通常来说，只有真元境剑客才能凝聚！”

　　“我从炼气五层开始凝聚剑势，自以为天赋极高了，和你相比，却是差的太远太远！”

　　云若烟摇头说道。

　　“你现在的剑势，应该是第一重，能够增强自身气势，威慑敌人心神。剑势九重，以你的天赋，或许能在真元境之前凝聚成功，到了真元境层次，或许可以凝聚‘剑意’，步入更高境界……”云若烟脸色平静，语气轻缓说道。

　　“剑势？剑意？”

　　关于剑道修炼，叶铭了解的还极少。

　　“看来有时间的话，也得找些关于剑道修炼的书籍，好好了解一番，至少常识性的东西应该知道！”

　　“我现在是剑势第一重，修成剑势九重之后，再凝聚剑意，实力必然更加强大！”

　　叶铭暗道。

　　叶铭现在的第一重剑势，不用想也知道，定然是四翼玄冰蛇血脉带来的。拥有四翼玄冰蛇血脉，施展蛇行剑法，能拥有“灵蛇剑势”，也是很正常的事情。

　　一切，都与自己血脉，与“血融”神通有关。

　　当然了，血融神通只是基础，如果没有奇遇，没有自身努力的话，便是血融天赋再强，也是无济于事！

　　“叶铭，听说你半个月前，在铸剑门典经阁前扬言，在五个多月之后的‘闯剑林’中，挑战所有剑宗外门弟子？”叶铭正想着，云若烟的声音再度传来。

　　“剑宗外门弟子，超级天才只有张傲天一个，但有些外门弟子，入门两三年时间，底蕴深厚，修为强大，你要与之匹敌，难度不小。其中有一位外门弟子叫做谭继平，早已步入淬体十层，为了这次闯剑林夺魁，刻意压制修为，没有步入炼气层次。实际上，他早已有了炼气一层内门弟子的实力！”

　　“还有一个叫做鲁阳，虽然是淬体九层修为，但是他的内劲却足足有五百余斤，实力也极为雄厚。”

　　“你要在闯剑林时夺魁，必须要踩着他们走过来！”

　　云若烟沉声说道。

　　“谭继平、鲁阳，还有那张傲天……”

　　叶铭神色微微凝重。

　　想要在闯剑林时夺魁，压制这些天才、高手，还需更多的努力！

　　咔！

　　叶铭双手暗暗握拳。

　　“还得继续历练，继续提升！”叶铭心中暗道。

　　这些外门弟子，是天才，是高手，自己就比他们更天才，比他们更高手！

　　杂学宗、叶铭，这几个字，必要扬威！

　　“叶铭，你的长剑被我击碎，我现在没有多余的长剑可以赔偿你，正好这儿有一枚空间指环，是我成为内门弟子时，师父赏赐的，内部空间长、宽、高都是一丈，正好可以赔给你。我成为真传弟子，有更好的空间指环可以使用，所以你也无需推辞！”云若烟说着，拿出一枚空间指环，递给叶铭。

　　“空间指环？”叶铭双目一亮，这空间指环，需要内门弟子才能获得，叶铭自然没有。这东西，对叶铭来说十分有用，叶铭也不客气，直接接过来，“既然如此，多谢云师姐了！”

　　“这次打扰云师姐，抱歉！叶铭也该告辞，去继续历练了！”深吸一口气，虽然还想与林轻雪多待一会，但叶铭知道，现在不是儿女情长之时，自己必须抓紧一切时间历练提升。况且也确实不好多打扰云若烟她们，索性，自己告辞离开。

　　与云若烟林轻雪相互道别，叶铭大步离开。

　　看着叶铭离去背影，林轻雪略略失神。

　　云若烟双目中也有异彩闪过。

　　“五个多月后，闯剑林，叶铭必会大放异彩！”

　　“轻雪师妹，你也应该努力了！”云若烟缓缓说道。

　　“嗯！”

　　林轻雪轻咬嘴唇，重重的点了点头。


第2集 独霸外门


第21章 该是我出手的时候了！

　　时间飞速流逝。

　　不过眨眼间，秋去冬来，三个多月过去。铸剑山脉虽然地处天灵大陆西南方，气候还算是温润，但是冬日里山林之间还是分外的萧索，地面上的落叶都比平常多了很多，整个铸剑山脉也有一个多月的时间没有下雨了。

　　铸剑山脉东部边缘地带，毗邻大辰帝国“川府”主城——川城。

　　大辰帝国偏于天灵大陆西南一隅，算不上最大的国家，但也能排进前五，整个大辰帝国，足足有十六座“府”。川府便是大辰帝国最西面的一座府，而铸剑山脉又在川府的西面，至于再往西，就是无尽的蛮荒山峦了，少有人烟。

　　川府地域范围辽阔，有不少武道门派都坐落在这川府地域内。

　　铸剑门，不过是其中不起眼的一个罢了！

　　川府六大门派，三大家族，至少也是八品宗门，甚至有七品宗门。那三大家族虽然不算是武道门派，但底蕴也分毫不弱，都堪比八品宗门了。

　　正午时分。

　　川城以西，深入铸剑山脉五六十里处的一片阴暗潮湿的山谷之中。

　　三个十七八岁的青年男女，正各自手持武器，围攻一条足有七八丈长，通体雪白的巨大蟒蛇。

　　这三人两男一女，都是一身青衣，衣着服饰基本相同，不是同门师兄弟，就是同一个家族的子弟。其中一个男子身高九尺，体型壮硕，双手握着一张巨大青铜盾牌，不时的去抵挡那白色巨蟒的攻击。另外那一对男女体型正常，不高不矮，男子英俊，女子俏丽，都是手持长剑，一左一右，夹击这雪白色的巨大蟒蛇。

　　这蟒蛇精神似乎不太好，被这三人攻击到，这才张大嘴巴嘶吼几声，口中喷出道道寒气，亦或者是用巨大的尾巴抽击。

　　砰！

　　雪白大蟒尾巴狠狠抽在那高大青年手中盾牌上。

　　高大青年脸色一变，只感觉双臂一麻，腾腾后退了四五步才稳住身子。

　　钪！钪！钪！

　　而那一对青年男女的长剑刺在这雪白大蟒的身上，却是几乎连这雪白大蟒的皮肤都没能刺破。

　　“这雪蟒，太难对付了！”

　　“我虽然内劲不强，但好歹也是淬体八层修为，体魄强大，这盾牌也算是下品兵器之中相当不错的了，想要抵挡住这雪蟒的攻击都有些困难。若不是这雪蟒攻击频率不高的话，恐怕我早就支撑不住了！”那高大青年咬牙举盾硬抗，口中大声叫道。

　　“王岩，别埋怨了！”

　　那持剑男子，也是脸色难看。

　　“现在是深冬季节，正是这雪蟒休眠的时候，咱们好歹还有几分机会能斩杀掉它。若是夏天来这儿的话，莫说咱们三个淬体八层、七层的武者，便是来三个炼气四层以上的高手，也未必有机会能斩杀它……小心一些，坚持住，咱们还有机会！”这持剑男子沉声说道。

　　这两男一女，乃是川城王家的子弟，高大男子叫做王岩，持剑男子叫王子昭，那持剑的女子叫做王晴儿。三人这一次进山，就是为了对付这雪蟒异兽！

　　雪蟒，乃是冰属性的蛇类异兽。

　　蛇类异兽在冬季的时候是要休眠的，这雪蟒虽然本身是冰属性，不惧怕寒气，但是到了冬天也会变得疏懒无比，十成战力连三成都发挥不出来。也正是趁着这个机会，王岩等三人才进入铸剑山脉，企图斩杀掉这雪蟒。

　　雪蟒的血肉、蛇皮，价值都极高！

　　若是能斩杀这雪蟒，将其血肉、蛇皮售卖出去的话，王岩三人就能得到相当一大笔的钱财。这些钱财对于淬体八层以下的三人来说，十分可观。

　　正因为如此，三人不惜冒险进山寻找雪蟒。

　　然而，真正与这雪蟒对上之后，三人才发现，即便自己三个准备十分充足，但是想要斩杀雪蟒也不是那么容易……

　　“子昭、晴儿，刺这雪蟒的眼睛！”

　　“另外它的七寸是要害，那儿防御极低，你们的长剑应该能刺透的！”王岩一边顶着这雪蟒的攻击，一边大声叫道。

　　“不行！”

　　“这家伙将它的七寸护的牢牢的，根本刺不中！”王子昭眉头紧皱道。

　　“我来刺它的眼睛！”

　　一声清脆的女声传来，却是那王晴儿一咬牙，闪电般冲到了雪蟒面前，手中长剑直击雪蟒的左眼。

　　钪！

　　王晴儿手中长剑擦着雪蟒左眼眼皮而过。

　　“嘶嘶！”雪蟒被长剑擦中左眼，虽然没有严重受创，但却是感觉一阵剧痛，不由得嘶吼一声，身子猛地扭动，速度一下子快了两三倍，尾巴“咻”的一下，闪电一般的向着王晴儿抽击了过去。

　　“不好！”王晴儿脸色一变，飞速躲闪，窜到了王岩的身后。

　　轰隆！

　　那雪蟒的尾巴狠狠抽击在王岩身前青铜盾牌之上。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”一下抽击之后，那雪蟒凶性不减，整个身子竟然猛地腾空而起，再度向着王岩这边冲击过来。被王岩这三人纠缠了半天，这雪蟒显然也有些怒了，凶性一下子被激发出来，战力直接提升到了巅峰时期的四五成。

　　“又来了？”王岩刚倒退几步稳住身子，眼见这雪蟒再度冲来，只得一咬牙，狠狠用手中盾牌迎了上去。

　　轰隆！

　　闷响一声，王岩再度后退。

　　嘶嘶！

　　不等稳住身形，那雪蟒再度冲来！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　王岩只感觉盾牌上一股大力传来，双臂支持不住，咔嚓一声脆响，自己臂骨竟然已然折断！

　　“混蛋，王晴儿，谁让你刺这雪蟒眼睛，让它发狂了的！”剧烈疼痛从双臂处传来，王岩身子直接倒飞出去，在地上滚了四五个跟头，脸色愤恨，大声喝骂。

　　“还不是你！王岩，快，你快给我们顶上去，千万别让那雪蟒攻击到我们！”王晴儿与王子昭飞身闪避着雪蟒的攻击，一边却是大声让王岩再度顶上。

　　“都别给我吵了！”王子昭脸色难看，低喝一声，“这雪蟒凶性被激发，咱们不是它的对手，先退回去，再从长计议！走！”

　　口中说着，王子昭也不管那王岩王晴儿两人，飞快退走。

　　“都怪王岩，吹嘘自己淬体八层修为，连这雪蟒的攻击都抵挡不住！”王晴儿也是飞身急退，口中却是埋怨王岩。

　　“怨我？王晴儿，这次不是你逞能，去攻击这雪蟒眼睛，这雪蟒会凶性大发？成事不足败事有余！”

　　“我攻击它眼睛，还不是听了你的主意！”

　　王岩与王晴儿一边后退，一边还是互相埋怨。

　　好在那雪蟒到底处在休眠期，有些疏懒，之前被攻击还能凶性大发，此刻王岩王子昭等三人退走，它也只是象征性的追了十多丈远，也便停了下来。让这三人有惊无险的逃到了几百丈距离之外。

　　不远处。

　　一小片山林中，一株大树的树杈上，一个身穿粗布衣衫的少年潜伏在这边。

　　面色淡然的看着雪蟒那边的情况。

　　“没能斩杀这雪蟒？”

　　见到王岩等人败退而回，这少年皱了皱眉。

　　“不管怎么样，他们倒是帮我试探出了这只雪蟒的大体实力。这三个多月历练，这头雪蟒还是我找到的第一只可以吸收血脉的八品初阶血脉异兽。只不过之前不知道它的大体实力，一直没敢出手，现在，也该是我出手的时候了……”

　　这少年，正是叶铭！

　　从杂学宗离开之后，这近四个月的历练，普通野兽叶铭斩杀了不知道多少，自身的修为实力、剑法层次都有了极大的提升。现在叶铭六百一十七斤的肉身力量，三百斤的寒冰内劲力量，灵蛇剑势更是似乎提升到了第二重境界，明显比之前强大了很多。现在在新晋一批铸剑门外门弟子之中，叶铭估计自己的战力至少在前两名，只有那超级天才张傲天，有可能与自己相提并论。

　　只可惜的是……

　　这几个月历练，叶铭一直没能吸收异兽血脉，提升自己血脉品级。

　　八品血脉的异兽，叶铭也遇到过一两只。

　　但是其中一只是八品高阶血脉的鹰类异兽，叶铭根本无法将其斩杀。另外一只却是火属性的“火羊”，叶铭查探它的血脉，却是“不可吸收”！

　　叶铭本身吸收了冰属性的四翼玄冰蛇血脉，再想吸收火属性异兽血脉，基本不可能了。

　　一旦吸收，两种血脉互相冲突，有害无益！

　　无法提升血脉品级，叶铭的血脉就一直是九品高阶。

　　在自己步入淬体六层之后，叶铭发觉到，九品高阶的血脉几乎彻底没优势了，自己的体魄力量，一天时间连一斤都提升不了。内劲提升速度也极为有限。

　　这样下去，便是两三年时间，自己都未必能达到淬体十层！更不要说两个月后铸剑门闯剑林了，那个时候，自己最多淬体七层修为罢了！不单单是无法与谭继平、鲁阳这些老牌外门弟子匹敌，就是张傲天，估计都要远远将自己甩开……

　　所以，寻找异兽，提升血脉品级，成了叶铭的当务之急。

　　好在——

　　三天之前，叶铭找到了这只雪蟒异兽！

　　八品初阶血脉，冰属性，蛇类异兽，使得它的血脉最最适合现在的叶铭吸收融合。

　　不过为了保险起见，叶铭没有立刻对其出手。

　　直到今天，王岩等人出现，试探出了这雪蟒的大致实力，叶铭才对斩杀这巨蟒有了十足的信心。

　　“也该是我出手的时候了！”

　　见王岩等人逃远，叶铭身形一动，从大树之上一跃而下。


第22章 修为不代表战力！

　　砰！

　　叶铭轻轻落到了地面之上。

　　靠近那雪蟒异兽之前，叶铭先四下里看了一下，确认之前的那王家的三人确实离开了之后，这才大步向着那雪蟒异兽走去。若是那王家三人还没有离开的话，叶铭绝对不会对这雪蟒出手，江湖险恶，第一，叶铭不想在王家三人面前暴露实力，第二，叶铭与这雪蟒交手，不想王家三人半路上搀和……

　　杀人夺宝，这是江湖上最常见的事情。

　　叶铭不想在自己斩杀雪蟒之后，再生出什么事端来。

　　索性等王家三人全部离开，彻底不跟他们有什么交集。

　　“那王家三人，两位淬体七层，一位淬体八层，论修为，远远超过我！”

　　“他们三个都不是这雪蟒异兽的对手，足以说明这雪蟒异兽的厉害了……”

　　叶铭一边大步向着雪蟒异兽那边走去，一边深吸一口气，心中暗道。

　　叶铭现在，不过是淬体六层修为。

　　哪怕寒冰内劲强横，但是最多也就是相当于一般的淬体七层强者罢了。论修为，那王岩、王子昭、王晴儿，随便拿出一个，都比叶铭强大！

　　他们三人都不是雪蟒的对手，叶铭想要斩杀这雪蟒，无疑，难度更大。

　　“不过——”

　　“修为层次，从来不代表战力！”

　　“修为高，未必战力强！”

　　“我修为低，战力，未必就比这王家三人逊色！”

　　叶铭神色凝重，大步走到了雪蟒异兽身前十余丈外。

　　锵！

　　一柄铁剑出现在了叶铭手中。

　　叶铭之前的长剑虽然被云若烟的宝剑崩断，但是外出历练，叶铭不可能只准备一把长剑，他的身上还有备用长剑。现在使用的便是那柄备用长剑。

　　嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……

　　那雪蟒懒洋洋的盘在山谷地面上，硕大的头颅耷拉着，一副无精打采的模样。本来这雪蟒就处在休眠状态之中，之前王岩三人过来打扰了它的休眠，它攻击王岩等人，现在虽然远没有到精疲力尽的程度，但是稍稍耗费一些体力，就让它有些漫不经心，不想动弹。

　　“八品低阶血脉异兽，论实力，至少也是炼气层次……今日，便斩杀你这炼气层次异兽，算是我叶铭的真正第一战吧！”

　　咻！

　　几乎是到达这雪蟒面前十丈距离的同时——

　　叶铭脚下急速一动，施展蛇行步法，闪电般蹿到了这雪蟒的面前。

　　嗡！

　　手中长剑一抖，直击这雪蟒面门位置。

　　灵蛇奔袭！

　　这“蛇行剑法”之中的第一杀招，叶铭三四个月来早已练习的滚瓜烂熟。

　　嘶嘶！

　　一剑刺出，就好像是一条修长无比的毒蛇，一跃而起，刹那间到达那雪蟒面前，大口张开，向着那雪蟒噬咬过去一般。二重层次的剑势，狠狠震慑这雪蟒的心神！

　　“吼！”这雪蟒双目瞬间瞪大！

　　这一刻，它仿佛真的见到一条毒蛇同类，陡然爆发，向着自己发动最猛烈的攻击！

　　再也顾不得休眠，雪蟒双目瞪大的同时身子一抖，整个脖颈高高竖起，血盆大口一下子张开，一边嘶吼，一边喷出浓烈无比的寒气。

　　“这寒气，对我无效！”拥有四翼玄冰蛇血脉的叶铭，根本无视这寒气攻击。

　　长剑一挑。

　　急速向上，咻的一下，刺向雪蟒大口位置。

　　噗嗤！

　　一声闷响，叶铭这一剑竟然直接刺进了这雪蟒的血盆大口之中，虽然长剑被雪蟒骨头卡住，没能将这雪蟒的头颅穿透，但也对这雪蟒造成了极大的损伤。

　　“吼吼！”这雪蟒剧痛之下，疯狂嘶吼，身子猛烈摆动，脑袋一甩，直接将叶铭以及叶铭的长剑甩飞了出去。

　　砰！

　　身子落地，叶铭单手一撑地面，稳住身形。

　　“这点伤势，还要不了这雪蟒的性命！”叶铭深吸一口气，目光如炬，依旧死死盯住这雪蟒。

　　“刺它七寸处！”

　　身形一动，叶铭再度到了这雪蟒近前。

　　这雪蟒嘶嘶乱叫，身子猛烈扭动抽打，砰砰声响之中，四周地面沙石飞溅。叶铭脚下施展蛇行步法，靠近雪蟒身体，灵巧无比的躲闪着，这雪蟒的攻击根本就无法伤到叶铭分毫，甚至都无法擦到叶铭半下。

　　长剑接连刺出，叶铭每一剑都凌厉无比，直击雪蟒身体要害部位。

　　每一剑，都如灵蛇吐信一般，将叶铭第二重的灵蛇剑势发挥的淋漓尽致。

　　经过这几个月的历练，叶铭出剑早已经不再拘泥于一招一式了。像是灵蛇奔袭，乃是远距离突袭的剑法，但是叶铭现在每一招攻击，都能打出灵蛇奔袭的效果来。同样，防御的剑招，都有“盘蛇式”的意境韵味，蛇行缠绕的招式也不固定了。

　　并且，哪怕不出剑，也一样可以纯熟无比的使用蛇行剑法。

　　此刻的叶铭，或许修为还只是淬体六层七层的境界，但是剑招、剑法、剑势，比起炼气六层的云若烟来，怕都是丝毫不逊色多少了。

　　噗！噗！

　　长剑闪电般一动，竟然将这雪蟒两只眼睛全部刺瞎！

　　“吼吼！”

　　双目被刺瞎，这雪蟒发疯一般，身子剧烈扭动起来。

　　“就是现在！”

　　这雪蟒身子发疯扭动，早没了章法，空门大开，七寸要害已然展现在了叶铭的面前。

　　“死！”

　　身形一扭，叶铭躲开雪蟒尾巴的一次抽击，闪电般到了这雪蟒的脖颈七寸附近，全身上下六百多斤肉身力量、三百斤内劲力量瞬间灌注到了长剑之中，狠狠向着这雪蟒的七寸处刺去。“噗”的一下，长剑已然没入到了雪蟒七寸之中。

　　这雪蟒虽然体型极长，但是身子宽度不过两尺多，叶铭手中三尺青锋，直接将这雪蟒刺了一个对穿，剑刃将这雪蟒脊椎都给打碎，将这雪蟒的脊髓直接削断！

　　蛇类心脏就在七寸位置上，雪蟒也不例外，叶铭一剑非但打断它的脊椎，更是刺穿了它的心脏……

　　脊椎断裂，这雪蟒下半身只剩下了无意识的抽动，只有上半身脖颈头颅还在猛烈的扭动。

　　咔嚓！

　　剧烈扭动之下，叶铭手中长剑都禁受不住它的扭动力量，被生生扭断开来。长长的剑刃直接留在了雪蟒的体内。

　　身心一动，叶铭退到了十多丈之外，面无表情，盯着这受到重创的雪蟒。

　　这雪蟒七寸被叶铭贯穿，脊椎直接被扫断，心脏被贯穿，便是有天大的本事，也成了强弩之末，撑不了太长的时间了。

　　“吼吼……吼……嘶……嘶嘶……”

　　扭动片刻，雪蟒的力气越来越小，渐渐的终于没了声息。

　　“差不多也该死了。”

　　看到这雪蟒一动不动，叶铭直接向着雪蟒走去。

　　八品血脉的异兽，智力和普通野兽没什么两样，一般还不会装死伤人。况且这雪蟒全盛状态时叶铭都不惧怕它，现在它纵然还未死透，叶铭只要小心一些，也不会有任何危险。

　　走到这雪蟒身前，叶铭小心翼翼的捏住留在雪蟒体内的断剑剑刃，将其缓缓抽出。剑刃抽出，雪蟒伤口之中“咕咚咕咚”冒出大量的鲜血。

　　叶铭将左手放到这雪蟒伤口之上，雪蟒伤口中冒出的鲜血，第一时间被吸收到了叶铭皮肤之中，飞速进入到了叶铭脑海之中的那一枚血晶之中。

　　“这血晶，能大量吸收鲜血？”片刻之后，这雪蟒血液几乎被叶铭脑海中的血晶吸干。

　　叶铭不由得倒吸一口凉气。

　　这雪蟒七八丈长，直径也有两三尺，血液极多，但是叶铭脑海之中的血晶却好像是无底洞一般，将雪蟒血液全部吸收殆尽。

　　“这一次，融合如此多的雪蟒血液，我的血脉铁定可以提升到八品初阶了！”叶铭心中暗道。

　　之前吸收四翼玄冰蛇血脉，自己血脉品级只提升到九品高阶，一个很大原因就是——

　　吸收的四翼玄冰蛇血液太少了！

　　四翼玄冰蛇的血液，只是喷溅到叶铭身上一些罢了。

　　若是全部被叶铭吸收，叶铭血脉估计早就到了八品层次了……

　　当然——

　　只是吸收这一点儿四翼玄冰蛇血液，融合过程中，叶铭就差点被冻成冰坨，真要吸收全部的四翼玄冰蛇血液，怕是不等融合，叶铭就直接被彻底冻毙了！

　　现在则是不同。

　　一者，叶铭之前融合了四翼玄冰蛇血脉，对寒气有了极强的适应性。

　　二者，雪蟒的血脉品级不过是八品低阶，比四翼玄冰蛇低一个层次，对现在的叶铭基本无法造成太大的伤害了。

　　这种情况，吸收这雪蟒血液，自然是多多益善，全部吸收，正好可以让叶铭血脉再度提升一阶，步入到八品低阶层次。

　　“吸收完了，该找个隐蔽的地方，进行融合了！”

　　彻底吸收完雪蟒血液，叶铭先剖开雪蟒的肚皮，取出蛇胆，存放到一个小玉瓶中，将小玉瓶收入空间指环内，这才考虑找地方进行融合。这雪蟒的蛇皮、血肉，都价值不低，但叶铭空间指环内的空间有限，无法全部带走，只能带走最为珍贵的蛇胆了。

　　而正当叶铭准备离开的时候——

　　几个青年男女的声音，陡得从东面一片山林中传来！

　　“快！”

　　“快回去看看！”

　　“咱们刚逃出不远，就听到雪蟒嘶吼声，肯定是有什么人在斩杀那雪蟒！”

　　“咱们是川城三大家族之一王家的子弟，现在回去看看，那斩杀雪蟒的人也不敢拿我们怎么样。万一那人与雪蟒两败俱伤的话，说不定咱们还能渔翁得利！”

　　“看看情况再说！”

　　随着这声音，一男两女出现在这山谷之中。

　　“王家的三个子弟，居然回来了？”见到这三人，叶铭的眉头，微微皱了一下。


第23章 反杀！

　　“川城王家的人倒是大胆，明明已经逃走了，听到这边的动静，还敢回来查探。”

　　见到这川城王家三人，叶铭眉头微微皱了皱。

　　川城王家，便是川府三大家族之一，虽然不是武道门派，但底蕴之深厚也堪比八品宗门了。和叶铭所在的铸剑门属于同等层次的存在。

　　这王家的三人，王岩是淬体八层修为，不过内劲修为似乎不高。

　　而王子昭、王晴儿两个人，都是淬体七层的境界，比叶铭都高了一个等级。之前三人配合，都敢前来围杀八品低阶血脉的雪蟒异兽，虽然最终失败，但这三人也展现出了不错的战力。见到这三人回来，叶铭都感觉稍稍有些棘手。

　　这三人论战力，不及雪蟒异兽。

　　但叶铭宁愿再度面对雪蟒异兽，也不愿意与这三人打交道。

　　原因很简单，人心难测！

　　不过现在这三人既然已经到了这边，见到了叶铭，叶铭也不好躲避了。

　　“咦？那雪蟒，死了？”

　　“是这个人斩杀掉的？”

　　王岩三人一进入山谷，立刻便看到了那倒在地上，生机全无的雪蟒，以及站在雪蟒身边的叶铭。

　　雪蟒双目全部被刺瞎，大口之中也流出一缕血液，七寸要害处更是被穿透了一道血口子，直达心脏位置，显然是死的不能再死了。这雪蟒附近只有叶铭一个人，不用想也知道，斩杀这雪蟒异兽的，正是叶铭了。

　　一柄断剑丢在叶铭身边，剑刃上沾染了不少鲜血，显然便是叶铭用来斩杀雪蟒异兽的“凶器”。

　　原本看到雪蟒身死，叶铭站在雪蟒身旁，这王岩三人都是一愣。不过下一刻，这王岩三人看到叶铭双手空空如也，唯一的武器长剑断裂开来，丢在了雪蟒身旁，这王岩三人都是双目不可察觉的一亮，并且十分隐秘的互相对视了一眼。

　　“这小子，好年轻！”

　　“看他的实力，似乎还不如我们，居然能斩杀那雪蟒……看来这小子的剑法造诣肯定极高。只可惜，剑法造诣虽然高，但修为基础太差，却是他致命的缺陷。剑客的一身强大战力，都在一柄长剑之上，他长剑崩断，战力至少下降四五成，不足为虑！”

　　“不知道他是哪个门派的弟子？”

　　“年纪轻轻，战力超群，定然是被门派重点培养的弟子，说不定还是某个门派的真传弟子……他的身上，想必有不少好东西……别的且不说，至少那雪蟒的蛇胆，现在绝对落到他的手里了！”王岩三人看了眼雪蟒腹部的伤口，心中暗道，“另外，他外出历练，各种丹药、金票之类的东西，绝对不会少带！”

　　“是条肥羊！”

　　王岩三人心中，都冒出这样的念头。

　　年纪轻轻，剑法造诣极高？

　　偏偏，又断掉了长剑，战力大幅下降……

　　不是肥羊又是什么？

　　“想不到，我们没能杀掉雪蟒，最终这雪蟒身上的材料，一样能落到我们手里。还有，这小子身上的丹药、金票等东西，也都是我们的！”王岩三人暗道。

　　杀人越货，三人不是第一次做了。

　　这山谷地处铸剑山脉之中，荒山野岭，在这儿杀了叶铭，就算叶铭是某个门派的真传弟子，那门派也找不到证据，无法追究！

　　心中想着，三个人几乎不需要言语交流，互相对视一眼，都向着叶铭这边围了过来。

　　“呵呵，刚才我们听到这边有猛兽嘶吼声音，还以为是哪位前辈在斩杀猛兽，所以过来查探一下，想不到居然是位小兄弟。我等乃是川城王家子弟，我叫王子昭，这是王岩、王晴儿。之前我们本想斩杀这雪蟒，只不过实力不济，最终失败退走。想不到小兄弟年纪轻轻就能击杀雪蟒异兽，不知道小兄弟是哪门哪派的弟子，可否交个朋友？”慢慢走来，三人之中的王子昭面带微笑，向叶铭打招呼。

　　“在下铸剑门弟子，斩杀这雪蟒，不过是侥幸罢了！”

　　叶铭淡淡一笑。

　　“三位既然早就盯上了这雪蟒，想必是想要将其斩杀，取它的蛇皮、蛇筋等材料。这些东西我用不到，索性便送给三位了！”

　　“在下还有些别的事情，告辞了！”

　　叶铭不愿意与三人过多纠缠，口中说着，便要缓步退走。

　　“等一下！”

　　眼见叶铭要走，王子昭心中一急，下意识叫住叶铭。

　　叶铭眉头微皱，身形停住。

　　王子昭正要再与叶铭说话，忽的瞥到叶铭左手中指上的空间指环，不由得王子昭双目一亮。

　　空间指环？

　　这东西只有一些门派的内门弟子、核心成员才有，一枚最低阶的空间指环也能价值五百两黄金，比普通的下品兵器价值都高，能拥有空间指环，足以说明叶铭身份较高，身上的财物也不少了！

　　“赚大了！”

　　王子昭心绪激动。

　　脸上却是没有显现出什么异样来，依旧带着微笑：“是这样的，我们三人本来接了家族任务，要斩杀雪蟒，获取雪蟒大筋交给家族，只可惜我们技艺不精，非但没能斩杀雪蟒反而被雪蟒所伤。这次多亏小兄弟帮忙斩杀它，我们才能顺利完成任务。为表谢意，我们三个想在川城做东宴请小兄弟，希望小兄弟能够赏脸！”

　　“你是铸剑门的弟子？铸剑门是川城剑道第一门派，你在剑法上的造诣也肯定极强了。我和子昭哥哥都是用剑的，还想找机会向你请教一番呢！”王晴儿脸上也是显露出甜美的笑意，脸上带上了一抹崇拜之意，水汪汪的眼睛看着叶铭。

　　“是啊，我和晴儿还想多向你讨教呢！”

　　王子昭向着叶铭笑道。

　　一边说话，王子昭一边向着叶铭走来。

　　“多一条朋友多一条路，大家同为川城年轻一辈武者，更应该相互扶持。有时间大家经常聚聚，加深一下感情，这是有百利无一害的事情……”

　　说话间，王子昭已然走到了叶铭的面前。

　　却是这个时候——

　　王子昭脸上陡得显现出一抹惊惧之色。

　　右手飞速抬起，指向叶铭身后，声音沙哑：“小兄弟，那雪蟒……还没死！”

　　“嗯？”叶铭下意识转身向后看去。

　　而就是这一瞬间，王子昭脸上突地显现出一抹狰狞厉色，右手一翻，一柄匕首早出现在了王子昭的手中，如毒蛇之吻，闪电般向着叶铭后脑刺去。那后方不远处的王晴儿也是“锵”的抽出长剑，急速动作，后发先至，剑尖直指叶铭后心！

　　“小子死吧！”

　　“便是你再天才，终究要死在我王家子弟手中！”

　　王子昭三人脸上，都是狞笑显露。

　　“终于出手了么？”

　　却是这个时候，一个冰冷声音，陡得响起。

　　叶铭似乎早有准备，闪电般转身，左手一动，架住了王子昭的匕首，寒冰内劲一下子迸发而出，狠狠窜入王子昭手臂之中，咔咔声响中，王子昭右手经脉直接被叶铭寒冰内劲冻碎开来。王子昭好似被马蜂蛰中一般，“啊”的一声惨叫，右手闪电般抽回。

　　与此同时，叶铭右手挥动，以手为剑施展出“蛇行缠绕”剑招，手臂好似是长蛇一般，瞬间缠到了王晴儿持剑的右手上，内劲迸发，寒气直击王晴儿。

　　王晴儿一声惊叫，闪电般撒手，她手中长剑早到了叶铭手中。

　　“小子，死吧！”直到这时，那王岩才冲到叶铭面前，砰砰两脚踢出。

　　叶铭手中长剑向上一撩，“噗噗”削断王岩双腿大筋，剑光一闪，噗嗤一下，剑尖没入王岩咽喉，从王岩后脑穿出。

　　“逃！”

　　王晴儿脸色大变，双脚蹬地，飞速后退。

　　“还想走么？”

　　叶铭长剑一抖，再度施展出蛇行缠绕。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　好似千百条毒蛇一下子向着王晴儿围拢过来一般。

　　王晴儿身形一顿，不等再有所反应，叶铭手中剑如毒蛇尖牙一般，闪电般刺入王晴儿心口。

　　王晴儿瞪大双眼，脸上带着不可置信神色，娇小身躯砰然到底。

　　“你……你怎么知道我们要对你不利的？”王子昭抱住受伤的右臂，踉跄着退出十几丈远，两眼盯着叶铭，失声问道。

　　“我不知道你们要对我不利，我只知道人心险恶，还有，那雪蟒被我彻底斩杀，活不过来的。你用它吸引我的注意力，这是个根本性的错误！”叶铭手持长剑，脸色平静，淡淡说道。

　　“小子，你敢杀我川城王家的子弟，我川城王家不会放过你的，不会放过你的！”下一刻，这王子昭大声叫喊着，脚下飞快动作，向着东面川城的方向急速奔逃而去。只可惜，王子昭手臂受伤，身体难以协调，奔逃速度根本不够快，几乎是他开始奔逃的同时，叶铭一动，施展蛇行步法，早到了王子昭身后，长剑向前一送，施展灵蛇奔袭，狠狠刺入王子昭的后心。

　　“我王家……不会放过……”

　　王子昭瞪大双眼，口中犹自喃喃说着，一句话不等说完，脑袋一歪，彻底毙命。

　　“川城王家？”

　　“一个家族内，出现三个这种品行的子弟，那王家究竟是个什么样的家族，可见一斑。”

　　叶铭抽出长剑，瞥了王子昭一眼。

　　“你们能对我出手，我自然也能斩杀你们！”

　　“王家虽然是个麻烦，但这儿荒郊野外，你们毙命，王家也找不出凶手！”

　　叶铭淡淡说着，翻过王子昭尸体，在王子昭胸口摸索两下。

　　“嗯？是金票？”

　　下一刻，几张淡黄色的纸张出现在叶铭手中。


第24章 步入八品血脉，掌控天赋功法！

　　天灵大陆的通用货币就是黄金，不过一般来说黄金重量较大，不容易携带，所以武者在外闯荡的时候，便把黄金兑换成金票，随身携带。

　　叶铭从这王子昭身上搜出的金票，总共是六百七十两。

　　都是不记名的金票。

　　武者在外闯荡，随时都可能有性命危险，所以使用的金票一般都是不记名的。这样一旦自己身死陨落，至少自己的同伴还可以将金票兑换出来使用。若是使用记名金票，一旦身死陨落，其他人难以兑换，就白白便宜了那些发行金票的商会。

　　“这不记名金票，也是杀人夺宝的根源所在！”

　　叶铭看了一眼王子昭三人的尸体，心中暗叹。

　　这些金票，未必就是王子昭三人用正当手段得来的，说不定就是杀人越货的赃物。

　　“这些金票，最终还是便宜了我！”

　　叶铭将这些金票收了起来。

　　杀人越货，永远是最快的赚取金钱的方式，但是也是危险最大的一个方式。说不定什么时候，就会遇到扮猪吃虎的硬骨头，杀人不成反被杀，最后身死陨落，一无所有……

　　叶铭不会做杀人越货的事情，但若是有人想要对自己动手，自己也不介意送对方一程！

　　斩杀王子昭三人，算是叶铭第一次杀人。

　　之前叶铭虽然击伤过方家两位家奴，击伤过方远，另外野兽异兽也不知道斩杀了多少，但是杀人，的确是第一遭。

　　不过，叶铭此刻，却是没有半点不适应的感觉！

　　反而——

　　血液隐隐有些躁动，似乎喜欢上了这种嗜血的感觉一般。

　　“难道说……这是因为我体内拥有异兽血脉的缘故？”

　　对于自己的嗜血，叶铭隐约能猜出一些原因来。

　　“看来融合异兽血脉，也不完全是好事，血脉品级提升，天赋大涨，但是也会变得如兽类一般，越来越嗜血。不过——只要我武道之心坚定无比，这一点嗜血情绪，根本影响不了我的心境。而且在我战斗搏杀的时候，嗜血情绪还能增强我的战力！”叶铭对这种嗜血情绪，一点儿都不担心。

　　这是一种对自己武道之心的自信。

　　纵然现在修为实力不高，但武道之心，必须坚忍不拔，不为任何情绪所影响！

　　“看看他们身上还有什么别的东西。”

　　叶铭继续在王子昭三人尸体上搜索。

　　不过，却是没有再搜出金票来，显然，三人的金票全部都放在王子昭的身上。

　　倒是疗伤丹药叶铭搜出了几瓶。

　　“这些丹药都相当一般，比师父给我的那些差远了。而且……说不定是川城王家的独门疗伤丹药，我带在身上一旦被别人发现，还有些麻烦……这些丹药不能留！”

　　叶铭随手丢掉这几瓶丹药。

　　虽然叶铭之前不过是一个小镇少年，江湖经验极少，但并不代表叶铭毛毛糙糙，做事不干净。

　　人心险恶！

　　自从叶铭的外门弟子名额被周行剑方远密谋篡夺的那一次开始，叶铭就深切知道这一点，能被算计一次两次，叶铭不允许自己被算计三次四次。尤其不能被死人算计，所以这次叶铭斩杀了王子昭三人，要尽可能的消除痕迹，让川城王家不会追查到自己的身上。

　　王子昭三人身上的丹药，不能要。

　　他们的兵器，也不能要！

　　干脆，叶铭将王子昭三人尸体付之一炬，将他们的兵器丹药也都找了一个隐秘的地方埋好。

　　做完这一切，叶铭才离开这片山谷。

　　七八里之外的一处隐秘小山洞中，叶铭盘膝精修。

　　脑海之中，回想着之前与雪蟒以及王子昭等人的战斗搏杀情景。每次战斗完毕，叶铭都要回想总结一番，这已经形成了习惯。

　　“雪蟒虽然强大，但是一者，它的寒气对我无效；二来，它处在休眠期，太过懒散，速度太慢，恰好被我克制。最终死在我的手上，不冤！”

　　“倒是那王子昭三人……”

　　王子昭三人，战力虽然不及雪蟒，但是不被叶铭克制，加上当时叶铭手中无剑，说实在的，他们对叶铭的威胁更大！

　　他们最终被斩杀，也有原因。

　　“第一，我是有心算无心，早就提防他们！”

　　“第二，他们修为虽然比我高，但毕竟高的有限，王子昭王晴儿不过是淬体七层，内劲又不如我。王岩淬体八层，但他内劲太弱，加上双臂受伤，战力有限，对我都造不成威胁！”

　　“第三，我的第二重剑势，对他们克制太大了！”

　　王子昭三人，连第一重剑势都没有领悟。

　　与叶铭战斗搏杀，他们明显受到了叶铭剑势的影响，像是王晴儿，在叶铭施展蛇形缠绕的时候就是明显一愣。战斗搏杀之中一个愣神，带给她的可能就是灭顶之灾。

　　叶铭飞快的，将自己能斩杀王子昭三人的原因剖析了一遍。

　　当然，与王子昭三人搏杀，叶铭也有教训！

　　“最大的一个教训便是……一个剑客，永远不能离开他的剑！”

　　“若是我斩杀雪蟒，手中长剑没有断掉的话，王子昭三人绝对不敢向我出手！”

　　叶铭心中暗道。

　　“看来，得想办法弄到一柄好剑了！”

　　“像是铸剑门剑宗谭继平、鲁阳这些人，都是入门两三年，底蕴深厚，手中用的剑肯定都不错。我用普通长剑，到时候闯剑林，与他们交手，肯定要吃大亏！”叶铭微微皱了皱眉头。

　　“等融合完雪蟒血脉，先去川城，购买一柄好剑。至少也得下品武器层次！”

　　叶铭暗道。

　　武器，分为下品、中品、上品、极品几个层次。

　　一般的淬体层次强者，也就是用下品、中品武器。

　　炼气层次强者，则是使用上品、极品兵器。像是云若烟手中宝剑，一剑崩碎叶铭的长剑，至少是上品武器层次。

　　至于真元境层次——

　　据说使用的是“真元神兵”，和普通武器不是一个等级的了。

　　丹剑王手中的长剑便是真元神兵，隔空一剑，直接穿透八品四翼玄冰蛇身躯，就像是切豆腐一般简单。

　　叶铭之前使用的，不过是“不入品”的普通兵器罢了，显然有些低端了，等融合了血脉，到川城，叶铭自然得去购买一把至少下品兵器的长剑来使用。

　　“我原本积攒的野兽皮毛、材料，差不多只能卖出一百多两黄金，勉强可以购买下品兵器。现在得到了王子昭他们的金票，一共七百多两黄金，想购买中品长剑也很简单了。只不过中品长剑可遇不可求，能否买到，还得看运气！”叶铭心中想道。

　　“不管这些，现在，先融合雪蟒血脉！”

　　深吸一口气，叶铭抛开杂念，开始融合雪蟒血脉。

　　调动雪蟒血液，融入自己血液之中。

　　大量寒气，环绕着叶铭身躯。

　　“这点儿寒气，对我来说，没半点影响！”

　　第二次融合，叶铭已经是驾轻就熟。

　　双目微微闭合，叶铭心无旁骛，只是融合……

　　一夜时间过去。

　　一整天时间过去……

　　两天时间……三天时间……直到第四天清晨。

　　叶铭双目陡得睁开，脸上显现出难以抑制的兴奋之意。

　　“终于彻底融合了，我现在的血脉品级，已然步入到了八品低阶层次，与雪蟒完全相同了！”

　　大量的融合雪蟒血脉，叶铭的血脉品级自然直接突破到了八品低阶层次，虽然只是跨越一个小阶层，但是从九品步入到八品层次，这种提升，也足够让叶铭分外的兴奋了。

　　“之前，我步入淬体六层之境，九品高阶的血脉品级几乎没什么修炼优势了！”

　　“现在再提升一阶，优势，重新回来！”

　　叶铭估计，至少在炼气层次之前，自己的血脉品级优势都会分外的明显。

　　“而且，吸收了雪蟒血脉，我血脉中的寒气，又分外的充盈了！”

　　叶铭感受着体内澎湃的寒气，心中暗喜。

　　之前叶铭能快速的提升寒冰内劲的总量，就是依靠自己血脉中，来自四翼玄冰蛇血脉的寒气。

　　但是叶铭吸收的四翼玄冰蛇血液毕竟不多，其中蕴含的寒气也有限，帮助叶铭将寒冰内劲提升到三百斤层次之后，再要继续提升，就有些力不从心了。而现在，叶铭吸收大量雪蟒血脉，自身血脉中的寒气分外充盈，完全可以继续快速的提升叶铭的寒冰内劲了！

　　“咦？”

　　正探查着体内的寒冰内劲，忽的，叶铭一愣。

　　“我体内寒气，怎么……自动运转起来了？”

　　“而且，运转路线，似乎与《寒冰诀》的运转路线有些不同！”

　　叶铭探查体内寒气，发现自己体内寒气，按照一种和《寒冰诀》不同的路线，在缓慢的运转着。

　　“自动运转寒气，难道——”

　　“这是八品血脉异兽的天赋能力！”叶铭“嘶”的倒吸一口凉气，双目瞪大。

　　八品血脉以下，是普通野兽，体内没有特殊能量，无法自动运转。而八品血脉以上的异兽，体内有特殊能量，并且，还能自动运转。像是雪蟒，体内有寒气，也能自动运转。异兽自动运转体内能量，相当于人类修炼功法，运转内劲、真气。

　　传说——

　　一品血脉的神兽，体内能量自动运转，相当于顶级人类武者运转天阶极品功法！

　　叶铭现在血脉堪堪达到八品，自己体内的寒气，居然也能自动运转……

　　“八品血脉，体内能量自动运转，不知道相当于运转什么品级的功法？”

　　叶铭感受着体内寒气的运转，心中暗道。


第25章 我叶铭，无所畏惧！

　　传说中，一品血脉神兽体内能量自动运转，能相当于修炼天阶功法。

　　八品血脉异兽体内能量自动运转，到底是相当于修炼什么层次的功法，就不得而知了。

　　“估计，至少相当于修炼人阶中品功法！”

　　叶铭心中猜测道。

　　叶铭这么猜测，也不是全无根据。

　　功法之间，能够相互压制，一般来说都是高阶功法压制低阶功法。同样是三百斤力道的内劲，人阶上品功法修炼出来的内劲，就能稳稳压制人阶下品功法修炼出来的内劲。

　　当初，叶铭与方远交手，自己体内的寒气就狠狠压制住方远的炙阳内劲，甚至将方远的经脉直接冻碎。那时候叶铭体内的寒气，能压制人阶下品功法《炙阳诀》修炼出来的炙阳内劲，应该算是人阶中品层次。现在，叶铭明显感觉到，自己体内自动运转的寒气，其质量，丝毫不逊色于当初的冻碎方远经脉的寒气。

　　绝对也能压制《炙阳诀》内劲。

　　现在自己体内寒气自动运转，应该相当于修炼人阶中品功法了。

　　“铸剑门内，人阶下品功法《寒冰诀》，不让我修炼……”

　　“现在，不需要修炼《寒冰诀》，我体内寒气自动运转，就相当于修炼人阶中品功法，远远超越《寒冰诀》的功效！”叶铭双目炯炯，心中兴奋。

　　现在自己的体内，是三百斤力道的寒冰内劲。

　　随着自己体内寒气的自动运转，寒冰内劲的总量绝对会越来越多……

　　而且——

　　论质量，远超《寒冰诀》修炼出来的寒冰内劲。

　　《寒冰诀》一共五层，能修炼出二百五十斤力道的寒冰内劲，无论是总量还是质量，都根本无法与杨硕现在体内的寒冰内劲相提并论。

　　“能吸收异兽血脉，体内寒气能自动运转，以后哪怕是没有内功秘籍可以修炼，我的内劲一样不会落后！”叶铭暗道。

　　现在，自己八品血脉，体内寒气自动运转，相当于修炼人阶中品功法。

　　等自己血脉提升到七品，体内能量自动运转，怕是可以相当于修炼人阶上品、人阶极品功法！

　　血脉六品、五品，甚至相当于修炼地阶功法！

　　从这个角度上来讲，叶铭根本都不需要刻意的去修炼内功秘籍了。

　　当然了，这也得看情况。

　　若是能得到比较高阶的功法，叶铭也会主动去修炼。比如现在，叶铭体内寒气自动运转，相当于修炼人阶中品功法。但是如果给叶铭一部人阶极品，甚至地阶功法的话，叶铭绝对会毫不犹豫，立刻修炼。

　　总之，有强大功法，还是要修炼，即便没有强大功法，叶铭也不缺功法！

　　“这次我融合雪蟒血脉，自身血脉品级提升到八品低阶，天赋提升，无论体魄修炼还是内劲修炼效率估计都能大幅提升，两个月内步入淬体八层、九层估计都没问题。”

　　“不过，步入淬体八层九层，不是一朝一夕的事情，还需要慢慢修炼。现在，我该是前往川城一趟，去卖掉我空间指环之中的东西，同时顺便看看能否买到一柄下品或者是中品长剑的时候了！”

　　离着铸剑门闯剑林，还有两个月时间。

　　现在，也该是去购买合适的长剑的时候了。

　　要知道，入品的宝剑，通常都是可遇不可求，不是随时都有的。提前去川城看看总归好一些，总不能马上要用了，再去临时抱佛脚吧？万一临时抱佛脚，川城却没有入品宝剑售卖，到时候叶铭闯剑林就只能使用普通长剑了。

　　使用普通长剑，肯定要吃亏不少。

　　“川城就在东面六七十里之外，全力赶路的话，黄昏之前就能到达！”

　　叶铭向着东面方向望去。

　　“走！”

　　没有犹豫，叶铭立刻出发。

　　这铸剑门边缘地带，山路还算平缓，六七十里路叶铭走了四个时辰便已走完，下午时分，硕大的川城已经展现在了叶铭的面前。

　　这川城方圆三四十里，城墙高大，足足有三丈多高，城门口有大辰帝国川府军士守卫，守门的八名军士，至少都是淬体六层以上修为，为首两人甚至是炼气层次武者。川城之内禁止武斗，一旦违反，不论你理由是什么，不论对错，都要受到城卫军的围杀！

　　“这川城之中，应该有大型商会，可以售卖各种材料，并且也能购买各种物品！”叶铭心中想着，大步向着川城走去。

　　进了城，叶铭打听了一下，便知道了川城之内最大的商会——川府商会的所在之处。

　　一刻钟后，叶铭已然到了川府商会。

　　这川府商会地处川城中心地带，占地足足有两三百丈方圆，一楼大厅极为辽阔，收购各种猛兽皮毛、药材、矿石；售卖丹药、武器，甚至是功法秘籍，都在这一楼大厅之中进行。

　　叶铭迈步走到一个窗口之前。

　　“您好，我这儿又一些皮毛材料，想要出售！”叶铭向着窗口内一位五六十岁的老者说道。

　　“售卖材料？”

　　老者在叶铭身上扫了一眼，原本见到叶铭身穿有些破旧的麻布衣袍，这老者对叶铭还有些轻视，不过，见到叶铭左手上的空间指环的那一刹那，这老者不由的双目一亮，神色立刻凝重了起来。

　　川府商会负责收购材料的人，自然眼力过人，这老者不可能不认识空间指环。而能够拥有空间指环的人，不是大家族子弟，便是川府六大门派中的潜力弟子。

　　“这位少侠，不知道你要售卖哪些材料？可否拿出来给老夫一看？”这老者恭敬说道。

　　叶铭点了点头。

　　左手空间指环上光芒一闪，一堆材料出现在了那老者面前。

　　“这是花斑山猫的皮毛？”

　　“还有猛兽野兽的皮毛？金钱豹的皮毛？好家伙，都极为完整，每一张都至少价值五两黄金了！”

　　这老者飞快查看着叶铭带来的那些皮毛。

　　叶铭斩杀这些野兽，几乎都是一剑刺穿它们的咽喉，对它们的皮毛几乎没造成什么伤害，它们的皮毛都保存极为完整，价钱自然不低。

　　“还有这个……雪蟒蛇胆？嘶……这可是炼制疗伤圣药‘融血丹’的一味极品药材，价值超过百金！”见到叶铭拿出那雪蟒蛇胆，这老者更是倒吸了一口凉气，看向叶铭的目光都有些不自然了。

　　“这些皮毛，加上雪蟒蛇胆，总价值应该是……一百九十四两黄金，少侠若是全部卖给我川府商会的，我们川府商会出两百两黄金买下！”老者正色说道。

　　两百两黄金，倒是超出了叶铭的预料。

　　“卖掉吧！”叶铭点了点头。

　　两百两黄金，再加上叶铭从王子昭三人身上得到的六百七十两金票，总共便是八百七十两黄金。

　　足够购买中品兵器的了！

　　“老伯，不知道川府商会之中，可有中品长剑售卖？”叶铭向那老者询问。

　　“中品长剑？”

　　老者眉头微微皱了皱，“川府商会的兵器铺之中，最多只有下品武器售卖，要购买中品长剑的话，恐怕需要等我川府商会三个月一次的拍卖会了，那拍卖会上，通常都会有不错的武器、丹药拍卖。离着下一次拍卖会还有十天时间，拍卖会位置可是所剩不多了，少侠可要预定一个位子？”

　　“缴纳十两黄金，便能定下一个普通位子。”老者说道。

　　十天之后的拍卖会？

　　叶铭不禁庆幸，还好自己早早的就来了川城。

　　否则的话，错过这次拍卖会，再等下一次拍卖会又得三个月，那个时候，闯剑林早就结束了。

　　“老伯，给我预定一个位子吧！”

　　拿出十两黄金，叶铭预定一个拍卖会的普通位子。

　　“少侠稍等！”那老者接过黄金，便为叶铭预定位子。

　　而就是叶铭等待着位子预定的时候——

　　旁边一个窗口，一个低沉声音传来。

　　“十日之后，川府商会拍卖会的包厢，给我预定一个！”

　　叶铭下意识向旁边望去，却见那预定包厢位置的，乃是一个年纪在二十岁左右的青年男子，这男子身形略显消瘦，身材高挑，脸上略带一抹阴郁之色。在他的衣角处，赫然绣着一柄青色的小剑标识。

　　“铸剑门的人？”看到这标识，叶铭心绪微微一动。

　　“呵呵，谭继平，离着拍卖会还有十天时间，想不到你现在就到这川府商会预定位子了，看来，你也是在为两个月后闯剑林做准备了。谭继平，这次你最好多多购买一些疗伤丹药，到时候被我击伤，你也好尽快恢复！”正当那消瘦高挑男子预定包厢的同时，一个清朗声音陡得传来。

　　却见一个温文尔雅，脸上带着一抹笑意的青年男子大步走来，这青年男子衣角同样绣着青色小剑，显然也是铸剑门弟子。

　　“给我也预定一个包厢位子！”这青年走到窗口前，朗声说道。

　　“鲁阳？”

　　之前那消瘦男子，谭继平，看着这刚刚到来的青年男子，眉头微微一皱。

　　这两个人，一个谭继平，一个鲁阳，正是现今铸剑门外门两大高手，两个月后闯剑林最有希望夺魁的两人！

　　“他们也到了川城么？”

　　叶铭暗暗观察两人，心思转动。

　　“闯剑林将近，这些人，也开始要为闯剑林做准备了。这一次，他们应该是到这拍马会上购买武器、丹药等等物品的……”叶铭只是看了两人一眼，便收回了目光。

　　谭继平、鲁阳，对于闯剑林势在必得。

　　他们这次到川府，显然是为了购买武器、丹药，为闯剑林做准备！

　　“看来我想要在这次闯剑林之中夺魁，困难重重……”谭继平、鲁阳的出现，让叶铭感觉到了莫大的压力以及紧迫感。

　　“不过——”

　　“纵然你们准备再多，两个月后闯剑林，我叶铭，也是无所畏惧！”

　　深吸一口气，叶铭双目之中，充满坚毅自信。


第26章 铸剑门，叶铭！

　　这谭继平和鲁阳言语交锋，叶铭没什么兴趣。

　　让那老者给自己预定了一个拍卖会的位子之后，叶铭便大步离开了川府商会。

　　“咦？那个小子，好像是铸剑门的弟子？”

　　叶铭离开，谭继平瞥到叶铭衣角上的青色小剑标识，稍稍一愣。叶铭当初被丹剑王带上铸剑峰，衣物根本就没有带几件，这次外出历练，随手从杂学宗那边带了几件粗布衣袍，衣角上都绣着铸剑门的青色小剑标识。

　　“外门弟子闯剑林在即，铸剑门弟子到这川府商会购买一些东西，为闯剑林做准备，也是再正常不过的事情！”

　　旁边鲁阳淡然一笑。

　　“谭继平，人家到这儿购买物品，不需要经过你的允许吧？”

　　鲁阳说道。

　　“哼！”

　　谭继平冷哼一声，没有说话。

　　在他看来，叶铭似乎实力不算强，最多淬体六层，就算也是到这儿购买丹药、兵器，准备两个月后铸剑门外门弟子选拔的，对他也造不成任何威胁。

　　无论是谭继平还是鲁阳，都没有将叶铭放在眼里。

　　————————

　　“拍卖会是十天之后举行，先找家客栈住下，静修十天再说！”

　　出了川府商会，叶铭没有离开川城，而是准备找一家客栈先住下。

　　川城虽然是川府第一城，但是普通客栈价钱并不贵，叶铭也不缺住店的那些钱，索性就在附近找了一家干净的客栈住下，在这客栈之中静修，等待着十天后的川府商会拍卖会。

　　每日里除了休息、吃饭之外，叶铭一直都在房间内运转内功修炼。

　　自己体内的寒冰内劲，可以自动运转。

　　叶铭索性购买了一些武道常识类的书籍，自己体内寒冰内劲自动运转，叶铭便看书打发时间。十天时间，很快过去。

　　“今天上午，川府商会拍卖会便要举行了！”

　　一大清早，叶铭便离开了客栈，向着川府商会走去。

　　在客栈内静修了十天时间，叶铭虽然在剑法上没有什么进步，但是体内寒气自动运转，相当于修炼人阶中品内功，十天时间，叶铭体魄、内劲都大幅度增长！

　　体魄力量，堪堪提升到了七百斤！

　　步入淬体七层！

　　而内劲总量也达到三百四十三斤的层次。总力量，超越千斤！

　　“离着闯剑林还有不到两个月时间，这两个月时间，我就算无法达到淬体九层，至少也能达到淬体八层，能拥有八百六七十斤的体魄力道。内劲，超过四百五十斤，应该没问题！”叶铭心中暗道。

　　心中想着这些，叶铭走进了川府商会。说明了来意之后，有专人将叶铭带到了一处单独开辟出来的宽阔大厅之中，显然就是拍卖大厅了。

　　这拍卖大厅长宽都在四五十丈，大厅内摆放了上百座位，另外还有二十个单独的小包厢。此刻，这大厅内稀稀拉拉，坐了四五十人。

　　“川府地处大辰帝国最西面，地域偏僻，再往西就是莽荒大地，人烟稀少。川府人口并不算多，这川城拍卖会，也不怎么火爆。”

　　叶铭找到自己位子坐下，便闭目养神，等待着拍卖会开始。

　　“各位久等了，现在，拍卖会开始！”

　　等了不过片刻，一位四十多岁的中年拍卖师出现在了大厅之中。

　　没有多少废话，直接开始拍卖。

　　“这是一瓶‘莲生丹’，乃是人阶下品的疗伤丹药，主治内伤，一瓶一共二十颗，起拍价是三十两黄金！”那拍卖师先是拿出一瓶丹药。

　　“莲生丹？”

　　“之前我从王子昭三人身上搜出过一些，药效比起师父给我的那些丹药差得远了！”

　　叶铭眉头动了动，连眼睛都懒得睁开。

　　叶铭师尊丹剑王的名号不是白给的，剑法超群，炼丹上也是造诣极高，随便炼制一些丹药，都比那莲生丹强出好几倍。

　　“四十两！”

　　“五十两！”

　　……

　　虽然叶铭对这莲生丹不屑一顾，但不代表别人也会无视莲生丹。莲生丹在淬体层次，的确算得上是最好的疗伤丹药了。

　　“七十两！”一个包厢中，清冷的声音传出。

　　“是谭继平！”叶铭听过谭继平的声音，此刻立刻认出，出价七十两的，正是谭继平。

　　谭继平出价之后，其他人，登时不再出价。

　　“七十两，已经超过这瓶莲生丹的实际价值了，那个出价的谭继平，乃是铸剑门外门弟子第一人，他出高价买下这莲生丹应该是为铸剑门外门的弟子闯剑林做准备，咱们暂时不需要这莲生丹，无需跟他竞争！”

　　“这莲生丹，让给他好了！”

　　其他那些人也知道谭继平的身份。谭继平高价购买莲生丹，他们也懒得与谭继平争夺。

　　“七十两黄金，这瓶莲生丹，是七号包厢这位少侠的了！”那中年拍卖师朗声宣布说道。紧接着，这拍卖师又拿出一份药草：“这是冬虫草，乃是滋养补阳的极品药材，炼制一些丹药也需要，功效就无需我多说了。这冬虫草一共八十棵，起拍价四十两黄金。”

　　川府商会的拍卖会，并不只针对武者，还针对普通民众、富贾。

　　拍卖的物品，也是五花八门，有丹药，有药草，有奇异矿石，甚至还有珍藏美酒、珠宝玉器。

　　这些东西，叶铭自然是一点都不感兴趣。

　　“这柄长剑，乃是我川府铸剑大师打造，重达一百三十二斤，坚硬无比，乃是下品兵器。起拍价，六十两黄金！”

　　连续拍卖了一些杂物之后，那拍卖师，拿出了一柄长剑。

　　“剑？”

　　叶铭双目豁然睁开。

　　不过看了一眼那柄长剑，叶铭紧接着又是眉头一皱。

　　“是重剑，不适合我使用。”

　　那长剑乃是一柄黑铁重剑，重达一百三十二斤，适合那种剑法风格大开大合的武者使用，与叶铭的蛇行剑法极不相配。

　　“八十两！”

　　“一百两！”

　　“一百二十两！”

　　“一百五十两！”

　　渐渐的，只剩下一个清冷声音和一个爽朗声音在竞争，叶铭听得出来，一个是谭继平，一个乃是铸剑门另外一位实力派外门弟子——鲁阳。

　　“一百八十五两！”鲁阳最后一次出价，谭继平没有跟价。

　　“哈哈哈，这柄黑铁重剑，是我鲁阳的了！”鲁阳以内劲见长，的确适合使用黑铁重剑。

　　“哼，下品宝剑，我已经有一柄，这柄便让给你好了。这重剑本来与我风格也不相符，我的目标，是中品宝剑！”谭继平冷哼一声，口中说道。刚才他与鲁阳抬价，不是为了竞争那黑铁重剑，纯粹就是为了抬价恶心鲁阳罢了。

　　鲁阳也不在意，一百八十五两黄金购买了适合自己的重剑，对他来说，这价钱并不算贵。

　　接下来，那拍卖师又拍卖了一些和武者无关的东西。

　　接近中午的时候，差不多最后一件压轴拍卖品要出场了！

　　“各位！”

　　拍卖师轻咳几声，吸引众人注意力。

　　“一个月前，一位老者在我川府商会寄卖了一柄长剑，长三尺三寸，宽一寸，重三十七斤，乃是精钢打造，我川府商会鉴定，乃是中品宝剑！”拍卖师说着，拿出一柄造型古朴的长剑，“这柄长剑，起拍价三百两黄金，每次加价，不低于十两黄金！”

　　“中品长剑？”这拍卖师话语一出，立刻吸引在场绝大部分人注意力。

　　“重三十七斤的长剑，精钢打造的？属于薄剑一类了，恰好适合我使用！”

　　谭继平目光炯炯。

　　三十七斤的长剑不算轻了，但因为是精钢打造，并不算厚，不算重剑，正好适合谭继平使用。对这柄长剑，谭继平几乎志在必得！

　　“好家伙，终于等到一柄中品长剑了！”

　　一间包厢内，一个五十多岁，面白无须的老者，双目也是死死盯在这长剑之上。

　　这老者声音沙哑，自言自语：“我王海乃川城王家外门长老，修为到了淬体八层，便再也无法寸进，不能步入炼气层次，成为王家核心成员。我自身天赋有限，不能修炼提升，只能通过外物提升自己的战力。若能得到这柄长剑，我的战力至少能提升两成！即便依旧不能成为核心成员，但在王家外门的地位，也会提升不少！”

　　“这长剑，是我的了！”这老者，王海，心中暗道。

　　“三百五十两！”

　　几乎没有半点迟疑，王海抛出一个价格。

　　“三百七十两！”

　　“三百九十两！”

　　“四百两！”

　　王海出价之后，谭继平，以及另外一些用剑武者，都是纷纷出价。

　　这长剑价格，节节攀升。

　　其中，谭继平、王海出价最为坚决，两人对这中品长剑都是志在必得。

　　“五百二十两！”

　　“五百四十两！”

　　“五百五十两！”

　　这中品长剑价格攀升到五百两，渐渐的其他人停止了跟价，唯一竞争的两个人，只有王海和谭继平两个人了。

　　“六百八十两黄金！”再度竞价了几次，王海将价格出到了六百八十两，此刻，便是这王海底蕴深厚，不缺钱财，但耗费六百八十两黄金购买这中品长剑，也有些肉疼了。

　　“小子，我乃川城王家外门长老王海，给我一个面子，这中品宝剑让给我，莫要再出价了，我王海欠你一个人情！”抛出六百八十两黄金的高价之后，王海沙哑着嗓子，沉声向着附近包厢之中的谭继平说道。

　　“王家外门长老，算什么东西！”谭继平心中冷哼一声，他若不是刻意压制实力，早就步入到了炼气层次，区区一个王海谭继平自然不放在眼里。

　　只是——

　　谭继平身上的金票总共也只有七百出头，之前购买了莲生丹，只剩六百七十多两，现在王海将这中品长剑价格提高到六百八十两，他就算是想要加价，也是有心无力了。

　　“哼！”冷哼一声，谭继平没有继续跟价。

　　王海的嘴角浮现出一抹笑意，谭继平不再跟价，那中品长剑，自然便是他的了……

　　“七百两！”

　　却是这个时候，拍卖大厅之中，一个淡然声音，陡得响起。

　　“什么？”

　　听到这声音的同时，王海脸色骤然变化。

　　王海刚刚说出自己身份，“吓退”谭继平，满以为中品长剑落入自己手中，想不到立刻又有人加价！

　　这——

　　几乎等于是狠狠打王海的脸！

　　“哪家的小兔崽子，敢跟爷爷争夺宝剑！”下意识，王海沉声低喝。

　　大厅中，叶铭眉头微微一皱。

　　“铸剑门，叶铭！”

　　叶铭看都不看那王海一眼，冰寒声音，从口中缓缓吐出。


第27章 一剑越阶杀敌！

　　“叶铭？”

　　“他便是叶铭？”

　　几乎就是叶铭道出自己身份的同时，那包厢之中，谭继平、鲁阳两个人登时将目光集中到了叶铭的身上。

　　他们两个虽然不认识叶铭，但是却听过叶铭这个名字。当初叶铭在铸剑门典经阁之前，放下豪言，要在铸剑门外门弟子闯剑林之时，将铸剑门所有剑宗外门弟子击败，也包括谭继平、鲁阳两人，这两人，自然不可能对叶铭一无所知。

　　只不过，叶铭放下豪言之后，没过多久就离开铸剑门外出历练，所以谭继平、鲁阳两人都没有见过叶铭。

　　渐渐的，两人几乎将叶铭遗忘掉。

　　在他们的眼中，所谓叶铭，不过是一个铸剑门中“大言不惭”的外门弟子罢了。

　　想不到——

　　这一次，在这川府商会拍卖会场之中，居然见到了叶铭。

　　“淬体七层修为？进步倒是够快！”

　　谭继平、鲁阳两人，自然能大致看出叶铭的实力层次。

　　短短四个月时间，从淬体四层提升到淬体七层，足以说明叶铭的修炼天赋极强了。

　　不过……

　　“哼，四个月时间，从淬体四层步入淬体七层，提升速度虽然够快，但是他没多少时间了。两个月之后便是闯剑林之时，他最多提升到淬体八层，跟我相比，还差的太远！”谭继平冷哼一声，对于叶铭，依旧是不屑一顾。

　　鲁阳也只是看了叶铭几眼，便收回了目光。

　　在这鲁阳眼中，叶铭也同样难以成为他的对手：“这一批外门弟子，天才倒是不少，这叶铭虽然修为提升速度极快，但比起那外门弟子第一天才张傲天来，还是差了一些。张傲天我鲁阳都不惧，这叶铭，我自然也不会畏惧！”

　　此刻只有那川城王家外门长老王海，还死死盯着叶铭。

　　“铸剑门外门弟子？”

　　“又是铸剑门的人……小子，你是找死！”王海双目之中，杀意一闪而过。

　　刚才叶铭根本无视王海，出言加价，王海自然将叶铭恨到了极致。叶铭加价，王海不单单需要耗费更多金钱才能买下这中品长剑，最最重要的是，被一个黄毛小儿无视，王海大大的丢了面子。此刻的王海，恨不得将叶铭生吞活剥。

　　只不过——

　　在这川府商会内，王海不敢放肆。

　　“七百二十两黄金！”

　　王海狠狠瞪了叶铭一眼，继续加价。

　　“七百五十两！”

　　几乎是王海刚刚加价完毕，叶铭声音再度响起。

　　与王海、谭继平一样，叶铭对这柄中品长剑，一样是志在必得。

　　只要是不超出叶铭的承受范围，叶铭就会一直加价。

　　至于王海那愤恨目光，以及方才谭继平、鲁阳二人看向自己的目光，叶铭一概无视。

　　方才王海询问叶铭身份，叶铭直接回答“铸剑门叶铭”，一者，是因为叶铭不愿意藏头露尾，隐瞒身份；二来，叶铭也没有任何必要隐瞒身份，自己身穿铸剑门弟子服饰，王海轻易就能知道自己的身份，对于谭继平、鲁阳来说，叶铭更无须隐瞒身份，即便隐瞒了，将来等到闯剑林时，他们一样会知道自己的身份姓名。

　　索性，堂堂正正说出来。

　　之后，该怎么办还是要怎么办，王海出价，叶铭一样要加价。

　　“七百七十两！”王海盯住叶铭，继续加价。

　　“八百七十两！”

　　叶铭根本不愿意和王海多纠缠，直接便报出了自己能承受的最高价格。

　　“小子，你是找死！”王海双目，骤然眯起。

　　王海的财力远不止八百七十两黄金，不过再继续加价下去，王海感觉有些不值了。眼珠一转，王海停止加价。

　　“哼，小子，你要买这中品长剑，我便让给你！”

　　“等你出城——”

　　“我出手将你斩杀，这柄中品宝剑一样会回到我的手中，还能足足省下八百多两黄金。那个时候，你人财两空，就怨不得别人了……”

　　王海心中喃喃自语，看向叶铭的目光中满是杀意。

　　叶铭，现今是淬体七层修为；王海，则是淬体八层修为，比叶铭整整高出一阶。

　　最最重要的是，王海活了五六十岁，虽然修为止步在淬体八层，但是底蕴却是深厚无比，他修炼的功法乃是人阶中品层次的《爆炎功》，剑法武技更是一套人阶上品的《虎门十三剑》，战斗搏杀的经验更是丰富无比。在他看来，他想要斩杀叶铭，轻而易举！

　　“不过是区区铸剑门外门弟子罢了，杀了，铸剑门也没话说！”

　　王海冷笑暗道。

　　外门弟子之间争斗，一般来说，门派、家族都不会插手。

　　主要是一个门派外门弟子实在太多，像是铸剑门，每年入门几百人，十多年来就能有数千人成为铸剑门外门弟子。这些弟子鱼龙混杂，良莠不齐，说不定就和别的门派的什么人结下过仇怨。外门弟子之间争斗，门派一概不理会。

　　只要叶铭离开川城，王海要斩杀叶铭，几乎也是毫无顾忌。

　　“八百七十两黄金，这柄长剑，归这位少侠所有！”

　　见王海不出价，拍卖师宣布说道。

　　中品长剑到手！

　　下一刻，早有川府商会的人将这中品长剑拿下来，交到了叶铭的手中。

　　“好剑！”

　　叶铭右手接触到长剑剑柄，无须拔出长剑，心绪一动，暗暗赞了一句。

　　这柄长剑，并不是一柄刚刚铸造而成的全新的宝剑，而是一柄曾经被人使用过的长剑，叶铭能清晰的感觉到，这柄长剑之上带着一股凌厉无比的杀意，显然是见过血、杀过人的一柄剑。

　　“这柄剑，便叫做‘毒牙’好了！”叶铭给这柄剑取了一个名字。

　　毒牙，毒蛇利牙，与叶铭的蛇行剑法十分相配，另外，叶铭给这柄剑取这样的名字，寓意就是，一旦毒牙剑出鞘，必要见血封喉，如真正的毒蛇利齿一般。

　　叶铭随手毒牙剑配在腰间。

　　“各位，本次拍卖会已然结束了，没有买到中意物品的朋友，只有等三个月后下一次拍卖会了！”

　　毒牙剑拍卖完毕，拍卖师宣布拍卖会结束。

　　此时已经是正午时分，众人纷纷离开川府商会，叶铭等到人走得差不多了，这才从位子上站起，走出大厅，离开川府商会。

　　刚刚踏上川城街道，叶铭立刻感觉到，不远处有人注视自己。

　　乃是一个五六十岁，蓝色衣袍腰佩长剑，身形略显佝偻，消瘦无比，脸上带着阴狠气息的老者！

　　叶铭身形一顿。

　　“小子，方才你敢跟我王海争夺那中品长剑，好大的胆子，现在给你一个机会，乖乖交出长剑，饶你一命。否则，你敢离开川城半步，我王海就要你小命！”

　　见到叶铭停住身形，这佝偻老者大步走来，冷声叫嚣。

　　正是王海！

　　“要我小命，看你的本事了！”

　　叶铭看都不看这王海，面无表情，径直向着川城西门走去。

　　“你是找死！”王海脸色一沉，飞速跟上。

　　不远处，两道人影闪出，却是铸剑门外门弟子谭继平、鲁阳两人。

　　“好个王海，敢对我铸剑门弟子出手？那小子不知道是不是王海的对手，我倒要过去看看！”鲁阳双手抱胸，口中喃喃说着，身形一动，紧紧跟上叶铭与王海。那谭继平此刻面色阴郁，不知道在想着什么，也是飞速跟了过去。

　　片刻之后，川城西门之外。

　　“小子，我改变主意了！”

　　“方才你交出那中品长剑，我饶你不死。现在，你非但要交出中品长剑，还要被我打断双手双脚，从我胯下爬过去，我才考虑饶你一条小命！敢在拍卖会中与我王海抢夺中品长剑，让我脸面大损，现在，我便要找回来，要你向我跪地求饶！死吧小子！”

　　几乎就是叶铭走出川城西门的同时，身后王海狞笑一声，右手成爪猛地向着叶铭脑后脖颈狠狠抓去。

　　轰隆！

　　爆响骤起，这王海《爆炎功》内劲猛地迸发而出，爪风所到之处，热浪滚滚，一下子压迫到了叶铭身上！

　　咻！

　　而就是这一瞬间。

　　叶铭脚下施展蛇行步法，身子闪电般一动，早躲开王海的一击。

　　左手猛烈一扬，同样一爪，直直向着王海的手爪撞击了过去！

　　“想让我跪地求饶？”

　　“你还没有那个本事！给我回去！”

　　轰隆！

　　足足三百四十八斤寒冰内劲刹那间迸发而出。

　　砰！

　　双爪相交，寒冰内劲与那王海爆炎内劲交击在一处，爆炎内劲毫无悬念，直接倒卷回去，叶铭的寒冰内劲如大浪扑击一般，狠狠冲到了王海面前！

　　“不好！”王海声音沙哑，脸色刹那间大变。

　　“好霸道的内劲！”王海好似是被马蜂蛰到一般，身子闪电般倒蹿，右手飞快向着腰间长剑剑柄抓去。想要以长剑对付叶铭。

　　“还想用剑？你，没那个机会了！”而几乎就是王海右手抓到剑柄之上的同时，叶铭冰寒声音陡得响起。下一瞬间，王海只看到眼前一道血色光芒急速闪过，叶铭腰间“毒牙剑”被“锵”得一下拔出，那剑身之上，竟然还带着一抹奇异的血红……

　　嗡！

　　长剑划过一道弧线，早到了王海面前。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　仿佛一条硕大毒蛇，张大嘴巴，向着王海狠狠噬咬过来一般。

　　王海双目猛地瞪大。

　　心中极度危险感觉陡然升起——

　　噗！

　　下一刻，叶铭手中毒牙长剑，早已没入到了王海咽喉之中，从王海后脑透出，带起一片妖艳血花……


第28章 飞行游走的红色小蛇

　　王海双目瞳孔扩散，眼中满是不可置信的神色。

　　嘴巴张了几下，却是一点声音都没能发出，王海右手依旧抓在腰间长剑剑柄之上，左手下意识的向前抓，不等抓到叶铭的毒牙剑，他全身力量飞速消散，手臂一下子垂了下来，脑袋一歪，彻底失去最后一缕生机。

　　前前后后，叶铭不过是出了一爪加上一剑。

　　一爪，寒冰内劲迸发而出，让王海的爆炎内劲倒卷而回。

　　一剑，直接刺入王海咽喉，将王海斩杀！

　　速度快到了极致，没有半点拖泥带水之意。

　　“怎么可能！”

　　谭继平、鲁阳二人此刻不过是刚刚走出川城西门，满以为能见识一场大战，他们万万没想到，王海刚刚出手，下一刻，战斗就已经结束。

　　以川城王家外门长老，淬体八层修为的王海身死陨落为终结！

　　不由得，两人脸色大变。

　　“这小子的剑法，好凌厉！”

　　鲁阳脸色凝重，紧紧盯住叶铭。

　　“论修为，他还比不上我，但是论剑法，他恐怕都已经超越我了，一剑刺出，如毒蛇之吻一般，难道说……这是剑势？”因为隔得有些远，无法直观感受到叶铭剑法中的气势，所以鲁阳也不清楚叶铭是否已经凝聚了剑势。

　　“不可能，应该不是剑势，铸剑门内门第一天才云若烟师姐都刚刚凝聚剑势，他区区淬体修为，怎么可能凝聚剑势？不过即便不是剑势，至少也是‘半步剑势’，摸到了剑势的门槛了。或许现在，他还不是我的对手，但是再修炼两个月，以他的进步速度，恐怕到时候我也难以稳赢他！”鲁阳心中倒吸一口凉气，看向叶铭的目光，与之前已经截然不同。

　　而谭继平，此刻则是目光闪烁，不知道在想什么。

　　他的手，不知不觉中，已经摸到了剑柄之上，如临大敌一般！

　　噗！

　　不远处，叶铭轻轻一动，毒牙牙从王海咽喉中抽出。

　　王海那略显消瘦佝偻的身躯，砰然倒地，激起一蓬尘土，大量鲜血从他咽喉伤口处流淌了出来。

　　“淬体八层修为，单以体魄力量而论，比我还高出一百多斤，内劲比我稍稍逊色，也有三百斤左右了。这人是王家外门长老，底蕴深厚，单纯以战力而论，应该比我强。他即便没有凝聚出剑势，但浸淫剑道数十年，剑法绝对比我高明！”

　　“只可惜，他，太轻敌了！”

　　叶铭漠然的看了王海尸体一眼。

　　轻敌，最开始连腰间长剑都没有拔出来。

　　剑法再高超，也没有半点儿的用处。

　　加上这王海在叶铭剑势影响之下，略略呆滞了一下，这瞬息间的呆滞失神，给他带来的便是灭顶之灾。

　　弯腰在王海身上摸索一番，叶铭拿出一大叠金票。

　　“至少一千两黄金了！”叶铭双目稍稍一亮，这王海之前参加川府商会拍卖会，跟叶铭争夺毒牙剑的时候出价到了七八百两黄金，显然他身上带了不少的金票。现在他身死陨落，这些金票自然都落入到了叶铭的手中。

　　“这个王海到底是川城王家的人，将他击杀，我再待在川城多多少少还会有些麻烦……正好两个月后就是铸剑门外门弟子闯剑林的时候，现在重新进山，慢慢往回赶，两个月后恰好可以赶回铸剑峰！”叶铭没打算在川城多做停留。

　　一般来说，外门弟子争夺搏杀，门派、家族都不会插手。

　　其实，外门弟子，已经不算是门派或者是家族中人了。

　　像是林海大叔，当初是铸剑门外门弟子，后来发觉没有机会步入炼气层次，也便脱离铸剑门，回到清风镇教导清风镇少年。

　　家族和门派不同的是，家族子弟血脉相连，哪怕无法步入炼气层次，无法进入加入核心层，但也算是家族中人，一般不至于脱离家族。像是王海，就挂着一个外门长老的名头，实际上，即便没有脱离王家，王海还不算王家核心成员，他的死，王家应该不会干涉。

　　但是王家不干涉，不代表王海的一些子侄、朋友不会报复！

　　叶铭对川城王家印象极差，自然不愿意待在川城，招惹麻烦。

　　“回铸剑山脉！”

　　叶铭轻轻瞥了不远处的谭继平、鲁阳一眼，没有多说什么，大步向着西面铸剑山脉方向走去……

　　“原以为这次外门弟子闯剑林，我高枕无忧，现在看来，还得继续努力！”

　　不远处，鲁阳看着叶铭的背影，喃喃自语道。

　　“现在就回铸剑门，闭关潜修！”

　　鲁阳长长吐出一口气，心中暗道。

　　“鲁阳，前些日子，周行剑师兄所说的那些事情，咱们现在怕是也该考虑考虑了！”鲁阳正想着，旁边谭继平，陡得开口。

　　“什么？”鲁阳脸色稍稍一变。

　　“你是说，之前周行剑说的那些事情？”鲁阳脸色有些阴沉。

　　“不错！”

　　谭继平点了点头。

　　“当初周师兄让咱们在外门弟子闯剑林时对付这叶铭，当时咱们对那叶铭不屑一顾，拒绝了周师兄。现在你应该知道，这叶铭，已然有了挑战咱们的实力，咱们不得不早做准备了。周师兄为我们准备了一门人阶上品内功秘籍，两门人阶极品剑法，只要我们答应，在闯剑林时将叶铭这小子给彻底废掉，那内功秘籍、极品剑法，便都是咱们的……鲁阳，你别说你不动心！”谭继平冷冷说着，双目之中，闪过一抹冷冽之意。

　　人阶上品内功秘籍，加上人阶极品剑法！

　　便是谭继平与鲁阳成为铸剑门内门弟子，也得做很多门派任务，积累大量门派贡献，才能换取。

　　而只要他们答应周行剑，在闯剑林时废掉叶铭，这些东西，都是他们的！

　　之前他们觉得周行剑小题大做，没有理会。

　　现在叶铭展现出强大战力，剑法凌厉无比，终于让谭继平心境出现了一丝动摇。

　　听到谭继平重提旧事，鲁阳脸色接连闪烁。

　　最终，鲁阳脸上显现出一抹坚定之色：“谭继平，废掉同门的事情，我鲁阳不会去做，你想要做的话，尽管去找周行剑师兄就是。这件事情，我不会插手！”

　　口中说着，鲁阳再不理会谭继平，大步离开。

　　“不做？”

　　谭继平双目一眯。

　　“哼，好一个清高的鲁阳！”谭继平心中冷哼。

　　“你自恃正派，不愿意废掉那叶铭，我谭继平却没有那么多顾忌。这个世界之上，实力为尊，有了实力，谁会管你人品如何？叶铭现在是天才，等我将他废掉，他便是彻彻底底的废柴！铸剑门也不会为了他这一个废物，而追究我的责任！”

　　“周行剑师兄答应赠予我人阶上品功法《焚心烈焰诀》、人阶极品剑法《三门火焰剑》，以我的底蕴，两个月时间足以修炼的纯熟无比，到时候，非但那叶铭要被我轻松废掉，就是你鲁阳，也会是我谭继平的垫脚石。我现在一步占据优势，将来就能步步占据优势，鲁阳想要追上我，没有可能了！”谭继平双目之中，杀意毕露。

　　“回去！”

　　谭继平也没有在川城多做停留，同样向铸剑门方向而去。

　　——————

　　铸剑山脉，山林之中。

　　叶铭手持毒牙剑，大步行走着。

　　“这一次我在谭继平、鲁阳面前，暴露出了一些实力，他们两个肯定要做出应对，要想尽一切办法压制我。我如果不继续努力，尽快再提升自己的战力的话，两个月后闯剑林，想要力压他们，夺取头名，难度极大！”

　　叶铭知道，自己的形势不容乐观。

　　虽然自己血脉品级达到了八品低阶，体内自动运转人阶中品的“雪蟒功法”，体魄、内劲都能飞速提升，但是——叶铭的蛇行剑法却已经达到了一个瓶颈，短时间内难以大幅提升。

　　剑势，短时间内也难以步入到第三重之境。

　　与谭继平、鲁阳竞争，单纯提升体魄力量、内劲，效用不会特别大，毕竟叶铭再怎么飞速提升，短时间内体魄内劲也无法赶超两人，最多缩小一些差距罢了。叶铭真正赖以击败他们的，乃是叶铭的剑势以及凌厉强横的剑法！

　　“蛇行剑法，是人阶上品剑法。”

　　“若是谭继平、鲁阳他们的剑法也是人阶上品，甚至人阶中品、下品的话，我有把握击败他们！”

　　“但是，他们两人底蕴深厚，若是拥有人阶极品剑法的话……”

　　“我根本不是他们的对手！”

　　叶铭双目眯起。

　　“这两个月，固然修炼体魄、内劲很重要，但是也必须想尽一切办法，磨练我的剑法，争取再有明显的提升！”叶铭心中暗道。

　　“进山寻找野兽，磨练剑法！”

　　丝毫不犹豫，叶铭身形一动，消失在山林之间。

　　而与此同时。

　　铸剑山脉深处，离着叶铭还有八九十里距离的一处草地间。

　　嘶嘶……嘶嘶……

　　一条一尺多长，颜色通红的小蛇，在地面之上游走。

　　准备的说，这小蛇是在地面杂草上空飞行！这小蛇离着地面足足有两寸距离，身形飞速蜿蜒游动，仿佛草尖上行走的精灵一般。

　　不远处，一条小溪前，一头硕大的花斑豹正在悠闲的喝水。

　　咻！

　　陡得，红光一闪，这花斑豹眉心赫然多了一个血洞。那红色小蛇竟然穿入到了花斑豹头颅之中，急速吸食花斑豹的脑髓。下一刻，花斑豹神色呆滞，身子一歪，砰然倒地……


第29章 血脉无法探查的异兽！

　　铸剑山脉山林之间，叶铭手提毒牙长剑，飞快的游走着。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　几只飞鸟，叽叽喳喳的从叶铭头顶飞过，几乎就是这些飞鸟飞到叶铭头顶的同时，血色光芒飞速一闪，叶铭手中毒牙剑闪电般抽出，在空中急速刺了几下，那几只飞鸟几乎同一时间被叶铭刺中，纷纷掉落到了地面之上。

　　“我拥有第二重的剑势，斩杀这等普通的飞鸟，实在是太简单了一些！”

　　一剑足足斩杀十几只飞鸟，叶铭对自己剑法却并不怎么满意。

　　能在瞬息之间斩杀掉这十多只飞鸟，并不只是叶铭的剑法强！

　　叶铭纵然天赋再高，毕竟底蕴有限，施展“蛇行剑法”的三式剑招或许威力倍增，但是施展普通的剑法，尤其是这种连续刺击，叶铭却还有些力有未逮。他能瞬间斩杀十余飞鸟，最最重要的一个原因，就是第二重的灵蛇剑势冲击这些飞鸟的心神，让这群飞鸟在刚刚那一瞬间产生了一丝慌乱，趁着这一丝慌乱，叶铭才将能将其全部斩杀。

　　若没有第二重灵蛇剑势——

　　叶铭一剑，最多刺中三四只飞鸟罢了！

　　这等成绩，叶铭自然不会满意！

　　“离开川城，重回铸剑山脉已经十多天了，我的剑法，还是没有提升多少。”

　　叶铭眉头微皱。

　　重回铸剑山脉，叶铭的目标只有一个，继续与猛兽异兽厮杀，磨练自己的剑法。

　　只可惜的是，也不知道是怎么回事，再度进入铸剑山脉之后，叶铭这几天碰到的猛兽少了很多，十多天的时间才碰到区区两只猛兽罢了。其中一只还是九品中阶血脉的野豹，战斗力十分有限，叶铭几乎一剑将其斩杀，根本起不到任何磨砺剑法的作用。

　　“咦？前面……好像有一头猛兽！”

　　叶铭飞速行进，眨眼间穿过一片山林，面前一片草地展现在叶铭面前，在这片草地上，似乎伏着一头体型巨大的猛兽。

　　“是犀牛！”

　　叶铭一眼认出，那猛兽，乃是一头犀牛。

　　犀牛，血脉九品高阶，是与猛虎、巨熊同一个等级的猛兽。它的特点便是皮粗肉糙，无论是力量还是防御，都比野猪高出了一个层次，正是叶铭蛇行剑法的克星。这样的猛兽，对于叶铭磨练自己的剑法来说，作用最大！

　　身形一动，叶铭便到了这巨大犀牛面前。

　　“咦？”

　　到了这犀牛身前三丈处，叶铭眉头忽的一皱。

　　“是死的？”

　　叶铭靠近这犀牛，这犀牛却是一动不动，身上似乎生机全无，完全就是一具尸体一般。

　　叶铭小心翼翼上前，到了这巨大犀牛的面前，赫然发现这巨大犀牛的额头处破了一个血洞，一缕缕的鲜血以及一些脑浆渣滓，从那血洞之中流了出来，粘在犀牛那巨大脸上。不用看就知道，这犀牛早已生机断绝。

　　这犀牛双目瞪大，临死之前似乎是见到了什么不可思议的事情一般，分外可怖。

　　“又是一头死兽，而且，又是额头处破了一个血洞……这，不知道是什么人所为？”

　　叶铭脸色阴沉，长长吐出一口气，心中疑惑。

　　这头犀牛，不是叶铭见到的第一只死亡的猛兽了。从离开川城，重新进入铸剑山脉起，这十多天时间中，叶铭虽然只和两只猛兽交过手，但叶铭见过的猛兽却有十几只了。但是，除了叶铭出手斩杀的两只以外，其余那些猛兽，无一例外都已经死亡，而且，它们一个共同特点就是，额头之上存在着一个直径不到一寸的血洞，脑浆几乎全部消失。而身上其它部位，根本就没有什么伤势。

　　“这到底是什么人所为？一击必杀，至少有炼气五层以上的修为！”

　　“而且，使用的应该是细棍之类的武器，只一下，就捅破这些野兽的头骨，力道控制极为精准！”

　　看了一眼这犀牛头上的伤口，叶铭暗道。

　　犀牛头骨，何等坚硬！

　　能一下洞穿，足以说明“那人”的实力了。

　　而且，对方对力道控制极为精准，如果是叶铭出手斩杀这犀牛，毒牙剑从前额穿入，还得从后脑穿出。而这犀牛脑后根本没有伤口，显然是“那人”只穿透了它的前额，没有洞穿它后脑，力道控制的很准。

　　“难道也是一个和我一样，想斩杀猛兽，磨练自己实力的武者？”

　　叶铭猜测着斩杀犀牛那人的身份。

　　叶铭猜测这些猛兽被杀乃是“人为”，也是有根据的。

　　只有人类武者，才能斩杀猛兽时做到一击毙命，若是其它野兽异兽的话，与这些犀牛、猛虎厮杀，肯定会在它们尸体上留下其它的伤痕。

　　“不管它了，再去找别的猛兽吧！”

　　这头犀牛已经身死，对叶铭来说没半点用处，叶铭舒出一口气，准备离开。

　　“吼吼！”

　　却是这个时候，一声猛兽嘶吼声，陡得从叶铭前方山林之中传出。

　　轰！轰！轰！轰！

　　地面一阵晃动，似乎有一头数千斤的强横猛兽奔跑一般。下一刻，一头高一丈，体长两丈多，浑身仿佛覆盖着黑色铁甲一般的猛兽，出现在了叶铭的视线之中。

　　“这是……”

　　“铁背犀牛，八品中阶血脉异兽，血脉不可吸收！”

　　见到这硕大猛兽，叶铭登时倒吸了一口凉气。

　　铁背犀牛，八品中阶血脉异兽，与四翼玄冰蛇同一个层次，正常来说，怕是至少拥有炼气八层九层的实力，只有丹剑王这等真元境强者，才敢说能稳稳将其斩杀。至于真元境之下……就是周行剑、云若烟这等炼气六层修为的武者，怕是根本都无法对其造成半点伤害！

　　叶铭之前斩杀一条休眠状态下的，八品低阶血脉的雪蟒，都耗费了一些功夫，自己长剑都崩断……这巅峰状态下的铁背犀牛，叶铭根本不可能是它的对手。

　　好在——

　　铁背犀牛虽然是八品中阶血脉异兽，但和四翼玄冰蛇不同。

　　铁背犀牛，是素食异兽。

　　通常不怎么攻击人，而且，它的攻击手段也极为有限，无非就是以巨大力量冲撞、四蹄踩踏罢了。

　　它的优势乃是防御，一身硬皮如真正的厚重铁甲一般，上品宝剑乃至是极品宝剑怕都是难以穿透，只有真元境强者的真元神兵才可能伤的到它。

　　“吼吼！”

　　这巨大铁背犀牛出现在这草地之中，见到之前那犀牛尸体，不由得双目血红，张大嘴巴愤怒嘶吼。

　　铁背犀牛，算是普通犀牛的变异品种，显然，之前那身死陨落的犀牛，应该和这头犀牛有些关系。

　　此刻，这铁背犀牛双目死死盯住叶铭，显然，它是将叶铭当成了杀死那普通犀牛的凶手。

　　“将我当成凶手了？”

　　叶铭面对这铁背犀牛，丝毫不惧，“锵”的一下，抽出了毒牙长剑。

　　“正好，你把我当成凶手，我也将你当成磨砺我剑法的一块磨刀石。要向我出手的话，尽管来吧！”叶铭面带微笑，傲然盯着这铁背犀牛。

　　这铁背犀牛攻击手段有限，它体型太过庞大，速度虽然不慢，但灵敏度有限。叶铭施展蛇形步法，完全可以躲开它的一次次冲撞攻击。而且它防御极强，叶铭便是在它身上劈斩一千剑一万剑，也伤不到它。所以这铁背犀牛，乃是叶铭磨砺剑法的最佳异兽。

　　唯一可惜的是，这铁背犀牛血脉，居然是“不可吸收”状态，哪怕击杀它，叶铭也不可能吸收其血脉，提升自身血脉品级。

　　“我先后吸收四翼玄冰蛇、雪蟒血脉，血脉提升的大方向已经固定，不是蛇类血脉、寒属性血脉，一般都没法吸收了！”对此，叶铭只是觉得有些可惜而已。

　　虽然不能吸收其血脉。

　　但能磨砺自己的剑法，也足够了！

　　“吼吼！”

　　铁背犀牛见到叶铭拔剑在手，不由得嘶吼一声，迈动四蹄，便要向着叶铭冲撞过来。

　　“来吧！”

　　叶铭心神集中，握紧长剑。

　　而几乎就是那铁背犀牛将要冲来的一瞬间——

　　咻！

　　叶铭视线之中，一道血红色的光芒，急速闪现！

　　向着那铁背犀牛的额头处闪电般撞击了过去。

　　就是下一瞬间，叶铭清晰看到，那血红光芒撞到铁背犀牛额头处，铁背犀牛的头部硬皮、坚硬头骨，都好似是豆腐一般，被直接撞开一个小洞，那血红光芒一下子没入到了铁背犀牛额头之中！

　　铁背犀牛目光一滞，大脑严重受创，让它根本无法控制自己的身躯，刚刚奔跑起来，四蹄一下子错乱，庞大身躯轰然倒地，扑倒在叶铭的面前。草地之上大量的尘土被铁背犀牛一下激起，漫天都是尘土……

　　“那血光……到底是什么东西！”叶铭此刻，眉头飞速皱起。

　　咻！

　　而几乎就是叶铭惊愕的同时。

　　那道血光又从铁背犀牛的额头之中闪电般钻了出来。

　　叶铭下意识一剑挥去，呛啷一下子，毒牙剑正中那血色光芒，将那血色光芒一下子击打到了草地之上。

　　“是一条血红色小蛇？”这血色光芒被叶铭击中，落到地上，却是一条一尺多长的小蛇。小蛇通体血红，身上覆盖着细密无比的鳞片。叶铭方才的一剑虽然恰好将它击落在地，但是那锋锐无比的毒牙剑却没有在它身上留下哪怕一道白印。

　　这血红色小蛇防御，显然极强！

　　“是蛇类异兽！”

　　叶铭心绪一动。

　　能一击破开八品中阶血脉的铁背犀牛防御，将其斩杀，这小蛇不是异兽又能是什么？

　　而且——

　　恐怕是血脉品级极高的异兽！

　　下意识的，叶铭施展“血融”神通之中的探查法门，想要探查这血色小蛇的血脉品级。

　　“奇异小蛇，血脉品级，不可探查！”

　　然而，下一瞬间，这样的一行讯息却是出现在了叶铭的脑海之中。


第30章 蛇行剑法第四招，自创！

　　这血红色小蛇的血脉等级，居然是无法探查状态？

　　叶铭不禁一愣。

　　“怎么可能会无法探查？我这血融天赋好歹也是大千世界上古强者传承过来的，普通的异兽妖兽血脉，应该都是可以探查出来的。偏偏这血红色小蛇的血脉等级，却是探查不出来……”

　　“难道说——”

　　叶铭心绪猛地一动，脑海中冒出一个念头。

　　“难道说，是因为这血红色小蛇的血脉等级太高了，我现在实力低微，血脉也只有区区八品低阶，这才无法探查的？”

　　一个实力强横的武者，一眼就能差不多看穿一个实力低微武者的修为层次。就像是之前在川城之中，淬体十层的谭继平，淬体九层的鲁阳，都能差不多判断出叶铭的实力来。就连淬体八层的王海，都能将叶铭的修为估计的差不多。

　　而一个实力低微的武者，想要窥探一个实力强横的武者的修为，几乎不可能。

　　血脉品级，应该也差不多。

　　叶铭血脉品级只有八品低阶，估计最多能探查七品六品异兽妖兽的血脉，再高的血脉，如一品二品，叶铭估计就无法探查了。

　　这血红色小蛇的血脉品级，极高？

　　“能一下秒杀八品中阶血脉异兽铁背犀牛，这血色小蛇的实力，至少有七品层次！”

　　叶铭心中暗道。

　　“甚至有可能是六品、五品血脉的妖兽，甚至血脉品级更高，也有可能！”

　　天灵大陆之中异兽妖兽灵兽数不胜数，单单是铸剑山脉以西，莽荒群山之中，怕就有成千上万种异兽妖兽，血脉品级都在八品以上。

　　便是再博学的武者，也不可能认识全部的异兽妖兽种类。

　　之前在川城客栈之中，叶铭也浏览了一些书籍，其中不少关于天灵世界常见异兽妖兽的。像是那铁背犀牛，叶铭就是通过那些书籍认识的。在浏览那些书籍的时候，叶铭着重看了一下蛇类的异兽妖兽，但是，那些书籍之中，都没有现在叶铭眼前的这种血色小蛇的记载。叶铭现在只能大致判断，这血色小蛇血脉品级极高，实力极强，至于血脉品级高到什么程度，叶铭心中也没有谱。

　　“攻击够强，铁背犀牛的外皮、头骨，在它面前跟豆腐一样！”

　　“防御极强，中品宝剑，连它外皮都伤不到！”

　　叶铭看了一下自己手中毒牙剑，毒牙剑之上，竟然崩掉了一个小缺口。

　　刚才叶铭虽然一剑将这血色小蛇给砸到地面之上，但并不代表血色小蛇防御差。

　　就好像是拿一柄木剑，拍打一个半空中旋转的铁饼一般……那血色小蛇外皮丝毫无损，叶铭的毒牙剑却是崩掉一个小口子。

　　攻击强、防御强，速度飞快……

　　这血色小蛇，实力怕是远超普通八品异兽了！

　　咻！

　　几乎就是叶铭这般想着的同时——

　　这血色小蛇身形陡得一动，速度快如闪电，向着叶铭面门额头急速射来！

　　“不好！”

　　叶铭脸色陡然大变，心中一股极度危险感觉生出。

　　这小蛇，喜欢攻击敌人额头，吞噬敌人大脑！

　　叶铭自认为头骨没有铁背犀牛坚硬，一旦被这血色小蛇击中，怕是立刻就要步之前那些身死的猛兽的后尘，被吸干脑髓，直接陨落！

　　“盘蛇式！”下意识的，叶铭手中毒牙剑猛地一转，想要拦截防御。

　　不过——

　　之前叶铭能击中那血色小蛇，不代表现在也能拦截住！

　　咻！

　　那血色小蛇速度极快，几乎叶铭还未等施展出“盘蛇式”架势的同时，那血色小蛇早到了叶铭额头之上！

　　下一瞬间，叶铭感觉额头一阵剧痛。

　　那血色小蛇似乎已经破开了自己额头皮肤，向着自己头骨内狠狠钻入！

　　“完了！”这一瞬间，叶铭心中苦笑，自己万万没想到，在这铸剑山脉之中历练居然能遇到这等强横异兽。在这血色小蛇的攻击之下，叶铭甚至连半点抵抗能力都没有，几乎要被瞬间秒杀……

　　“嘶！”

　　然而……

　　几乎就是叶铭以为自己必死无疑的时候。

　　却听那血色小蛇“嘶”的一声尖叫，根本没有继续往叶铭头骨内钻，而是闪电般倒飞出去，一下子逃窜到了叶铭前方草丛之中。它那尖叫声音之中，似乎还带着一抹极致的恐惧。

　　轰隆！

　　紧接着的下一瞬间，叶铭便感觉到，自己脑海之中，那块上古强者“融”的血晶，微微亮了一下。只是亮了那么一小下，紧接着便光芒收敛，恢复如常，就好像是什么都没有发生一般。

　　“上古强者‘融’的威压？”

　　叶铭一愣。

　　“是这血晶上附带的上古强者威压，吓退了这小蛇！”

　　叶铭不傻，心绪一动，立刻便明白了那血色小蛇惊恐退走的原因。

　　叶铭脑海之中，存在着上古强者“融”的血晶，融乃是大千世界上古强者，站在武道巅峰的超强人物，气势威压何等强大？哪怕它现在形神俱灭，只剩下这一块血晶，但这血晶之中也一样蕴含着“融”的威压。这块血晶占据了叶铭脑海位置，偏偏刚才那血色小蛇也想钻入叶铭脑海，于是乎，这血晶直接散发威压，吓退这血色小蛇。

　　“嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！”

　　那血色小蛇落到草丛之中，长长的脖子抬起，瞪着两只大眼，惊恐无比的看着叶铭。

　　血红色的小小蛇信，轻轻吞吐着。

　　咻！

　　下一刻，这血色小蛇再不敢攻击叶铭，身形一动，便要逃走。

　　它小小身躯猛地扭动，整个身子居然悬浮在了一尺多高的半空中，就这么飞行游走着奔逃。速度，并不算快。

　　“蛇类行进的速度并不快，不过攻击速度却是快捷无比！”

　　看着这血色小蛇“慢悠悠”逃窜，叶铭暗道。

　　蛇类，尤其是小蛇，单纯的直线奔走速度其实极慢。只是在攻击的时候，全身力量迸发，“咻”的一下窜出，如利箭一般迅捷无比，根本不给人反应的时间。

　　刚才这血色小蛇攻击叶铭，叶铭连盘蛇式都来不及施展，速度可谓极快，但是它现在逃走，却是慢慢悠悠，比一个人慢跑快不了多少。

　　“蛇行剑法之中的灵蛇奔袭，便有蛇类攻击时，力量迸发，速度陡然提升的几分韵味！”

　　叶铭心中想道。

　　“蛇行剑法，本就是一位剑道前辈，观察蛇类奔走、搏杀，创造出来的！”

　　“我要提升自己蛇行剑法的造诣，观察蛇类奔走、搏杀，倒是一条捷径！”

　　叶铭心中冒出这样一个念头来。

　　“跟着这条血色小蛇，观察它的奔走方式、战斗搏杀方式，应该对我提升蛇行剑法造诣有着极大的帮助！”

　　这一刻，叶铭找到了一条提升自己剑法的捷径！

　　叶铭的蛇行剑法，最近进入到了一个瓶颈状态，单纯的磨砺，效果很不明显了。

　　虽然叶铭对自己的蛇行剑法比较自信，但是……若是闯剑林时，谭继平、鲁阳这些老牌高手施展出人阶上品甚至人阶极品剑法的话，叶铭也根本占不到分毫优势。

　　必须继续人提升！

　　跟着这血色小蛇，观察它的游走方式，搏杀技巧，对叶铭提升蛇行剑法威力，绝对有帮助！

　　“这血色小蛇，实力强横，就算是师尊丹剑王，也未必是它对手！”

　　“偏偏，它畏惧我脑海中的血晶，不敢再向我出手了！”

　　“我跟着它，观察它搏杀，就等于是观摩一位至少真元境层次的高手战斗搏杀，对我实力提升绝对有极大好处！”

　　叶铭看着逃到了几十丈之外的那条血色小蛇，心中暗道。

　　“跟上去！”

　　身形一动，叶铭飞快追了上去。

　　“嘶嘶！”

　　见到叶铭追来，这血色小蛇大惊，嘶嘶吐着蛇信，尾巴大幅度甩动，疯狂逃窜。

　　可惜，它到底体型太小，疯狂逃窜，速度也只比普通人奔跑快一些，叶铭轻松就能跟上。

　　一蛇一人，一前一后的奔跑、追击……

　　刚开始，这血色小蛇畏惧叶铭，叶铭一追近它便慌乱无比。不过渐渐的，它发觉叶铭对它似乎没什么敌意，这小蛇反应倒也没那么激烈了。到最后，这小蛇干脆就是优哉游哉的在草丛之上游走，任凭叶铭在后边三四丈外吊着。

　　一天时间，很快过去。

　　两天时间过去……

　　三天时间过去……

　　这小蛇走，叶铭便跟着走；小蛇停住休息，叶铭便停下来休息进食，叶铭空间指环中存放了不少食物，足够叶铭吃上十天半个月的，这使得叶铭可以专心致志的吊在小蛇后面，不会因为自己耽误时间去找吃的，被这小蛇跑掉。

　　足足三天过去，这三天中，血色小蛇没遇到什么猛兽，没有经历过战斗搏杀，叶铭就是一直观察它的行进方式。

　　“蛇行剑法，蛇行剑法，不是根据蛇类搏杀参悟出来的剑法，主要，是根据蛇类行进奔走的特点，推演出来的一门剑法……”

　　一边观察血色小蛇行进，叶铭一边体悟自己的蛇行剑法。

　　“灵蛇奔袭，一大特点就是‘快’！”

　　“快捷无比，凌厉至极！”

　　“这小蛇平常间奔走，却是‘慢’，通过扭动，行进路线弯弯曲曲，比起直来直去，慢了很多。但是效果上，却似乎强大了不少。”叶铭脑海中，这些念头不停翻滚。

　　灵蛇奔袭，是“快”！

　　直来直去，迅捷无比！

　　但是……

　　如果敌人防御极高、极为严密的话，直来直去的灵蛇奔袭，未必能奏效。

　　就像是一条蛇，在密集的石林间行走，如果直来直去的话，只能一次次碰壁！

　　而若是蜿蜒行进的话……

　　一个空隙、一条石缝，就能钻进去！

　　“灵蛇奔袭，适合突袭，但不适合攻坚！若想攻坚的话，应该参照蛇类蜿蜒行走，创造出另外的攻击剑法……也便是，蛇行剑法的第四招！”叶铭神色凝重，在他脑海之中，已然开始推演蛇行剑法第四招，攻坚类型的攻击剑法。


第31章 全新的两大杀招底牌！

　　“蛇行剑法第四招，便叫做‘灵蛇游’！”

　　叶铭飞速为这“蛇行剑法”之中的第四招取了一个名字。

　　灵蛇游，就好像是灵蛇游动一般，比起凌厉无比的“灵蛇奔袭”来说，更多了几分缥缈的气息。但是叶铭能感觉到，这灵蛇游剑法一旦完全自创出来，其攻坚能力绝对要远远超过灵蛇奔袭，论威力，绝对是蛇行剑法之中最强大的一招！

　　那个时候——

　　蛇行剑法的品级，怕是还要提升一个层次！

　　目前三招剑法的蛇行剑法，乃是人阶上品剑法，等到叶铭创造出威力更强的第四招来，这蛇行剑法恐怕能步入人阶极品剑法层次了！

　　当然了，目前，对于这“灵蛇游”，叶铭只是刚刚开始设想罢了。

　　有了一个大致的雏形。

　　想要自创出这灵蛇游剑招来，叶铭还需要通过长时间的对这血红色小蛇的观察、体悟，才可能做到。

　　“继续跟着这血红色小蛇，观察它的行动规律！”

　　叶铭心中想着，继续跟随这血红色小蛇，进行观察、体悟。

　　嘶嘶嘶！

　　这几天来，血色小蛇似乎完全习惯了叶铭跟在自己身后，没有了半点不适的感觉。累了的时候，它便停下来休息，卧在草丛之中，想要活动的时候，直接一甩尾巴，就游动到半空之中，根本不顾叶铭，直接游走。

　　此刻，这血色小蛇一边游走，一边瞪大了两只大眼，四下里张望，似乎是寻找猎物。

　　口中的蛇信有节奏的吞吐着，发出“嘶嘶”声响。

　　陡得——

　　前方，一头体型庞大的棕毛野猪，出现在了这小蛇的视线之中。

　　“嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶！”

　　这血色小蛇蛇信吞吐的节奏明显加快，双目之中闪动着兴奋的光芒。

　　“咦？找到猎物了？”叶铭远远的看到那巨大野猪，不由得神色一凝。这野猪出现，不出意外的话，血色小蛇绝对要出手对付这野猪。叶铭感觉到，自己观察这血色小蛇袭击野猪之类的猛兽，长时间下去，自己肯定会有所收获。

　　那野猪此刻还没有注意到叶铭与这血色小蛇，只是低头巨大脑袋，哼哼着乱走。

　　下一刻，那血色小蛇陡然行动！

　　咻！

　　闪电一般到达了这野猪的面前。

　　这野猪感受到危险临近，下意识抬起头来，不等看清楚那血色小蛇的具体形貌，血色小蛇早冲到了野猪的额头处，“噗”的一下，整个身子直接没入到了野猪的额头之中，狠狠钻入到野猪的脑袋之中，飞快吞食着野猪的脑髓。

　　“哼哼……哼……”脑髓被吞食，野猪瞪大了双眼，口中发出无意识的哼叫声，身体肌肉抽搐，四肢乱扒，身子“砰”的歪倒在地。不过片刻便没了声息，只是胸口还略微浮动，肌肉不时的抽动一下，生机虽然没有彻底断绝，但显然也没有半分生还可能了。

　　咻！

　　那血色小蛇从野猪额头伤口处飞出。

　　吞食了脑髓，这血色小蛇似乎变得疏懒了很多，蛇信吞吐的频率都慢了不少，整条蛇看起来懒洋洋的，游走速度也慢了不少。

　　蛇类，进食完毕的一段时间内通常会变得有些疏懒。像是之前这血色小蛇吞食了铁背犀牛的脑髓，从铁背犀牛脑袋里钻出来，正是因为太过疏懒，才被叶铭一剑劈斩到。若不是因为这样的话，虽然它直线行进速度不快，但腾挪躲避迅捷无比，叶铭绝对没可能劈斩到它的。

　　“从十多丈之外一下启动，瞬间到达野猪面前，在野猪还未反应过来的时候就将其斩杀……”

　　“这……才是真正的灵蛇奔袭！”

　　叶铭看着那野猪尸体，看着那血色小蛇，双目炯炯放光。

　　血色小蛇进食后比较疏懒，不爱动弹，正好给了叶铭时间，让叶铭能思考体悟。

　　“和这血色小蛇的突袭比起来，蛇行剑法里的‘灵蛇奔袭’，太过简陋了！”

　　叶铭心中暗道。

　　蛇行剑法中的“灵蛇奔袭”，已经有了几分蛇类突袭的神韵。

　　但比起真正的蛇类突袭，尤其是与这血色小蛇的突袭相比，还是差了太多太多！

　　“看来，我非但要自创‘灵蛇游’，还要想办法，改进‘灵蛇奔袭’！”

　　“自创而出的‘灵蛇游’，改进的‘灵蛇奔袭’，便是我的两大全新底牌！”

　　叶铭暗道。

　　叶铭修炼“蛇行剑法”，虽然知道的人不多，但是云若烟、林轻雪都是知道的，甚至之前在川城斩杀王海，叶铭虽然只用了一剑，但在剑道上造诣极深的人也能看出几分端倪来。叶铭估计，谭继平、鲁阳应该能知道自己修炼的是“蛇行剑法”。蛇行剑法之中的三招，他们都会对应的想出克制的办法来。

　　可以说，在他们面前，叶铭在剑法上几乎是没有任何底牌的。

　　没有底牌，叶铭也便没有底气！

　　现在，自创蛇行剑法第四招灵蛇游，改进灵蛇奔袭，全新的两招，便是叶铭的杀招、底牌！

　　对于刚才血色小蛇瞬间发动的攻击，叶铭闭目体悟了一番，心中略有所得。

　　但刚才血色小蛇发动攻击，到野猪猛兽中招身死，总共只有一刹那的功夫，叶铭虽然集中全部心神去捕捉血色小蛇的攻击踪迹，但是最终收获也极为有限。

　　“还需要更多的积累！”

　　“一次，收获有限。跟着这小蛇，多观察它的攻击，两次三次，二十次三十次，总归收获会越来越多。这些收获积累起来，产生质变，我便能自创出‘灵蛇游’，改进出全新‘灵蛇奔袭’！”叶铭对于自己改进蛇行剑法，信心十足。

　　“野猪身上的两颗尖牙，算是不错的材料，可以收走！”

　　体悟完毕，叶铭走到野猪尸体面前，将其两颗尖牙挖了下来，收入自己空间指环之中。

　　跟着血色小蛇，还有一个最大好处，就是在血色小蛇斩杀猛兽、异兽之后，叶铭能获取一些猛兽异兽身上的珍贵材料。

　　血色小蛇只是吞食猛兽异兽的脑髓，对于异兽尸体的其它部位一概没兴趣，这倒是便宜了叶铭。

　　收拾完野猪身上有价值的材料，那血色小蛇也休息的差不多了，尾巴轻轻甩了甩，继续游走……

　　一连一个半月时间过去！

　　冬去春来，铸剑山脉之中，也沾染了不少新绿。

　　铸剑山脉深处，一块空地之上。

　　“吼吼吼！”“吼吼吼！”

　　猛兽嘶吼声不绝于耳。

　　只见一只通体雪白，体型庞大的山猫，脸上带着震怒之色，身形不断翻腾。在这雪白山猫的周围，一道血色光芒咻咻飞行着，不断的冲击着这山猫，在这山猫的身上留下一道道的伤痕。

　　“雪灵山猫，不愧是八品高阶血脉的异兽，虽然防御比不上铁背犀牛，但是身形灵敏程度超出铁背犀牛百倍。小蛇速度极快，想要攻击到它的头颅，钻入它的大脑，都被它一次次躲避开来……看来这一次，是一场持久战了！”

　　不远处一棵大树树杈之上，叶铭潜伏在这边，目光炯炯，盯着那雪白山猫以及那道血色光芒。

　　雪白山猫，叫做雪灵山猫，八品高阶血脉的异兽。换做以前，遇到这样强横的异兽，叶铭直接掉头就走，根本不敢招惹。

　　现在则是不同。

　　叶铭身边，有那更加强横的血色小蛇！

　　此刻那不断攻击雪灵山猫的血色光芒，正是那血色小蛇。

　　雪灵山猫虽然身形灵敏，能避开要害，不让血色小蛇将其一击必杀，但是在叶铭看来，血色小蛇一次次攻击雪灵山猫，在它身上留下一道道的伤痕，最终雪灵山猫气血流逝，速度一旦下降，肯定还是要死在血色小蛇的手上的。

　　唯一的问题，就是它能支撑多长时间了。

　　“最好，支撑时间长一些，如此一来，我还能多观察一下小蛇的攻击。”叶铭此刻，倒是期待雪灵山猫支撑时间长一些。

　　这一个半月时间里，这血色小蛇斩杀了二十多头猛兽异兽。

　　发动的攻击也不过是二十次而已，都是一击必杀！

　　只是观察血色小蛇的这二十次攻击，叶铭收获并不大。想不到这一次，一只雪灵山猫就让血色小蛇攻击数十次都未能将其斩杀掉。若是它支撑时间再长一些的话，让叶铭多多观察一段时间，叶铭的收获必然极大。

　　“三十次攻击了！”

　　“发动四十次攻击了，这雪灵山猫，还没有被击中要害，还能支撑！”

　　“五十次攻击……”

　　“五十一次、五十二次、五十三次……”

　　叶铭双目死死盯住血色小蛇，血色小蛇每次攻击，都清晰的印入到叶铭脑海之中。

　　“第六十二次攻击，这次攻击，好像……”

　　就是血色小蛇发动第六十二次攻击的时候，叶铭忽的心绪一动，双目骤然睁大。

　　“就是这种感觉……一共观察了八九十次攻击，终于找到了这种感觉！”下一刻，叶铭直接闭上了双目，体悟刚才自己捕捉到的那一种感觉。

　　良久。

　　叶铭双目骤然睁开，炯炯放光。

　　“就是这样了！”

　　紧接着，叶铭直接从大树树杈上一跃而下，锵的一下拔出毒牙剑，就在这树下，旁若无人的舞动长剑。

　　时而，长剑如灵蛇缓慢奔走一般，轻灵飘逸。

　　时而，如灵蛇突袭一般，凌厉迅捷！

　　两种风格的剑招，叶铭不断的演练着，剑风呼啸，发出嘶嘶声响。叶铭手中这一柄长剑仿佛化成一条真正毒蛇一般，将灵蛇行走、奔袭的神韵完美展现了出来。

　　“第四剑招灵蛇游！”

　　“第一剑招，强化版的灵蛇突袭……全部自创成功！”


第32章 实力被远远甩开的叶铭？

　　两招剑法，叶铭已然完全自创而出！

　　蛇行剑法第四招，灵蛇游！

　　根据那血色小蛇的游走规律，捕捉到那一丝玄妙无比的蛇行神韵，从而创造出的全新杀招，虽然比不上灵蛇奔袭凌厉迅捷，但是威力却是远超灵蛇奔袭，尤其擅长破除敌人强横、严密的防御。可以说，乃是蛇行剑法之中的第一攻击剑法。

　　另外，还有灵蛇奔袭的强化版！

　　是根据那血色小蛇的攻击规律自创出来的。

　　“这灵蛇奔袭的强化版，实际上，和灵蛇奔袭已经有了本质的区别！”

　　“就叫做‘灵蛇杀’好了！”

　　灵蛇杀，蛇行剑法的第五招，和蛇行剑法的第一招灵蛇奔袭完全区别了开来。

　　灵蛇奔袭，最最重要的是“奔袭”，从数丈之外瞬息间到达敌人面前，向敌人发动凌厉一击。而灵蛇杀，奔袭的韵味少了很多，完完全全就是参照血色小蛇的攻击规律而自创出来的剑法。乃是最最纯粹的攻击剑法。

　　完全以杀伤敌人为目标。

　　和灵蛇游相比，灵蛇游主要是在敌人防御强横、严密的情况下能发挥最大威力；而灵蛇杀，则是在敌人防御不强的情况下，给予敌人最大杀伤。

　　“灵蛇游、灵蛇杀，这是蛇行剑法第四招第五招，也是我的全新的杀招底牌！”

　　“有了这两招，我的蛇行剑法足以步入到人阶极品剑法之列了。而且这一个半月以来，我观察小蛇游动，蛇行步法也大大提升。单独拿出来，都至少是人阶中品的步法了。人阶中品步法，配合上人阶极品五招剑法，至少在剑法武技上，我不会输给谭继平、鲁阳这些老牌铸剑门外门弟子！”

　　叶铭此刻，心中充满了自信。

　　“嘶嘶嘶！”

　　叶铭刚才演练两招剑法的时候，那血色小蛇早抓住机会，击杀了那雪灵山猫。

　　击杀雪灵山猫，这血色小蛇竟然没有离去，而是悬浮着身子，两只眼睛盯着叶铭，轻轻吞吐着蛇信，似乎在等待叶铭一般。

　　一个半月的相处，血色小蛇早习惯了叶铭的存在，甚至将叶铭当成了半个朋友。

　　如果没有叶铭跟在身后，它独自一个离开，总觉得有些别扭。

　　“小蛇，你在等我？”

　　演练完两招剑法，叶铭收剑而立，看着血色小蛇淡淡一笑。

　　不过下一刻，叶铭脸色却是忽的凝重了下来。

　　“跟你待在一起一个半月多，现在离着铸剑门外门弟子闯剑林，只有十天左右的时间了。而且蛇行剑法的第四招第五招我已经自创成功，现在该是回铸剑门的时候了！”

　　“小蛇，你自己离开吧，咱们后会有期！”叶铭向着血色小蛇双手抱拳，正色说道。

　　对叶铭来说，这血色小蛇于自己，亦师亦友，虽然自己与它一人一妖，并不是同类，但叶铭还是将它看成是自己的朋友。

　　血色小蛇似乎听不懂叶铭的道别，脑袋轻轻歪了歪，双目之中流露出疑惑的神色。

　　叶铭走到雪灵山猫尸体前，剥下雪灵山猫的皮毛，放到自己空间指环中。回头一看那血色小蛇，那血色小蛇依旧没有离开。

　　“嘶嘶！”血色小蛇看叶铭剥下雪灵山猫的皮毛，向着叶铭吐了吐蛇信，尾巴一摆，游走出去七八丈距离，然后回过头来，再冲叶铭吐了吐蛇信，似乎是让叶铭跟上。

　　“这小蛇……”

　　“它还听不懂刚才我的道别，它是等我剥完雪灵山猫皮毛，让我继续跟着它走……”

　　叶铭双目忽的有些泛酸。

　　“抱歉了，有缘的话，咱们自会再见！”

　　咬了咬牙，叶铭再不去看这血色小蛇，转身大步离开。

　　看着叶铭转身向着另外一个方向走去，血色小蛇愣愣的，它似乎是明白了叶铭的意思，没有追过去。只是愣愣的看着叶铭的背影，双眼目光有些空洞……

　　离开血色小蛇，叶铭找准方向，大步向着铸剑峰方向走去。

　　“十天时间，完全可以回到铸剑峰了！”

　　收拾好心情，叶铭将脑中与小蛇别离的一丝伤感抛开，想到铸剑门外门弟子闯剑林盛事，叶铭心中满是期待。

　　“这一次，一定要让我铸剑门杂学宗扬名！”叶铭双拳攥紧。

　　“走吧！”

　　远远的望了铸剑峰方向一眼，叶铭大步行进。

　　十天时间，很快过去。

　　铸剑峰之上，典经阁前，聚集了大量的铸剑门弟子，足足有三四百人，比起之前新弟子入门的时候还要多。不同的是，这些弟子之中很多都是二十岁上下，气血雄浑，体魄强横，显然都是淬体五层以上，有不错实力的外门弟子。

　　除了这些外门弟子之外，这典经阁之前还站着三名四五十岁的中年人，都是一身蓝袍，面容肃然。

　　那些外门弟子看向这三人的目光，都带着十足的恭敬。

　　铸剑门长老！

　　三位铸剑门长老，都至少是炼气九层以上修为，最强一人，甚至是真元境武者，与铸剑门门主赵剑尘、长老丹剑王同一层次。

　　“明日，便是我铸剑门弟子闯剑林之日，今天大家到这典经阁之前，测试实力。记住，只能使用肉身力量，不能使用内劲。肉身力量超过五百斤，达到淬体五层修为以上，而又没有步入炼气层次的铸剑门弟子，都可以参加闯剑林！”

　　三大长老中，为首的那个真元境长老朗声说道。

　　“记住，只能使用肉身力量，不能使用内劲！”

　　“还有，已经达到炼气层次的弟子，就不要隐藏实力，企图过关了。谁隐藏实力，我三大长老一眼就能看出！”旁边，另外一个长老沉声喝道。

　　“一个一个来，不要乱！”

　　三大长老说完，铸剑门那些弟子便开始排好队伍，进行测试了。

　　除了这些实力达到淬体五层之上的外门弟子之外，还有一些实力不足的外门弟子，以及一些炼气层次的内门弟子，也在不远处围观。

　　没达到淬体五层的外门弟子，大部分都是半年前的新晋弟子。

　　“咱们这一批外门弟子，可是出了不少天才，淬体五层之上的足足有二十三人，听说是历年闯剑林盛会中，新晋弟子最多的！”

　　“二十三名淬体五层以上的新晋弟子，并不可拍！”

　　“最可怕的，是咱们这一批中的张傲天，一个月前我见过他一次，那个时候他就是淬体八层修为。不知道现在步入什么层次了。若是步入淬体九层的话……”

　　“淬体九层？嘶……参加闯剑林的这些外门弟子，连同上几年的外门弟子加上，淬体九层以上的也就是十来个吧？张傲天若是达到淬体九层，恐怕堪称我铸剑门三百年来第一天才了！”

　　那些外门弟子，此刻议论纷纷。

　　“张傲天不错，咱们这一批其他几个天才也不弱！”

　　“尤其是几个被破格收为内门弟子、真传弟子的，实力都步入淬体七层了。这次闯剑林，也要大方异彩！”

　　一个消息灵通的外门弟子傲然说道。

　　闯剑林虽然是外门弟子盛会，但是也不局限于外门弟子身份。被破格收为内门弟子、真传弟子的，只要实力在淬体五层以上，炼气以下，也能参加。

　　而有些弟子，虽然是外门弟子，但不符合这条件，一样不能参加。

　　比如没达到淬体五层的外门弟子。

　　亦或者是，一些炼气层次的内门弟子，因为犯错被惩罚，变成外门弟子，也是没资格参加闯剑林盛会的。

　　像是这一批新晋弟子中，林轻雪之类的破格录取的真传弟子、内门弟子，都有资格参加闯剑林盛会。这些人，都是难得的天才，仅次于张傲天，自然被众人看好。

　　“淬体七层修为！通过！”

　　“淬体六层修为，通过！”

　　……

　　时间流逝，一个个的铸剑门弟子通过测试。

　　下午时分，只剩下了为数不多的几个弟子还没有参加测试了。

　　“看，那是张傲天，他快要测试了！”

　　“他前面那个女子是谁？气质容貌比起云若烟师姐都不差了吧？”

　　“那是咱们这一批，被云若烟师姐的师尊飘云长老破格收为真传弟子的林轻雪，据说悟性还要超过张傲天……他们现在紧挨着参加测试，有的看了！刚才虽然有几个新晋天才弟子参加测试，但都是淬体七层，不算太惊喜，希望林轻雪和张傲天能给咱们带来惊喜吧！”

　　这群围观的外门弟子、内门弟子的目光，都集中到了两个少年少女身上。

　　林轻雪、张傲天！

　　林轻雪深吸一口气，第一个走到那拳力测试器前，测试自己实力。

　　砰！

　　一拳砸在靶子上，靶子一阵晃动，拳力测试器上显现出数字来。

　　“七百七十二斤拳力，淬体七层修为！”负责测试的那位铸剑门长老，脸色都是稍稍一变。

　　“轻雪，你的悟性是这批弟子中首屈一指的，但体魄修炼天赋并不高，想不到这短短半年时间，你居然也步入到了淬体七层修为……可见你这半年之中分外努力，很不错，很不错了！继续努力！”这位长老面带慈色，看了林轻雪一眼，点头称赞道。

　　“多谢长老！”林轻雪抿嘴一笑，退到一旁。

　　“林轻雪，你的确很不错，已经有资格挑战我了！”

　　几乎是林轻雪测试完毕的同时，张傲天大步走来。

　　“不过，你也只是有资格挑战我而已，对我还造不成任何的威胁，这次闯剑林，目前来看，我的对手只有两个，一个是谭继平，另外一个，则是鲁阳！还有一人，原本和你一样，有机会挑战我，可惜……他似乎已经销声匿迹，估计已然被我甩开很长一段距离，没资格挑战我了……”张傲天傲然说着，已然到了拳力测试器之前。

　　轰！

　　一拳打出。

　　咔咔！

　　拳力测试器一阵摇晃，数字显现而出。

　　“一千零四十六斤拳力？超过一千斤拳力，淬体十层修为！”

　　那负责测试的长老，脸色都是即刻变化。


第33章 明日，彻底废掉你！

　　一千零四十六斤拳力？

　　在没有使用内劲的情况之下，拳力能够超过一千斤，这是绝对的淬体十层修为了。淬体十层，主要就是淬体体魄、打熬力气，寻常人打熬力气，极限就是拥有千斤气力。武者通常天赋不错，能在淬体十层超越千斤气力，但也超出的有限。

　　一千零四十六斤的肉身力量，绝对是淬体十层了！

　　再往后，便是冲击炼气层次。

　　“张傲天，淬体十层修为，通过！”

　　那负责测试的长老的脸上惊讶一闪而过，正色宣布说道。

　　一千多斤气力，显然是淬体十层，但离着炼气层次还有一段距离。从淬体层次步入炼气层次，是一个质的提升，内劲要转化为真气，真气刺激全身穴窍，能使武者力量大幅增长。便是最低阶的炼气一层强者，体魄力量也至少有一千三百斤往上。

　　张傲天显然还达不到这个程度。

　　“想不到，短短六个月的时间，你居然冲击到了淬体十层的境界。看来当初门主说的对，你这样的天才，就应该在外门多多历练，才会有所成就！”这负责测试的长老，看着张傲天，正色沉声说道。

　　“这一届弟子，人才辈出！”

　　“你，还有林轻雪，乃是其中翘楚。正因为天才多，你们才能感受到压力，才能奋勇争先。说实话，你们的进步速度，已经超出了我们这些长老的预期！”

　　那铸剑门长老继续说道。

　　“张傲天，你修炼的应该是人阶上品的《凌云剑诀》，包含凌云劲、凌云步法、凌云剑法，以你的天赋，应该能将这凌云剑诀的威力发挥到极致！”

　　“林轻雪，你的修炼天赋不如张傲天。”

　　“但是你的悟性极强，想必人阶上品剑法‘蝶影剑法’已经领悟的极为通透了吧？”

　　“这蝶影剑法，乃是飘云长老地阶下品剑法‘飞蝶剑’的简化版本，修成这蝶影剑法，下一步，飘云长老应该会传授你飞蝶剑了。飘云长老挑了两个好徒儿啊……”

　　看着林轻雪以及张傲天，这铸剑门长老欣慰点头。

　　这届弟子，天才极多！

　　天才多，才能感受到压力，才不会懈怠，才能奋勇修炼。

　　若是只有林轻雪或者张傲天一个天才的话，没有竞争力，他们两人纵然天赋极强，但是也无法在短时间内达到现在的层次。

　　“这些外门弟子，基本都测试完毕了！”

　　“还有要测试的么？”

　　那些弟子基本测试完毕，那铸剑门长老环视四周，大声问道。

　　那些没测试的外门弟子，此刻都是跃跃欲试，但是他们知道自己的实力，离着淬体五层还有很大察觉，哪怕是超常发挥，怕是也不够标准。那些体魄力道达到四百八九十斤的弟子，刚才已经都去测试过了，有的超常发挥侥幸过关，有的被刷了下来，灰头土脸的回来了。

　　现在剩下的这些，气力最多有四百六七十斤，几乎不可能通过测试。

　　“差不多了！”

　　负责测试的那长老，与自己身后不远处另外两名长老对视一眼，准备宣布测试结束。

　　“等一下！”

　　却是这个时候，一个沉稳的少年声音，远远传来。

　　“嗯？”

　　在场众人，都是下意识的向着那声音传来的方向望去。

　　只见一个身穿粗布衣袍，身材挺拔的少年，手提长剑，大步向着典经阁这边走来。这少年相貌并不算英俊，但是身上却带着一股凌厉气息，显现出极度的不凡气度来。

　　“叶铭！”

　　“是他来了！”

　　林轻雪与张傲天，都是一愣。

　　下一刻，林轻雪的双目之中闪过一抹异彩。叶铭到底还是来了，在林轻雪心中，这次铸剑门闯剑林盛会，叶铭不可能不来。

　　“咦？好小子，不错不错！”那负责测试的铸剑门长老乃是炼气九层修为，一眼便大致看出了叶铭的实力。不由得，这长老暗暗点头，“小子，你叫什么名字？是我铸剑门的外门弟子？”

　　“晚辈叶铭，乃杂学宗外门弟子，见过长老！”叶铭不卑不亢，向那长老行礼说道。

　　“杂学宗的弟子？是丹剑王前辈的徒儿？”

　　那铸剑门长老听到叶铭自报家门，脸色微微一变，看向叶铭的目光也变了。丹剑王收叶铭为徒的事情，虽然没有宣扬，但是叶铭当初也曾在典经阁之前出现过，这些铸剑门长老消息灵通，不可能没有听说过叶铭。

　　“好！”

　　“丹剑王到底是丹剑王，你很不错。测试吧！”

　　这负责测试的长老没有多说什么，只是向着叶铭点了点头，让叶铭进行测试。

　　这长老和当初典经阁的两个内门弟子不一样，那两个内门弟子可以说他们没听说过杂学宗，不让叶铭进入典经阁，但是这长老却不能不承认叶铭身份，不让叶铭参加闯剑林盛会。况且，这长老虽然隶属剑宗，但是跟丹剑王、杂学宗都没有矛盾，不可能平白无故为难叶铭。

　　“多谢前辈！”

　　道了一声谢，叶铭走到拳力测试器之前。

　　“叶铭？那小子，便是叶铭？”

　　“妄图挑战剑宗所有外门弟子的叶铭？哼，不自量力！”

　　“他当初放下豪言，要在闯剑林中力压所有剑宗外门弟子，现在半年过去，不知道他还有没有这等豪气！”

　　“且不说谭继平、鲁阳两位师兄，便是张傲天，就稳稳压过他了。现在，他恐怕早就后悔当初自己的那豪言壮志了吧？哼，自以为天赋不错，却不知道，别人的天赋比他更高。我打赌，他修为最多淬体六层，连挑战张傲天的资格都没有！”

　　“这次，他是要大大丢脸了！”

　　周围那些外门弟子，都是一脸幸灾乐祸，想要看叶铭出丑。

　　拳力测试器前的叶铭，深吸了一口气。

　　单手闪电般扬起。

　　轰隆！

　　一拳直击拳力测试器拳靶。

　　砰！

　　拳靶嗡嗡抖动，拳力测试器咔咔作响，一连串数字出现在众人面前。

　　“拳力，八百六十六斤，淬体八层修为！”负责测试那长老心中倒吸一口凉气，沉声念出这样一个数字。

　　虽然这长老实力强大，眼力超群，之前能大致看出叶铭的实力，但叶铭拳力居然能达到八百六十六斤，也是远超他的预料。

　　“嘶！”

　　“什么？不可能的！”

　　“八百六十六斤拳力？比起林轻雪都强了。这届外门弟子，除了张傲天，依旧是他最强！”周围那些外门弟子纷纷倒吸一口凉气。他们没有铸剑门长老那等眼力，之前都猜测叶铭力量是淬体六层，最多淬体七层，现在叶铭打出超越八百五十斤的力量，直奔九百斤力道而去，这等修为，自然让这些外门弟子面色变化。

　　不过惊讶过后，这群外门弟子却是纷纷冷哼。

　　“八百六十多斤的力道？虽然不错了，但是和张傲天比，还是太差！”

　　“当初他力量只比张傲天低了一百多斤，现在差距却被拉大到了近两百斤，可见他虽然天赋不错，但是和张傲天相比还差了太多太多。这次闯剑林，他当初的那个诺言，必然是一个笑话！”这群外门弟子心中暗暗想道。

　　八百六十六斤的力道。

　　对自己打出的这个成绩，叶铭还算满意。

　　从离开川城起，两个月时间，叶铭虽然绝大多数时间都是跟随血色小蛇，提升自己剑法造诣，但是体内寒冰内劲自动运转，正常的修炼也没落下。

　　体魄力量达到八百六十余斤。

　　而内劲力量，则是提升到了四百四十二斤的程度！近乎相当于九层的《寒冰诀》了！

　　体魄加内劲，总过超过一千四百斤的力道，也给了叶铭极大的自信。

　　不过——

　　“我八品血脉，天赋强大，原以为能在修为上赶超张傲天，却没想到，张傲天居然步入淬体十层修为了。超级天才，果然不能以常理揣度。我八品血脉，虽然优势十足，但还没资格沾沾自喜！”看了一眼张傲天，叶铭暗道。

　　“叶铭！”

　　与此同时，张傲天陡然开口。

　　“我原以为，这半年以来，你会被我远远甩开，想不到你还能紧紧追赶我的脚步，没有被甩开太远距离。”

　　“不过，这届闯剑林，据我所知，谭继平最近两月闭关苦修，实力大增。鲁阳也从淬体九层迈入淬体十层。还有我张傲天，淬体十层修为，修炼人阶上品《凌云剑诀》中的凌云劲，达到第四层之境，内劲力量超过四百斤。你，依旧不是我们的对手！”张傲天冷冷说道。

　　“谭继平、鲁阳，实力果然都提升了。”

　　这一些，自然没有超出叶铭的预料。

　　对于张傲天这番话，叶铭只是淡淡一笑，没有多说什么。

　　说得再好，叫嚣的再嚣张，被一剑击败，也是无用！

　　一切，都要看结果说话。

　　不远处。

　　之前早就通过测试的鲁阳，看了叶铭一眼。

　　“你还是赶回来了，淬体八层修为，加上你凌厉的剑法，即便不能夺魁，也能大放异彩。只是不知道……谭继平的那一关，你能否闯过去……”鲁阳脸色凝重。

　　与此同时，一个角落里，谭继平抱剑而立，阴冷的双目也是瞥到叶铭脸上。

　　“让你先逍遥一会儿，明日，剑林之中，便是彻底废掉你的时候！”


第34章 半步剑势，林轻雪显威！

　　谭继平看向叶铭的目光之中，展现出一抹若有若无的杀意。

　　叶铭似乎是感应到了谭继平目光之中的杀意，心绪一动，下意识的向着谭继平那边回望了过去。

　　“谭继平？”

　　“这一次，他恐怕是来者不善！”

　　叶铭能感觉到，谭继平对自己，不只是单纯的敌意，这次闯剑林，自己和谭继平之间恐怕也不单单是意气之争。总之，谭继平来者不善，叶铭心中已经做好了准备。

　　“一切，等到明日剑林之中，靠自己手中的剑来说话吧！”叶铭暗暗想道。

　　这次铸剑门所有参加闯剑林的弟子测试完毕，众人纷纷离开。

　　“叶铭，明天，一切小心！”

　　林轻雪走在叶铭的身旁，小声的向叶铭说道。

　　“嗯，我知道。”

　　叶铭点了点头。

　　如果说半年之前，叶铭与林轻雪接触，会有几分拘谨的话，现在经过半年历练，叶铭心境已经能做到波澜不惊。加上自身实力的提升，给了叶铭莫大的自信，现在与林轻雪说话交往，叶铭完全能够做到面色不变，心境如常。

　　“剑林之中，听说隐藏着不少厉害的异兽，到时候你也小心一些。时候不早了，先休息一晚，明日再见！”叶铭与林轻雪道别之后，向着杂学宗山峰那边走去。

　　回到杂学宗，叶铭发现自己师尊丹剑王依旧在闭关炼丹，入门这半年来，叶铭除了第一天和丹剑王接触之外，其它时间连丹剑王一面都难见到。丹剑王醉心炼丹，其它事务几乎不管，也难怪没人愿意拜入杂学宗门下。

　　打开自己房间房门，叶铭发现房间桌子上又摆放了不少丹药小瓶。

　　“师尊对我还是十分关心的！”

　　打开小瓶，将其凑在鼻子前闻了闻，都是上好的疗伤丹药。

　　虽然丹剑王为人邋遢，心思不细腻，但对叶铭这个唯一的弟子还是分外关心的。

　　“休息一晚，明日参加闯剑林！”

　　叶铭想着，稍稍整理一下，便开始休息。

　　一夜无话。

　　第二日，清晨时分，几乎铸剑门所有的弟子，都聚集在了一片奇特的山谷之中。

　　这片山谷约莫有一二十里长，山谷之中石柱林立，这些石柱大的有四五丈高，小的也有一丈多高，都是如长剑一般，直插天际。这些石柱密密麻麻，每隔三五丈距离就有一根。

　　这山谷，正是铸剑门所谓的“剑林”秘地！

　　闯剑林的铸剑门弟子，此刻都到了剑林之前。

　　另外，那些没资格闯剑林的铸剑门外门弟子、内门弟子，也都到了这边，围观这次闯剑林盛会。

　　“这次闯剑林，我看好谭继平师兄！”

　　“谭继平？之前或许他修为上还有优势，可惜这半年来，鲁阳师兄迎头赶上，也步入淬体十层，修为上不比谭继平师兄逊色，况且鲁阳师兄极为擅长内劲，他的优势应该更大！”

　　“你们怕是都忽略了另外一人，张傲天吧？”

　　“张傲天？修为虽然不错，底蕴太浅了吧？”

　　“超级天才都是无法用常理揣度的，这张傲天说不定还有什么底牌，我看好他！”

　　那些铸剑门弟子，都是议论纷纷。

　　“快看，是萧逸然师兄他们到了！”

　　忽的，一个铸剑门弟子向着不远处一指，大声说道。

　　只见七八个二十岁左右的青年男女，大步向着剑林这边走来，当先一人二十出头，容貌俊逸，脸上挂着淡淡的微笑，分外有亲和力，这人一身白衣，翩翩佳公子。那些铸剑门女弟子见了这人，双目都是略微失神。

　　这人身后几人，也都不凡，或许容貌不及当先这人，但气度并不逊色。

　　其中一人，赫然就是周行剑。

　　另外还有一女子，耀眼程度丝毫不逊色走在最前方那男子，正是云若烟。

　　“萧逸然、程战、李子宗……云若烟、周行剑……铸剑门内门排位前七的天才高手，全部都到了！”

　　周围那些铸剑门弟子，看着这群刚刚到来的青年男女，都是面带羡慕。

　　“听说萧逸然师兄已经步入炼气八层，只差一步就能成为步入炼气九层，有资格成为铸剑门长老级别的人物了！萧逸然，当为我铸剑门内门弟子第一人！他貌似还不足二十二岁，这等天赋，太过强大了，丝毫不比张傲天逊色了！”

　　“张傲天初期比萧逸然师兄耀眼，将来步入炼气层次，就不好说了。”

　　“程战师兄、李子宗师兄也丝毫不逊色多少吧？若不然，他们能排在内门弟子第二位第三位？”

　　“呵，你们只看到程战师兄、李子宗师兄，云若烟师姐的天赋远超他们，上次内门弟子排名，云若烟师姐只排第七位，但下一次排位，云若烟师姐怕是要直追萧逸然师兄了。你们看，就连上次排位第六的周行剑师兄，现在都乖乖走在云若烟师姐后面。显然，周行剑没有丝毫把握能胜过云若烟师姐……”

　　这些铸剑门弟子，品评着萧逸然、云若烟等人的实力。

　　这些人，都是铸剑门内门弟子、真传弟子中的佼佼者。

　　铸剑门内门弟子，也有排位、有竞争。有竞争才有压力，才能更快进步提升。萧逸然、云若烟等人，便是内门弟子中排位前几名的存在。

　　无论是天赋还是实力，都是一等一的！

　　不过片刻，萧逸然等人已经走到了剑林这边，停住脚步。

　　“这次闯剑林，天赋不错的弟子有不少，若烟师妹，你师妹林轻雪应该也在其中吧？她的天赋不错，应该会在这次闯剑林盛会中大放异彩的！”

　　萧逸然面带微笑，向云若烟说道。

　　“轻雪师妹天赋不错，但毕竟稚嫩些，这次闯剑林，她最多有机会进入前五。”云若烟淡淡说道。

　　“前五？”

　　萧逸然玩味一笑。

　　“谭继平、鲁阳不错，虽然天资略逊，但底蕴深厚，应该能占据前两名。张傲天天赋极强，稳进前三，甚至有机会对谭继平、鲁阳造成冲击。轻雪师妹虽然修为略逊，但飘云长老的弟子，不可能没有底牌。我看好她进前四！”萧逸然说道。

　　“前四，几乎不可能！”云若烟脸色平静，口中说道。

　　“哦？难不成若烟师妹看来，这些弟子中，还有人能对轻雪师妹造成威胁？”

　　旁边一个高大男子，程战，向云若烟问道。

　　“看看吧！”云若烟没有多说什么。

　　“闯剑林盛会快要开始了，”此时，萧逸然脸色一凝，沉声开口，“咱们到那边‘观战台’慢慢观看吧！”

　　观战台，乃是剑林之中七根五丈多高的硕大石柱，石柱顶端磨平，恰好能站人。站在观战台上，能纵览整个剑林之中的局势。

　　“走！”

　　身形一动，萧逸然一马当先，向着一根石柱飞速而去。到了石柱跟前，身子陡得拔地而起，双脚在石柱上接连蹬踏，砰砰砰声响中，萧逸然早登上石柱顶端，傲然而立。

　　云若烟等人也是各自施展手段，上了观战台。

　　这剑林中，除了七大观战台石柱外，还有三根更高的石柱，足足有两三丈宽，六丈多高。此刻，石柱之上，已经站了铸剑门三位长老。

　　“诸位弟子，我三人乃铸剑门长老孙剑飞、吴剑一、陈剑宇，负责监督这次闯剑林盛会。”

　　其中一位长老陡得开口，这长老，正是之前负责测试的那位，名叫陈剑宇。

　　“剑林，一共是十三里长，其中的剑形石柱足足有十余万之多！”

　　“在一些剑形石柱下，隐藏着一种异兽，叫做鼠剑兽，最弱的有淬体七层实力，最强的有炼气一层的实力。若是你们靠近剑形石柱，这些鼠剑兽很可能会对你们发动攻击。所以，剑林之中危险重重，能否闯过，就看你们的实力还有运气了！”

　　“第一个闯过剑林，到达剑林另一端的，奖赏人阶极品功法武技各一套，中品武器一柄！”

　　“第二名，人阶极品功法武技，任选其一，中品武器一柄。”

　　“第三名，人阶极品功法武技任选其一，没有武器奖励！”

　　“闯剑林过程之中，可以互相协助，也可以互相阻扰，但同门之间，万不可痛下杀手！好了，闯剑林，现在开始！”

　　陈剑宇长老大声宣布。

　　下方，参加闯剑林的两三百弟子，互相看了几眼，却是没有立刻行动。

　　第一个进入剑林，固然能占据先机，但是也要首当其冲的面临鼠剑兽的攻击，未必就是好事。

　　“没人敢进？那我张傲天第一个进剑林吧！”

　　正当这些弟子犹豫的时候，一道身形急速一动，进入剑林。

　　正是张傲天！

　　“我也来！”

　　谭继平、鲁阳等人，也都是身形一动，钻入剑林。他们艺高人胆大，普通鼠剑兽对他们造不成任何威胁。

　　“进吧！”

　　那些弟子之中，叶铭与身旁不远处的林轻雪对视了一眼，几乎没有半分的迟疑，两人身形一动，同时窜入到了剑林之中。迈动步法闪电般行进，刹那间便已经深入剑林几十丈的距离。

　　而就是这时——

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　叶铭周围石柱之中，鼠类叫声飞速传来。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，足足七八只两尺多高的硕大鼠类异兽，向着叶铭这边闪电般冲来。

　　“鼠剑兽？”叶铭神色微微一凝。

　　锵！

　　不等叶铭有所动作，叶铭身边不远处，林轻雪陡得抽出长剑，在她的身边，也是飞速蹿出六七只鼠剑兽，每一只都至少淬体七层修为，与林轻雪相当。六七只鼠剑兽几乎同时向着林轻雪攻击而来。

　　就是这一刻，却见林轻雪长剑一抖，剑身之上仿佛飞出千百只彩蝶一般，一下子冲击到了那些鼠剑兽面前。面对这些“彩蝶”，这些鼠剑兽都是稍稍一愣，就是这些鼠剑兽愣神的瞬间，林轻雪身形飘逸，早从它们的围攻中穿了出去……

　　“彩蝶？这是……半步剑势？”见到林轻雪轻松应对这些鼠剑兽，观战台石柱上萧逸然等人，都是脸色急剧一变。


第35章 一剑秒杀炼气层次鼠剑兽

　　“居然是剑势？”

　　就是林轻雪轻易从鼠剑兽的围攻之中脱离出来的同时，无论是观战台之上的萧逸然等人，还是那三位铸剑门的长老层次的强者，都是脸色稍稍一变，双目之中满是震惊之意。

　　“好家伙，云若烟丫头炼气层次领悟剑势，就被称为我铸剑门三百年来难得一见的天才，悟性惊人。这小丫头不过是淬体七层，居然开始领悟剑势。虽然只是半步剑势，但离着真正的第一重剑势也不远了！”

　　“飘云长老收了两个好徒弟啊！”

　　那三位铸剑门长老之中，为首的一个，正色沉声说道。

　　这长老叫做孙剑飞，修为达到真元境，与林轻雪师父飘云长老实力等同，看着林轻雪，孙剑飞脸上都是显现出几分羡慕之意来。

　　“若烟师妹，想不到轻雪师妹居然领悟了剑势，这倒是让我们分外吃惊啊……”

　　萧逸然此刻脸色都十分凝重，低声说道。

　　“师妹她也是最近刚刚凝聚的剑势，还不成熟。”云若烟淡淡回答。

　　此刻，七根观战台石柱之上，除了萧逸然云若烟，其余几个内门弟子都是脸色不太好看。

　　剑势，通常真元境层次才能领悟。

　　铸剑门内门弟子之中，也只有萧逸然与云若烟两个天才人物领悟了剑势，萧逸然是第二重剑势，云若烟是第一重，其余这些人，都还没有摸到剑势的门槛。

　　林轻雪淬体层次领悟剑势，展现出非凡的悟性来，哪怕这一次她因为底蕴不足，不能在闯剑林中夺魁，但是将来，林轻雪绝对能奋勇直追，最终威胁到他们这七大弟子的地位。

　　“继续看吧！”

　　萧逸然深吸一口气。

　　“咦？那个弟子是谁？应对鼠剑兽也如此轻松？”

　　继续观战，萧逸然忽的注意到了剑林之中的叶铭。

　　第一批冲入剑林的铸剑门弟子足足有三四十个，但此刻，绝大部分已经遭遇了鼠剑兽的阻扰，行进速度慢了下来，只有极少数的几个速度依旧不减，其中有老牌高手谭继平、鲁阳，更是新锐天才张傲天、林轻雪。另外还有一人，正是叶铭了。

　　面对这些围攻过来的鼠剑兽，叶铭手中长剑甚至都没有拔出来！

　　“不过是淬体七层修为的鼠剑兽，对我，造不成任何威胁！”

　　叶铭施展蛇行步法，轻松无比的躲避着鼠剑兽的攻击。

　　这些鼠剑兽单纯论实力，都比叶铭低了一个层次，它们也不会什么高深步法，如何能攻击到叶铭？叶铭的蛇行步法，或许直线行进速度不快，但是在剑林这种复杂环境之中如鱼得水，能轻松躲开那些剑林石柱。他的行进速度，自然不慢。

　　“淬体八层？”

　　“实力不错，步法也算精妙！”

　　观战台之上，萧逸然看着叶铭，随口说道。

　　“不过，单单是这点实力，想要夺魁难如登天，进前三，更是没有任何可能！”

　　“谭继平、鲁阳都是外门弟子中的老牌高手，肯定有强大底牌；张傲天也不会只有表面上的这点实力。那个小子想要挑战这三人，几乎不可能！”

　　萧逸然缓缓说道。

　　“看看吧，现在他们连剑林的三分之一都没有闯过去，再深入一些，遇上淬体九层十层，乃至是炼气一层的鼠剑兽，这小子说不定就要寸步难行了！”

　　不远处另外一个观战台上的程战，也是口中说道。

　　这观战台七大弟子之中，周行剑目光冷冽，看着正在剑林之中飞速行进的叶铭。嘴角，一抹若有若无的冷笑显现出来。

　　“先让你逍遥片刻，待会儿，便是你的死期！”周行剑心中冷然暗道。

　　闯剑林，在初期，那些高手互相之间不会争斗搏杀。

　　若是初期就互相争斗，互相牵制住，白白便宜了其他弟子，被其他弟子纷纷赶超，那就得不偿失了。

　　一般来说，都是到了闯剑林后期，那些实力强大的几个高手，将其他铸剑门弟子远远落下，那些普通弟子短时间内不可能追赶他们了，这几个高手才会为了排名而互相出手。

　　到那个时候，才是谭继平向叶铭出手的时候！

　　正当周行剑想着这些的时候，叶铭几个人，早闯到了剑林三分之一处，深入剑林四五里距离的位置。

　　此处，剑林越发密集！

　　叶铭几个人的速度都是慢了下来。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　大量的鼠剑兽窜出，咻咻几下，向着叶铭等几人急速扑击了过去。

　　“淬体八层的鼠剑兽？还有两只淬体九层实力的？”

　　叶铭脸色稍稍一凝。

　　吱！

　　这些鼠剑兽飞快窜来，到了叶铭面前，四脚猛地蹬地，一下子冲天而起，攻到了叶铭的面前。

　　“鼠剑兽，九品高阶血脉！不可吸收！”

　　叶铭双目扫过这些鼠剑兽，脑海之中飞快显现出这些鼠剑兽的血脉品级。

　　九品高阶，一般的鼠类只有十品血脉，鼠剑兽九品高阶血脉，虽然达不到八品，也算是绝对的“异兽”了，完全成年的鼠剑兽淬体八层九层修为，极个别，甚至可以达到炼气层次修为！

　　“力量不错，不过，对我来说，还没有半分威胁！”

　　面对这些鼠剑兽，叶铭手中毒牙剑依旧没有拔出来。直接握住剑鞘，“呼”的一下，向着面前窜来的一只鼠剑兽砸了过去。

　　砰！

　　一声闷响，这鼠剑兽“吱”的一声惨叫，飞速倒飞出去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　叶铭拳脚飞快动作，架住那些鼠剑兽的攻击。

　　这些鼠剑兽力量强大，但是体型到底太小了一些，气血不够雄浑，尤其是它们单纯就只有肉身力量，没有内劲力量，虽然和叶铭同一个层次，但是对叶铭造不成任何的威胁。

　　击退这些鼠剑兽，叶铭脚下一动，飞速离开。

　　转头一看，不远处林轻雪手持长剑，和七八只淬体八层九层的鼠剑兽叮叮当当的交手。虽然此刻林轻雪还不至于险象环生，但是却也被这些鼠剑兽拖住，速度开始慢了下来。

　　“轻雪，跟在我身后！”

　　叶铭身形一动，早到了林轻雪身旁，单手一动，一掌打出，寒冰内劲迸发而出，将一只飞起的鼠剑兽直接打飞了出去。

　　“嗯！”

　　林轻雪点了点头，紧紧跟随叶铭。

　　两人一前一后，那些鼠剑兽的攻击叶铭负责抵挡住，林轻雪负责在后面攻击，她的蝶影剑法无孔不入，两人配合之下，速度陡增，急速向着剑林尽头而去。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　越是接近剑林尽头，出现的鼠剑兽实力越强。

　　淬体九层、十层鼠剑兽，接连出现！

　　不过这些鼠剑兽实力虽强，但是数量却是少了很多，也并不难对付。

　　“滚开吧！”

　　一头淬体十层鼠剑兽向叶铭这边冲来，叶铭单手一动，一掌打出，八百六十多斤的肉身力量，同时附加上了两百多斤的寒冰内劲，力量上已经远超了这鼠剑兽，砰的一下子，便将这鼠剑兽直接给击飞了出去。

　　轰！

　　鼠剑兽被叶铭击飞，身子倒飞，狠狠砸在一根剑形石柱上，吱吱惨叫一声，嘴角都溢出鲜血。

　　吃亏之下，这鼠剑兽再不敢与叶铭为敌，身形一动，飞速剑形石柱的一处石缝中躲藏了起来。

　　这些鼠剑兽虽然跑出来攻击叶铭等人，但是它们十分狡猾，一旦不敌立刻退走。正因为如此，铸剑门每年一次闯剑林盛会，真正斩杀的鼠剑兽有限，这儿的鼠剑兽数量基本不会减少。

　　“内劲不错！”

　　就是叶铭击退这只淬体十层鼠剑兽的同时，张傲天也到达了离叶铭不远处的地方，冷冷瞥了一眼叶铭，张傲天冷声说道。

　　“或许你与林轻雪联手，有资格挑战我！”同时，张傲天也看了一眼叶铭身后的林轻雪。

　　叶铭淡淡一笑，不置可否。

　　咻！咻！

　　后方，两人飞速追来，也到了叶铭、张傲天这边，正是谭继平、鲁阳。

　　至于其余的一些铸剑门弟子，早已掉队了！

　　“该来的基本都来了，剑林尽头已经近在咫尺，看来就是咱们几个争夺这次闯剑林的前三名了！”鲁阳淡淡一笑，缓缓说道。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　不等其他人说话，一连串鼠类叫声传来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　连续五头体型硕大，足足有三尺多高的鼠剑兽，从前方剑形石柱中一下子蹿出，向着叶铭几个人闪电般扑来。

　　“好强的气势，这是炼气层次鼠剑兽！先解决了它们，咱们再争夺闯剑林前三名不迟！正好五只，咱们五人一人一只！”鲁阳一柄硕大铁剑早已抽出，正是他在川府商会拍卖会上购买的那柄下品长剑，傲然一笑，鲁阳向着一只炼气层次鼠剑兽迎去。

　　锵！锵！

　　谭继平、张傲天也是长剑在手，各自迎向一只鼠剑兽。

　　剩余两只鼠剑兽，向着叶铭以及林轻雪这边急速袭来。

　　“轻雪，彩蝶剑势！”

　　面对这两头鼠剑兽，叶铭低喝一声。

　　身后林轻雪一愣，下意识的舞动长剑，半步彩蝶剑势施展而出，仿佛千万朵彩蝶一般，向着那两只鼠剑兽冲击了过去。

　　两只鼠剑兽，几乎同时微微愣神。

　　锵！

　　就是这一瞬间，剑吟之声陡然响起，叶铭手中毒牙剑终于出鞘，猛地向前一递，如灵蛇出洞一般，“噗”的一下，狠狠刺入一只鼠剑兽咽喉位置。


第36章 三剑之内，必将你击败！

　　炼气层次鼠剑兽，被叶铭一剑斩杀掉？

　　周围与鼠剑兽对战的鲁阳、张傲天等人，都是一愣。

　　“果然！”

　　“当初他一剑斩杀王海，虽然出招不多，让人摸不清他的剑法层次，但是管中窥豹，他的剑法修为也可见一斑。现在看来，他能一剑斩杀炼气层次鼠剑兽，虽然有林轻雪的剑势辅助，但是也足以说明他的剑法之强悍了！”

　　鲁阳双眼微微眯起，心中暗道。

　　“这一次，这个叶铭，对我威胁极大！”

　　鲁阳暗暗深吸一口气，不再关注叶铭，专心与自己面前的炼气层次鼠剑兽战斗搏杀。

　　那两只冲向叶铭林轻雪的鼠剑兽，被叶铭顷刻间斩杀了一只，另外一只不由得大怒，吱吱乱叫向着叶铭冲了过来。

　　“轻雪，退后！”

　　叶铭这次干脆不让林轻雪协助，手中毒牙剑轻轻一扬，便要独战这炼气层次鼠剑兽。

　　盘蛇式！

　　面对这鼠剑兽冲击，叶铭手中剑急速一转，早施展出了蛇行剑法之中的唯一一招防御剑法。

　　轰隆！

　　鼠剑兽利爪狠狠砸在叶铭毒牙剑剑身之上，发出一声闷响，一股庞大力量向着叶铭手臂急速传来。

　　“至少一千三百五十斤的力道！”

　　叶铭眉头微皱，炼气层次鼠剑兽力量恐怖，让叶铭手臂都有些发麻，连退三四步，叶铭才稳住身形。

　　那鼠剑兽非但力量强横，肉身防御也极强，一双利爪与叶铭手中长剑碰撞，都没有分毫损伤。一击之后，这鼠剑兽身子一翻，便要后退。

　　“想退走？没那么简单，蛇行缠绕！”叶铭手中长剑一抖，飞速将这鼠剑兽纠缠住。

　　自始至终，第二重的灵蛇剑势，叶铭都没有施展出来。

　　即便没有施展灵蛇剑势，但是叶铭的蛇行剑法恰恰克制鼠类异兽，蛇行缠绕施展而出，这鼠剑兽身子登时一滞，口中发出慌乱的吱吱叫声。

　　“灵蛇突袭！”

　　下一刻，叶铭灵蛇突袭早已施展而出，毒牙剑迅捷无比，直击这炼气一层鼠剑兽咽喉部位。

　　叮！

　　关键时刻，鼠剑兽双爪护住自己咽喉，利爪与毒牙剑碰撞，发出“叮”的一声脆响。

　　蛇行缠绕！

　　叶铭长剑一转，再度施展蛇行缠绕。

　　蛇行缠绕！灵蛇奔袭！蛇行缠绕！灵蛇奔袭！

　　反复的蛇行剑法三招，叶铭施展的连贯无比，将这炼气层次鼠剑兽稳稳压制住。它虽然力量强横，但是叶铭使用寒冰内劲情况下，力量上不比它逊色多少，加上手中中品宝剑，要压制这鼠剑兽还是简简单单。

　　“给我断掉吧！”连续十几招过去，忽的叶铭低喝一声，毒牙剑急速向着鼠剑兽脖颈劈斩而来。

　　鼠剑兽下意识以利爪抵挡。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这鼠剑兽的利爪，竟然被叶铭一剑削断。

　　它那利爪虽然坚硬，但比起中品宝剑来还是差了太多太多，第一次能挡住叶铭的劈斩，但是连续十多次劈斩，它的利爪早已是强弩之末，叶铭轻松一剑便将其削断。

　　吱吱！

　　利爪削断，这鼠剑兽没了倚仗，吱吱叫了几声，身形一动，几个腾挪间，已经逃得远了……

　　一死一退，两只炼气层次鼠剑兽对叶铭以及林轻雪没有造成半点儿的威胁。

　　“小子，实力不错！”

　　鲁阳此刻手持铁剑，不断的攻击炼气层次鼠剑兽，完全是压着那鼠剑兽打。

　　“我也该是结束战斗的时候了！”

　　低喝一声，鲁阳体内大量内劲猛然迸发而出，他的力量一下子提升了四五成之多！

　　“我的《纯阳内劲》已经修炼到了第七层，拥有七七四百九十斤内劲力道。击败这炼气层次鼠剑兽，易如反掌！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　力量爆发，鲁阳连续四五剑狠狠砸在鼠剑兽身上。

　　咔嚓！

　　鼠剑兽两只前爪骨骼，都被鲁阳直接砸断。

　　“吱吱”惨叫一声，这炼气层次鼠剑兽也是飞速逃窜。

　　“剑气凌云！”

　　与此同时，不远处张傲天手中长剑一动，噗的一下，在鼠剑兽最为柔软的肚皮上留下一道长长血痕，这鼠剑兽大惊之下，也是飞快逃窜出去。

　　另外一边，谭继平的对手，那一只炼气层次鼠剑兽，早被谭继平斩杀，倒在地上，鲜血淋漓。

　　五只鼠剑兽，两死三伤，败退而回！

　　“嗯？炼气层次鼠剑兽，这么容易便解决了？这一批闯剑林弟子的实力，比我们当初还要强大了！”

　　十多里外，观战台上，萧逸然等人远远注视着这边。

　　萧逸然等人都是炼气层次高手，居高望远，体内真气运转到双目之上，区区十多里距离，还是看的清清楚楚的。

　　“看来，这次闯剑林前三名，就在这五人中产生了！”

　　“谭继平、鲁阳、张傲天、林轻雪，那小子叫叶铭？倒是一匹黑马，可惜黑马注定只能是黑马，走不了太远的。他修炼的是蛇行剑法，这门剑法虽然够强，乃是人阶上品层次，但是到底招式太少，前前后后只有三招。他刚才已经全部施展过了，他已经没有了底牌，不可能是谭继平他们的对手！”萧逸然沉声说道。

　　“萧师兄说的不错，我也看好谭继平、鲁阳、张傲天三人获得前三名！”

　　旁边程战也是说道。

　　这七大外门弟子，包括不远处三大铸剑门长老，都是眼睛一眨不眨，盯住远处叶铭等几个人。

　　“只有咱们五人了！”

　　“尽快分出一个胜负，直接决定第一二三名好了！”张傲天傲然而立，冷冷说道。

　　“也该是时候了！”

　　叶铭淡淡一笑。

　　“轻雪，你先到一旁，剑宗的三大外门弟子强者，也该是我一一挑战的时候了。你守在旁边，我们交手的时候，谁若是妄图趁机冲出剑林，抢夺第一名，你便出手拦截住他。我们四人，在分出胜负之前，谁想趁机夺魁，其余三人，必将群起攻之！如何？”叶铭微笑着建议说道。

　　在场几人，直接互相之间比斗，分出胜负来，决定名次。

　　分出胜负前，哪个妄图先行一步，就要被群起攻之！

　　林轻雪在五人众实力最弱，自动排到了第五位，负责监督叶铭四人的比斗，谁要趁机先行一步，林轻雪出手将其缠住。林轻雪虽然实力最弱，但是掌控半步彩蝶剑势，谁想要顷刻间将其击败难度也极大。若真有人妄图趁机先行，不等摆脱林轻雪，其余三人都会向其出手。

　　“同意！”

　　“这个办法倒也公平！”

　　张傲天、鲁阳等，纷纷赞同。

　　“叶铭，你要挑战剑宗所有外门弟子？先踩着我张傲天过去再说吧！”

　　张傲天，第一个站了出来。

　　“我张傲天乃是这一批铸剑门外门弟子第一人，踩着我过去，你才能取我而代之，成为铸剑门新晋弟子第一人，代表新晋弟子，向他们这些老牌外门弟子发起挑战。若是你不能击败我，没有资格挑战老牌外门弟子！”

　　“来吧！”

　　张傲天长剑指地，向着叶铭沉声低喝道。

　　“张傲天么？”叶铭深吸一口气，脸色也稍稍凝重。

　　“我的内劲，乃是凌云劲，我的剑法，乃是凌云剑法。记住，你是败在我张傲天的凌云剑法之下的！”

　　嗡！

　　张傲天手中长剑闪电般一动，向着叶铭急速刺来！

　　“接我第一招，拨云见日！”

　　刹那之间，张傲天的一剑早到了叶铭的面前。

　　叶铭脸色没有分毫变化，手中毒牙剑闪电般一动，划出一个耀眼的圆弧，飞速挡在了自己身前。

　　盘蛇式！

　　钪！

　　一声脆响，叶铭盘蛇式剑招早已封住了张傲天的一招“拨云见日”。

　　“只有这点实力的话，张傲天，你新晋外门弟子第一人的名号，就要拱手相让了！”叶铭长剑一动，蛇行缠绕早已施展而出，长剑如蛇，瞬息间封住张傲天所有的退路。

　　“步步惊云！”张傲天招式一般，长剑抖动，如云层滚滚一般，抵挡住叶铭的蛇行缠绕。

　　“风起云动！”“云罗天网！”“追云逐电！”

　　张傲天剑招连续不断向着叶铭攻杀过来，两柄长剑“钪钪”交击，剑光舞动。谭继平、鲁阳、林轻雪三人都是退到了四五丈之外，给了叶铭与张傲天足够的空间。

　　“接我一招剑气凌云吧！”接连数招，张傲天都无法攻破叶铭防御，不由得低喝一声，剑法陡得一变，全身凌云劲气一下子灌注到了长剑之中，轰隆一下，仿佛刺破虚空一般，急速一剑，向着叶铭身前劈斩而来。

　　“也接我一招，灵蛇奔袭！”面对张傲天一剑，叶铭脸色丝毫不变，此刻不退反进，长剑一动，蛇行剑法之中第一招攻击招式，灵蛇奔袭，骤然施展而出。寒冰内劲灌注在毒牙剑之中，向着张傲天急速刺击而去。

　　钪！

　　双剑交击，一声脆响。

　　腾腾腾！腾腾腾腾！

　　叶铭与张傲天几乎同时后退，叶铭退了四步，张傲天只退后三步。

　　“居然接下我剑气凌云杀招了？”

　　张傲天眉头微皱，脸色阴沉。方才他靠着这一招剑气凌云，直接击伤击退炼气层次鼠剑兽，却没想到，叶铭竟然能接下这一招。

　　“你的内劲，倒也不错，应该超过了三百斤，否则纵然你剑法精妙，也不可能接下我的一剑！”

　　“不过——”

　　“你以为，我张傲天最强杀招便是这剑气凌云了么？剑气凌云，不过是《凌云剑法》中第六招，往后还有第七招‘星飞云散’、第八招‘遮云蔽日’、第九招‘傲剑云天’。第八招第九招，我都无法完全掌控。原本想用来挑战谭继平、鲁阳，现在，你有资格让我施展这最后三剑了！”

　　张傲天冷冷盯住叶铭。

　　“三剑之内，必要将你击败！”


第37章 两剑力败两大淬体十层强者

　　三剑之内，击败自己？

　　叶铭神色微微凝重，手中的毒牙剑也不禁握紧。

　　“要分出胜负了！”

　　远处，观战台之上，萧逸然等人包括铸剑门的三位长老，都是瞪大了眼睛，一动不动的盯着叶铭以及张傲天。

　　“这张傲天，到底是我铸剑门三百年来的第一天才，之前我们以为他修炼天赋不错，悟性不过是中上，却想不到，他非但修炼到了淬体十层之境，凌云剑法也将第七招、第八招、第九招练成了么？那叶铭，绝对不是他的对手！”

　　“击败叶铭，以叶铭为垫脚石，他积累了足够的气势，便可以挑战鲁阳、谭继平，冲击第一名！”

　　无论是孙剑飞，还是吴剑一、陈剑宇，这三位长老，都是看好张傲天。

　　“叶铭，接我一招，星飞云散！”

　　手中长剑爆出一蓬耀眼光华，张傲天身形一动，人剑合一，向着叶铭急速飞来。

　　嗡嗡嗡！

　　剑光颤动。

　　仿佛能破开天际一般，刹那间便到了叶铭的面前！

　　“给我败退吧！”

　　爆喝一声，这一剑，向着叶铭眼前直直刺杀过来！

　　“好一招星飞云散，也接我一招，灵蛇杀！”

　　面对张傲天的凌厉一击，叶铭非但没有避退，手中长剑同样急速一动，简简单单一招，如毒蛇噬咬一般，闪电般向着张傲天的一剑迎了过去。

　　轰隆！

　　一剑，似乎能刺破虚空一般，后发先至，短短一瞬之间竟然迸发出来不比张傲天那招“星飞云散”逊色的强横气势。

　　钪！

　　脆响骤起。

　　两柄长剑狠狠的交击在了一起，几乎同一时刻，叶铭与张傲天尽皆将自身的全部内劲都爆发了出来，张傲天凌云劲气近乎三百斤力道，叶铭全身上下近乎四百五十斤的寒冰内劲，都是同时宣泄出来。两人内劲通过两柄长剑，狠狠轰击到了一处。

　　轰隆隆！

　　一声爆响。

　　狂暴力量之下，叶铭身子一个后仰，禁不住腾腾腾连退七八步，长剑在背后猛地一撑地，身形才勉强支撑住。

　　而张傲天身躯却是直直倒飞出去四五丈距离，砰的一下子落到地面之上，尘土飞溅之中，张傲天大口一张，噗的喷出一口鲜血，脸色刹那间苍白一片。

　　一剑，张傲天，败退！

　　“不可能，怎么可能？我的凌云剑法第七招，怎么可能会败？怎么可能会败？”

　　身子跌在地上，张傲天脸上犹自带着不可置信的神色，想要强行起身，喉口一动，嘴角再度溢出鲜血来。他双目死死盯住不远处叶铭，战意竟然丝毫没有衰退。

　　“张傲天，败了？”

　　这一刹那，无论是近距离观战的鲁阳、谭继平，还是远处的萧逸然等人、孙剑飞等长老，都是瞪大双眼，有些不敢相信。

　　“这小子，好强大的内劲！”

　　“那一剑，似乎并非是蛇行剑法之中的招式，好似又与蛇行剑法同根同源，难道是他自创出来的全新剑招？好厉害的悟性，好恐怖的心境，这个小子居然也有底牌，他的天赋悟性，比起张傲天来丝毫不逊色了。我铸剑门，这次赚大了！”孙剑飞双目放光，死死盯住远处叶铭，口中喃喃自语。

　　“他的心境比起张傲天强大太多太多，不需磨练，就有希望成为剑道强者。丹剑王前辈收了一个好徒儿啊！”

　　孙剑飞口中说着，脸色终于恢复了平静。

　　观战台上，萧逸然脸色有些不好看。

　　就在刚才，他还不看好叶铭，然而接下来叶铭的表现，就远远超出了他的预料……

　　“实力不错！”

　　“可惜，还是不懂得隐忍之道，若是他足够隐忍，不招惹仇恨，让张傲天与谭继平、鲁阳互相拼斗。他最后出手的话，说不定有机会在这次闯剑林盛会中问鼎。现在看来，他妄图挑战所有剑宗弟子，过早暴露出自己底牌，没有机会了！”

　　“张傲天还没有彻底失败，他还有两招剑法，那叶铭，未必是他对手！”

　　萧逸然冷声说道。

　　“张傲天未经磨砺，心境太过稚嫩！”

　　却在此时，云若烟忽的开口。

　　“他败在叶铭剑下，纵然还有更强剑招，也不可能绝地反击！”云若烟缓缓说道。

　　“快看，鲁阳出战了！”就是这一刻，旁边铸剑门内门弟子排位第二的人物，程战，忽的开口说道。

　　剑林尽头，鲁阳神色凝重，大步走出。

　　“四百余斤的内劲，叶铭，想不到你还有这等底牌，铸剑门外门弟子之中，论内劲雄浑程度，你仅次于我了。甚至于，你再修炼几个月的话，步入淬体十层，内劲说不定还要远超我。只可惜，至少现在，你的体魄、内劲，都要比我逊色。”鲁阳缓缓说道。

　　“我的纯阳内劲、纯阳无极剑法，来会会你！”

　　锵的一声，鲁阳黑铁重剑已经握在手中。

　　“鲁阳，我张傲天还没有败，我还有两招剑法没有施展出来！”

　　不等叶铭接战，张傲天猛地窜起，一抹嘴角血迹，脸上显现出一抹不甘的狰狞之色，双目死死盯住叶铭，大声说道。

　　“鲁阳，张傲天不是我的对手，你一样不是我的对手。你们一起来吧！”

　　叶铭神色，依旧平静无比。

　　竟是要以一人一剑，同时与鲁阳、张傲天两人战斗搏杀！

　　一剑击退张傲天之后，叶铭感觉到自己的精神状态已经达到了一个顶峰，若是有更大的压力，自己的剑道造诣说不定还能继续提升。无论是张傲天还是鲁阳，他们实力虽然强大，但一对一叶铭丝毫不惧，这两人都不可能给叶铭带来太大的压力，这一刻，叶铭毅然决定以一对二，力战鲁阳以及张傲天，激发自己潜力，提升自己剑道修为！

　　“大言不惭，接我一招纯阳剑道！”

　　受到叶铭轻视，饶是鲁阳心态平和，也不由得心中一怒。

　　低喝一声，身形一动，鲁阳一蹬地面，急速冲来，手中黑铁重剑猛地一转，向着叶铭急速劈斩。

　　轰隆！

　　重剑划破空气，发出音爆之声。

　　“盘蛇式！”叶铭长剑一动，施展出最简单防御招式。

　　钪！

　　一声脆响，叶铭连退两三步。

　　“再来！”鲁阳气势连贯，再度一剑轰击而来。

　　“盘蛇式！”“灵蛇杀！”

　　叶铭舞动长剑，一招盘蛇式勉强抵挡住鲁阳攻击，忽的身形一转，手中毒牙剑如毒蛇之吻一般，闪电般直击鲁阳肋下。蛇行剑法第五招灵蛇杀已然施展而出。

　　“叶铭，你以为我只有这等实力么？我纯阳内劲修炼到最高第七层，凝聚纯阳劲气护罩，你是攻不破我的防御的！”叶铭一剑凌厉快捷，鲁阳根本无法躲避，不过下一刻，却听鲁阳冷哼一声，身体之中内劲迸发，形成一轮旋风，呼呼将他全身缠绕住，赫然乃是一层内劲护罩。叶铭灵蛇杀剑招击打在鲁阳劲气护罩之上，发出嗤嗤声响，竟然无法一剑穿透这护罩。

　　“给我滚开！”手中重剑猛烈挥斩，企图将叶铭逼开。

　　“叶铭，再接我一招遮云蔽日！”

　　而与此同时，张傲天大喝一声，身形急速动作，一剑击来。

　　轰隆隆隆！

　　仿佛云层滚滚，向着叶铭直接碾压而来一般。

　　这张傲天还未领悟剑势，但是这一招“遮天蔽日”竟是打出了剑势的几分效果。

　　“终于一起出手了么？”

　　面对鲁阳、张傲天同时攻杀，叶铭脸色依旧没有半分的变化。

　　钪！钪！钪！钪！

　　手中毒牙剑猛烈一转，先是抵挡住鲁阳一剑，紧接着与张傲天手中长剑狠狠碰撞到一起，将张傲天这一剑的剑势削弱了七八成。

　　“给我回去！”

　　削弱张傲天剑势同时，叶铭空余的左手猛地一抬，近乎四百五十斤寒冰内劲猛烈迸发而出，形成狂暴无匹的冰寒雾气，一下子向着张傲天席卷了过去。被叶铭寒冰内劲一冲，张傲天鬓角、眉毛几乎都结成白霜，气势一滞，直接翻滚倒飞而回。

　　腾！腾！腾！

　　与此同时，叶铭也是倒退数步。

　　“叶铭，我张傲天说要三招败你，便一定要三招将你击败，接我最后一招，傲剑云天！”被叶铭再度击飞，张傲天浑身气势居然再度提升，爆喝一声，双手握剑，轰隆一下，仿佛能够引动天地气势一般，向着叶铭急速冲杀而来。

　　“三剑败我？我叶铭要击败你，只需一剑便可！非但是你，便是鲁阳，我叶铭击败也是只需一剑！”

　　“两剑，让你两人败退而回！”

　　叶铭全身气势，也是猛烈迸发而出。豪气直冲天际。

　　“大言不惭，看你如何败我！”

　　鲁阳冷声爆喝，轰隆一下，全身纯阳内劲一下爆发而出，内劲护罩将他全身仿佛包裹成一个密密实实的粽子一般。

　　“第一剑！”

　　“灵蛇杀！”

　　与此同时，叶铭赫然出剑。

　　嗡！

　　凌厉无比的一剑后发先至，钪的一下狠狠击打在张傲天长剑之上，咔嚓一声，张傲天长剑直接断裂。寒冰内劲爆发，直接将张傲天击飞出去。

　　下一刻。

　　叶铭身形一转，闪电般到了鲁阳面前。

　　“再接我蛇行剑法第四招，灵蛇游！”长剑“嗡”的颤动，速度陡然变慢，好似是灵蛇游动一般，到了鲁阳近前，噗噗声响之中，叶铭这一剑竟是直接穿透鲁阳的纯阳内劲护罩，在鲁阳震惊到极致的目光之中，“噗”的一下，在鲁阳胸前留下一道并不算深的血痕。


第38章 灵蛇剑势显威，断你手筋脚筋！

　　两剑，已然施展完毕。

　　第一剑，乃是叶铭自创的蛇行剑法第五招灵蛇杀，以攻对攻，以凌厉无比的剑法直接斩断张傲天手中长剑，狂暴强横的寒冰内劲将张傲天击飞出去。

　　紧接着的第二剑，乃是叶铭自创的蛇行剑法第四招，灵蛇游。

　　剑速并不算快，但是却是无孔不入，将鲁阳的纯阳内劲护罩生生刺破，在鲁阳的胸口留下了一道浅浅的伤痕。虽然没有让鲁阳重伤败退，但是这一剑也是十成十的将鲁阳击败，胸口留下淡淡血痕的同时，鲁阳已经是彻底败在叶铭剑下。

　　腾！腾！腾！

　　鲁阳脸色惊骇，下意识倒退了四五步，看着自己胸口血痕，满脸的不可思议。

　　“我的纯阳内劲护罩，居然被击破了？”

　　“这是——”

　　“至少人阶极品的剑法！”略带沙哑的声音，从鲁阳口中失声传出。

　　而之前被叶铭再度击飞出去的张傲天，身子重重跌在地面之上，嘴角溢出鲜血，仿佛是承受不了再度败在叶铭剑下的打击，张傲天虽然伤得并不严重，但是急怒攻心，脑袋一歪，也是直接昏死了过去。

　　“什么？张傲天、鲁阳，都败了？”

　　这一次，观战的萧逸然等人、孙剑飞等长老，直接瞪大眼睛。

　　再也说不出话来！

　　叶铭，居然还有底牌！

　　灵蛇杀、灵蛇游，人阶上品的蛇行剑法，竟然被叶铭自创出了第四招、第五招。这蛇行剑法直接飙升到了人阶极品层次，甚至能稳稳压制鲁阳的纯阳剑法与张傲天的凌云剑法。加上叶铭寒冰内劲居然达到了近乎四百五十斤的程度，大大弥补了叶铭体魄力量的劣势。这种情况之下的叶铭能击败鲁阳与张傲天的联手，也不算太过惊世骇俗了。

　　此刻，无论是萧逸然还是孙剑飞，都是闭口不言。

　　他们一次次的轻视叶铭，而叶铭，用他手中之剑，一次次的给予了他们强有力的反击！

　　“叶铭么……”

　　叶铭两个字，深深印入到了他们的脑海之中。

　　“果然是大放异彩，我到底没有看错他，这次就算他最终无法夺魁，也是他的扬名之战。今日之后，叶铭二字，恐怕会成为铸剑门外门弟子中的一个传奇，再也不会有人敢轻视铸剑门杂学宗。”云若烟望着剑林尽头的叶铭，双目之中闪现异彩。

　　剑林尽头那边。

　　“我，败了！”

　　鲁阳神色恢复如常，长长吐出一口气，缓缓说出这三个字。

　　叶铭淡淡看了鲁阳一眼。

　　鲁阳虽然天赋远不如张傲天，将来成为内门弟子，资质也是最普通的，但是坚韧不拔，心境坚定，敢于承认失败，将来或许无法成为顶级强者，但也能有所成就，成为铸剑门长老，甚至统领铸剑门，都有资格！

　　“鲁阳，想不到你和张傲天竟然如此没用，区区一个叶铭，两人联手都无法解决！”

　　却在此刻，一个阴冷声音陡得响起。

　　谭继平，面带冷笑，缓步走出。

　　“哼，你们，给铸剑门剑宗丢脸了！”瞥了鲁阳一眼，谭继平双目放在叶铭身上。

　　“叶铭，现在给你一个机会，自废内功，交出手中剑，我还可以让你成为此次闯剑林盛会的第二名，最后风光一次。”

　　“否则的话——”

　　“今日，我谭继平非但要将你击败，还要焚断你的经脉，挑断你的手筋脚筋，让你非但无法修炼，还有彻彻底底成为废人一个。我的焚心烈焰内劲留在你的体内，让你五脏六腑每日受尽焚烧之痛，不出十年，便让你内脏衰竭而死！”

　　锵！

　　谭继平长剑在手，猛地指向叶铭。

　　狞笑之中，谭继平身体之中“轰”的一下子，炙热无比的内劲一下子涌动而出。

　　“这是——焚心烈焰诀？人阶上品功法，谭继平，你果然答应了周行剑……”

　　见到谭继平身体之上涌动出强横烈焰内劲，旁边鲁阳脸色急剧一变。

　　“不错！”

　　谭继平傲然一笑。

　　“我原本三百二十斤内劲，已经转化成了三层的焚心烈焰内劲，并且增长到了三百六十斤的程度。或许内劲总量无法与你的纯阳内劲相比，但人阶上品功法修出的内劲，质量，远超你们的纯阳内劲，还有叶铭你的寒冰内劲！”谭继平冷声说道。

　　“叶铭，现在选择吧！”

　　“自废内功，即便没有内劲，你以淬体八层的力量，也远比普通人强大。”

　　“不自废内功，我谭继平便帮你废掉，那个时候，你非但要经脉尽断，而且还要被挑断手筋脚筋，彻底成为连普通人都不如的废物。而且，我焚心烈焰内劲会时时刻刻焚烧损伤你的五脏六腑，让你痛苦十年，才能死去！”谭继平身上，一股浓烈杀意迸发而出。

　　“周行剑让你来的么？”

　　叶铭此刻，脸色依旧无比平静。

　　手中毒牙剑缓缓移动，斜斜的指向地面。

　　“以为派遣一个小喽啰就能对付得了我？想要对付我，让周行剑亲自出手吧！”叶铭低喝一声，毒牙剑“嗡”的一下，猛地上扬，直直的指向十里之外，观战台之上的周行剑。

　　“小子，是你咎由自取！”

　　谭继平眼中狠戾之色一闪而过。

　　“死吧！”

　　低喝一声，谭继平身形一动，几乎刹那间到达叶铭面前，全身内劲猛烈爆发而出，如冲天火焰一般一下子向着叶铭涌动过来。与此同时，谭继平手中长剑“嗡”的一下颤动，猛地一抖，竟然幻化出三朵火焰，直击叶铭身体要害。

　　“焚心烈焰诀，三门火焰剑？这谭继平，怎会有人阶上品功法、人阶极品剑法？”远处孙剑飞等三大长老远远望到谭继平出手，都是脸色微变。他们与叶铭等人相隔太远，叶铭等人低声说话他们根本听不太清楚，原本以为叶铭击败张傲天与鲁阳的联手后，胜券在握，却没想到谭继平一出手便是人阶上品、极品的内功、剑法，三位长老自然心绪震荡。

　　“三门火焰剑，只有三招，招招狠辣，焚心烈焰诀更是太过毒辣无比，叶铭危险了！”

　　孙剑飞脸色阴沉。

　　叶铭击败张傲天、鲁阳，几乎奠定铸剑门第一天才名头。

　　即便他是杂学宗弟子，也定然受到铸剑门的着重培养，若是被谭继平击伤废掉的话……

　　“孙长老！”

　　旁边长老陈剑宇也是脸色难看，身形一动，似乎要前去阻挡谭继平。

　　“莫动，来不及了！”

　　孙剑飞单手一挥，沉声阻止陈剑宇。

　　“希望这小子能趋吉避凶，不要受伤太严重……丹剑王前辈善于炼丹，那冰魄护心丹应该能救得了这小子！”孙剑飞目不转睛盯着叶铭那边，低声说道。

　　轰隆！

　　炙热内劲充斥在叶铭四周。

　　钪！

　　单手一动，叶铭施展出“盘蛇式”，极力抵挡谭继平的攻杀。

　　“哈哈哈，小子，你的蛇行剑法虽然步入人阶极品层次，但是注重攻杀，不重防御，抵挡不住我的三门火焰剑的！”谭继平狞笑不断。

　　“接我一招，烈火燎原！”

　　嗡！

　　长剑猛地横向挥斩，大量焚心烈焰真气迸射而出，刹那间席卷到了叶铭面前。

　　“灵蛇游！”

　　叶铭手中长剑施展灵蛇游，极力破开谭继平的烈火燎原剑招，同时脚下飞速移动，施展出蛇行步法，飞速后退，躲避谭继平的攻杀。

　　“烈火辨日！”

　　谭继平闪电般追击，再度施展出三门火焰剑之中的第二招。

　　钪！钪！钪！钪！

　　双剑相交，叶铭早已经被谭继平的剑招稳稳压制住。

　　“接我最强一剑，烈火轰雷！”爆喝一声，谭继平手中长剑猛地向着叶铭面门轰击而来。

　　“不好！”

　　几乎就是谭继平施展烈火轰雷的一瞬间，叶铭身旁不远处的鲁阳、远处的铸剑门三大长老，乃至是云若烟，都是心绪一颤，暗道一声不好，为叶铭揪心。

　　“盘蛇式！”

　　叶铭长剑一动，再度施展唯一的防御剑招盘蛇式。

　　轰隆！

　　谭继平长剑狠狠砸在叶铭长剑之上，区区盘蛇式根本无法抵挡住这烈火轰雷，“砰”的一下子，在烈火轰雷剑招轰击之下，叶铭直接半跪在地面之上，膝盖着地，激起大蓬尘土。谭继平长剑之上，大量焚心烈焰内劲涌动到了叶铭面前，几乎将叶铭彻彻底底的笼罩了起来。

　　“小子，你的全身经脉，乖乖被我焚断吧！”

　　下一瞬间，谭继平狞笑一声，左手空出，闪电般一掌印在叶铭胸口处，掌力虽然不强，但是他三百六十余斤力道的焚心烈焰内劲轰隆一下全部涌动而出，飞速窜入到了叶铭的身体经脉之中，在叶铭经脉之中肆虐。

　　“你的手筋脚筋，也给我断掉吧！”

　　闪电般后撤一小步，谭继平手中长剑一抖，扫向叶铭手腕脚腕。

　　“想废掉我？”

　　却在此刻，叶铭清冷声音，忽的传出。

　　单手一动，叶铭手中长剑竟然再度施展盘蛇式，轻松架住谭继平的长剑。

　　“怎么会？”

　　谭继平脸色一变。

　　“我的焚心烈焰内劲冲入你的身体，你全身经脉都被焚烧，不可能如此轻易挡住我的剑的……”谭继平一脸的不可置信。

　　“你，太看得起你的焚心烈焰内劲了！”

　　叶铭冰冷声音，传入到谭继平双耳之中。

　　“也接我一剑吧！”

　　下一瞬间，叶铭手中剑陡得一转，嗡的一下颤动，急速向着谭继平划去！

　　“不好！”

　　谭继平心绪莫名一颤，一股极度危险感觉从心底生出，下意识身形一动，急速后退。

　　而几乎就是谭继平想要后退的同时，叶铭长剑嗡嗡颤动，一股若有若无的强横气势迸发而出，刹那间在谭继平面前凝结成一条十丈多长的巨大毒蟒，张大嘴巴，吼的一下，一口将谭继平吞噬了下去。这一瞬间谭继平心神颤动，双目骤然睁大，整个身子都是一滞……

　　噗！噗！噗！噗！

　　就是谭继平身形停滞的一瞬间，叶铭手中长剑闪电般从谭继平手腕脚腕处划过，带起一抹耀眼血花……


第39章 该是将你踩在脚下的时候了

　　“我的手筋脚筋！”

　　手腕脚腕处传来剧痛，谭继平才从呆滞之中一下子清醒过来。清醒之后谭继平赫然发觉到自己双手手腕、双脚脚腕处各多了一道血痕，鲜血淋漓的同时，他双手双脚竟然都用不上力气，显然是手筋脚筋被生生挑断！

　　“啊！”

　　肉身上的疼痛倒无妨，心理上的惊骇，让谭继平惨叫出声。

　　“叶铭，你好狠！好狠！”看向叶铭的目光，仿佛是在看一只魔鬼一般，充满了极度的惊骇之意。

　　“我不过是以其人之道还治其人之身，要怨，就怨你自己好了！”

　　叶铭单手一动，一掌印在谭继平胸口，大量寒冰内劲一下子窜入到了谭继平的身体经脉之中，咔咔声响之中，将谭继平经脉直接冻碎。“噗”的吐出一口鲜血，谭继平身子直直倒飞出去，重重跌在地上。

　　“你的焚心烈焰内劲，论质量，的确比我的寒冰内劲强大。只可惜，你的焚心烈焰内劲进入我体内经脉，那是我的主场，我的寒冰内劲虽然质量稍逊，但是却源源不断，要抵挡中和你的焚心烈焰内劲，简简单单！”

　　看了一眼倒在地上的谭继平，叶铭淡淡说道。

　　焚心烈焰内劲虽强，但不过是单纯的内劲而已。

　　叶铭的寒冰内劲虽然稍弱，但是源自叶铭血脉中的寒气，叶铭血脉被激发，寒气就能源源不断涌现出来。中和焚心烈焰内劲，十分简单。

　　“最最重要的是，我，还有底牌！”

　　第二重灵蛇剑势！

　　底牌。

　　就是要在最后一刻施展，一击必胜，一击必杀！

　　叶铭之前，暴露出了自己的蛇行剑法，暴露出了自创的第四招灵蛇游、第五招灵蛇杀，暴露出了自己强横的寒冰内劲，但是自己最强底牌，第二重灵蛇剑势，却是一直没有暴露出来。

　　就是等着这最后一刻，谭继平轻敌的时候，施展出来，一举击败击伤谭继平！

　　“噗！”

　　双目盯住叶铭，谭继平不等再说什么，口中再度吐出鲜血，脑袋一歪，彻底昏厥了下去。

　　“剑势，居然是剑势！”

　　远处，萧逸然、孙剑飞等人，都是脸色震惊，根本不相信自己看到的这一切。

　　“这是真正的剑势，而且论威力，怕是已经超越了第一重，至少达到第二重境界了。想不到……想不到，区区一个外门弟子，淬体修为强者，居然能领悟出剑势来，比林轻雪的半步剑势还要强，强了不止一筹，不但是真正的剑势，而且还是第二重的剑势……”

　　孙剑飞话语低沉，喃喃自语，双目之中散发出异样神采来。

　　“便是内门弟子、真传弟子之中，也只有萧逸然的剑势达到了第二重，便是云若烟，也只是第一重剑势而已。这叶铭，已然在外门弟子之中称霸，接下来，恐怕只有内门弟子、真传弟子，才配做他的对手了！”孙剑飞说道。

　　“咦？你们看，萧逸然气势变了！”

　　旁边长老吴剑一，忽的开口。

　　“嗯？”

　　三大长老同时向着观战台那边的萧逸然望去。

　　却见萧逸然双目微闭，身上涌现出一股飘逸气息，步步攀升，直冲天际。

　　轰隆！

　　下一刻，萧逸然双目骤然睁开，整个人气势已经变了。

　　“突破了？”

　　“在叶铭第二重剑势刺激之下，萧逸然剑势突破，提升到了第三重层次？三重剑势，已经能制造出真正的虚影，能稳稳压制第二重剑势！”孙剑飞三人都是一惊。

　　“好个萧逸然，到底是内门弟子翘楚，天赋不比云若烟逊色的存在，在这一刻居然都能突破……果然，天才越多，越是能互相刺激，争相进步！我铸剑门前有萧逸然、云若烟、后有叶铭、张傲天、林轻雪，看来也是该我铸剑门兴盛的时候了！”孙剑飞脸色凝重，沉声说道。

　　“这次闯剑林盛会，大势已定，走吧，咱们到那剑林尽头，宣布前三名吧！”孙剑飞说着，身形一动，直接进入剑林，飞速向着剑林尽头而去。

　　“诸位师兄、师妹，咱们也过去吧！”萧逸然剑势突破，整个人再度恢复了飘逸洒脱的气度，低声向着身后的程战、云若烟等人说道。

　　几人身形一动，也是向着剑林尽头而去。

　　七人最后方，周行剑脸色难看到了极致……

　　剑林尽头处。

　　“快到了！”

　　“就在前方了！”

　　那些普通的铸剑门淬体层次弟子，也纷纷到了。

　　他们实力不如叶铭、张傲天等人，但是因为叶铭等人在前方开路，击退了大量淬体九层十层乃至炼气层次鼠剑兽，所以他们在剑林中受到压力大减，此刻也能安全冲到剑林尽头了。

　　“追上来了？轻雪，咱们走吧！”

　　叶铭与林轻雪对视一眼，身形一动，向着不远处的剑林出口而去。

　　鲁阳也是深吸一口气，看了一眼昏倒在地的谭继平、张傲天，没有迟疑，也是紧跟着叶铭林轻雪而去。

　　剑林出口处，一块五尺高的石台上放着三块铜牌，分别写着“壹”、“贰”、“叁”三个字。叶铭单手一动，早将写着“壹”，代表第一名的铜牌拿在了手中。林轻雪则是拿到了第二名铜牌，鲁阳紧随其后，拿到了第三名铜牌。

　　剑林尽头那边。

　　其他弟子纷纷而来，看到谭继平、张傲天躺在这边，不由得惊讶无比。

　　“是谭继平师兄，还有张傲天！”

　　“他们两个怎么受伤昏厥了？难不成是鲁阳师兄将他们两人击伤了？不可能……鲁阳师兄实力强大，有望冲击第一名，但凭借一己之力，将谭继平和张傲天打晕，几乎是不可能的事情……”

　　“走吧，出了剑林，看看谁是前三名，便知道怎么回事了！”这些铸剑门弟子继续行进，纷纷出了剑林。

　　“那个人……”

　　“是那个杂学宗的叶铭，他……是第一位？”

　　“林轻雪是第二名，鲁阳师兄只排到第三？咦，快看，鲁阳师兄胸口衣衫破开，有一道血痕，他也受伤了？”

　　“难道是……”

　　这些铸剑门弟子的目光，都是集中到了叶铭的身上。看着叶铭，这些铸剑门弟子纷纷倒吸一口凉气。

　　叶铭现今是第一名，身上没有半点伤痕，就连鲁阳，此刻都没有对叶铭展现出任何的不服气的神情来，不用想都知道，显然是叶铭实现了自己的诺言，将铸剑门剑宗外门弟子一一击败，在这次闯剑林盛会之中直接问鼎。

　　“叶铭，你很不错，期待你成为内门弟子的那一天！”

　　咻！

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，萧逸然等人到来，看了叶铭一眼，萧逸然淡淡说道。

　　“好个叶铭，闯剑林乃是我铸剑门弟子切磋竞技的盛会，向来点到为止，想不到你却是心狠手辣，将谭继平师弟手筋脚筋挑断，毁掉谭继平师弟的经脉，让他彻底成为废人一个。我与谭继平师弟向来交好，今日，便要会会你这个铸剑门外门弟子第一人，为谭继平师弟讨一个公道！”

　　却是此时，七大内门弟子之中周行剑忽的冷喝一声，“锵”的一下抽出腰间长剑，直击叶铭。

　　“周行剑，你莫要欺人太甚！”

　　不等叶铭应对，一声女子清喝陡得传来。

　　钪！

　　却是云若烟闪电般抽出长剑，飞速一动，挡住了周行剑的一剑。下一瞬间，云若烟长剑划弧，猛地一转，再度“钪”的砸在周行剑长剑剑身之上。

　　腾！腾！腾！腾！

　　周行剑连退四五步，这才稳住身形，脸色一阵青一阵白，而云若烟则是面色不变，娇躯屹立。

　　一剑，周行剑，败退！

　　“周行剑师兄退了？”

　　“好强！”

　　“周行剑师兄上次内门弟子排位，乃是排在前六的人物，云若烟师姐不过是第七位，现在云若烟居然能一剑击退周行剑师兄？云若烟师姐的实力，至少能达到内门弟子前四位的程度了，恐怕只有萧逸然、程战、李子宗三位师兄能胜过云若烟师姐了！”

　　“不然，云若烟师姐方才连剑势都没有施展，若是施展出剑势来，实力更强。程战、李子宗两位师兄都未必是她的对手！”那些铸剑门弟子，议论纷纷。

　　“都给我停手！”

　　正是铸剑门弟子议论的同时，一声低喝猛地响起，孙剑飞、吴剑一、陈剑宇三位长老到来。

　　孙剑飞看了一眼周行剑，眉头微微一皱。

　　“谭继平以焚心烈焰诀、三门火焰剑这等狠辣功法、剑法攻击叶铭，叶铭反击，将他击伤，也是他咎由自取。这边的情况，我等三位长老看的清清楚楚，难道有人以为我们是瞎了眼的么？本次闯剑林，叶铭乃是第一名，林轻雪、鲁阳两位弟子分列二三名。能分别得到人阶极品功法、武技，上品武器等等奖赏。谁还有异议么！”孙剑飞沉声宣布道。

　　锵。

　　云若烟收剑回鞘，脸色淡然，看都不看周行剑一眼。

　　“我等，没有异议！”

　　周行剑恨恨的看了叶铭一眼，咬牙低声说道。

　　叶铭脸色平静，似乎视周行剑于无物一般。

　　“跳梁小丑，不足为虑，现在我虽然实力逊色他，但剑法修为上已经远远超越了他。最终，他只能成为我迈向武道巅峰的垫脚石！”

　　“不过——”

　　“周行剑到底是炼气六层高手，他时刻想要针对我，我待在这铸剑门中，也得时刻警戒，这种感觉，很不舒服！”

　　叶铭眉头微皱。

　　“该是尽快提升实力，将这周行剑也彻底踩在脚下的时候了！”

　　“提升实力……这次我在闯剑林中夺魁，有两大人阶极品功法、武技可以选择，倒是可以尽快提升我的战力……”


第40章 剑冢秘境，半步炼气层次

　　叶铭虽然血脉达到了八品低阶的程度，体内寒气能够自动运转，但是也不过是相当于修炼人阶中品的内功秘籍罢了。寒冰真气的质量，并不算高。

　　自己的剑法，也只是人阶上品的蛇行剑法。

　　虽然叶铭自创出蛇行剑法第四招第五招来，让蛇行剑法步入到了人阶极品层次，但是现在叶铭的五招剑法都已经暴露在众人视线之中，已经算不上底牌了。

　　而且，叶铭感觉到，蛇行剑法基本到了极限，再要向上提升，极难了。

　　叶铭不过是淬体层次武者，之前通过与血色小蛇相处，凭借体内的雪蟒、四翼玄冰蛇血脉创造出蛇行剑法第四招第五招，已经算是极度逆天了。再想要继续自创剑招，提升蛇行剑法的品级，几乎是不可能的事情。

　　所以说，叶铭现在，还需修炼更强剑法！

　　这次闯剑林夺魁，叶铭能选择一部人阶极品功法，外加一门人阶极品武技！

　　修炼了这些功法武技，叶铭实力无疑会更加强大。

　　另外还有上品武器！

　　“拥有上品宝剑，我即便对上若烟师姐他们，武器上也不至于吃亏太多了！”

　　叶铭回想起当初自己与云若烟交手，被云若烟削断长剑的情景。

　　下意识抬头，看了一眼旁边不远处的云若烟。

　　云若烟恰好也向叶铭看来，两人对视一眼，云若烟向叶铭轻轻点头示意。

　　在场所有人中，知道叶铭剑势底牌的，除了林轻雪，便只有云若烟了。不过即便是云若烟，之前也只是以为叶铭底牌强大，有机会对谭继平、鲁阳、张傲天三人造成威胁，她也没想到，叶铭最终能将那三人一一击败，奋勇夺魁。

　　叶铭展现出来的实力、天赋，也让云若烟十分吃惊。

　　“天才，能打破常规，不能以常理揣度。”

　　“比起轻雪和张傲天，叶铭无疑更加天才！”

　　云若烟心中暗道。

　　心中想着，云若烟又下意识看了叶铭身旁林轻雪一眼，林轻雪站在叶铭身旁，两人年纪相当，也算是自小认识，青梅竹马，如一对璧人一般。看着这幅景象，云若烟心中不知为何，生出一种莫名情愫……

　　“好了，这一届闯剑林盛会，已然结束！”

　　“大家回去修整一番，下午的时候，叶铭、林轻雪、鲁阳，你们三人到‘藏剑阁’、‘典经阁’，选取武器、功法、武技！”

　　这个时候，孙剑飞长老沉声宣布道。

　　“叶铭，这次谢谢你了！”

　　林轻雪看着叶铭，小声道谢。

　　“我要跟师姐回师父那儿，向师父汇报一下，下午再回来，咱们下午再见吧！”林轻雪道。

　　“咱们是同一届弟子，又同是清风镇的人，互相扶持是应该的，你们先回去吧，下午再见！”叶铭淡笑说道。

　　云若烟吹了一声口哨，喳喳两声鹤鸣，两只黑羽鹤出现，云若烟与林轻雪乘坐黑羽鹤，向着飘云长老居所那边飞去。

　　“真传弟子能够拥有黑羽鹤坐骑，倒是方便很多！”看着黑羽鹤，叶铭也有些羡慕。

　　“呼……等我修炼到炼气层次，成为内门弟子翘楚之后，想要拥有黑羽鹤坐骑，也是简简单单！”

　　叶铭长长舒出一口气，不再想这些。

　　当前，自己要做的，还是继续努力修炼，外门弟子第一人，不代表是铸剑门所有弟子中的第一人。

　　若是自己不继续努力，现在能风光，但将来，被张傲天等人迎头赶上，自己也终将沉沦，在铸剑门历史上都激不起任何水花……

　　“回去修整一下，下午再过来！”

　　叶铭心中想着，向着杂学宗那边走去。

　　下午时分。

　　铸剑门主峰，典经阁后方不远处，一座小型阁楼，正是“藏剑阁”。这藏剑阁之中，存放着大量的宝剑利器，乃是铸剑门弟子挑选兵器的地方。

　　藏剑阁内，摆放着一排排铁架子，铁架子之上，悬挂着一柄柄利剑，这些利剑多数都用油纸包裹，防止生锈。

　　此刻，叶铭与林轻雪，便在这藏剑阁之中挑选上品宝剑。

　　“我修炼的是蛇行剑法，将来即便换一种剑法修炼，应该也是差不多和蛇类沾边的剑法，挑选宝剑，最好以柔韧为主！”

　　叶铭查探这一柄柄的长剑。

　　“这一柄！”

　　叶铭抓起一柄长剑。

　　“好沉的剑！”

　　这柄长剑近四尺长，一寸多宽，入手分外的沉重，以叶铭力道手持这柄长剑，怕是都难以做到挥斩自如。不过，这长剑虽然沉重，但却分外柔韧，奋力一抖，如毒蛇吐信一般，嗡嗡乱颤。

　　“蛇行剑法注重柔韧，但也不忽略力道。蛇类攻击，也不只是凌厉刁钻，大型蟒蛇的攻击也是威势十足。这柄剑兼具柔韧与力量，正好适合我！”叶铭心中暗道。

　　看了一下这长剑名称，恰恰就叫做“蟒龙剑”。

　　“这蟒龙剑，今后便代替毒牙剑，成为我叶铭的全新武器吧！”叶铭暗道。

　　现在叶铭的体魄，操控蟒龙剑还略显吃力，但是叶铭体魄、内劲不断增长，用不了太久就能成为炼气层次强者，力量大涨，那个时候，操控这蟒龙剑就是得心应手。

　　“叶铭，我也选好了！”此时，林轻雪也选好了宝剑，乃是外形分外漂亮的轻剑，倒也适合林轻雪的蝶影剑法。

　　“叶铭，这藏剑阁之中的剑虽然不错，但是最好的就是上品宝剑，极品宝剑极其罕见，听说若烟师姐、萧逸然师兄他们手中之剑，至少是极品兵器，甚至萧逸然师兄的剑接近绝品宝剑了，不比一些低等的真元神兵逊色。他们的这些宝剑，都是从川府境内的剑冢秘境之中获取到的！”林轻雪又说道。

　　“剑冢秘境？”

　　叶铭稍稍露出疑惑神色。

　　“剑冢秘境，乃是川府境内的一处秘境。”

　　“据说千年之前，西南莽荒异兽大举进攻大辰帝国，大辰帝国高手到前往川府最前线，抵挡兽潮。其中，有数万剑道高手，结成剑阵与异兽厮杀。结果被一头大能异兽一口吞下，数万柄宝剑落入异兽腹中。不过最后那异兽也被大辰帝国超级强者斩杀，它的身躯化成剑冢秘境，乃是一个独立空间，进入其中，便有机会获取千年前剑道高手留下的宝剑！”

　　“那儿的宝剑，至少是极品武器层次！”

　　林轻雪解释说道。

　　“剑冢三年开启一次，不只是铸剑门弟子，其他川府门派弟子中，但凡用剑的弟子都可以进入其中，获取宝剑。”

　　“不过，铸剑门进入剑冢名额，历来只有七个，上次若烟师姐在内门弟子中排位第七，才获准进入剑冢的。”

　　“剑冢一年前开启，离着下次开启，还有两年时间。”林轻雪道。

　　“两年时间，铸剑门内门弟子，排位前七么……”

　　叶铭脸色稍稍凝重一些。

　　倒也不算是一个无法完成的目标。

　　“下次剑冢开启，咱们应该有资格进入其中了！”

　　“走吧，先去选取功法再说！”

　　叶铭说着，与林轻雪走出藏剑阁，向着前方典经阁而去。

　　“嗯？张傲天？”

　　刚刚走到典经阁的前面，叶铭忽的看到，不远处一个气质冷傲的少年，也向着典经阁这边走来，正是之前被叶铭击败，恼怒昏厥的张傲天。

　　离着闯剑林过去还不到半天时间，张傲天非但已经恢复，而且气度与之前相比，已经是截然不同。之前的张傲天，傲气浮躁，目空一切。而现在的张傲天，则明显内敛了不少，最最重要的是，叶铭能清晰感觉到，张傲天的体魄力量，似乎比之前强大了数筹之多！

　　完全是蜕变！

　　“叶铭？”

　　看到叶铭，张傲天眉头一皱，但丝毫不回避，大步走来。

　　“叶铭，这一次，我应该感激你！”

　　“你虽然将我击败，让我恼羞成怒昏厥过去，但是也磨练了我的心境，使我在短短半年时间内得到突破，现今我已经开始凝练内劲，凝聚真气，成为半步炼气层次强者。最多不出三天，我便能彻底凝聚真气，真正成为炼气层次高手！”

　　张傲天缓缓说道。

　　“成为半步炼气层次强者，我，也成为了铸剑门内门弟子！”

　　“典经阁内的功法，我可以选择一部人阶极品层次的修炼；剑法武技，但凡人阶上品层次之下的，我可以任意选取！”

　　张傲天，竟然在短短半年时间内突破，成为半步炼气强者，晋升为铸剑门内门弟子。

　　“你虽然击败我，但这不是结束，而是开始！”

　　“你能选取两部人阶极品功法、武技，拥有上品宝剑；但我张傲天成为内门弟子，获取的资源丝毫不比你逊色，我的实力提升速度，也绝对会比你恐怖！”

　　“希望你的惊世绝艳，能持续下去，内门弟子，炼气层次，才是我们的真正竞技场。我张傲天，等着你！”张傲天沉声说道。

　　再度深深看了叶铭一眼，张傲天大步走去典经阁。

　　“这么快就突破了么……”

　　叶铭脸色稍显凝重。

　　“不经磨砺，难以成为真正强者，当初门主让张傲天从外门弟子做起，果然是正确的。这次他闯剑林，连前三名都没有获得，未必就是坏事。”

　　“不过——”

　　“就算你早先一步成为内门弟子，但我叶铭能压你一次，也能继续压制你！想要反超击败我，不可能了！”叶铭眼中，满是自信。

　　“先去选择功法再说！”

　　心中想着，叶铭与林轻雪也是进入了典经阁之中。


第3集 内门独尊


第41章 抱元功，残缺版破浪剑法

　　再度到这铸剑门典经阁来，典经阁守门的内门弟子已经不是六个月前的两人。

　　哪怕依旧是之前那两人，他们也绝对不敢再拒绝叶铭进入典经阁了！

　　之前那两个内门弟子拒绝叶铭进入典经阁，理由是怀疑叶铭外门弟子身份的真实性，而现在的叶铭，身份早就得到了铸剑门孙剑飞等三大长老的承认，更是在闯剑林盛会之中一举夺魁，获得进入典经阁，选取一门人阶极品功法，一门人阶极品武技的资格。莫说是普通的内门弟子，就算是周行剑这等内门七大弟子之一的人守在这儿，也不敢为难叶铭了。

　　“看看这典经阁之中，有哪些人阶极品功法！”

　　叶铭和林轻雪大步走入典经阁之中。

　　人阶极品功法，在典经阁三层。

　　两人走上典经阁三层的时候，赫然发现，这典经阁三层的正中央空着一大片地方，一位麻布衣衫的老者，盘膝坐在这三层中央空地之上，双目微闭，五心朝天，似乎是在修炼，又似乎是在休息。

　　“这是咱们铸剑门守护典经阁的长老。”

　　林轻雪小声说道。

　　“这位长老当年就是一位武痴，除了钻研武学之外，什么都不关心，正因为如此门主才让他守护典经阁，可以阅读典经阁内所有功法武技，这也算是投其所好了！这位长老不喜欢被人打扰，咱们不用管它，只管选取功法就好了！”林轻雪说道。

　　“嗯。”

　　叶铭点了点头，也不去管那长老，直接和林轻雪一起翻看起典经阁三层中的功法武技起来。

　　“我修炼的剑法乃是师尊自创的蝶影剑法，与师尊的飘云剑法一脉相承，等我彻底掌控蝶影剑法，便是修炼飘云剑法的时候了。所以武技我并不需要，还是选择功法比较好！”林轻雪此刻，也是选择功法。

　　“铸剑门人阶极品的功法，居然也有二三十部……到底是有三百年的底蕴……”

　　叶铭翻看这典经阁三层存放的那些人阶极品功法。

　　铸剑门之中，地阶层次的功法武技极少，不出两手之数。但是人阶极品层次的功法武技倒是不少，功法足足有二三十部，至于武技就更多了，差不多有四十部左右。达到内门弟子层次，都有机会选择人阶极品的功法武技修炼。若是能够被门中长老看中，收为真传弟子，甚至可以修炼地阶功法。另外，哪怕不是真传弟子，若是对门派做出卓越贡献，也有机会得到地阶功法、武技秘籍。

　　“铸剑门的地阶功法太少，也未必就适合我，倒是人阶极品功法种类还算多，应该能找到最适合我的。最好……是寒冰属性，或者是关于蛇类的一些功法！”

　　叶铭暗道。

　　适合自己的功法，才是最好的。

　　不适合，哪怕功法再高阶，也是无济于事。如一个擅长火焰内劲的武者，去修炼一部天阶极品的寒冰属性的功法，恐怕非但不会实力提升，甚至可能对自己造成损伤。

　　叶铭现在选择的，自然是寒冰属性功法，另外，关于蛇类的功法，也是可以选择的。

　　“纯粹的寒冰属性功法，没有？”

　　翻了翻这二三十部功法，叶铭发现，纯粹的寒冰属性功法竟然根本没有，其它属性的功法，比较极端的，也只有一部火属性的功法而已。

　　“纯粹寒冰属性的功法没有，那偏向寒冰属性的，也可以！”

　　叶铭心中想着，查探偏向寒冰属性的功法。

　　“《太阴功》，这一部功法倒是不错，阴寒属性，也算是寒属性了，我的血脉之中蕴含蛇类血脉，蛇类，也是偏向阴寒属性，这《太阴功》，比起《寒冰诀》来都更加适合我！”

　　翻出一部《太阴功》来，叶铭双目一亮，单单是看名字，就知道这部功法肯定适合自己修炼。

　　心中想着，叶铭又翻开这部《太阴功》看了一眼。

　　不过就是下一刻，叶铭脸色一滞。

　　“这部《太阴功》，最最适合女子修炼？男子……除非是那种极度阴柔的，否则根本无法修炼？”叶铭脸上显现出一抹苦笑了，唯一的一部看似最适合自己修炼的功法，想不到却是最适合女子修炼的。

　　“这部功法是没法修炼了，算了，阴寒属性的功法不找了，看看那些普通功法吧！”丢下《太阴功》，叶铭查探其它功法。

　　那些普通功法，也并非是没有属性，只不过不像是《寒冰诀》那样极端纯粹罢了，通常来说，一部功法都包含三五种属性，当然了，属性多，却是并不专精。相比起来，修炼这些功法凝练出来的内劲，威力比起单一属性功法凝练的内劲要稍稍逊色一些。当然了，不管如何，人阶极品层次功法修炼出的内劲，总比现在叶铭的寒冰内劲要强一些。

　　接连翻看了七八本，叶铭拿起一部薄薄的内功秘籍小册子来。

　　“《抱元功》，无属性功法？偏向于防御型功法？”

　　随手一翻，叶铭便看到了这部功法的简介。

　　功法，也分为防御类型或者是攻击类型。

　　像是《焚心烈焰诀》，明显是偏向于进攻型的功法，防御上面比较欠缺。若不然，谭继平修炼这部人阶上品功法，也不至于被叶铭以人阶中品层次的寒冰内劲给冻碎经脉。而像是鲁阳修炼的《纯阳功》，凝聚出纯阳内劲护罩，明显就是偏向于防御的功法。

　　这《抱元功》，乃是防御类型的功法。

　　“修炼抱元功，可以修炼出无属性的抱元内劲，抱元内劲具备强大的包容吸收能力，修炼抱元功，可以兼修其它功法，并不冲突。兼修的功法是什么属性，抱元功内劲也能被同化成那种属性。”叶铭仔细阅读这抱元功的一些简单介绍。

　　“敌人的内劲，如果攻入自己经脉的话，只要敌人内劲达不到人阶极品层次，都要被抱元功吸收同化，无法对自己经脉造成损伤……”

　　见到这条属性，叶铭心绪一动。

　　能同化敌人的内劲？

　　武者争斗中，以内劲伤敌是很常见的事情，如谭继平与叶铭战斗搏杀，就用焚心烈焰内劲打入叶铭经脉，企图焚烧叶铭的经脉、内脏。叶铭也是用寒冰内劲，将谭继平的经脉冻碎。之前击败张傲天，也是占了寒冰内劲的便宜。

　　抱元功，能同化人阶极品以下的内劲，使之丧失攻击力？

　　也就是说，如果一个人修炼抱元功的话，无论是谭继平的焚心烈焰内劲，还是叶铭的寒冰内劲，打入那人的经脉，都无法对那人经脉造成任何的损伤！

　　“具备包容、同化的效力么……”

　　叶铭眉头微微皱起，心绪飞速转动。

　　“自从我吸收了四翼玄冰蛇血脉、雪蟒血脉之后，我的血脉便是寒冰属性，而且偏向蛇类血脉。其它一些异兽、妖兽的血脉，几乎无法吸收了……也就是说，我的血脉基本已经定型，其它类型的异兽妖兽血脉，或者其它属性的血脉，都难以吸收融合。即便强行融合，对我也是有害无益，反而会伤到我的身体……”叶铭暗暗想道。

　　自己血脉几乎定型。

　　当初，自己跟着血色小蛇，也斩杀了不少血脉八品的异兽妖兽，像是雪灵山猫，便是八品高阶血脉。但是，这些血脉，叶铭都无法吸收利用。

　　原因，就是自己的血脉排斥其它异兽妖兽、其它属性的血脉。

　　“若是修炼了《抱元功》，体内内劲转化成抱元内劲，拥有兼容并包的特性，不知道能否起到缓冲作用，让我能够吸收其它异兽妖兽，其它属性的血脉……”

　　叶铭脑中冒出这样一个想法来。

　　《抱元功》内劲，有兼容并包的特性，但是能否对叶铭融合其它属性血脉有帮助，叶铭也不清楚。此刻的叶铭无非就是心中猜测，感觉它有用而已。

　　“即便不能确定是否有用——”

　　“总之，这《抱元功》值得一试，就选择它了！”叶铭没怎么迟疑，直接选择了这部《抱元功》。

　　“现在，再选择一门人阶极品剑法！”

　　叶铭看了一眼身旁不远处的林轻雪，此刻林轻雪也在皱着眉头选择功法，权衡利弊。叶铭也不去打扰她，缓步轻声走到典经阁三层的另外一边，去挑选人阶极品层次的武技。

　　“关于蛇类的剑法，也没有……”

　　翻了半天，叶铭眉头紧皱。

　　武技，包括剑法，很多都是根据异兽妖兽战斗搏杀技巧才推演、创造出来的，只可惜，铸剑门这些剑法中，有“金虎剑法”、“蛮牛七式”，但偏偏就是没有有关于蛇类搏杀的剑法。

　　“没有蛇类剑法，我也总不能修炼那些金虎剑法、蛮牛剑法，那些剑法与我风格截然不同。就算找不到风格相似的，也不能找那些风格相反的吧？”

　　叶铭直接忽略了那些风格跟自己格格不入的剑法。

　　“咦？这部《破浪剑法》看起来倒是不错，至少，不和我的蛇行剑法冲突。破浪破浪，我蛇行剑法，乃是根据蛇类行进创造而出的，蛇类，也能在水中游动，乘风破浪，这剑法，和我风格也算相似了……”叶铭拿起一部《破浪剑法》查探。

　　“小子！”

　　而正当叶铭拿起这部《破浪剑法》时，身后一个苍老沙哑的声音陡得响起。

　　“这《破浪剑法》，原本是我铸剑门第一代祖师所修炼的剑法，是地阶中品层次，凭借一手破浪剑法，祖师爷才创出我铸剑门三百年基业。可惜，后来祖师爷意外身死，《破浪剑法》原版丢失，偏偏这门剑法晦涩难懂，铸剑门二代弟子都不得其要领，最终只流传下来一部简化版《破浪剑法》，只有人阶中品层次。老夫守护典经阁三十年，期间精研《破浪剑法》，将其改进，形成现在的人阶极品《破浪剑法》……小子，你倒是有眼光，居然看上了这门剑法……”

　　说话那人，不是别人，正是守护这典经阁的那位武痴长老。


第42章 云若烟VS周行剑

　　“原本是地阶层次的功法，现在只是简化版本？”

　　叶铭下意识回头看了那守护典经阁的铸剑门长老一眼。

　　这长老年纪在七十岁上下，须发皆白，一双眼睛却是炯炯有神，盯着叶铭手中的这部《破浪剑法》。

　　这铸剑门长老乃是一位武痴，几乎所有的精力心思都放在研究武学上面。叶铭只是看了这长老一眼，立刻就知道，这部《破浪剑法》乃是这位长老的得意之作。能将铸剑门祖师的地阶功法简化版扩充，从人阶中品提升到人阶极品层次，这个成就让这位长老分外自豪。

　　“既然如此——”

　　“我便选择这部剑法来修炼吧！”

　　叶铭几乎没怎么犹豫，直接便选择了这门剑法。

　　选择这门剑法，第一个原因，是叶铭投这位武痴长老所好，对于这位武痴长老来说，他整理扩充的剑法得到认同，是最值得兴奋的事情；再一个原因，便是这《破浪剑法》原本是地阶中品层次，虽然现在是简化版，但是这门剑法潜力巨大，将来有机会提升到更高的层次！

　　“小子，好眼光！”

　　“选这门剑法，你将来不会后悔的！”

　　那武痴长老深深看了叶铭一眼，说完这句再不说话，再度闭目休养。

　　林轻雪依旧在挑选功法，叶铭索性打开这部《破浪剑法》翻看。

　　“破浪剑法，一共是七招！”

　　“前三招分别是‘风起浪翻’、‘乘风兴浪’、‘叠浪滚滚’，淬体层次便可以施展，能发挥出全部威力来。第四招‘惊涛怒浪’、第五招‘逐波破浪’，则是炼气层次才能发挥全部威力。至于最后两招，已经遗失，这《破浪剑法》之中没有记载……”

　　原本七招剑法，现在已经只剩下了五招，其中，第四招第五招还是那位铸剑门武痴长老增补上去的。

　　虽然缺少了最后的两招，但是对于目前的叶铭来说，五招剑法已经足够了。

　　“叶铭，我也选好功法了，是这部《纷花劲气》，能够支撑我修炼到炼气第十层。不过若是想要突破到真元境，就需要至少地阶的内功秘典了。虽然我是师尊的真传弟子，但是若是不能在内门弟子竞技中进入前七名的话，师父的地阶功法、武技一样不会传授给我！”这个时候，林轻雪也选择好了功法。

　　“真传弟子无法在内门竞技中进入前七名，也一样得不到地阶功法武技？这倒也是公平公正！一些不被看好的弟子，只要奋勇修炼，成为内门弟子前七位的存在，一样能获取到更多更好的修炼资源……”叶铭暗暗点头。

　　这种公平的竞争机制，乃是一个门派能一步步走下去，甚至越来越壮大的基础。

　　“既然选好了功法武技，咱们离开典经阁吧！”

　　叶铭说着，拿着《抱元功》以及《破浪剑诀》，与林轻雪走下楼去。

　　刚刚走出典经阁，叶铭和林轻雪就看到，不少弟子急匆匆向着铸剑峰主峰后山方向走去，脸上都带着一抹急切之意，双目都炯炯放光。

　　“快走！”

　　“后山断剑崖，内门弟子排位第七的云若烟师姐挑战排位第六的周行剑师兄，要取而代之，这可是咱们铸剑门弟子之中难得一见的比斗，可不要错过了！”

　　“云师姐实力早就超过了周行剑师兄，不过她向来低调，不与人争斗，不知道怎么会挑战周行剑。不管如何，这场比斗必然精彩纷呈，不知道云师姐多少招能击败周行剑师兄，快走，若是去晚了，说不定这场比斗早就结束了！”

　　几个铸剑门弟子一边快步而行，一边议论。

　　“若烟师姐挑战周行剑？”

　　听到这几个弟子的议论，叶铭与林轻雪都是一愣，不由对视一眼。

　　“上次内门弟子竞技，是一年半之前，师姐排第七位，周行剑是第六位。内门弟子竞技和剑冢开启一样，都是三年一度，在剑冢开启半年前进行。现在离着剑冢开启还有两年，离着下次内门弟子竞技还有一年半，虽然内门弟子前几位的师兄师姐实力对比已经有了变化，但是正常情况下，大家都不会起争端，都要积蓄力量，等下一次内门弟子竞技时再一举爆发，改变自己的排名位次。现在离下次内门弟子竞技还早，师姐怎么会突然挑战周行剑呢？”林轻雪面带疑惑。

　　下一刻，林轻雪忽的看了叶铭一眼。

　　“莫不是……师姐是为了你，才和周行剑起争端的？”林轻雪猜测。

　　叶铭脸色也有些凝重。

　　“或许吧！”稍稍一想，叶铭点了点头。

　　云若烟与周行剑之间没有什么利害冲突，要说冲突的话，也就是之前闯剑林盛会时，周行剑向叶铭出剑，被云若烟阻挡，当时周行剑面子上自然不怎么好看。不过单单因为这个，周行剑还不敢对云若烟怀恨在心。

　　现在云若烟主动挑战周行剑，在叶铭和林轻雪看来，八成，是为了叶铭。

　　与其说是挑战，倒不如说是警告周行剑，让他放弃针对叶铭。

　　“看来，师姐很看重你！”林轻雪道。

　　叶铭淡然一笑，没有多说什么：“走吧，咱们也到后山那边看看！”

　　铸剑峰主峰后山，乃是一处陡峭无比的悬崖峭壁，正是那“断剑崖”，此刻，断剑崖周围，已经聚拢了不少的铸剑门弟子，绝大多数是外门弟子，其中内门弟子也有不少。

　　“这便是断剑崖了，铸剑门内门弟子竞技，就在断剑崖这边举行。叶铭你看，断剑崖崖壁之上，恰好有七处石台。这七处石台高低不一，最高的石台，便是内门弟子第一人的位置，依次向下，则是内门弟子前七名的位置。竞技之时，上一届的七大弟子守护石台，其他弟子谁若是能将上一届七大弟子打下石台，就能取而代之。若是有人在石台上，连续五场不败，便能最终守住自己的排名。”

　　叶铭和林轻雪已然到了断剑崖前，林轻雪指着断剑崖崖壁，向叶铭说道。

　　断剑崖虽然陡峭，但崖壁也不是光滑如镜，而是参差不平，存在着七处石台，每一处石台都是方圆两三丈，足够两人在上面战斗搏杀。

　　“在某座石台上连胜五场，就能守住排名？”叶铭暗暗点头。

　　内门弟子竞技，铸剑门门主、真元境长老都要参加，大庭广众之下想要作弊几乎不可能。若不然，某个弟子直接登上最高石台，然后安排五个实力差的内门弟子挑战自己，一一胜之，自然就能成为内门弟子第一人了。这种情况，显然不可能发生。

　　“第六石台上，站着的是周行剑！”

　　“那边第七石台上，是若烟师姐！”

　　叶铭和林轻雪远远望过去，立刻看到了周行剑与云若烟。

　　周围其他铸剑门的内门弟子外门弟子，也都目不转睛的看着石台那边。

　　“快看，云师姐出手了！”

　　第七石台之上，云若烟身形一动，飘逸无比，登时之间身体拔高七八丈，在断剑崖崖壁之上腾腾踩踏几下，已然到了周行剑所在的第六石台之上。

　　锵！

　　一言不发，长剑已然刺出。

　　“云若烟，你莫要欺人太甚！”

　　“我周行剑纵然修为、剑法不如你，但也不会惧你！”此刻周行剑脸色分外难看，手中剑也是陡然抽出，飞速一动，与云若烟长剑纠缠在一处。

　　钪！钪！钪！钪！

　　两人速度飞快，眨眼间在这第六石台上过了十几招。云若烟剑法飘忽不定，周行剑剑法也是诡秘莫测，两人之间没有绝对的优势劣势。

　　“若烟师姐没有使用剑势！”下方，叶铭脸色凝重，低声说道。

　　钪！

　　一声脆响，云若烟与周行剑骤然分开。

　　“云若烟，你以为你不用剑势，就能轻易击败我么？不可能了，试试我的心意剑法第九招，心意无穷吧！”脸上显现出一抹狰狞之色，周行剑手中剑“嗡”的一动，自己全部的心神都集中在了长剑之中，爆喝一声，人剑合一向着云若烟闪电般冲杀而来。

　　“周行剑，你以为我的实力只有这些么？”

　　面对周行剑一剑，云若烟面色没有半分的波动，几乎视周行剑为无物。

　　“遮云蔽日！”

　　手中长剑一动，轰隆一声，云若烟长剑之中好似携带着万千力道，犹如滚滚云层一下子碾压了下来一般，磅礴浩瀚的力量刹那间到达了周行剑的面前，周行剑的心意无穷剑招在云若烟这一剑“遮云蔽日”之下，显得渺小无比，气势全无！

　　“地阶下品剑法，飘云剑法？飘云长老将这门剑法传给你了……”这一刻，周行剑脸色大变。

　　哪里再敢攻击，周行剑飞速收剑防御，只可惜他的动作还是慢了那么几分，刚刚摆出防御的架势来，云若烟一剑早已到达，轰的一下子狠狠砸在周行剑右手长剑之上。两剑相交，周行剑只感觉庞大无匹的力量从云若烟剑身上涌动而来，自己根本无法支撑，一条右臂“咔嚓”一下子，前臂臂骨竟然直接折断了开来。下一刻，周行剑的身体如破败麻袋一般，远远的抛飞了出去。

　　砰！

　　从第六石台之上，狠狠的跌在第七石台之上。

　　“你……”

　　“噗！”

　　双目盯住云若烟，周行剑一口鲜血喷出，整个人直接昏厥过去。


第43章 秘地翠云谷，云若烟之邀

　　一剑！

　　云若烟不过是施展出《飘云剑法》之中的一招遮云蔽日，那铸剑门内门弟子排位第六的强者，炼气六层的周行剑，直接败退而回。而且是被云若烟直接击落第六石台，身子重重跌在第七石台之上，持剑右臂臂骨折断，甚至直接吐血昏厥了过去。这一些，都显现出云若烟实力的强横之处！

　　“好强！”

　　“不过是一剑，周行剑师兄已然败退？云若烟师姐的实力绝对能达到内门弟子的前三位了！”

　　几乎就是周行剑跌飞出去，吐血昏厥的同时，周围那些观战的铸剑门弟子都是纷纷倒吸了一口凉气。

　　云若烟比周行剑实力强，这一点差不多所有铸剑门弟子都知道。但是谁也没有想到两者的差距居然会如此之大，同为炼气六层修为，云若烟在不施展剑势的情况下，直接一剑击败击伤周行剑，展现出来的实力足以堪称恐怖了！

　　“不愧是与萧逸然师兄齐名的超级天才！”

　　“若烟师姐的实力提升速度，可谓极快，整个铸剑门除了萧逸然师兄之外，怕也只有闯剑林中夺魁的叶铭、刚刚晋升内门弟子的张傲天能够与之相提并论了！”

　　“叶铭与张傲天？”

　　“哼，一个不过是外门弟子，一个也才刚刚晋升内门弟子而已，初期惊采绝艳，并不意味着后期也能持续发力。多少天才人物少年崛起，中后期却狠狠跌落神坛的！叶铭与张傲天在成为铸剑门内门弟子排位前七的存在之前，想要与萧逸然、云若烟两位师兄师姐相比，根本不可能！”

　　这些铸剑门弟子都是议论纷纷。

　　“看，那边，好像是李子宗师兄！”

　　恰在这个时候，一个铸剑门内门弟子注意到一个观战的青年男子，这青年男子二十四五岁模样，脸上带着一抹孤傲气息，正是铸剑门内门弟子排位第三的存在，李子宗。云若烟与周行剑一战，这李子宗也来观战。不过……几乎就是云若烟一剑击败周行剑的同时，李子宗深深看了云若烟一眼，一言不发，沉着脸大步离开。

　　“李子宗师兄走了？”

　　“这李子宗师兄，上次铸剑门内门弟子竞技排位第三，以半招之差输给了程战师兄。不过他虽然屈居第三，当时却是豪气冲天，剑指当时排位第一的萧逸然师兄，向萧逸然师兄发出挑战，约定三年后再诀雌雄。李子宗师兄向来眼高于顶，整个铸剑门唯有萧逸然师兄能让他服气，但即便是萧逸然师兄，也无法彻底压制他，让他生不出挑战的心思……”

　　“现在云若烟师姐施展出一剑来，李子宗师兄直接阴沉着脸离开，豪气尽无，难道是……”

　　“他惧了云若烟师姐的这一剑？”

　　得出这个结论，这些铸剑门弟子都是心中暗暗抽凉气。

　　云若烟的实力，可见一斑！

　　此刻，叶铭也是目光炯炯，盯住第六石台之上的云若烟。

　　“地阶下品剑法，如此之强么？”叶铭口中喃喃自语。

　　外行看热闹，内行看门道，叶铭剑道造诣甚至远超绝大多数内门弟子，此刻能看出来，云若烟之所以能一剑击败周行剑，一个很大原因，就是地阶下品剑法《飘云剑法》的压制性！

　　周行剑施展的《心意剑法》，乃是人阶极品剑法。虽然他是铸剑门七大内门弟子之一，有资格修炼地阶剑法，但是地阶剑法也不是想修炼就修炼的。通常来说，修炼一门剑法，一个是看修为，第二个还要看剑道造诣。如《破浪剑法》第四招第五招，没有炼气层次修为，根本无法发挥最大威力；再如《飘云剑法》，必须修炼《蝶影剑法》达到大成之境才能修炼。

　　周行剑《心意剑法》没有大成，修炼地阶剑法有害无益，正因为如此，他与云若烟交手，只能使用人阶极品层次的《心意剑法》。即便他剑道造诣不低，修为也与云若烟等同，但依旧被狠狠压制，一剑击败。

　　由此可见，地阶下品剑法与人阶极品剑法虽然只差了一个小阶，但威力却是云壤之别！

　　“我闯剑林夺魁，获得人阶极品功法、剑法修炼，固然能独步铸剑门外门。但和萧逸然、云若烟他们比，底蕴还是差了太多太多。还需继续努力！”

　　“地阶层次剑法，终有一天我也能获得！”

　　叶铭对那地阶功法、剑法，充满了向往之意。

　　云若烟与周行剑一战结束，周围那些围观的铸剑门弟子也都是纷纷离开。与周行剑要好的几个师兄弟，将周行剑从第七石台上抬下来，小心翼翼抬回去养伤。云若烟也是身形一动，从第六石台上落下，到了林轻雪身边。

　　“叶铭，这周行剑性情狭隘，睚眦必报，在你实力没有超过他之前，终归要小心些。这次他与我起了些小冲突，我教训了他一番，估计最近几天他不会再针对你了，你安心修炼就是。轻雪，咱们也该回去了！”云若烟与叶铭说了几句，又转过头来向林轻雪说道。

　　“多谢师姐！”叶铭道谢。

　　“叶铭，我们先走了，你现在剑法修为远超我，不过我剑法也不弱，等我彻底凝练剑势，还要找你请教呢！”林轻雪与叶铭道别，与云若烟骑乘黑羽鹤离去。

　　“回去！”

　　目送林轻雪云若烟的身影消失于天际，叶铭吐出一口气，迈步向着杂学宗方向走去。

　　杂学宗后山山林之中，叶铭盘膝而坐，修炼《抱元功》。

　　要修炼《抱元功》，首先要将自己体内的寒冰内劲凝练、转化成抱元内劲，抱元功一共分为六层，前三层乃是积蓄内劲的法门，每一层能积蓄一百五十斤力道的内劲，三层一共四百五十斤力道内劲。后三层乃是凝练真气的法门，每一层能凝练出多少真气来，没有具体的标准。总之每提升一层，真气就凝练一分，威力就增加一筹，防御效果自然也大幅加强。

　　叶铭此刻运转寒冰内劲，转化为抱元内劲。抱元内劲虽然本身没有属性，包容一切，但是因为是寒冰内劲转化出来的，所以也是寒属性的。

　　“呼……”

　　天色大黑，叶铭长长吐出一口气，微闭的双目睁开。

　　“我近乎四百五十斤的寒冰内劲，转化成抱元内劲，竟然只变成了三百多斤的抱元内劲，相当于抱元功修炼到第二层。生生损失了近一百五十斤的内劲……”

　　“不过，这三百斤的抱元内劲，远比我之前的四百五十斤力道的寒冰内劲强大！”

　　内劲总量虽然降低，但是论质量，却是远超之前的寒冰内劲，总体威力上与之前的寒冰内劲不分伯仲。

　　“夜深了，先回去休息一下，明日继续修炼，并且也得修炼一下那破浪剑法！”叶铭心中想着，站起身来，向着不远处的杂学宗驻地方向而去。

　　咻！

　　而不等叶铭走几步，忽的，一样东西向着叶铭这边急速射来。

　　啪！

　　单手一动，叶铭接住这飞来的物事，却是一封书信。打开一看，信上写着几个字：“铸剑峰西北二十里之外翠云谷一会，有事相商！”

　　落款赫然是两个字：“若烟”！

　　“云若烟师姐？她半夜三更，给我送这封信，让我去西北二十里外的翠云谷？”叶铭微微一愣。

　　呼！

　　而紧接着就是下一刻，叶铭感觉到，自己身后不远处，一道黑影在夜色中一闪而过，向着西北方向飞速而去。

　　“是若烟师姐？还是给若烟师姐传讯之人？”

　　叶铭早捕捉到了那黑影的痕迹，不由得眉头一皱，心中生出几分疑惑来。云若烟半夜送信，让自己到二十里外的一处叫做翠云谷的地方相会，在叶铭看来，此事有些蹊跷。

　　“不管了，追过去看看再说！”

　　虽然事有蹊跷，但是叶铭还是毫不犹豫，飞身追了过去。

　　在铸剑门，身为杂学宗弟子，叶铭和那些剑宗弟子处在竞争关系之中，但是绝大多数的剑宗弟子和叶铭无怨无仇，不会专门设下陷阱对付叶铭。唯一和叶铭有仇的几个人，周行剑、谭继平等几人，各自重伤，也无法设计对付叶铭。周行剑师尊屠剑鹏或许对叶铭不忿，但他身为铸剑门长老，总不会屈尊施展手段对付叶铭。正因为如此，叶铭估计不会有人设下陷阱等着自己，所以这才敢跟着那黑影前往那翠云谷。

　　二十里山路很快便过去，前方那黑影走走停停，似乎等着叶铭，叶铭索性也是不急不缓的跟着。半个时辰后，叶铭跟着前方那黑影，进入到了一处狭小隐秘的山谷之中。

　　这山谷内郁郁葱葱，遍布翠绿大树，两边都是悬崖峭壁，足足有上百丈高。

　　正是翠云谷。

　　“哈哈哈……叶铭，你跟云若烟那小娘皮果然有一腿，我不过是略施手段，你便乖乖跟着来了！”

　　刚刚进入这翠云谷，叶铭前方那黑影陡得停住，哈哈大笑。

　　“周行剑的声音！”

　　叶铭眉头一皱，同样停住身形。

　　前方那黑影回转身子，借着月光一看，正是周行剑。此刻周行剑脸色还有些苍白，右臂之上绑着厚厚绷带，左手之上握着一柄锋锐长剑。

　　脸上狞笑一闪而过。

　　“叶铭，你们以为我周行剑心机不深，只知道针对你、施展毒辣手段对付你么？哈哈哈哈，你们未免太过小看我周行剑了！”

　　“我之前高调针对你，不过是为了让你们麻痹大意罢了。你废掉我表弟方远，我周行剑要做的，不单单是废掉你，而是将你虐杀致死，为表弟报仇。今日我惹怒云若烟，让云若烟挑战我，假装被她击成重伤，右臂臂骨折断无法用剑。同时将你引诱到翠云谷这凶险秘地之中，在这儿将你击杀，别人只会当你是擅闯凶险秘地而死，绝不会联想到我的头上的！哈哈哈……”狰狞大笑，从周行剑口中传出。

　　锵！

　　长剑直指叶铭，凌厉杀意迸射而出。


第44章 真元境强者都不敢进入的秘境

　　“好深的心机！”

　　叶铭直视周行剑，脸色略显阴沉。

　　到底还是小看了周行剑，周行剑之前多次针对叶铭，基本上都是没做多少掩饰，让叶铭一眼就能看出是周行剑要对自己不利，这给叶铭留下了一个周行剑心机并不深沉的假象。就在几个时辰之前，周行剑还与云若烟一战，假装身受重伤，直接昏厥过去，这更让叶铭对他降低了警惕。

　　而就是趁着叶铭警惕性降低的时候，周行剑将叶铭引诱到了这铸剑门秘地翠云谷之中……

　　现在看来，周行剑与云若烟一战，固然是受了伤，看他右臂上的绷带以及持剑的左手就知道。但是他的伤势远没有想象中严重，右臂固然折断，但左臂依旧能用剑，另外内伤估计也不会太严重。现在的周行剑，完全具备一战之力！

　　他到底是炼气六层强者，实力比淬体八层的叶铭高出太多太多，哪怕受伤战力打了一个折扣，恐怕也不是叶铭所能抵挡的！

　　“这翠云谷，乃是铸剑门一处凶险秘地！”

　　“原本，这翠云谷根本不是什么禁地，而是我铸剑门男女弟子幽会偷情之处，不过四十年前，一对铸剑门弟子前往此处，突然消失的无影无踪，几乎人间蒸发一般。我铸剑门上代门主与三位长老前来查探，非但没有查出一个结果来，反而其中一位长老也消失不见。最后上代门主将这翠云谷列为禁地，不准任何弟子进来。我在这儿将你击杀，恐怕未来几年几十年，都没人能发现你的尸体！”

　　“发现了，也不会想到是我周行剑做的！”

　　周行剑脸上带着狞笑。

　　“所以——”

　　“叶铭，你给我死吧！”

　　身形一动，周行剑急速到达叶铭面前，左手长剑一指，直击叶铭咽喉部位。

　　“不好！”

　　叶铭脸色急剧一变。

　　周行剑到底是炼气六层强者，即便身上有伤，速度也是飞快，刹那间到达叶铭面前，凌厉无比的杀意猛地将叶铭笼罩。

　　“盘蛇式！”蟒龙剑闪电般抽出，叶铭慌忙施展出盘蛇式剑招，抵挡防御。

　　钪！

　　一声脆响，叶铭腾腾腾接连倒退六七步，手臂发麻，蟒龙剑乱颤。

　　炼气六层强者力量，强大如斯！

　　“接我一招，心猿意马！”周行剑脸带狞笑，人剑合一，闪电般追击上来，长剑一抖，心意剑法之中的一招“心猿意马”已然施展了出来。

　　轰隆！

　　长剑一出，剑身之上竟然透射出犹如实质一般的青色剑芒，狠狠威慑叶铭的心境！

　　“哈哈，我炼气层次，体内凝练真气，能将真气由长剑迸发而出，形成‘剑气’。剑气虽然比剑势低等，但我修为高深，心意剑法又能慑人心神，足以达到第一重剑势的功效！叶铭，给我身死陨落吧！”周行剑一剑早到了叶铭的面前。

　　“剑势第二重！”

　　“灵蛇突袭！风起浪翻！乘风兴浪！叠浪滚滚！”

　　面对周行剑，叶铭脸色凝重到极致，蟒龙剑猛地一动，连续四招剑法快速无比，向着周行剑飞速施展出来，第二重剑势迸发而出，就好似是一条巨大蟒蛇在滔天巨浪之中驰骋遨游一般，轰隆隆声响之中，竟然将周行剑心意剑法之中“剑气”一下子彻底抵消开来，同时之间化守为攻，剑势如海浪涌动一般，滚滚而去，刹那间便到了周行剑的面前。

　　“破浪剑法前三招？”周行剑脸色一变，“好个叶铭，你竟然还有底牌！”

　　周行剑接连施展心意剑法之中的防御剑招，抵挡住叶铭的攻杀。

　　“破浪剑法我虽然没有开始练习，但我剑道造诣不低，早已背下了破浪剑法前三招要点，要施展这三招也不难！周行剑，你修为远超我，但你身受内伤，加上左手用剑，剑法精妙程度大减，想要击杀我，不可能的！”

　　叶铭脸色沉着至极。

　　“也接我一招，灵蛇杀！”

　　嗡！

　　蟒龙剑一动，第二重剑势之下，灵蛇杀猛地施展而出。

　　钪！钪！钪！钪！

　　双剑相交，炼气六层周行剑，竟然在剑法上被叶铭稳稳压制！

　　“好个叶铭！”

　　周行剑脸色难看。

　　“任你剑法再强，修为太低也是无济于事！我炼气六层，纵然受伤，也有炼气四层战力，真气充盈，你要胜我，不可能！”

　　轰隆！

　　爆喝一声，周行剑体内，大量真气涌动而出，向着叶铭狠狠压迫，那真气涌动到叶铭面前，仿佛一根根银针一般，向着叶铭体内经脉狠狠扎了进去，在叶铭体内疯狂肆虐！

　　“这便是真气？果然是比内劲更加凝练、更加强横的能量！”叶铭双眉紧皱，连忙调动抱元内劲，围剿这进入自己体内的真气，同时血脉之中的寒气也被激发出来，试图冰冻这周行剑真气。不过即便抱元内劲包容一切，体内寒气也能起到冰冻效果，但要彻底抵挡住周行剑的真气，也是吃力无比。一时之间，周行剑真气虽然没有对叶铭造成太大损伤，但也狠狠牵制住叶铭的内劲，让叶铭无法以内劲增幅力量，只能凭借肉身力量来与周行剑战斗搏杀。

　　“想要抵挡我的攻杀，不可能了！胆魄心寒！铁石之心！心意无穷！”周行剑脸色狰狞无比，一剑快过一剑，飞速之间将心意剑法三大剑招纷纷施展出来，一刹那间，气势稳稳压住叶铭。

　　“退！”

　　叶铭脚下一动，蛇行步法施展而出，急速后退。

　　“想要退走，不可能！”

　　周行剑长剑笼罩住叶铭，让叶铭根本无法彻底摆脱他的攻杀。叶铭退后，他便立刻跟进，牢牢缠住叶铭。

　　咻！咻！

　　两人一退一追，速度飞快，刹那间便到了翠云谷一侧山崖峭壁之前。

　　“哈哈，后方就是崖壁，看你往什么地方后退！”周行剑双目放光，长剑翻舞，步步紧逼。

　　“给我死吧！心意无穷！”

　　心意无穷剑招再度施展而出。

　　钪！

　　双剑相交，脆响声之中，叶铭腾腾后退，后背几乎贴到了后方崖壁之上。

　　“死！”周行剑再度一剑刺杀而来。

　　恰在此时！

　　嗡！

　　叶铭后背贴住的山壁之上，陡得荡起一层涟漪，那山壁之上竟然飞速形成一个巨大的黑洞漩涡，直径足足有一丈有余，轰隆一下子，将叶铭整个身躯狠狠吸入到了这黑洞之中。紧接着的一刻，这黑洞骤然消失，山壁恢复如初，周行剑的那必杀一剑狠狠击打在山壁之上，钪的一声脆响，斩掉了不少山石碎块，簌簌落下……

　　“怎么回事？叶铭……被这山壁吞吸了进去？”下一刻，周行剑脸色急剧一变，双目紧紧盯着前方山壁，脸上显现出不敢置信之色。

　　“那传说……果然是真的？”

　　周行剑喃喃自语。

　　翠云谷被列为铸剑门禁地之后，几乎无人到这边来过。不过，关于翠云谷也有一些传说流传出来。

　　据说当年铸剑门两位弟子在这边消失不见之后，上代门主带领三大长老前来查探，四人都是真元境强者，到了这边之后，在翠云谷中没有发现异常，但其中一位长老接触到翠云谷一侧山壁之后，竟然被一下子吸了进去，消失不见。上代门主认为这山壁上有什么秘法禁制，不敢冒进，在翠云谷内等了足足一个月，都没见那位被吞吸进去的长老出现，最终认定那长老身死陨落，这才无奈离开。并立下规矩，将翠云谷列为禁地，不允许铸剑门弟子进入。

　　自始至终，上代门主与其他两位长老，都没敢碰触山壁。

　　要知道，那位被吞吸进去的长老，论实力不逊于上代门主，他都没能出来，上代门主和其他两位长老自然不敢进去。

　　天灵大陆之中，各种秘境险地无数，有些被人探查过，里面有什么危险都一清二楚，这样的险地秘境，甚至被某些大门派占据，让弟子进入其中历练。如川府剑冢，就是这样一处秘境险地。

　　而绝大部分的秘境险地，都是未经探查的！

　　没有过人的实力，进入其中，就是九死一生！

　　上代铸剑门主、长老，自然不会以身犯险。正因为如此，明知翠云谷出现秘境，也只是将其封存起来，暂时不允许弟子进入，等将来，铸剑门逐步发展起来，出现了超越真元境层次的强者，才会进入其中探查……

　　现在，叶铭被吸入山壁之中，显然说明——

　　那关于翠云谷的传说，是真的！

　　实际上，也正是因为知道翠云谷除了山壁之外，其它地方都没有危险，周行剑才敢将叶铭引到这儿来斩杀的。只是没想到，最终叶铭接触到山壁，被吸入其中……

　　“哼！”

　　双目盯住山壁，周行剑冷哼一声。

　　“当初铸剑门真元境长老被吸入山壁，都没能再出来，上代门主、长老等三位真元境强者都不敢进入其中探查。你区区一个淬体层次武者，想要从这里面出来，没有半分可能！”

　　“只可惜，没能亲手将你斩杀！”周行剑喃喃自语。

　　“也罢了！”

　　“若是亲手将你斩杀，难免露出蛛丝马迹，万一被人追查到我这儿，师尊都保不住我！”

　　“现在不需我动手，你便必死无疑，也算是最好结果了！”

　　深吸一口气，再度看了一眼山壁，周行剑再不停留，飞速离开。


第45章 四品狱门，灵元境狱使！

　　铸剑山脉，翠云谷。

　　就是将叶铭吸入其中的那处山崖内部，存在着一个宽一丈，高度也同样是一丈的山洞。山洞蜿蜒深入山体内部，究竟有多深，谁也不清楚。这山洞和普通山洞最大的一个区别就是，它的入口处，被一张硕大光幕笼罩住，光幕之中七彩光华流转，从内部向外看是一张光幕，从外部向内看，宛如与山崖一体，根本看不出什么蹊跷来。

　　砰！

　　陡得，光幕一闪，一个少年被传送到了山洞之中，砰的一下，重重跌在地面之上。

　　“咦？这是什么地方？”

　　跌倒在地的同时，这少年身子一翻，猛地站起。看到自己处在了一个全新的环境之中，不由得眉头一皱，口中轻咦了一声。

　　这少年正是之前与周行剑战斗搏杀的叶铭，周行剑施展出心意无穷剑招，叶铭无奈后退，后背贴在山崖石壁之上，却没想到自己被这石壁一下子吸收了进来，进入到了一个全新的环境之中。

　　“好像是一处山洞……确切的说，是一处被光幕笼罩住，从外面根本看不出蹊跷的山洞。难道说——”

　　叶铭心绪微微一动，“这山洞，乃是一处秘境险地？”

　　天灵大陆之中，秘境险地无数，这些常识叶铭是知道的。叶铭还知道，天灵大陆之中空间元素比较活跃，很多强者大能都掌控空间法则，正因为空间元素活跃，天灵大陆之中或是自然生成，或是人为，存在着大量的特殊空间，这些特殊空间依托于天灵大陆这个世界，但又单独存在，这些特殊空间内往往存在着凶兽、灵药、宝矿等等，对于武者来说，特殊空间既充满危险，又充斥着机遇。

　　这些特殊空间，便是秘境险地。

　　而现在，叶铭进入到的这个山洞，有很大的可能就是一处秘境险地，乃是一处特殊空间。

　　“之前，周行剑说过，这翠云谷乃是铸剑门禁地，曾有铸剑门弟子在翠云谷消失，难道说……那一对铸剑门弟子跟我一样，都是无意中被吸入到了这处秘境险地之中？”叶铭心中暗道。

　　“有些麻烦了！”

　　叶铭脸上显现出一抹苦笑。

　　进入秘境险地，固然是摆脱了周行剑的攻杀。

　　但是，这翠云谷之中的这处秘境险地，很明显危险重重。当年铸剑门一对弟子，甚至包括一位长老，在进入这处秘境之后都没有再出来，足以说明这处秘境的危险程度。强如真元境长老都没能出来，叶铭不过是淬体八层强者，想要安然离开这处秘境险地，几乎是不可能的事情！

　　“呼……”

　　“兵来将挡，水来土掩，只能走一步看一步了！”

　　即便知道前路九死一生，但现在叶铭也没有了别的选择，长长吐出一口气，叶铭强行让自己心境平稳下来。

　　或许这山洞秘境之中充斥着凶险，但作为一名武者，叶铭知道，若是自己在遇到凶险之前就心境慌乱，等到凶险真正到来，自己怕真的是十死无生，再无幸免之理。

　　只要心境稳固，总归能有一线生机！

　　“先看看周围环境再说！”

　　叶铭心中想着，四下里看了一下，自己此刻处在山洞的入口附近，周围都是石壁，再往里则是一片漆黑，山洞究竟多深根本无从探查。至于山洞洞口，则是被那七彩光幕覆盖，叶铭小心翼翼的用手指碰触七彩光幕，接触到七彩光幕的同时，叶铭感觉到一股大力从这光幕之中传来，一下子涌入自己手臂之中，禁不住叶铭“腾腾”连退四五步，手指剧痛，几乎要断掉一般！

　　“想直接穿过光幕回去，走不通。看来必须深入山洞了……”看了一眼那七彩光幕，叶铭吐出一口气，正色想道。

　　“走吧，到山洞深处看看！”

　　没怎么犹豫，叶铭向着山洞内部小心翼翼的走去。

　　“咦？这石壁上，有字迹？”

　　刚刚走了几步，叶铭忽的看到，自己左边的山洞石壁上，刻着一些字迹。山洞之中虽然一片漆黑，但从洞口那边也有一丝光亮映照过来，加上叶铭乃是武者，视力远超常人，倒也看得清那石壁上的这些字。

　　“我乃大央帝国四品宗门狱门弟子，乃狱门七十二狱使之一，权位仅次于门主、长老。我奉命前往大辰帝国，追捕狱门叛徒‘于丹青’，不料在此山谷之中一战，我身受重伤，逃入此山洞之中，使用狱门法器‘镇之狱’，封锁这座山洞，灵元境以上强者，无法进入山洞，才没有被直接击杀。可惜我到底伤势过重，难以恢复。自知必死无疑，我将自己空间戒指存放在山洞深处，希望有缘者得之……”

　　“我虽追捕于丹青，但当年在狱门，于丹青对我有恩，死在他的手上，我心甘情愿！”

　　“有缘者得到我的空间戒指，无需为我报仇，有机会将我尸骨送回狱门便可……”

　　“不过——”

　　“我乘坐狱门坐骑‘火焰雕’而来，我虽身死，火焰雕恐怕会一直守护我的尸体。火焰雕乃灵元境初期修为，实力强大。入此山洞者，须击败火焰雕，方可接近我的尸身。这也算是一次考验吧……得到我的空间戒指，其中便有操控‘镇之狱’法门，可打开光幕，离开此地……有缘者，能否离开此地，便看你运气与实力了……”

　　石壁之上寥寥几百字，虽然写的分外潦草，但叶铭还是很快看完。

　　“四品宗门‘狱门’？七十二狱使之一的强者么……”

　　看完这些文字，叶铭心底不禁倒吸一口凉气。

　　像是铸剑门，不过是区区八品宗门而已，那狱门却是大央帝国的四品宗门，实力底蕴完全超过铸剑门千百倍了！

　　铸剑门乃是大辰帝国川府的一个武道门派，大辰帝国在整个天灵大陆不过是中型国家而已，天灵大陆最大国家，便是那大央帝国，处在天灵大陆最最中央地带，面积是大辰帝国的数倍，狱门在大央帝国，估计都能算得上是有数的名门大派了！

　　“仅次于长老级别的狱使，不知道是什么层次实力？”

　　叶铭心中暗暗想着。

　　武道修炼，共有六大境界。

　　分别是淬体境、炼气境、真元境、灵元境、领域境、虚空境。

　　淬体十层，炼气十层，到了真元境以上，则是分为前期、中期、后期、巅峰四大层次。

　　之前叶铭在清风镇，武道修炼知识匮乏，只知道淬体十层、炼气十层以及真元境，再往上的境界就不清楚了，后来在川城翻看了一些武道常识类的书籍，才真正了解这六大境界。

　　那狱使能有灵元境初期的“火焰雕”当坐骑，他的实力显然远超灵元境初期了。

　　这山洞被光幕笼罩，修为在灵元境以下才能进入。正因为如此，当初这狱使躲进山洞，他的对手，那个于丹青才没有追杀进来。或许，那于丹青也念旧情，也是故意放这狱使一马吧！

　　当年那于丹青和狱使之间的纠葛，叶铭不愿意多管，叶铭只知道，自己现在……有些麻烦了……

　　“我需要得到那狱使留下的空间戒指，才能打开光幕出去？而那狱使的尸体那边，有灵元境初期的‘火焰雕’守护着？麻烦了……”

　　叶铭苦笑。

　　那火焰雕是灵元境修为。

　　灵元境，比真元境高一个层次，体内真元会继续凝练，转变为灵元，达到这个层次，武者就可以吸收一定的天地灵气，滋养自身，哪怕不吃不喝，短时间内也不会饿死。

　　长时间的话，灵元境强者可以进入“龟息”状态，身体每一寸血肉都沉寂下来，耗费能量极少，在龟息状态中存活数十年上百年都可能！当然了，人类寿命有限，即便达到灵元境层次，寿命极限也只是两百岁，即便进入龟息状态，也抵挡不住神魂的最终衰竭。传闻有灵元境巅峰层次强者，进入龟息状态，两百岁时神魂消散，肉身却依旧存活，几百年不朽……

　　火焰雕的实力，比不上那位传说中的灵元境巅峰大能。

　　但是，三十年时间，它怕是也没有身死陨落！

　　“我不过是淬体八层修为，想要击败灵元境的火焰雕，怎么可能？”叶铭眉头紧皱。

　　不用想就知道，三十年前误入这山洞的铸剑门弟子、长老，显然是因为无法击败火焰雕，或者是被火焰雕斩杀，或者是在山洞被生生饿死、渴死。最终都葬身山洞之内。

　　“我空间戒指内，有不少食物，这山洞潮湿，应该也有水源，短时间内倒不至于饿死渴死。但我要击败火焰雕，至少得修炼到真元境层次吧？这可不是一年两年能做到的事情。最终，我还是要活活饿死在这儿！”叶铭脸色略显难看。

　　“呼……”

　　“不管了，先到山洞深处看看吧，说不定那火焰雕早就支撑不住死掉了。我可以直接获得那狱使的空间戒指！”

　　叶铭无奈的摇摇头，看了一眼山洞深处，大步走去。

　　不过片刻，叶铭已经接近山洞深处。

　　“咦？那边，是火焰雕？”

　　借着微弱光亮，叶铭清晰的看到，自己前方不远处，一头一人多高的大鸟伫立在那儿。这大鸟骨架宽大，但却是瘦骨嶙嶙，双目闭合，浑身上下透着一股腐朽的气息，胸口也不浮动，似乎是彻底身死一般。

　　“死了么？”见到这大鸟，叶铭微微一愣。


第46章 铸剑门前辈的宝物，剑道真解

　　不用想叶铭就知道，这一只伫立在自己前方的大鸟，正是那狱门狱使所说的那只火焰雕坐骑！

　　实力达到了灵元境层次的超级猛禽！

　　按理说灵元境层次实力的猛禽，进入龟息状态，身体能量消耗极小，又能吸收天地灵气，不吃不喝也能存活很长时间。但这毕竟只是理想状态下的情况，实际上，灵元境，尤其是灵元境初期实力，还是很难做到长生不死的。

　　“这只火焰雕身上，充斥着腐朽气息，估计八成是已经死掉了！”

　　“哪怕不死，它体内的能量也几乎消耗殆尽，实力绝对大幅下降！”

　　叶铭双目炯炯，紧紧盯住这火焰雕。

　　这火焰雕瘦骨嶙嶙，皮肤几乎彻底干瘪下来，皮下没有一丝一毫的血肉，只剩下了一条条的大筋，仿佛一个行将就木的老者一般。这种状态，哪怕未死，也差不多是强弩之末了。

　　“靠近它看看！”

　　叶铭深吸一口气，小心翼翼的靠近这火焰雕的身体。

　　三丈距离……

　　两丈距离……

　　一丈距离！

　　陡得——

　　就是叶铭靠近到这火焰雕一丈距离的同时，这火焰雕那紧闭的双目，猛地睁了开来，幽绿色的光芒从火焰雕的双目之中迸射而出。就是下一瞬间，这火焰雕那死寂的身躯仿佛一下子恢复了活力一般，骨骼筋肉咔咔爆响，它那胸腹也开始起伏起来，叶铭能清晰感觉到，它体内一颗几乎彻底沉寂的心脏，也砰砰开始跳动！

　　“还没死？”叶铭脸色飞速一沉。

　　“喳！”紧接着下一瞬间，一声沙哑中带着凌厉的鹰鸣之声骤然传入叶铭耳朵，叶铭只感觉耳朵嗡的一下子，自己脑袋瞬间都要变的昏昏沉沉。紧接着一股浩瀚无匹的强横气势猛地向着叶铭笼罩了过来，就好似是一座硕大高山在叶铭面前崩塌一般，山石轰隆，要将叶铭彻底碾碎。

　　“好强大的气势，灵元境初期强者，强大如斯！”心绪一紧，叶铭下意识“锵”的抽出蟒龙剑，急速一动，早已施展出蛇行剑法之中的防御剑招“盘蛇式”。剑招刚刚施展出来，叶铭只感觉“轰”的一下，一股大力砸在自己手中长剑之上，自己右臂臂骨毫无悬念，直接“咔”的折断，身躯直直倒飞出去，砰然落地，喉口一甜，吐出一口鲜血来。

　　“不能倒下！”

　　狠狠一咬舌尖，叶铭脑袋一阵清醒，左臂用力一撑地面，身子飞速站起，脚下施展蛇行步法，闪电般后退。

　　刹那间，叶铭便到了五六丈之外。

　　“咦？没有追击过来？”退后五六丈，叶铭稳住身形，向着前方看去，忽的一愣。

　　前方那火焰雕，双目直直盯着叶铭，巨大的身躯挪动，似乎想要追击叶铭，不过它的行进速度极慢，每做出一个动作，身躯骨骼之间都是发出咔咔声响，好像是一台生锈腐朽的钢铁机器一般。

　　追了两三步，似乎知道自己追不上叶铭，这火焰雕忽的停住身子，依旧伫立在叶铭前方，硕大的身躯几乎将山洞完全堵住，两只眼睛依旧死死盯住叶铭。

　　“到底……还是快要不行了！”

　　见到这火焰雕这般状态，叶铭心底长长的舒出了一口气。

　　正如自己判断的那样，这火焰雕还未死，但的确已经是强弩之末了，它的力量或许依旧强大，但是身体极度老化，使得它的动作十分迟缓，被动防御、反击或许还可以，但要主动追击叶铭，完全是力不从心了。

　　“还好，总算是天无绝人之路，我至少不会死在这火焰雕的利爪尖喙之下了。而且——”

　　“说不定，还有机会能将这火焰雕斩杀，进入山洞深处，获取那狱门狱使的空间指环！”

　　叶铭深吸几口气，看着前方火焰雕，双目之中光彩闪动。

　　全盛状态下的火焰雕，十个叶铭也不够它一爪子击杀的！

　　但是现在，强弩之末状态下的火焰雕，力量大减、速度更是极慢，叶铭对上它未必就没有一线胜机。

　　“全盛状态下的火焰雕，是灵元境初期修为。现在它的力量，最多是真元境初期！”叶铭判断着这火焰雕的实力。

　　一击将自己的右臂击断，将自己击飞出去，最多也就是真元境初期层次的实力，甚至更低。要知道，炼气六层的云若烟全力一剑，都能将周行剑的右臂击断了，刚才火焰雕表现出来的战力，实际上并不比云若烟强多少。当然了，云若烟有地阶剑法加成，而且周行剑是故意示弱。况且刚才火焰雕刚刚从龟息状态中清醒，实力还没有达到巅峰……但总之综合考虑，这火焰雕现在的实力，最多就是真元境初期。

　　“真元境初期的力量……但是，在这山洞之中，空间太小，它根本活动不开，战力还要大打折扣！”

　　“也就是炼气六层七层的战力罢了！”

　　叶铭判断道。

　　鹰类异兽，自然是在广阔空间之中才能发挥最强实力。

　　若是在广阔的旷野之中，火焰雕能对叶铭造成极大威胁，要知道叶铭的剑法是蛇行剑法，体内血脉也是灵蛇一系，恰好被鹰类异兽克制！

　　但是在这山洞之中……

　　火焰雕体型太大，没有活动的空间，反而被叶铭的蛇行剑法狠狠克制！

　　它的战力，最多有炼气六层七层程度！

　　“暂时，我不是它的对手，但是……随着时间推移，我若是能飞速提升的话，步入炼气层次，甚至更进一步的话，未必不能将其斩杀！”叶铭双目炯炯，心中暗道。

　　随着时间推移，叶铭显然会越来越强大！

　　而这火焰雕，生机不断流失，慢慢的，战力只会越来越低！

　　“先退后一段距离，休养一段时间，养好伤势，同时修为提升之后，再过来对付这火焰雕！”叶铭暗道。

　　“嗯……我空间指环中，有不少干粮、肉脯，足够我食用一个月时间。服用一些疗伤丹药，一个月，足够我的右臂恢复了！”

　　寻常的骨骼断裂，至少需要三个月时间恢复，但武者体魄强大，生机旺盛，恢复时间短很多，加上叶铭身上还有丹剑王炼制的疗伤丹药，一个月时间，足够恢复了。

　　唯一的问题是——

　　一个月时间，叶铭的实力怕是极难提升到炼气层次，面对这火焰雕，依旧毫无胜算！

　　“走一步看一步吧！”深吸一口气，叶铭缓缓后退。

　　咔！

　　刚退了两三步，叶铭忽的感觉到，自己似乎踩到了一截断裂的树枝一般的东西。

　　低头一看。

　　“咦？是一个人的腿骨？”

　　自己踩到的东西，根本不是树枝，而是一个人的腿骨。

　　“是三十年前，误入这山洞的铸剑门弟子、长老所留下的尸骨？”稍稍一想，叶铭便知道了这尸骨的真正身份。

　　定然是当年误入山洞的铸剑门弟子、长老的尸骨了，三十年前，那火焰雕还处在巅峰状态之下，要碾杀铸剑门弟子、长老，简简单单。估计那两位弟子、一位长老刚刚进入山洞，没过多久就被火焰雕给斩杀掉了！

　　叶铭弯下身子看了一下，这些尸骨不是聚在一起的，而是散落在山洞地面各个角落里，之前叶铭进来的时候根本没有注意到它们。

　　“好歹是铸剑门前辈的尸骨，整理一下，若是我有机会离开山洞，将它们带出去安葬吧！”叶铭轻叹一声，用完好的左臂去整理归拢这些散落的尸骨。

　　“咦？空间指环？”

　　“这边还有一只……”

　　“三只空间指环？”

　　“那边……还有两柄长剑！”

　　整理这些铸剑门前辈的尸骨，叶铭在他们尸骨之中，竟然找到了三枚空间指环，还有两柄长剑，只不过长剑都生了绣，不堪大用了。

　　擦拭了一下三枚空间指环，叶铭在三枚空间指环上滴上了三滴鲜血，三枚空间指环微微一亮，已然成为了叶铭的东西。

　　“这两枚，是比较低等的空间指环，内部空间都是一丈方圆，和若烟师姐给我的这一枚一样。咦？这里面倒还有不少食物，加起来足够我食用一个月的时间了！”叶铭探查三枚空间指环，其中两枚低等空间指环中，竟然存在着足够叶铭食用一个月的食物！

　　空间指环，乃是一小片独立空间，里面干燥无比，没有任何水分，这些食物又是干粮、腊肉之类的东西，存放数十年都不会变质，依旧可以食用。

　　“这两枚指环，应该是当年两位铸剑门内门弟子的，他们刚刚进入山洞，就被全盛状态下的火焰雕斩杀，这些食物自然没了用武之地。现在倒是便宜了我……多谢了！”

　　叶铭心中道谢，又去查探第三枚空间指环。

　　“咦？这空间指环，里面空间是五丈方圆？空间足足是低等指环的一百多倍？”第三枚空间指环明显高等很多，不用说就知道，是那位铸剑门长老留下的了。

　　“里面食物，足够我食用一年多了！”

　　看到这空间指环中堆积的食物，叶铭直接张大了嘴巴。

　　“那位长老是真元境层次，真元境长老，偶尔闭关一次就可能耗费一两年时间，闭关过程中不受打扰，储存大量食物，也很正常！”稍微一想，叶铭便知道这空间指环中存在大量食物的具体原因了。

　　“一年零两个月的时间，我定然能修炼到极高境界，足以击败这火焰雕！”叶铭双目之中满是信心。

　　“咦？这空间指环中，还有东西？”

　　“这是……一本小册子，《剑道真解》？”

　　在那铸剑门长老留下的空间指环中，叶铭又发现了一本薄薄的小册子。


第47章 突破炼气层次，剑势第三重！

　　“是这位铸剑门长老的剑道注解类的秘籍！”

　　看到这部《剑道真解》的同时，叶铭双目不由得一亮。

　　铸剑门真元境层次的长老，通常来说都有地阶层次的功法、武技修炼，在剑道之上，这些长老都有相当高的造诣。叶铭虽然自忖剑道造诣不亚于一般的铸剑门内门弟子，甚至铸剑门排位前七的弟子中，怕也有在剑道上比自己略逊的。但是，和铸剑门的任何一位真元境层次的长老相比，自己的剑道造诣，无疑都还太浅薄了一些！

　　“这部《剑道真解》，应该是记录了这位铸剑门长老在剑道修炼上的一些技巧、感悟，若是精研这本《剑道真解》，触类旁通之下，我的剑道造诣必然还会大幅度的提升！”

　　叶铭心中分外兴奋。

　　随手翻开这部《剑道真解》小册子。

　　一行字显现在了叶铭的面前！

　　“此剑道真解，乃吾三十年剑道生涯之感悟，价值堪比地阶下品剑法武技，望后人阅览，能有所收获！”

　　看完这一行字，叶铭双目不禁再度一亮。

　　这本小册子，价值堪比地阶剑法武技？那位铸剑门长老应该不至于自吹自擂，这《剑道真解》估计确实对于剑修武者有相当大的价值。虽然它并非是武技类的剑法，不能让一个剑修武者修炼之后实力直接大幅提升，但精研这部小册子，对剑道感悟加深，这可是能受益终生的！

　　“磨刀不误砍柴工，最近这一个月，我先疗伤，并且精研这剑道真解，争取提升自己的剑道修为造诣。最好……能尽快突破到炼气层次，那个时候，再去对付那只火焰雕！”

　　叶铭心中想着，不再停留，将那三位铸剑门前辈的尸骨收了起来，飞快向着山洞入口那边退去。

　　山洞入口处，光幕那边。

　　叶铭拿出一瓶疗伤丹药，倒出一粒服下，接着盘膝坐好，将《剑道真解》小册子翻开，仔细研读。

　　“那三枚戒指之中的食物、清水，差不多能让我支撑一年零两个多月的时间。虽然时间还长，但是……我也必须时刻努力，否则的话，这一年多也就是修炼到炼气一层二层的程度，一样难以是这火焰雕的对手！”

　　即便时间充裕，也绝对不能松懈！

　　之前的半年，叶铭以九品高阶、八品低阶的血脉优势，不过是从淬体三层修炼到淬体八层罢了，提升了五个小阶层，现在随着叶铭实力提升，血脉的优势越来越弱，若是不绷紧心中一根弦的话，接下来一年多的时间，自己实力恐怕也进步不了几阶，最多也就是炼气二层三层罢了，一样不可能是这灵元境初期的火焰雕的对手。

　　“先不要想太多，尽人事，听天命，总是我奋勇努力，不浪费一丝一毫的时间，就算一年两个月之后无法与这火焰雕匹敌，至少也不会后悔！”

　　深吸一口气，叶铭心绪稳定下来，一边精研《剑道真解》，一边暗暗运转体内内劲，修炼《抱元功》。

　　时间飞速流逝，眨眼之间，一个半月的时间过去。

　　叶铭盘膝而坐，五心朝天，双目微闭，运转体内的抱元功内劲。

　　“现在，我的体魄力量，足足达到了一千一百斤的层次，差不多是淬体境的一个极限了！”

　　“《抱元功》内劲也积蓄到了六百斤，远超正常三层抱元功的四百五十斤内劲力道。淬体境时内劲充裕，体魄强大，基础就夯实。基础越是牢固，等到我步入炼气境，好处就越大。越是基础不稳，哪怕初期实力突飞猛进，一日一个阶层，但到了中期后期，一样后继乏力，难以迈入武道巅峰……”

　　现今的叶铭，基础分外牢固，体魄达到一千一百斤层次，内劲达到六百斤的程度。

　　要知道，像是张傲天，虽然突破比叶铭更快，但是他突破的时候，体魄力量不超过一千零五十斤，内劲力量更是只有四百斤左右，基础上已经比叶铭逊色不少了。另外像是鲁阳，以内劲见长，但他在淬体十层时内劲也没有超过五百斤，估计也就是在五百斤内劲时突破到炼气层次。况且，《纯阳功》比《抱元功》低了两个层次，他那五百斤的内劲，怕是连叶铭的三百斤内劲都不如！

　　总之，现今叶铭基础分外牢固，已经到了冲击炼气层次的最佳时机了。

　　“《抱元功》第四层口诀，就是凝练内劲，转化为真气的秘法口诀，按部就班的修炼，就能将内劲压缩为真气了！”

　　叶铭心中暗道。

　　深吸一口气，叶铭平心静气，运转法诀。

　　体内抱元功内劲缓慢的在经脉中运转着……

　　一个周天……两个周天……

　　渐渐的，叶铭清晰感觉到，自己体内内劲越来越凝练，从无形无质的状态，渐渐转化成为气态，在自己体内经脉中流动。

　　内劲，本质上就是一种“劲力”。劲力无形无质，不是气体，更不是液体固体。经过凝练，内劲转化为气体，成为真气，总算是有了形态，质量大幅提升，威力自然也迅速增进！

　　真气，还能从体内外放出去，形成拳罡，形成剑气！

　　剑气比起剑势来，低一个层次，毕竟一般来说，只有真元境强者才能凝聚剑势，而炼气境强者已经可以拥有剑气了。至于叶铭，稍稍变态一些，淬体层次凝聚剑势，反而施展剑气要晚一些……

　　总之不管如何，步入炼气层次，能剑气外放，即便不如剑势强大，好歹也多了一种攻击手段。

　　“体内真气开始凝聚了……”

　　“我的体魄似乎在真气滋养之下，也在大幅提升。不过，想要体内内劲全部转化为真气，还需要一定的时间！”

　　叶铭也不着急，只是继续运转内劲，凝练真气。

　　一天时间过去……

　　两天时间……

　　三天时间……

　　足足十天时间过去。

　　盘坐状态之中的叶铭，双目陡得睁开，犹如实质一般的光芒从叶铭双眼之中射出。

　　“真气在双目之中运转，我的视力果然提升了不少！”

　　这次叶铭双目放光，这并非是夸张，而是将真气运转到双目之上所产生的实际的功效，这不过是真气的一种简单应用罢了。

　　这十天时间，叶铭全身上下足足六百斤力道的内劲，全部都压缩凝聚成了抱元功真气。也就是说，现在的叶铭，已经彻彻底底跨入到了炼气境第一层的境界！

　　单臂一撑地面，叶铭整个身子极度弹起。

　　“我现在的力量，差不多……增加了四成！”

　　单手握拳，叶铭清晰的感觉到，自己体魄力量已然超过了一千五百斤，差不多增加了四成的力道。

　　达到炼气层次之后，体魄力量已经不再成为判断一个武者实力的主要根据，甚至真气的总量也不是武者强弱的主要判断依据。要判断一个武者是强是弱，主要是看他的真气质量如何。真气质量越高，实力越强！当然了，体魄、真气总量，也和武者实力有关，体魄太弱，肉身也无法承载太多太强的真气；真气总量太少的话，哪怕质量再高，也无法持续战斗。

　　总之，体魄力量增强、真气总量足够多，总归是好事。

　　“《抱元功》第四层的真气质量，和任何一个炼气一层武者相比，至少不占劣势！”

　　《抱元功》好歹也是人阶极品功法，至少在整个铸剑门，叶铭以第四层抱元功的修为，真气质量非但远超一般的炼气一层强者，甚至一些炼气三层四层的铸剑门弟子，论真气质量，怕也要比叶铭略逊一筹。

　　“实力提升到炼气层次，我差不多也可以百分百发挥出《破浪剑法》第四招第五招的威力来了！”

　　叶铭右手一动，锵的一下，蟒龙剑抽出。

　　在山洞内修炼近两个月，叶铭的右臂伤势早就彻底恢复。

　　“风起浪翻！”

　　“乘风兴浪！”

　　“叠浪滚滚！”

　　长剑一抖，《破浪剑法》的前三招已然施展而出，连贯无比，比起当初与周行剑搏杀时，威力何止提升了一筹两筹！

　　要知道，当初与周行剑战斗搏杀，叶铭不过是第一次施展《破浪剑法》前三招，不够纯熟。而在山洞中潜修两个月，除了修炼内劲之外，叶铭精研《剑道真解》，剑道造诣有所提升，况且《破浪剑法》前三招也练习了数百次，早就纯熟无比，现在施展，自然威力大涨！

　　“第四招，惊涛怒浪！”

　　前三招施展无比，叶铭单手一动，剑势突变，第四招惊涛怒浪施展而出。

　　“第五招，逐波破浪！”

　　紧接着，破浪剑法第五招也施展而出。

　　轰隆！

　　一剑刺出，叶铭手中蟒龙剑之上，一团虚影迸发而出，叶铭直接可以清晰的看到，自己一剑刺出，前方大浪滚滚，一条巨蟒“轰隆”一下破开浪花，大口张开，向着前方噬咬过去。这巨蟒虚影冲出去四五丈远，才彻底消散开来……

　　“凝聚成虚影？”

　　叶铭脸色微微一变，双目之中闪过一抹惊讶兴奋的光芒。

　　“剑势能凝聚出真正的虚影来，这是……第三重剑势层次！我的剑势，已然突破到第三层了！”


第48章 七品高阶火焰雕血脉！

　　剑势第一重第二重，不过是以气势慑人而已。

　　前两重剑势施展出来，能让敌人生出一种错觉，如灵蛇剑势，就好像是自己被毒蛇噬咬一般。但实际上，这只不过是错觉而已，能够影响一些心智不坚的武者的心境，但对于心境坚韧的武者来说，这种剑势不过是虚张声势罢了，效果并不强。

　　而第三重剑势则是不一样，剑势达到第三重，一剑刺出，直接能生成真正的虚影！

　　是用肉眼能够看到的虚影！

　　这样的剑势很明显功效要强大很多，哪怕是心智坚定之人，亲眼看到“剑势虚影”，也难免要心绪有所波动，受到影响。哪怕明知道第三重剑势虚影是假的，但毕竟虚影直观的展现在自己的面前，想要彻底不受影响是极难的！

　　就像是一个人，看到一些恶鬼图画，明知道是假的，也会心生恐惧一样。

　　叶铭现在一剑刺出，直接有巨浪、巨蟒虚影出现，剑势显然已经突破到了第三重的境地！

　　“厚积薄发！”

　　叶铭心绪略显激荡。

　　“我之前的一个月，一直精研《剑道真解》，剑道造诣有所提升。正因为如此，才能这么快将剑势提升到第三重的境界！”

　　“第三重剑势，虽然对这山洞中的火焰雕没有什么大作用，但是真元境之下的武者，在我第三重剑势之下，绝对都要受到极大的影响。这第三重剑势，便是我的全新底牌了！”

　　叶铭暗道。

　　“惊涛怒浪！逐波破浪！”

　　叶铭手中蟒龙剑飞快舞动，《破浪剑法》第四招第五招也接连使出。这山洞之中剑气滚滚，剑势连绵，仿佛整个山洞都被剑影充斥一般。

　　这两招剑法，只有炼气层次武者才能发挥最大功效，叶铭之前虽然练习过，但施展的并不纯熟，现在一连套《破浪剑法》施展而出，这第四招第五招越来越熟练，威力也是越来越大。

　　“这第四招惊涛怒浪，威力已经不比我的蛇行剑法杀招灵蛇游、灵蛇杀逊色了。而第五招逐波破浪，威力更是远超灵蛇游灵蛇杀，我那两招灵蛇剑招，也开始有些落伍了……算不上我的最强杀招底牌了。现在我的杀招底牌，就是逐波破浪！那灵蛇杀灵蛇游两招，应该想办法将其融合到一起，两招合一，估计才能媲美逐波破浪，甚至犹有过之！”叶铭感受着自己剑招威力，心中想道。

　　蛇行剑法，在叶铭增补了灵蛇杀灵蛇游两招之后，勉强步入人阶极品剑法之列。

　　但是和《破浪剑法》相比还是逊色了不少，毕竟，破浪剑法第四招第五招是有修为要求的。而且，《破浪剑法》乃是地阶中品剑法简化版，潜力巨大；而《蛇行剑法》则是人阶上品剑法的增强版，潜力极小，威力逊色于破浪剑法，也很正常。

　　蛇行剑法，慢慢要被淘汰。

　　只有两大杀招灵蛇杀、灵蛇游，若是能融合到一起，还能威力倍增，成为叶铭全新底牌！

　　咻！咻！咻！

　　长剑舞动，在这山洞之中，叶铭练剑一个多时辰。

　　“差不多，基本熟练了！”

　　“再要提升，就得需要实战了！”

　　叶铭长舒出一口气，向着山洞深处望去。

　　闭门造车，即便有《剑道真解》可以参考，但是叶铭的剑法提升速度依旧有限。

　　只有通过不断的搏杀历练，才能让自己的剑道造诣飞速提升，让自己的剑法逐步成熟起来！

　　“两个月前，那火焰雕一击就将我击伤击退，现在我实力大增，剑法也强横了不少，再和那火焰雕搏杀，应该不至于像之前那般狼狈了吧？”

　　叶铭心中想着，深吸一口气，干脆手提蟒龙剑，向着山洞深处走去。

　　“试试看再说！”

　　叶铭不是畏首畏尾之人，做出了决定，缓步走入山洞深处，不过片刻，已然到了原先火焰雕所处的那个地方。

　　“火焰雕，妖兽猛禽，血脉品级七品高阶！血脉可融合，但融合有极大凶险！”再度见到那行将就木的火焰雕，看到它的同时，叶铭脑海之中一连串讯息显现了出来。

　　“能探查了？”叶铭稍稍一愣，之前自己也见过这火焰雕一次，但脑海中并未显现出它的血脉品级，当时叶铭估计这火焰雕灵元境层次，血脉等级较高，难以探查。现在叶铭实力提升，从淬体层次迈入炼气层次，与这火焰雕差距缩小，它的血脉品级也能探查了。

　　“可以吸收融合，但有凶险？这是怎么回事？我之前不是除了寒属性蛇类血脉之外，别的血脉都无法吸收融合么，怎么这次成了？难道是……抱元真气的缘故？”叶铭心思急速转动，立刻明白，自己突然能吸收这火焰雕血脉，八成是因为抱元真气的缘故。抱元真气拥有包容、缓冲功效，即便叶铭吸收了两种截然不同的兽类血脉，在抱元真气的调和之下，也不至于互相冲突。

　　当然了，这火焰雕，雕类猛禽、火焰属性血脉，和叶铭本身的寒属性蛇类血脉冲突太严重！

　　正因为如此，才会“融合有极大凶险”！

　　“有凶险也就有凶险吧，反正我现在都未必伤得到这火焰雕，想融合它的血脉都融合不了……”

　　甩甩脑袋，叶铭将这些杂念刨除。

　　现在，自己是过来与火焰雕交手，磨练自己的剑法的。其它事情，都要先放到一边。

　　“灵蛇奔袭！”

　　到了火焰雕面前三丈处，叶铭身形急速一动，脚下走蛇行步法，刹那间到达火焰雕面前，长剑急速刺出。

　　“风起浪翻！乘风兴浪！叠浪滚滚！”

　　不等那招灵蛇奔袭击中这火焰雕，叶铭剑势陡得一变，破浪剑法前三招接连施展而出，仿佛滔天巨浪滚滚而来一般，向着这火焰雕急速冲击了过去。

　　“喳！”

　　就是这一瞬间，那火焰雕也发现了叶铭的到来，微闭的双目陡得睁开，喳的鸣叫一声。

　　轰隆隆隆隆！

　　双翅一摆，一股滔天热浪向着叶铭袭来。

　　“好强的气息！”叶铭脸色一变，身形急剧后退。

　　那火焰雕到底是灵元境强者，体内的“灵元”比起真元境强者的“真元”还要强横，涌动而出，直接击散叶铭外放的剑气。

　　而不等叶铭退后，这火焰雕的一只右爪猛地一抬，闪电般向着叶铭胸口抓来。这火焰雕虽然行进速度缓慢，但是反击出招速度却是极快，至少堪比炼气七层八层的武者，一瞬间利爪已然到了叶铭胸前。

　　“盘蛇式！”

　　“惊涛怒浪！”

　　钪！

　　一声脆响，叶铭勉强封住这火焰雕的一爪，蟒龙剑闪电般射出，又是一招惊涛怒浪施展出来，直击火焰雕胸口。

　　嗤！

　　火焰雕胸口羽毛被叶铭斩断七八根，飘散下来，不过这火焰雕的皮肤却是没能刺破。

　　“防御不错，破浪剑法第四招只能斩断羽毛，伤不到它。若是破浪剑法第五招逐波破浪，威力更胜一筹，应该可以伤得到它了！”叶铭飞速想道。

　　“喳！”

　　正想着，火焰雕再度一爪击出，强横的灵元力量如巨山压顶一般向着叶铭压迫过来。

　　“退回去！”

　　毫不犹豫，叶铭脚下急速一动，瞬间退出四五丈远，又接着退后了七八丈，和火焰雕拉开了距离。这火焰雕也没有追击，盯了叶铭一眼，摇摇摆摆，慢腾腾的又走了回去。

　　“和这火焰雕交手倒也凶险，它虽然动作不够快了，但力量太强，体内灵元也稳稳压制我的真气。我攻击它数剑，它都不会有实质性损伤，它击中我一下，我恐怕就得身受重伤，筋骨折断了……不过这样也好，越是凶险，越是能激发出我的潜力来，让我的剑法提升更加快速！先回去，好好体悟一番，消化掉这一战的收获！”再度看了火焰雕一眼，叶铭大步走回山洞入口附近。

　　虽然刚才与火焰雕交手，不过寥寥数招，但叶铭也有一定的体悟。闭目盘膝，回想刚才交手情景，叶铭消化感悟。

　　良久，叶铭睁开双眼。

　　“有些收获，但收获不大，这次交手时间毕竟太短。等我熟悉了它的战斗方式，能支撑更长时间了，到那时候，与它一战，收获就大了！”叶铭暗道。

　　“先吃点东西，休息一下！”

　　叶铭心中想着，拿出食物、清水，准备进食。

　　片刻之后。

　　“嗯？”叶铭眉头微皱。

　　“步入炼气层次之后，我的食量居然大增了，增加了至少三成！这原本还够我一年食用的干粮，现在连十个月都支撑不到了！”叶铭脸上显现出一抹苦笑来。

　　实力提升，食量也大涨。虽然炼气境强者已经能吸收一点儿天地灵气为自己所用了，但吸收的那点天地灵气，都要转化为真气，自己体魄消耗的能量，还得从食物中获取。体魄越强，消耗能量越多！

　　“原本以为，有一年时间让我可以进步提升，去击败火焰雕，现在看来，只有不到十个月时间了！”

　　叶铭感觉到一股强烈的紧迫感。

　　“随着我实力提升，体魄越来越强，消耗食物越来越多，留给我的时间也越来越少了……偏偏，随着我实力提升，我血脉优势越来越小，修炼速度也会越来越慢……”叶铭眉头紧皱。

　　“必须想办法，让我修炼速度加快！再加快！”叶铭暗道。

　　“加快修炼速度……最简单的办法，就是提升血脉品级，提升资质了！”叶铭想着这些，下意识的，向着山洞深处看去。

　　那边，一头血脉七品高阶的妖兽猛禽，就伫立在那儿……


第49章 鹰蛇、冰火双属性血脉！

　　火焰雕，七品高阶血脉，可融合！

　　融合有极大凶险！

　　叶铭还清晰的记得探查火焰雕血脉之时，自己脑海之中冒出来的这一连串的讯息。

　　要提升修炼速度，尽快拥有强大的实力，战胜火焰雕，得到那狱门狱使的空间指环，从这山洞秘境之中出来，最实际的一个办法，就是继续提升自己的血脉品级。拥有了更高的血脉品级，便拥有更强大的天赋，修炼起来自然事半功倍。而现在叶铭想要提升自己的血脉品级，唯一可以吸收的，便是七品高阶血脉火焰雕的血脉了！

　　只不过——

　　有极大凶险，这一点，让叶铭稍稍有些犹豫。

　　“我之前融合寒属性蛇类血脉，火属性鹰类血脉正好与我的血脉相冲突，真要融合，的确是凶险无比。哪怕我体内拥有抱元真气，能够缓冲两种血脉，但最终能否融合成功，是福是祸，也不好说……”叶铭心底长长吐出一口气。

　　若是要融合火焰雕血脉，的确是有些冒险。

　　“不过，武道一途，没有百分百把握的事情，不能因为前往有凶险，就裹足不前。真正的武者，必然要无所畏惧，若是这点儿凶险就让我望而却步的话，如何追寻武道极致？”

　　下一刻，叶铭的双目之中，又有一抹坚定之色显现出来。

　　“不管了，想办法去击伤这火焰雕，获取它一丁点儿鲜血，试着融合一下。只要不大量的融合它的血液，估计危险也不会太大！”叶铭心中做出了决定。

　　“走！”

　　又休息了片刻，叶铭长身而起，大步向着山洞深处走去。

　　喳！

　　那火焰雕依旧伫立在那边，见到叶铭再度到来，锐利无比的光芒从它双目之中射出，尖喙张开，喳的鸣叫一声。

　　“灵蛇奔袭！”长剑一动，叶铭刹那间到达这火焰雕的面前。

　　“风起浪翻！乘风兴浪！叠浪滚滚！”

　　“逐波破浪！”

　　长剑连番舞动，破浪剑法最强第五招骤然施展而出，闪电般刺到了这火焰雕的胸口之处。

　　咔咔咔！

　　火焰雕羽毛被一下子削断，蟒龙剑如毒蛇之吻一般，深入火焰雕胸口不到一寸深，到底还是将其刺伤！

　　“果然，破浪剑法第五招，勉强能伤得到这火焰雕！”见到火焰雕被自己刺伤，叶铭心中惊喜。

　　喳！

　　火焰雕大怒，利爪一动，向着叶铭扑击而来。

　　“退后！”

　　虽然勉强刺伤火焰雕，但这点儿伤势对于火焰雕来说不过九牛一毛，对它战力造不成半分影响，反而会让它大怒，战力增强。叶铭可不认为现在自己能匹敌这火焰雕，脚下一动，飞速退走。接连退出去十多丈距离，才彻底摆脱了这火焰雕的追击。

　　“蟒龙剑之上沾染上了一点儿火焰雕的血液？”低头一看，蟒龙剑剑尖之上，有那么几滴火焰雕的血液。

　　“足够我吸收融合的了！”心中喜悦，叶铭飞快再度退回到山洞入口附近，将手放到火焰雕血液的上面，咻的一下，这寥寥几滴血液已经被叶铭彻底吸收到了脑海之中的血晶之内。

　　“试着进行融合！”

　　盘膝坐好，叶铭调动脑海血晶中的火焰雕血液，让这些火焰雕血液进入到自己的血管脉络之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　几乎是火焰雕血液进入自己血管脉络中的时候，叶铭身子陡得一震，自己体内的寒属性蛇类血液，疯狂向着火焰雕血液冲去，想要将火焰雕血液一下子淹没吞噬掉。

　　“抱元真气，守护！”叶铭心念一动，连忙调动体内抱元真气，想要保护这几滴火焰雕血液。

　　只可惜——

　　自己体内的寒属性蛇类血脉实在是太过强横，直接冲破抱元真气，一下子将火焰雕血液给打灭掉了……

　　“总共三滴血液，我只来得及融合其中半滴，剩下两滴半，直接就被寒属性蛇类血液给中和吞噬了！”叶铭脸色凝重，吐出一口气。

　　“不过——”

　　“好歹还是融合了半滴血液！”叶铭心绪一动。

　　一次融合半滴，固然是对叶铭的血脉品级提升没什么帮助，但是两次三次呢？二十次三十次呢？两百次三百次呢？最终，火焰雕的血脉，叶铭一样能融合，叶铭的血脉品级等级，一样能提升到一个极高的层次。

　　“休息一下，再去刺伤那火焰雕，获取血液，进行融合！顺便还可以磨练剑法！”叶铭心中暗道。

　　休息片刻，叶铭再度向着山洞深处走去。

　　一次，两次，三次……

　　一天时间过去，两天时间过去……

　　眨眼间，足足三个月的时间已然流逝。

　　山洞深处，叶铭与火焰雕正在战斗搏杀。

　　钪！钪！钪！

　　叶铭剑法分外灵动刁钻，一边躲避着火焰雕的攻杀，一边尽力的攻击着火焰雕的身体，这火焰雕身上羽毛凌乱无比，这三个月的战斗搏杀，被叶铭将体表百分之四五十的羽毛都给削断。它的身上也留下了不少小伤口。好在这火焰雕灵元境层次，一点儿小伤，运转灵元，一下子就能将伤口封堵住，很快就会复原，对它造不成任何的影响。

　　飞快，一人一雕已经交手了十七八招。

　　“最开始我与这火焰雕搏杀，最多支撑两三招就得后退，现在，差不多能支撑二十招了！”这三个月时间，显然叶铭进步极大！

　　“给我留下一点儿血液吧！”

　　又是两招过后，叶铭剑势陡得一变，一招快过一招，最后一剑狠狠刺中这火焰雕的右翅，两寸多长的剑气划破火焰雕右翅上的小血管，带出一抹血液。

　　“剑气终于到两寸长了，我现在的实力，应该是炼气第二层之境！”

　　炼气境实力高低，以真气外放的程度而论，真气外放一寸距离，是炼气第一层修为，外放两寸是二层修为，以此类推。叶铭剑气能外放两寸，显然稳稳跨入到了炼气第二层之境。

　　一击得手，蟒龙剑上沾染了这火焰雕的血液，叶铭立刻后退，刹那间到了十几丈之外，脱离了战团。

　　“雕前辈，多谢了！”

　　向着这火焰雕微微一笑，叶铭大步离开。

　　回到山洞入口处，叶铭盘膝坐好，开始准备吸收融合这几滴的火焰雕血液。

　　融合过程倒是不难，这三个月来，叶铭融合的火焰雕血液越来越多，自己血液中也带上了火焰属性，火焰属性的血液越来越壮大，这种情况下，体内的寒冰属性血液的优势越来越小，无法闪电般将火焰雕血液彻底围剿了。

　　“这次，融合了五滴火焰雕血液！”飞快的，叶铭吸收融合完毕。

　　总共约莫六滴血液，吸收了五滴，只是浪费了一滴，这效率已经是极高了！

　　“只可惜，我的血脉品级还是八品低阶，没有提升……”三个月的努力，火焰雕血液融合了不少，但血脉品级还是没有提升，这让叶铭略感失望。

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆隆……

　　而恰在这时，正当叶铭失望的时候——

　　叶铭血管脉络之中，自己体内的血液忽的一下子沸腾了起来！一股寒流、一股热流，分别从血液之中蹿升了出来，在叶铭血管脉络中互相缠绕、互相碰撞了起来！

　　一阵阵剧痛，从叶铭的全身上下血管之中传出！

　　“不好！”

　　叶铭神色大变。

　　“之前我吸收火焰雕血脉，体内的火焰雕血脉比较少，一直蛰伏沉寂。现在……火焰雕血脉积攒到了一定程度，开始爆发，要与我体内的寒属性蛇类血脉一争长短！”不用想叶铭便知道是怎么回事。

　　火焰雕血脉，与寒属性蛇类血脉，开始在自己体内争斗了起来！

　　“要融合这火焰雕血脉，果然凶险！之前没感觉到凶险，想不到现在融合火焰雕血脉多了，凶险一下子爆发了……”叶铭心中苦笑，顾不得想别的，连忙调动体内的抱元功真气，想要去缓解两种血脉的剧烈冲突。

　　咻！咻！咻！

　　抱元功真气飞速冲入自己血脉，将这火焰雕血脉与寒属性蛇类血脉全部包裹起来。

　　而即便有抱元功真气包裹，两种血脉不能直接接触，但依旧在叶铭体内狠狠的缠斗！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶铭感觉到，自己血管脉络在两种血脉的缠斗之下，损伤严重。

　　就好像是两位武林高手，在一条窄窄的走廊内搏杀，那走廊也要变得千疮百孔。

　　“守护住我的血管脉络！”叶铭又连忙调动真气，保护自己的血管脉络。

　　即便有真气保护，但血管脉络的损伤依旧不可阻挡。

　　砰！砰！砰！

　　两种血脉不断冲突，叶铭身子不断颤抖。

　　口鼻、眼、耳七窍之中，都渗出了一丝鲜血！

　　“坚持住！”叶铭咬牙坚持。

　　两股血脉能量在叶铭血管脉络内乱窜，一个周天……两个周天……三个周天……叶铭七窍之中的血液越流越多。

　　“噗！”

　　口一张，叶铭喷出一口鲜血。

　　身体受损，脑袋都有些昏昏沉沉，眼前发黑。

　　“坚持！一定要坚持！”叶铭狠狠咬牙。

　　而几乎就是叶铭要坚持不住的时候。忽的，叶铭脑海之中，那一枚血晶，嗡的一下，散发出耀眼光芒，那两股缠斗的血脉被这血晶所吸引，咻咻两下，居然全部回归到了叶铭的脑海之中，悬浮在血晶前方。其中一团寒属性血脉，变化成了一条血色小蛇的模样；而另外一团火焰属性血脉，则是变化成了一只血色鹰雕的模样。两大血脉在这血晶面前，竟然再不冲突，相安无事了起来。

　　过了片刻，这血色小蛇、血色小鹰又回归了叶铭血管脉络，平和无比的进入到了叶铭血液之中。在叶铭脑海里，只留下了一只小蛇虚影和一只小鹰的虚影。

　　“自身血脉品级，八品中阶！血脉属性，冰火双属性！”


第50章 灵元境火焰雕，斩杀！

　　血脉品级提升到了八品中阶层次？

　　这一连串讯息显现在叶铭脑海之中的同时，叶铭只感觉自己已经到了承受的极限，双目一黑，脑袋一歪，已经昏倒了过去。

　　也不知道过了多久，叶铭才悠悠醒来，全身上下血管脉络的伤势，让叶铭感觉到身体一阵阵剧痛。强忍着疼痛，叶铭拿出一瓶疗伤丹药服下，支撑着坐起身来，运转抱元真气，恢复伤势。

　　一天一夜之后，叶铭的伤势才算是稳定了下来。

　　“呼……”

　　口中舒出一口气，叶铭睁开了双眼。

　　“还好，伤势虽然有些严重，但最多四五天时间就能完全恢复了……最最重要的是，熬过了这段凶险，我已经彻底融合了火焰雕的血脉，血脉品级提升到了八品中阶的层次，天赋再度增长，只要努力修炼，在短短几个月内提升到淬体四层五层，击败这只火焰雕，是完全有可能的事情！”叶铭双目放光，心中暗道。

　　现在自己的体内，拥有两种血脉，一种是火焰雕血脉，另外一种则是寒属性蛇类血脉。

　　两种血脉差不多是势均力敌，单独的一种，能让叶铭的血脉品级达到八品低阶，两种血脉并存，则是让叶铭的血脉品级再度提高一层，达到了八品中阶的程度，修炼天赋大幅提升。

　　在四五个月时间内，提升到炼气四层五层，完全是有可能的事情。

　　“先恢复伤势再说，恢复了伤势之后，接下来的一段时间就是努力修炼，并且尽力提升自己的剑道造诣，若是能将剑势提升到第四重的话，击败那火焰雕将更加有把握！”

　　“另外，灵蛇杀、灵蛇游这两招剑法，也该是开始融合的时候了！”

　　叶铭心中暗道。

　　深吸一口气，平稳心境，叶铭继续运转真气，恢复伤势。

　　四五天之后，叶铭体内伤势已然彻底恢复。

　　接下来，便是继续修炼，继续与那火焰雕搏杀，提升自己的剑道造诣。

　　几乎与此同时，铸剑门，杂学宗。

　　“哈哈哈哈，耗费一年多的时间，我丹剑王潜心研究，终于将那冰魄护心丹炼制了出来。冰魄护心丹，可以护住人体几条重要经脉，让武者冲击真元境的凶险大大降低。嘿嘿，这冰魄护心丹，正好可以送给我那徒儿做礼物，助他将来冲击真元境！”

　　轰隆一声，杂学宗主殿殿门打开，蓬头散发的丹剑王哈哈大笑着出现。

　　他这一年时间，都在主殿之中潜心炼制冰魄护心丹，虽然一年前就凑齐了材料，但他前后摸索尝试，失败多次，耗费很多精力才将这丹药炼制成功。

　　期间，丹剑王也出关过几次，给叶铭留下了一些丹药，甚至还得知了叶铭闯剑林夺魁之事。当然，因为每次出关时间都极短，丹剑王这一年间几乎都没有见到过叶铭这个便宜徒弟。

　　即便如此，炼制成功冰魄护心丹，丹剑王还是第一个想着叶铭。

　　“去那小子房间看看！”身形闪电般一动，丹剑王飞快进入到了叶铭房间里。

　　“咦？”

　　下一刻，丹剑王眉头微皱。

　　“不在这儿？这房间布满灰尘，至少五六个月无人打扫了，我上次放在这儿的一些丹药，那小子也没有拿走？难不成这几个月时间，那小子根本没回过铸剑门杂学宗？这是跑哪里去了……”丹剑王在房间里扫视一遍，发现这房间桌椅上灰尘密布，之前他放在这儿的几瓶丹药也没有少，不由得，丹剑王心生疑惑。

　　“难不成，是出去历练了？”丹剑王猜测想道。

　　“叶铭！”

　　而正当丹剑王想着这些，一个女子声音伴随脚步声，从外面传来。

　　丹剑王身形一动，出了房间，向着那声音传来方向望去，只见一个约莫十六七岁，一身白色衣裙的女孩飞快走来，正是林轻雪。

　　“丹剑王前辈？”见到丹剑王，林轻雪微微一愣，接着乖乖行礼，“晚辈见过丹剑王前辈，前辈，我是过来找叶铭的，请问……叶铭他最近回来过么？”

　　“找叶铭？那小子至少四五个月没回过杂学宗了。怎么，小丫头，你也不知道这小子去了哪儿？丫头，若是老夫记得不错的话，你是与叶铭那小子一起入门的那个林轻雪吧？嗯，不错，修炼的是飘云丫头那一脉的功法剑技，小小年纪，居然也步入到炼气层次了，剑势达到第二重层次了？好资质，好悟性，我那徒儿有你这个红颜知己，也算是他的造化了，不错不错！”看了林轻雪一眼，丹剑王频频点头。

　　听到丹剑王称赞，林轻雪俏脸微红。

　　她和叶铭都是清风镇出来的少年，也算青梅竹马，到了铸剑门中更是相互扶持，正是因为叶铭的帮助，林轻雪才成为闯剑林盛会的第二名。对叶铭，林轻雪也有一丝仰慕等小情愫。不过两人的关系无非就是仅限于好友而已，现在丹剑王却说她是叶铭的“红颜知己”，林轻雪不由感觉俏脸热热的，一颗小心脏也砰砰跳，不知道到底什么感觉……

　　“丫头，既然你都不知道叶铭那小子去了哪儿，看来这小子真是失踪了……或许是外出历练了吧！你是那小子的好朋友，又是飘云丫头的徒弟，这次到我杂学宗，总得给你点见面礼，拿去吧！”丹剑王单手一动，一瓶丹药抛给林轻雪。

　　“这是‘凝神丹’，服用之后，一个时辰内可让你神清气爽，精神百倍，且没有副作用。服用凝神丹，再凝聚剑势，事半功倍，足以让你稳固第二重剑势了！”丹剑王说道。

　　“多谢前辈！”

　　林轻雪下意识道谢，看向丹剑王的目光中，有一抹惊讶。

　　“丹剑王前辈好厉害！”

　　“我剑势刚刚凝聚到第二重，想过来找叶铭，让他指导我一下，这事师父师姐都不知道。丹剑王前辈居然一眼就看出我的剑势达到第二重之境了……这份眼力，好强！”

　　“之前我凝聚半步剑势，不施展的情况下，师父都看不出来！”

　　“师父也是真元境强者，怎么和丹剑王前辈相比，差距这般大？难道丹剑王前辈的实力……不可能，丹剑王前辈也是真元境啊，或许，是他辈分高，武道经验丰厚，才能一眼看出我的剑势层次的吧！”林轻雪心中想道。

　　这次到杂学宗，得到了一瓶凝神丹，林轻雪也算收获不错。

　　唯一的问题就是，没见到叶铭。

　　“不知道叶铭去了哪里，什么时候能回来……”林轻雪脑海中，浮现出叶铭的身影来。

　　※※※

　　眨眼间，又是四个多月的时间过去。

　　翠云谷，山洞秘境之中。

　　叶铭赤裸上身，手持蟒龙剑，脸色凝重，大步向着山洞深处走去。

　　被困山洞，已经十多个月的时间了，山洞之外又到了萧索的冬季，叶铭估摸着时间，年关都已经过了，差不多是新年的一月了。

　　叶铭十四岁入门，历练半年之后，十五岁闯剑林夺魁，现在又在山洞内被困了近乎一年时间，现在已经是十六岁了。这一年半的时间中，叶铭体魄飞速增长，现在身长八尺，体型健硕挺拔，赤裸的上身之上肌肉明显而不夸张，配上古铜色的皮肤，倒有一种别样的阳刚之美。

　　而除了外表变化之外，最最重要的是，叶铭实力也大幅变化！

　　“潜修四个多月，我的修为已然达到了炼气四层之境，剑势也步入到了第四重境界，破浪剑法也纯熟无比。另外，灵蛇杀灵蛇游两招剑法，已经被我彻底融合，变为‘灵蛇游杀’，威力比起破浪剑法第五招逐波破浪还要强大，成为我的全新底牌杀招。以我现在的实力……也该是去击败那火焰雕，进入山洞深处，获取空间指环，离开这山洞的时候了！”叶铭神色凝重。

　　“这一次，只能成功，不能失败！”

　　经过这十多月的消耗，叶铭手中的干粮所剩无几，这次无法击败火焰雕，叶铭就要挨饿，最终生生饿死了！

　　成败在此一举！

　　心中想着这些，叶铭已然走到了山洞深处。

　　“喳！”火焰雕见到叶铭到来，叫了一声，摆出防御姿势来。这十多月的战斗搏杀，火焰雕也是创伤累累，真正到了强弩之末境地，难以支撑太久了……

　　嗡！

　　长剑一动，叶铭一言不发，早到了火焰雕面前。

　　剑尖直指火焰雕左眼！

　　“喳！”火焰雕鸣叫一声，身子一歪，翅膀挥动，阻挡叶铭攻击，同时利爪向着叶铭挥出。

　　“叠浪滚滚！”“惊涛怒浪！”“逐波破浪！”

　　叶铭长剑挥动，破浪剑法接连施展，第四重剑势迸发而出，非但有惊涛巨浪的虚影，而且剑风轰鸣，真如巨浪拍打一般。这是第四重剑势功效，非但有虚影，还夹杂了声效！

　　“给我败退吧！”

　　“灵蛇游杀！”

　　破浪剑法施展完毕，叶铭身形陡得一动，脚下走蛇行步法，飞速到了火焰雕身子一侧，长剑一抖，直击火焰雕身下双爪。噗噗两声，火焰雕那如枯枝一般的两只利爪，其中大筋被叶铭闪电般挑断。那火焰雕脚筋断开，身子无法协调，“喳”的一声慌乱叫声，身子猛地一歪，下一瞬间，叶铭手中蟒龙剑“噗”的一下子，贯入到了火焰雕的胸口之中，刺破了火焰雕的心脏。


第51章 地阶武技，《乾坤锁法》

　　喳！

　　就是叶铭手中蟒龙剑刺入到火焰雕的胸口，刺破火焰雕心脏的同时，火焰雕的双目之中，显露出一抹惊讶之色。

　　“得手了！”

　　叶铭心绪一喜。

　　这十多个月的时间里，叶铭与这火焰雕交手了何止几十上百次，双方可谓是熟悉到了极点。刚才叶铭将精神全部集中起来，状态提升到了极致，并且施展之前这火焰雕从未见识过的“灵蛇游杀”剑招，这才能一击得手，先是斩断这火焰雕的双爪大筋，紧接着一剑刺入到这火焰雕的胸口心脏，将这火焰雕彻底重创。

　　心脏被刺穿，便是这火焰雕达到了灵元境层次，也是难以生还了。

　　“抱歉了雕兄，咱们道不同不相为谋，你要守护主人尸骨，我却必须要得到你主人的空间指环，才能离开这山洞秘境。斩杀你，也是迫不得已！”

　　心中轻叹一声，叶铭身形急速退走，蟒龙剑“噗”的一下从这火焰雕的身体之中抽出。

　　蟒龙剑抽出，火焰雕的伤口之中居然根本没有多少血液流出，反倒是一股强横的能量大量宣泄而出，这能量与真气相似，却比真气更加凝练，质量上高了好几个层次，显然正是这火焰雕体内的“灵元”力量了。

　　“这火焰雕不吃不喝生存了三十年，原本就气血衰竭，这十个月来被我不断攻击，虽然伤势不严重，但气血也大量流失，它的体内，根本就没有多少血液了。”

　　“之前，恐怕都是以体内灵元，强行支撑着……”

　　叶铭目光沉重，看着这火焰雕。

　　现在体内灵元都大量流失，这火焰雕显然是命不久矣。

　　“喳！”

　　最后鸣叫一声，这火焰雕看了叶铭一眼，目光复杂。

　　忽的，就是下一刻，这火焰雕再不理会叶铭，竟然艰难的转过身子来，迈动那两只大筋被挑断、行动不便的大爪子，向着山洞深处一步步走去。

　　叶铭心绪一动，提剑跟在后面。

　　那火焰雕走了片刻，已然到了山洞最深处，这山洞最深处乃是一个方圆三四丈的空间，地面中央，散落着一堆人类尸骨，不用想便知道，这尸骨正是那位至少灵元境层次的狱门狱使的了。

　　“喳！”火焰雕走到这堆尸骨面前，轻轻叫了一声，身子缓慢伏了下来，硕大的脑袋接触地面，用它那尖喙轻轻碰触那堆人类尸骨。就是下一刻，这体内灵元几乎完全流逝的火焰雕，双目缓缓闭合，胸口不再起伏，身体之中生机全部流逝，已经是彻底身死陨落……

　　“这火焰雕，完成了它主人交给它的最后一个使命，算是死得其所了！等我出去之后，将它的尸体火化掉，与这位狱门狱使的尸骨放到一处，等将来有机会，送回大央帝国狱门吧！”叶铭心中暗道。

　　心中略微感慨片刻，叶铭吐出一口气，刨除杂念。

　　大步走到那狱门狱使的尸骨旁边，叶铭小心翼翼的翻开它的尸骨，在他的右手上取下了一枚造型古朴的空间指环。

　　滴血认主，叶铭打开这空间指环。

　　“咦？好大的空间！”

　　这空间指环之中的空间，长宽高都是十丈，比起铸剑门那位真元境长老的空间指环足足大了八倍。显然属于更加高等的空间指环。

　　在这空间指环之中堆放了不少杂物，其中竟然还有大量的食物。这个倒也正常，当初这狱门狱使外出追捕那个于丹青，说不定要深入一些深山之中，甚至可能会误入一些秘境险地，所以必须要带上充足的食物。

　　“这些食物，足够我再食用一年多时间了！”有了食物，叶铭略略安心一些了，哪怕暂时无法从这秘境之中出来，自己也不至于饿死了。

　　“除了食物之外，还有三本书册？”

　　在这空间指环之中，叶铭发现了三本书册。

　　“《乾坤锁法》，地阶上品特殊武技，施展此锁法，可将真元、灵元打入敌人体内，封住敌人经脉，使敌人无法使用真元、灵元，战力大降。本《乾坤锁法》乃狱门专属武技，不得外传。可配合灵元法器‘镇之狱’使用。”

　　翻开其中一部书册，叶铭飞快浏览下一下这书册简介。

　　《乾坤锁法》，地阶上品的特殊武技？

　　看完这一行简介，叶铭不禁倒吸了一口凉气。

　　地阶层次的功法、武技的珍贵程度，不需要多说，纵然是整个铸剑门，最高层次的功法武技也不过是地阶下品层次罢了，地阶中品的一部都没有。叶铭能从这狱门狱使的空间指环之中得到这么一部地阶上品层次的《乾坤锁法》，这绝对是走了大运的事情！

　　“只是这一部《乾坤锁法》，就不枉我被困在这山洞秘境之中十个月的时间了！”叶铭双目发亮。能得到地阶上品特殊武技，就算是再被困十个月，也是绝对值得的！

　　“唯一的问题是，这乾坤锁法，乃是狱门专属武技，不得外传，我使用这门武技，万一被狱门中人发现，恐怕还有些麻烦。不过……狱门乃是大央帝国的四品宗门，和现在的我根本没有半点交集，暂时我也不可能遇到狱门中人。所以这门武技倒也可以安心使用，只不过，以后到了大央帝国，遇到狱门中人，就得稍稍小心提防一些了！”叶铭暗道。

　　翻开《乾坤锁法》，叶铭继续浏览。

　　“《乾坤锁法》，分为五个层次，第一层，内劲锁；第二层，真气锁；第三层，真元锁；第四层，灵元锁；第五层，领域锁。分别可以封锁住淬体层次到领域境强者体内的特殊能量。这本《乾坤锁法》好像是残缺的，只到了灵元锁，后面的领域锁没有……”

　　“即便没有领域锁法，但前面这四层，也足够让我用到灵元境层次了！”

　　即便是残缺版，叶铭对这本《乾坤锁法》依旧十分满意。

　　现在叶铭炼气层次，能修炼第一层内劲锁，第二层真气锁，可以封锁敌人的内劲以及真气！

　　淬体层次，主要是体魄力量为主，内劲为辅；但到了炼气境，一个武者强大与否，主要是看他的真气质量如何了，肉身体魄力量为辅。

　　一旦被乾坤锁法封锁住经脉，真气无法使用，一个炼气层次强者的实力，十分之中恐怕连三分都发挥不了了！

　　“这乾坤锁法，功效极大！”

　　叶铭暗道。

　　当然，要施展乾坤锁法，需要将真气打入敌人体内，敌人也不是傻子，不可能站那儿不动，任凭叶铭施展这乾坤锁法。所以，这门地阶上品武技到底能发挥出多大效力，也得看叶铭如何应用。

　　不可能拥有了这门特殊武技，叶铭就炼气层次无敌。

　　无非，就是增加一种战斗搏杀的手段而已。

　　“《乾坤锁法》后面，附带着灵元法器‘镇之狱’的使用方法。这山洞秘境，就是由镇之狱封锁形成的，要从山洞内出去，看来必须要先看看这镇之狱的使用方法了！”

　　叶铭将《乾坤锁法》书册翻到最后。

　　“镇之狱，灵元上品法器，灵元境能发挥出最大功效，可形成一片独立空间，禁锢锁拿灵元境层次武者。灵元境之下无法使用！”

　　灵元境上品法器，价值之高已经无需多说，只不过叶铭还远远没有达到灵元境层次，这镇之狱对叶铭来说没有任何用处。好在叶铭看了一下，虽然不能使用这镇之狱，但是要破开这山洞光幕还是比较容易的，只需要将《乾坤锁法》修炼到真气锁层次，就可以打开这山洞光幕了。

　　“反正这空间指环内有足够的食物，在这儿多待几天时间，将《乾坤锁法》修炼到真气锁层次也就是了！”叶铭暗道。

　　《乾坤锁法》到底是地阶上品特殊武技，估计修炼起来不怎么容易。

　　但叶铭估计自己就算是再笨，要将《乾坤锁法》修炼到第二层真气锁，应该最多也就是耗费一两个月的时间罢了。

　　“先将《乾坤锁法》第一层第二层口诀背下来再说。嗯，最好找时间将这部武技口诀全部背下来，然后将其销毁掉。否则带着这部秘籍，以后遇到了狱门的人，就有些麻烦了！”叶铭暗暗想道。

　　重新将《乾坤锁法》翻到第一页，叶铭准备先把前边口诀背诵下来。

　　“咦？”

　　不过，刚刚看了两眼，叶铭眉头忽的一皱。

　　“《乾坤锁法》，封锁敌人经脉、丹田，其中第一层是总纲，也是最难领悟、修炼的一部分。寻常武者，钻研两三年时间都未必能掌握，普通的天才也需要钻研一年才能掌握。只有一些天资极高的超级天才，才能在短短几个月时间内掌握《乾坤锁法》第一层。而只要掌握了第一层，之后触类旁通，往后的真气锁、真元锁、灵元锁，都能轻易掌握……”

　　看到这一些讯息，叶铭脸上不禁浮现出一抹苦笑来。

　　“地阶上品特殊武技，还是远远超出了我的预料，一般的天才也得一年才能掌握？看来，我在这山洞之中还得被困一段时间了……”

　　叶铭无奈摇头道。

　　“算了，《乾坤锁法》可以慢慢修炼、掌握，先看看另外两部书是什么内容吧！”叶铭随手放下《乾坤锁法》秘籍，查看另外两本书。

　　“《天灵大陆异志录》？这是一部记录各种大陆地理、异兽种类、武道常识、天材地宝的百科典籍。”

　　“《佛眼通》，地阶中品辅助类秘法武技？”

　　剩下这两部书，一部是百科典籍，另外一部，则是地阶中品辅助类秘法武技！


第52章 第三重慧眼通，天才分级

　　又是一部地阶层次的武秘法武技！

　　那部《天灵大陆异志录》固然十分实用，也分外珍贵，但是和地阶层次的功法武技相比还是差了太多太多。那些关于武道常识、大陆地理、异兽异宝的书籍，只要有足够的金票，完全可以通过其它渠道获取到，但是地阶功法、武技却是有价无市，根本就不是能用金票买得到的东西。

　　从这狱门狱使的空间指环之中，叶铭居然一次性的得到了两部地阶武技！

　　前一部《乾坤锁法》地阶上品，虽然残缺，但比一般地阶中品武技也要强出很多来。

　　这部《佛眼通》，则是地阶中品，也逊色不了多少！

　　虽然不及《乾坤锁法》，但这样的一部秘法武技，放到铸剑门这等八品宗门之中，绝对属于镇派绝学层次的存在！

　　“这部《佛眼通》，不是狱门专属武技，而是这位狱门狱使自己偶然一次奇遇得到的？”

　　翻开这部《佛眼通》看了一下，叶铭心中松出一口气。不是狱门独有的专属武技，叶铭修炼起来至少不会有半分顾忌了。

　　“佛眼通，辅助类武技！”

　　“分为肉眼通、天眼通、慧眼通、法眼通、佛眼通五大层次，修炼到极致，一切皆可查探！”

　　“第一重肉眼通，可查看他人大致实力。若敌人实力太高，无法查探。”

　　“第二重天眼通，可查看他人武学境界、功法、武技品级！”

　　“第三重慧眼通，可查看他人资质、悟性。”

　　“第四重法眼通，可查看他人心境。”

　　“第五重佛眼通，可查看一切！”

　　叶铭大致看了一遍这《佛眼通》秘法的简介。

　　“嘶！”

　　看完一遍，叶铭直接倒吸了一口凉气。

　　《佛眼通》最高境界，可查探一切？

　　这门秘法虽然也无法直接提升武者的战力，甚至在战斗搏杀中的功效比《乾坤锁法》还要差，但是却能窥探他人的实力、武学境界、功法武技品级，甚至资质悟性心性等等等等讯息。这样的功效，绝对堪称恐怖了！

　　俗话说得好，知己知彼，百战百胜。

　　很多情况之下，武者都有自己的底牌，与他人战斗搏杀，很难获取到对方的真正底牌。有无数武者，都是因为轻视别人，死在了别人的底牌杀招之下。

　　若是能将《佛眼通》修炼到最高境界的话，可以查探敌人的一切，敌人有什么绝招底牌甚至都一目了然，这种情况下，完全能做到知己知彼。自己在暗，敌人在明，战胜敌人的把握无疑会增加很多！

　　“特殊秘法类的武技，虽然不能提升战力，但功效价值，远超普通的攻击、防御类的武技了！”

　　叶铭脸色凝重，心中暗道。

　　“这部秘法，对我十分有用，马上修炼！”

　　叶铭立刻决定，先修炼这部《佛眼通》，就连《乾坤锁法》这部地阶上品武技，都让叶铭先放到了一边。

　　“这部秘法，比起《乾坤锁法》来容易修炼一些，不过以我现今实力，貌似也就是能修成第一重肉眼通，可以大致看出敌人的实力来。第二重天眼通，想要修成，难度就极大了！”

　　叶铭一边翻开《佛眼通》修炼法诀，一边暗自想道。

　　“人眼之中，有诸多经脉！”

　　“这些经脉，平常是闭塞的，即便不将其打通，对武道修炼也没什么影响。但一旦打通，就能获得一些奇特能力。”

　　“佛眼通，就是通过打通眼部，甚至脑部的一些小经脉，获取查探敌人讯息的能力……”

　　明白了原理，并且背诵下了《佛眼通》第一重修炼法门之后，叶铭盘膝坐好，开始修炼《佛眼通》的第一重。

　　运转真气，打通眼部经脉……

　　咻！咻！

　　叶铭体内的抱元真气，飞速的到了眼部那边，开始冲击叶铭眼部的一些经脉。

　　“嘶！好痛！”

　　刚刚冲击，叶铭便感觉双眼一阵剧痛。

　　“眼部经脉错综复杂，万一让真气乱窜，弄坏了几条经脉的话，我恐怕立刻就得双目失明了！”

　　眼部、脑部的经脉，最为细小，也最为繁琐，一般人根本不敢胡乱打通这些经脉，万一出什么差错，眼部经脉错乱，就要双目失明，而脑部经脉错乱，轻则走火入魔，神志不清，重则危及生命！

　　叶铭也是凭借这部《佛眼通》秘籍的指导，才敢尝试打通眼部经脉，即便如此，也得小心翼翼。

　　一天一夜时间过去。

　　砰！砰！

　　叶铭双目之中两声轻响，两条经脉被同时打通开来。

　　经脉打通，叶铭感觉一股股真气在双目之中流转，双目之中的疼痛飞快消失，变得麻麻痒痒，分外舒坦。

　　“成功了？”

　　叶铭双目陡得睁开。

　　眼前的视野的确是清晰了不少。叶铭判断出来，自己八成是修成了《佛眼通》第一重肉眼通之境！

　　“只可惜，这儿没有实力和我差不多的武者，若是有实力差不多的武者，倒可以验证一下我的肉眼通效果！”叶铭略感可惜。

　　山洞中除了叶铭外，只有火焰雕尸体和狱门狱使尸骨。

　　肉眼通再强，也无法从一具尸体、一堆骨头中看到他们生前的实力层次吧？

　　况且，无论是火焰雕还是狱门狱使，都是灵元境实力以上，叶铭和他们相差太多，就算他们不死，站在叶铭面前，叶铭怕也是难以查探。

　　“算了，不验证了！”

　　“先试试能否练成第二重天眼通！”

　　叶铭休息片刻，决定直接再尝试修炼《佛眼通》第二重天眼通。

　　“这天眼通，非但需要打通眼部经脉，还得打通一些脑部的经脉了！”

　　查探别人的武学境界、功法武技品级，非但需要眼睛看，而且，还需要用脑袋去想，去分析。

　　一些见多识广的前辈高人，哪怕不修炼《佛眼通》，普通武者的武道境界、功法武技品级也能一眼看出，靠的不只是眼力，还有思考分析的能力。《佛眼通》打通一些脑部经脉，就是增强思考分析能力，从而能一眼看出别人的武学境界和功法武技品级。

　　“需要打通两条脑部经脉，得小心加小心了！”

　　脑部经脉分外重要，要将其打通，必须愈加小心。

　　深吸一口气，叶铭闭上双目调动真气。

　　“咦？”

　　真气刚刚到达脑部，叶铭忽的咦了一声，双目也飞速睁开，目光中满是疑惑。

　　“这两条经脉，已经是打通的了？这是怎么回事？”

　　本想去打通那两条脑部经脉，结果……抱元真气调动过去，发现那两条经脉天圣就是打通开来的。

　　“难道是……”

　　“血晶？”

　　心念一动，叶铭想到了自己脑海中的那枚血晶。

　　获取那枚血晶之后，叶铭也获得了探查异兽血脉品级、大致实力的能力，这种探查，和《佛眼通》秘法的探查异曲同工。

　　叶铭估计，八成是自己获得血晶的时候，血晶已经帮助自己打通了脑部几条经脉，使得自己拥有了探查异兽血脉品级、实力的能力。

　　血晶早就帮自己打通了经脉，自己现在自然无需再打通了。

　　“这倒好，第二重天眼通，直接就修炼成功了！”

　　叶铭脸上显现一抹笑意，让自己耗费精力去打通经脉，还有风险，现在经脉直接是通的，这自然再好不过了。

　　“试试能否修炼第三重慧眼通吧！”

　　索性一不做二不休，叶铭直接去修炼第三重慧眼通。

　　“还需要打通一条眼部经脉，两条脑部经脉！”

　　叶铭盘膝坐好，调动真气，准备打通。

　　“脑部经脉也已经打通了？”

　　“就剩一条眼部经脉了？”

　　尝试修炼第三重慧眼通，叶铭立刻就发现，慧眼通需要两条脑部经脉也早被打通了，只需再打通一条眼部经脉就可以修成第三重慧眼通了！

　　“直接省下一大半的功夫了！”叶铭庆幸。

　　修炼《佛眼通》，最难的是打通脑部经脉，脑部经脉打通需要小心再小心，必须得操控真气分外纯熟才行，稍有差错，可能就是万劫不复。一般炼气层次武者，甚至真元境强者，对真气操控都不够精妙，都不敢尝试打通脑部经脉。

　　现在叶铭脑部经脉都通畅了，直接打通眼部经脉就可以了，难度降低十倍百倍！

　　耗费一个晚上时间，眼部经脉打通！

　　“第三重慧眼通修炼成功了！”

　　叶铭双目发亮，心绪激动。

　　“这第三重慧眼通，可以查探一个人的资质、悟性？先看看我自己的资质悟性如何！”叶铭想着，准备查探自身的资质悟性。

　　“宗级中等天赋！”一行讯息，飞速显现在叶铭脑海之中。

　　“宗级天赋？”叶铭一愣，天赋，还分级别？这宗级天赋，明显是天赋的一个等级名称。之前叶铭只知道一个人的天赋可以分为“废物”、“普通”、“天才”、“超级天才”等等级别，并不知道什么“宗级天赋”。

　　“那《天灵大陆异志录》中，有武道常识知识，看一下那里面有没有天赋等级的划分！”叶铭干脆翻开《天灵大陆异志录》，从其中寻找天赋划分的知识。

　　“找到了！”

　　“天赋，乃是一个武者根骨、资质、悟性等等的统称，代表着一名武者的修炼潜力。通常，分为尊级、宗级、王级、圣级四个等级！”

　　“尊级天赋，便是一般的天才，潜力较大，能修炼到真元境层次。真元境强者，也被称为‘武尊’！”

　　“宗级天赋，为超级天才，其潜力可修炼到灵元境层次。灵元境强者，称为‘武宗’！”

　　“王级天赋，有机会步入领域境，成就‘武王’！”

　　“圣级天赋，有机会步入虚空境，乃是‘武圣’！”


第53章 内门弟子竞技开始！

　　天赋，也是能够明确分级的？

　　尊级、宗级、王级、圣级，通常来说武者的天赋能够分为这四大等级，当然了，叶铭知道，也有尊级以下天赋的武者，例如林海大叔，天赋有限，成为铸剑门外门弟子之后最终也没能修炼到炼气层次，天赋很显然是低于尊级的。另外肯定还有圣级天赋以上的强者，那些超越了虚空境的绝世强者，显然天赋潜力已经超越了圣级。

　　对于现在的叶铭来说，天赋潜力低于尊级，最终连真元境都无法步入的武者，和自己几乎没什么交集了。那天赋超越圣级的超级妖孽，离着叶铭也十分遥远。只有尊级、宗级、王级、圣级这几个天赋层次，对叶铭来说有一些实际意义。

　　“我的天赋潜力，是宗级中等？”

　　“不知道轻雪、若烟师姐、萧逸然、张傲天他们的天赋潜力如何，估计至少是宗级天赋！”

　　叶铭心中猜测着。

　　这一代的铸剑门弟子，可谓是铸剑门立派三百年来天赋最高的一批弟子。之前的萧逸然、云若烟，并称铸剑门年轻一代两大超级天才，有极大希望步入灵元境武宗层次，带领铸剑门步入更高台阶。而现在，铸剑门中又出了叶铭、张傲天、林轻雪等等天才人物，天赋潜力不逊色于萧逸然云若烟，这使得铸剑门兴盛的希望更增加了好几分。

　　叶铭获得血融秘法之前，最多不过是拥有步入炼气层次的潜力，天赋等级连尊级都达不到。

　　但是正因为有了血融秘法，吸收异兽血脉，自身血脉品级不断提升，才使得叶铭的天赋潜力也逐步增长，到现在，八品中阶血脉，拥有了宗级中等层次的天赋。

　　也就是说，以叶铭现在的天赋，按部就班修炼，有极大希望步入到灵元境层次。

　　“灵元境层次，在铸剑门，绝对是第一强者了！”

　　“在整个大辰帝国川府，灵元境强者也算是首屈一指的存在！”

　　叶铭心绪隐隐有些激动，他知道，川府那几大门派、家族，最高层次的不过是七品门派罢了，最强者不过就是灵元境武者。

　　以自己现在的潜力，将来完全有望称霸川府！

　　“不过——”

　　想着这些，下一刻，叶铭脸色忽的凝重了一些。

　　“灵元境强者称霸川府，但在整个大辰帝国，整个天灵大陆，却是根本不值一提！且不说那些神龙见首不见尾的虚空境武圣强者，就说领域境的武王，整个天灵大陆恐怕就是一抓一大把！灵元境强者，在领域境强者面前根本不算什么！”

　　“四品宗门狱门的七十二狱使之一，实力就至少灵元境。一头坐骑，就是灵元境初期修为！”

　　“我现在的潜力，不过能让我有机会突破到灵元境，也就是和火焰雕同一个层次，有什么可自傲的？”

　　叶铭轻轻握拳，双目之中显露出一抹坚定之色。

　　“武道之途，永无止境，灵元境绝对不是我的终点。必须继续奋勇努力，斩杀异兽，吸取血脉，提升我的血脉品级，增强我的天赋，让我有潜力、有机会迈入更高层次的武道境界！”叶铭下定决心，心中暗道。

　　“现在，先想办法研究《乾坤锁法》，将其修炼到第二层真气锁境界，打开‘镇之狱’，从这山洞中出来再说！”

　　叶铭沉下心来，准备研究那《乾坤锁法》。

　　休息片刻，叶铭在这山洞中盘膝坐好，将《乾坤锁法》书册放到自己双腿之上，打开书册，开始阅读。

　　“好繁琐！”

　　“比起人阶极品的《破浪剑法》来，繁琐了数十倍上百倍了！”

　　将第一层内劲锁的法诀阅读了一遍，叶铭不禁眉头微皱。通常来说，越是高等的武技功法，越是繁琐。像是《破浪剑法》的剑招，就比《蛇行剑法》繁琐一些。不过即便如此，《破浪剑法》前三招叶铭只看了一遍就能勉强施展出来，修炼第四招第五招也没太大难度。但这《乾坤锁法》第一层的繁琐程度，就远超叶铭的想象，比《破浪剑法》难修炼十倍百倍！

　　“到底是地阶上品的特殊武技。”

　　地阶上品，比人阶极品高了三个品级，如此繁琐倒也正常。

　　“慢慢修炼吧！”

　　沉下心来，叶铭按部就班，不急不缓的钻研修炼。

　　一天时间过去……

　　十天时间过去……

　　一个月时间过去……

　　“差不多有了一点眉目了，可惜……离着全部练成还需要一段时间。”

　　一个月的钻研，叶铭大致有了一点眉目，至少不像刚开始那样无头苍蝇乱撞了。万事开头难，刚开始有了进展，之后继续钻研修炼，也便稍稍简单一些了。

　　飞快的，又是三个月时间过去。

　　“第一层内劲锁，终于修炼完成了！”盘坐在山洞中的叶铭，闭合的双目骤然睁开，眼中满是兴奋。

　　就是刚才，《乾坤锁法》第一层内劲锁的最后一个难点终于被自己破解开来，这第一层，叶铭已然是完全修成！

　　“马上开始修炼第二层真气锁！”叶铭不敢浪费时间，立刻准备修炼第二层真气锁。

　　“第一层耗费我四个月时间练成，第二层真气锁触类旁通，会稍稍简单一些了，不过，也得需要两个多月的时间才能修成。好在那狱门狱使的空间指环中食物不少，足够我再消耗一年的时间了。修炼这第二层真气锁，倒也不用太急！”叶铭松出一口气，彻底放松了心境，慢慢的钻研《乾坤锁法》的第二层。虽然研究《乾坤锁法》要耗费很多时间，但待在山洞中，叶铭也能修炼真气，这几个月时间，叶铭的武道修为继续提升，已然达到了炼气六层之境，马上就要突破到炼气七层了，也不算浪费时间。

　　“再过两个多月，我修成《乾坤锁法》第二层真气锁，修为正好也能突破到炼气七层，那个时候，从这山洞之中脱困而出……周行剑，也该是咱们算账的时候了！”叶铭双眼眯起。

　　“继续修炼！”深吸一口气，叶铭继续修炼。

　　眨眼间两个月时间过去，叶铭被困山洞已经差不多有一年半的时间了。

　　“《乾坤锁法》第二层，还差了一丝火候，嗯……最多再有十天，就能彻底修成了！”

　　“不好，今天已经是六月初三，好像是再过三天，六月初六，便是铸剑门内门弟子竞技的日子了！我在这山洞之中被困一年半时间，怎么差点将这个日子给忘掉了？”

　　忽的，叶铭好像是想到了什么，微闭的双目骤然睁开。

　　铸剑门内门弟子竞技！

　　不只是决定铸剑门内门弟子排名，最最重要的是，还是一次争取进入川府剑冢名额的机会！

　　参加竞技，进入前七名，就有机会在半年后进入川府剑冢，能有机会有川府其它各大门派弟子同场竞争，有机会获得强大兵器，甚至真元神兵！

　　错过这一次，就得再等三年！

　　“这一次不能进入剑冢历练，就要白白浪费三年时间，让张傲天有机会反超我，甚至将我远远落下！”

　　“必须要在六月初六内门弟子竞技之前，修成《乾坤锁法》第二层，离开山洞，参加内门弟子竞技！”

　　这一刻，叶铭感觉到莫大压力。

　　“不能浪费时间！”深吸一口气，沉下心来，叶铭集中全部心神，钻研《乾坤锁法》第二层。

　　一天……两天……三天……

　　六月初六，铸剑峰后山，断剑崖前。

　　几乎铸剑门所有的内门外门弟子，都已经到了这断剑崖之前。内门弟子竞技就在今日举行，这是三年一度的铸剑门盛会，比外门弟子闯剑林要盛大数倍，便是一些外出历练的铸剑门弟子，也都尽力在六月初六前赶回来，观看这一次的内门弟子竞技。

　　“再过一刻多钟，内门弟子竞技就要开始了！”

　　“内门弟子竞技，是二十五岁以下的铸剑门炼气层次弟子可以参加，上一届排名第二的程战师兄，今年已经满二十六岁，失去了竞技资格，断剑崖第二个石台这次要空出来了，不知道谁能增补上去……”内门竞技开始前，这些围观弟子小声议论。

　　内门弟子竞技，只允许二十五岁以下的炼气层次弟子参加。原因很简单，内门弟子竞技不单单是一个排位赛，更是为半年后进入剑冢选拔名额，而进入剑冢的要求，就是二十五周岁以下。像是程战，上次竞技排位第二，现在已经年满二十六周岁，修为也到了炼气十层，已经成为了铸剑门一位长老，自然不需要再参加内门弟子竞技了。

　　“上次内门弟子竞技，李子宗师兄仅以半招之差败给程战长老，比起程战长老来，他更加年轻，潜力更大，论实力，恐怕早就超过了程战长老。这次程战长老退出，他要增补上去，名正言顺！”

　　“不然，我更看好云若烟师姐，别忘了，云若烟师姐当初一剑击败周行剑师兄，李子宗师兄就在附近观战，看到云若烟师姐的一剑之后，李子宗师兄可是漠然而去。恐怕他不认为自己是云若烟师姐的对手。”

　　“漠然离去，也未必就是怕了云若烟师姐！”

　　“总之，云若烟师姐天赋绝伦，李子宗师兄也未必弱了多少，两人争夺第二名，必有一番龙争虎斗。谁位列第二，都不奇怪！”

　　“嗯，萧逸然师兄的第一位，不可动摇，云若烟师姐和李子宗师兄只能争夺第二三名了！”

　　“快看，门主和诸位长老都到了，内门竞技快要开始了！”


第54章 剑指断剑崖第四石台！

　　铸剑峰那边，十余位年纪不等的真元境、炼气境武者，大步向着断剑崖这边走来。

　　这十余人之中，年纪最大的六七十岁，年纪最小的二十六七岁，正是刚刚成为铸剑门长老的程战。实力最强真元境层次，最弱也有炼气九层修为，身上的服饰和铸剑门普通弟子截然不同，这些人，正是铸剑门长老级别以上的强者。

　　其中，除了程战之外，孙剑飞、屠剑鹏等人，赫然在列。

　　内门弟子竞技乃铸剑门第一盛事，但凡能到的长老级别的强者，几乎都到了。

　　其中还有一位看起来三十出头的少妇女子，气质端庄，仪态清丽，正是铸剑门唯一一位女长老，真元境武者，云若烟与林轻雪的师尊，飘云长老！

　　而这群长老之中，当先一人神采魁梧，气质庄严，约莫五十岁上下，一身蓝色衣袍，有一种不怒自威的强大气势。此人正是当今铸剑门门主，真元境中期层次强者，赵剑尘！

　　“门主和长老他们到了！”

　　“先不要说话！”

　　铸剑门门主、长老到来，之前那些议论纷纷的铸剑门弟子立刻噤声，目视赵剑尘等人。

　　断剑崖之前，此刻摆放了十几个石质座椅，赵剑尘等人走到这些石质座椅前，互相谦让一番，纷纷坐下。赵剑尘身为铸剑门门主，坐在最中间，飘云长老、孙剑飞、屠剑鹏等等真元境长老，分列左右。这座位的排序，也是按照这些长老的实力和资格来的。像是程战，没有步入真元境层次，虽然在这些长老中不是实力最差的，但资质最浅，坐在最边缘。

　　“这次内门弟子竞技，飘云长老的两位高徒怕是要大放异彩啊！”

　　坐好之后，孙剑飞呵呵一笑，向着身旁的飘云长老说道。

　　“弟子们争气，也是我的福分。孙长老的弟子其实也不差，刚刚晋升长老的程战长老，不就是孙长老的弟子么？”

　　飘云长老面带微笑，语气轻缓说道。

　　“呵呵呵呵，程战那小子总算没给我老孙丢脸。不过他到底是小辈，晋升为长老也算不了什么！”孙剑飞呵呵一笑，手捋胡须，显然对于程战也是十分满意。

　　“这一批弟子里边，萧逸然、云若烟这些天才弟子且不说，就是李子宗、周行剑他们，早晚也要步入真元境，成为门中长老的。我铸剑门，这次可是要大大的兴盛喽！”孙剑飞说道。

　　“这批弟子天赋绝伦，不需多久，我这个门主怕也要退位让贤了！”

　　旁边铸剑门主赵剑尘脸上，都不禁显现出一抹欣慰笑意。

　　“赵剑尘！”

　　而正当赵剑尘等人小声说话的同时，一声沙哑低喝陡得从远处传来。

　　“好小子，赵剑尘、孙剑飞、屠剑鹏，还有飘云丫头，你们早早就把位子占好了，看来这次内门弟子竞技，没我丹剑王之位了……看来我老头子真得站着观看这次盛会了！”

　　咻！

　　伴随这沙哑声音，一道灰色人影急速而来，刹那间便到了断剑崖这边，正是邋遢无比的丹剑王！

　　“丹剑王前辈？”

　　赵剑尘等人脸色稍稍一变，下意识飞快站起。

　　“我执掌铸剑门二十多年，内门弟子竞技也有七八次，丹剑王前辈从来都没有来过，怎么这一次他却是来了？”赵剑尘脸上带着一抹惊讶之意。

　　“是为了他那个徒儿叶铭而来的！”旁边孙剑飞低声说着，与飘云仙子对视一眼，两人紧跟着赵剑尘也都是从座位上站起身来。

　　“丹剑王前辈到来，理应坐首座，前辈快请！”赵剑尘此刻毫不犹豫，将自己座位让给丹剑王。

　　“哼，算你小子有良心！”

　　丹剑王瞥了赵剑尘一眼，也不客气，直接坐到了赵剑尘原本的位子上。至于赵剑尘，则是坐在旁边位子上，其他那些长老也都依次挪了位子，到最后轮到程战时根本没了位子，程战也不在意，微笑站到自己师尊孙剑飞身后。

　　“那老头是谁，门主都要为他让位？”

　　“难道是门中隐世不出的前辈高人？”

　　铸剑门弟子中，尤其是一些外门弟子，根本就不认得丹剑王，此刻不由得议论纷纷。

　　“你们不知道，此人乃是铸剑门杂学宗宗主，辈分比门主还要高。两年前他收了一位弟子，在上次闯剑林盛会之中力压张傲天师兄、林轻雪师姐、鲁阳师兄夺魁。不过不知道怎么的，这一年多以来那位弟子一直没有再出现过，不知道去了什么地方历练去了……”

　　“力压张傲天师兄、林轻雪师姐夺魁？张傲天师兄现今炼气七层，林轻雪师姐炼气五层，据说剑势达到第三重，他们都有极大希望冲击内门弟子前七，那个什么杂学宗的弟子，当初力压他们两人夺魁？”一些铸剑门外门弟子纷纷惊讶。

　　这些弟子，和叶铭那一批外门弟子并非一批，入门比叶铭那一批晚了一年。

　　他们入门时，叶铭已经被困山洞半年，消失在众人视野之中，而张傲天与林轻雪如日中天，所以他们对叶铭了解不多。

　　此刻他们听一些老弟子讲述叶铭事迹，不由得惊讶无比。

　　“那个杂学宗弟子，有那么厉害？”一个新晋弟子不由问道。

　　“怎么没有？”

　　一个老弟子瞥了那新晋弟子一眼。

　　“你们应该还记得，你们这一批弟子闯剑林时，张傲天师兄就说，你们这一批夺魁之人，放到上一批，前五都不到！实际上，上一批闯剑林，张傲天师兄就是被那杂学宗弟子叶铭击伤，连前三都没有进入！”

　　“什么？天赋如张傲天师兄，前三都没进入？”

　　周围新晋弟子都是目瞪口呆，面面相觑。

　　“那个叫叶铭的，这般厉害？”这些新晋弟子都是倒吸一口凉气。

　　“也不好说，当初厉害，现在未必厉害。叶铭的师尊是丹剑王，擅长炼丹，说不定炼制了什么强大丹药，让他实力飞速提升。不过实力提升太快，根基不稳，如今一年半时间过去，那叶铭还不是销声匿迹，不知道去了什么地方？这次铸剑门内门弟子竞技，他都未必能回来，估计是实力提升有限，害怕不是张傲天师兄的对手，早早退却了吧！”那老弟子说道。

　　“嗯，赢得了一时，未必赢得了一世，我也更看好张傲天师兄与林轻雪师姐！”那些新晋弟子也是纷纷点头。

　　对于他们来说，叶铭的事迹都是道听途说，见都没有见过，传说再神，也不如张傲天、林轻雪来得震撼。

　　“看，上次内门弟子排位前七位的师兄师姐们都到了！”

　　正在这些铸剑门弟子议论之时，咻咻咻几道身影飞速而来，正是上届内门弟子排位前七的武者，萧逸然、云若烟、李子宗等人。

　　“上断剑崖石台了！”

　　这几人到来，没有半分犹豫，身形一动，急速攀上断剑崖石台。萧逸然登上第一石台、李子宗第三石台……云若烟登上第六座石台；而周行剑，恨恨的看了一眼第六石台上的云若烟，自己也登上了第七石台。

　　“哼，云若烟，当初你为了警告我，不让我对叶铭出手，居然挑战我，将我击落到第七石台之上……你万万想不到，就在第二天，你所要保护的那个叶铭，已然被我设计击杀，早已埋骨翠云谷了吧？哼，实力强天赋高又如何？这次等内门弟子竞技完毕，半年后进入剑冢，找个机会，给你下药，让你这贱妇臣服在我的胯下，便是你以后实力再强，也得乖乖的做我的爱奴！”

　　周行剑双目之中，闪出一抹不可察觉的异样光芒。

　　这次周行剑虽然被云若烟击败，排到了第七位，但是这主要是因为云若烟修为提升速度太快，而不是周行剑太弱。

　　这三年来，周行剑实力也是稳步提升，现在早已步入炼气第九层，除了萧逸然、云若烟、李子宗外，不惧任何人。哪怕再加上张傲天、林轻雪两人，周行剑也有把握保住前七名，获得进入剑冢的资格。

　　只要进入了剑冢……

　　剑冢之内情形复杂，周行剑自认为，有的是机会施展手段！

　　“时间差不多了，丹剑王前辈，内门弟子竞技该开始了！”

　　周行剑想着这些的同时，断剑崖前，赵剑尘小声向着丹剑王请示问道。

　　“嗯，开始吧！”丹剑王点了点头。

　　眉头微皱，四下环视一周，却根本没有见到叶铭，丹剑王不由得心中暗骂。

　　“内门弟子竞技，现在开始！”

　　赵剑尘没有怎么迟疑，沉声宣布内门弟子竞技开始。

　　几乎就是赵剑尘宣布内门弟子竞技开始的同时，一刹那间，几乎在场所有人，包括断剑崖石台上的六位弟子，都将目光放到了空出的第二石台之上。显然，这第二石台位置的争端，乃是内门弟子竞技的一个焦点。

　　李子宗脸色阴沉，没有半点动作，而云若烟也是面色淡然，似乎并不在意这第二石台的位子。这两位最有机会争夺第二石台的铸剑门天才，都没有出手。

　　“陶岩，你的位子，让给我张傲天好了！”

　　而正当众人都注意第二石台的时候，忽的，一声低喝陡得从断剑崖之下响起。

　　下一刻，却见一个十五六岁青衣少年，闪电般动作，腾腾几下登上断剑崖，直奔第四石台而去，手中长剑直指第四石台上一个二十四五岁年纪的那位铸剑门上届第四弟子。

　　张傲天，率先出手！


第55章 云若烟VS李子宗

　　“是张傲天师兄！”

　　“张傲天师兄要挑战上一届内门弟子竞技之中排名第四位的陶岩师兄！”

　　张傲天骤然出现，一下子将在场所有人的注意力都吸引了过去。虽然之前众人都知道，这次内门弟子竞技张傲天必然会出手，但是谁也没有想到，张傲天居然现在就按捺不住。此刻，第二石台的争夺，早被众人抛之脑后，现在所有人注意力都放在了张傲天以及第四石台上的陶岩身上。

　　“陶岩师兄上次内门弟子竞技排位第四，也算是绝对的实力派了，好个张傲天，第一次出手，就要挑战陶岩师兄，向着内门弟子第四位发起冲击！”

　　“上次内门弟子竞技，除了萧逸然、程战、李子宗三位师兄实力超群之外，没有高手，云若烟师姐年纪太轻，还没有成长起来……陶岩师兄虽然位列前四，但水分太大，张傲天第一个拿他开刀，应该是有极大把握！”

　　“就算陶岩师兄的第四有水分，但他到底底蕴深厚，张傲天要挑战他，鹿死谁手，还未可知！”

　　“看着吧！”

　　那些铸剑门弟子，都是目不转睛盯住第四石台。

　　“张傲天……”

　　第四石台之上，陶岩死死盯住飞速而来的张傲天。

　　咔！

　　握紧手中长剑。

　　第一个就要挑战自己？这分明是不将自己放在眼中。陶岩好歹也是上届内门弟子第四位的强者，此刻被张傲天轻视，不由得心中生出几分怒意。

　　“想要将我陶岩当成垫脚石，踩着我上位，简直是痴心妄想，不自量力！张傲天，莫要以为你那一批弟子天才辈出，就不将我们铸剑门老牌弟子放在眼中，告诉你，我陶岩天赋虽然比不上你，但底蕴胜你十倍，想要击败我，没可能了！”陶岩低声爆喝。

　　“废话少说，接我一剑吧！”

　　张傲天速度飞快，早到了那第四石台之上，手中长剑一抖，向着陶岩闪电般挥击了过去。

　　“天外孤峰！”张傲天一剑袭来，剑风呼啸，就好似是一座巨大的山峰从九天之上一下子落下一般，轰隆隆隆直击这陶岩。

　　“孤峰十三剑，人阶极品剑法？这是……剑势？”

　　陶岩脸色急剧一变。

　　张傲天，继叶铭、林轻雪这两位同一批铸剑门天才弟子之后，第三个领悟出了剑势！

　　“凭借人阶极品剑法，无法击败我的，给我回去！飞岩滚滚！”口中低喝一声，陶岩双手握剑，猛地向上挥去，同样轰隆隆声响，剑气如虹，好似一块块巨石冲天而起，向着张傲天的剑势狠狠碰撞而去。

　　“你的黑岩剑法虽然是地阶下品剑法，但你资质太差，还无法彻底掌控黑岩剑法的奥妙。单凭这地阶剑法，阻挡不住我的！给我下去吧！”张傲天脸色冷然，手中长剑不闪不避，依旧是那一招天外孤峰，向着陶岩的一剑狠狠撞击了过去。

　　轰隆！

　　双剑相交，气劲猛烈迸发而出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　两声脆响，从陶岩的双臂之中陡得传来！

　　“怎么会……”

　　陶岩脸色急剧一变。

　　不等他有所反应，自己两条手臂尽皆折断，张傲天一剑剑势狠狠冲击到了他的胸口，咔咔脆响之中，陶岩胸口肋骨直接断裂七八根，噗的喷出一口鲜血，脸色萎靡，身子直直倒飞出去，从断剑崖第四石台之上向着百丈之外的断剑崖崖底落去。

　　一剑，铸剑门上届内门弟子排位第四的强者，陶岩，直接重伤败退！

　　这一瞬间，几乎在场所有人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着第四石台之上的张傲天。

　　“好小子，那陶岩好歹也是炼气八层的高手，他一剑就将其重伤？非但是剑法强横，张傲天的实力也恐怖非常了……也已然突破到了炼气八层之境？就是云若烟，修为也只不过与他相当了。只有萧逸然、李子宗，以及刚刚晋升为长老的程战，淬体十层九层修为，能稳稳压制这张傲天了！”即便是铸剑门门主赵剑尘，此刻双目之中都是闪过一抹惊讶之色。

　　单手一挥。

　　赵剑尘手中，真元迸发，相隔几十丈一下子到了断剑崖崖底，恰恰接住从第四石台上落下的陶岩，为陶岩稍稍缓冲了一下下坠之势。砰的一下，陶岩身体落在崖底地面之上，早已昏厥了过去。若不是赵剑尘用真元保护了他一下，从第四石台上落下，陶岩就算摔不成肉泥，也要将内脏全部震碎，生机断绝。

　　“赵剑尘，你小子的修为又有精进啊！”看到赵剑尘施展这一手，旁边丹剑王低声称赞了一句。

　　下一刻，丹剑王的目光又放到了第四石台张傲天身上，“好小子，入门不过短短两年时间，便能修炼到炼气八层，击败那个叫陶岩的小子？这小子，算是我那徒儿叶铭在铸剑门的第一对手了。不知道叶铭那小子现今实力达到了何等程度，是不是这张傲天的对手……嗯……叶铭那小子跑到什么地方去了，铸剑门内门弟子竞技，居然也不回来？”

　　再度环视四周，依旧没有找到叶铭的身影。

　　“那小子就算是回来，这次内门弟子竞技，恐怕也不可能是那萧逸然、云若烟的对手，能否抗衡这张傲天还未可知。这小子，总不会是胆怯了吧？”丹剑王心中暗骂，有些恨铁不成钢。

　　此刻，除了丹剑王还在想着叶铭之外，其余诸人的目光依旧都放在张傲天身上。

　　尤其是那些围观的铸剑门弟子。

　　“一剑击败陶岩师兄，让陶岩师兄直接重伤，连接下来的内门弟子竞技都无法参加了？好强！”

　　“陶岩师兄虽然天赋一般，但至少有机会冲击这届的内门弟子前七，现在被张傲天直接击伤，失去资格，可惜了……”

　　“无需可惜，看着吧，这届内门弟子竞技，肯定有无数天才、实力派弟子涌现出来，少一个陶岩，无伤大雅的！”

　　这些铸剑门弟子议论纷纷。

　　“快看，云若烟师姐和李子宗师兄，似乎准备出手了！”

　　恰在此时，一个铸剑门弟子忽的惊叫一声。

　　周围那些铸剑门弟子登时噤声，停止了议论，目光向着铸剑门第三石台上的李子宗以及第六石台之上的云若烟忘了过去。

　　第三石台之上，李子宗早已经持剑在手。

　　“云若烟，现在我铸剑门所有弟子，都期待着你我之间的一战……既然张傲天先为我们开了头，咱们这一战，也不要再拖下去了！我李子宗自认天赋、实力都比你逊色半分，但绝非不战而退之人。来吧，让我看看你的真正实力好了！”

　　低喝一声，李子宗双脚蹬地，闪电般一动，早到了第二石台之上。长剑斜斜指向地面，双目盯住第六石台之上的云若烟。

　　“如你所愿！”

　　云若烟根本没有多说话，脸色依旧平静无比，身形一动，动作飘逸无比，闪电般向着李子宗所在的第二石台而去。

　　锵！

　　长剑抽出，直指李子宗。

　　“我的剑法，乃是师尊自创的飘云剑法，小心了！”随着一声轻喝，云若烟早到了第二石台之上，到了李子宗面前，身形丝毫不停，长剑一抖，如彩云飘舞一般，直击李子宗。

　　“雾兴云涌！”

　　强横剑势迸发而出，刹那间笼罩住李子宗。

　　“剑势第三重？”李子宗眉头一皱，长剑闪电般动作，“峰回路转！”

　　李子宗施展剑法，竟然也是与张傲天相同的孤峰十三剑，不过，同样的孤峰十三剑在李子宗手中施展出来，少了几分狂傲，多了几分孤寂。同样一种剑法，相似的风格，却是又有极大不同。

　　轰隆隆隆！

　　两人气势狠狠冲击到了一起。

　　“第一重剑势？好个李子宗，竟然也掌握了第一重剑势……”断剑崖第一石台之上，萧逸然脸色急速一凝。

　　便是刚才，张傲天一剑击败陶岩，萧逸然虽然惊讶，但脸色也没有分毫的变化，此刻李子宗与云若烟搏杀，竟然也施展出第一重剑势来，这显然超出了萧逸然的预料。通常来说，一般的剑客，真元境层次领悟剑势，但是天才反常理而行之，炼气层次即可领悟剑势。萧逸然、云若烟、张傲天都是如此。李子宗天赋略逊，但他底蕴深厚，现今也到了炼气第九层境界，很快就要步入真元境层次，在这个时候领悟剑势，虽然算是超出预料，但也算正常。

　　钪！钪！钪！钪！

　　闪电一般，李子宗与云若烟之间已经交击了十七八招，互相之间分不出优势劣势来。

　　“云若烟，我知道，你还未爆发全力！”

　　李子宗口中低喝，剑法气势陡得一变，变得更加孤绝起来。

　　“此乃孤峰十三剑衍化出来的地阶下品剑法，绝峰三剑！本是我为挑战萧逸然准备的，今日，便在你云若烟面前施展出来吧！”李子宗全身气势猛地提升。

　　云若烟脸色，飞快凝重下来。

　　“接我三招！登峰造极！峰峦叠嶂！望峰息心！”

　　长剑闪电一动，接连三招，被李子宗一气呵成，施展而出。

　　“星飞云散！云歇雨息！拿云捉月！”云若烟手中长剑也是闪电般一动，同样是三招接连施展而出。

　　钪！钪！钪！

　　两人动作快到了极致，手中长剑接连交击三次。下一刻，两人身形“咻咻”一下，骤然分开。

　　相对三丈距离，两人处在这第二石台边缘，持剑对立。

　　“我败了！”

　　良久，李子宗右臂衣袍袖子“噗”的一下，裂开一道小口子，一缕鲜血顺着他的右臂，流淌到了他手中长剑之上……


第56章 叶铭到来！

　　三剑交击过后，云若烟毫发未损，而李子宗则是右臂受创，很明显，这一场比斗，以李子宗失败告终！

　　“我败了！”

　　“你的实力果然深不可测，我有一种感觉，你的真正实力远不止刚刚展现出来的那些。你是我们这一批弟子之中，最有希望挑战萧逸然的一个人，其他人，如张傲天、林轻雪，底蕴都还太浅太浅。至于上届外门弟子第一人叶铭，则是昙花一现，已经被远远落下了……”

　　口中长长吐出一口气，李子宗缓缓说道。

　　身形一动，李子宗从这第二石台之上，飞跃到了第三石台之上。

　　虽然与云若烟交手搏杀，但是这次交手两人主要是以切磋竞技为主，李子宗即便最终失败，但是他的伤势并不严重。准确的说不过是皮外伤罢了，所以不像是之前的陶岩那样，立刻出局。甚至李子宗依旧可以占据断剑崖第三石台的位子，除了第四石台之上的张傲天之外，几乎没有人有资格挑战李子宗的位置。即便是张傲天，与李子宗对上，孰胜孰负也未可知。

　　“李子宗师兄败了？”

　　“果不其然，云若烟师姐的实力深不可测，击败李子宗师兄，绝对不算是爆冷门！”

　　下方围观的铸剑门弟子，议论说道。

　　“方才李子宗师兄和云若烟师兄，似乎只是比拼剑法，没有施展真气，若是施展出真气来，两人的战力必然会直线提升！”

　　“云若烟师姐修炼的应该是飘云长老的《云荒劲》，地阶下品的功法，不知道修理到了第九重；李子宗师兄虽然修为稍高，但他修炼的是人阶极品的《孤峰一线功》，比拼真气未必是云若烟师姐的对手。云若烟师姐胜出，也是名至实归！”

　　下方很多铸剑门弟子都看出，云若烟与李子宗比斗，并未施展真气。

　　云若烟修炼的功法，是地阶下品层次。

　　李子宗的功法，则是人阶极品层次，先天上就弱了一筹。

　　虽然铸剑门内门弟子前七位可以修炼地阶下品功法武技，但是他们修炼的，也未必就全部是地阶下品的功法武技。

　　地阶下品功法武技，修炼难度远超人阶极品功法武技，通常来说，也只有天资卓越之人，才能兼修好几门地阶下品功法武技。若是天赋不够，一般也就是选修一两门地阶功法武技。

　　如李子宗，剑法是地阶下品的《绝峰三剑》，功法却只是人阶极品了。他天赋不算绝顶，非要修炼地阶功法，恐怕精力不济，反而被功法所拖累，最终没有什么成就，有害无益。

　　这次李子宗与云若烟比斗，双方都十分有默契的没有使用真气，一个原因是切磋竞技，又不是生死搏杀，无需底牌尽出；第二个原因，就是两人还想要保存实力，应对其他铸剑门弟子的挑战。

　　“李子宗，到底还是败在了云若烟剑下？”

　　断剑崖第四石台之上，张傲天看了一眼李子宗，双目之中光芒闪烁。

　　“不知道我与李子宗交手，胜算如何……”

　　这次张傲天参加内门弟子竞技，目标就绝对不只是前七位那么简单，他的目标很明确，就是铸剑门内门弟子前三！

　　除了萧逸然、云若烟之外，张傲天要将所有铸剑门内门弟子踩在脚下，让他们成为自己强势崛起的垫脚石！

　　“我修炼的是地阶下品功法《云霄诀》，剑法也换成了地阶下品剑法《云霄三绝剑》，与李子宗交手，至少胜算有五成。现在他刚刚落败，我去挑战他，胜之不武，再等等！”张傲天暗道。

　　“可惜，那叶铭失踪一年半时间，恐怕心生畏惧，不敢前来参加内门弟子竞技了……无法将他踩在脚下，这是此次内门弟子竞技，我的唯一遗憾了！”张傲天脑海之中，浮现出叶铭的身影来。

　　————————

　　翠云谷，山洞秘境之中。

　　“差一点，只差一点了！”

　　“只要将这一点领悟通透，这《乾坤锁法》第二层真气锁，我便能彻底掌握，能立刻从这山洞秘境之中走出，参加铸剑门内门弟子竞技！”

　　叶铭盘膝坐在山洞入口光幕处，眉头紧锁，竭尽全力的领悟《乾坤锁法》真气锁的最后一个要点。

　　一刻钟……两刻钟……一个时辰过去……两个时辰过去……

　　叶铭越是急切，越是难以领悟这最后一个要点。

　　“不行！”

　　“武道修炼，最忌讳的便是急躁，绝对不能急躁！平稳心境，只要心境平和，这最后一个难点，绝对不可能难住我的！”口中吐出一口气，叶铭强行让自己心境平静下来。

　　“将真气打入敌人体内，应该是这样操作……”叶铭伸出手来，真气外放，模拟乾坤锁法第二层真气锁的施展方式。

　　噗！

　　真气从叶铭体内逸散而出，打在半空之中。

　　“不大对，不是这种感觉！”

　　“再试试！”

　　一遍一遍，叶铭缓慢的进行着尝试。

　　“对了，就是这样！”约莫一个时辰时候，叶铭单手一动，一团真气“噗”的打出。就是这团真气打出的同时，叶铭双目一亮，几乎失声叫喊出来。

　　“就是这样，就是如此，乾坤锁法第二层，原来是这样施展！”叶铭兴奋无比，“这乾坤锁法第二层，到底还是被我领悟通透了！现在就从这山洞秘境之中出去！”

　　心中想着，叶铭单手撑地，一跃而起，向着山洞前的光幕接连打出七八记乾坤锁法真气锁。大量的真气涌入这光幕之中，叶铭的额头也渗出了一丝汗迹。

　　噗！

　　终于，第十道乾坤锁法打出，这光幕“噗”的一下，好似是泡沫一般，直接破碎消散开来，叮的一下，一颗银色的巴掌大小的球状物体，掉落到了叶铭的面前。

　　“这个东西，便是灵元上品法器‘镇之狱’了？”捡起这银色小球，叶铭看了几眼，将其收入到自己的空间指环之中，“这镇之狱乃是灵元境法器，我现在使用不了，先不去研究它！”

　　光幕消失，叶铭一步跨出这山洞，此刻已经是下午时分，斜阳照射进翠云谷之中，照在叶铭脸上。一年多时间不见阳光，叶铭双目一眯，有些不太适应。

　　“已经下午了？内门弟子竞技应该还没有结束，立刻前往铸剑峰后山断剑崖！”身形一动，叶铭向着断剑崖方向急速而去。

　　————————

　　断剑崖，内门弟子竞技已经持续了近乎一天的时间，云若烟与李子宗一战之后，又有不少铸剑门弟子相互挑战，不过，断剑崖第一石台到第四石台，萧逸然、云若烟、李子宗、张傲天四人，却是一直没有人挑战。至于其它几个位子，第五到第七，则有铸剑门弟子轮番上阵，上届内门弟子第五都被挑战了下去，不过，那个将他击败的铸剑门弟子最终也没能守住位置，被其他弟子挑战击败……

　　云若烟登临第二石台，周行剑也顺势进阶第六石台，接连击败两位挑战者。

　　林轻雪也凭借第三重剑势，加上炼气六层修为，奋勇登临第七石台！

　　天色近黄昏。

　　“差不多了！”

　　下方石椅之上，赵剑尘脸色凝重，看着断剑崖石台。

　　铸剑门实力派弟子，几乎全部出手，内门弟子前七位差不多已经脱颖而出，剩下的，无非就是一些排位之战了。例如……

　　张傲天与李子宗之间的一战，云若烟与萧逸然之间的一战。几乎在场所有铸剑门中人，门主、长老，普通弟子，都知道，这两战，几乎不可避免！

　　“李子宗！”

　　就在周行剑击败第三位挑战之后，第四石台上张傲天，陡然开口。

　　“我的目标，就是铸剑门内门弟子前三位，你我之间，也该是一战的时候了！”张傲天长剑抽出，直指上方石台李子宗。

　　“如你所愿，这一战，我早就在等着了！”李子宗的长剑也从空间指环之中拿出，抽出剑柄，斜指地面。

　　“可惜，击败你之前，我不能击败叶铭，洗刷上一次外门弟子闯剑林的耻辱……这多少是个遗憾，不过，叶铭毕竟已经是过去，他恐怕早已被甩开，不会再出现在我的视线之中。我张傲天眼中，只有你、云若烟、萧逸然三人！今日，先将你踩在脚下！”低沉话语从张傲天口中传说，身形一动，张傲天便准备跃上李子宗所在的第三石台。

　　“我叶铭，不在你的视线之中了么？”

　　而就是这一刻！

　　陡得——

　　一个清冷声音，从远处骤然传来！

　　声音并不洪亮，但好似是一柄利剑一般，从远处急速射来，刹那间到了张傲天的面前。声音之中，似乎还夹杂着一股凌厉到极致的强横剑势！

　　张傲天身形一顿，脸色急速变化，骤然转身，双目如炬，向着声音传来方向望去。

　　下方，铸剑门弟子之中，一个十六七岁，身材挺拔，上身赤裸的少年，大步向着断剑崖这边走来。在他的身上，似乎携带着一股异样气机，凡是他走过之处，周围那些铸剑门弟子都是下意识侧过身子，给他让出一条道路。

　　“叶……铭？”张傲天口中，这两个字眼，缓缓吐出。

　　“怎么会……”与此同时，见到那刚刚到来少年的一刹那，第六石台之上，周行剑脸色狂变，目露惊骇，身子猛烈一震。


第57章 乾坤锁法，彻底废掉周行剑！

　　叶铭，终于到来！

　　几乎是看到叶铭出现的同时，在场所有人，除了那些根本不认识叶铭的铸剑门新晋弟子之外，其余人都是神色一凝，一下子将目光集中到了叶铭的身上。包括萧逸然、云若烟、李子宗这内门弟子暂时排位前三的高手，都齐齐凝视叶铭。

　　“好小子，到底还是出现了！”

　　断剑崖下方，石椅之上端坐的丹剑王，在叶铭出现的一刹那，双目之中一抹异彩闪过。

　　“炼气七层修为？剑势居然也达到了第四重的程度，好小子，我丹剑王到底没有看错人，这小子的天赋比起那张傲天来，都丝毫不逊色了！”丹剑王只是看了叶铭一眼，便将叶铭的大致实力看了个七七八八。

　　“他便是叶铭？果然不同寻常！”铸剑门门主赵剑尘，此刻注意力也是放到了叶铭的身上。

　　“叶铭么？”

　　“这个人，就是上一届外门弟子闯剑林夺魁的叶铭？他不是从上次闯剑林盛会结束就消失，一年半的时间没有出现过么？怎么现在再度出现了……”

　　“看他的气势，实力定然又有精进。只是不知道与张傲天相比如何？这一年半来，张傲天的天赋潜力丝毫没有衰退，越来越惊才绝艳，甚至有压过萧逸然师兄以及云若烟师姐的态势。这叶铭之前虽然压制过张傲天一段时间，但是他恐怕很难跟得上张傲天的脚步，这一次，他虽然在内门弟子竞技时出现，但是想要威胁到张傲天，几乎没有可能！”

　　“嗯，叶铭之前潜力不错，现在估计与林轻雪差不多，有机会冲击内门弟子前七的位置！”

　　周围那些铸剑门弟子，目光放到叶铭身上，都是猜测着叶铭的真正实力。

　　不过片刻之间，叶铭早已走到了断剑崖的下方。

　　脸上带着一丝淡然微笑，叶铭抬头看了一眼第四石台之上的张傲天。

　　“张傲天，你的实力虽然不错，但离着我还是越来越远，今日，我的对手不是你。”

　　一句话缓缓吐出，叶铭的目光，骤然移动到了第六石台之上的周行剑身上。

　　“周行剑，咱们之间的恩怨，也该是有所了结的时候了！”

　　单手一动，蟒龙剑已然出现在了叶铭手中，直指第六石台之上周行剑。

　　“叶铭，想不到你居然能回来……不过可惜，即便是你回来了，今日，一样要败在我的剑下！”周行剑死死盯住叶铭，双目之中杀机毕露。

　　这一场比斗，必须击杀叶铭！

　　否则的话，他当初施展阴谋手段，妄图斩杀叶铭的事情一旦败露，便是他师尊屠剑鹏，也根本保不住他！

　　“一剑，决出胜负！”

　　叶铭脸色缓缓阴沉下来，一抹杀意，也显现在叶铭目光之中。

　　周行剑害怕当初阴谋败露，叶铭一样不想自己这一年半中的奇遇从周行剑口中泄露出去。毕竟，叶铭在那山洞秘境之中，遇到的狱门狱使身份太过特殊，必须想尽一切办法保密。周行剑是唯一知道叶铭进入山洞秘境之人，必须让他永远说不出话来！

　　咻！

　　身形一动，叶铭如游蛇一般，闪电般登上断剑崖，直奔第六石台。

　　“叶铭，接我一招，诛心一剑！”周行剑手中长剑猛地一动，嗡的一下，一剑向着叶铭心脏要害刺杀而来，速度快到了极致。他全身上下所有气势都集中到了这一剑之上，这一剑之威，直指叶铭本心，似乎要将叶铭的武道之心彻底诛杀，让叶铭彻底沦丧一般。这一招“诛心一剑”，威力早已远超周行剑的心意剑法，百分百达到了地阶下品剑法的层次！

　　“也接我一招，逐波破浪！”叶铭同样一剑，不闪不避，直击周行剑。

　　轰隆！

　　两柄长剑狠狠交击到一起。

　　叶铭身子猛地一震。

　　“哈哈哈，你《破浪剑法》不过是人阶极品，根本无法与我的诛心一剑相提并论，给我死吧！”周行剑狞笑一声，一剑压制住叶铭，身形闪电般一动，左手一拳狠狠向着叶铭胸口轰击而去。炼气八层层次的强横真气猛烈迸发而出，几乎要将叶铭胸口生生击碎，心脏生生击穿一般！

　　“剑法层次低，就杀不了你了么？”

　　恰在此时，冰寒的声音，突然传入到了周行剑的耳中。

　　“莫说你有地阶下品剑法，便是拥有地阶极品剑法、天阶剑法，我要杀你，你也无法抵挡！”

　　呛啷！

　　叶铭手中长剑猛地一转。

　　轰隆隆隆！

　　滔天巨浪虚影、轰隆剑鸣之声，一下子将周行剑彻底笼罩住。

　　第四重剑势，迸发而出！

　　“这……是什么层次剑势？”周行剑脸色急剧一变，双目瞪大，身形骤然停滞。

　　“乾坤锁法，真气锁！”而就是下一瞬间，叶铭抓住机会，空出的左手飞速一动，一掌印在周行剑心口处，真气骤然钻入到周行剑的经脉之中，将周行剑的经脉、丹田全部封锁住！

　　“我的真气，怎么无法使用了！”下一刻，恢复心神的周行剑陡然发觉到，自己的真气根本无法调动使用！

　　这真气锁也并非是无法解除，若是给周行剑时间，不断调动体内真气，冲击叶铭的真气锁，一样可能将其彻底冲开，但是现在……周行剑根本没有这个时间！

　　“败吧！”叶铭手中蟒龙剑一动，“噗”的一剑，刺入到了周行剑肩头位置，与此同时，叶铭蟒龙剑之中剑气迸发而出，顺着周行剑的经脉，一下子钻入到了周行剑的脑部，在周行剑脑部几条经脉之中肆虐。噗噗几下，生生将周行剑脑部经脉撕碎数条。脑部经脉损毁，周行剑双目之中光彩急速消失，刹那间变得呆滞无比！

　　即便是不死，也要神智丧失，成为一个活死人！

　　“砰”的一脚，周行剑身躯直直的向着石台下方坠落了下去……

　　前前后后，论招式，叶铭不过是施展了完整的一招“逐波破浪”，两人交手前后不过是两三个呼吸的时间，炼气八层武者周行剑，内门弟子暂时排位第六的存在，直接被叶铭毫无悬念击败，重伤坠落石台……

　　“怎么会……”

　　“好强大的实力！”

　　下方围观的所有铸剑门弟子，脸上都是显现出震惊之色。

　　“周行剑师兄，丝毫不逊色于被张傲天击败的陶岩师兄，方才周行剑师兄还轻松击败三位挑战者，稳固自己内门弟子第六的排名……他的实力绝对不弱。那叶铭，不过是一剑，居然就能将周行剑师兄击伤，他的战力，恐怕丝毫不比张傲天逊色多少了！”

　　相比起被张傲天击败的陶岩来，周行剑接连击败三位挑战者，已经证明了自己的实力。

　　即便如此，还是被叶铭轻松击败击伤。

　　原本在众人心目之中，已经被张傲天远远落下的叶铭，眨眼间，展现出强横无比的恐怖战力，这自然让所有人都心绪震惊。

　　咻！

　　几乎就是周行剑从第六石台之上落下的同时，长老位子上一人身形一动，早到了断剑崖之下，将周行剑稳稳接住，正是屠剑鹏。

　　“好个叶铭，不过是内门弟子竞技，你也敢下杀手？如此心狠手辣之人，留着你，将来定要败坏我铸剑门声名！今日，我屠剑鹏便要教训教训你！”双目之中显出阴狠之色，屠剑鹏身形一动，便要登上第六石台。

　　“屠剑鹏，我丹剑王的徒儿，也需要你来教训么！”

　　然而，屠剑鹏身形刚刚拔高四五丈，一声炸雷一般的爆喝，陡的在屠剑鹏耳旁响起。

　　轰隆！

　　下一刻，一只庞大无比的真元大手，狠狠向着屠剑鹏压迫过来。

　　“砰”的一下，屠剑鹏身子狠狠坠地，灰头土脸，狼狈不堪。

　　“隔空掌法？”下意识向着丹剑王那边望去，屠剑鹏脸色骤变，他也是真元境层次的强者，但是，在丹剑王的隔空一掌之下，就好似是小鸡一般，根本无法有半分的抵抗之力。在铸剑门二三十年，屠剑鹏只知丹剑王之名，从未见过丹剑王出手，而这一次，面对丹剑王的这一简简单单的隔空一掌，屠剑鹏才真正意识到丹剑王的恐怖之处。

　　“剑鹏，内门弟子竞技，你也插手么？给我回来！”赵剑尘脸色阴沉，沉声叱喝。

　　“门主……”屠剑鹏刚要说什么，不过看到赵剑尘凌厉无比的目光，不由得心绪一沉，不敢多言，恨恨的瞪了第六石台之上的叶铭一眼，这才抱着周行剑身躯，大步走回。

　　杂学宗师徒二人，叶铭一剑击溃周行剑，丹剑王隔空一掌压制屠剑鹏，这一幕，深深的印入到了在场所有铸剑门弟子的脑海之中……

　　叶铭一人一剑，傲然而立于第七石台之上。

　　“也该是杂学宗扬眉吐气的时候了！”

　　虽然只是击败了区区一个周行剑，还未曾与张傲天、萧逸然等交手，但叶铭依旧感到心中一股抑郁之气骤然排出，自己心境通畅，身上气势再度拔高一个层次！

　　“接下来，该是张傲天、萧逸然他们了！”

　　叶铭抬头向着第四石台、第一石台那边望去。

　　慧眼通秘法，暗暗施展而出。

　　“张傲天，宗级中等天赋；萧逸然，宗级下等天赋？果然，都是有极大机会步入灵元境层次的超级天才！”

　　同时，叶铭也在云若烟身上看了一眼，同时向着下边第七石台那边的林轻雪看了一眼。

　　“云若烟，王级中等天赋；林轻雪，天赋……不可探查？”

　　脑海中冒出这等讯息，叶铭眉头飞速一皱。


第58章 击败张傲天，战萧逸然！

　　叶铭佛眼通秘法修炼到第三重慧眼通之境，只是一眼，就大致看出了萧逸然、张傲天、云若烟等人的天赋潜力。

　　萧逸然在叶铭等人入门之前，在云若烟还未崛起的时候，号称铸剑门第一天才。

　　天赋潜力达到了宗级下等的程度，也就是说，一直按部就班的修炼下去，有很大机会步入到灵元境武宗层次。铸剑门三百年来，一位灵元境层次的武宗强者都没有出现过，萧逸然这等天赋，自然可以称之为是铸剑门立门以来的第一天才人物！

　　张傲天的天赋，比起萧逸然来，犹有过之！

　　宗级中等天赋，与现在的叶铭相比，都丝毫不逊色，两人站在同一起跑线上，一样有极大机会步入武宗之境。

　　“难怪，我这一两年来，奇遇不断，血脉品级也是直线提升，但到现在，在修为上却依旧难以赶超张傲天……”

　　“不过，修为上虽然未能赶超张傲天，但是我的天赋已经完全追赶了上来，并且，随着时间的推移，我的血脉品级越来越高，天赋终将超越张傲天！况且，我现在的修为虽然略逊，但是剑道造诣早已远超张傲天，他现在追不上我，将来，必然会被我越拉越远！”

　　叶铭心中暗道。

　　之前，自己血脉品级较低，天赋潜力也不高，张傲天尚且都没有将自己压制住。

　　现在，自己血脉品级提升了起来，天赋潜力与张傲天等同，并且剑道造诣已经远超张傲天。这种情况下，张傲天想要迎头赶上，反超叶铭，几乎不可能了！

　　“倒是若烟师姐与轻雪，她们的天赋，恐怖！”

　　再度看了一眼云若烟以及林轻雪，叶铭心中直接倒吸一口凉气。

　　云若烟，王级天赋，也就是说，有希望修炼到领域境武王层次，莫说是在铸剑门，便是在整个川府，甚至在整个大辰帝国，都能算是有数的天才了。

　　至于林轻雪，她的天赋品级，居然是无法探查状态！

　　叶铭的佛眼通秘法，能探查一切，但必须是实力、天赋和叶铭差不多的人才能探查。若是实力天赋远超叶铭，便是佛眼通再强，叶铭也难以探查。

　　如虚空境层次的武圣强者，站在叶铭面前，叶铭根本不可能探查到他的实力、潜力！

　　林轻雪的潜力不可探查，显然，至少也超越了云若烟的王级中等天赋，很有可能，已然步入到了圣级天赋层次！

　　“一个人天赋是否强大，也不能只看初期修炼速度，如张傲天，初期修炼速度远超轻雪，但估计步入真元境之后，修炼速度便会慢下来，没有之前那般惊才绝艳了。而像是轻雪，很可能实力越高，表现出来的天赋越强，最终……能一直步入到武道王者，甚至武道圣者的境界……”叶铭暗暗想道。

　　论天赋，萧逸然与张傲天已经不在叶铭眼中，只有云若烟林轻雪，能入得了叶铭法眼。

　　当然，天赋不代表一切，现今萧逸然、张傲天的实力，也容不得叶铭小觑。尤其是萧逸然，天赋潜力并不比叶铭、张傲天低多少，但是其底蕴却是丰厚到了极致，修炼的功法、剑法都是地阶下品层次，远非叶铭可比的！

　　“叶铭！”

　　而正当叶铭探查萧逸然等人天赋潜力的同时，上方，第四石台之上，张傲天陡的开口。

　　“你终究还是没有让我失望，还是回归了！一剑击溃周行剑，你的实力还没有被我远远落下，你还有资格让我拔剑！”

　　“今日，先将你击败，为我张傲天蓄势！”

　　“只要击败你，我的气势就能达到顶峰，携此气势一举击败李子宗，成为内门弟子前三人物，再携连胜之势，方可挑战萧逸然，向着内门弟子前两位发起冲击！”

　　锵！

　　张傲天口中低喝，长剑早已在手。

　　“叶铭，一战吧！”

　　身形一动，张傲天从那第四石台之上飘然而下，咻的一下，竟然向着第六石台之上的叶铭冲杀而来！

　　“张傲天挑战那叶铭！”

　　在场所有铸剑门弟子，都是脸色震惊。

　　铸剑门内门弟子竞技，只有排位低的向排位高的挑战，从未出现过排位高的弟子向排位低的弟子挑战的情况。偏偏这一次，张傲天直接反其道而行之，以铸剑门第四弟子身份，出手挑战暂列第六位的叶铭！

　　“我的剑法，也是地阶下品《绝峰三剑》，与李子宗相同，叶铭，接我三招！登峰造极！峰峦叠嶂！望峰息心！”

　　未等到达第六石台，张傲天手中长剑陡的一动，嗡嗡乱颤，连续三招已然施展了出来。同样是绝峰三剑招式，但在张傲天的手中施展出来，却是与李子宗施展的三剑截然不同。李子宗的剑法之中，带着一股强横无匹的孤绝气息，而张傲天的这三剑之中，却是带着一股莅临巅峰层次的傲然气息，仿佛一剑击出，天地之间，唯我独尊一般，强大的剑势居高临下，狠狠压迫到了叶铭的面前。

　　“你的剑法品级与我相当，修为比我高深，可惜，你的剑道造诣太过浅薄，剑势层次也太弱太弱，不可能是我的对手的！张傲天，以前的你不是我的对手，现在的你，更没有挑战我的资格！”

　　面对张傲天三剑，叶铭身形一动不动，屹立石台之上。

　　“回去吧！”

　　轰隆！

　　下一瞬间，叶铭身体之中，强大到极致的剑势猛烈爆发而出。

　　仿佛滔天巨浪一般，一下子冲击到了张傲天的面前，第四重的剑势，非但有虚影效果、声音效果，甚至两者配合的惟妙惟肖，就好似是真正的滔天大浪展现在张傲天的面前一般，轰隆一下，巨浪狠狠击打在张傲天的身躯之上。

　　“不好！”被叶铭巨浪剑势一冲，张傲天的第一重剑势直接涣散开来。

　　嘶嘶嘶嘶嘶！

　　紧接着下一刻，叶铭那巨浪剑势之中，一条硕大青色毒蟒骤然显现，从那巨浪之中一跃而出，长大巨口，尖牙如刀，向着张傲天面前狠狠噬咬了过来！

　　“好强大的剑势！”脸色急剧变化，张傲天下意识反转手中长剑，根本顾不得去攻击叶铭，钪钪钪挥出四五剑来，劈斩到叶铭的剑势虚影之上，将那毒蟒虚影劈斩的涣散开来。不过就是下一瞬间，叶铭的巨浪剑势已然涌动到了张傲天的身前，轰的一下，张傲天身子直接倒翻回去，砰然落回到了第四石台之上。

　　一剑未出。

　　单凭强横剑势，张傲天，直接败退而回！

　　张傲天脸色一阵青一阵白，方才他拔剑冲向叶铭，万万没有想到，叶铭单凭剑势就能将自己击退。虽然只靠着剑势，叶铭没有在张傲天的身上留下半点伤痕，但是张傲天却是知道，自己被叶铭剑势击退的同时，心中已然是胆怯了！在这种状况之下，自己恐怕再也无法生出战意来，即便和叶铭交手，也会心中忐忑，十成实力连七八成都发挥不出来，根本不是叶铭的对手！

　　“退了？这小子，心境到底还是欠缺磨练！”几乎就是张傲天败退而回的同时，下方端坐的赵剑尘、孙剑飞、飘云长老等人，都是眉头微微一皱。

　　论实力，张傲天并不比叶铭逊色多少，剑势虽然低了好几个层次，但是他的剑法品级、真气修为都超过叶铭，足以弥补回来一些劣势了。哪怕战力比叶铭逊色，但正常情况下支撑几十招不败简简单单。

　　只可惜，心境，一直是张傲天的软肋，即便是经过了这两年的磨练，张傲天的心境依旧不够坚韧。在这种情况下，叶铭第四重剑势就能狠狠压制住张傲天，让张傲天根本没有翻身之力！

　　若非张傲天，换成是同等实力的李子宗，叶铭绝不可能胜的如此轻松。

　　同样，若是张傲天对手不是叶铭，哪怕是云若烟，张傲天也有一战之力，甚至有可能争取到一线胜机！

　　“那叶铭，是张傲天的克星，是他一辈子的对手！”

　　“也好，有那叶铭存在，张傲天才能尽快成熟起来，成为我铸剑门将来的领军人物！”

　　看了一眼叶铭以及张傲天，赵剑尘等人都是暗暗点头。

　　内行看门道，外行看热闹。

　　赵剑尘等人都能看出，张傲天和叶铭之间实力差距并不算大，但是在周围那些铸剑门普通弟子看来，却根本不是如此，叶铭一剑不出，直接以剑势将张傲天击退，显现出来的实力，绝对只能用“恐怖”二字来形容了！

　　“好强！”

　　“一剑击退张傲天，恐怕就是萧逸然师兄，也没有这等实力了！”

　　“难不成这叶铭，才是我铸剑门第一弟子？之前咱们到底还是看走眼了！”

　　这些铸剑门弟子目光都集中到了叶铭身上，小声议论。

　　断剑崖，第一石台之上，萧逸然眉头微微皱起。

　　锵！

　　一声脆响，萧逸然长剑拔出。

　　“快看，萧逸然师兄拔剑了！”

　　“难道……”那些围观铸剑门弟子，纷纷噤声。

　　“叶铭！”萧逸然的目光一转，陡的放到叶铭身上，“你能击败周行剑、张傲天，已然有资格挑战我了。铸剑门剑宗弟子，我萧逸然乃第一人，叶铭，你连败我剑宗两位内门弟子，也该是我出手的时候了！来吧，让我会会你这杂学宗第一天才，三招之内，必然败你！”


第59章 萧逸然，给我退回去！

　　“三招击败叶铭？”

　　“到底是铸剑门剑宗弟子第一高手，萧逸然师兄还是底气十足……”

　　几乎是听到萧逸然这番话的同时，在场那些铸剑门弟子都是一愣。

　　“你们刚刚看到叶铭强势无比，一剑击伤周行剑，以剑势击败张傲天，不要就以为叶铭的实力一定能够超越萧逸然师兄。千万不要忘了，上一届内门弟子竞技之时，萧逸然师兄是何等的惊才绝艳！”

　　“当时，萧逸然师兄不过是新晋两年的铸剑门弟子，一人一剑，从断剑崖第七石台，一直杀到断剑崖第一石台，上上届的内门弟子七大高手，没有一个人能在萧逸然的手下支撑过三剑。其中第七石台到第四石台，萧逸然师兄都是直接一剑击溃。第二石台第三石台的对手，也不过是让萧逸然师兄出了区区两剑而已……你们怕是不知道，当时，萧逸然师兄挑战当时的内门弟子第一人，就是立下誓言，三剑无法击败对方，立刻认输！”

　　一位较为年长的铸剑门内门弟子，沉声说道。

　　“这般惊世绝伦？”

　　周围那些最近几年新晋的铸剑门弟子，都是面露惊讶。

　　他们只知道萧逸然乃是铸剑门内门弟子第一人，至于萧逸然如何崛起，他们并不太清楚。

　　“萧逸然师兄言必行，行必果，不出三剑，当时的内门弟子第一人，败于萧逸然师兄剑下！”

　　“甚至当初，内门弟子前七位之中，被萧逸然师兄一剑击溃的几个，有两人直接重伤，如现今的周行剑、陶岩一般，直接失去内门竞技资格！”

　　“内门弟子竞技，刀剑无眼，只要不故意下黑手，无论结果如何，都怨不得别人……萧逸然师兄也是踩着上届无数天才弟子一步步走上来的，叶铭底蕴太浅，想要与萧逸然师兄抗衡，几乎没有可能！”

　　那年长的铸剑门内门弟子说道。

　　“看着吧！”

　　“总之，叶铭与萧逸然师兄之间，必有一番龙争虎斗！”

　　众人目不转睛，看着第一石台之上的萧逸然以及第六石台之上的叶铭。

　　“三剑击败我？”

　　叶铭脸色微微凝重。

　　“也好，我也想见识一下，现今铸剑门内门弟子第一人的真正实力！”

　　“如你所愿！”

　　轰隆！

　　身形闪电般一动，叶铭双脚在断剑崖石壁之上“轰轰”蹬踏，几乎是瞬息之间，已然到了萧逸然所处的第一石台之上，与萧逸然相隔三丈而立，锵的一声，手中蟒龙剑已经握紧。

　　“宗级下等天赋潜力，与我相差不多，炼气十层的实力，功法武技，应该都是地阶下品层次，就算是剑道造诣，怕是也丝毫不比我逊色。这萧逸然的剑势层次，应该也达到了第四重，与我相当，远超张傲天的第一重剑势。便是王级天才云若烟师姐，超越王级的超级天才轻雪，在剑势之上，暂时都无法与这萧逸然相提并论……”面对萧逸然，叶铭脸色凝重到了极致。

　　现今的铸剑门内门弟子第一人，当初的铸剑门第一天才，无论是修为、功法、武技，甚至是心境上，都不比叶铭逊色，几乎每一项因素，都至少与叶铭持平，甚至能稳稳压制叶铭。

　　这是叶铭进入铸剑门以来的第一大敌！

　　“出手吧！”

　　目视叶铭，萧逸然陡然开口。

　　轰隆隆隆！

　　萧逸然身体之中，强横无匹的剑势猛烈迸发而出。

　　喳喳喳！喳喳喳！喳喳喳！

　　一只只雪白的仙鹤虚影，从萧逸然的身体之中涌出，在萧逸然身体四周不断的飞舞，一声声鹤鸣环绕住萧逸然，将一身白衣的萧逸然衬托的出尘无比，好似是下凡仙人一般。

　　“《谪仙诀》功法？《谪仙松鹤剑法》？这三年间，萧逸然师兄竟然练成了这两部地阶下品层次的功法武技？”见到萧逸然身体之中涌现出来的仙鹤虚影，在场之中，那些铸剑门的老牌内门弟子，甚至包括一些铸剑门的长老层次的人物，都是脸色一变，几乎失声叫喊出来。

　　“上届内门弟子竞技，萧逸然师兄以人阶极品《逸尘剑诀》，连胜七场，登上铸剑门内门弟子第一人的宝座，想不到这三年时间，萧逸然师兄竟然彻底放弃了《逸尘剑诀》，修炼地阶下品层次的《谪仙诀》与《谪仙松鹤剑法》……这两部功法剑法，传说乃是铸剑门第二代祖师自创，堪称我铸剑门第一功法、剑法。萧逸然掌控这两部功法剑法，绝对立于不败之地了！”

　　“那是……第四重剑势？”

　　“萧逸然师兄的剑势也达到了第四重层次？叶铭最占优势的剑势，现在也占不到什么便宜了，与萧逸然师兄一战，他是必败无疑！”

　　周围铸剑门弟子都是议论纷纷。

　　“果不其然，第四重剑势……”

　　萧逸然展现出第四重剑势的同时，只有叶铭没有面露惊讶之色。

　　拥有慧眼通，虽然无法百分百准确的看出萧逸然的武道境界，但叶铭也能将萧逸然的底牌探查的八九不离十。

　　“便看一下，到底是你的剑势强横，还是我的剑势厉害！”

　　轰隆隆！

　　心中低喝一声，叶铭身上恐怖气势也是迸发而出，轰隆隆隆声响之中，叶铭剑势好似巨浪滔天，在叶铭周身环绕。

　　嘶嘶嘶嘶嘶！

　　巨浪之中，一头青色巨蟒的虚影时隐时现。

　　嗤啦！嗤啦！

　　叶铭的剑势与萧逸然的剑势碰撞到一处，登时发出哧哧声响，两人剑势的交汇之处，剑势虚影都有些扭曲了，根本看不出仙鹤、巨浪的形态来。两人剑势一下碰触，立刻向着两边涣散开来。

　　旗鼓相当！

　　“好小子，气势上不输萧逸然，足以自傲了，便是这次比斗失败，也是虽败犹荣。希望这小子能够在萧逸然剑下支撑三招，只要能支撑够三招，这小子便是赢了！我杂学宗，也算是耀眼一回了！”丹剑王双目炯炯，死死盯住第一石台之上的叶铭以及萧逸然。他一双枯瘦大手死死抓住石质座椅扶手，咔咔轻响中，这座椅扶手上石屑纷纷落下，激动之下，丹剑王几乎要站起身来。

　　“第一剑，松形鹤骨！”

　　恰在此时，第一石台之上萧逸然闪电般一动，长剑嗡的一抖，向着叶铭急速刺来。

　　聚集在萧逸然周身的强横剑势陡的一变，刹那间凝聚成一株巨大苍古的巨型松树，以及一只气息飘然的仙鹤异兽，那巨型松树轰隆一下向着叶铭轰击过来，那飘逸仙鹤异兽也是喳的鸣叫一声，从上往下，狠狠向着叶铭扑击而来。萧逸然第四重剑势在这一刻陡然提升，将叶铭整个的笼罩了起来。

　　“逐波破浪！”

　　就是这一瞬间，叶铭手中长剑也是猛地动作，巨浪剑势迸发而出，迎着萧逸然古松剑势而去，与此同时，叶铭脚下走游蛇步法，闪电般侧移七八尺距离，手中蟒龙剑猛地扬起，一招“灵蛇突袭”施展而出，直奔萧逸然剑势制造而出的仙鹤虚影而出。

　　嘶嘶嘶嘶嘶！

　　叶铭第四重剑势迸发，一头巨大青蟒显现而出，一口咬住半空中仙鹤虚影，轰的一声闷响，巨蟒虚影仙鹤虚影同时消失。

　　轰隆隆隆隆隆……另外一边，那巨型松树虚影也在叶铭的巨浪剑势之下，被冲击的无影无踪。

　　“萧逸然，也接我三招，风起浪涌！乘风兴浪！叠浪滚滚！”

　　抵挡住萧逸然的第一招，叶铭速度飞快，后发先至，不等萧逸然施展出第二招来，手中长剑一动，《破浪剑法》前三招施展而出，三招速度都是快到了极致，几乎融为一招。一剑激起滚滚巨浪，如大山压顶一般，轰隆隆向着萧逸然那边狠狠压迫而来。

　　“第二招，松枝挂剑！”

　　萧逸然脸色没有半分变化，单手一动，长剑横起，轻易便将叶铭打出的滔天巨浪封堵住。

　　“最后一招，岁寒松柏！”

　　嗡！

　　下一瞬间，萧逸然长剑一抖，周身剑势猛地凝聚到了一点，全身真气也是一下子灌注到了手中长剑之中，闪电般向着叶铭刺杀而来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶铭的巨浪剑势、青蟒剑势，在这萧逸然的一剑之下，竟然层层崩碎开来，单以剑势，叶铭根本无法抵挡住萧逸然的这一招。

　　“盘蛇式！”手中长剑急速动作，叶铭早已施展出自己唯一的一招纯粹的防御剑招，盘蛇式！

　　“挡不住的！给我败吧！”萧逸然面色清冷，一剑破开叶铭剑势，长剑早到了叶铭近前，与叶铭蟒龙剑狠狠交击到一处。呛啷一声，叶铭只感觉到双臂发麻，手中蟒龙剑几乎握不住。

　　“我这一招岁寒松柏，催动谪仙剑气，无坚不摧，便是地阶层次剑法的防御招式也能一剑破开！叶铭，你必败无疑！”强横无匹的真气从萧逸然长剑之上逸散而出，咻咻咻几下，直直射入叶铭体内，妄图在叶铭体内肆虐。

　　“抱元真气，围剿！”而几乎就是萧逸然谪仙真气进入叶铭体内同时，叶铭疯狂调动体内抱元真气，狠狠围剿过去。抱元真气之中，一股火焰能量与一股寒冰能量疾射而出，猛烈缠绕在一起，砰砰几下，绞碎萧逸然谪仙真气，甚至与从叶铭体内涌出，追击到了萧逸然长剑之上，砰砰两下，萧逸然长剑之上的剑气也被叶铭抱元真气给生生绞碎！

　　“咦？”这一刻，萧逸然脸色一变，目露疑惑之色。

　　“这一剑，想要击败我，不可能了……萧逸然，退回去吧！”而就是紧接着的下一刻，叶铭身上滔天寒冰气息与滔天火焰气息猛烈迸发而出，轰隆隆隆声响中，犹如雪崩冲击、火山迸发一般，热浪夹杂冰气，向着萧逸然狠狠涌动过去！


第60章 剑冢中的凶险……

　　“不好！”

　　萧逸然脸色急剧变化。

　　他那地阶下品层次功法《谪仙诀》修炼出来的真气，在叶铭体内涌出的热浪、冰气面前，毫无悬念，直接崩碎开来。炼气层次强者最大倚仗便是真气，失去真气的辅助，萧逸然的一招“岁寒松柏”根本无法对叶铭造成任何威胁。“钪”的一下，萧逸然手中剑早被叶铭挡开。

　　“想要我退，不可能的，我说三招败你，就不会再出第四招！”

　　狠狠一咬牙，萧逸然不退反进，硬顶着叶铭体内涌出的热浪寒气，闪电般冲到叶铭近前，左手一动，一掌击向叶铭胸口！

　　“不退走？由不得你了！不想退走，那便给我败吧！”

　　叶铭脸色凝重到极致，同样左手一动，向着萧逸然的一掌赢了过去。

　　轰隆！

　　双臂狠狠交击在一处。

　　“乾坤锁法！”

　　叶铭单手急速一变，一道真气闪电般向着萧逸然体内打去。

　　“这是什么！”就是这一瞬间，一股极度的危险感觉从萧逸然的心底蹿升而起，双目一瞪，萧逸然就好似是被马蜂蜇到一般，再也不敢与叶铭纠缠，闪电般后退蹿出，躲开了叶铭的乾坤锁法真气锁的攻击。

　　“好强的感知能力，我刚刚施展真气锁，他便感知到了么……超级天才到底是超级天才，他的底蕴也是不容小觑，想要如对付周行剑那般的对付他，根本不可能了！”萧逸然竟然能躲开自己的乾坤锁法，叶铭不禁眉头微微一皱，乾坤锁法虽强，但也未必每次都能奏效，还得看如何应用。对付萧逸然这等高手，这一招奏效的机会也不算太大。

　　不管如何，以乾坤锁法逼退萧逸然，叶铭也算成功。

　　“三剑已过，萧逸然，我并没有败！现在，也接我一招吧！”顾不得多想，几乎就是萧逸然退走的同时，叶铭也是身形一动，闪电般跟上。

　　嗡！

　　长剑斜斜一挥，直击萧逸然。

　　“灵蛇杀！”

　　钪！

　　两柄长剑狠狠交击到了一处。

　　萧逸然虽然轻松抵挡住叶铭这一剑，但他的脸色也是分外难看。没能三招之内击败叶铭，哪怕之后他战胜叶铭，也根本没有了自傲的资本。

　　“叠浪滚滚！”“灵蛇游！”“逐波破浪！”叶铭得势不饶人，一剑快过一剑，《破浪剑法》与《蛇行剑法》交替施展而出，钪钪钪声响之中，已然与萧逸然交手了七八招之多。

　　几乎势均力敌！

　　“没有败？”

　　下方观战的铸剑门门主长老、普通弟子，都是心中惊骇。

　　萧逸然说的三剑击败叶铭，却想不到三剑过去，甚至根本都没有伤到叶铭，甚至连半分的优势都没有占据，凭借蛇行剑法与破浪剑法两部人阶剑法，短时间内，叶铭竟然与萧逸然斗了一个旗鼓相当。

　　“以低阶剑法，抗衡高阶剑法，这等剑道造诣，整个铸剑门三百年来恐怕都没有几个人能超过他了……丹剑王前辈，这叶铭才是我铸剑门真正第一天才，杂学宗的修炼方式，只适合超级天才，有叶铭在，铸剑门杂学宗往后五十年，绝对不可能衰落半分！”赵剑尘双目放光，一边死死盯住叶铭，一边沉声向着丹剑王说道。

　　“老夫也没有想到……叶铭，这小子，让老夫也有些震惊了……”丹剑王的脸上，也是肃穆一片。

　　恰在此时。

　　第一石台之上，与叶铭交手的萧逸然，剑势陡然一变。

　　“叶铭，你以为我只有这等实力么？”

　　“也罢，《谪仙松鹤剑法》最后一招，本是我为应对云若烟挑战而保留的最强底牌，今日，你已然有资格让我施展这最后底牌。接我这最后一剑吧，你我一剑决胜负！天外谪仙！”萧逸然身形一动，整个人直接拔高七八丈高度，几乎比这断剑崖还要高，手中长剑“嗡”的一颤，一剑直击叶铭。这一刻萧逸然人剑合一，整个人划过空中，竟是发出“轰隆”音爆之声。

　　真正仿佛天仙坠地一般，一剑而来，惊天动地！

　　“也接我最强杀招，灵蛇游杀！”

　　面对萧逸然最强一剑，叶铭脸色肃穆到了极致，手中蟒龙剑也是急速动作，轰隆一下，自己最强底牌，灵蛇游与灵蛇杀合击之招，在叶铭手中闪电般施展而出。

　　吼吼吼！

　　第四重剑势之下，青蟒虚影冲天而起，直击萧逸然。

　　轰隆隆隆隆！

　　双方剑势真正狠狠碰撞到一起，寸寸崩碎开来。

　　钪！

　　两柄利剑交击到了一起。

　　咔嚓！

　　叶铭清晰的感觉到，一股浩瀚力量从萧逸然长剑之中涌动而来。

　　自己手中蟒龙剑发出“咔嚓”一声脆响，从与萧逸然长剑相交之处，竟然裂开一道缝隙，紧接着的下一瞬间，“叮”的脆响，蟒龙剑，从中间偏上的位置，一下子崩碎开来！

　　蟒龙剑生生崩断，叶铭只感觉身子一震，庞大力量涌入自己体内，喉口一甜，自己“噗”的喷出一口鲜血。

　　“退！”

　　脚下一动，叶铭闪电般退出四五步，勉强卸掉了一多半的力道。

　　“嗯？不好！”不过——

　　下一刻，叶铭发觉，自己已然退到了第一石台的边缘地带，脚下轻轻一滑，叶铭身子早已直直滑落下去！

　　砰！砰！砰！砰！

　　双脚在石壁上连续踩踏，眨眼之间，叶铭已经回到了第六石台附近，身形一动，叶铭落到了第六石台的上方。

　　“叶铭！”第七石台之上，看到叶铭受伤退回，林轻雪神色一变，双目之中显现出无比的关切的色彩来。

　　“没什么大碍！”叶铭淡淡一笑，给了林轻雪一个安心的眼神。

　　抬起头来，第一石台之上，萧逸然依旧持剑，傲然而立。一身白衣飘飘，甚至衣衫都没有怎么凌乱。

　　“到底我还是败了！”口中长长吐出一口气，目视萧逸然，叶铭缓缓说道。叶铭不是当初的张傲天，承认失败的勇气还是有的。自己无论是实力，还是经验、剑法、功法等级，乃至是剑势，都不比萧逸然强，能与萧逸然交手搏杀几十招，让萧逸然施展出最强一剑，这才败退而回，这个结果，叶铭已经相当满意了。

　　妖孽级天才，不能以常理揣度，或许能在全面劣势的情况下一举爆发，击败对手。但叶铭离着妖孽还差了一些，况且萧逸然也是超级天才，天赋潜力并不比现今的叶铭逊色多少。对方三年前便是铸剑门第一弟子，底蕴深厚无比，叶铭输在他的手上，并不丢人。

　　“叶铭，你的剑法，并没有败！”萧逸然此刻，脸色肃穆，凝视叶铭。

　　“若是你我的剑道修为、剑法功法调换过来的，我没有信心在你手上撑住十招。这次，不是我将你击败，而是我的底蕴将你击败！”

　　“我手中长剑，名为逸光剑，乃是上次剑冢开启，从剑冢之中得到的极品武器，而你的长剑，不过是上等兵器罢了，若非我击断你手中长剑的话，你未必会输！即便输，也不会输的这么快！”

　　萧逸然正色说道。

　　“可惜，上次剑冢开启，我们铸剑门弟子进入其中，第十天就遇到一个传送阵，全部传送了出来。若是在剑冢内待够一个月，我有机会得到真元神兵层次的兵器！”

　　“当然，若是在剑冢内多待二十天，我铸剑门七大弟子，恐怕也难以全部全身而退。那一次，进入剑冢一共七十三人，安然离开剑冢的，只有五十一人……我铸剑门一位弟子都没有损失，即便收获小一些，也算万幸了！”

　　萧逸然道。

　　“剑冢之中，还有凶险么？”

　　叶铭眉头微微一皱。

　　七十三人进入，只有五十一人安然出来？

　　损失二十二人，这样的减员率，足以说明剑冢之中的凶险了！

　　当然了，凶险向来与机遇并存，而且，一个人，若是不经历凶险，闭门造车，最终成就定然有限。若是不断经历凶险，反而能激发身体潜力，即便天赋差些，也有可能迈入至高武道境界！

　　对于剑冢之中的凶险，此刻的叶铭，只是充满了期待，并不畏惧。

　　“叶铭，半年之后，你的实力恐怕足以赶上我了，到时候，剑冢之中，希望我们能并肩作战！”萧逸然说着，转过头去，再也不看叶铭。

　　“嗯！”叶铭点了点头，也不多说，只是在这第六石台之上盘膝坐下，运转真气，恢复伤势。

　　“萧逸然师兄与叶铭的交手，结束了？”下方那些铸剑门弟子，此刻都是面面相觑。萧逸然胜，叶铭败，这个结果或许没有超出众人预料，但是期间的过程，却是让所有人都是心绪激荡。恐怕接下来四五日时间里，这些铸剑门弟子的脑海之中，都会不时的闪现出叶铭与萧逸然交手的场景。

　　“萧师兄，你的那一招天外谪仙，我抵挡不住，我们的一战，已经无需进行了！”

　　几乎就是叶铭与萧逸然一战结束没有过多久，第二石台之上的云若烟，忽的开口说道。

　　云若烟，自认抵挡不住萧逸然的天外谪仙？

　　也便是说，萧逸然内门弟子第一人的位置，几乎是无可争议了。同时，也说明，叶铭的实力，绝对是与云若烟同一个层次的存在，都能与萧逸然匹敌，但同时，暂时也都无法抵挡萧逸然的天外谪仙。当然了，将来如何，谁也说不准，以叶铭与云若烟的天赋潜力，赶超萧逸然，只是时间问题。

　　“李子宗，咱们之间的一战，也没有必要了。”下一瞬间，第四石台之上张傲天，也已开口，“第三第四，又有何区别？李子宗，你潜力已尽，将来注定无法成为我的对手，我的对手只有一人，叶铭！”


第4集 剑冢扬威


第61章 《破浪剑法》第六招第七招

　　铸剑门后山，断剑崖前。

　　铸剑门内门弟子竞技，已然是进入到了尾声。原本众铸剑门弟子期望的萧逸然与云若烟一战，李子宗与张傲天一战，都没有发生，萧逸然位列此次内门弟子竞技第一位，云若烟位列第二，李子宗张傲天分别列第三位第四位。

　　但是，这次内门弟子竞技之中，最最耀眼的人物，却根本不是这四人，甚至就连强势崛起，入门不足两年就位列第七位的林轻雪，都算不上耀眼。真正耀眼的只有一人——叶铭！

　　位列内门弟子第六位的叶铭！

　　几乎是在内门弟子竞技的最后时刻，叶铭强势出现，一剑击败周行剑，以剑势击退张傲天，与公认的内门弟子第一人萧逸然搏杀几十招，一招惜败。叶铭展现出来的实力、天赋，足以用“恐怖”二字来形容了！

　　“虽然云若烟师姐与萧逸然师兄没有比斗，但叶铭战萧逸然，这一场搏杀，足以弥补云若烟师姐没有出手的遗憾了！”

　　“叶铭已然逼出了萧逸然师兄的最强杀招底牌，恐怕就是云若烟师姐出手，也未必就一定能逼出萧逸然师兄的底牌……总之，这场搏杀两人都是底牌尽出，此一战，酣畅淋漓！”

　　“一剑击败周行剑，以剑势击退张傲天。叶铭这两战的精彩之处，也绝对堪比张傲天挑战李子宗了……”

　　下方，那些铸剑门弟子都是小声议论。

　　断剑崖之上，七座石台之上此刻却是安静无比。

　　七人的位置基本上都已经稳固了下来，没有人再向他们发出挑战了。

　　现在七人之中，除了被萧逸然击退，稍稍有些内伤的叶铭之外，其余六人基本上都是处于全盛状态，其他的铸剑门弟子对他们几乎无法造成任何的威胁。

　　哪怕是叶铭，虽然受了一点儿内伤，现在干脆盘坐在第六石台之上静养，但是谁都知道，叶铭的实力堪比云若烟，直追萧逸然，稳稳压制李子宗与张傲天，论真正的实力，至少是这次内门弟子竞技前三的存在，哪怕是受了伤，也没有人敢挑战他。

　　“基本确定了！”

　　过了片刻，下方铸剑门主赵剑尘与身边孙剑飞、飘云长老等几位长老对视一眼，暗暗点了点头。

　　忽的，赵剑尘单手一扶座椅把手，长身而起。

　　“此次内门弟子竞技，结束！我铸剑门弟子，对此次内门弟子排名，还有异议么？”低沉声音，从赵剑尘口中传出。

　　叶铭微微闭合的双目，豁的睁开。

　　内门弟子竞技结束，自己位列第六，获得了进去川府剑冢的资格。第六虽然不是自己的真正实力，但是对于叶铭来说，第六还是第三第二，已经没有什么意义了。除非，自己之前能击败萧逸然，成为铸剑门内门弟子第一人，才算是稍稍有些意思。

　　周围那些铸剑门弟子，都是没有说话。

　　“既然大家没有什么异议，此次铸剑门内门弟子竞技，第一位到第七位排名的弟子，便是萧逸然、云若烟、李子宗、张傲天、王冲、叶铭、林轻雪七人！”赵剑尘沉声宣布道。这七人之中，只有一个第五位的王冲声名不显，他的年龄已经接近二十五岁，天赋并不算高，但如鲁阳一般，稳扎稳打，这次一鸣惊人，获得第五位的排名，也算是名至实归。

　　“逸然、若烟，你们七人，随我过来！”

　　看了一眼断剑崖石台之上的七人，赵剑尘低声说道。

　　呼！呼！呼！

　　断剑崖石台之上，叶铭几人对视一眼，纷纷跃下石台。

　　随着赵剑尘，八人向着铸剑门主殿那边而去。片刻过后，赵剑尘走入主殿，叶铭七人也跟了进去。

　　“你们这届弟子，乃是我铸剑门三百年来，天赋、实力最强大的一批弟子。三年之前，逸然以炼气五层修为，就能位列第一，固然逸然的实力超群，不能单纯以修为评估战力，但是也足以说明，上一届内门弟子的层次。这一次，你们之中实力最差的，也是炼气六层。无论是天赋还是实力，三年前的逸然都无法与你们之中任何一人相比！”赵剑尘回转头来，目光从叶铭七人脸上扫过，缓缓说道。

　　“半年之后，川府剑冢之中，也该是我铸剑门弟子扬威的时候了！”

　　赵剑尘双目之中，隐隐放光。

　　“门主，上一次弟子带队进入剑冢，几乎没有任何成就，就狼狈逃出，这一次，绝对不会了！”萧逸然抱胸而立，双目之中战意盎然。

　　“上次凶险太大，你能带着我铸剑门七名弟子全身而退，已经是万幸了！”

　　赵剑尘缓缓吐出一口气，“这一次，半年之后的剑冢之行，凶险绝对不会逊色于上次，你们都要做好万全准备，这半年之中，也务必不能松懈，争取实力更进一步，才有机会在剑冢中获取更大机遇！好了，此事我无需多说，你们各自回去吧，切记，你们乃铸剑门弟子，代表的是铸剑门的脸面，万不可丢了铸剑门的脸面！”

　　“不能丢铸剑门的脸面！”这一刻的叶铭，也是双手握紧。

　　在铸剑门内部，叶铭代表杂学宗脸面，与剑宗弟子，萧逸然、张傲天等，都是竞争关系。

　　但离开了铸剑门，无论是萧逸然还是叶铭，都是铸剑门弟子，代表的是身后的铸剑门。正如之前在断剑崖之上，萧逸然击败叶铭之时所说的一样，到了剑冢之中，铸剑门弟子必须同心协力，相互倚仗。

　　“还有半年时间，我努力修炼，就算无法突破到真元境层次，至少，也得达到炼气十层圆满之境！”叶铭为自己定下了目标。

　　“走吧！”

　　赵剑尘那番叮嘱过后，叶铭等人纷纷离开主殿。

　　“叶铭，我要跟师姐师父回去了，还有半年时间，我一定努力修炼，就算不能赶上你，也绝对不会被你落下太远的！”

　　走出主殿，林轻雪抿着嘴巴，看了叶铭一眼，坚定说道。

　　“嗯，半年之后，剑冢之中，希望可以看到一个脱胎换骨的全新林轻雪，我也坚信！”叶铭微微一笑。

　　林轻雪天赋品级超越王级，可谓是恐怖到了极致，越是往后，她的天赋越是能显露出来，潜力越是可以激发出来，看着林轻雪，叶铭都隐隐感觉到了几分压力。

　　“叶铭，我们走了！”

　　与叶铭道别之后，林轻雪云若烟很快离开。

　　“臭小子，你那红颜知己已然走了，你还待在这儿做什么？”

　　几乎就是林轻雪云若烟刚刚离开不久，丹剑王的身影已经出现在了叶铭的面前。

　　“师父！”

　　叶铭面带恭敬。

　　“走吧！”

　　“咱们也回去，你那红颜知己，天赋可是相当恐怖，你若是不努力奋发，恐怕将来要被她远远落下了。走，也该是我丹剑王尽一尽师父的责任，传授你些真本事的时候了。你的天赋虽然远不如林轻雪那个小丫头，但武道修炼，未必就是天赋高，成就一定就高的。有为师的教导，你即便修炼速度赶不上那丫头，但最终也有极大希望步入武道至高境界，与那小丫头比肩！”丹剑王说道。

　　“师父也能看出我和轻雪的天赋？”叶铭一愣，“而且，师父说传授我一些真本事，能让我也有机会步入到武道至高境界，与轻雪比肩？我现在的天赋，不过是宗级中等，轻雪的天赋很有可能达到了圣级层次，师父居然有信心，让我跨越两个等级，最终与轻雪位列同一层次么……”

　　叶铭心中暗暗倒吸一口凉气。

　　武道修炼，不只是单纯的依靠天赋。

　　奇遇、长辈教导、心性等等因素，也决定着一个武者的最终成就。

　　就像是叶铭，原本天赋极低，但是有了奇遇，获得血融神通，天赋能直线提升，最终也有希望迈入武道至高境界。而一些天赋极高的超级天才，没有遇到名师，最终蒙尘，成就寥寥，或者是修炼上误入歧途，白白浪费天赋，这也是很正常的事情。

　　真正的名师，哪怕徒弟天赋资质一般，在其教导之下，也能一步步挖掘自身潜力，踏入到极高境界。叶铭有种感觉，丹剑王，就有这样的实力！

　　※※※

　　铸剑峰，杂学宗驻地，主殿之前的一片空地之上。

　　“小子，看好了，这一招，叫做‘凌波一剑’，算是破浪剑法第六招；这一招，乃是‘波光耀日’，乃是破浪剑法第七招。这两招，并非原版《破浪剑法》所有，乃是为师自创而出，以你现今的实力，也能驾驭了。掌控为师所创的《破浪剑法》第六招第七招，这剑法纵然达不到当年地阶中品的层次，至少也堪比地阶下品剑法的威势了！”

　　丹剑王手持长剑，闪电般一动，咻咻几下，剑光舞动，施展出了两招剑法。

　　“第六招第七招？达到地阶下品层次了？”

　　叶铭手持断裂的蟒龙剑，神色肃穆，挥动手中剑，练习丹剑王传授给自己的两招。

　　蟒龙剑原本足足有四尺长短，被萧逸然一剑斩断，也还剩下了两尺半的剑刃，勉强算是一柄短剑了。

　　还有半年时间，便能进入川府剑冢，获取更高品级的极品宝剑，甚至有可能得到真元神兵，现在，叶铭也没必要再换一柄剑了，使用蟒龙短剑，足矣。


第62章 地阶下品《丹元玄功》

　　蟒龙剑飞速动作，眨眼之间，叶铭便将《破浪剑法》的第六招第七招演练了十多遍。

　　这两招剑法，叶铭逐渐的熟练了起来。

　　“《破浪剑法》当初乃是地阶中品层次的剑法，后来只剩下了前三招，也是直接降级成为人阶层次的剑法。那位典经阁之中的铸剑门长老，耗费大量精力，才补足了两招，将《破浪剑法》提升到了人阶极品的层次；想不到师父居然能再度自创后续的两招，将这《破浪剑法》继续提升，达到地阶下品层次。由此可见，师父的武道造诣，要远远超过那位典经阁之中的长老！”

　　叶铭心中暗道。

　　他还清晰的记得丹剑王自创《破浪剑法》后两招的情景。

　　铸剑门内门弟子竞技之后，叶铭与丹剑王回到杂学宗，丹剑王便让叶铭在他面前演练《破浪剑法》前五招。

　　叶铭演练前五招，第三遍的时候，丹剑王便闭上了眼睛，似乎在体悟《破浪剑法》的神韵。

　　演练到第八遍，丹剑王陡的双目睁开，让叶铭停止演练。

　　紧接着，丹剑王便手持长剑，直接开始自创第六招第七招，不过是两刻钟的功夫，这第六招第七招的雏形已经显现了出来。再经过几次完善，前后不过一个时辰，这最后两招，已然创造而出！

　　可谓是新手捏来！

　　单单从这一点上来看，丹剑王的剑道造诣，绝对已经到了一个恐怖异常的地步，就连那位铸剑门典经阁之中的真元境长老都远远无法与之相比，叶铭有种感觉，整个铸剑门之中，论剑法造诣，无人能超越丹剑王！

　　“师父对炼丹兴趣极大，对于修炼剑法兴趣并不大，想不到他的剑道造诣却是丝毫不逊色于门中任何一位长老，看来师父的天赋也是极强了……”

　　叶铭曾经好奇之下，使用慧眼通探查丹剑王天赋。

　　但是得到的讯息，却与探查林轻雪一样，是不可探查。原因自然很简单，第一，丹剑王的天赋，可能与林轻雪一般，都到了圣级层次。第二，因为丹剑王实力远超叶铭，即便天赋低些，叶铭一样难以探查。第一个原因叶铭估计可能性不大，毕竟，若是丹剑王天赋极高的话，现在也不至于处在真元境层次，在小小铸剑门做一个杂学宗宗主了。一般来说，应该是第二个原因的缘故，实力太强，即便天赋不高，一样无法探查。

　　不管如何，丹剑王创出《破浪剑法》第六招第七招，对叶铭帮助极大。

　　之前，叶铭也曾自创剑法。

　　灵蛇杀、灵蛇游，乃至是融合后的灵蛇游杀，都是叶铭自创。

　　不过，武道修炼，师父领进门，修行在个人，即便是天赋再高的超级天才，也总不能老是自创功法剑法。

　　自创功法剑法，很容易误入歧途，白白多走弯路。尤其是在修炼初期，有一个经验老道的师门长辈教导，作用极为关键。丹剑王帮叶铭创造出《破浪剑法》第六招第七招，对叶铭来说，远比叶铭自己自创要好得多。

　　咻！咻！咻！

　　长剑舞动，叶铭的《破浪剑法》第六招第七招越来越熟练。

　　轰隆隆隆……

　　滚滚浪潮，从叶铭长剑之中迸发而出，正是第四重剑势。

　　“剑势，不过是剑道的微末小技罢了，虚张声势而已，对于武道之心坚韧无比的敌人来说，没有半分效果！”丹剑王一边监督叶铭修炼，一边脸色凝重，沉声说道。

　　“真正的剑客，一剑刺出，直指敌人本心，粉碎敌人武道意志！”

　　“小子，看好了！”

　　丹剑王陡的低喝一声，身形一动，闪电般到了叶铭的面前，枯瘦的右手向前一抓，轰隆一下，叶铭蟒龙剑之上的第四重剑势显现出的虚影、声效直接片片粉碎开来。

　　“一爪粉碎我的剑势？”叶铭脸色微微一变，目露惊骇。

　　“看好，这，便是直指本心，粉碎意志的‘剑意’！”下一刻，却见丹剑王两指伸出，模拟长剑刺击，急速向着叶铭面目刺了过来。

　　这一击，没有任何的声光效果。

　　轰隆！

　　然而，就是丹剑王这一招打出，叶铭仿佛感觉到，自己是在面对一名比自己强横了十倍百倍的绝世剑客的攻杀一般，自己心绪狂震，几乎生出一股不敢抵挡的情愫。面对丹剑王的这一招，叶铭心中的战意一下子磨灭，几乎想要立刻后退奔逃！

　　“直接粉碎我的意志，让我不战而败！”叶铭心中“嘶”的倒吸一口凉气，狠狠一咬牙，努力想要抗衡丹剑王手指散发出的剑意，坚持一步都不后退。

　　“嗯，意志还算不错，换成别人，如那张傲天，现在怕是早就屁滚尿流了！”

　　淡淡的声音从丹剑王口中传出，咻的一下，丹剑王已然退到了数丈之外，双手背负在身后，身上的剑意全部消散掉了。

　　“呼……”

　　直到丹剑王身上剑意消散，叶铭才长长舒出一口气，下意识摸了摸额头鬓角，却发现自己早是满头大汗。

　　“这便是剑意么？好强……与剑意比起来，我的剑势，的确就是虚张声势，看似张牙舞爪，实际上根本没有任何的威力！”叶铭心中无比震惊。

　　“小子，按理来说，一般的剑客，需要将剑势凝聚到第九重，才会散去剑势，开始凝聚剑意。真元境层次凝聚剑势，灵元境层次应该能勉强凝聚剑意了。不过，你不是一般的剑客，对自己要求必须要严格一些，最多，将剑势凝聚到第六重，就要着手凝聚剑意！差不多达到真元境层次，应该可以凝聚出剑意了。只要凝聚剑意，哪怕你修为层次差一些，也有极大可能，越阶匹敌更高层次的强者！”

　　丹剑王缓缓说道。

　　“真元境层次，就要凝聚剑意？”

　　叶铭心绪瞬间绷紧。

　　剑意，比起剑势来高出了一个层次，一般只有灵元境剑客才能凝聚，丹剑王要求自己真元境凝聚剑意，这个要求，可谓是严苛之极了。

　　不过——

　　再严苛，叶铭也毫不畏惧！

　　“哪怕师父对我要求不高，但我想要踏入武道至高境界，也必须严格要求自己！”

　　之前叶铭虽然也对自己严格要求，但是毕竟自己武道经验太少，把握不好尺度。而丹剑王经验丰厚，老道沉稳，绝对可以给叶铭设定出最适合自己的目标来。

　　“慢慢修炼吧，你在剑道一途之上，体悟还太过浅薄，现在就让你凝聚剑意，有些强人所难。先定下目标，接下来，就是一步步，按部就班的来了。这《破浪剑法》第六招第七招，足够让你修炼几个月的时间了，从今天起，你每日修炼蛇形剑法与破浪剑法，为师要先闭关几日，为你小子再准备一件大礼物，让你有机会最终能步入武道巅峰，与林轻雪那小丫头同一层次！”吩咐叶铭好好修炼，丹剑王身形一动，钻入杂学宗主殿。

　　吱呀！

　　主殿殿门紧紧闭合，丹剑王再度闭关去了。

　　“继续修炼！”

　　叶铭并不因为丹剑王的离开，就松懈自己。

　　“我的剑道造诣，必须继续提升。等师父再度出关时，就要让他看到我的进步！”叶铭深吸一口气，凝聚全部心神，继续修炼体悟剑法。

　　在这铸剑峰杂学宗驻地这边，叶铭一练就是足足两个月的时间。

　　“地阶层次的剑法，果然深奥无比，师父不过是帮我创出了《破浪剑法》第六招第七招而已，但就是这两招，却让我修炼两个多月，都没有彻底完全的吃透……”杂学宗主殿外的空地之上，叶铭屏气凝神，缓缓挥动着手中的半截蟒龙剑。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　断剑挥舞，速度并不算快，但每挥出一剑，都能带出一抹风雷之音，似乎一剑之中蕴含极大的力量一般。

　　不过片刻间，叶铭将这《破浪剑法》全部七招都演练了一遍。

　　吱呀！

　　叶铭身后，杂学宗主殿殿门，吱呀一声敞开。

　　“好小子，短短两个月时间，《破浪剑法》后两招居然有了这等造诣？剑道雷音？小子，你的剑势突破到了第五重？好家伙！”

　　丹剑王那沙哑声音传出，下一刻，只见丹剑王闪电般一动，早从杂学宗主殿之中出来。

　　“就是那萧逸然，剑势恐怕依旧停留在第四重，你现在若是与他再战一场，即便无法击败他，估计你们也是半斤八两，绝对的不分胜负了！”丹剑王盯住叶铭，仿佛在看一头怪物一般。

　　萧逸然当初施展一招“天外谪仙”击败叶铭，占了功法、剑法、修为等等多项优势，叶铭败退也很正常。而现在，叶铭的《破浪剑法》也达到了地阶层次，劣势已经不明显，加上剑势提升到了第五重，蟒龙剑挥动，竟然能带出“剑道雷音”来。这种情况下的叶铭，再与萧逸然一战，孰胜孰负就未可知了。

　　“师父！”见丹剑王出关，叶铭连忙停止修炼，恭敬打招呼。

　　“此乃为师这两个月来的成果，将你那《抱元功》结合炼丹之道，衍生出了一门全新的内功法门，你拿去好好修炼吧！”丹剑王口中说着，单手一抛，一本小册子向着叶铭飞来。

　　叶铭单手一抓，将这小册子抓在了手里。

　　小册子之上的字迹好像是用炭灰写成的，潦草到了极致。

　　“丹元玄功，地阶下品功法？”看到小册子之上这几个字，叶铭心绪猛地一动。


第63章 出发，莽荒大山，剑冢秘境！

　　地阶层次的内功？

　　见到这一部《丹元玄功》的同时，叶铭不禁双目一亮。

　　之前，叶铭在那山洞秘境之中，得到了两部地阶层次的武技，而且最差的都是地阶中品，那乾坤锁法更是达到了地阶上品的层次。但是，无论是地阶上品的乾坤锁法，还是地阶中品的佛眼通秘法，实际上都是辅助作用居大，对于叶铭的修为提升，战力增长，都没有太过明显的增益。

　　而这部《丹元玄功》却并非如此，这部功法，乃是丹剑王根据叶铭之前修炼的《抱元功》，推演出来的一部达到地阶下品层次的内功秘典，修炼这部功法，能够直线提升叶铭的真气层次，提升叶铭的武道境界。或许论综合作用，这部功法无法与《乾坤锁法》以及《佛眼通》相提并论，但很明显，这部功法乃是叶铭现今最最需要的一部功法了！

　　“修炼这部地阶层次《丹元玄功》，在功法层次上，像是萧逸然等，应该也无法压制我了！”

　　之前，叶铭被萧逸然击败，功法压制也是一大因素。

　　现在自己也拥有了地阶层次功法，即便短时间内无法修炼到萧逸然那等程度，但是至少不会被萧逸然压制太狠了！

　　“再过四个月，就要进入川府剑冢，与别的门派的天才弟子接触了！”

　　“铸剑门有萧逸然、云若烟等天才，其它门派绝对也有天资不逊色萧逸然的绝顶天才……那些天才修炼的功法武技，应该都是地阶层次，我若是还修炼人阶功法、武技，与他们交手，必然会被狠狠压制！”

　　“有了这《丹元玄功》、补全版的《破浪剑法》，至少我在功法武技上不会吃亏太多了……”

　　叶铭暗道。

　　现在万事俱备。

　　唯一的问题，就要看在进入剑冢之前的四个月时间里，叶铭能修炼到何等程度了。

　　修为高，实力强，进入剑冢，生存的机会就大，获取的好处也越大！

　　修为弱，实力差……

　　非但难以获取好处，甚至，可能还有性命之忧！

　　“师父已经为我创造了这些条件，弥补我所有劣势，剩下的，就看我的努力了！”

　　叶铭此刻信心十足。

　　“小子，你好好修炼，为师要去拜访一位老友，然后再深入铸剑门以西的莽荒大山，寻找几种炼丹材料，估计一年半载就能回来，你无需为我担心了……这是一枚冰魄护心丹，可助你冲击真元境层次，拿着吧！”丹剑王单手一动，一瓶丹药“咻”的一下，向着叶铭飞了过去。叶铭伸手一抓，啪的一下抓在了手中。

　　“为师去也！”交给叶铭一瓶冰魄护心丹，丹剑王也不停留，身形一动，御风而行，几个眨眼的功夫便已经消失在铸剑峰山林之间……

　　“又走了？”

　　叶铭看了一眼手中冰魄护心丹小瓶，不由苦笑一声。

　　进入铸剑门之后，叶铭与丹剑王待在一起的时间十分有限，加起来恐怕都没有三天。丹剑王基本上除了闭关就是闭关，现在干脆离开铸剑山脉，进入莽荒大山寻找药材，估计又是一两年不会再见到他了……

　　不过，丹剑王倒也有为人师表的责任感，临行之前传授叶铭地阶功法、武技，甚至引领叶铭领悟剑意，可以说，他对于叶铭武道修炼的帮助，极大！

　　“师父领进门，修行在个人，接下来也得我自己修炼了！”

　　翻开《丹元玄功》，叶铭阅读了起来。

　　“这丹元玄功，乃是师父根据他的炼丹术，与我之前修炼的抱元功，创造推演出来的全新功法。修炼的时候，需要将身体当成一座丹炉，用这座丹炉，来炼化体内真气，让体内真气变得无比凝练……而且，修炼这门功法，与修炼抱元功一样，有所成就之后，各种真气，都能炼化！”

　　以身体为丹炉！

　　丹炉，能炼化各种各样的材料。各种药性不同的药材，放入丹炉之中，都能被炼化到一起，成为一团丹药。

　　而以身体为丹炉，炼化真气，同样，也是各种各样的真气都能炼化掉！

　　同时，真气之中的杂质也能被炼出来，变得越来越精纯。真气愈加精纯，修为自然也就越高……

　　等到真气精纯到一定程度，便能继续凝聚，形成“真元”，跨入真元境！

　　“试试！”

　　盘膝坐好，叶铭按照这《丹元玄功》记载的方法，修炼真气。

　　一个周天……两个周天……

　　“不行！”

　　叶铭微闭的双目骤然睁开，眉头紧皱。

　　“用我的身体来模拟丹炉？太难了！一般的丹炉，几乎是全部密封的，只留下几个通气的穴窍而已，炼化药物的时候，最大限度保证药力不会散失掉。而我的身体之中，有数十条经脉，成千上百个穴窍，想要炼化真气，压力稍稍大一些，真气就通过那些穴窍逸散出体外……这样一来，怎么炼化？”叶铭有些苦恼无奈。

　　“除非，能封住我体内的这些穴窍、经脉，才能保证真气不会逸散出去，可以安心炼化……”叶铭想着。

　　“对了！”而就是想到这儿的同时，叶铭心绪猛地一动，双目骤然亮起，“我的《乾坤锁法》，不就是能封堵住经脉么？以《乾坤锁法》配合修炼《丹元玄功》，绝对能够解决问题了！”

　　叶铭想到做到，双手连续动作，施展乾坤锁法真气锁，将自己的一些经脉全部都封锁住。

　　“经脉封锁，我的身体就好像是真正的丹炉一般，密封无比，炼化真气，真气根本不会逸散出去了！”

　　叶铭心绪激动。

　　“现在，立刻修炼那《丹元玄功》！”

　　※※※

　　几乎就是叶铭修炼这《丹元玄功》的同时，铸剑峰，翠云谷之中。

　　一个消瘦佝偻的身影，出现在了这处铸剑门的禁地之中。

　　“四十多年了……”那佝偻身影之中，略显沙哑的声音传了出来。

　　“当年，你明明有机会逃回去，回去报讯，让门中高手继续追杀我……偏偏你却选择了被我打伤，最后逃到这山洞之中……是我于丹青对不住兄弟你啊！”

　　那佝偻身影失声说着，“砰”的一下子，竟然生生跪倒在地面之上。

　　良久。

　　那佝偻身影忽的轻叹一声。

　　“我狱门秘法‘乾坤锁法’，想不到还是传到了我的弟子手上。或许是天意吧！希望咱们这一代的恩怨，不会牵扯到他们这一代吧……”微微摇了摇头，这佝偻身影终于起身，再度看了一眼那山洞，身形一动，不过刹那间已然彻底消失在这翠云谷之中。

　　……

　　时间飞快流逝，眨眼间，近乎四个月时间过去。

　　铸剑峰杂学宗空地之上，叶铭缓缓挥动手中的蟒龙剑法，并不是施展招式，而是完全就是简简单单的劈斩。每一次劈斩，蟒龙剑都发出“轰”的一声闷响，好似是天边滚雷一般。即便是没有施展招式，但是叶铭这随手的挥斩，论威力，恐怕比起一般的炼气剑客施展剑招还要强大了！

　　“要凝聚剑意，首先，必须要将自己的意志灌注到长剑之中，让长剑就好像是自己身体的一部分一般。否则的话，即便自己意志再强，也无法透过长剑展现出来……”

　　叶铭现在，就是在尝试凝聚剑意。

　　虽然还远远没有摸到剑意的门槛，但是叶铭感觉到，自己已经走在了一条十分正确的道路上了。

　　路子正确，终将可以到达目的地！

　　喳喳！喳喳！

　　而正当叶铭随手挥舞蟒龙剑，体悟剑意的同时，一阵鹤鸣之声陡的响起。

　　叶铭心绪一动，停止修炼，下意识向着鹤鸣声传来的东边方向望去，却见两只硕大黑羽鹤，承载着两个身材曼妙的女子，向着这边飞来。正是云若烟、林轻雪两人。

　　喳！

　　黑羽鹤落到了杂学宗前。

　　“叶铭，今天下午就要前往川府剑冢了，你怎么还没有准备？”从黑羽鹤身上跃下，林轻雪看了眼叶铭，发现叶铭悠闲自得，根本就没有马上要出发的觉悟，不由得问道。

　　“今天下午就要出发？”叶铭稍稍一愣，“剑冢开启的时间，不是每年的十二月初十么？今天不过是十二月初三而已，这么早就要准备么？”

　　“剑冢开启，的确是十二月初十！”

　　旁边云若烟接口说道。

　　“不过，剑冢的位置，是在莽荒大山的深处，离着这儿还有上万里之遥，要到达剑冢秘境，也需要一定的时间。所以，一般都要提前几天准备的。这一次，就是今天出发，我们乘坐‘剑羽雕’过去，剑羽雕一天可以飞行两千里，即便路上发生一些意外，也能最大限度的保证我们在十二月初十前到达剑冢秘境。”云若烟说道。

　　“剑冢秘境，是在莽荒大山深处？”叶铭点了点头，心中释然。

　　莽荒大山地域辽阔，剑冢秘境离着川府有上万里之遥，也算正常。而且要深入莽荒大山，说不定要在半路上遇到什么强大猛兽，耽搁行程，这些都不得不防备。提前几天出发，也能确保万无一失。

　　“叶铭，你先稍稍准备一下吧，半个时辰之后，我们到铸剑峰断剑崖那边就可以了，这次是孙剑飞长老、我师尊，还有刚刚步入真元境的程战师兄，一共三位真元境长老带队。准备好之后，我们即刻出发！”云若烟微笑说道。


第64章 十丈高的凶悍妖兽

　　“也没有什么需要准备的，我们直接过去好了！”

　　叶铭手上空间指环光芒一闪，蟒龙剑已经被收了起来。

　　叶铭在杂学宗，完全是孤家寡人一个，自己需要随身携带的东西，一般都放到空间指环之中，随时出发都可以，自然不需要再多做准备了。

　　“走吧，到断剑崖那边！”

　　杂学宗离着断剑崖已经不远了，三个人也不用乘坐黑羽鹤，直接步行前往断剑崖，不过是片刻功夫，三人已经到了断剑崖之前。

　　此刻，断剑崖前，已经有了七八人，其中三人乃是铸剑门长老级别的人物，分别是孙剑飞长老，云若烟与林轻雪的师尊飘云长老，还有一位，则是刚刚步入真元境层次的程战。程战之前就是炼气十层修为，他实力虽然不如萧逸然，但比萧逸然入门早，底蕴深厚。加上天赋也不算太弱，这半年期间突破到真元境层次，也是十分正常的事情。

　　当然了，以程战的天赋，想要继续突破，最终步入灵元境，怕是基本不可能了。

　　除了这三位长老之外，其他几人，都是铸剑门弟子。

　　萧逸然、李子宗、张傲天、王冲四人，全部都到了这边！

　　“萧逸然与张傲天，全部步入真元境层次了？”

　　看到萧逸然与张傲天的同时，叶铭不禁微微一愣。

　　此时的萧逸然、张傲天，身上散发的气势与普通的炼气层次武者截然不同，倒是与那三位真元境长老差不多，赫然就是真元境层次！

　　叶铭现在，是炼气十层巅峰状态。

　　半年修炼，从炼气八层步入到炼气十层巅峰，只差一步迈入真元境，叶铭的修炼速度也堪称恐怖了，只不过，和萧逸然、张傲天相比还是稍稍逊色一点儿。

　　当然了，暂时修为提升速度快，不算什么。

　　饶是王级天赋的云若烟、疑似圣级天赋的林轻雪，现在也不过是炼气十层巅峰而已，与叶铭处在同一境界上。

　　“叶铭、若烟师妹、轻雪师妹，你们到了！”

　　见到叶铭三人到来，萧逸然面带微笑，微微颔首打招呼。

　　“若烟师妹，你的修为还没有步入真元境层次？虽然修为不代表一切，但是真元境层次与炼气层次之间，相差一条极大鸿沟，天赋再逆天，恐怕也难以逾越。这次进入剑冢秘境，我听说，其它门派弟子大部分都步入到了真元境层次，咱们在修为境界上，恐怕要吃亏不少！”看了一眼云若烟，萧逸然眉头紧皱，正色说道。

　　修为高，战力并不一定强。

　　像是很多天才，在炼气四层五层的时候，就能越阶挑战炼气六层七层层次的强者，上一届铸剑门内门弟子竞技，萧逸然修为就不算高，但却能一直挑战，直达断剑崖第一石台。

　　但是，这种所谓的越阶挑战，不过是跨越一些小阶层罢了。

　　无论是炼气四层五层，还是六层七层，体内的能量都只是真气而已，无非就是修为高，真气更凝练一些罢了，没有本质的区别。但是一旦达到真元境，就截然不同了，真元境强者，体内能量乃是真元，远比真气强大，这是本质上的区别。就好像是剑意之于剑势一般，剑势再强，哪怕达到第十重层次，也难以与剑意相提并论。

　　能跨越小阶层，越阶挑战的天才，不少。

　　但是，想要跨越一个大阶层，能匹敌更高层次武者的超级天才，极少！莫说是小小铸剑门、川府，恐怕就是整个大辰帝国，都是凤毛麟角一般的存在。

　　叶铭和林轻雪也就罢了，两人毕竟底蕴有限，但是与萧逸然同一时期涌现出来的天才云若烟还未跨入到真元境层次，这多多少少，让萧逸然有些失望。云若烟未达到真元境，到了剑冢之中，铸剑门这边，恐怕就要缺少一个超强战力强者了……

　　“萧师兄无需担心，真元境层次，我随时都能跨入，只不过现在还不是最佳时机。到了剑冢之中，我会随机应变的！”

　　云若烟淡淡说道。

　　“可惜，你若是突破到真元境层次，足以位列川府人榜前五了，排位远超我。不过你既然有自己的考虑，我也不好多说了！”

　　萧逸然轻叹一声。

　　云若烟淡淡一笑，没有说话。

　　“川府人榜？”

　　听到萧逸然与云若烟这番对话，叶铭心绪微微一动。

　　之前叶铭在川城之中，购买了一些武道常识类的书籍，其中，就有川府天榜、地榜、人榜的讯息。天地人榜，乃是川府武道高手的一个排名榜单，其中位列天榜者，都是川府各大门派之中的高手。天榜一百零八人，至少也是真元境修为，铸剑门之中，有六位长老位列天榜，最高的赵剑尘，位列第十三位，算是相当不错的了。

　　地榜则是一些无门无派的高手的排行榜，这些高手，或者是绿林豪杰，或者是独行侠客，地榜一共是七十二人，也全部都是真元境层次的修为。

　　至于人榜，则是川府二十五岁以下的年轻高手，一共五十人，对修为没有什么特别要求。毕竟，能在二十五岁之前步入到真元境层次的，一般都是相当厉害的天才了，很少有人能突破到真元境层次。

　　萧逸然，便是位列川府人榜，上一届排名时，位列第八位，这已经是历届铸剑门弟子之中，人榜排位最高的了。

　　云若烟天赋资质还要超过萧逸然，若是她突破到真元境，绝对拥有人榜前十，甚至于前五的实力，排位超过萧逸然。不过，云若烟暂时不想突破，萧逸然也不好多说什么。

　　“总之，到了剑冢之中，绝对不能掉以轻心。”萧逸然正色说道。

　　“好了，这次内门弟子前七人已经全部到齐了，咱们也不要多耽搁时间了，立刻出发不吧！”

　　这次前往剑冢的领队之人，长老孙剑飞，开口说道。

　　说着，孙剑飞打了一个呼啸。

　　喳！

　　下一刻，一头硕大银色鹰雕类妖兽，从天空之中出现，翅膀扇动，飞快到达了断剑崖这边。

　　这银色大鹰体长足足达到五丈，后背宽厚，坐上去十多个人都并不显得拥挤，这便是铸剑门之中镇派异兽，剑羽雕了。这剑羽雕的实力，足足能达到真元境，战力堪比一位铸剑门长老级别的人物。只可惜，与铸剑门一般坐骑黑羽鹤相比，剑羽雕的数量实在是太过稀少，只有区区三头，这次要前往莽荒大山之中的剑冢秘境，才调动出来一头。

　　众人先后登上剑羽雕后背，孙剑飞操控这剑羽雕冲天而起，向着西面方向飞去。

　　呼！呼！呼！

　　剑羽雕扇动硕大翅膀，带起一股股强横劲风。

　　“这剑羽雕的直线飞行速度，比起黑羽鹤还要慢一些？”坐在剑羽雕后背上，叶铭摸着剑羽雕一根根利剑形状的羽毛，心中暗道。

　　铸剑门核心弟子坐骑黑羽鹤，速度算是相当快了。

　　不过，黑羽鹤体形太小，只能承载一两人，而且耐力也不够好。相比起来，剑羽雕虽然速度略慢，但是飞行极为平稳，几乎感觉不到颠簸，负重能力和耐力也要远超黑羽鹤。

　　“还有几天时间才能到剑冢秘境那边，先在这剑羽雕后背上潜修一番好了！”

　　等到这剑羽雕飞上数百丈高空，叶铭干脆盘膝坐好，闭目修炼《丹元玄功》起来。

　　“抓紧一切时间修炼么？叶铭还是跟以前一样勤奋，不放过任何一点时间。难怪，入门以来，叶铭能迎头赶上，显现出超人一等的天赋潜力……”身后，林轻雪看着叶铭，稍稍有些失神。

　　“师父说，我与叶铭、张傲天相比，天赋潜力丝毫不差，只不过心境上历练还是欠缺。叶铭能沉下心来修炼，我也能！”

　　轻轻咬了一下下嘴唇，林轻雪也盘膝坐好，闭目修炼。

　　萧逸然、张傲天、云若烟等人，或是闭目休息，或者是观看沿途风景，基本没有人说话。

　　剑羽雕不急不缓飞行，差不多一天之后，已然进入到了莽荒大山的上空。

　　“这莽荒大山之中，异兽、妖兽横行，大家都小心一些！”

　　孙剑飞神色肃穆，低声提醒众人说道。

　　吼吼！吼吼！

　　几乎是孙剑飞话音刚落，下方莽荒大山之中，一阵阵猛兽嘶吼声传来。

　　“是真元境后期层次的妖兽，不过是虚张声势罢了，只要不遇到飞行妖兽，或者是实力达到领域境层次的强横大妖，一般来说，都不会有事的！”孙剑飞瞥了一眼下方，低声说道。

　　剑羽雕继续行进。

　　一连三天时间，都是没有什么事情发生。

　　剑羽雕已经行进了五六千里，差不多过了一半的行程了。

　　第四天清晨时分。

　　吼！

　　剑羽雕正在行进，陡的，一声洪亮嘶吼声，猛地从下方山间迸发而出。

　　轰隆隆隆！

　　一声嘶吼，带动声浪滚滚，就好似是雷云翻滚一般。

　　“不好，是灵元境层次的强大妖兽，快，剑羽雕，拔高！”孙剑飞脸色一变，飞快操控剑羽雕，从两三百丈空中拔高到六七百丈高空之中。

　　砰！

　　而就是下一刻，下方山林之中，一尊十余丈高的庞然大物一跃而起，竟是一头巨大无比的黑色猿猴，这黑色猿猴一跃上百丈，呲牙咧嘴，凶性毕露，相隔数百丈远，凶悍气息都直直冲到了叶铭等人乘坐的这只剑羽雕的下方，将整个剑羽雕都笼罩起来。


第65章 火阳宗天才，川府武道茶会

　　喳！

　　剑羽雕好似是被马蜂蜇到一般，惊叫一声，用不着孙剑飞的操控，自动拔高，急速到了一千丈高空之中，彻底脱离了下方那黑色巨猿的气势笼罩之后，这才惊魂未定的拍打着翅膀，稳住了身形。

　　剑羽雕后背之上，闭目静修的叶铭，双目骤然睁开。

　　“好强大的气息，相隔了数百丈距离，都能将真元境层次的剑羽雕惊吓的仓皇而逃，这黑色巨猿的恐怖实力可见一斑！灵元境层次的强大妖兽么？这才是真正的灵元境大能，相比起来，翠云谷山洞秘境之中的火焰雕，几十年气血消耗之下，强弩之末，战力比起全盛状态下，恐怕连百分之一都不到了……”叶铭此刻心中感叹。

　　淬体境、炼气境、真元境、灵元境……

　　内劲、真气、真元、灵元……

　　体内的能量每提升一个层次，都能给武者带来天翻地覆的变化。

　　灵元境层次的妖兽散发出气势来，真元境层次的剑羽雕都得远远退避，另外，真元境相对于炼气境，炼气境相对于淬体境，都有着绝对压制的强大优势，难以逾越。

　　叶铭不禁庆幸，当初自己在山洞秘境之中遇到的火焰雕，不过是强弩之末，力量连百分之一都不到。若是这火焰雕拥有五十分之一的力量，便是叶铭再耗费两年、三年时间，怕是也难以从山洞秘境之中脱困而出了。

　　“是铁背黑猿，至少是灵元境后期层次的妖兽，很可能已经达到了灵元境巅峰层次！”

　　孙剑飞见多识广，一眼就认出刚刚跃起的那巨大猿猴的种类。

　　“灵元境后期，甚至是灵元境巅峰层次的妖兽？这铁背黑猿的血脉品级，应该比火焰雕高，差不多，得是七品中阶，甚至是七品高阶层次！”

　　叶铭也斜过身子来，向着下方望去。

　　可惜，那铁背黑猿已经落入到了下方山林之中，隐匿不见了。

　　喳！

　　正当叶铭等人还在惊骇那铁背黑猿的强横的时候，后方一声鸟类鸣叫声陡的传来。

　　呼……

　　一头雪白色羽毛，身长七八丈的巨型大鸟，从远处急速飞来，在这大鸟的后背之上，站着六七个二十岁左右的青年男女，这些青年男女都是一身白衣，脸上带着一抹傲气。在他们衣角处，都是绣着一团橘红色的火焰。

　　“是火阳宗的白翎巨鸟，真元境后期层次的飞行妖兽。白翎巨鸟上站着的，应该就是这次剑冢开启，火阳宗要进入剑冢的年轻一代高手了！”孙剑飞、飘云长老、萧逸然等人都是眉头一皱，向着那后方飞速而来的白翎大鸟的方向看了过去。

　　“孙剑飞，别来无恙否？咦？飘云仙子，你也到了！”

　　那白翎巨鸟之上，除了一些火阳宗年轻弟子之外，也有三位年长一些的长老级别人物。

　　白翎大鸟靠近到剑羽雕，其中领头一位长老，面带微笑，向着孙剑飞等人问候。

　　“火阳宗四长老？想不到，这次是你带队……”见到那火阳宗领头的这位四长老，孙剑飞眉头微皱。

　　“飘云仙子，想不到时隔多年，咱们又见面了！”

　　那火阳宗四长老根本不理会孙剑飞，目光放到飘云长老身上，脸带轻笑。

　　“飘云仙子，倒是风采依旧！”

　　“可惜，此次剑冢秘境开启，咱们两派乃是竞争关系，倒是无法多多叙旧了。我等先行一步了，剑冢之外再见！”那火阳宗四长老口中说着，操控脚下白翎巨鸟，飞速从剑羽雕旁边掠过。

　　那火阳宗四长老身后，一个二十岁左右的青年男子怀抱长剑，傲然而立，就是白翎巨鸟飞过的同时，这青年男子冷冷瞥了一眼叶铭等人，脸上显现出一抹极度的不屑之意。

　　不过片刻，白翎巨鸟也便远去了。

　　“到底是真元境后期实力的飞行坐骑，论速度，剑羽雕远远不是这白翎巨鸟的对手。”叶铭盯着远处那白翎巨鸟看了几眼，心中暗道。

　　此刻，孙剑飞、飘云仙子，脸色都有些难看。

　　“孙长老，飘云前辈，这火阳宗四长老，与咱们铸剑门有恩怨？”剑羽雕后背上，铸剑门内门弟子排位第五的王冲向孙剑飞问道。

　　“当年有些小恩怨。”

　　孙剑飞沉声回答。

　　“这火阳宗，乃是川府七品宗门，实力远超咱们铸剑门，铸剑门与火阳宗的恩怨，也不是一代两代的事情了，这火阳宗，向来压制咱们铸剑门的发展，咱们铸剑门立派三百年来，或明或暗，死在火阳宗弟子手下，或是被废掉的天才弟子，足有两手之数了。这次进入剑冢，生死由命，你们切记，要小心提防这火阳宗的人！”孙剑飞正色说道。

　　铸剑门立门三百年，像是萧逸然这般，拥有灵元境潜能的弟子，也出过一些。

　　但是，真正达到灵元境层次的，却是一个都没有。

　　原因很简单，但凡出现一些惊世绝伦的天才弟子，都要受到火阳宗等川府其它宗门的或明或暗的打压。这些天才弟子或是被暗杀，或者是在比武中被废掉，都无一例外的陨落了！

　　长久下来，铸剑门与火阳宗之间，自己积聚了一些矛盾。

　　“如果我没有看错的话，那火阳宗四长老身后站着的，应该就是火阳宗第一剑道天才，荆飞尘，最新一届川府人榜，位列第六的天才人物！他的实力，已经达到了真元境层次，战力至少不比我逊色。另外，他身边其他几位火阳宗剑道弟子，也都达到了真元境层次……”

　　萧逸然脸色阴沉，缓缓说道。

　　川府人榜位列第六？

　　也就是说，论战力，比起萧逸然来都要强横半筹！

　　听到萧逸然这番话，叶铭不禁眉头微皱。

　　“我现今的实力，若是对上还未突破的萧逸然，应该是十足把握将其击败，但是面对真元境层次萧逸然，要击败他，把握不足三成！”

　　真元境对炼气层次强者的压制，太过霸道了一些。

　　现在叶铭不过是炼气十层，想要与萧逸然抗衡，难度极大！而那荆飞尘在川府人榜之上的排位比起萧逸然还要高，叶铭估计，自己若是与荆飞尘对上，恐怕连半成的胜算都没有！

　　“到底是七品宗门，其底蕴，远超铸剑门这样的八品宗门了！”叶铭心中深吸一口气。

　　“这荆飞尘，据说在刚刚结束的火阳宗内门弟子竞技之中，被火阳宗大弟子，外号‘火焰战狂’的伏明龙轻易击败，几个月之后，下一届人榜排位，火焰战狂伏明龙的排位，应该能达到前三了！”旁边，李子宗脸色略显阴沉，缓缓说道。

　　“具体排位如何，还得看三个月后的川府武道茶会的结果，才能有定论。”萧逸然说道。

　　“川府武道茶会？”旁边王冲稍稍一愣，“那应该是我川府二十五岁以下青年才俊之间举行的一次武道盛会，茶会之上，据说川府所有门派、家族，甚至一些无门无派的独行年轻高手，都会去参加，互相交手切磋，以武论道。武道茶会的结果，对川府人榜制定有着极为巨大的参考作用。三个月后的茶会，萧师兄、张师弟都步入真元境层次，应该可以在其中大放异彩。”

　　“难！”

　　萧逸然脸色肃穆，缓缓摇头。

　　“川府五大宗门，三大家族，我铸剑门综合实力排在最后两三位上，我们的实力、天赋虽然不错，但与其它门派之中的那些惊世绝伦的超级天才相比，还有一定差距。我与张师弟即便参加了这次茶会，想要取得较高名次，也并不容易！”

　　“当然，万事无绝对！”

　　“这次剑冢，便是一次绝佳机会！”

　　“抓住了机会，咱们说不定能奇遇不断，实力大增，武道茶会中也能大放异彩。若是抓不住机会，恐怕，只能被越拉越大！”萧逸然说道。

　　“好了，不多说了，这次进入剑冢，大家同心协力，希望能有所成就吧！”

　　萧逸然总结说道。

　　“武道茶会么……”

　　叶铭心中轻轻念叨这个词汇。

　　“我现今的实力，不过是炼气十层，达不到真元境层次，去参加川府武道茶会的话，只能作为陪衬、炮灰，被人踩在脚下！”

　　“哪怕是初入真元境层次，也不够看！”

　　“是否要去参加武道茶会，就看我这一次在剑冢秘境之中，实力能有怎样的提升了！”

　　叶铭暗自决定道。

　　若是能实力突飞猛进，川府武道茶会，自然要去见识一番，看一看，川府各大门派诸多天才，到底是何等水准。

　　若是实力没有明显提升，何必过去，白白受辱？

　　一切，就看这三个月自己实力提升多少了，而最最关键的，无疑，就是进入剑冢的这一个月时间了……

　　心中做出决定，叶铭没有再多想，盘膝坐好，继续静修。

　　接下来的三天时间，几乎没有任何事情发生，叶铭等人乘坐剑羽雕，一路上小心翼翼，遇到强横大妖能躲则躲，终于，十二月初九，下午时分，叶铭等人终于到达了莽荒大山之中，一座面积不大的小山谷的上空。

　　那小山谷不过是几百丈宽，一面是一座三五百丈高的小山，另外一面，却是一张悬浮在半空中，方圆三四十丈的巨大漩涡光幕。只不过，现在这光幕显得有些黯淡。

　　“那便是剑冢入口，咱们到了！”


第66章 真元中期，准尊强者，邪情尊者

　　那光芒黯淡的巨大漩涡光幕，正是剑冢入口。

　　喳！

　　剑羽雕一声鸣叫，飞快降低身形，向着这一处小山谷内降落而去。

　　“这便是川府剑冢入口，这小山谷所处位置，已经深入莽荒大山上万里，算是莽荒大山的深处了，但是这小山谷的周围数百里范围内，连一头超越了真元境实力的妖兽都不存在。原因，就在于这剑冢秘境！”

　　剑羽雕一边下落，剑羽雕后背上的飘云长老一边为叶铭等人小声讲解。

　　“剑冢秘境的入口，就是那漩涡光幕了，事实上，这漩涡光幕根本就不是三年开启一次，而是每时每刻都开启着。但是，通畅情况下，这漩涡光幕周围的能量分外狂暴，就是领域境层次的强者，一旦接近这漩涡光幕，也要被狂暴的能量击成重伤，甚至生生撕碎！估计在剑冢秘境形成早期，这附近也存在着一些妖兽，但是后来这些妖兽误入秘境入口，被狂暴能量斩杀……久而久之，那些妖兽也都不敢在这附近活动了！”

　　飘云长老说道。

　　妖兽，尤其是实力强大，真元境层次以上的妖兽，都有些灵智。

　　这漩涡光幕，能将领域境层次的强者生生撕碎，在那些妖兽看来，这显然是一处大凶之地，正因为如此，那些妖兽也便不敢靠近了。

　　“这漩涡光幕周围的狂暴能量，每三年，都会有一个月时间的沉寂。”

　　“在这一个月的时间里，炼气层次武者即可安全通过漩涡光幕，进入剑冢。这一个月时间，便是剑冢开启时间！”

　　“明日，就是这一次剑冢开启之日了！”

　　飘云长老说道。

　　正说着，剑羽雕已经降落到了这山谷之中，在这山谷之中，已经足足有五六十人在这边等待着了，除了几个中年男女之外，绝大部分都是二十岁左右的年轻人。其中，之前叶铭等人遇见过的火阳宗四长老、火阳宗内门弟子第二位的荆飞尘等人，赫然在列。这一些人，显然都是川府五大宗门、三大家族中人。

　　川府五大宗门，三大家族，派出的弟子总数大致差不多，多的七八个，少的也有五六个。其中实力在真元境以上的，差不多有一半！

　　相比起来，铸剑门内门七大弟子，只有两位真元境武者，综合实力算是最弱的了！

　　“是铸剑门的剑羽雕？”

　　“铸剑门的人到了！”

　　几乎是剑羽雕刚刚落下的时候，在场绝大多数人目光，都放到了剑羽雕这边。

　　身形一动，叶铭等人从剑羽雕身上一跃而下。

　　“孙长老、飘云仙子，你们到了！”

　　刚刚从剑羽雕后背上下来，一位五六十岁，身穿黄色长袍的老者，主动过来打招呼。

　　“刘长老，几年不见，刘长老风采依旧，修为愈加精进了啊！”孙剑飞、飘云长老也都微笑着迎了上去，显然，这个黄袍老者所在的门派，与铸剑门交情还算不错。

　　“萧逸然、若烟小姐、李子宗兄，咱们又见面了。还有鲁阳兄，原本以为这次剑冢开启，你不会来的，想不到你却是以铸剑门长老身份来了……”那黄袍老者身后，一个身穿淡黄色长襟，背着一柄硕大长剑的高大男子，也是微笑着走来，向萧逸然等人打招呼。

　　“薄阳，三年不见，你的剑道造诣也大幅提升了。不知道这一次天斩派内门弟子排位，你有没有最终登顶？”萧逸然也是微笑与这个名叫“薄阳”的高大男子交谈。

　　“天斩派的弟子么？”

　　后方叶铭心绪一动。

　　川府五大宗门，分别是火阳宗、邪月谷、天斩派、赤星阁、铸剑门。其中火阳宗、邪月谷都是七品宗门，天斩派、赤星阁、铸剑门都是八品宗门。另外，还有皇甫家族、王家、周家三大家族，都是八品层次，与铸剑门相差不多。

　　其中，和铸剑门关系较好的，一个是天斩派，一个是周家。

　　“萧逸然，你以为在天斩派成为内门弟子第一人，这么容易？”

　　那高大男子薄阳，继续与萧逸然交谈。

　　“有皇甫成在，我薄阳恐怕是难以超越他，成为天斩派弟子第一人了……”轻叹一声，薄阳摇头无奈说道。

　　川府五大宗门、三大家族之外，除了铸剑门是纯粹的剑道门派之外，其余几大宗派、家族，都不是单纯的剑道门派，只有一部分弟子修炼剑道罢了。

　　这次准备进入剑冢秘境的，也只是那些门派中，修炼剑道的弟子而已。

　　像是火阳宗荆飞尘、天斩派薄阳，都是本门之中天赋极强的剑道天才，但是他们还都不是门派中的第一弟子。

　　在他们之上，还都有更强高手！

　　“这个薄阳，天赋潜力和萧逸然差不多。至于那荆飞尘，天赋堪比张傲天了，底蕴显然远高于张傲天。他们这样的天赋实力，居然都不是门中第一弟子。小小川府，倒也藏龙卧虎！”

　　叶铭扫视了薄阳一眼，心中暗道。

　　接下来，川府其他门派的一些长老、弟子，也纷纷过来与孙剑飞、萧逸然等人打招呼。不过除了天斩派与周家与铸剑门关系较好，多聊几句之外，其余不过是寒暄而已。

　　像是火阳宗，与铸剑门不睦，干脆直接不打招呼。

　　“这一次进入剑冢秘境，火阳宗与邪月谷都出动了一些实力极强的天才，等进入了剑冢秘境之后，咱们都得小心一些！”

　　薄阳与萧逸然几个人小声交谈，暗暗向着火阳宗与邪月谷那边望去。

　　火阳宗的弟子，几乎都是一身火红色衣袍，只有那荆飞尘乃是白色衣袍，分外显眼。当然，他的实力，在火阳宗这一批弟子之中，也是首屈一指的。

　　至于邪月谷弟子，则是全部一袭白衣，衣角绣着一弯明月。

　　“邪月谷这次派出的最强弟子，乃是刚刚突破到真元境中期层次的冷邪情。他的年纪不过是十九岁，在修为层次上，年轻一辈之中仅次于几位‘准尊’层次的超级天才。这位冷邪情，据说曾放出豪言，自称‘邪情尊者’，绝对是一个难对付的人物！邪月谷这一批内门弟子之中，冷邪情修为战力都排在榜首，三个月后武道茶会，想必她能大放异彩，进入川府人榜前三，都大有可为！”

　　薄阳目光放到邪月谷之中，一个身材并不算高大，甚至有些瘦弱的身影之上，低声正色说道。

　　“邪月谷内门弟子之中，排位第一？”

　　萧逸然一愣，也是下意识向着邪月谷弟子那边望去。

　　准备进入剑冢秘境的这些天才弟子中，无论是薄阳，还是荆飞尘，都不是门派中的第一弟子。

　　只有这冷邪情，能在邪月谷内门弟子之中，排位第一！

　　邪月谷，乃是川府五大宗派、三大家族之中，仅有的两大七品宗门之中的一个，底蕴远超其它八品宗门。冷邪情能在邪月谷内门弟子之中排位第一，她的实力之恐怖，可见一斑。

　　不过十九岁，步入真元境中期，成为“准尊”级强者。

　　真元境强者，也被称为“武尊”，但是，敢于使用武尊称号的，只有一些老牌的真元境巅峰强者，在真元境这一层次中，堪称霸主的存在。另外，一些超级天才，战力不能以常理揣度，一旦步入真元境巅峰境界，同层次中难逢敌手，同样是堪称霸主。这些超级天才，则是被称为“准尊”级强者。

　　“整个川府五大宗门、三大家族，‘准尊’级别的天才不过只有两位，分别是火阳宗大弟子，火焰战狂伏明龙，以及你们天斩派的皇甫成，皇甫成同时也是川府三大家族之一皇甫家族的嫡子，底蕴深厚……这冷邪情年纪比伏明龙、皇甫成足足小三四岁，就能位列‘准尊’之境……嘶，好强大的天赋……”

　　萧逸然望着那冷邪情，双目露出惊骇光芒，倒吸一口凉气。

　　那冷邪情身材纤细，男子打扮，容貌却好似女子一般，充满阴柔气息。在他嘴角，一直带着一抹若有若无的笑意。

　　“萧兄，不要盯着他看！”

　　“小心他注意到咱们！”薄阳在旁边，连忙低声提醒萧逸然。

　　“晚了！”

　　萧逸然眉头一皱，低沉话语从口中传出，因为他已然看到，远处的那冷邪情，早感觉到了他的目光，向着他这边一下回望过来。

　　轰！

　　被冷邪情目光扫中，萧逸然不禁身子一震，脸色大变，“好邪异的目光！”

　　那冷邪情的目光在萧逸然身上扫了两下，忽的移动到了萧逸然身后，云若烟与林轻雪两个女孩子的身上。看到云若烟林轻雪的同时，这冷邪情双目一亮，嘴角邪笑愈加明显。

　　“这两个女子，倒是不错……一个应该是云若烟，另外一个不知道是谁，铸剑门实力底蕴一般，出产的美人倒是不错……这两个女子，我冷邪情预定了！”

　　冷邪情双眼，微微眯了起来。

　　“叶铭，那个人的目光，让我很不舒服！”

　　感受到冷邪情的目光，云若烟倒是不动声色，林轻雪却是身子一颤，下意识的往叶铭身后躲。

　　“嗯？”

　　叶铭眉头一皱。

　　猛地抬起头来，双目如炬，向着冷邪情那边对望了过去。

　　“敢盯着若烟师姐与轻雪看？”

　　“咦？这小子……虽然一身男装，不过……好像是个女扮男装的雌儿？”与那冷邪情对视一眼，叶铭不由的眉头再皱。


第67章 剑冢骨兽

　　那邪月谷内门第一弟子冷邪情，根本就不是男子，而是一位女扮男装的女子！

　　叶铭虽然很少在外历练，江湖经验并不多，但不代表叶铭是瞎子，相反，拥有慧眼通神通的叶铭眼力分外强大，不过是瞥了那个冷邪情一眼，立刻就看出，那冷邪情虽然身穿邪月谷男弟子的服饰，但根本就是一个女子。而且，算是一个相当妖艳的女子了。

　　“嗯？一个小白脸么？”

　　那边的冷邪情，在林轻雪躲到叶铭身后的同时，也将目光放到了叶铭的身上。

　　细细的双眉微微一挑。

　　“相貌一般，气质倒算是不错，可惜，只有炼气层次修为，根本就是个废物。想不到那个小妞的眼光如此之差！”

　　看到叶铭其貌不扬，实力也还未达到真元境层次，这冷邪情心中冷笑一声，脸上显露出一抹不屑之意。

　　“若真是个小白脸，本公子倒是可以男女通吃，让这对小情人一起服侍我……现在看来，他，根本不配！”

　　“到了剑冢之中，将那小子杀了，那个小妞，抢过来！”

　　“那小子估计也算是铸剑门的小天才了，本公子最喜欢做的事情，就是斩杀天才、玩弄天才！”

　　冷邪情轻轻舔了舔嘴唇。

　　双目之中，一股浓烈到极致的杀意急速迸射而出。

　　“嗯？”

　　远处，感受到冷邪情目光之中的杀意，叶铭脸色微微一凝，身子都不由得轻颤了一下。

　　一瞬间，就好像是自己坠入冰窟之中一般，仿佛四周有千百条择人而噬的毒蛇盯住自己似得，叶铭全身上下的汗毛都几乎根根炸起，一股极度危险的感觉从心底升起。

　　“到底是真元境中期层次的强者，好强大的气势。”叶铭脸色微沉。

　　“只可惜，她似乎是走上了邪路，她的气息之中，充满了邪异，却是缺少了一往无前，无坚不摧的剑意。走在一条错误的道路上，暂时固然可以让她修为提升极为迅速，但是却并不持久，注定，她难以踏上武道巅峰……”叶铭心中暗暗摇头。

　　这冷邪情的天赋潜力，叶铭刚才也探查了出来，不过是宗级下等罢了，也就是说，她现在再惊世绝艳，将来，恐怕也只能止步灵元境层次了，根本无法达到更高的境界。

　　没有继续与这冷邪情对视，叶铭干脆收回了目光。

　　“怕了么？哼，没用的废物！”

　　那边冷邪情傲然一抬下巴，心中冷哼一声，也不屑的移开了目光。

　　“好一个冷邪情，她的实力，绝对是这次进入剑冢的天才之中的第一人了。若烟师妹、轻雪师妹，到了剑冢之中，大家尽量不要分开，小心行事！”

　　旁边萧逸然提醒云若烟林轻雪说道。

　　“嗯。”林轻雪点了点头。

　　云若烟却是不置可否，脸色如常，心中也不知道在想着什么。

　　此刻，已经是下午时分。

　　“明日剑冢就要开启了，今晚大家养精蓄锐，明天进入剑冢秘境，就要全力应对了！”

　　“先好好休息吧！”

　　叶铭等人，包括其它门派的那些年轻一辈弟子，都是各自找了地方盘膝坐下，开始闭目休息，等待着第二天的到来。

　　像是剑羽雕、白翎巨鸟之类的各大门派的坐骑，也都伏下身子，闭目修养。它们将和各大门派长老待在一起，在剑冢外等待一个月的时间，等那些进入剑冢秘境的弟子出来，再一同回去。

　　一夜无话。

　　到了第二天，清晨时分，众人纷纷醒来，睁开眼睛。

　　“快看，那剑冢入口漩涡光幕，有变化了！”

　　“颜色明亮了很多！剑冢将要开启了！”

　　众人刚刚醒来，便将目光集中到了那剑冢入口的漩涡光幕之上。

　　那漩涡光幕本来颜色有些黯淡，呈浑沌状态，而现在，却是明亮了很多，散发出淡淡的七彩光芒。

　　“之前这漩涡光幕呈现浑沌状态，一旦靠近，就会被吸入其中，传送到混乱虚空之中，被狂暴的虚空能量撕成碎片。现在这漩涡光幕显现出七彩光芒来，说明它已经开始和剑冢秘境相连了，现在靠近这漩涡光幕，就有很大机会，直接被传送到剑冢秘境之中！”铸剑门这边，飘云长老盯住这漩涡光幕，小声向着叶铭等人解释说道。

　　像是萧逸然、云若烟、李子宗，之前进入过剑冢秘境一次了，有些经验，此刻倒也不着急。

　　而张傲天、王冲等人，则是目不转睛的盯着漩涡光幕，双目之中神采显现。

　　“现在还不行！”

　　“漩涡光幕周围的虚空能量还是有些狂暴，除非达到灵元境修为，否则，进入其中，还是有极大凶险。”飘云长老说道。

　　时间，缓缓流逝。

　　漩涡光幕之中的浑沌色彩逐渐消逝，七彩光芒越来越明亮。

　　“应该差不多了！再等等片刻！”孙剑飞沉声说道。

　　“差不多了，也该是我冷邪情进入这剑冢秘境的时候了！”而就是这个时候，却见邪月谷那边，冷邪情傲然一笑，身形一动，“咻”的一下到达漩涡光幕之前，轰隆一声闷响，冷邪情已然被吸入到了漩涡光幕之中。

　　“能进了？”

　　周围众人目光一阵急切。

　　“小心些，冷邪情是真元境中期强者，实力比咱们都要强，她能顺利进入，不代表咱们也能，再稍等片刻！”

　　又是几十个呼吸时间过去。

　　咻！

　　却见火阳宗那边，一袭白衣的荆飞尘身形一动，也是到了漩涡光幕之前，被飞速吸入其中。

　　“差不多了！萧逸然，我先走一步！”薄阳也是飞快跟上。

　　“走吧，进入之后，大家各自小心！”

　　眼看着真元境层次的各大门派弟子纷纷进入剑冢秘境，萧逸然与云若烟等人对视一眼，身形一动，也是飞快到了漩涡光幕面前，张傲天随后跟上，两人先后被吸入其中。紧接着云若烟、李子宗、王冲等人也是靠近漩涡光幕，被吸了进去。

　　“走！”叶铭与林轻雪几乎同时到达漩涡光幕前方，轰隆一下，两人被同时吸了进去。

　　下一瞬间，叶铭仿佛是进入了一条七彩流光形成的通道一般，一股强大无比的吸力，让叶铭身不由己，被吸往七彩通道最深处。

　　“稳住身形！”林轻雪就在叶铭身旁，叶铭单手一伸，抓住林轻雪的柔荑。

　　双手相握，林轻雪能明显感觉到叶铭大手之中传来的热力，不知道怎么回事，林轻雪一下子感觉到安心了不少。

　　而就是紧接着的下一瞬间。

　　叶铭与林轻雪都是感觉眼前一亮，自己已然出现在了一片陌生的空间之中。

　　砰！砰！

　　落到地面之上，叶铭与林轻雪这才松了一口气。

　　四下打量，却见这儿乃是一处巨大无比的空间，天空呈现出浑沌颜色，没有太阳也没有月亮，却散发着一股暗灰色光线，使得这片空间算不上太昏暗。地面一望无尽，全部都是连绵大山，地面之上寸草不生，只有灰色的沙石泥土。

　　叶铭林轻雪身后，半空中悬浮着一个巨大的漩涡光幕，这是剑冢秘境入口，显然也是出口。

　　环顾四周，萧逸然、云若烟等人，包括一些其它门派的天才弟子，都在周围不远处，显然也是刚刚传送进来的。不过最先进入这剑冢秘境的冷邪情、荆飞尘等人，已经不见了踪迹。不用想就知道，他们早已进入到了剑冢秘境深处。

　　“萧逸然，我们先走了，希望在这剑冢秘境之中，咱们尽量不要遇上！”

　　不远处，天斩派薄阳向着萧逸然笑了一下，身形一动，找了一个方向，飞速离开。

　　虽然在外面薄阳与萧逸然算是朋友，但到了剑冢之中，也是竞争关系，莫说是他们，便是同一门派的两个天才弟子，在这剑冢中一样是竞争关系。一旦遇上，同时发现了什么宝物，难免会有些争端。

　　“若烟师妹、李师弟，叶铭，咱们怎么行动？”

　　萧逸然向着云若烟、叶铭征询意见。

　　“单独行动吧，机会大一些！”

　　云若烟淡淡说道。

　　“我单独行动！”张傲天更是身形一动，直接离开。

　　在这剑冢之中，铸剑门七大弟子一起行动，安全性能最大程度得到保障。但是，一起行动，遇到宝物的几率大大降低，而且，一旦遇到了什么宝物，七个人也不好分配。

　　“上次进入剑冢，咱们太过保守了一些，只求无过不求有功，这一次我也不想再这般拘谨了，大家还是单独行动，各看机缘好了。大家的内门弟子令牌都有传讯功能，一旦遇到什么凶险，可以互相传讯，互相救援。好了，希望这一次，咱们都能机缘深厚吧！”萧逸然说着，也是身形一动，直接离开了。

　　李子宗、王冲也是各自离开。

　　“叶铭！”林轻雪抬头看了一眼叶铭。

　　“走吧！”不用多说什么，叶铭就知道，林轻雪是不会离开自己单独行动的。

　　“那边方向人少一些，走那边！”叶铭指着右边不远处一座小山，口中说道。林轻雪点了点头，两人一前一后，不急不缓的向着那座小山方向而去。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　刚刚走出十多里远，离着那小山还有相当长一段距离。

　　陡的——

　　地面之上一阵“咔咔”声响传来，轰隆一下，一头硕大“猛兽”破土而出。这猛兽体形如虎，却是根本没了皮肉，只剩下一具骨架，空洞眼眶之中，散发出幽兰色的光芒！

　　“是骨兽，当年莽荒战场之上，被人族斩杀的妖兽骸骨形成的一种奇异生物！”林轻雪脸色一凝，锵的一下，早将长剑抽出。


第68章 吸收火焰，凝练剑意

　　剑冢秘境，本来就是一片莽荒战场。

　　千年之前，莽荒兽潮爆发，数十万剑道高手结成剑阵，在这片莽荒战场围杀一头强横无匹的莽荒巨兽，最后与这莽荒巨兽同归于尽。这一片莽荒战场也被那巨兽使用空间类天赋秘法封住，形成了剑冢秘境。

　　这骨兽，便是当年死在这片莽荒战场之中的一些妖兽的骸骨形成的！

　　“这些骨兽，生前都是灵元境层次以上的妖兽！”

　　“不过它们到底身死陨落，魂飞魄散，骸骨形成的骨兽连它们全盛时期十分之一的力量都不到，也就是真元境层次。而且没有任何灵智，根本不足为虑！”

　　“也就是在剑冢秘境之中，骨兽还能存在，若是离开了剑冢秘境，骨兽直接就要崩散开来，没有任何战力。”

　　林轻雪飞快为叶铭解释说道。

　　几乎就是林轻雪解释完毕的时候，前方那头猛虎形态的骨兽，也终于从地底钻了出来。

　　似乎能感受到叶铭二人的存在，这骨兽脑袋飞速转向叶铭这边，身形一动，速度飞快，向着叶铭这边闪电般扑击而来。

　　“星飞云散！”

　　林轻雪手中长剑急速一动，早已施展出地阶下品“飘云剑法”来，钪的一下，长剑狠狠斩击在这骨兽的身体之上。

　　“吼吼！”

　　这骨兽大口一张，一声猛烈嘶吼散发出来。

　　这所谓“嘶吼”，根本不是正常的妖兽喉咙声带发出的吼声，而是一种奇异的气势，就好像是剑势一般，气势散发出来，能直接影响人的心境，让人能清晰的感觉到它的嘶吼。

　　钪！钪！钪！钪！

　　眨眼间，林轻雪与这头骨兽交手了七八招。

　　这期间，叶铭一直都没有出手，而是在观察着这只骨兽的行动。

　　“这骨兽，全身剩下只剩下了骸骨，每块骨头之间都没有筋肉相连，偏偏一堆骸骨积聚在一起，不会散落……这……应该是凭借一股奇异的意念能量，让它的全部骸骨聚集在一起，才形成骨兽的……”不过片刻，叶铭已经大致发现了这骨兽的奥妙。

　　全身骸骨，全靠一股奇异意念能量相连。

　　这股意念能量，好像是这剑冢秘境所独有的，也就是说，这骨兽，完全是依托于剑冢秘境存在。离开了剑冢秘境，这骨兽立刻就要崩散开来，彻底失去生机。

　　“轻雪，用剑势压迫它！”叶铭低声提醒林轻雪道。

　　“剑势么？”林轻雪心绪一动，足足达到第四重层次的剑势一下子施展开来，长剑舞动，如朵朵云层，将这骨兽笼罩住。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　被林轻雪的剑势笼罩住，这骨兽身子发出咔咔声响，关节变得分外不灵敏，行动速度大大降低，被林轻雪稳稳压制住。

　　这骨兽，本就是依靠一股奇异意念维持，林轻雪施展剑势，对这股意念造成影响，自然能大大降低这骨兽的战力。

　　击败这骨兽，不过是时间早晚的事情而已。

　　吼吼！吼吼！

　　而正当林轻雪与这骨兽搏杀的同时，陡的，四周，又是两声骨兽嘶吼传来。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　地底之中，两头骨兽骤然出现，一头似乎是山猫形状，体形极小，另外一头则是蛮牛形状，体形粗壮，两只骨兽都差不多是真元境初期层次实力！

　　显现出来之后，两头骨兽飞速一动，直奔林轻雪而去。

　　“还想围攻？”

　　“给我散开吧！”

　　而就是这个时候，叶铭，陡的动作！

　　半截蟒龙剑出现在手中，叶铭低喝一声，足足达到第五重层次的剑势迸射而出，轰隆一下，雷音骤现，刹那间便压迫到了那山猫骨兽的身上。那山猫骨兽一声凄厉惨叫，身体之中的那股意念直接被叶铭剑势打散，“哗啦”一声，碎成了一堆骨头。

　　“嗷呜！”

　　另外一头骨兽虽然没有被叶铭剑势命中，但是却也被叶铭剑势影响到，四蹄一软，差点儿扑倒在地。

　　身形一动，叶铭飞速到达这蛮牛骨兽的面前，蟒龙剑一动，咔的一下子，直接将这蛮牛骨兽的头骨给削了下来，剑势狠狠压迫下去，哗啦一声，这蛮牛骨兽的身体也是崩碎了开来。

　　两头骨兽，被叶铭轻易击杀。

　　“剑势，对付这骨兽，乃是不二法宝！”叶铭心中暗道。

　　两头骨兽，论力量，都是真元境初期层次，叶铭以肉体力量和真气硬拼的话，根本不是它们的对手。但是在第五重剑势狠狠压制之下，这两头骨兽直接毫无悬念，被叶铭轻易击杀。就连林轻雪，都能依靠第四重的剑势来轻易压制那头猛虎骨兽，足以见得，剑势对骨兽的压制作用之强。

　　这次进入剑冢的各大门派天才，很多都是真元境层次，都领悟了剑势，一般的骨兽对于他们来说，没有任何的威胁。

　　“剑势都能轻易压制这些骨兽，若是领悟了第一重剑意的话，这些骨兽，恐怕直接就可以轻松秒杀了！”叶铭心中暗暗想道。

　　骨兽，都是依靠特殊意志维持。

　　剑意，则是一种一往无前，无坚不摧的武道意志，足以轻易灭杀骨兽体内的特殊意志。

　　当然了，剑意绝对不是那么容易就能领悟的。这次进入剑冢的超级天才之中，唯一领悟了武道意志的，只有真元境中期的冷邪情。而冷邪情所领悟的武道意志，也没有成型，不过是雏形罢了。最最重要的是，冷邪情的武道意志斑驳无比，根本不纯粹，也不是剑意，而是走上了邪路，和真正剑意相比，差了太远太远！

　　“领悟剑意，固然能轻易秒杀这些骨兽。”

　　“不过——”

　　“这些骨兽实力太弱，杀鸡无需用牛刀，不需剑意，剑势足矣！”

　　叶铭暗道。

　　瞥了一眼这两只骨兽的散落的骸骨。

　　“咦？”

　　叶铭一愣。

　　这两只骨兽骸骨的上方，三尺高的半空中，一团幽兰色的火焰，缓缓漂浮着。

　　“这幽兰色火焰，应该就是两只骨兽眼眶中显现出的火焰，是骨兽的意志所在之处。”叶铭走上前去，伸手去摸那幽兰色火焰。

　　噗！

　　叶铭手指接触到这幽兰色火焰的同时，也幽兰色火焰“噗”的一下，竟然直接消失。

　　下一刻，叶铭感觉到一股奇异能量钻入自己手指经脉，顺着自己经脉一下子到达脑海位置，融入到了自己神魂之中。叶铭能清晰感觉到，吸收了这奇异能量，自己脑海中，那模模糊糊，还未成型的剑意，居然变得凝聚了一点儿！

　　“这幽兰色火焰，能够吸收到体内，帮助我凝聚剑意？”叶铭大吃一惊。

　　伸手接触另外一团幽兰色火焰，同样一股能量被叶铭吸收，叶铭也确定了自己的猜测。

　　“这剑冢秘境之中，果然是凶险与机遇并存，若是能够斩杀到足够多的骨兽的话，足以帮我凝聚出真正的剑意了！”叶铭心绪有些激动。

　　不过——

　　叶铭感觉到，吸收一只骨兽的幽兰色火焰，自己的剑意虽然稍稍凝聚了一点，但变化似乎并不怎么明显。按照这个速度下去，就是吸收成千上万只骨兽体内的幽兰色火焰，自己的剑意恐怕都无法真正凝聚起来。

　　总之，也聊胜于无了。

　　更何况，这剑冢之中，很可能有更加强大的骨兽，若是能斩杀那些强大骨兽，说不定可以吸收到更强的幽兰色火焰，大幅提升凝聚剑意的速度。

　　咔嚓！

　　叶铭正想着，林轻雪一剑将那头猛虎骨兽打散。

　　“呼……”

　　打散这猛虎骨兽，林轻雪长长的吐出一口气。

　　“之前早就听师姐上，剑冢之中的骨兽难对付，现今看来的确有些麻烦，不过也还好。”口中说着，林轻雪将手放到猛虎骨兽上方的幽兰色火焰中，将这幽兰色火焰吸收，“这是骨兽体内的特殊意念能量，对于我们凝聚剑势，凝聚武道意志，都有很大帮助。好了叶铭，这些骨兽的骸骨就放到这儿好了，再过三年，它们又能吸收剑冢秘境之中的特殊意念能量，重新组合形成骨兽。”

　　“这些骸骨，还能吸收意念能量，重新组合起来？”叶铭不禁有些惊讶的看了这三堆骸骨一眼。

　　“也是了，骨兽本就是妖兽骸骨吸收意念能量组合而成的，现在它们的意念能量被我们吸收掉，它们自然还可以重新吸收意念能量，重新组合起来，形成新的骨兽……”

　　心中想着，叶铭也没去理会这些骸骨。

　　被打散的骨兽，三年后能重新凝聚起来，如此往返循环，这才能使得剑冢秘境的价值维持下去。

　　直到剑冢秘境内的意念能量彻底消耗干净，其中的宝剑也被全部带了出去，这个剑冢秘境才会废弃掉……

　　“继续去寻找别的骨兽吧！”

　　叶铭与林轻雪向着前方那一座小山包而去。

　　三天之后。

　　一处山间平地之中，一对青年男女正围着一头一丈多高，体形巨大的巨象骨兽厮杀。那巨象骨兽体形庞大，力量浩瀚，行动之间发出声声音爆，不过，在那对青年男女的围杀之下，这巨象似乎受到什么影响一般，行动迟缓，被狠狠压制住！

　　“叶铭，这是一头意念强度差不多十二年的骨兽，很难对付，小心一些！”这对青年男女中，那女子一边舞动长剑，一边提醒。

　　这两人，正是叶铭、林轻雪。

　　“意念强度十二年？”叶铭脸色微微凝重。

　　一般的骨兽，被打散一次后，经过三年时间，吸收剑冢秘境中的意念能量，重新凝聚起来，便是“意念强度三年”的骨兽。

　　而有些骨兽，这一次被打散后，三年之后剑冢开启，侥幸没有被人发现，没被打散，于是又能吸收三年的意念能量，等下下次剑冢开启，便是“意念强度六年”的骨兽。现在叶铭与林轻雪对付的，则是一头意念强度达到十二年的骨兽，其实力，至少是它生前全盛时期的两成，力量上至少有真元境中期，甚至有真元境后期实力！


第69章 无坚不摧，剑意雏形！

　　这剑冢秘境之中的骨兽的实力，取决于两个方面。

　　第一个，便是这些骨兽生前的实力，生前实力强，死后骸骨之中蕴含的力量也大，实力自然就强。而另外一个方面，则是骨兽吸收的剑冢特殊意念能量的多少。意念强度达到十二年的骨兽，其实力，远超意念强度三年的普通骨兽！

　　“以我现在的第五重层次的剑势，居然都难以稳稳压制这骨兽，想要斩杀这骨兽，看来还有些麻烦了。”

　　叶铭长剑飞速舞动，破浪剑法前五招接连施展而出。

　　破浪剑法第六招第七招，叶铭并非不能施展。

　　只不过，这两招乃是叶铭的最强底牌，不到万不得已时刻，还是保留着比较好。

　　而且，剑招威力越大，消耗也越大，难以持续施展。

　　通常来说，杀招级别的剑法，适合与高手生死搏杀，关键时刻，一击毙命。对付这骨兽，杀招底牌并不实用。

　　“正好，这骨兽难以对付，也可以用来给我磨练剑法！”

　　叶铭心中想着，继续挥剑攻击这硕大骨兽。

　　钪！钪！钪！

　　蟒龙剑劈斩到这骨兽身体骨骼上面，发出钪钪脆响。叶铭的每一剑之中都蕴含着自己第五重的剑势，虽然无法对这骨兽造成太大伤害，更不可能一剑将这骨兽打散，但是每一剑过后，这骨兽双目之中的幽兰色光芒就会黯淡一点，实力也会下降一些。

　　不断的砍杀，这骨兽身体之中的幽兰色光芒也是越来越弱……

　　“差不多了！”

　　片刻之后，叶铭剑势陡的一转。

　　轰隆隆隆！

　　强横雷音从叶铭半截蟒龙剑之中传出，低喝一声，叶铭狠狠一剑，直击这骨兽的脖颈之处！

　　咔嚓！

　　叶铭骤然爆发，力量在瞬间提升了四五成之多，那骨兽根本无从适应，加上它之前消耗极大，已然是强弩之末，此刻在叶铭一剑之下毫无悬念，头颅被一下子劈斩了下来。

　　咕噜噜……

　　一颗头骨滚出去七八丈远。

　　“碎开！”第五重剑势猛地压制到这骨兽的躯干之上，也骨兽躯干再也支撑不住，哗啦一下，直接崩碎开来了。

　　骨兽，全靠意念维持形态。

　　而骨兽的意念能量，主要是存在于它的头颅之中，被砍掉了头颅，它的躯干就不足为虑了，轻易就能打散。

　　而打散了躯干，单单一个头颅，想要将身子彻底恢复回来，也几乎是不可能的事情了。

　　吼吼！吼吼！

　　身体崩碎，这骨兽一颗头颅却还没有彻底沉寂，仿佛皮球一般，在地上弹了几下，发出声声嘶吼。似乎是想要飞到半空之中，重塑身形，但最终还是能量不济，狠狠摔在地上。那头颅中间的幽兰色火焰，也飘散了出来，悬浮在五六尺高的半空之中。

　　“死了！”看了一眼地面上散落的那些骨骸，又看了一眼半空中悬浮的幽兰色火焰，叶铭长长舒出一口气。

　　“这头骨兽的意念强度足足有十二年，吸收它留下的幽兰色火焰，获得的好处绝对不小。轻雪，你的剑势层次比我还逊色一些，急需弥补，你来吸收这幽兰色火焰吧！”往后退了两步，叶铭让林轻雪吸收这幽兰色火焰。这三天时间里，两人也斩杀了不少骨兽了，幽兰色火焰都是轮流吸收，这次是第一次斩杀意念强度十二年的骨兽，叶铭自然要将机会让给林轻雪。

　　不过——

　　林轻雪此刻，却是微微摇了摇头。

　　“叶铭，还是你来吸收好了！”

　　“我的剑势层次太低，最最重要的是，根基不够稳。之前吸收那些意念强度三年、六年的骨兽的幽兰色火焰，就感觉有些勉强了。这意念强度十二年的骨兽的幽兰色火焰，我吸收了也是有害无益，非但无法获得好处，甚至可能影响心境，起到相反的作用。你的剑势比我高出一层多，而且似乎也摸到了剑意的门槛，心境更是比我坚韧百倍，你来吸收这幽兰色火焰，才是最合适的！”林轻雪正色说道。

　　“这样么？”

　　叶铭心绪一动。

　　林轻雪所说的这些，叶铭稍稍一想，也便明白了。

　　在这剑冢中，斩杀骨兽，吸收意念能量，的确是有助于凝聚武道意志。

　　但是——

　　吸收意念能量，毕竟是倚仗外物。

　　自身修为如果足够夯实的话，倚仗外物修炼，的确是事半功倍。但是，如果自身基础不够的话，哪怕是奇遇不断，灵药成堆，想要快速提升，也极难。若是强行快速提升的话，难免境界不稳，危害自身。

　　相比起叶铭来，林轻雪的基础就不够牢固，心境也差了太远太远。吸收这幽兰色火焰，也得有一个限度。

　　“好了，不要多想了，快些吸收吧。否则时间一长，这幽兰色火焰就要消散在这剑冢秘境之中，咱们之前的努力也就白费了！”林轻雪说道。

　　“嗯！”点了点头，叶铭将手伸到这幽兰色火焰之上。

　　咻！

　　幽兰色火焰能量，开始顺着叶铭的经脉，进入到叶铭的脑海之中。

　　“意念强度十二年的骨兽的幽兰火焰，果然强！”

　　吸收这幽兰色火焰，叶铭感觉到，自己得到的好处比之前吸收十头意念强度三年的骨兽的幽兰色火焰还要多。吸收了这些幽兰色火焰能量之后，叶铭能清晰的感觉到，自己的脑海之中发生了一些变化，一柄模模糊糊的长剑虚影，显现在了自己的脑海之中。

　　“这是……剑意的雏形？”叶铭心绪一震。

　　剑意，本质上就是一种神魂意念，凝聚剑意，从表面上来看，就是凝聚出一柄剑形的神魂意念，此刻叶铭脑海之中出现长剑虚影，很明显，就是开始凝聚剑意的征兆了！

　　当然，这剑形虚影还略微有些涣散，还需要不断的凝练，才能成为真正的剑意！

　　即便是如此，叶铭也能隐约感觉到，就算只是剑意的一个雏形，但是论威力的话，自己第五重的剑势，恐怕都远远无法与之相提并论。

　　“万事开头难，剑意雏形我已经领悟，彻底凝聚剑意就是早晚的事情了。在这剑冢秘境之中，争取多吸收一些幽兰色火焰，哪怕无法彻底凝聚剑意，至少也得凝聚个五六成！”叶铭心中暗道。

　　“走吧，继续向前看看！”吸收完这幽兰色火焰，叶铭与林轻雪没有多做停留，继续向前。

　　咻！

　　而几乎就是叶铭与林轻雪刚刚抬脚之时。

　　右前方，一道白色虚影，急速飘过。

　　“咦？”

　　那白色虚影乃是一名武者，刚刚好像是路过这边，而就是见到叶铭林轻雪的同时，这白色身影陡的一滞，刹那间停住。

　　叶铭与林轻雪，也看清了那人相貌。

　　一身白衣，男子打扮，身形高挑，容貌之中带着一抹邪气，正是邪月谷内门第一弟子，真元境中期强者，女扮男装的冷邪月。

　　“铸剑门的那个丫头？想不到进入剑冢不过三天，居然就碰上了，倒也真是缘分……”

　　此刻这冷邪月，双眼微微眯起，脸上带着一抹邪异微笑，直直盯住林轻雪。

　　“我冷邪月的后宫之中，像这个小丫头这般容貌、天资的，几乎一个都没有，这未免是人生一大憾事。既然现在遇上这小丫头了，正好将她制住……这剑冢秘境之中虽然荒凉，但在这儿与她行云雨之事，想必也别有一番滋味……”冷邪月双眼带媚，伸出桃红色的舌头来，轻轻舔舐嘴唇，“待到这丫头成了我的人，不信她会不从我！”

　　“小丫头，乖乖到本公子这儿吧！”

　　陡的——

　　冷邪情低喝一声，身形一动，如鬼魅一般，闪电般向着林轻雪急速掠来。

　　“是冷邪情！”早在看到冷邪情的同时，林轻雪脸色已然凝重下来，双眉紧皱，握紧手中长剑。

　　现在冷邪情竟然直接向着自己这边而来，林轻雪如临大敌。

　　轰隆！

　　第四重剑势，猛地从林轻雪身体之中涌动而出。

　　“剑势第四重？好个小丫头！”

　　感受到林轻雪剑势，冷邪情双目一亮。

　　“无论是天赋还是容貌，在我后宫女子中，她，足以排在第一位了。就是瑾月师妹也比不上她了……这小丫头，我势在必得！”

　　轰隆隆隆！

　　一股浩瀚强大的武道意志，从这冷邪情身体之中直接迸射而出，这武道意志分外斑驳，其中充斥着一股邪异无比的气息，刹那之间便将叶铭与林轻雪彻底笼罩到了其中。林轻雪那第四重剑势在这武道意志的冲击之下，毫无悬念，直接崩碎了开来。

　　砰！

　　那武道意志，狠狠击中林轻雪。

　　林轻雪娇小身躯猛地一震……

　　“好强悍的武道意志！”叶铭此刻也是瞬间眉头紧皱。如果说自己的剑意现在不过是雏形，连完整剑意的一成都达不到的话，那么这冷邪情身体之中散发出来的武道意志，即便不完整，但也至少达到了七八成的程度，单以力量而论，冷邪情的武道意志比叶铭剑意强出数倍来！

　　“这武道意志，也好邪性！”被冷邪情武道意志笼罩住，叶铭竟然感觉到，这武道意志直接动摇自己心神，而且将自己心底最最深处的一抹淫邪念头都调动了起来，在冷邪情武道意志影响之下，叶铭只感觉小腹一阵发热，脑海之中直接冒出一些分外惹火荡人的画面来……再看林轻雪，在这武道意志影响之下，竟是心跳加速，气喘嘘嘘，面色都分外的潮红……

　　“淫性、邪气……旁门左道！”叶铭面色急剧一凝。

　　“我的剑意，纯粹无比，无坚不摧，这淫邪武道意志便是再强，也压不住我的铮铮剑意！给我破开！”心中爆喝一声，叶铭双目陡的睁大，脑海之中雏形剑意“轰隆”一下，直接迸发而出。

　　钪！

　　如一柄真正利剑一般，狠狠劈斩到冷邪情散发出的武道意志之上。

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　冷邪情那淫邪无比的武道意志，接触到叶铭剑意同时，直接寸寸崩碎开来！

　　“怎么会！”

　　神色一变，极度震惊，从冷邪情双目之中闪出。


第70章 剑王殿出世

　　咻！

　　叶铭脑海之中剑意迸发而出，就好似一柄真正的长剑一般，斩破虚空，将那冷邪情散发出来的邪异武道意志全部击碎。与此同时，叶铭这剑意也是“噗”的一下，消散开来。

　　到底只是剑意雏形。

　　总体力量，不过是真正剑意的一成罢了。

　　冷邪情的武道意志虽然也不是完全状态，但至少达到了真正武道意志的六七成层次。叶铭能以剑意雏形将其击碎开来，所倚仗的不过是自己的剑意之中无坚不摧的特性而已。

　　“怎么可能？”

　　武道意志直接崩碎，冷邪情不由得脸色大变。

　　“我的武道意志达到了七成程度，普通真元境后期、巅峰层次强者都无法与我相比，这小子不过是区区炼气层次武者，怎么可能破开我的武道意志……”

　　冷邪情脸上满是不可置信，妖艳五官都有些扭曲了。

　　锵！

　　一声脆响，一柄散发着淡红色光芒的精细长剑，出现在冷邪情手中。

　　“炼气层次，能破开我的武道意志，这小子，不简单！”

　　“难怪其貌不扬，也能得到那小丫头的青睐……只可惜，今日你遇到了我冷邪情！”

　　冷邪情双目之中杀意毕露。

　　“若你真是废物一个，我冷邪情还不屑对你动手。”

　　“偏偏你展现出了过人之处，也罢，今日，我冷邪情便送你小子归西！放心吧，你死之后，你的女人，我冷邪情会帮你疼爱的！”

　　咻！

　　狞笑一声，冷邪情人剑合一，化作一道光芒，闪电般冲向叶铭这边。

　　“邪意剑法，邪气凛然！”

　　嗡！

　　长剑一抖，冷邪情已然施展出剑招。

　　嗡！嗡！嗡！

　　长剑闪电般到达叶铭近前，将叶铭彻底笼罩住，一瞬间，叶铭感觉到自己周围空间似乎都要扭曲一般。一股邪异无比的气息狠狠向着自己身体侵蚀而来。

　　“叠浪滚滚！”

　　半截蟒龙剑飞速一动，叶铭施展出“破浪剑法”。

　　浪层滚滚，企图抵挡住冷邪情一剑。

　　轰隆！

　　一声爆响，叶铭只感觉自己蟒龙剑之上传来一股大力，自己手臂“咔嚓”一声脆响，直接断裂开来。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　紧接着，浩瀚无比的真元力量，从冷邪情长剑之中迸发而出，涌入叶铭体内。

　　“冰火丹元真气！”

　　叶铭慌忙调动体内丹元真气，想要抵挡住进入自己体内的冷邪情真元。

　　喀喀喀！轰轰轰！

　　冷邪情真元力量被叶铭冰火抱元真气分别冻碎一部分、焚烧掉一部分，但剩下的绝大部分依旧在叶铭体内，在叶铭经脉之中不断肆虐。

　　“噗！”

　　大口一张，叶铭直接吐出一口鲜血。

　　身子直直倒飞出去。

　　与此同时，手中的那半截蟒龙剑，也是根本禁受不住如此强大的力量，咔嚓一声，直接再度断裂开来，并且是直接断成七八段，留在叶铭手里的不过是一个剑柄，根本无法再使用了。

　　“差距太大！”

　　身子砰然落地，叶铭眉头紧皱，咬牙支撑。

　　一剑，自己直接败退回去！

　　真元境中期层次武者冷邪情，准尊级别的年轻天才，其实力超出叶铭实在是太多太多，这种差距，简直是天堑一般，根本无法逾越！

　　修为力量上的差距，真气与真元层次上的差距，甚至宝剑利器上的差距，都是极大极大。莫说是叶铭，便是一位天赋潜力达到王级圣级层次的绝世妖孽天才，在没有步入真元境层次之前，想要与冷邪情相抗衡，也近乎是不可能的事情。

　　“死吧！”

　　冷邪情面色冷然，身形再度一动，飞速到了叶铭的面前。

　　嗡！

　　长剑直直刺向叶铭心口处。

　　“星飞云散！”

　　而就是冷邪情长剑几乎刺中叶铭的同时，一声娇叱陡的响起。

　　却是林轻雪，一剑刺向冷邪情后背。

　　“嗯？”

　　冷邪情眉头微微一皱。

　　长剑闪电般一转。

　　钪！钪！钪！钪！

　　脆响接连传来，砰的一下子，林轻雪也被冷邪情击飞了出去。不过似乎冷邪情并未用全力，林轻雪虽然败退倒飞，但是受伤并不严重。

　　“还想要救你的情郎么？哼，今日便在你的面前，将你的这个小情郎斩杀，彻彻底底粉碎你的意志，让你心灰意冷，如此一来，才能全心全意成为我的后宫爱奴……小丫头，你看好了，我要杀他，你，阻挡不了的……”

　　冷邪情脸上带着邪笑，刻意放缓了速度，一步步走到叶铭面前，长剑伸出，双目之中显出一抹玩味笑意，向着叶铭心脏处缓缓刺去……

　　“叶铭！”

　　林轻雪挣扎爬起，想要阻挡冷邪情。

　　只是，无论是林轻雪还是叶铭，他们都清楚的知道，此刻以冷邪情的实力层次，想要斩杀叶铭，无人能挡……

　　然而——

　　几乎就是冷邪情手中长剑将要刺中叶铭的同时。

　　轰隆隆隆！

　　这剑冢秘境深处，最最中心位置那边，一阵巨大轰鸣之声陡的响起。

　　似乎是有什么强大无比的事物，陡的出世一般！

　　下一刻，无论是叶铭林轻雪，还是冷邪情，都感觉到一股强横的气势意志力量从剑冢最中心位置散发出来，将整个剑冢秘境全部笼罩。进入剑冢秘境的所有川府天才，恐怕都被笼罩其中。

　　“好强！”

　　如果说之前冷邪情的武道意志，叶铭还能以剑意雏形斩碎的话，那现在这剑冢秘境中心散发出来的气势意志，叶铭估计，就算自己修成了剑意，甚至将剑意提升到第九重，恐怕也难以斩碎！

　　几乎形成了一个意志领域！

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　似乎是受到了这意志气势的影响，剑冢秘境中，地面之下，声声骨兽嘶吼传出，一只只骨兽从地底爬出，面朝剑冢秘境正中心，仰天嘶吼。

　　冷邪情脸色，急剧一变。

　　“是剑王殿，这一次剑冢开启，剑王殿也出现了么？”

　　冷邪情自言自语，神色接连变化了几次。

　　“剑王殿出世，荆飞尘、薄阳那些家伙肯定会直接前往剑王殿，在那里，才能得到真正的大机遇、大好处……这剑王殿，我志在必得！”

　　冷邪情飞快瞥了叶铭一眼。

　　“我的冷邪魔功真元进入你的体内，莫说你区区炼气层次，便是真元境初期，也是必死无疑。没必要浪费时间杀你了！”

　　“也好，让这小丫头亲眼看着你被我的冷邪魔功折磨致死，也能粉碎她的意志……”

　　“先去剑王殿！”

　　身形一动，冷邪情再不管叶铭，直接向着剑冢秘境最中心位置而去。

　　刹那间，便已经远去消失。

　　“叶铭！”

　　林轻雪一脸担忧，吓得几乎哭出来，飞快扑到了叶铭的面前。

　　“冷邪魔功么？倒是霸道无比！”

　　叶铭此刻脸色凝重，口一张，一口浓黑色的鲜血喷了出来。

　　“若是换成别人，恐怕早就被这冷邪魔功彻底将经脉撑爆，死的不能再死了。还好，我修炼的是师父给我的《丹元玄功》，号称可炼化一切真气，这冷邪情的真元力量，还未必就能将我击杀！”

　　叶铭早已施展出乾坤锁法真气锁，将自己的一些关键经脉锁住。自己的身体好似是一个真正的丹炉一般，叶铭调动体内丹元真气，开始缓慢的围剿体内的冷邪魔功的真元。

　　真气比真元，低了足足一个层次。

　　但是，在数量的优势之下，即便质量略逊，也一样能将其围剿。

　　最最重要的是，叶铭发觉，冷邪情的真元力量和她的武道意志一样，都是斑驳不纯，威力并不算太恐怖，自己的丹元真气坐拥主场之利，要将其围剿，不过是时间问题。

　　“叶铭，你没事？”看到叶铭的确没太大问题，林轻雪才略微松一口气。

　　“还好，剑王殿在这个时候开启了，否则，咱们这次真的凶多吉少……”林轻雪抬头看了一眼剑冢秘境最中心处，心有余悸道。

　　“剑王殿？”

　　对这剑王殿，叶铭根本不了解。

　　“当年天灵大陆数十万剑客，结成剑阵，抵挡莽荒大山兽潮。这十万剑客之中，就有一位王者级别的剑王作为领袖。那位剑王有一件强大法器，就是叫做剑王殿，正是通过这座剑王殿，那位剑王才能将数十万剑客的力量集合到一起，抗衡那位莽荒超级妖兽，最终与这头超级妖兽同归于尽……”

　　林轻雪解释剑王殿的由来。

　　“当年一战，那位领域境剑王强者，在最前方，抗衡那莽荒超级妖兽。”

　　“一些灵元境层次的武道宗师，环绕在这位剑王周围。”

　　“剩下的真元境强者，则是在最外围……”

　　“后来大战结束，那超级妖兽陨落，那剑王与一些剑道宗师，随着剑王殿沉入地底……千年以来，剑冢秘境开启了几百次，但是剑王殿只出世过区区三次而已……能遇上剑王殿出世，进入剑王殿，绝对是极大的机遇！”

　　“剑王殿前三次开启，每一次，都有一位进入剑冢秘境的剑客得到巨大好处。最近一次剑王殿出世，是在四百二十年前，据说川府一名超级天才进入其中，得到好处，从剑冢秘境出来之后，展现出强横无匹的潜力天赋，最终稳步修炼到灵元境层次。那人，便是天斩派第一代祖师！”

　　“想不到这一次，剑王殿居然出世了……”林轻雪脸色凝重，缓缓说道。


第71章 意念强度三十年往上的骨兽

　　“这个剑王殿，看来就是这剑冢秘境的核心所在了！”

　　听完林轻雪的这一番解释，叶铭对于那剑王殿大致有了一些了解。

　　剑冢秘境的价值，在于两点，第一点，便是斩杀这剑冢秘境之中的骨兽，能够吸收幽兰色的能量，凝练、提升自己的武道意志。而第二点，则是在这剑冢秘境之中，有极大的希望得到千年之前那些陨落的剑道高手留下的传承。

　　千年之前，数十万剑道高手与莽荒大山之中的超级妖兽同归于尽，这剑冢秘境，便是他们的埋骨之地。

　　他们手中神剑利器，全部留在了这剑冢秘境之中。

　　另外，绝对还有相当一部分剑道高手，将自己的功法、剑技秘籍随身携带，在这剑冢秘境之中，也有极大可能得到那样的一些强大功法剑法秘籍。

　　骨兽、传承，乃是最为重要的两大好处。

　　当然了，其它的好处也不是没有，例如这剑冢秘境环境特殊，千年以来可能滋生一些灵药之类的天才地宝。另外这剑冢秘境地域范围内，除了那超级妖兽之外，也有不少普通妖兽在这儿陨落。那些妖兽的身体上的某些材料，也极具价值。

　　能否得到这些种种好处，就得看一个人的运气了。

　　不过——

　　这剑冢秘境内好处多多，而最大的好处，无疑，就是在最核心处的剑王殿之中！

　　千年之前，数十万剑道高手之中最强者，那位剑王层次高手，加上一些强大的灵元境后期、巅峰层次的剑道宗师，都是在剑王殿内陨落的！

　　他们留下的传承，定然是在剑王殿之中。只有剑王殿出世，进入到剑王殿之中，才有机会得到最大的好处！

　　“千年以来，剑王殿只开启了三次？”

　　“每次，在剑王殿中得到最多好处的人，最终成就都极高？”

　　叶铭心中倒吸一口凉气。

　　强大的机遇，能够直接改变一个人的命运！

　　之前三次，在剑王殿中得到最多好处的人，最终武道成就都极高，这已经说明剑王殿的恐怖之处了。

　　“这次剑王殿开启，估计非但冷邪情立刻前往，像是荆飞尘、薄阳、萧逸然师兄、若烟师姐他们，也肯定都第一时间到那边去了……咱们也不能落后，我尽快炼化这冷邪情的真元，咱们也立刻前往剑王殿那边！”叶铭正色说道。

　　“叶铭，行么？”

　　林轻雪依旧是一脸担忧。

　　虽然叶铭暂时压制住了伤势，但是冷邪情到底是真元境强者，她留在叶铭体内的真元，想要清除，林轻雪估计也极难。

　　“最多一炷香功夫，先不要打搅我！”口中说着，叶铭盘膝坐好，双目闭合。

　　调动体内的丹元真气。

　　“这冷邪情的真元力量虽然强大，但在我的经脉内，它们不过是无根之萍，不足为虑！”

　　叶铭血脉之中，火焰力量与寒冰力量迸发而出，在丹元真气的协调操控之下，围剿冷邪情留在自己体内的真元力量。

　　林轻雪在旁边大气也不敢喘，小心翼翼的守着叶铭。

　　一炷香功夫，很快过去。

　　“呼……”

　　叶铭嘴巴一张，一口浑浊斑驳的气息吐了出来，气息之中竟然还带了一抹腥臭气息。

　　“这是什么味道？好难闻！”林轻雪皱起眉头。

　　“这股腥臭气息，是冷邪情真元之中携带的能量气息，我也不知道具体是什么东西。冷邪情其人淫邪无比，体内的能量也是乱七八糟，并不纯粹，邪魔歪道，不足为虑。现在她留在我体内的真元已经被我彻底清除，走吧，到剑冢秘境中心位置，进那剑王殿看看！”

　　叶铭单手一撑地面，飞速站起，深吸一口气，沉声说道。

　　“嗯！”林轻雪点了点头。

　　两人没有分毫犹豫，一前一后，向着那剑冢秘境最中心方向而去。

　　与此同时。

　　其它几个方位，几乎进入剑冢秘境的所有年轻高手，都向着剑冢秘境中心地带，剑王殿出现的方位而去。

　　剑冢秘境西面方向，一男一女两个年轻人，一前一后飞速行进。

　　“剑王殿居然开启了？”

　　“剑王殿的开启，我早就预料到了，但是我万万没有想到剑王殿能这么快开启……若烟师妹，之前我以为这剑王殿是感应到你的剑意，从而开启的，想不到居然不是……”前方男子一边行进，一边说话。

　　这两人，正是铸剑门内门弟子前两位的存在，萧逸然、云若烟。

　　“传闻当年那位抵挡蛮荒超级妖兽的剑王身死陨落之后，他的一缕意念还是附着在了他的法器‘剑王殿’之中。只要能够感应到纯粹无比的剑意，剑王殿就会开启……”

　　“剑王殿前三次开启，原因，就是进入剑冢秘境的天才中，分别有三人领悟凝聚了纯粹无比的剑意，于是乎剑王殿才开启。后人只知道，那三位前辈是因为进入了剑王殿，获得了巨大好处，最终才成就非凡的。实际上，他们能最早领悟剑意，本身也有过人之处，即便是没有进入剑王殿，将来成就也不简单……机遇，只有有所准备的人才能抓住，若是那三位前辈没有领悟剑意，便是剑王殿出世，他们得到的好处，也极为有限！”萧逸然沉声说道。

　　相比起林轻雪来，萧逸然对于剑王殿，了解更多。

　　剑王殿，只有感应到纯粹剑意，才会出世！

　　固然，当年进入剑王殿的三位前辈，都获得了巨大好处，迈入了极高武道境界。

　　但是——

　　他们能有所收获，有所成就，也绝对不只是运气而已，最最重要的，还是因为他们本身的实力、天赋。

　　“咱们这一批弟子，天赋都极高！”

　　“只是，除了冷邪情之外，咱们这批弟子中，没有一个领悟到武道意志的。哪怕是冷邪情，她领悟的也不是剑意，而是一种邪门武道意志。所以我估计，最初的几天，不会有人凝聚剑意，开启剑王殿。”

　　“而随着时间深入，进入剑冢的天才，吸收越来越多的幽兰色火焰能量，武道意志愈加凝练，就能凝聚出剑意雏形，从而开启剑王殿……我估计至少二十天之后，才能有人凝聚剑意雏形，开启剑王殿，想不到这么快……”萧逸然脸色凝重，一脸不可思议。

　　“剑王殿前三次开启，好像都是在十五天之后。咱们这一次，进入剑冢不过三天时间，剑冢便开启了，的确有些惊世骇俗了。”

　　云若烟也是低声说道。

　　“不知道这一次，是谁凝聚了剑意，开启了这剑王殿。是荆飞尘？还是薄阳？”

　　云若烟低声说着，脑海之中，却是不自觉的，冒出了一个荆飞尘、薄阳之外的少年的身影……

　　“剑王殿，到了！”

　　云若烟正想着，萧逸然声音传来，两人已然是到了剑冢秘境的最中心位置。

　　前方，乃是一片辽阔空地。

　　在这空地之上，匍匐着一头巨大无比的猛兽的骸骨，这猛兽身下有六条腿脚，背后生着两条尾巴，头骨巨大，占据全身的四分之一左右，额头部位上遍布十几根巨大骨刺，显得狰狞恐怖。整个巨兽的骸骨长度达到了上百丈，高度和宽度也足足有三四十丈之多！

　　一柄五十多丈长，七八丈宽的古朴大剑，将这猛兽骸骨的头骨穿透，狠狠钉在地面之上。

　　“是那位莽荒超级大妖！”

　　“那柄长剑，便是剑王殿法器了。传说，那是领域境接近虚空境的法器，内部自成一片空间，那空间像是一座洞府殿堂一般，总面积比咱们铸剑门还要大得多！”萧逸然双目死死盯住那巨兽骸骨以及古朴大剑，沉声说道。

　　剑王殿，从名字上听起来，像是一座巨大的殿堂法器。

　　但实际上，它却是一柄切切实实的古朴大剑。

　　只不过，这古朴大剑乃是千年前那位剑王所有，乃是领域境法器，接近虚空境法器层次了。内部能自成一片空间，那所谓的“剑王殿”，实际上就是指的它内部空间中的殿堂。

　　“那边，好像是剑王殿入口！”

　　云若烟飞快向着那古朴大剑剑柄处的一个地方指去。

　　在那边，存在着一个七彩漩涡光幕，像是一道空间传送门。

　　“应该就是入口了！”

　　萧逸然双目炯炯。

　　“这剑王殿，在斩杀那莽荒大妖的时候，也有所损毁，显现出了一道传送门，通过那道传送门，完全可以进入到剑王殿内部了！”

　　“走，进去！”

　　与云若烟对视一眼，两人身形一动，向着那古朴大剑剑柄处飞快而去。

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　而几乎就是两人接近那巨兽骸骨以及古朴大剑的同时，那巨兽骸骨周围，一声声嘶吼声猛地响起！

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　一头头的巨大骨兽，破开地面，钻了出来，双目之中幽兰色光芒闪烁，死死盯住云若烟以及萧逸然两人。

　　“是骨兽！”

　　“那莽荒大妖骸骨上，蕴含着它的意志，它的骸骨周围最容易滋生骨兽！这些骨兽，至少都是意念强度三十年以上的，论战力，堪比真正的真元境后期、巅峰强者……不可力敌，躲开它们，直接进入剑王殿。进入了剑王殿，这些骨兽根本奈何不了我们！”萧逸然脸色肃穆，锵的一下抽出长剑，双脚蹬地，施展轻功步法，身子直接飘起，向着数十丈高的剑王殿传送门而去。


第72章 剑光斩灭邪月谷第二剑修！

　　“起！”

　　面对那些气息强大的骨兽，云若烟也是身形一动，飞身而起，向着几十丈之外的那个“剑王殿”法器的剑柄方向急速而去。云若烟萧逸然身子都是瞬间拔高了七八丈，下方的那些骨兽待在地面上，没有任何飞行能力，根本无法对萧逸然云若烟造成任何威胁。

　　普通的真元境层次强者，就可以轻松御风而行。

　　虽然飞行距离不可能太远，但是相隔上百丈，飞到那剑王殿剑柄之上，还是简简单单的。云若烟的实力虽然没有步入到真元境层次，但她境界已经足够高，底蕴也算深厚，真正的实力并不比真元境强者逊色太多。短距离的御风而行能力还是有的。

　　吼吼！吼吼！

　　下方那些骨兽，都没有飞行能力，够不到云若烟萧逸然。

　　但是那些骨兽此刻都是死死盯住云若烟萧逸然，口中大声嘶吼着，一道道的意志力量狠狠压迫过来，冲击着云若烟萧逸然的心神。

　　云若烟萧逸然，双眉立刻紧皱了起来。

　　“还好，隔着很远咱们就直接御风而行，否则，一旦被这些骨兽靠近咱们，在它们的意志力量压迫之下，咱们怕是直接就得心神崩溃，被它们撕扯成碎片……”

　　萧逸然有些庆幸的说道。

　　相隔十多丈距离，这些骨兽身上散发出来的意志压迫，就让萧逸然云若烟感觉到心神激荡，若是与那些骨兽近身搏杀的话，骨兽们的意志威压再强大数倍数十倍，萧逸然云若烟铁定要心神崩溃！

　　“这批进入剑冢的天才弟子，恐怕没有任何一人能抵挡住这些骨兽的气势威压！”

　　云若烟也是眉头微皱道。

　　“叶铭，恐怕也不可能！”

　　云若烟虽然实力还未突破到真元境层次，但是她自认为，自己的在剑势、武道意志凝练上的成就，在这批进入剑冢的天才弟子之中绝对是首屈一指的。

　　萧逸然、张傲天、薄阳、甚至荆飞尘等人，都比自己稍低。

　　也只有走邪路的冷邪情，能够远远超越自己罢了。当然了，除了冷邪情之外，叶铭在武道意志之上的成就，也让云若烟有些看不清楚，但云若烟估计，叶铭就算比自己强，也最多强一点，达不到一倍甚至几倍的程度。

　　面对这剑王殿周围的骨兽，便是叶铭的武道意志，想要抗衡这些骨兽的意志威压，也绝对是不可能的事情。

　　“叶铭应该是和轻雪在一起，等进入剑王殿，再向他们传讯，最好我们铸剑门的所有弟子能集合到一起，才能在剑王殿中最大程度保存自己，并且获得好处……”云若烟暗道。

　　“咦？那边，是荆飞尘！”

　　“还有薄阳他们，也到了！”

　　正在云若烟这般想着的时候，萧逸然声音陡的响起。

　　剑王殿另外几个方位上，也是几道人影冲天飞起，向着剑王殿剑柄方向上那个传送门急速而去。

　　“萧逸然兄，你也到了！”薄阳速度最快，早到了剑王殿剑柄附近，身子好似是一片灰尘一般，轻轻一动，就依附在了那剑王殿巨大剑柄之上。

　　“嗯？那边是邪月谷的人？冷邪情不在其中……”薄阳很快看到邪月谷弟子的身影，没有发现冷邪情，不由眉头一皱。

　　“冷邪情已然进入剑王殿！”

　　荆飞尘冰寒声音传来。

　　咻！

　　他直接飞到那剑王殿入口传送门前，咻的一下，被吸入其中，进入到了剑王殿内部。

　　“不能迟疑，咱们也进吧！”薄阳神色一凝，身形一动，也是直接进入剑王殿。几乎就是薄阳进入剑王殿的下一刻，萧逸然云若烟也接踵而来，一句废话都没有讲，直接钻入到了剑王殿内部。

　　到达剑王殿附近的那些天才弟子，全部都没有任何迟疑，纷纷进入剑王殿。

　　“剑王殿，就在前方了！”

　　远处，张傲天与铸剑门内门弟子排位第五的王冲急速而来，他们的速度，只比邪月谷的那些弟子慢了半拍而已。

　　“走！”

　　身形一动，两人向着剑王殿入口那边急速飞去。

　　“铸剑门的小子？哼，一个区区真元境初期强者，一个区区炼气十层，也敢进入剑王殿？不怕当炮灰么？哼，不自量力，你们既然敢来，那我便让你们知道，这剑王殿，不是谁想进就能进入的！”

　　邪月谷弟子早先一步，纷纷进入剑王殿传送门，但有一人却是没有立刻进入，而是身子一动，附在剑王殿剑柄上，瞥了一眼紧随而来的张傲天、王冲两人，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　右手空间指环一闪，一柄银色长剑出现在了他的手中。

　　“铸剑门的小子，接我一招‘破月无痕’！”

　　嗡！

　　长剑一抖，散发出强横剑光来，将后方正在御风飞行而来的张傲天、王冲彻底笼罩住！

　　“不好！”

　　张傲天脸色大变。

　　“是邪月谷内门弟子排名第七的张吟，这次邪月谷进入剑冢的弟子之中，仅次于冷邪情的存在！”

　　锵！

　　长剑抽出，张傲天身子一斜，勉强躲开一部分剑光，同时长剑一动，破开这邪月谷弟子张吟的剑光封锁，继续奋力向着剑王殿传送阵那边而去。

　　钪！钪！钪！钪！

　　“混蛋！”

　　然而——

　　张傲天破开张吟剑光的同时，后方的王冲却是疲于抵挡，与张吟剑光连续交击几下，立刻气力不济，竟然狠狠向着地面落了下去！

　　王冲还未突破到真元境层次，御风而行就有些勉强，那张吟乃是绝对的真元境层次剑客，在他影响下，王冲想要突破他的剑光封锁，到达剑王殿入口，几乎不可能！

　　一不小心，就要狠狠坠地！

　　吼吼！吼吼！

　　地面之上，大量骨兽嘶吼之声响起来，狠狠压迫着王冲心神，王冲大惊，脸色陡变。一旦落入到骨兽群之中，他绝对是要凶多吉少。

　　“王冲师兄！”上方张傲天眉头紧皱，忽的狠狠一咬牙，竟然不再向前飞行，而是身形一动，向着下坠的王冲追了过去，竟然是要飞到王冲身边，对他进行救援！

　　“嗯？那小子看起来傲气冲天，想不到倒也重义气。若是在我邪月谷，这小子必然也能受到重点培养，只可惜了，他们是铸剑门弟子，也只能双双赴死了！看着其它门派天才弟子在我面前陨落，倒是一件大爽的事情！”那邪月谷张吟双眼眯起，盯住张傲天以及王冲，等待着两人被下方的那些强横骨兽给生生撕碎。

　　砰！

　　王冲先行落地。

　　吼吼！吼吼！

　　大量骨兽向着王冲急速冲来，在这些骨兽的意志压迫之下，王冲几乎心神崩溃，哪里还有抵挡的力量？

　　咻！

　　却是此时，后方张傲天急速而至。

　　先狠狠咬破舌尖，保持自己心神不失，紧接着张傲天长剑一抖，噗的一下刺入到了王冲左臂之中。剧烈疼痛以及鲜血的刺击之下，王冲一个激灵，终于心神恢复。

　　“王冲，你心神比我坚韧，一定给我坚持住！快走！”

　　长剑“嗡”的一动，张傲天施展出群攻剑招，企图为王冲争取时间，让王冲再度飞起，直奔那剑王殿入口传送门。

　　“难了！”王冲脸上苦笑显现，“那张吟还在上面等着咱们，我就算飞上去，依旧是要被打下来。张师弟，今日咱们两个便并肩作战，会会这些骨兽好了！”

　　王冲长剑动作，同样准备应对那些骨兽的攻击。

　　吼吼吼吼！吼吼吼吼！

　　正说着，那些骨兽纷纷而来，这些骨兽靠近过来，意志威压再度强大了数倍。在它们的意志威压影响之下，张傲天与王冲好似是风中落叶一般，摇摇欲坠，似乎马上就要彻底崩溃一般！

　　“哼，看你们怎么抵挡！”上方张吟冷笑连连。

　　“吼！”

　　一头三四丈长，好似巨象又生着蛮牛双角的骨兽，一马当先，向着张傲天、王冲冲击而来。

　　“死吧！”张吟脸上狞笑显现。

　　在他看来，张傲天与王冲想要抵挡住这骨兽冲杀，没有半分可能！

　　“难道……就在这儿陨落？”张傲天与王冲紧握长剑。

　　咻！

　　就是几乎张傲天王冲认为自己必死无疑之时。

　　陡的，远方，一道凝聚无比，带着无坚不摧气势的强横武道意志，猛地向着张傲天王冲这边冲来，轰隆一下子，狠狠击中那巨象骨兽，哗啦一下，巨象骨兽身子直接崩碎开来。同时那强横武道意志也一下子散开，感受到那强横武道意志，周围骨兽惨叫连连，纷纷后退，竟然根本不敢靠近张傲天以及王冲！

　　“是剑意！好纯粹的剑意力量……那边，是叶铭师弟到了！”王冲张傲天同时向着那武道意志传来方向望去，却见一男一女飞速而来，正是叶铭与林轻雪两人。

　　“铸剑门的弟子？好强剑意……怎么可能，不可能的，铸剑门弟子怎么能领悟剑意的力量……那个小子，最多不过是炼气十层巅峰之境而已，连真元境层次都没有跨入的……”剑王殿剑柄处的张吟，脸色大变。

　　“邪月谷的弟子么？在这儿碰到邪月谷弟子也好，如果你不死，帮我告诉冷邪情，我叶铭没被她斩杀，现在，回来了！”正当张吟惊讶的同时，下方叶铭口中，冰寒声音响起。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　几道剑光，向着上方张吟那边急速射去！

　　“什么东西？”

　　下意识，张吟手中银色长剑一抖，剑势迸发而出，就要抵挡那几道剑光。

　　砰！砰！砰！

　　然而，那剑光之上携带强横无匹的意志力量，砰砰几下，将张吟剑势彻底粉碎！

　　“不好！”

　　一瞬间，张吟脸色大变。

　　再也不敢抵挡，张吟双脚在那剑王殿法器剑柄上狠狠一蹬，急速向着剑王殿入口传送门而去，显然是想要飞速进入剑王殿，躲避叶铭攻击。

　　然而——

　　叶铭发出的那数道剑光何等之快！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　不等张吟钻入剑王殿传送门，几道剑光狠狠打在张吟身体之上，半空中的张吟身上，血花飞溅……


第73章 体内蕴含真正剑意的毒兽

　　“小子，你敢伤我！”

　　“你们给我等着！我邪月谷弟子，必然要在这剑冢之中，将你铸剑门弟子全部斩杀，一个不留！一个不留！”

　　身体各处飙出血花来，这邪月谷第二剑修弟子张吟一口真元无法提起，根本不能保持住御风飞行的状态，从半空之中直直的坠落下来。坠落下来的时候，他离着那剑王殿传送门不过是三尺之遥，只差半步就能进入剑王殿之中。

　　“果然没那么容易被我斩杀！”

　　叶铭脸色稍稍凝重。

　　方才叶铭飞速到来，打出的几道剑光不过是之前蟒龙剑断裂的那些碎片罢了，以剑意雏形催动，在一瞬间威慑住这张吟，让这些蟒龙剑碎片射入到张吟的体内。只是叶铭没有想到，真元境层次强者实力毕竟太过强横，这张吟好歹也是步入到了真元境初期层次的武者，体内真元护体，叶铭打出的那些蟒龙剑碎片虽然伤到了他，但是对他并没有造成太过严重的伤害。

　　不过——

　　即便受创不重，但是此刻张吟真元不济，狠狠坠落下来，也是凶多吉少！

　　吼吼！吼吼！

　　几乎是张吟不等坠落到地面的同时，周围，大量骨兽一下子冲来，嘶吼之声几乎将张吟彻底淹没在其中。

　　大量的意志压迫，将张吟牢牢压制住！

　　“混蛋！”

　　“铸剑门小子，今日我张吟必死，必要灭你们全家，我邪月谷必灭杀你们铸剑门……啊……”张吟手中银剑乱舞，想要抵挡住这些骨兽的攻杀，只可惜这些骨兽悍不畏死，不过顷刻间，已然将张吟彻底淹没。张吟那嘶吼叫嚣的声音，也彻底沉寂了下去，最终消失……

　　“真元境初期层次强者，都抵挡不住叶铭的攻杀？”虽然这张吟并不算是叶铭亲手斩杀的，但是，他的死很明显是拜叶铭所赐。看了一眼被骨兽淹没的张吟，张傲天与王冲心中都是倒吸了一口凉气，看向叶铭的目光已然截然不同。

　　“好纯粹的剑意雏形……如此看来，这剑王殿出世，应该是叶铭师弟你引出来的了。这附近的那些骨兽，当年都是被剑王、剑道宗师的剑意所斩杀，它们最最惧怕的就是纯粹的剑意。叶铭师弟凝聚剑意雏形，这些骨兽根本就不敢靠近。方才那张吟自恃真元境修为，只可惜，他就连剑势也只是领悟到了第一重而已，武道境界差距太大，即便是与叶铭师弟正面搏杀，也绝非叶铭师弟的对手！”

　　王冲深吸一口气，看着叶铭，正色说道。

　　“叶铭！”

　　“我原以为，这半年以来，我突破到真元境层次，实力应该领先于你，现在看来，我与你的差距，非但没有缩小，恐怕还要拉大了！”

　　张傲天面色略显低沉。

　　“真元境与炼气境，乃是截然不同的两个境界，差距极大，犹如鸿沟一般。寻常超级天才都无法跨越这条鸿沟。不过……跨越不了这个鸿沟的，算不上真正天才，真正天才，炼气十层，一样有匹敌真元境初期武者的实力。在我看来，能疑似达到这个层次的，云若烟师姐是一个，现在，则是要加上你叶铭！”张傲天正色说道。

　　炼气层次，领悟剑意雏形？

　　要知道，普通武者，只有步入真元境，才能领悟剑势。

　　便是步入到了灵元境层次，想要摸到剑意的门槛，也不容易，只有一些灵元境后期、巅峰层次的强大宗师，才可能凝聚出真正剑意来。

　　像是冷邪情这般，真元境中期，领悟武道意志，已经算是妖孽了。况且，冷邪情的武道意志走了邪门歪道，不能以常理揣度，而且，即便是冷邪情的武道意志，也并不完整。

　　叶铭以炼气十层修为，领悟真正剑意的雏形，单单看这一点，其天赋，超出冷邪情太多太多！

　　第一次，张傲天在叶铭面前，居然生出一种无可匹敌的感觉来！

　　“不能匹敌，那便追赶！”

　　“或许，我一生一世无法赶超叶铭，但至少，我绝不能停下脚步，不能被远远落下！”张傲天心中暗道。

　　这一刻的张傲天，心境已然有了变化。

　　武道修炼，天赋没有最高，只有更高。你即便再惊世绝伦，也总有人天赋潜力比你更高。之前的张傲天，只想着要超越所有人，显然他的心境还有些稚嫩。而只有放平心态，才能真正成熟起来，才有机会迈入武道更高境界……

　　“这张傲天，天赋潜力，似乎有所提升了……”

　　叶铭心中轻咦一声，他发觉到，张傲天心境变化的同时，天赋潜力似乎也变了……

　　如果说以前的张傲天，恐怕只能止步灵元境层次的话，现在的张傲天心境变化，固然以后想要突破灵元境，步入领域境层次，难度极大。但至少，已经有了几分希望。

　　“我凝聚剑意雏形，也有运气成分。不要多说了，现在该是进入剑王殿的时候了！”

　　叶铭神色平淡，飞快说道。

　　“走吧！”

　　“进入剑王殿！”

　　“剑王殿之中，冷邪情、荆飞尘、薄阳、还有萧逸然师兄等人，几乎都是单独行动，剩下的那些各大门派天才弟子，对咱们威胁不大。咱们尽量聚在一起，应该能最大程度保证安全！”张傲天、王冲等说道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四人身形一动，腾空而起，闪电般向着那剑王殿入口而去。

　　刚刚到达剑王殿传送阵之前，一股吸力传来，将四人全部吸入了其中。眼前光芒一闪，下一瞬间，叶铭等人赫然发觉到，自己四人已经处在了一片全新的空间之中。

　　这儿，乃是一处巨大宫殿的内部。

　　一处空地，面积足足有六七百丈方圆，在这空地的周围，遍布着数十座各式各样的宫殿，这些宫殿都被一些淡淡的云雾环绕，看不太清楚。

　　“这便是剑王殿么？领域境巅峰法器果然不同寻常，其中的空间也是极大。据说千年之前，那位剑王前辈与上百剑道宗师在这剑王殿内部结成阵法，发挥出巨大威力，将那莽荒大妖生生斩杀！”

　　“只可惜的是，那剑王前辈准备离开的时候，莽荒大山之中一位虚空境层次的灵兽出手，直接从外部破开了这剑王殿法器，进入到这片空间之中，并且带来了大量妖兽，在这剑王殿内部空间，这大量妖兽与那剑王前辈、上百剑道宗师大战，最终同归于尽……唯一离开的，只有那位虚空境层次的灵兽强者。也正是因为那位灵兽强者的出手，才使得这场大战的最终结果是两败俱伤！”王冲将他所知道的一些剑王殿的秘辛，娓娓道来。

　　“大家小心一些，这剑王殿空间，并不比外面安全，当年同归于尽的那些剑道宗师前辈、妖兽的尸体，就在这剑王殿内部。这些尸体应该都转化成了一些亡灵，具备极强攻击力。”

　　王冲神色凝重，提醒叶铭等人。

　　“另外，还得小心其它门派的弟子的偷袭！”

　　四个人，几乎都是飞快戒备了起来。

　　“这片空地相对安全一些，不过，待在这片空地中，什么好处都得不到。还是到那些宫殿那边看看比较好！”

　　张傲天环视四周，低声说道。

　　“嗯，到那些宫殿那边看看，大家小心些！”

　　叶铭等人自然点头同意，四个人小心翼翼，选取了一个宫殿，向着那边走去。

　　喀喀喀！喀喀喀！喀喀喀！

　　刚刚靠近那座宫殿，陡的，一阵咔咔声响传来，就好像是什么虫兽飞快的走动一般。

　　下一刻，足足七八条巨大蜈蚣、蝎子等毒虫出现，每一条都是三四尺长短，恐怖狰狞，向着叶铭等四人急速冲来！

　　“是毒虫妖兽！”

　　“当年那虚空境灵兽，据说乃是一条剧毒大蟒，能操控各种毒虫，它便是带着大量毒虫进入剑王殿，击杀我人类剑道宗师的！”

　　“这些毒虫妖兽，据说当年都是真元境初期修为，实力不算很强，但是数量众多，成千上万，才能将上百人类剑道宗师击杀。当然，它们的神魂意志，也都被我人类剑道宗师摧毁，只剩下了一具躯壳。现在的它们，应该是一些类似骨兽的亡灵生物。不过，与骨兽不同的是，它们身处剑王殿内部，肉身没有腐烂，实力保存较为完好，单以肉体力量而论，和生前一样，都是真元境初期层次！”王冲脸色肃然，大声提醒叶铭等人道。

　　锵！锵！锵！锵！

　　四人早已经是长剑在手，凝神应对。

　　咻！咻！咻！

　　咻！咻！咻！咻！

　　刚刚做出应对姿态来，那七八条蜈蚣、蝎子毒虫，早身形一动，直接冲天跃起，直击叶铭等四人！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　它们身上，散发出如刀似剑一般的凌厉气势来，狠狠冲击着叶铭四人的心神！

　　“咦？这气息……与我的剑意雏形几乎完全一致！”

　　感受到这些毒虫身上散发出的气息，叶铭脸色急剧一变。

　　“小心些，这些毒虫和外面骨兽不一样，它们体内蕴含的乃是真正的剑意雏形！”叶铭低喝一声，手中出现一柄普通长剑，嗡的一抖，《破浪剑法》剑招早已施展而出，“噗”的一下，刺入到了跃到自己面前的一只巨大蜈蚣的口器之中……


第74章 剑道宗师的传承！

　　“什么，这些妖兽尸体的体内，蕴含的是真正的剑意？”

　　张傲天、林轻雪、王冲三人听到叶铭这番话，都是不由得双眉一皱。

　　“不奇怪！”

　　三人之中，年纪最大，但是武道知识最为丰厚的王冲深吸一口气，开口说话。

　　“这剑冢秘境之中，不存在生灵，除了外面的那些骨兽，就是这剑王殿之中的妖兽尸体了。外面那些骨兽，吸收的都是当年那身死陨落的莽荒大妖所遗留下来的武道意志，而这剑王殿之中，只有当年那位剑王和上百位剑道宗师身死陨落后留下的剑意，这儿的毒虫妖兽吸收的，自然也就是当年那位剑王以及上百剑道宗师遗留的剑意了。外面骨兽，蕴含妖兽武道意志，这儿的毒虫，蕴含剑意，再正常不过！”

　　王冲飞快说道。

　　寻常灵元境强者，就能拥有自己的武道意志了。

　　像是当年那位剑王，乃是领域境强者，武道意志坚定无比，即便是身死陨落，他的剑意也不会消散，而是充斥在这剑王殿空间秘境之中。

　　这儿的毒虫妖兽尸体，吸收那位剑王的剑意，体内自然蕴含剑意。

　　像是外面的那些骨兽，只能吸收当年那位莽荒大妖遗留的武道意志，它们身上携带的意念能量，就不是纯粹剑意，和这剑王殿中的毒虫尸体携带的剑意截然不同……

　　“不管是什么武道意志，总之，这些毒虫妖兽，必须将其斩灭！”

　　张傲天一脸凝重，手中长剑飞舞，孤峰剑法施展而出，“钪钪”声响之中，将两三条蜈蚣蝎子毒虫妖兽尸体击退出去。

　　这些毒虫妖兽，生前不过是真元境初期修为罢了。

　　死后虽然它们力量并未衰退，但是彻底失去了灵智，只剩下本能，战力大幅度削弱。张傲天好歹也是步入到了真元境初期的武者，对付这些蜈蚣蝎子，还是简简单单的。

　　莫说张傲天，便是王冲、林轻雪，对付这些亡灵妖兽也是游刃有余。

　　钪！钪！钪！

　　脆响接连传来。

　　“好硬的外壳！这些亡灵妖兽根本难以灭杀，斩断它们腿脚，几乎对它们造不成任何实质伤害！”

　　张傲天、王冲都是眉头紧皱，虽然他们能轻易击退这些亡灵妖兽，但是却无法对它们造成致命伤害。

　　钪！钪！

　　叶铭一言不发，手中长剑飞舞，击打这些亡灵妖兽。

　　同时，也在寻找着这些亡灵妖兽的致命破绽。

　　“噗！”

　　一剑刺出，叶铭长剑贯入到了一只亡灵蝎子的头颅之中。

　　滂湃的剑势，加上自己的剑意雏形，一下子施展而出，猛烈的冲击着这亡灵蝎子的头部。

　　咻！

　　被叶铭剑势、剑意雏形狠狠冲击，这亡灵蝎子头部之中，一团亮白色的光芒“咻”的一下子，直接被冲击了出来，漂浮在了这亡灵蝎子身后的半空之中。

　　失去了这团亮白色的光球，这亡灵蝎子好像是失去了灵魂一般，身子一软，砰然倒地，再也无法有半点儿的行动能力……

　　“林轻雪、王师兄，张师弟，用你们的剑势直接冲击它们的脑海。有可能将它们脑海中的意念能量冲击出来，失去了意念能量，它们就和失去了幽兰色火焰的骨兽一样，战力全无！”找到了这些亡灵妖兽的弱点，叶铭双目一亮。同时大声向着林轻雪等人提醒道。

　　噗！噗！噗！

　　提醒林轻雪他们的同时，叶铭长剑连动，噗噗声响中，再度将两头亡灵妖兽脑海中的亮白色意念能量给冲击了出来。这两只亡灵妖兽也是身子软倒，彻底失去战力。

　　“这样么？”林轻雪等人也是连忙尝试，他们虽然没有领悟剑意，但是剑势倒也强大，便是王冲，也勉强领悟第一重剑势，即便没有剑势，以剑气冲击这些亡灵妖兽脑海，也有一定的效果，连续冲击，也能将其脑海中的意念能量给冲击出来。

　　咻！咻！咻！

　　四人长剑舞动，专攻这些亡灵妖兽的头颅位置，不过片刻，这七八条亡灵妖兽脑海中的意念能量全部被冲击了出来，它们也全部倒在地上，一动不能动弹。

　　“这些白色的意念能量团，应该就是剑意了！”

　　这些亡灵妖兽全部被斩杀，叶铭走到一团漂浮的白色能量团跟前，伸出手来，触摸这白色能量团。

　　咻！

　　这白色能量团飞速一动，闪电般进入到了叶铭的身体之中，顺着经脉，进入到了叶铭脑海。

　　“果然，是纯粹的剑意能量！”

　　叶铭眉头微微一皱，这白色能量迅速融入到了自己的剑意雏形之中，自己的剑意雏形明显力量增加了一些，而且……这剑意雏形，更加凌厉了几分！

　　“轻雪，你们也吸收这些剑意能量吧，这是纯粹的剑意能量，几乎直接能利用，即便心境不够坚韧，吸收了这些剑意能量，也不会对你们造成影响。”叶铭连忙说道。

　　之前吸收骨兽的意念能量，心境不够，吸收太多有害无益。

　　原因很简单，这些意念能量，和叶铭、林轻雪的剑势、剑意有一定的差距。强行吸收，会使得自身剑势斑驳起来，必须拥有极强的武道境界和心境，才能将其彻底炼化，转变为与自己百分百契合的武道意志。

　　而这些剑意能量则是不一样。

　　本身就是剑意，不需炼化，直接就能吸收。心境差些，武道境界低一些，完全没问题。

　　甚至于——

　　如果你本身的武道意志有些斑驳的话，多吸收一些剑意能量，还能让你的武道意志变得纯粹起来。

　　“叶铭，这些亡灵妖兽大部分是你斩杀的，你先吸收好了！”张傲天脸色依旧傲然，淡淡说道。

　　“这剑意能量消散速度极快，不要废话了！”

　　叶铭沉声低喝。

　　果不其然，叶铭刚刚说完，一些漂浮着的白色能量团，就开始变得稀薄，逐渐要消散开来。

　　张傲天等人眉头一皱，这才没有分毫迟疑，快速吸收这些剑意能量，平均每个人差不多吸收了两团剑意能量，叶铭一人吸收了三团。

　　吸收完剑意能量，张傲天等人飞快闭上了双眼。

　　良久，才相继睁开眼睛，三人双目之中，都是闪过激动的神色来。

　　“我感觉到，我的剑势更加凝练了！”

　　王冲惊喜说道。

　　“我也是，并且，我对于剑意，有了一些了解，估计等到我实力提升之后，在步入灵元境之前，绝对可以摸到剑意门槛，掌握剑意了！”张傲天说道。

　　“我好像……已然摸到了剑意的一丝奥妙了……只是不知道准不准确……”

　　林轻雪则是一脸疑惑，口中说道。

　　“这就摸到剑意门槛了？”其他三人，包括叶铭，都是倒吸一口凉气。

　　林轻雪的悟性果然非同寻常，在这儿就能完美体现出来了，不过是吸收了两团剑意能量，居然就能摸到了剑意门槛？叶铭估计，即便是自己，若是之前没有丹剑王的指导的话，现在恐怕都难以摸到剑意门槛呢！

　　“超越王级的天赋潜力，果然不同寻常……”叶铭心中暗道。

　　“这剑王殿中，果然奇遇众多，千年以来，剑王殿三次开启，每一次开启，但凡是进入过剑王殿，并且从剑冢秘境之中全身而退的剑客，哪怕实力再差，天赋再低，也都修炼到了真元境巅峰层次，其中跨入灵元境层次的也不在少数。还有一些人，有极大希望步入灵元境，但是因为运气太差，中途陨落，否则……很可能，从剑王殿中出来的剑客，都能跨入灵元境层次！”王冲正色说道。

　　剑王殿的好处，单单从获取剑意能量这一点来看，就可见一斑了。

　　“我们现在，还只是在剑王殿外围。”

　　“进入那些宫殿，估计收获更大！当然了，估计危险也不少……”王冲说道。

　　“危险向来与机遇并存，怕危险的话，就不进这剑王殿，或者……干脆也不要进这剑冢了！”张傲天面色冷然，身形一动，直接向着前方一座宫殿而去。

　　叶铭等人也是毫不犹豫，直接跟上。

　　“进来了！”

　　四人飞速进入这宫殿。

　　这宫殿面积巨大，约莫有二三十丈方圆，期间云雾缭绕，在这宫殿之中，漂浮着一些一丈方圆的光团，足足有十多个。

　　“这些光团……不知道是什么东西！”叶铭等人都有些疑惑。

　　“叶铭你看，这宫殿墙壁上，有人留字！”林轻雪第一个发现，这宫殿墙壁上，有几行大字。

　　“剑王殿之中，有诸多光团，每一个光团，都自成一片小空间，其中，都有一位剑道宗师尸体坐镇。进入光团，击败这些剑道宗师尸体，有希望得到他们留下的宝物、功法传承。西面宫殿中，主要是地属性剑道宗师；东面宫殿中，火属性剑道宗师；南面宫殿，水属性剑道宗师；北面宫殿，风属性剑道宗师；其余宫殿，乃其它特殊属性剑道宗师所在之处——南宫斩天留字！”

　　短短上百字，很快看完。

　　“南宫斩天？天斩派的祖师，上一次进入剑王殿，获得最大好处的那位前辈？”对于南宫斩天，叶铭等人自然不陌生。

　　“这些光团之中，都是一片小空间，有剑道宗师尸体坐镇？进入其中，有可能得到剑道宗师的传承么？”叶铭环顾四周，看了一下周围这些光团，“我主修冰属性功法，其次吸收了火焰雕血脉之后，也能兼修火属性功法，南面宫殿和东面宫殿的光团，最适合我进入其中。”


第75章 冰火剑宗，冰火天轮剑！

　　这墙壁之上的那些字迹，乃是南宫斩天留下来的，而南宫斩天，正是上一次剑冢内剑王殿开启，得到最大好处的那个剑客。

　　南宫斩天在后来，修为稳稳步入到灵元境层次，创立天斩派，在川府武道历史上口碑极佳。

　　他的人品，根本不需要怀疑！

　　“这些文字，应该是南宫斩天前辈留在这儿，用来指导后人的！”

　　叶铭等人心中暗道。

　　按照南宫斩天所说，这剑王殿之中，各个宫殿内的那些光团之中，都有一位剑道宗师的尸体守护，只有进入到了这些光团，才有可能得到那些剑道宗师的传承。而在不同的宫殿内，那些剑道宗师所侧重的属性也不尽相同。

　　南面宫殿中的光团中的剑道宗师，擅长火属性。

　　东面宫殿中光团内的剑道宗师，则是擅长水属性……

　　“要获取传承，自然是获取最最适合自己的传承才最好！”

　　叶铭暗道。

　　一个本身擅长水属性的剑客，进入了火属性剑道宗师的光团，哪怕是获得了传承，得到了火属性的修炼功法、剑技，拿到了火属性的神兵利器，但对于那水属性的剑客来说，这些东西都不适合自己，基本还是等同于鸡肋。

　　要获取传承，自然要选择最适合自己的剑道宗师的传承。南宫斩天留下的这几行字，便是明确说明了各种属性的剑道宗师的传承的所在之处。

　　“我修炼的功法、剑法，偏重风属性，正好在这西面的宫殿之中获取传承就好了！”

　　张傲天声音响起。

　　“我的功法武技，也是偏重风属性！”王冲也是说道。

　　四人现在所处的宫殿，正好是北面的宫殿，这儿的光团之中的剑道宗师的传承，都是偏重风属性的，正适合张傲天与王冲。

　　没有分毫犹豫，张傲天大步走到一个光团之前，轻轻伸手，触摸这光团，感受着这光团之中的能量。

　　“果然，的确是风属性能量……只不过，这种风属性能量偏向于柔和，我的功法剑法，则是取风属性的凌厉快捷特性，这光团内的传承，估计不适合我！”张傲天轻轻摇头，再度走到另外一个光团之前，感受其中能量。

　　同样的一种属性，也分了好几种特性。

　　风属性，有柔和，也有肆虐。这北面宫殿中十多个光团，都是风属性传承，但到底哪个更适合张傲天，还得仔细甄别选择。

　　“这个，差不多！”

　　连续试探了三个光团，当接触第四个光团的同时，张傲天双目一亮。

　　“就是这个了！”

　　“不知道怎么进入到这光团内部空间中……”

　　张傲天喃喃自语说着，忽的手中长剑一抖：“试试斩破这光团！”

　　轰隆！

　　一剑狠狠劈斩在这光团之上。

　　而就是下一刻，张傲天只感觉一股吸力从光团中传来，咻的一下，将他给吞吸了进去……

　　“进去了？”

　　外面的叶铭与林轻雪、王冲，不禁一愣。

　　“叶铭师弟、轻雪师妹，我修炼的也是风属性功法剑法，在这儿选择一个光团进入就好了。虽然我获取传承的几率极低，但是，也总得拼一把！不知道你们两个怎么打算的？”王冲看向叶铭林轻雪。

　　“我的飘云剑法是水属性，得去东面的宫殿。”林轻雪说道。

　　“我也去东面宫殿！”叶铭是冰火双属性都可以，但叶铭不知道这剑王殿之中，有没有冰火双属性的光团，所以，叶铭决定先跟林轻雪前往东面宫殿看一下。

　　“叶铭师弟、轻雪师妹，咱们后会有期！希望不久将来，咱们都能安全出来，还能相聚！”深深看了叶铭林轻雪一眼，王冲也选好了光团，一剑劈斩过去，咻的一下，被吸入其中。

　　“走，去东面宫殿！”

　　叶铭与林轻雪对视一眼，飞快离开。

　　东面宫殿之中。

　　钪！钪！钪！

　　叶铭与林轻雪长剑挥斩，斩灭三条毒蛇妖兽、四五只蝎子、蜈蚣妖兽尸体，终于进入到了东面宫殿之中。与北面宫殿一样，东面的宫殿之中也足足有十几个巨大光球。

　　“看看这些光球的属性和咱们是否契合。”林轻雪说着，与叶铭分别感受这些光团气息。

　　“找到了，这一团光球属性和我极度契合，我可以进入其中，想办法获取传承！”很快的，林轻雪找到了一处光团。

　　“轻雪，你先进去吧，我的属性有些特殊，这边似乎没有太适合我的。我想再去其它几个宫殿看看，慢慢寻找最适合我的传承。”叶铭脸色略显凝重，向林轻雪说道。

　　在这东面宫殿中，叶铭也找到了寒冰属性的光团，但是，叶铭到底现在是双属性，单纯获取冰属性传承，自己多多少少有些不太甘心。最好，还是能找到冰火双属性的传承好一些。

　　“嗯，那我先进去了！”林轻雪看了叶铭一眼，“放心吧，就算得不到传承，我也会尽量保护自己，一定会安全出来的！”

　　轰隆！

　　一剑劈中那光团，林轻雪身影消失。

　　“轻雪天赋潜力极高，没那么容易陨落。”对于林轻雪，叶铭倒是并不担心。

　　林轻雪的实力，固然不够强，也就是和王冲相当，这届铸剑门七大内门弟子之中，当初她排第七，半年修炼，她也就是赶超了王冲而已，现在也就是第六位。但是她虽然实力不强，但是潜力天赋却是惊人到了极致，在危险情况之下，林轻雪绝对能爆发出自己最大的潜力，甚至有可能在重重压力之下接连突破。这样的超级天才，没那么容易陨落。

　　“先去找适合我的光团再说！”

　　叶铭身形一动，出了东面宫殿。

　　南面宫殿之中，都是火属性剑道宗师传承，叶铭根本没有进去，而是身形一动，直接前往东南方向一个小宫殿内。

　　这些小宫殿中的传承，都是一些特殊传承，在这些地方，叶铭估计自己应该可以找到冰火双属性剑道宗师传承。

　　接连斩杀七八只携带剑意的亡灵妖兽，叶铭进入到了这小宫殿中。

　　这小宫殿中，不过是只有区区四个光团而已。

　　“这一个，好像是……黑暗属性的传承？”

　　“这个，蕴含浓烈的毁灭意味……”

　　“这是地、火双属性的？”

　　这几个光团内的气息，都分外奇特。

　　修炼剑道的强者，除了比较常见的水、火、地、风等属性外，还可以修炼一些光、暗、雷等特殊属性。这剑王殿内上百剑道宗师，属性比较奇特的为数不少。

　　“有地火双属性的剑道传承，冰火双属性的，估计也可能有！”虽然这四个光团中并没有叶铭想要的冰火属性的，但遇到了地火双属性的，叶铭对于冰火双属性，也充满了期待。

　　“再去别的宫殿！”

　　身形一动，叶铭出了这宫殿。

　　“雷霆属性的剑道传承？”

　　“生命属性的？好奇特的属性……”叶铭查探这一个个的光团。

　　“实在找不到冰火双属性的传承，大不了……先进入一个冰属性传承光团，再进入一个火属性传承光团。只是不知道，要获取传承，需要时间长不长，万一需要太长时间，一个月时间过去，我却无法从这剑王殿中出去，那就麻烦了……”叶铭心中想着。

　　“咦？这一个，好像是冰火双属性的！”正想着，叶铭将手放到一个光团之上，自己分外熟悉的寒冰气息以及火焰气息，一下子传入到了自己身体之中。

　　叶铭双目一亮。

　　“就是它了！”

　　低喝一声，叶铭一剑狠狠劈斩在光团之上。

　　咻！

　　下一刻，一股吸力附加到了叶铭的身上，叶铭被一下子吸入到了这光团之中，进入到了一个全新空间之中。

　　这是一片灰蒙蒙的空间，没有天空也没有地面，总共也就是五六丈方圆罢了。

　　进入这空间的同时，叶铭没有半分迟疑，立刻环视四周，下一刻，叶铭便看到，自己前方不远处，一个红白相间头发，一脸虬髯的中年壮汉，站在那边。这中年壮汉身穿红白长袍，头发披散着，双目微微闭合，全身上下一丝一毫的生命气息都不散发出来。在他的右手之中，握着一柄奇异无比的长剑。

　　这长剑，分为两个部分。

　　主体部分，乃是一柄白色半透明，散发着寒冰气息的长剑，约莫三尺长短。

　　而在这寒冰长剑的剑尖处，还附着着一柄两尺多长的火红色长剑，这火红色长剑没有剑柄，只是单纯的剑刃，剑刃中心与寒冰长剑剑尖紧贴在一起。寒冰长剑是固定的，而那火焰长剑的剑刃，则是以寒冰长剑剑尖为轴心，缓缓转动着。整把剑，就好似一个风车一般，寒冰剑是风车的柄，火焰剑剑刃，则是风车的轮子。

　　“吾乃冰火剑宗！”

　　“击败吾之尸身，即可得到吾之传承，冰火天轮剑，以及地阶高阶剑法——冰火天轮剑法！”

　　正当叶铭惊奇的时候，这空间内，一个沧渺声音陡的响起。

　　“这是那位冰火剑宗身死陨落之前，留下的一缕神念气息。”叶铭深吸一口气，双目紧紧盯住前方那“冰火剑宗”的尸体……


第76章 他也这么快失败了？

　　“冰火剑宗，冰火天轮剑？这位剑道宗师，绝对不简单！”

　　处在这灰暗空间之中，叶铭精神集中，双目紧紧盯住那冰火剑宗尸体。

　　灵元境层次，可以称之为“剑道宗师”，也便是剑宗。

　　但是，并不是随便一个灵元境强者就能获得剑宗称号的。只有一些拥有绝对的实力的灵元境后期，乃至是灵元境巅峰强者，才能真正的拥有宗师称号。能拥有宗师称号，说明乃是公认的灵元境层次之中的超级强者，一般都拥有轻松碾压普通灵元境强者的绝对实力！

　　叶铭眼前的这个冰火剑宗，能拥有剑宗称号，显然很不一般！

　　“能进入剑王殿之中的上百剑道宗师，应该没有一个是简单的……”

　　叶铭暗暗吸一口气，稳住心境。

　　击败这冰火剑宗的尸体，就有极大机会获得冰火剑宗的传承。

　　冰火剑宗生前拥有灵元境巅峰层次的战力，即便是灰飞魄散，身死陨落，但是他的尸体拥有的力量也绝对不简单，在力量上，绝对能稳步达到灵元境层次。

　　唯一的弱点就是，失去了神魂意念，这冰火剑宗战斗只是靠本能，剑法招式上应该达不到太高的境界。

　　“先试试这冰火剑宗尸体的实力再说！”

　　心中想着，叶铭没有分毫犹豫，身形一动，长剑“嗡”的一抖，直击冰火剑宗尸体的咽喉部位。

　　噗！

　　长剑剑尖，直接刺入到了冰火剑宗咽喉！

　　“嗯？”

　　不过下一刻，叶铭眉头却是陡的皱起。

　　轰隆！

　　虽然叶铭一剑刺中这冰火剑宗咽喉，但是这冰火剑宗尸体却是根本不顾自己的“伤势”，手中“冰火天轮剑”猛地一动，直击叶铭。

　　“这冰火剑宗已经是一具尸体了，刺中它的要害，根本不能将其击败斩杀！”

　　叶铭脸色微变，长剑一动，早施展出防御剑招“盘蛇式”，抵挡这冰火剑宗尸体的一剑攻杀。

　　钪！

　　双剑交击，一声脆响，叶铭只感觉右手上一股大力传来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　下一瞬间，却见那冰火天轮剑之上的火焰剑刃猛地旋转起来，仿佛风车转动一般，狠狠劈斩着叶铭手中长剑，几声脆响，叶铭手中那柄普通长剑直接被削成了七八截！

　　叮叮当当，断裂的长剑剑刃掉落在地上。

　　“好厉害的神兵！”叶铭手中长剑不过是普通的中下品长剑，比之前的蟒龙剑都低了好几个层次，哪里是这冰火剑宗的冰火天轮剑的对手？心中惊叹一声，叶铭脚下飞速动作，蛇形步法施展而出，早退出了七八步远。右手空间指环一闪，又是一柄长剑出现在了叶铭手中。

　　叶铭退后，那冰火剑宗的尸体却是并不追击，依旧站在原地。

　　“不追击？还好！”叶铭松了一口气。

　　这冰火剑宗的力量、手中的兵器，都远超叶铭，它乃是无意识的尸体，浑身上下没有要害，论防御也远超叶铭，若是它对叶铭穷追不舍的话，叶铭恐怕立刻就要被击败击杀。好在，这冰火剑宗尸体只会被动防御、反击，不会主动出击，这倒是让叶铭有时间思考，该如何将这冰火剑宗尸体击败了。

　　“这冰火剑宗的尸体，应该和外面的骨兽、毒虫妖兽的尸体一样，本身神魂意念都已经消散，只是靠一股特殊的意念力量来支撑！”叶铭看了一眼身前不远处的冰火剑宗尸体，心中暗道。

　　同样是失去了神魂意念，只剩下了躯壳，同样是用普通方法难以斩杀。这冰火剑宗尸体，和剑王殿外的骨兽，剑王殿内的毒虫尸体，应该是差不多的。

　　“要斩杀骨兽、毒虫尸体，最好的办法，就是直接斩灭它们体内的那股意念能量！”

　　“斩灭了它们的意念能量，它们就彻底失去战力。否则——”

　　“再怎么攻击，也是无效！”

　　叶铭暗道。

　　这些东西已经是尸体了，攻击它们的要害，对它们根本造不成任何威胁。

　　只有将它们体内的意念能量彻底打散，才能让它们彻底失去战力。

　　“要对付这冰火剑宗的尸体，应该也是用差不多的方法。用我的剑势、剑意，将它体内的意念能量彻底打散掉即可！”叶铭双目炯炯，心中暗道。

　　在冰火剑宗那尸体上看了两眼。

　　叶铭忽的发觉到，这冰火剑宗的尸体的双目位置，和骨兽、毒虫妖兽差不多，都存在着一抹光亮。很显然，这一抹光亮，正是冰火剑宗体内的意念能量了！

　　“红白相间的光亮？和骨兽的幽兰色光芒不同，但和外面那些毒虫妖兽的纯粹的白色光芒，也不相同。这……应该就是冰火剑宗所独有的冰火剑意了……”叶铭心中暗道。

　　不管如何，打灭冰火剑宗体内的这股意念能量，叶铭也就成功了！

　　“试试看！”

　　身形再度一动，叶铭一剑直击这冰火剑宗尸体的眉心部位。

　　轰隆！

　　第五重剑势，加上叶铭体内剑意雏形，一下子迸发而出，狠狠冲击到了这冰火剑宗的脑海之中！

　　冰火剑宗的身子，猛地一颤，双目之中的冰火剑意的光彩也飞速黯淡了一下。

　　“有效？”叶铭双眉一扬，心绪激动。

　　然而——

　　就是下一刻，这冰火剑宗尸体内，双目之中的冰火剑意光芒又是陡得一亮，比起之前来更亮了一些。紧接着，“咻”的一下，这冰火剑宗尸体再度一剑挥出，直击叶铭。

　　“退！”叶铭脸色凝重，急速后退，堪堪避开冰火剑宗尸体的一剑。

　　“没能将它体内的冰火剑意能量打灭？”

　　“而且，非但没打灭它体内的冰火剑意能量，反而……让它的冰火剑意能量强大了一些……麻烦了！”叶铭眉头紧皱。

　　之前的骨兽、毒虫妖兽，体内意念能量不强。

　　叶铭以剑意雏形攻击它们体内的意念能量，能将它们体内的意念能量给打出来，让它们丧失战力。

　　而这冰火剑宗体内的冰火剑意，却无疑强大了数倍，叶铭的剑意雏形、剑势非但无法将其压制，反而为其添柴加火，冰火剑意又吸收了叶铭的剑意、剑势能量，更加壮大了！

　　用剑意、剑势与之对战，每战斗一次，这冰火剑宗尸体内的冰火剑意就强大一分，叶铭就越是难以将其击败，这几乎是一个死循环。

　　除非，叶铭能一下子顿悟，剑意飙升，一下子狠狠压制这冰火剑宗体内的冰火剑意，才可能将其彻底击败。

　　“难！”

　　要想剑意直线飙升，难度何其之大……

　　“就算我在外面，斩杀大量毒虫妖兽，吸收其体内剑意，恐怕这么修炼一个月，我的剑意也依旧难以压制这冰火剑宗体内的冰火剑意……”

　　“怎么办……”

　　“怎么办？”

　　叶铭眉头紧皱，思考着对付着冰火剑宗的尸体的办法。

　　这冰火剑宗尸体，依旧静静站立在那儿，一动不动。

　　叶铭一边苦思冥想，一边下意识的在这冰火剑宗的尸体之上扫视……

　　“嗯？”

　　忽的，叶铭身子一顿，目光集中到了冰火剑宗左手之上。

　　双目之中，一抹神采显现了出来！

　　“空间指环！”

　　这冰火剑宗尸体左手的无名指之上，套着一枚古朴无比的空间指环。

　　“那冰火剑宗的传承，八成就在他的空间指环之中，我也不需要将其击败击杀，只需要斩断它的左手手指，得到它的空间指环，自然也就能得到这冰火剑宗的传承了！”叶铭暗道。

　　这冰火剑宗尸体，拥有灵元境层次力量，但即便如此，它到底还是人类躯体，肉身强度有限，不调动灵元进行防御的情况之下，被利剑砍中，也会受伤。之前叶铭一剑刺入它的咽喉，就证明了这一点。

　　能刺入它咽喉，未必就不能斩断它的左手无名指，得到它的空间指环！

　　“获取奇遇，也是要靠脑子的！”长长吐出一口气，叶铭神色平静下来，暗暗想道。

　　虽然要斩断这冰火剑宗尸体的左手手指，难度也极大，但至少，比起彻底将其击败，难度小了很多很多。

　　“从现在开始，不使用剑意剑势，单纯以剑招与这冰火剑宗尸体交手，摸清楚它的剑法规律，想办法，将其左手无名指斩断下来！”

　　“走！”

　　身形一动，叶铭急速向着冰火剑宗尸体冲去。

　　钪！钪！钪！钪！

　　几声脆响之后，叶铭暴退而回，手中长剑只剩下了剑柄……

　　空间指环一闪，叶铭再度拿出一柄长剑来。自己的空间指环内，存放着三五十柄普通长剑，足够使用很长一段时间的了。

　　“再来！”

　　“一定要摸清它的剑法规律，尽量找到破绽！”叶铭身形一动，再度冲上。

　　————————

　　与此同时，剑王殿，北面宫殿之中。

　　轰隆！

　　一个光团之上，光芒一闪，一道人影倒飞而出，半空中“噗”的喷出一口鲜血。

　　“好强！”

　　“我越是以剑势冲击它，它体内的剑意居然越强，最后……它体内剑意强横无比，战力大增，不过是区区一剑，居然直接就将我彻底击飞了……好在我够谨慎，才没受太重伤势……”

　　这人影砰的落地，再度吐出一口鲜血，脸上满是惊骇之色。

　　此人，正是之前进入到光团之中的铸剑门弟子王冲。

　　“算了，剑宗传承，不是我所能得到的，在这剑王殿中，先斩杀一些毒虫妖兽，尽量凝聚剑意再说吧！莫说是我，恐怕就算是萧逸然师兄、云若烟师姐他们，面对那些剑道宗师尸体，得到传承的机会，也不足一成！”王冲轻叹一声，吞下一颗疗伤丹药，稳住伤势。

　　轰隆！

　　正想着，又是一团光团之中光芒一闪，一道人影倒飞而出。

　　“张傲天？他也这么快失败了！”

　　王冲一愣。


第77章 收获极大！

　　刚刚飞出光团之人，正是张傲天。

　　张傲天虽然几乎和王冲差不多时候飞出光团，但是显然没有王冲那般狼狈，身子还在半空之中，早已经轻轻一翻身，飘逸无比的落到了大殿地面之上。落下之后，张傲天更是衣衫完整，身上没有半点儿伤势，只不过是脸色凝重，一动不动，皱着眉头，似乎是在思考着什么。

　　王冲看着张傲天，并没有上前打扰。

　　呼……

　　良久，张傲天才吐出一口气。

　　神色恢复如常。

　　“剑道宗师传承，果然不是这般容易能得到的。我选择的这个光团之中的剑道宗师，表面上来看战力并不惊人，与它交手搏杀，才能真正感觉到它的恐怖之处。我瞬间激发所有潜力，剑势一举突破到了第五重，想要与其一搏，想不到都失败了……”张傲天脸上略微有些失落。

　　张傲天进入光团之中，与那位剑道宗师交手搏杀，也是立刻发现了那位剑道宗师的特点。他知道，只要自己施展剑势攻击那剑道宗师尸体，那剑道宗师的尸体就会吸收自己的剑势，变得越来越强，如此往复循环下去，张傲天根本不是那个剑道宗师尸体的对手。

　　于是乎，张傲天激发自身全部潜力，想要瞬间提升剑势，看是否有机会一举击败那剑道宗师尸体……

　　显然，张傲天失败了！

　　“虽然这次没有击败那剑道宗师，但我在重压之下，激发自身全部潜力，非但将剑势提升到了第五重，甚至——对剑意的领悟更加深了好几个层次，我有一种感觉，不需要太长时间，我应该就能如叶铭、林轻雪那般，开始凝聚剑意雏形了……”

　　张傲天心中暗道。

　　“不知道，叶铭他们进入光团，能有什么收获？”

　　张傲天不禁想到了叶铭。

　　“他的剑势，也是第五重，领悟了剑意雏形。不过想要凭借这些想要获得剑道宗师传承，难度极大！”

　　“不过——”

　　“我有一种感觉，叶铭所展现出来的实力，还远不到他的极限，想必他还有更为强大的底牌，希望他这一次能有所收获吧！”张傲天暗道。

　　“张傲天，你也出来了。你没有得到剑道宗师传承？如此看来，这剑王殿之中的剑道宗师传承的确不容易获得。你都不行，恐怕只有萧逸然师兄、云若烟师姐、冷邪情、荆飞尘、薄阳这个层次的超级天才才有机会获得传承了。”王冲走到张傲天身边，看了一眼张傲天，正色说道，“当然，我有种感觉，你虽然很快失败而回，但你在这光团之中，收获要远比我多！”

　　“不算什么收获，不过是激发了自身潜力罢了。”

　　“这剑王殿传承的确难以获取，便是萧逸然、云若烟他们，成功率怕也不足一成。当然，以他们的底蕴，即便无法获取传承，但是收获也绝对不会比我小！”

　　“这次剑王殿开启，最有机会获得传承的，应该是冷邪情吧……”张傲天缓缓说道。

　　轰隆！轰隆！

　　正当张傲天与王冲说着的时候，这北面宫殿之中，又是两个光团一闪，两道人影飞出。

　　“是火阳宗的弟子？”

　　张傲天、王冲立刻凝神戒备。

　　“铸剑门的弟子？”两个火阳宗弟子都是真元境修为，实力和张傲天差不多，见到张傲天与王冲，也都是戒备起来。

　　“走吧，离开这宫殿，到外边找毒虫妖兽斩杀，凝练咱们的剑意。咱们刚刚进入光团，刚刚失败出来，认识到了自己的不足，现在抓紧时间修炼弥补，进步速度极快。不要把时间浪费在和铸剑门弟子的厮杀上！”一个火阳宗弟子冷冷看了张傲天、王冲一眼，沉声说道。

　　“哼，让他们逍遥几天，这次剑王殿开启，荆飞尘师兄最有希望获取传承，等到荆飞尘师兄出来，这些铸剑门弟子，一个都逃不掉！”另外一个火阳宗弟子也是冷声说道。

　　“走！”

　　身形一动，两个火阳宗弟子离开。

　　“咱们也出去斩杀毒虫妖兽，凝练剑意吧！”看着两名火阳宗弟子离开，张傲天淡淡说道。

　　他们之前刚刚进入光团，企图获取传承，但是都失败而回。即便失败，但也有所收获，现在正好是消化自身收获，巩固自己实力的时候。现在无论是再进光团，企图获取传承，还是与别的门派弟子厮杀搏斗，都是不可取的。最好的选择，还是尽快消化体悟，提升修为。

　　张傲天王冲，离开这北面宫殿。

　　时间飞快流逝。

　　一天、两天、三天……

　　眨眼间十天时间过去，这剑冢秘境也开启了整整十四天了。

　　剑王殿东面宫殿之中，三四个青年男子聚集在一起，正是萧逸然、李子宗、张傲天、王冲四人。

　　“剑王殿开启十天，除了冷邪情、荆飞尘等极少数人还没有从光团中出来之外，其他人基本都获取传承失败，从光团中出来了。刚刚薄阳也是失败而出，倒是若烟师妹、轻雪师妹、叶铭师弟三个，居然还没有出来，难道他们还没有失败？”萧逸然盘坐修养，不时的目光瞥过这东面宫殿之中的那些光团。

　　十天时间，大部分进入光团的各大门派弟子都失败而回。

　　萧逸然是第九天出来的，薄阳则是第十天，也就是刚刚出来的。至于冷邪情、荆飞尘，以及铸剑门云若烟林轻雪叶铭，都还没有出来。

　　“他们几个获得的好处，绝对不低！”萧逸然双目炯炯放光。

　　在光团之中支撑的时间越长，获得好处的机会就越大。虽然在光团中支撑时间长了，未必就一定能获得更多好处，但无疑，几率和希望要大得多。

　　“四百年前，上一次剑王殿开启，是在剑冢秘境开启的第二十二天，即便是当时获取好处最多的南宫斩天前辈，也只是在光团中待了八天而已，据说他也没有成功获得剑道宗师传承。即便如此，他获取的好处也不少了，最终稳步跨入灵元境层次。咱们这一届，剑王殿在第四天便开启，我们获得的好处，应该也是历届之中最多的！”萧逸然说道。

　　上一次，即便是南宫斩天，也只是在光团中待了八天，就不得不出来。

　　而这一次，萧逸然就待了九天时间，收获或许未必比南宫斩天多，也应该也逊色不了多少了。

　　薄阳，待了十天。

　　冷邪情荆飞尘，铸剑门叶铭三人，则是十天以上，获取传承的机会大增！

　　哪怕是张傲天王冲等人，虽然第一天就失败而出，但是这些天斩杀毒虫妖兽，凝聚剑势剑意，获取的好处也绝对不少了。接下来还有十多天时间，他们的收获绝对不低。

　　“其它门派的弟子大部分都出来了，咱们守着这东面宫殿，等叶铭他们出来，尽量不和其它门派弟子起冲突！”萧逸然沉声说道。

　　云若烟林轻雪修炼飘云剑法，叶铭修炼蛇形剑法、破浪剑法，在萧逸然他们看来，三人应该都在东面宫殿光团之中。

　　所以，萧逸然四人，也便守着这东面宫殿。

　　其余几大门派的弟子，也都各自守着一个宫殿，暂时相安无事。

　　轰隆！

　　正当萧逸然这般说着的时候，陡的，西北方向一个宫殿之中，传来一声爆响。

　　“荆飞尘师兄出来了！”

　　“是荆飞尘师兄！”

　　“好强大的气息，荆飞尘师兄的剑势……至少提升到了第七重的层次。我火阳宗大师兄的武道气势乃是第七重，我见过大师兄全力出手，也没有这般凌厉强横！”

　　西北宫殿之中，一声声惊呼之声传了出来。

　　“荆飞尘从光团之中出来了？不知道他的收获如何！”东面宫殿之中，萧逸然、李子宗等人都是对视一眼，双眉紧皱。

　　轰隆隆隆隆……

　　而就是下一刻，萧逸然等人能明显感觉到，从西北方向宫殿之中，一股强横气势猛烈涌动出来，压迫到他们身上。萧逸然李子宗等人，都是感觉到身体一紧，全身汗毛都下意识根根乍起。

　　“好强！”萧逸然等人，脸色大变。

　　“荆飞尘这次收获绝对极高，即便没有得到剑宗传承，也相差不多了。若是他向咱们出手的话，咱们想要抵挡住他难度极大！”萧逸然沉声低语。

　　轰隆！

　　而几乎就是萧逸然说完这些的时候，这东面宫殿之中，一个光团中，一道人影急速射出。

　　呼！

　　飘逸无比，缓缓降落到了地面之上。

　　下一瞬间，萧逸然等人立刻感觉到，这人影身上散发出一股淡然飘渺气息，与荆飞尘散发出来的强横气势碰撞，荆飞尘那强横气势立刻被抵消，无法对萧逸然等人造成影响了！

　　“若烟师妹？”出来之人，正是云若烟。

　　“嗯？铸剑门的人，也有刚刚出来的？收获倒也不小……”西北宫殿那边，几乎云若烟出现的同时，刚刚从光团中飞出的荆飞尘也立刻感应到了云若烟的出现，“我刚刚出来，现在是消化感悟，提升实力的时候。待到我实力稳固，倒要会会这个铸剑门的弟子……”


第78章 冰火天轮功，冰火剑意凝聚方法

　　荆飞尘从光团之中出来，虽然收获极大，实力提升极为迅速，但是目前对于他来说，最最重要的还是消化感悟，提升实力，而不是与铸剑门弟子起冲突。

　　若是云若烟没有从光团中出来的话，或许荆飞尘不介意向萧逸然等人出手。

　　但是现在云若烟出现，身上也拥有一股相当强横的气息，这使得荆飞尘对于铸剑门弟子也有了几分忌惮。如果自己不稳固实力的话，荆飞尘也没有十足的把握对云若烟等铸剑门弟子出手。

　　“几位师弟，你们帮我护法，我要静修一段时间，消化感悟，提升实力！”

　　荆飞尘冷冷瞥了一眼周围的火阳宗弟子，沉声说道。

　　“好！”

　　“为荆师兄护法，这是我们分内的事情！”

　　这些火阳宗弟子的双目之中，满是谄媚。

　　“荆师兄，铸剑门向来与我火阳宗不和，进入剑冢之前，四长老吩咐咱们，有机会的话将铸剑门弟子全部留在这儿……现在荆师兄出来，实力大增，正好是斩杀他们的最佳时机。荆师兄为何不先出手？”

　　一个二十四五岁的火阳宗弟子，小声提醒道。

　　“要知道，铸剑门七大内门弟子，现在只有五人出来，还有两人未曾出来。现在是他们实力最弱的时候，若是等那两人出来的话……他们在光团中停留十几天时间，收获恐怕极高。那个时候，想要斩杀他们，难度就极大了！”这火阳宗弟子说道。

　　“嗯？”

　　荆飞尘眉头紧紧一皱。

　　“我荆飞尘，用得着你帮我做决定么！”冰冷低喝，从荆飞尘口中传出。

　　“铸剑门还有两个弟子在光团内？那又如何？铸剑门这批弟子，排位第一乃萧逸然，第二云若烟，第三李子宗、第四张傲天，现在都在外面。还没出来的不过是第五、第七的两人罢了。他们待的时间长，未必收获大。甚至……有可能他们在光团之中，直接就被剑道宗师的尸体斩杀了，不可能再出来了。我所忌惮的，不是他们，只有一人，那便是云若烟！”荆飞尘沉声说道。

　　“好了，我现在要静修，待我有把握击败云若烟，自然要出手！”荆飞尘说着，直接盘膝坐下，闭目静修。

　　“好险！”

　　东面宫殿中，萧逸然等松了一口气。

　　“若烟师妹，你步入真元境层次了？好在你及时出现，否则的话，荆飞尘一旦出手，我们恐怕难以抵挡！”萧逸然看着云若烟，正色说道。

　　“之前刚刚突破，境界还不稳固，不过是图有虚表罢了，若是荆飞尘向我出手，我最多有三成把握能抵挡住他的攻杀。”云若烟脸色略显凝重，口中说道。

　　“轻雪师妹的天赋比我要强很多，叶铭更是让我无法看透，他们两个还没有从光团中出来？这次我只差一丝就能得到剑道宗师传承，可惜最后功亏一篑，轻雪师妹与叶铭得到剑道宗师传承的机会，应该很大！”云若烟道。

　　萧逸然点了点头，“希望如此吧！”

　　“若烟师妹，你先稳固自身境界，咱们在这儿等着轻雪师妹和叶铭师弟！”萧逸然说道。

　　“嗯！”云若烟点了点头，盘膝坐下，开始静修。

　　※※※

　　剑王殿东北方向，一座小型宫殿之中，空无一人。这小型宫殿只有三处光团，面积也极小，殿内没有什么毒虫妖兽，这儿也不是任何门派弟子暂时的聚集之地。

　　一团并不怎么起眼的小光团内，内部空间之中。

　　钪！钪！钪！钪！

　　叶铭手持长剑，蛇形剑法与破浪剑法剑招接连施展而出，与面前的冰火剑宗尸体交手。

　　“左手的破绽，还是没有显现出来？”

　　这不是叶铭第一次与冰火剑宗的尸体交手了。之前，叶铭不止一次对冰火剑宗尸体出手，寻找它的出招规律。

　　正常情况下，要寻找一个剑道强者的出招规律，很难。真正的强大剑客，同样的一招，在不同的时候施展出来，必然是截然不同的。哪怕是与其战斗搏杀千次万次，也很难找到他的出招规律。

　　但是冰火剑宗的尸体却不一样，这毕竟只是一具尸体，只能依靠本能来战斗搏杀。

　　那种剑法上的莫测的变化，没有！

　　就好像是一台设定了程序的机械一般，虽然剑招依旧精妙，但是施展多了，叶铭能轻易看出其中的破绽，发觉到其中的规律。或许叶铭无法利用这些破绽将其击败击杀，但是，要利用这破绽斩掉它一只无名指，应该还是没问题的。

　　“灵蛇游杀！叠浪滚滚！盘蛇式！逐波破浪！”

　　长剑一动，连续的四招施展了出来。

　　叮！叮！叮！

　　冰火剑宗尸体出剑抵挡。

　　钪！

　　几乎是破开叶铭的逐波破浪这一招的同时，这冰火剑宗尸体的身子向着右边一侧，左臂微微张开，左手五根手指显现了出来。

　　“就是现在！”

　　叶铭双目骤然一亮。

　　早先，叶铭就试验过很多次了，灵蛇游杀、叠浪滚滚、盘蛇式、逐波破浪四招连续施展出来的情况下，冰火剑宗的左手五指破绽立刻就能显现出来。

　　而这一次，便是叶铭出手收获的时候了！

　　“给我断！”根本没有施展任何剑招，叶铭长剑飞速一动，直直削向冰火剑宗尸体左手五指，噗噗声响之中，冰火剑宗左手五指齐齐断裂，那套着空间指环的无名指，叮的一下落到地上。

　　“得手了！”叶铭心绪一喜。

　　轰隆！

　　下一瞬间，冰火剑宗尸体一剑劈斩而来。

　　“盘蛇式！叠浪滚滚！”叶铭飞速施展防御剑招。

　　钪！

　　一声脆响，叶铭手中长剑被直接削断，巨大的力量涌向叶铭手臂，咔嚓一声，叶铭右臂臂骨直接脱臼，身子狠狠倒飞出去。这光球空间一闪，叶铭直接被击飞出光球空间，砰的一下，落到了这东北方向小宫殿的地面之上。

　　“被打出来了？”环顾四周，发觉到自己已经离开了那光球空间，叶铭不由得苦笑一声。

　　“再进去！”身形一动，叶铭咔咔安上脱臼的臂骨，直接又一剑向着这光球空间劈斩而去。这光球空间可以进入多次，只不过对于别人来说，即便重新进入光球，一样是被虐，甚至还会有性命之虞。所以别人被击飞出来之后，很少再度进入光球内部了。叶铭这次显然不同，将那冰火剑宗的手指劈斩下来，空间指环掉落，叶铭自然要重新进入，获取空间指环。

　　光芒一闪，叶铭重新到了这空间之中。

　　“那戒指，果然在那边！”叶铭第一眼便看到了冰火剑宗尸体脚下的那半截无名指以及无名指之上的戒指。

　　“拿过来！”身形一动，叶铭直接到了冰火剑宗尸体脚下，伸手飞速一捞，那半截无名指已然落到了叶铭身上，钪钪两下，抵挡住这冰火剑宗尸体的两下劈斩，叶铭飞身退了出去。

　　“滴血认主！”

　　看着这空间指环，叶铭心绪激动。

　　划破手指，叶铭滴了一滴鲜血在这空间指环之上。空间指环一亮，已然完全归属于叶铭了。

　　“这里面，应该便是冰火剑宗的传承了！”

　　深吸一口气，叶铭打开这空间指环。在这空间指环中，静静的躺着两本小册子。

　　“《冰火天轮功》，地阶上品功法，分为九重，每一重能修出一道冰火螺旋灵元，催动冰火螺旋灵元，相当于灵元境初期强者全力一击！”

　　“两道冰火螺旋灵元，三倍威力；三道五倍威力；四道八倍威力；五道十二倍威力；六道十八倍威力；七道二十四倍威力；八道三十倍威力；九道四十八倍威力！”

　　看到这部《冰火天轮功》的简介，叶铭倒吸一口凉气。

　　修成冰火螺旋灵元，九道相交，迸发而出，能达到一道的四十八倍威力，等同于四十八位灵元境初期强者联手轰击！

　　就是顶级宗师，灵元境巅峰强者，面对这样的攻击，恐怕不死也得重伤！

　　“地阶上品功法，到底恐怖！”叶铭暗道。

　　“《冰火天轮剑法》，地阶上品层次，奇门剑法？”

　　另外一部小册子，则是一部剑法。

　　“《冰火天轮剑法》乃奇门剑法，与寻常剑法不同，需要配合冰火天轮剑施展。”

　　冰火天轮剑与其说是剑，倒不如说是一种长剑延伸出来的奇门兵器，相应的剑法自然也要特殊一些，这个倒是没有什么值得奇怪的地方。

　　“冰火天轮剑法，一共分为五招，乃是冰火无情、冰火断、冰火崩、冰火轮斩、冰火一线，真元境层次即可施展冰火无情、冰火断两招，其余三招，需要灵元境层次才能施展。”叶铭翻看这本《冰火天轮剑法》。

　　“嗯？”

　　翻到后面，叶铭忽的眉毛一挑。

　　“这《冰火天轮剑法》后面，还有附录？”

　　“冰火剑意凝练方法？”

　　这《冰火天轮剑法》最后面，密密麻麻十几页纸张，撰写的都是关于冰火剑宗凝练冰火剑意的方法，只是粗略翻看一遍，叶铭心绪一动，已然能感觉出来，这冰火剑意凝练方法，对于自己来说，有着至关重要的用处。


第79章 剑道宗师传承，统统是我的！

　　《冰火天轮功》固然强大，达到了地阶上品的层次，但毕竟太过高阶了一些，以现在叶铭的实力来修炼，还有些勉强。

　　至于《冰火天轮剑法》，也是如此。

　　前面的两招，也需要真元境层次才能施展，至于后面的三招，则是需要灵元境层次才能够发挥出全部的威力来。更何况，这门剑法乃是奇门剑法，如果没有冰火天轮剑的话，配合一般的长剑，根本无法发挥应有的威力，甚至比起叶铭的《破浪剑法》来还要不实用。

　　目前，对于叶铭来说，自己得到的这些传承之中，最最实用的一个，便是冰火剑意的凝聚方法了！

　　“冰火剑意，跟普通的剑意有所不同！”

　　叶铭翻看着冰火剑意凝聚方法。

　　“普通的剑意，只蕴含最最纯粹的凌厉气息，而冰火剑意，则是蕴含了火之元素的狂暴，冰之元素的冷静，论威力的话，同等层次的冰火剑意，发挥出来的威力，比起普通的剑意要强出三四倍之多！”

　　叶铭一边看着，一边心中惊讶。

　　属性剑意，本就比最普通的剑意强大，除了拥有普通剑意所拥有的一切威力之外，还能附带上元素属性的威力。如火焰剑意，便是附带狂暴气息，冰属性剑意，则是附带冰寒冷凝气息。

　　冰火剑宗的冰火剑意，兼具冰火两种特性。

　　将两种截然相反的属性融合到一起，在其中找到一个完美平衡，这，显然不简单！

　　“我虽然具备冰火血脉，天生适合凝练冰火剑意，但是想要在冰火属性之间找到一个契合点，难度也极大！”

　　“说不定，尝试几个月几年时间，都未必能成功。”

　　“得到这冰火剑宗的冰火剑意凝聚方法，正好可以作为参考，让我能在最短时间内，凝聚出冰火剑意来！”

　　叶铭心中暗道。

　　修炼武道，固然最最重要的就是靠自己的体悟。

　　但是一个人即便是悟性再强，天赋再高，精力总归有限，不可能什么都自己领悟。很多时间，借鉴前人经验是必不可少的，叶铭若是自己钻研，也有机会凝聚冰火剑意，但是无疑，所耗费的时间就要极多了。现在得到冰火剑宗的剑意凝聚方法，用来参考，自然是有百利而无一害的事情。

　　“直接就在这空间之中，开始领悟冰火剑意！”叶铭干脆也不离开这空间，直接盘膝坐下，观看这《冰火天轮剑法》后面的冰火剑意凝聚方法，试图凝聚冰火剑意。

　　很快的，这冰火剑意凝聚方法，叶铭便看了一遍。

　　“看着简单，但要真正凝聚出冰火剑意，难度极大！”

　　“冰火剑宗当年能凝聚冰火剑意，一个很大的原因就是，他将《冰火天轮功》修炼到了第六重境界。无论是武道境界，还是对冰火元素的感悟，都远远超过我，正因为如此，才顺利无比的凝聚出了冰火剑意。”

　　“我的武道境界，远逊冰火剑宗。”

　　“《冰火天轮功》，第一重都还没有修炼！”

　　“好在我血脉之中蕴含冰火气息，在冰火两大属性上，天赋不低，凝聚冰火剑意，应该有很大的机会！”对于凝聚冰火剑意，叶铭有相当的信心。

　　不过——

　　叶铭估计，自己凝聚冰火剑意，至少得需要一个月时间。

　　一个月时间，太长了一些！

　　叶铭抬头看了一眼前方的冰火剑宗尸体，目光在它手中冰火天轮剑上停留了一下。

　　叶铭现在也算是获得了冰火剑宗的传承，没有离开这儿，很大的一个原因就是，叶铭对于冰火剑宗尸体手中的冰火天轮剑，还有一些想法。

　　“如果我能在半个月时间内凝聚出真正的冰火剑意来，或许……还有机会击败这冰火剑宗尸体，夺得它的冰火天轮剑。只有拥有了冰火天轮剑，那冰火天轮剑法才能发挥出最大威力。否则……这冰火天轮剑法，地阶上品剑法，基本就形同鸡肋了！”叶铭暗道。

　　“尽量想办法，将凝聚冰火剑意的时间缩短，半个月内成功！”叶铭心中想道。

　　“对了……”

　　“这冰火剑宗尸体之中，蕴含冰火剑意，我与它交手搏杀，让它施展冰火剑意，我进行观摩体悟，如此一来，凝聚冰火剑意的效率绝对能大大增加！”叶铭忽的双目一亮，心中暗道。

　　凝练剑意，就像是让你做一件工艺品。

　　单单是告诉你制作步骤，实践起来还很麻烦。

　　但是给你一个样品，摆在你面前，用来参考，再配合制作步骤方法，就很容易能制造出来了！

　　冰火剑宗尸体内的冰火剑意，便是样品！

　　“与冰火剑宗尸体交手，体悟观摩它体内的冰火剑意！”叶铭做出决定，身形一动，直接起身，双目炯炯放光，盯住这冰火剑宗尸体，“锵”的抽出长剑，低喝一声，扑了上去……

　　※※※

　　时间缓缓流逝，眨眼间，又是十多天时间过去。

　　东面宫殿之中，萧逸然云若烟等铸剑门弟子都待在这边。

　　“轻雪师妹和叶铭还没有出来？这么慢么……”云若烟眉头紧皱，不时的扫过这东面宫殿之中的那些光团。

　　这十多天时间中，林轻雪、叶铭，都没有从光团之中出来。另外还有没有从光团中出来之人，便是冷邪情了。这三个人，都有极大的机会获得剑王殿之中的剑道宗师传承。

　　不过，随着时间的推移，对于林轻雪以及叶铭，云若烟等人也隐隐有些担心起来。

　　“荆飞尘他们都已经消化了自己的收获，稳固住了自己的境界，想不到荆飞尘现在直接突破到了真元境中期层次，在修为上都稳稳压过咱们了！”

　　萧逸然眉头紧皱。

　　“早晚，火阳宗这些弟子要对咱们出手，轻雪师妹与叶铭师弟还不出来，随着时间推移，咱们将越来越被动！”萧逸然低声说道。

　　林轻雪叶铭不出来，铸剑门弟子这边的实力就不够强大，难以抵挡住火阳宗弟子的攻杀。

　　而且——

　　若是萧逸然、云若烟他们被击败击杀，荆飞尘他们还可以在东面宫殿内守株待兔，一旦林轻雪和叶铭出来，荆飞尘他们可以立刻对林轻雪叶铭出手，重伤斩杀他们。那时候即便林轻雪叶铭获得剑道宗师传承，恐怕也难以抵挡火阳宗弟子的围杀，落得一个身死陨落的下场。所以，林轻雪叶铭越是不出来，萧逸然等人越是心中没底。

　　“着急也没有用，兵来将挡，水来土掩，荆飞尘若是想要动手，也不会让他占到什么便宜！”此时的云若烟，倒是还算冷静。

　　“嗯，越是现在，越不能乱。咱们一乱，火阳宗弟子必然出手！”

　　萧逸然点了点头。

　　铸剑门几个弟子都是盘膝坐好，平稳心境，一边凝神戒备着，一边等着叶铭林轻雪出来。

　　“现在，要动手么？”

　　另一座宫殿中，荆飞尘眼睑微微下垂，还拿不定主意。

　　“当断不断，反受其乱，也该是做出决断的时候了！”陡的，荆飞尘双目骤然睁开，一抹坚定显现。

　　“出手！”

　　毫不犹豫，荆飞尘立刻便想要动手。

　　轰隆！

　　然而，却是这个时候，西南方向上，一座宫殿之中，一声震天爆响陡的传出！

　　狂暴的气息，从那宫殿之中涌动而出，几乎将整个剑王殿秘境笼罩起来。感受到这股气息，荆飞尘脸色一变，身子硬生生止住，下意识向着西南方向宫殿望去。

　　“是冷师兄！”

　　“冷邪情师兄出来了！还差五天剑冢关闭，冷邪情师兄出现，她定然是得到了剑道宗师传承！”这西南宫殿之中，一些邪月谷弟子的声音飞快响起。

　　“混蛋！”

　　一个光团之中，一个男子打扮的白衣女子倒飞而出，这女子嘴角溢血，披头散发，面色十分狰狞，双目之中神光紊乱。

　　“混蛋！混蛋！怎么可能……怎么可能……我是本届川府第一剑道天才，邪道剑意领悟到七成，离着完全领悟剑意也不远了……怎么依旧要失败，依旧无法获得剑王殿剑道宗师传承？啊啊啊啊啊啊！我不甘心，我不甘心！”这女子正是冷邪情，从光团之中倒飞而出，冷邪情大声嘶吼，身上邪异武道意志轰隆隆散播出来，敌我不分，将这西南宫殿之中的邪月谷弟子都“砰砰”击飞出去。

　　“是冷邪情！”

　　“她也失败了，没有获得剑道宗师传承？这家伙，近乎疯狂了！”萧逸然云若烟等脸色微变，凝神戒备。

　　咻！

　　而就是几乎冷邪情出来的同一时刻。

　　东面宫殿中，一个光团一闪，“砰”的一下，整个光团居然直接消失了。

　　林轻雪柔弱的身影，显现了出来。

　　此刻的林轻雪面色有些苍白，精神也略显萎靡，不过，她一对大眼睛之中却是闪动着兴奋的光彩。

　　“轻雪师妹出来了！”

　　“光团消失，难道说，轻雪师妹你……获得剑道宗师传承了？”见到林轻雪，萧逸然云若烟等人都是瞪大了眼睛，萧逸然强自压低了声音，带着不可置信之意，嘶哑说道。

　　林轻雪似乎分外疲惫，连回答都没有回答，身子一软，几乎倒在地上。云若烟速度飞快，早去扶住林轻雪。

　　“轻雪师妹太累了，等她恢复一些咱们再问。”云若烟低声道。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　西南宫殿之中，冷邪情的嘶吼依旧没有停歇。

　　轰！轰！轰！

　　身上带着强横武道意志气息，冷邪情从西南宫殿之中冲出。

　　“咦？”

　　忽的——

　　冷邪情目光，一下子放到东面宫殿这边来。

　　邪异无比的武道意志，狠狠的压迫了过来。

　　“那个叫做林轻雪的小丫头？她，刚刚从光团中出来？她竟然获得了剑道宗师传承……”冷邪情目光闪烁，脸色变幻，“剑王殿剑道宗师传承，乃是我冷邪情的！那铸剑门云若烟、林轻雪两个美人，也是我冷邪情的……这一切，统统都是我的，统统都要为我所有！为我掌控！”口中发出一声爆喝，冷邪情身形一动，直扑东面宫殿！


第80章 终获传承，突破至真元境！

　　轰隆隆隆！

　　强横无匹的武道意志从冷邪情身上迸发而出，几乎将整个东面宫殿彻底笼罩，就连剑王殿周围其它几个宫殿之中的诸多高手，都能清楚的感受到冷邪情身上所显现出来的强大威势。一时之间，周围所有人脸色狂变。

　　“好强大的武道意志，这便是冷邪情么……我荆飞尘剑势提升到第七重，居然也无法与之相比！”

　　“若是我之前向着铸剑门弟子发动攻击，此刻待在东面宫殿之中，恐怕立刻就要被殃及池鱼，被冷邪情攻击误伤！”

　　荆飞尘暗自庆幸，他有一种感觉，自己面对冷邪情，绝对不可能抵挡住冷邪情的攻杀！

　　“萧逸然，你自求多福吧！”

　　薄阳脸色难看，作为好友，他竟然生不出去帮助萧逸然等人的丝毫勇气。

　　只能眼睁睁看着冷邪情冲击到东面宫殿那边！

　　“不好！”

　　“是冷邪情，冷邪情要向我们出手！”

　　身处东面宫殿之中的萧逸然、李子宗等人，更能深切感受到冷邪情武道意志的恐怖之处。在冷邪情的意志镇压之下，无论是铸剑门第一弟子萧逸然，还是铸剑门的超级天才张傲天，竟然感觉到好像是身处沼泽泥潭之中一般，身子根本无法动弹，想要出手抵挡冷邪情的攻击，根本就是不可能的事情了……

　　这便是差距！

　　非但是武道意志上的差距，还有修为上的差距，冷邪情的修为、武道层次、意志境界，所有方面都远超萧逸然张傲天等人，根本是他们所不能抵挡的超然存在！

　　轰！

　　刹那间，冷邪情便到了东面宫殿之内，身形一动，早到了云若烟林轻雪面前。

　　“两个小妞，乖乖做我冷邪情的胯下之奴吧！”单手一抓，冷邪情脸色邪笑，直击云若烟林轻雪。

　　嗡！

　　却是这个时候，只见云若烟面无表情，手中长剑显现，猛地一抖，直击冷邪情。

　　“剑意雏形？天赋潜力果然不错，可惜，当初那叶铭能用剑意雏形斩伤我的武道意志，你，还差的太远，滚开吧！”冷邪情单手一挥，云若烟砰的倒飞出去，半空中吐出一口鲜血，落地之后，萎靡不振。

　　“给我乖乖臣服！”再度单手一抓，冷邪情抓击林轻雪。

　　轰隆！

　　却是这个时候，林轻雪的身上，忽的显现出一抹光圈来，将林轻雪笼罩住。冷邪情的手爪攻击到那光圈之上，立刻发出哧哧声响，竟然无法将这光圈攻破。

　　“这是——至少灵元境层次的护体法器！这小丫头果然得到了剑道宗师传承！哼，以为凭借这灵元境防御法器就能抵挡住我么？灵元境法器虽强，但你区区炼气十层，还远远无法发挥这法器的十分之一的功用。我全力攻击，一样能破开它的防御！”闪电般抽出长剑，冷邪情狠狠向着林轻雪身前的光圈攻击了过去……

　　钪！钪！钪！

　　光圈摇摇欲坠……

　　几乎与此同时。

　　东北方向宫殿之中，光团内，叶铭盘膝而作。

　　“十天时间，我非但尝试凝聚冰火剑意，而且将《冰火天轮功》、《冰火天轮剑法》也背诵的滚瓜烂熟，虽然无法施展这些功法武技，但是互相印证之下，它们对于我凝聚冰火剑意，也有极大好处。”

　　“这十天，我与那冰火剑宗尸体交手不下三百次！”

　　“冰火剑意的精髓，我差不多已经体悟到了，现在，便是我凝聚冰火剑意的时候了！”

　　叶铭稳住心境，开始准备真正的凝聚冰火剑意。

　　脑海之中，剑意雏形就悬浮在那儿，乃是一柄小小的白色利剑气团。

　　“调动我体内的寒冰气息、火焰气息，融入这剑意雏形！”

　　心中想着，叶铭集中心神，开始调动自己血脉之中的寒冰气息、火焰气息，让其融入到剑意雏形之中。

　　咻！咻！

　　寒冰气息、火焰气息就好像是丝线一般，缓缓的进入剑意雏形之中，叶铭能清晰的感觉到，自己的剑意雏形之中，已然拥有了一丝的寒冰力量和火焰力量。

　　“还不行！”

　　“单单拥有寒冰力量，火焰力量，还远远不够，最最重要的是，要彻底掌控这两种力量。那样，才是真正的冰火剑意！”叶铭心中深吸一口气。

　　拥有冰火力量，不算什么。

　　真正的剑意，需要彻底掌控冰火力量，让冰火力量与剑意彻彻底底的融为一体，不分彼此。

　　“按照冰火剑宗前辈的说法，剑意，不是死物，在它的体内，也拥有人体一般的经脉。只有在剑意体内拓展出寒冰经脉、火焰经脉来，让寒冰气息和火焰气息在剑意经脉中运转，才算是成功凝聚冰火剑意。”

　　“拓展经脉，难度极大……”

　　叶铭心中飞快思索着，寻找着方法。

　　“对了！”

　　忽的，叶铭想到了自己脑海之中，那代表自己血脉的小蛇虚影以及火焰雕虚影。

　　“将这两大虚影，与剑意结合，不知道会有什么效果！”叶铭异想天开道。

　　武道修炼，本来就是异想天开，有时候一些奇特想法，能够立刻打破瓶颈，带来极佳的功效！

　　“试试！”

　　没有分毫犹豫，叶铭立刻调动体内的两大血脉虚影，将其融入到自己的剑意雏形之中。

　　嘶嘶嘶！

　　喳喳喳！

　　火焰雕虚影与小蛇虚影，飞速冲向那剑意雏形。

　　到达那剑意雏形前方的时候，两个虚影咻的一下，竟然直接钻入到了这剑意雏形之中。下一刻，叶铭能清晰的感觉到，剑意雏形猛地一亮，从比较模糊的状态飞速变得清晰起来，竟然一下子变成了一个清晰无比的小剑。

　　剑刃之上，一只火焰雕和一条小蛇不时的从小剑内部钻出来，环绕剑刃几周，又重新钻回到了小剑的内部，如此往返循环。

　　“这剑意，已然带上了生命气息！”

　　叶铭惊讶无比。

　　按照冰火剑宗的说法，凝聚冰火剑意，要在剑意上打通冰火两条经脉。

　　而现在的叶铭，不单单是打通经脉的事情了，直接将火焰雕血脉、蛇类血脉融入到了剑意之中，几乎是给剑意赋予了生命一般，比起冰火剑宗的冰火剑意来，还要强横了数倍！

　　“现在，冰火剑意，彻底凝聚成功！”禁不住，叶铭直接在这空间之中，长啸一声。

　　轰隆！

　　冰火剑意力量，从叶铭身体之中一下子涌动而出，充斥在了这整个空间之中。

　　下一刻——

　　却见叶铭前方不远处的那冰火剑宗的尸体，身子猛地一震，双目之中冰火光华竟然飞快逸散出来，到了它的体外，融入到了叶铭的冰火剑意之中。

　　轰隆！

　　失去了冰火剑意，这冰火剑宗的尸体，砰然到底，没了半点声息。

　　“将这尸体内的冰火剑意打散了？”叶铭不由得一惊。

　　不过仔细一想，倒也正常。

　　冰火剑宗的冰火剑意，在层次上，比起叶铭的融入火焰雕、小蛇血脉的冰火剑意低了很多，在叶铭这“高等”剑意冲击之下，立刻涣散掉，也是很正常的事情。

　　“倒是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了……”

　　叶铭不由得苦笑。

　　之前自己想尽一切办法，想要得到那冰火天轮剑，都极难。现在，自己凝聚了冰火剑意，想不到，这冰火剑宗的尸体直接缴械，那冰火天轮剑，自然也落到了叶铭的手里了。

　　走过去，叶铭捡起冰火天轮剑。

　　“可惜，这冰火天轮剑算是灵元境神兵，至少也得达到真元境层次，才能施展它。那冰火天轮功、冰火天轮剑法，也是如此，达不到真元境层次，根本不可能施展修炼……”叶铭心中感叹。

　　“嗯？”

　　正当叶铭感叹的时候。

　　忽的，叶铭发觉到，自己的身体，似乎有了一些变化。

　　经脉之中，自己的丹元功真气能量，竟然在飞速凝聚着，转化成一种近乎液态的，密度极大的特殊能量。这能量，叶铭有种感觉，正是真元能量！

　　“自动突破到真元境？”

　　叶铭张大了嘴巴。

　　“难道说，是因为我凝聚了冰火剑意的缘故？”

　　叶铭暗道。

　　凝聚冰火剑意，说明叶铭的剑道造诣已经极高。

　　自身修为层次，与武道造诣有极大的关系。两者可以相互促进。修为高了，哪怕不去刻意的领悟武道，武道造诣也绝对不会太低。同样，武道造诣提升上去了，身体修为也会水涨船高，水到渠成的就能步入到更高层次了。

　　本来，叶铭就是炼气十层巅峰，离着真元境只差一步之遥，无非就是差一个突破的契机罢了。

　　现在凝聚冰火剑意，剑道造诣大幅提升，不需要什么契机，自身修为自然而然的提升，直接就步入到真元境层次了……

　　“师父留给我的冰魄护心丹，都没什么用处了！”这种自然而然的突破，没有半点危险性，根本不需要冰魄护心丹来辅助。这种突破也是最扎实的，最没有副作用的。若是倚仗丹药帮助，突破一次两次还好，到了武道至高境界，丹药的副作用就会显现出来，影响修为的突破提升。

　　“等真气彻底凝聚为真元力，我便出去，也不知道，若烟师姐和轻雪她们怎么样了！”

　　真元凝聚的速度极快，叶铭也不着急，只是在这儿，等待着真元彻底凝练完毕。


第81章 三剑斩灭冷邪情！

　　凝聚真元，根本不需要耗费叶铭多少精力。

　　因为武道境界足够高的原因，叶铭体内的真气凝聚成为真元完全就是水到渠成的事情，根本不需要叶铭去管。让自己体内的真气自动凝聚，叶铭将目光放到了自己刚刚拿到手的那柄冰火天轮剑之上。

　　“这冰火天轮剑，至少是灵元境中品层次的武器了！”

　　叶铭手握冰火天轮剑，能够明显感觉到这柄长剑的与众不同。

　　这一柄长剑，就好像是有了灵性一般。

　　心念一动，叶铭将刚刚凝聚起来的冰火真元输入到这冰火天轮剑之中。

　　嗡！

　　吸收了叶铭的冰火真元，冰火天轮剑“嗡”的一下颤动，好似是有生命的物体一般，在叶铭手中跃动着，回应叶铭。

　　咻！

　　下一刻，这冰火天轮剑“冰剑”剑尖位置上，那“火剑”剑刃陡的一动，滑到了冰剑剑刃上，与冰剑剑刃紧紧贴在一起。两种剑刃完美贴紧，使得这柄冰火天轮剑根本不像是一剑奇门兵器，而是一柄普普通通的长剑。

　　“这样也好，平常情况下，当成普通长剑来使用，关键时刻，变化成为真正的奇门兵器冰火天轮剑，绝对能起到意想不到的效用。这冰火天轮剑，包括冰火天轮剑法，都能成为我的全新底牌杀招。”叶铭暗道。

　　随手挥动冰火天轮剑，叶铭施展了一些蛇形剑法、破浪剑法剑招，《冰火天轮剑法》前两招，冰火无情、冰火断，叶铭也尝试施展了一下，熟悉这两招剑法。

　　时间飞速流逝。

　　叶铭体内的真气，渐渐的，已然全部转化为了真元力量。

　　“差不多，也该是离开这光团的时候了！”

　　————————

　　剑王殿，东面宫殿之中。

　　钪！钪！钪！

　　冷邪情不断劈斩林轻雪体表的防御法器光圈。

　　防御法器光圈，摇摇欲坠！

　　“小丫头，乖乖臣服本公子吧！将你得到的剑道宗师传承交给我，我与你一起双修，将来称霸川府，位列川府人榜前两位，指日可待！”冷邪情脸上邪意凛然。

　　“给我破开！”

　　轰隆！

　　一剑狠狠轰击到林轻雪身前光圈之上。这光圈终于禁受不住冷邪情的攻击，直接崩碎开来，林轻雪彻彻底底暴露在了冷邪情的面前。

　　“想得到我身上的剑道宗师传承？你还没有这个本事！我林轻雪没有兴趣与假男人双修。我的剑道传承，可以分享给若烟师姐，可以分享给叶铭，但你想要，痴心妄想！”几乎就是光圈破开的同时，林轻雪脸色一沉，身形闪电般一动，直接爆起，手中一柄湛蓝色长剑显现出来，“嗡”的一下，直击前方冷邪情。

　　“落雨绵绵！”林轻雪身上，一种绵柔无比的剑意气息迸发而出，刹那间将冷邪情笼罩住，就好似是春雨袭面一般，虽然其中并不蕴含强大杀意，但是刹那之间冷邪情便有一种感觉，自己的武道意志在林轻雪一剑影响之下，竟然飞速降低了五六成的威力！

　　“绝对地阶中品层次以上的剑法！”冷邪情双目放光。

　　钪！钪！钪！

　　长剑飞速一动，破开林轻雪散发出来的春雨剑意。

　　与林轻雪手中长剑交击，冷邪情能感觉到，林轻雪手中长剑上散发出一抹奇异的凌厉气息，这柄湛蓝色长剑，比起冷邪情手中的那柄真元境下品神兵来说，绝对强大了不止一倍！

　　“幻雨神行！”林轻雪一招施展完毕，忽的再度施展一招剑法，虚晃一招，身形如梦似幻一般，咻的直直倒退，闪电般到了这东面宫殿之外。

　　显然，现在的林轻雪，自认为还远不是冷邪情的对手，根本无法与冷邪情硬拼，只能暂且退避。

　　“还想要走么！”

　　冷邪情低喝一声，人剑合一，咻的一下，直直追赶过去。

　　“轻雪师妹！”

　　“轻雪！”

　　眼见林轻雪与冷邪情搏杀，萧逸然、云若烟等人，却是根本插不上手。

　　莫说是他们，就是整个剑王殿之中其余的各大门派弟子，也根本没有机会插手，冷邪情的战力在剑王殿众多天才之中绝对第一，拥有碾压其他天才的实力。林轻雪虽然实力逊色，但获得剑道宗师传承，两人的搏杀，其余人只能远远的看着。

　　“这冷邪情实力太强，武道意志凝聚到了七成，我现在武道意志不过凝聚了三成，根本不可能是她的对手。只能想办法腾挪躲避，拖延时间。时间越久，我的剑道宗师传承就消化的越多，我的实力就越强，境界越稳固……只有这样，才有战胜这冷邪情的机会！”林轻雪一边身形急速移动，躲避着冷邪情的攻杀，一边心中暗道。

　　林轻雪虽然获得剑道宗师传承，收获巨大，甚至也如叶铭一般，在获取传承时步入到了真元境层次，但是无论是自身实力还不稳固，得到的那些收获也没有完全消化掉，根本不可能是底蕴深厚的冷邪情的对手。现在林轻雪唯一能做的，就是躲避，拖延时间。

　　“想要拖延时间么？不可能了，接我一招，邪影三斩！”

　　冷邪情到底实力强横，目光老辣，早就看出了林轻雪的目的。

　　冷笑一声，冷邪情长剑一抖，整个身子竟然化成了三个虚影，从不同的三个方向向着林轻雪狠狠围拢了过来！

　　将林轻雪的前、左、右三面方向全部封锁住！

　　“这剑招……好诡异！”林轻雪脸色大变，只能直线后退。

　　叮！叮！叮！

　　与冷邪情交击几招，林轻雪接连后退了八九步之多。

　　已然是到达了东北方向宫殿的前方不远处。这东北宫殿，处在剑王殿的一个小角落之中，冷邪情将林轻雪逼入这小角落之中，林轻雪想要腾挪躲闪，都几乎没有空间了！

　　“小丫头，束手就擒吧！”冷邪情邪笑一声，轰然一剑，直击林轻雪。

　　钪！

　　林轻雪勉强抵挡住一下，半边身子一麻。

　　“乖乖过来吧！”冷邪情欺身而来，一把将林轻雪柔弱娇躯狠狠抓住。

　　“小丫头，本公子知道，抓住了你你也未必会屈服，想要让你彻底屈服，必须要摧毁你的意志，让你心甘情愿的当我的爱奴。就让我的邪异武道意志，将你的意志彻底侵蚀、压服吧！”抓住林轻雪，冷邪情冷冷一笑，自身神魂之中的武道意志直接迸发而出，一下子涌入到了林轻雪的脑海之中，狠狠的冲击侵蚀着林轻雪体内的剑意，想要将林轻雪剑意彻底压服，粉碎林轻雪的意志，让林轻雪真正沦陷，成为她冷邪情的女人！

　　“嗯……”被冷邪情邪异武道意志冲击，林轻雪闷哼一声，目光开始涣散。

　　“混蛋！”

　　这剑王殿之中，萧逸然、李子宗等等铸剑门弟子，在冷邪情邪异武道意志影响之下，几乎失去战力，根本无法救援林轻雪。

　　“你的剑意，彻底泯灭掉吧！”冷邪情对着林轻雪神魂中的剑意，最后一次冲击！

　　轰隆！

　　不等冷邪情将林轻雪剑意冲击涣散。

　　忽的，就在林轻雪的身后，那东北方向宫殿之中，一声闷响陡的传出。这宫殿内一个光团，直接崩裂开来。光团崩开，一股强横的剑意能量迸发涌动而来，刹那间冲击到了林轻雪冷邪情这边，将两人彻底笼罩住！

　　“嗯？”冷邪情邪异武道意志被这股剑意一冲，涣散掉七八成之多！

　　“想要泯灭掉轻雪的剑意，将她彻底控制么？冷邪情，上次你没有成功，这一次，一样不可能成功！上次我叶铭能斩开你的武道意志，这一次，我一样能斩开你的武道意志！真正剑意，无坚不摧，凭你，还泯灭不了！”

　　轰隆！

　　爆喝骤起。

　　林轻雪后方宫殿之中，一股强横无匹的剑意猛地疾射而出，瞬间到达冷邪情面前。嗤啦一声，冷邪情散发出的邪异武道意志，在这股剑意劈斩之下毫无悬念，直接彻底崩碎！

　　“不好！”冷邪情心绪一颤，脸色急剧变化。

　　“是——叶铭！”

　　剑王殿之中，萧逸然、李子宗、张傲天、云若烟等人，也是瞬间瞪大眼睛。

　　叶铭，终于出现！

　　咻！

　　一道灰色人影，闪电般向着冷邪情这边射来，剑光涌动，直击冷邪情面门。

　　“凌波一剑！”破浪剑法第六招，地阶层次的剑法招式，已然施展而出！

　　钪！

　　一声脆响，冷邪情闪电般后退七八步远，脸色震惊到极致。

　　“是你？怎么可能……你的实力，怎么可能提升这么快？绝对不可能的……”二十多天之前，冷邪情一剑之下，叶铭还根本无法抵挡，想不到现在短短二十多天过去，却是三十年河东三十年河西，叶铭展现出来的实力，竟然让冷邪情有了一种难以匹敌的感觉！

　　“波光耀日！”“灵蛇游杀！”

　　嗡！

　　叶铭脸色冷然，几乎一言不发，手中如普通长剑一般的冰火天轮剑向着冷邪情接连挥斩。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　双剑交击，冷邪情连连后退。

　　“混蛋！小子，你以为凭借这点实力，便能将我击败么？没可能的！接我一剑，邪神怒尊！”脸色狰狞，冷邪情爆喝一声，一剑刺出，轰隆一下，身体之中气势猛烈迸发而出，直接形成一座一丈多高的庞大邪神，嘶吼着向着叶铭狠狠碾压了过来。

　　“死吧！”冷邪情脸上，显现出疯狂笑容。

　　“好一个邪神怒尊，这一招，堪比地阶中品剑法的招式了。只可惜，想要抵挡我的攻杀，没……可……能！”冰寒声音，忽的从叶铭口中传出。

　　嗡！

　　冰火天轮剑猛地一抖，那冰刃之上的火刃骤然显现，从一柄普通长剑，瞬间变化成了一柄灵元境中品奇门神兵！

　　噗噗！

　　火刃急速转动，切过冷邪情邪神身躯，轰隆一声，这尊邪神虚影，直接寸寸崩碎！

　　“冰火无情！”紧接着的下一刻，叶铭手中冰火天轮剑一动，如鬼魅一般，闪电般刺到了冷邪情的面门之前，体内冰火剑意直接迸发而出，“噗”的一下，直接钻入到了冷邪情的额头之中，贯入冷邪情脑海深处。冰火两种属性剑意猛地缠绕住冷邪情的邪异武道意志，轰隆一声，冷邪情脑海之中的武道意志，在冰火剑意绞杀之下，毫无悬念，直接崩碎开来！

　　冷邪情身形一震，双目之中震惊之色一闪而过。

　　“噗！”

　　叶铭手中冰火天轮剑，早刺入到了冷邪情胸口……


第5集 川府比斗


第82章 五行炼体秘境！掌殿秘境！

　　剑王殿中心广场之上。

　　冷邪情呆呆站在这儿，双目之中显现出震惊、迷茫、不可置信的神色来。在她的胸口处，一柄三尺长剑刺入心口，从后背处贯穿出来，将她的心脏彻彻底底刺穿了过去……

　　滴！滴！

　　一滴滴鲜血，从冷邪情背后的冒出的剑尖上滴了下来。

　　此刻的冰火天轮剑，火刃已然收起，变化成了一柄普普通通的长剑。叶铭手握冰火天轮剑剑柄，脸上几乎没有什么表情。

　　与冷邪情交手搏杀，不过是一瞬间的事情罢了，冰火天轮剑显现出火刃来，一下子绞碎冷邪情的“邪神怒尊”剑招剑势，攻破冷邪情的武道意志，刺入冷邪情体内，整个过程不过是电光火石的刹那间发生。可以说，除了冷邪情之外，其他任何人，包括叶铭后面的林轻雪，都是看到叶铭长剑上红色光芒一闪，冷邪情就已经彻底失败，被叶铭刺伤。他们，都没有真正看清冰火天轮剑的模样。

　　“怎么会……怎么可能……我冷邪情真元境中期修为，修地阶功法、剑法……”

　　“川府人榜，我冷邪情这一次至少能迈入前五，他，怎么可能杀我……”

　　冷邪情武道意志彻底崩溃，口中无意识的嘶吼。

　　冷邪情不敢相信眼前的一切，周围其它门派弟子，更是瞪大了眼睛。

　　“不可能！”

　　“邪月谷内门第一弟子冷邪情，败了？”

　　“一剑，毫无悬念的败了？”

　　对于眼前的一切，这些其它门派弟子都是心绪激荡，如梦似幻。

　　冷邪情乃是邪月谷内门第一弟子，邪月谷乃是川府仅有的两大七品宗门其中的一个，可以说，冷邪情绝对有机会冲击这一届川府人榜的前三位。川府年轻一辈弟子之中，也只有火阳宗大弟子，火焰战狂伏明龙、天斩派大弟子，皇甫家族嫡子皇甫成，能压过冷邪情一头了。

　　这一次进入剑冢的川府天才弟子之中，冷邪情可谓是绝对的第一人！

　　拥有碾压其他所有天才的超强实力！

　　然而，这位所谓的剑冢第一天才，第一强者，现在，面对一位铸剑门年轻弟子，竟然……败了？非但败了，甚至胸口心脏都被刺穿，几乎失去了生还的可能……要知道，那位斩杀冷邪情的铸剑门年轻弟子，既不是铸剑门内门第一弟子萧逸然，也不是第二弟子云若烟，甚至名声不显，连老牌弟子李子宗、超级天才张傲天都不如。就是这样一个之前默默无闻之人，一举爆发，竟然展现出了如此可怖的强横实力……

　　“你的实力很强，天赋也算不错，可惜心境太过浮躁，稍稍有一些实力，便不可一世。下辈子，记住不要如此高调！”

　　叶铭低沉声音，在冷邪情耳边响起。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　下一刻——

　　冰火天轮剑之中，叶铭强大的寒冰真元涌出，进入到冷邪情的体内，将冷邪情胸腹内脏全部冻碎！

　　内脏碎裂，莫说是真元境强者，便是灵元境、领域境强者，也几乎是必死无疑，没有半点玄幻。上古大能重生，也一样救不活！

　　咻！

　　冰火天轮剑抽出，没入到了叶铭空间指环之中。

　　冷邪情的身躯轰然倒地，一句话没有说出，冷邪情瞪大双眼，身体生机全部消散……

　　彻彻底底，身死陨落！

　　川府年轻一辈剑道第一高手，死！

　　“叶铭！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　直到这一刻，萧逸然、李子宗等人，才飞速到达了叶铭身边。

　　看了一眼冷邪情的尸体，萧逸然依旧无法抑制自己心中的惊讶。方才，萧逸然可是真正面对过冷邪情的，冷邪情出手，武道意志压迫之下，萧逸然、李子宗、张傲天等人，甚至根本就生不出任何的反抗之力来！

　　这样的一个超级强者，居然被叶铭轻易出手斩杀，叶铭现在的实力，可见一斑。

　　“叶铭，你也获得了剑王殿内的剑道宗师传承？”嘴角还带着血迹的云若烟走到叶铭身旁，神色凝重，压低了声音，正色问道。

　　“嗯，算是得到了传承吧。”叶铭没有隐瞒，点了点头。

　　萧逸然云若烟等人，都是双目一亮。

　　“剑道宗师传承下来的功法、剑法，至少都是地阶中品层次的。我整个铸剑门，都没有半部地阶中品的功法、剑技，想不到这一次，叶铭你与轻雪师妹都得到了剑王殿内剑道宗师传承，看来，我铸剑门兴盛的时候到了！”萧逸然双目炯炯放光，“只可惜，冷邪情被叶铭师弟你斩杀，她是邪月谷内门第一弟子，第一天才，斩杀了冷邪情，邪月谷恐怕不会善罢甘休。之前我们铸剑门与火阳宗交恶，现在又惹上邪月谷，麻烦了！”

　　萧逸然脸上带着一抹担忧之色。

　　“兵来将挡，水来土掩，我们铸剑门要崛起，必然会和邪月谷、火阳宗起冲突。只要我们实力强大了，就无所畏惧！”叶铭神色淡然，缓缓说道。

　　“对了，这一部《剑道真解》，是我这次得到的一项传承，萧师兄抄录几份，大家可以用作参考，提升自己的剑道造诣。另外，这部《剑道真解》也可以放到铸剑门典经阁之中，让其他弟子参考体悟。”叶铭说着，拿出一本小册子来。

　　《剑道真解》乃是叶铭从狱门狱使所在的山洞秘境之中得到的，本就是铸剑门长老的东西，只不过狱门狱使的事情需要保密，所以叶铭之前才没有说出来。现在，叶铭假借这本小册子是刚刚从剑王殿中得到的，交给萧逸然，将其归还铸剑门，也正合适。

　　“堪比地阶功法武技的辅助类秘典？”

　　翻看了几眼这《剑道真解》，萧逸然双目一亮。

　　“叶铭，多谢了！”萧逸然正色道谢说道。

　　剑王殿之中的剑道传承，谁得到便是谁的，没有义务贡献出来。

　　叶铭和林轻雪得到地阶中品、上品的功法武技，最多也就是将来在铸剑门收徒的时候，传给徒弟罢了，其他人没有理由，没有资格染指。但是叶铭现在直接拿出《剑道真解》贡献给铸剑门，虽然萧逸然知道，叶铭获得的传承远不止这些，但是也足够钦佩感激叶铭的了。

　　“这一次我和轻雪得到传承，收获极大，都还没有完全消化掉，先找个地方，静修一段时间吧！”叶铭说道。

　　“嗯，我们也需要静修，体悟这部《剑道真解》！”

　　萧逸然也是点头，几个人回到东面宫殿，进入其中潜修。

　　“冷邪情……死了？”

　　叶铭等人离开，邪月谷那些弟子，才敢战战兢兢，去看冷邪情尸体。

　　“怎么可能！”

　　“冷邪情怎么会被那小子斩杀？”

　　这些邪月谷弟子互相对视。

　　“未必就没可能！”其中一个邪月谷弟子，脸色阴沉，开口说话，“冷邪情走的是邪门歪道，据说很早之前，太上长老出关过一次，见到冷邪情，说她走上邪道，修炼虽快，但说不定哪天一不小心，就走火入魔，实力大损。冷邪情身死，未必就因为那个小子太强，说不定，是因为当时冷邪情恰好走火入魔了！你们没有看到，那小子一剑刺出，冷邪情根本就不会躲避了么？那一剑，在咱们看来都稀松平常，冷邪情不可能躲不过去的！”

　　“有道理！”其他几个邪月谷弟子纷纷点头。

　　“将冷邪情身上的宝物收起来，哼，这个骚货很得门主宠爱，身上宝物众多，这些东西不能丢掉！”这些邪月谷弟子说着，便要搜刮冷邪情身上的宝物。

　　咻！

　　却是这个时候，一道白色身影陡的闪过，到了冷邪情身前。

　　“冷邪情身上的宝物，你们回去告诉邪月谷长老，就说我荆飞尘拿了！”来人正是荆飞尘。

　　冷邪情身上宝物，叶铭等人没有拿，主要是因为拿了冷邪情的宝物，邪月谷那些长老肯定会以此为藉口，向叶铭等人出手。斩杀冷邪情，还能算是正当反击，拿走冷邪情宝物，便有一些杀人夺宝的感觉了。当然了，叶铭等人不拿，荆飞尘却是无所顾忌。

　　“荆飞尘，你……”

　　邪月谷那些弟子愤愤不平，却是无可奈何。

　　荆飞尘根本不理会这些邪月谷弟子，他的目光，放到了叶铭等人所处的宫殿那边，手中的剑柄，下意识的握的紧了一些。

　　“那个小子，真是趁着冷邪情走火入魔，失神的一瞬间，将冷邪情斩杀？我总有一种感觉，没有那般简单……那小子，必是我荆飞尘将来大敌……”荆飞尘现在就有一种感觉，自己对上叶铭，绝对没有半分的胜算，“或许，只有伏明龙师兄、皇甫成二人，能稳稳压制住这个小子吧！”

　　伏明龙、皇甫成，上届川府人榜分列第三、第七位，这一届因为人榜上有几位超出年龄的强者，所以，伏明龙、皇甫成，绝对是前两位的人选。之前的冷邪情，面对两人，没有半分胜算。固然，冷邪情进入到剑冢之中，实力有所提升，但是，在川府剑道天才进入剑冢的同时，伏明龙、皇甫成这些人，也都各有奇遇，进入秘境之中修炼，他们获取的好处，恐怕丝毫不差。

　　“伏明龙，应该是进入到了五行炼体秘境之中修炼。这五行炼体秘境，乃是川府范围第一秘境，比剑冢还高等了半筹！”

　　“皇甫成，更是进入了‘掌殿’修炼，掌殿不在川府范围，属于大辰帝国秘境，在所有大辰帝国秘境中，都能排入前十，远超剑冢、五行炼体秘境。皇甫成的进步速度，绝对是突飞猛进！”

　　荆飞尘暗暗想道。


第83章 铸剑门，你们是找死！

　　进入剑冢的众人都有进步，而川府五大门派、三大家族的其他的一些非剑修的天才，也同样是在进步着！

　　甚至于，他们的进步，可能更大！

　　火阳宗火焰战狂伏明龙，天斩派、皇甫家族天才皇甫成，在叶铭等人进入到剑冢的同时，也都是纷纷进入到各种秘境之中修炼。伏明龙进入的五行炼体秘境，比起川府剑冢来更强大一筹。至于皇甫成所进入的掌殿秘境，则是在整个大辰帝国都算是排得上号的历练秘境。尤其是对于擅长掌法修炼的年轻天才来说，掌殿称之为第一秘境，都不为过了！

　　叶铭等人收获巨大，他们的收获，很可能也不算小。

　　“哪怕是冷邪情是被那个小子正面击败的，但那个小子想要战胜伏明龙、皇甫成，也几乎没有任何可能！”

　　荆飞尘暗暗想道。

　　冷邪情固然算是之前的川府年轻剑修第一人。

　　但是与伏明龙皇甫成交手，也是几乎没有任何胜算！

　　冷邪情被叶铭斩杀，原因很简单，那就是因为，冷邪情在剑冢之中的进步太慢了，被叶铭远远的落下了。实际上，在进入剑冢之前，叶铭与冷邪情交手，甚至连一分的胜算都没有。

　　如果将时间往前推到一个月之前，叶铭根本不是冷邪情的对手，而冷邪情又根本不是伏明龙、皇甫成的对手。叶铭若是与伏明龙、皇甫成交手，胜算几乎为零。

　　现在，经过一个月的时间历练，叶铭就算进步神速，能击杀几乎没有进步的冷邪情，但是，伏明龙、皇甫成身处五行炼体秘境、掌殿秘境，进步可能比叶铭还要快，收获比叶铭还要多，叶铭想要战胜他们，更难。

　　“现在的我，没有把握展战胜这个铸剑门小子，若是与伏明龙、皇甫成对上，更是没有半分胜算！”

　　“看来，我也不能有所保留了！”

　　深吸一口气，荆飞尘眼睑微微下垂，暗自做出了决定……

　　※※※

　　剑王殿，东面宫殿之中，叶铭等人盘膝而坐，或是静修，或是查看《剑道真解》，偶尔站起身来，演练剑法……都是在忙着修炼，没有半点松懈。

　　林轻雪此刻，正站在这大厅中央，双目微闭，缓缓挥动手中长剑。剑法施展而出，叶铭等人都是感觉如沐春雨一般，心中的杀意、战意，都一下子丧失了七八成。

　　“好一个《幻雨剑法》，这门剑法的玄奥之处，丝毫不比我得到的地阶上品剑法《冰火天轮剑法》逊色。居然能消磨敌人的战意、杀意，这门剑法施展出来，如果心境不坚定的话，面对轻雪，恐怕战力要直线下降五六成！”叶铭震惊于林轻雪的这门剑法。

　　幻雨剑法，能消磨敌人的战意、杀意。

　　武者交手不杀，并不只是实力强，战力就一定就强的。

　　战意、杀意，也能大幅增强战力！

　　一个人与对手搏杀，如果懒懒散散，没有战意的话，十成实力最多发挥七八成。如果战意盎然，不死不休的话，十成实力能发挥出十二三成。两者相比，不可同日而语。

　　林轻雪的幻雨剑法能消磨敌人战意，对敌人的战力影响显然十分可观。

　　“不知道我的《冰火天轮剑法》与轻雪的《幻雨剑法》，孰强孰弱？”

　　叶铭心里猜测着。

　　《冰火天轮剑法》乃是奇门剑法，以奇致胜，和林轻雪的《幻雨剑法》乃是完全不同的风格，孰强孰弱难以比较。但是，叶铭估计，林轻雪与自己交手，绝对有败无胜。原因很简单，叶铭的心境远比林轻雪坚韧，林轻雪的《幻雨剑法》消磨战意，对叶铭几乎造不成任何的影响。

　　“有机会，和轻雪切磋交流一下吧！”

　　叶铭暗道。

　　此刻的叶铭，却是没有演练剑法，而是盘坐修炼。

　　《破浪剑法》第六招第七招，凌波一剑、波光耀日，都不怎么需要修炼了。

　　《冰火天轮剑法》倒是需要再熟练一下，但是施展这门剑法，就得暴露出冰火天轮剑的火刃来。倒不是说叶铭不信任萧逸然、李子宗等人，不敢在他们面前暴露底牌。而是，底牌这东西，毕竟是底牌，越少人知道越好，现在人多眼杂，就算萧逸然、李子宗他们不会四处宣扬叶铭的底牌，但是知道的人多了，说不定什么情况下，就可能会彻底暴露，总之不得不防。

　　不能修炼剑法，索性，叶铭便修炼功法！

　　“《冰火天轮功》第一重第二重，也能修炼了！”

　　修炼《冰火天轮功》，第一重能修炼出一道冰火灵元，第二重两道，以此类推。

　　但并不是必须达到灵元境层次，才能修炼。真元境强者也能修炼，当然了，真元境强者只能修炼这门功法的前五层，修炼出来的也是“冰火真元”，而不是“冰火灵元”。一道冰火真元，相当于真元境初期强者的全力一击。

　　沉下心来，叶铭调动体内的冰火两种真元。

　　叶铭体内的两种真元，不刻意运转的情况下，它们也能自动运转。显然，这是火焰雕和雪蟒血脉的天赋功法。只不过，自动运转的天赋功法，太弱，目前只相当于修炼人阶极品功法。

　　远不如叶铭修炼地阶上品的《冰火天轮功》。

　　调动冰火真元，按照《冰火天轮功》第一重的修炼法门，运转了七七四十九个周天。这个时候，冰火真元已经能自动运转，不需要叶铭刻意的引导了。

　　自己不需要引导真元，叶铭显得有些百无聊赖。

　　“对了，《乾坤锁法》第三重真元锁，也该修炼一下了！”

　　叶铭忽的想到了自己的《乾坤锁法》。

　　现在叶铭步入到了真元境层次，自己的对手一般就是真元境强者了，之前的真气锁，对真元境强者几乎无效，现在也该是修炼真元锁的时候了！

　　之前叶铭修炼好了内劲锁、真气锁，现在修炼真元锁，自然是驾轻就熟，没有什么压力。

　　短短三天，已经掌握的八九不离十了。

　　四天……五天……

　　第五天，这已经是剑冢开启整整一个月的日子，也就是剑冢将要关闭的日子！

　　轰隆隆隆！

　　剑王殿之中，一座巨大七彩传送门显现了出来。

　　“快，该是离开剑王殿的时候了！”

　　“这一次不离开剑王殿，恐怕永远没有机会离开了！”

　　剑王殿之中的那些剑道天才，没有分毫犹豫，纷纷通过传送阵离开剑王殿。

　　剑冢秘境三年开启一次，若是不小心被困在剑冢内，无法在一个月时间中出去，只要能支撑三年，等到下一次剑冢开启，也能出去。但是剑王殿不一样，剑王殿数百年开启一次，现在不出去的话，说不定就得在剑王殿中待上数百年，等剑王殿下一次开启，早就成为一堆骨灰了……

　　“走吧！”

　　“出去！”

　　叶铭等人，此刻也纷纷从静修状态之中脱离，身形一动，进入传送阵。

　　下一刻，叶铭感觉眼前一亮，已然出现在了外面的剑冢空间之中。

　　轰隆隆隆……

　　几乎就是叶铭等人离开剑王殿的时候，这剑王殿法器，那柄巨大长剑，包括被剑王殿穿透了头颅的莽荒超级妖兽的尸骨，都发出轰隆隆声响。在大地的不断晃动之中，重新沉入地底深处。

　　“走吧，剑冢马上就要关闭了，先离开这儿再说！”顾不得多想什么，叶铭等人出了剑王殿，立刻向着剑冢出口传送阵而去。片刻之后，众人都到达了剑冢传送阵这边，飞速冲入传送门，紧接着的下一瞬间，叶铭等人，包括其它各大门派的剑道天才弟子，除了一些倒霉的，在剑冢身死陨落之人之外，都已经离开了剑冢，出现在了剑冢入口所在的那个小山谷之中。

　　“嗯？七大弟子，一个都没有少？逸然、若烟，你们收获好像都不小，好！好！”

　　“薄阳，咱们天斩派弟子，没什么损失？”

　　“好个荆飞尘，不愧是我火阳宗第一剑修，这一次从剑冢出来，你的收获果然不小，现今你的实力，怕是远远超过我们这些长老了！”

　　各大门派剑道天才弟子从剑冢之中出现，各门派长老立刻迎了上来。

　　“咦？”

　　“冷邪情、张吟二人何在？”

　　邪月谷这次带队过来的是三位真元境层次长老，修为都是真元境中期，一位中年女子，两位男长老。邪月谷弟子从剑冢之中出现的同时，这三人立刻便发现，邪月谷弟子之中，少了冷邪情、张吟两人。

　　冷邪情乃邪月谷内门弟子第一人，年轻一辈最强者。张吟也是邪月谷年轻弟子中第二剑修，综合战力能排入邪月谷前五。这两人没有从剑冢中出现，三位邪月谷长老，心中立刻一突，一股不祥预感生出。

　　“禀报三位长老！”

　　“这次剑冢内部，剑王殿出世，张吟师兄还未进入剑王殿，便不知所踪。冷邪情师兄更是……在剑王殿之中，被铸剑门弟子斩杀，已然……已然身死陨落，尸骨埋葬在了剑王殿之中！”一位邪月谷弟子，立刻禀报说道。

　　“什么？铸剑门弟子，斩杀冷邪情？”三位邪月谷长老听到这一番话的同时，都是身形一震，眼中显现出不可置信的神色来。下一刻，这三位长老几乎不约而同，都是向着铸剑门那边望去。这三位长老的目光之中，都是满含恨意、杀意。尤其是那位女长老，更是双目几乎要冒出火来一般，“敢斩杀我邪月谷第一弟子，铸剑门，你们是找死！”


第84章 想动手？小心阴沟翻船！

　　“冷邪情乃是我邪月谷内门第一天才，门主和太上长老都看重的人物，这次在剑冢之中陨落，我们几个人绝对脱不了干系！”

　　“混蛋！”

　　“冷邪情的实力，我清清楚楚，便是我都没有绝对的把握胜过她，她怎么可能会被铸剑门弟子斩杀的？”

　　那三大邪月谷长老，此刻心中充斥着愤怒、震惊、疑惑。

　　看向铸剑门等人的目光之中，满是浓烈的杀意，恨不得直接将铸剑门众人生吞活剥一般。

　　“六长老、七长老、十三长老，这一次剑王殿开启，铸剑门的两个弟子，似乎已经得到了剑道宗师的传承。冷邪情师兄当时因为没有得到传承，所以心中不忿，神智都有些混乱，就连我们几个邪月谷的师兄弟，都被神智混乱的冷邪情师兄打伤。那个铸剑门的小子，肯定是趁人之危，趁着冷邪情师兄心境出问题的时候，抓住机会，将冷邪情师兄偷袭致死的！”

　　方才那说话的邪月谷弟子，飞快说道。

　　“什么？”

　　“铸剑门弟子得到了剑道宗师的传承？”

　　听到这位邪月谷弟子这番话，三位邪月谷长老都是身子一震。

　　双目之中，立刻显现出极度贪婪的光芒来！

　　剑王殿剑道宗师传承？

　　其价值，根本不需多说！

　　剑王殿之中的那些剑道宗师，都是真正的武宗层次人物，乃是灵元境层次之中的佼佼者，甚至可以说是灵元境巅峰战力强者，是普通的灵元境武者拍马也赶不上的。

　　这样的剑道宗师的传承，其价值何其之高！

　　传承下来的功法、剑技、武器兵刃，至少都是地阶中品层次的，甚至可能达到地阶上品乃至更高的程度！

　　川府五大宗门，像是铸剑门、天斩派等等，最高层次的功法武技也不过是地阶下品罢了，剑王殿剑道宗师传承，随便拿出一点来，放到铸剑门这些门派，都能成为镇牌之宝。而邪月谷虽然是七品宗门，比起八品宗门的铸剑门天斩派强大一些，但是也不过是偶尔涌现出一两位灵元境初期的强者罢了，灵元境中期都是凤毛麟角。哪怕是邪月谷的第一代祖师爷，其实力，比起剑王殿中的那些剑道宗师，都差了不止一筹。

　　若是能得到剑王殿剑道宗师传承，邪月谷不说实力翻倍，提升了四五成还是绝对没任何问题的！

　　“咱们这次带队前来剑冢，冷邪情、张吟双双身死，咱们绝对脱不了干系。回到邪月谷，必然要受到门主的责罚，说不定咱们长老的位子都要彻底丢掉！”

　　“若是咱们能拿到剑王殿剑道宗师传承的话！”

　　“足以弥补冷邪情、张吟身死陨落的损失了！”

　　“哼，冷邪情虽然天赋绝伦，但邪月谷也未必就没有天赋堪比冷邪情的其他弟子，像是那季飞燕，天赋悟性都丝毫不比冷邪情逊色。天才，死了一个，还有其他人顶上。而剑王殿剑道宗师传承，却是绝对的可遇不可求！”

　　“得到剑道宗师传承，咱们就不是邪月谷的罪人，而是绝对的功臣！”

　　这邪月谷三大长老互相对视一眼，三人心中所想，互相之间都是明明白白。

　　“走！”

　　那位女长老身形一动，直奔铸剑门众人那边而去。

　　“孙剑飞、飘云，你们铸剑门的弟子在剑冢之中，斩杀我邪月谷弟子，今天不给我们一个说法，难道还想要这般容易的离开么！”这邪月谷女长老御风而行，刹那间便到了铸剑门众人这边，冰冷声音，从这邪月谷女长老口中传出。

　　“是邪月谷六长老，李孛兰！”

　　孙剑飞飘云长老都是眉头一皱。

　　邪月谷三大长老，其中六长老便是那女子，名叫李孛兰，另外两个男子则是七长老、十三长老。

　　“李孛兰，剑冢之中，生死由命，当年我铸剑门弟子进入剑冢，被你邪月谷弟子斩杀的也不止一个，我铸剑门当时又说过什么了？哼，李孛兰，这次你们邪月谷弟子，死了也就是死了，你也莫要恼羞成怒，无理取闹！”孙剑飞冷哼一声，沉声低喝道。

　　“你们铸剑门当初死的那些弟子算什么东西？不过是一群废材罢了，我邪月谷也是给你们铸剑门清理垃圾，这一次我邪月谷却是内门第一弟子身死，还是被你们铸剑门弟子用阴谋诡计，施展手段斩杀，不给我邪月谷一个说法，绝对不可能了！”

　　李孛兰冷哼一声，与其他两位邪月谷长老早到了铸剑门众人这边，呈三角方位，将铸剑门众人牢牢围住。

　　“邪月谷与铸剑门死磕上了！”

　　“也是，邪月谷内门大弟子冷邪情身死陨落，邪月谷三位长老怎么可能无动于衷？”

　　“我看，他们是觊觎铸剑门弟子得到的剑宗传承！”

　　其它几大门派的长老、弟子，都将目光放到了铸剑门这边。

　　“大家准备一下，铸剑门有难，咱们少不得要帮一把手！”天斩派长老低声吩咐身旁天斩派众人。

　　“哼，得到的剑王殿传承，未必就一定能守得住。自身实力不够，这剑道宗师传承对他们来说，就不是机遇，而是灾祸！邪月谷的人估计是想要夺取他们的剑道宗师传承。咱们也时刻准备，不能让邪月谷一家得到好处！”火阳宗那四长老，也是沉声说道。

　　孙剑飞、飘云长老此刻，脸色分外难看。

　　“这邪月谷，分明是不想善罢甘休了！”

　　“邪月谷三大长老，全部都是真元境中期修为，实力强大，咱们这边的人，没有一个真元境中期修为的高手，想要抵挡住他们的攻杀，几乎没有任何的可能！”

　　真元境初期与真元境中期的差距，虽然算不上天壤之别，但也如鸿沟一般，几乎无法跨越过去。铸剑门这边，三大长老，加上萧逸然、云若烟等人，没有一个真元境中期强者，在这种情况下，想要抗衡邪月谷三大真元境中期强者，这在孙剑飞、飘云长老看来，几乎没有任何的可能！

　　“不能硬拼！”

　　“硬拼的话，咱们这些弟子，肯定会有所损失，尤其是叶铭、轻雪，乃是我铸剑门将来希望所在，容不得半点儿的损耗！”

　　强行压抑住自己心中的怒气，孙剑飞冷冷瞥了一眼邪月谷六长老李孛兰：“李孛兰，是非公道自有公论，我铸剑门最起码问心无愧。你们现在到底想要如何，划出一个章程来吧！”

　　“很好，算你孙剑飞识相！”

　　李孛兰冷笑一声。

　　“你铸剑门弟子斩杀我邪月谷弟子，我也不让你们偿命，谁杀的冷邪情，自己站出来，随我到邪月谷之中，面壁十年，忏悔罪过！”

　　“另外，剑王殿之中的剑道宗师传承，全部献给我邪月谷，我邪月谷便可以网开一面，既往不咎！”

　　李孛兰沉声说道。

　　“要剑道宗师传承？”

　　“还要叶铭到邪月谷之中面壁十年？不可能！”

　　李孛兰提出条件，下一瞬间，孙剑飞、飘云仙子等人脸色急剧一变。

　　“李孛兰，你莫要欺人太甚！”孙剑飞咬牙切齿。

　　“哼，我们邪月谷就是要欺人太甚，你们又能如何？莫要忘了，现在形势，掌控在我邪月谷的手中，我们说是如何，就是如何！既然你们不愿意交出剑道传承，不愿意交出凶手，到我邪月谷之中面壁，那我们便只能自己动手了！若是不小心将你们铸剑门弟子弄残弄死，可不要怪我们了！”李孛兰脸上，狰狞冷笑一闪而过，“出手！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　李孛兰一声低喝，邪月谷三大长老没有分毫犹豫，几乎同时身形启动，直扑铸剑门众人。

　　“小丫头，乖乖过来吧！”

　　李孛兰大手一抓，直击林轻雪。

　　“小子，敢杀我邪月谷弟子，你是不想活了！”另外两大邪月谷长老，则是直击叶铭。

　　“混蛋！”

　　“我铸剑门子弟虽然实力不如你们，也绝对不是束手就擒之辈！”

　　孙剑飞等人目眦欲裂，爆喝一声，锵锵抽出长剑，迎着李孛兰等人直击而去。

　　“想要阻挡我们？不可能了！给我回去吧！”李孛兰冷笑一声，单手一挥，孙剑飞等人直直倒飞出去。虽然只是真元境中期与初期的一层的差距，但是战力对比，却是几乎一个天上，一个地下！

　　“小丫头，乖乖慑服吧！”李孛兰刹那间便到了林轻雪的面前。

　　嗡！

　　却是这个时候，林轻雪陡的一剑刺出，嗡的一声，带出春雨绵绵，刹那间将李孛兰彻底笼罩住！

　　幻雨剑法！

　　李孛兰身形，猛地一顿。脸色大变。

　　“这是什么剑法？居然……能影响我的心境……”下意识的，李孛兰再也不敢小觑林轻雪，空间指环一闪，一柄长剑显现在了手中，钪钪钪几声，与林轻雪手中湛蓝色长剑交击数招……

　　“邪月谷长老，终究还是动手了么？”而几乎就是李孛兰与林轻雪交手搏杀的同时，叶铭那边，就是邪月谷两大真元境中期长老到达叶铭身前的同时，叶铭的冰寒清冷的声音，也陡的响起，“你们自恃真元境中期修为，以为可以压得住我们么？今日，便告诉你们，你们老一辈长老层次强者，固然不错，可惜，这点实力，还放不到我叶铭的眼中！想以大欺小，就做好阴沟翻船的准备吧！”

　　嗡！

　　叶铭冰火天轮剑，已然出现在手中……


第85章 彻底废掉邪月谷三长老！

　　“还想要反抗？死吧！”

　　那两名邪月谷长老，也都是早已抽出了长剑。

　　咻！咻！

　　闪电般动作，手中长剑向着叶铭急速刺来，将叶铭全身上下几乎所有要害全部笼罩住。这一刻，这邪月谷两大长老，对于叶铭已然生出杀心。

　　钪！钪！

　　然而，就是下一刻，两声脆响陡得传出。

　　叶铭手中冰火天轮剑闪电般一动，早将邪月谷七长老的一剑给格挡了出去，与此同时，叶铭长剑急速一动，不守反攻，灵蛇游杀杀招早已施展而出，诡异无比的一剑直刺邪月谷十三长老。在叶铭一剑之下，那邪月谷十三长老分明感觉到，自己好似是面对一条硕大毒蟒一般，叶铭长剑未到，这邪月谷十三长老早已脸色大变，全身汗毛一下子根根乍起。

　　“这小子邪门！”

　　轰！轰！

　　长剑交击，两大邪月谷长老都是无功而返，接连后退三四步。正面搏杀，这两大邪月谷长老，居然都不是叶铭的对手。

　　“也接我一剑，凌波一剑！”

　　几乎是这两大邪月谷长老后退的同时，叶铭手中长剑一抖，不给这两大长老丝毫喘息的机会，《破浪剑法》第六招已然施展而出，直击邪月谷七长老前胸。

　　“月满星痕！”这邪月谷七长老长剑急速一动，施展出防御剑招来。

　　钪！钪！钪！钪！

　　连续四五剑，叶铭虽然压制这邪月谷七长老，但却是一时之间，根本无法攻破他的防御。

　　“邪门，这小子剑招极强，剑道造诣丝毫不比咱们逊色！七长老，不要和他拼剑法，咱们武道层次比他强，底蕴比他深厚，用咱们真元力量狠狠压制这小子！”邪月谷十三长老闪电般到达叶铭身后，低喝一声，全身真元猛地灌注到了长剑之中，狠狠向着叶铭劈斩而来。

　　“盘蛇式！”

　　叶铭早施展出盘蛇式剑招，钪的一下，抵挡住这十三长老的一剑。

　　“给我死吧！”下一刻，却见这十三长老脸上狞笑显现，他长剑之上的真元力量猛地迸发出来，如一枚枚钢针一般，向着叶铭的身体涌动过来，直接钻入叶铭身体，进入到了叶铭经脉之中，在叶铭经脉内肆虐。

　　“死！”

　　后方，邪月谷七长老一剑直刺叶铭后心。

　　“真元境中期层次的真元，就想要压制住我么？这点真元，我叶铭，还看不在眼里！”

　　而就是下一刻，叶铭冰寒声音，陡的响起。

　　体内的冰火天轮功猛地运转，冰火真元向着邪月谷十三长老打入叶铭体内的真元狠狠围剿过去，噗噗几下，这邪月谷十三长老的真元直接被冰火真元联手剿灭，没有剩下丝毫。

　　“滚开吧！”

　　叶铭左手一拳轰出。

　　轰隆隆隆！

　　一道冰火真元，陡的从叶铭体内冲出，直直砸到了前方邪月谷十三长老的胸口位置。轰隆一下，堪比真元境初期强者全力一击的冰火真元涌入邪月谷十三长老体内，将邪月谷这十三长老直接击飞出去，半空之中，就“噗”的喷出一口鲜血。

　　“乾坤锁法！”叶铭单手一挥，一道真元打入这邪月谷十三长老体内，将这邪月谷十三长老的经脉给彻底封锁住！

　　“怎么会……噗！噗！……”

　　这邪月谷十三长老大口张开，一连吐出七八口鲜血，脸色急剧苍白了下去。

　　叶铭之前修炼《冰火天轮功》，不过是勉强修成了第一重而已，冰火真元相当于真元境初期强者的一击。虽然击中这邪月谷十三长老，但这十三长老到底是真元境中期修为，调动体内真元，围剿叶铭的冰火真元的话，他所受伤害也不会太大。只可惜……叶铭紧接着对他施展乾坤锁法真元锁，封住他体内几条重要经脉，使得他根本无法调动体内真元，根本无法围剿冰火真元，只能让冰火真元在他经脉中肆虐，对他造成极大伤害……

　　“老十三！”邪月谷七长老脸色急剧一变，爆喝一声，手中剑已然到了叶铭后心处。

　　咻！

　　却是这个时候，叶铭体内，一抹武道意志陡的迸射而出，狠狠打入邪月谷七长老的神魂脑海之内。

　　“这是……真正剑意！”邪月谷七长老身子一颤，脸上显现出极度的不可置信之意。

　　剑意，通常灵元境强者能轻易领悟，这邪月谷七长老天赋一般，修炼几十年不过是真元境修为，根本就没能领悟剑意奥妙。在叶铭的剑意攻击之下，这邪月谷七长老根本就是支撑不住。心神一下子受到眼中影响。

　　噗！

　　一声轻响，就是这邪月谷七长老心神震荡的一刹那，叶铭长剑掠过他的右手，将他右手手腕直接斩断，呛啷一声，邪月谷七长老的一只断掌，握着长剑，直接掉落到了地方，发出清脆响声。

　　不过是顷刻之间，邪月谷两大长老，真元境中期高手，已然被叶铭全部重伤，失去战力。

　　钪！钪！钪！

　　那边，李孛兰依旧没能拿下林轻雪。

　　“这两个邪月谷长老伤在我的手上，也不介意再多伤一个了！”

　　叶铭目光骤然集中到李孛兰身上。

　　轰隆！

　　相隔七八丈距离，叶铭长剑一抖，一剑劈斩过去。

　　咻！

　　叶铭一剑剑气根本无法冲破七八丈距离，攻击到李孛兰，但是叶铭的剑意却是突破了空间的限制，直直的到达李孛兰的面前，狠狠钻入到了李孛兰的大脑之中。

　　“剑意！好强大的剑意！”李孛兰的心境修为远超那邪月谷七长老，但是也一样没有凝聚出剑意来，在叶铭的冰火剑意攻击之下，李孛兰身子猛烈一震，自己的心境直接被叶铭的剑意摧毁的粉碎，连一个呼吸的时间都没能支撑住。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　就是趁着李孛兰被叶铭剑意攻击的同时，林轻雪手中湛蓝色长剑飞速挥舞，没有攻击李孛兰的身体，但是林轻雪那幻雨剑意雏形也是凝聚了出来，趁机钻入到了李孛兰的脑海之中，不断的冲击着李孛兰的神魂意志，不断消磨着李孛兰的战意。一刹那间，李孛兰面对林轻雪，生不出半点儿战意，完全就是一种无力到极致的感觉，再也无法与林轻雪抗衡交手，李孛兰腾腾连退十七八步。

　　三大邪月谷长老，在叶铭与林轻雪联手之下，两伤一退，几乎彻底失去战力。

　　“这种结果……”

　　“怎么可能的……三大真元境中期强者，就这么败退而回？”

　　周围，那些围观的火阳宗、天斩派等等门派家族的长老、弟子，都是瞪大了眼珠子，几乎无法相信眼前的一切。

　　“非但败了，而且，败的极为惨重了！”

　　“那邪月谷七长老手腕断掉，一手剑法几乎彻底废掉，即便改练左手剑，也会实力大损。哪怕有超强天材地宝，能接上他的右手，但也绝对不如原来灵活自如了！”

　　“那邪月谷十三长老，内伤极重，轻则修养三四年，勉强恢复，但也要落下病根。重则……怕是下半辈子只能待在床上，每日咳血，一直到死了！”

　　“那李孛兰虽然表面没有任何伤势，但是她的神魂意志已然被摧毁，心中再无战意，没有半点争强好胜之心，失去了一颗争强好胜的剑道之心，她也算是彻底废了。除非，她心境能有所突破，才能消除今日的影响！”天斩派带队长老看着邪月谷三大长老，口中喃喃说道。

　　火阳宗四长老双眉紧皱，脸色接连变化，难看到极致。

　　原本想着邪月谷击败铸剑门众人，他搀和一脚，获取利益。现在，这火阳宗四长老看着叶铭，却是生出一抹心悸之意，哪里还敢动手？

　　“一个月之前，这些铸剑门弟子还根本不被我放在眼里的，现在……”

　　火阳宗四长老几乎无法相信眼前展现在他面前这种景况。

　　“也只有伏明龙、皇甫成，能稳稳击败这小子了！荆飞尘都不行！”

　　想到自己门派大弟子伏明龙，火阳宗四长老心悸的感觉终于减缓了一些。

　　这火阳宗四长老还清楚记得，半年之前，火阳宗内门弟子竞技，伏明龙展现出来的绝对实力，就让身为真元境中期强者的他感觉到心惊胆战，无法匹敌了。

　　火阳宗四长老的实力，约莫和李孛兰相当。也就是说，半年之前，李孛兰恐怕就不是伏明龙的对手了！

　　半年之后，加上伏明龙到五行炼体秘境之中修炼提升，他的战力绝对提升到了一个恐怖非常的地步。虽然现在的叶铭战力强大，但是火阳宗四长老感觉到，叶铭与伏明龙相比，还有极大差距！

　　“皇甫成，实力应该和伏明龙相当，稳稳压制这叶铭！”火阳宗四长老暗道。

　　皇甫成天赋比伏明龙更强，修炼提升速度也绝对不会很慢！


川府年轻一辈高手，皇甫成伏明龙，构成第一集团。


叶铭应该是第二集团，另外，这火阳宗四长老估计，荆飞尘如果毫无保留的提升自己的战力，未必不能达到叶铭的高度。薄阳、林轻雪、云若烟，也都有机会。


至于萧逸然、张傲天等等，虽然天赋较高，实力也较强，但是在整个川府，也只能屈居第三集团了。下一届武道茶会，制定人榜，萧逸然、张傲天等，最多有机会冲击前十……


第86章 莽荒大山之中的红色蛇影

　　“李孛兰长老，念你也算是前辈高人，我不会伤你性命，带着你们邪月谷的人，走吧！”

　　手中光芒一闪，冰火天轮剑已然被叶铭收了起来。

　　邪月谷三大长老已然被自己彻彻底底废掉，是生是死几乎没有什么不同了。斩杀了他们，难免邪月谷会不依不饶，现在饶他们一条性命，让他们回到邪月谷之中，对于邪月谷也是一种威慑。这远比直接在这儿将邪月谷三大长老斩杀要强得多。

　　李孛兰脸色接连变化。

　　深深看了叶铭一眼，李孛兰一言不发。

　　早有邪月谷弟子连忙上来，将邪月谷受伤严重的七长老、十三长老搀扶、抬了回去。

　　李孛兰此刻心中战意斗志彻底丧失，面对铸剑门这些人，连一句狠话都说不出来。带走七长老、十三长老之后，李孛兰立刻带着那些邪月谷弟子登上邪月谷飞行坐骑，直接冲天而起，远远的去了……

　　“哼，方才叫嚣的嚣张，现在还不是灰溜溜回去了！”

　　不知什么时候，薄阳已然走到铸剑门众人这边。

　　瞥了一眼远去的邪月谷弟子背影，薄阳不以为然。

　　“叶铭兄弟，想不到你居然你直接击败邪月谷真元境中期长老，之前我薄阳都是小看你了。这一次川府年轻一辈武道茶会，叶铭兄弟怕是要大放异彩了。以叶铭兄弟的实力，冲击前三，极有希望！”薄阳向着叶铭说道。

　　“除了伏明龙、皇甫成两人，叶铭兄弟绝对没有可能战胜之外，其余川府天才弟子，叶铭兄弟都至少有一搏之力！”

　　薄阳说道。

　　“伏明龙、皇甫成么？”这两个名字，叶铭显然不是第一次听到了。

　　“伏明龙号称火焰战狂，乃火阳宗第一弟子，他的名头也绝非虚妄。早在两个月前，据说伏明龙挑战川府地榜排名第六十八位的狂战尊者，就是以硬碰硬，生生将狂战尊者击败打残！伏明龙当时不过是真元境中期修为，狂战尊者却是成名已久的真元境后期强者，单单从这一点来看，伏明龙的战力，就达到了一个常人难以揣度的境地！”薄阳正色说道。

　　“至于皇甫成，则是我天斩派大弟子，更是皇甫家族嫡子，他的实力，同样深不可测！”

　　“这次武道茶会，正是皇甫成师兄主持，地点应该是川府皇甫家族的某处地点，这次武道茶会应该能最大程度保证公平公正，到时候叶铭师弟、轻雪师妹、萧师兄、云师妹可一定要参加！我薄阳自不量力，到时候还想与几位交流切磋一番呢！”

　　薄阳此刻，算是代表皇甫成，向铸剑门众人发出了武道茶会的邀请。

　　“武道茶会么……”

　　“叶铭一定会去参加的！”

　　如果说进入剑冢前，叶铭还没有确定是否要去参加武道茶会的话，那么现在，实力突飞猛进的叶铭已然做出了决断。

　　武道修炼，最忌讳闭门造车，交流切磋乃是必须的。叶铭现在的战力，铸剑门弟子之中恐怕没有人能让叶铭认真对待了，现在的叶铭，自然要追求更为强大的对手。

　　伏明龙、皇甫成……

　　这两人是否真的强横到了极致，叶铭与他们的差距到底有多大，叶铭还想要真正见识一番。

　　此外，除了伏明龙、皇甫成之外，川府还有不少其他的天才武者。像是剑冢秘境这边，除了冷邪情外，荆飞尘、薄阳等人，对叶铭就能造成一定的威胁了。川府其它秘境中，肯定也有不少天才人物崛起。像是伏明龙进入的五行炼体秘境，从这一大秘境出来的天才人物中，叶铭相信，不可能只有伏明龙这一位高手。

　　自己现在的实力，正如薄阳所说，不过是有极大希望冲击川府人榜前三而已。

　　当然，叶铭不是没有底牌，冰火天轮剑法，便是现今叶铭最大底牌！

　　但是——

　　哪怕现在叶铭底牌尽出，也最多是稳入人榜前三，想要与前两位的伏明龙、皇甫成对抗，难度也大到了极致！

　　武道茶会之前的这段时间，还需努力……

　　“三个月后，川府皇甫家族，咱们再见！”

　　薄阳与叶铭等人道别之后，随着天斩派长老、弟子离开。

　　“叶铭，你现在一鸣惊人，川府各大门派对我铸剑门的态度，也截然不同了。记得上一届武道茶会，逸然若烟他们提前离开剑冢，回到铸剑门，举行武道茶会的时候，竟然根本没人通知我铸剑门弟子，是逸然带着程战他们几个，硬着头皮自己过去的……现在，薄阳能直接过来发出邀请，这固然是因为天斩派与咱们铸剑门交好，但也与你有极大关系！”孙剑飞走到叶铭身旁，看了一眼远去的其它门派中人，口中说道。

　　直到现在，叶铭击败邪月谷三大长老，孙剑飞还是感觉如梦似幻。

　　“我铸剑门，复兴有望！”

　　孙剑飞感叹。

　　“上一次我们进入剑冢，出来时，火阳宗几个长老还想找我们麻烦。这一次他们一言不发，直接离开，显然也是忌惮叶铭！”萧逸然也是走了过来，正色说道。

　　拥有一位惊世绝伦弟子，就能坐镇一个门派，没有惊世绝伦的人物，恐怕就得受人欺凌……

　　“走吧，咱们也该是离开的时候了！”

　　没有再多说什么，孙剑飞带着叶铭等铸剑门弟子，登上铸剑门飞行坐骑剑羽雕，向着川府那边的方向飞去。

　　连续飞了三天的时间。

　　“差不多，要到达莽荒大山的边缘位置了，到了这边，以大家的实力，应该不会遭遇什么危险了！”

　　这次从剑冢回来，孙剑飞等铸剑门长老倒是不怎么战战兢兢了。

　　来的时候，铸剑门弟子之中，只有萧逸然、张傲天突破到了真元境层次，战力都十分有限。一旦遇到厉害真元境妖兽，都难以对付。而现在，只要不是遇到灵元境层次的飞行妖兽，一般来说不会有什么问题了。而且，随着时间推移，铸剑门诸人越来越远离莽荒大山深处，也越是安全。

　　“过了前面那座山，再继续飞行，几乎就碰不到什么灵元境妖兽了。最多就是有一些真元境妖兽，你们就算是不小心落到地面上，应该也不会有什么危险了……”孙剑飞说道。

　　前方地面之上，一座小山屹立。

　　剑羽雕速度飞快，刹那间便飞越了那座小山。

　　轰隆！

　　而几乎就是剑羽雕飞越这座小山的同时，忽的，地面之上，一声爆响猛地传来！

　　地面这边乃是一片山林，树木茂密，每一棵大树几乎都有二三十丈高。

　　下面爆响传来，似乎是有什么强大妖兽在山林之中行进一般，轰隆隆声响之中，无数参天大树直接被碾压倒下，尘土漫天！

　　喳！

　　叶铭等人乘坐的剑羽雕似乎是感觉到了什么，一声惊叫，身子猛烈颤抖起来，双目之中显现出极度的恐惧之色。

　　“什么东西！”

　　孙剑飞等人脸色骤变，飞快向着下方望去。

　　山林之中，一道红色影子一闪而过。

　　“好像是……一条大蛇妖兽！快，拔高身形，不要被那大蛇妖兽的气势影响到！”孙剑飞低喝一声，单手摁到了剑羽雕后背之上，全身真元迸发而出，灌输到剑羽雕体内，帮助剑羽雕平复心绪。

　　喳喳！

　　剑羽雕大叫两声，虽然依旧惊慌，但是勉强能扑扇翅膀，向上飞行了。

　　“呼……”

　　孙剑飞等人舒出一口气。

　　“应该是什么强大蛇类妖兽，蛇类与鹰类乃是天敌，正常情况下，蛇类妖兽应该惧怕鹰类妖兽，但是若是蛇类妖兽太过强大，血脉高等的话，鹰类妖兽见了也要战战兢兢！这儿已经是莽荒大山的边缘地带了，按理来说，不会出现什么太过强大，血脉太过高等的蛇类妖兽了……下面那条红蛇居然能吓到剑羽雕，奇怪，当真是奇怪！”孙剑飞有些疑惑的说道。

　　“咦？叶铭，你做什么？”刚刚说完，孙剑飞忽的发现，剑羽雕身上叶铭身形一动，居然直接从剑羽雕后背上飞跃下来，身体之上散发出真元力量，御风而行，向着地面那边急速坠落了过去。

　　“孙长老、飘云前辈，我有一些私事需要处理，要到下面莽荒大山之中，你们无需为我担心，最多三个月，川府武道茶会时，我便能回去！”

　　叶铭急速坠落，刹那间到了几百丈之外，只有声音传了过来。

　　“叶铭！”

　　剑羽雕上林轻雪一愣，下意识就要跟着下去。

　　“轻雪，莫动！”飘云长老一伸手，拉住林轻雪。

　　“叶铭突然下去，应该是发现了什么情况。刚才那树林之中，红色大蛇一闪而过，我估计，他是因为那条红色大蛇下去的。他的蛇形剑法造诣极高，说不定是和那条红色大蛇有什么渊源……这是叶铭他自己的奇遇，咱们不要搀和，莽荒妖兽性情莫测，或许它喜欢叶铭，不会伤害他，但咱们若是跟着下去，情况就不好说了！”飘云仙子正色说道。

　　“嗯……师父，我……我刚才也只是稍稍担心叶铭而已……”

　　林轻雪俏脸有些发红，现在，她才发觉到，自己对于叶铭，实在是表现的太过紧张了一些……

　　飘云长老淡然一笑，没有多说什么。

　　旁边，云若烟面无表情，不知道在想着什么，目送叶铭身影消失在下方山林之间，这才收回目光。


第87章 淬玉灵草！

　　剑羽雕扑闪着翅膀，不过片刻之间已经飞远了。

　　与此同时，叶铭也早已经到了下方的那片山林的上空，身形继续不断下落，叶铭双脚在一些大树的树梢之上接连踩踏，稳住了身形。最终，叶铭稳稳的停在了一株足足有四十多丈高的大树的树顶位置上。

　　“慧眼通秘法！”

　　将真元运转到双目之上，叶铭直接施展出慧眼通秘法来，观察这片山林。

　　慧眼通秘法，非但是能探查武者的天赋实力，同样，作为一门眼类神通，慧眼通能够大幅度提升视力。足以让叶铭的目光穿透这山林之间的层层枝叶，看到自己想要看到的东西。

　　轰隆隆隆隆……

　　数百丈之外，这山林中间，一条硕大的红色蟒蛇，蜿蜒行进。

　　这蟒蛇通体火红色，身躯极长，足足达到了六七丈的程度，宽度也达到了两尺多，看起来分外的恐怖。

　　最最让人惊讶的是，这蟒蛇行进，根本就不是在地面上行进，而是在半空之中，悬浮飞行一般。离地足足有五六尺之高。

　　“是它？”

　　叶铭慧眼如炬，第一时间便捕捉到了这条大蟒蛇的身影。

　　红色的蟒蛇，在半空之中行进，这两大特点叶铭自然不可能陌生，就是两年多，在铸剑山脉之中，叶铭曾经碰到一条小蛇，就是红色身形，在半空之中行进，体魄极为强大，炼气层次的猛兽妖兽在那小蛇的攻击之下几乎毫无反抗之力，直接身死陨落。便是真元境层次的妖兽，恐怕也根本无法抵挡这小蛇的攻击，能被轻易刺破头骨，吸食掉脑髓……

　　当时，若不是叶铭的脑海之中拥有上古超级强者留下的血晶的话，恐怕早就被那小蛇斩杀了。

　　叶铭记得，自己与那小蛇接触了很长一段时间，通过观察那小蛇的行进方式，战斗搏杀形式，创造出了灵蛇杀、灵蛇游，以及后来的灵蛇游杀剑招。那小蛇，与叶铭亦师亦友。

　　现在，在这莽荒大山之中，叶铭竟然又见到了一条蛇，同样是红色，同样是悬浮飞行，只不过，这条大蛇的体形，比起当初那小蛇来，何止是大了十倍百倍那么简单……

　　“就是那条小红蛇！”

　　几乎是看清前方山林中这条大蛇身影的同时，叶铭立刻判断道。

　　虽然大了不止百倍。

　　但是，这条红蛇身上的气息，叶铭却是熟悉到了极致，绝对不可能有错。

　　“想不到在这莽荒大山之中，居然遇到故人了！”

　　“追过去打个招呼！”

　　毫不犹豫，叶铭身形一动，御风而行，闪电般向着前方红色大蟒追击而去。

　　不过是顷刻间功夫，叶铭已然是追到了那大蟒的身后。

　　“这条小红蛇，直线行进速度还是不够快！”

　　当初那小红蛇，就是攻击速度迅捷到了极致，直线行进速度极慢，连当时淬体修为的叶铭都不如。现在它体形大幅增长，速度也大增，但比起现今真元境层次的叶铭来，速度上还是没有半点儿的优势。

　　吼吼！

　　几乎就是叶铭将要靠近这红色蟒蛇的同时，这红色蟒蛇也有所感应，感觉到了叶铭的到来。

　　一声嘶吼，这红蛇蟒蛇身形一顿，修长无比的脖颈一下子竖起，大口张开，发出声声嘶吼，向着叶铭这边示威。强横霸道的气息从它身上一下子涌动而出来，刹那间将叶铭牢牢的笼罩住。

　　“好强，比起冷邪情的武道意志来，还要强大了数倍！差不多能对我造成极大影响了！”被这红色蟒蛇散发出的气势笼罩住，叶铭感觉全身一紧，后背的汗毛直接根根竖起。

　　嘶嘶嘶……

　　而就是下一刻，这红色大蟒，终于看清了叶铭的身形。看清楚叶铭的同时，这红色大蟒一愣，有些发呆的吐着口中的蛇信。

　　“怎么，老朋友都不记得了么！”

　　淡淡一笑，叶铭身上剑意迸发，抵消掉这红色大蟒的气势压迫，身形稳稳落到了红色大蟒身前的地面之上。

　　时隔两年时间，叶铭也有所变化，身形略微长高，容貌也从之前的略带稚嫩，变得坚毅无比，更重要的是，凝聚了冰火剑意之后，叶铭的整体气质也变化极大，更加凌厉！

　　但无论如何变化，本质气息还是没有改变。

　　嘶嘶嘶！

　　这红色大蟒显然不可能忘记叶铭，下一瞬间，它的双眸之中，立刻显现出兴奋无比的光芒来。

　　轰隆！

　　身形一动，红色大蟒那巨大无比的脑袋直接伸了过来，顶在叶铭的胸口，不断的摩挲。

　　“对我怎么这么亲热了？”对于这红色大蟒的这番举动，叶铭倒是有些惊讶了。

　　当初叶铭与这红色大蟒不过是一起生活了短短几个月的时间而已。当时一人一蛇虽然算是朋友了，但毕竟彼此物种不同，关系不是特别的亲密，当时体形还极小的红色大蟒，根本不会主动与叶铭解除，叶铭也不会主动去碰触那红色小蛇。想不到到了现在，久别重逢，再度相遇，当年的那条小蛇，变成红色大蟒，居然会对叶铭如此亲昵。

　　叶铭不知道的是，这两年以来，红色大蟒不断在丛林之中搏杀、进化，它的对手换了一个又一个，但是它的朋友，始终就只有叶铭一个。正是因为习惯了丛林搏杀的残酷，这红色大蟒才愈加明白与叶铭之间友情的珍贵。

　　“好家伙，这两年多以来，你体形增长未免太变态了一些吧？到底是血脉极为高端的存在，恐怕你的天赋，至少也是四品灵兽层次的了……”叶铭前前后后看了一遍这红色大蟒的身子，感叹说道。

　　如今，叶铭掌控慧眼通，探查能力更进一步，但是依旧发现，探查不到这红色大蟒的血脉品级。显然，这红色大蟒的潜力天赋应该和林轻雪一样，都是现在的叶铭所无法探究到的。将来，它至少能步入到领域境的王者层次！

　　血脉品级能至少达到四品层次，现在的叶铭就算是想要吸收这红色大蟒的血脉，提升自己血脉品级，都是不可能的事情。暂时与这红色大蟒没有什么利益纠葛，一人一蛇之间的友情也算是纯粹一些。

　　“小红，这两年时间，你一直在铸剑山脉和莽荒大山这边活动？什么时候离开铸剑山脉的？”

　　叶铭随口询问这红色大蟒。

　　铸剑山脉，本就是莽荒大山边缘的一座山脉。

　　不用想叶铭就知道，这红色大蟒刚开始，是从莽荒大山无意中跑到铸剑山脉的。

　　现在，这红色大蟒又是从铸剑山脉，回到了莽荒大山之中，目前是在莽荒大山的外围活动。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　红色大蟒似乎能听懂叶铭的话语，歪着脑袋，吐着信子，似乎是回答叶铭，可惜叶铭听的是一头雾水。

　　嘶嘶嘶！

　　忽的，这红色大蟒身子一动，脑袋离着叶铭远了一些。

　　紧接着，红色大蟒用它那巨大的脑袋，向着西面的方向拱了拱，回头看了看叶铭，似乎是让叶铭跟着它去某个地方一般。

　　“前面带路吧，我跟得上！”叶铭微笑道。

　　轰隆！

　　红色大蟒没有半分犹豫，身形一动，直接向着西面而去。叶铭御风而行，紧紧跟上。

　　不过片刻之间，一人一蛇已然是离开了这片山林，到达了一座巨大山包的面前，在这山包的山底处，存在着一个硕大山洞，红色大蟒飞速一动，直接钻入到了这硕大山洞之中。

　　叶铭也是随着这红色大蟒，钻入山洞内部。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　刚刚进入山洞，叶铭立刻发现，这山洞算是一个宽阔的地下溶洞，溶洞之中十分潮湿，大量毒蛇存在。

　　吼！

　　红色大蟒张口发出一声嘶吼，这山洞内的那些毒蛇立刻噤若寒蝉，不敢乱动。

　　“小红这家伙，也算是蛇中王者了！”叶铭暗道。

　　随着红色大蟒继续行进，不过片刻之间，一人一蛇到了这溶洞的深处。这溶洞深处，存在着一个巨大石台，这巨大石台上有一个凹陷处，积蓄了一些石钟乳。在这石钟乳的中间，则是生着一株植物，或许是因为常年不怎么见阳光的缘故，这株植物通体雪白，一共只有七片叶子，上面开着三个花朵，其中一朵已经快要凋谢，另外两朵则是还在盛开着。

　　“这是……”

　　看到这株植物的同时，叶铭身子一震，双目之中显现出惊讶之色来。

　　“淬玉灵草？淬炼身躯的极品灵药，灵元境之下直接服用，身体强度差不多能提升一个小阶层。真元境初期服用，能拥有普通真元境中期强者的体魄，真元境中期服用，体魄则是能提升到真元境后期……这株淬玉灵草七片叶子，三朵花，算是淬玉灵草之中的极品了！若是师父在这儿，发现这株灵草的话，绝对会欣喜若狂！”叶铭失声说道。

　　叶铭之前从狱门狱使那边得到《天灵大陆异志录》，其中就有各种灵草宝矿的记载，其中，这淬玉灵草，便是灵元境之下，最强灵草之一，乃是淬炼身躯的最好灵草了！

　　武者修炼，身体强度不代表一切。

　　像是邪月谷三大长老，真元境中期修为，身体强度都要超越叶铭，但是依旧被叶铭斩杀。

　　但是，身体强度，也绝对是一项不可忽视的东西。如果没有足够强大的身体来支撑，便是剑法剑招再强，也根本无法施展！

　　强大功法，也难以修炼！

　　“若是我得到这淬玉灵草，提升身体强度的话，至少，《冰火天轮功》第二层，绝对可以练成！”

　　“《冰火天轮剑法》前三招，也绝对可以施展了！”

　　双目盯住那淬玉灵草，叶铭心绪激动。


第88章 身体强化，最强冰火轮斩！

　　天地之大，天材地宝可谓是不计其数。

　　但是也不是每一种天材地宝都适合现在的叶铭，像是一些品级特别高的天材地宝，其中蕴含着大量的能量，叶铭吞服之后根本无法炼化，反而要被反噬自身，有害无益。那种得到一种超强天材地宝，就立刻一飞冲天的情况，根本不可能出现。

　　说到底，天材地宝只能作为辅助，想要有过人实力，还需自身努力。

　　像是这淬玉灵草，本身算不上品级极高的天材地宝，不过是区区八品中阶层次的灵草罢了。

　　但是，这淬玉灵草，绝对是最最适合现在的叶铭服用的！

　　“吼吼！”

　　红色大蟒到了这边，先是向着叶铭叫了一声，紧接着身子一动，向着前方石台之上的淬玉灵草飞速飞了过去。

　　“吼吼吼！”

　　几乎是红色大蟒到了石台那边的时候，石台的后面，一头两丈多长的巨大白色蜥蜴陡的窜了出来，张大了嘴巴，向着红色大蟒发出敌意十足的嘶吼声来，只不过，这白色大蜥蜴的嘶吼声有些外强中干，它的双目之中也根本没有多少战意，反而带着几分畏惧之意。显然，这白色大蜥蜴根本就不敢与红色大蟒相抗衡，但它又不愿意舍弃自己守护的这株淬玉灵草，现在只敢发出威胁嘶吼……

　　“白玉石乳蜥，八品中阶血脉，不可吸收？”

　　叶铭只是一眼，便看出了这白色大蜥蜴的血脉品级。

　　“差不多有真元境巅峰层次实力，比起冷邪情、邪月谷三大长老来，强出太多太多。现今我的实力，想要击败这白色大蜥蜴，夺取淬玉灵草，几乎没有半点可能！”叶铭暗道。

　　叶铭现在一动不动：“看看小红蛇怎么对付这白玉石乳蜥！”

　　“吼吼！”

　　就是叶铭这般想着的时候，红色大蟒直接动作，一下子冲到了白玉石乳蜥的近前，大口张开，狠狠向着白玉石乳蜥的后背咬了过来。

　　红光一闪，红色大蟒的牙齿早已经刺入到了白玉石乳蜥的后背之上，这白玉石乳蜥根本来不及躲避！

　　“好快！”

　　叶铭双目一亮。

　　当初，这红色大蟒还是小蛇的时候，攻击速度就快到了极致。寻常野兽妖兽根本无法躲避。

　　现在体形变大，攻击形势也有了变化，但是攻击速度依旧极快。

　　嗷呜！

　　被红色大蟒一下子咬中，白玉石乳蜥嘶吼一声，身子剧烈摆动，将红色大蟒甩飞出去。论力量，这白玉石乳蜥甚至不逊色于白色大蟒！

　　只不过——

　　即便红色大蟒被甩飞出去，但是白玉石乳蜥背后伤口处，似乎也被红色大蟒注入了毒液，伤口周围一片血红色。这血红色在白玉石乳雪白的后背上分外显眼，并且，这红色毒素还顺着白玉石乳蜥后背上的血管脉络，不断的延伸出去，几乎是刹那之间，这白玉石乳蜥的后背上就好像是结成了一张红色的蜘蛛网一般，密密麻麻，血管经络内全部都充斥了红色的毒素！

　　“吼吼吼！”

　　下一刻，却见这白玉石乳蜥的双目之中显现出惊恐的神色来，再也不敢与这红色大蟒对抗，直接转动身子，咻的一下，速度飞快，钻入到了这溶洞之中的一条大石缝内，不见了踪迹。

　　“逃了？”看到这红色大蟒与这白玉石乳蜥的争斗搏杀眨眼间结束，叶铭不禁愣了一下。

　　“小红蛇的毒性，应该不弱！”

　　“这白玉石乳蜥的抗毒能力，也可见一斑！”

　　叶铭心中暗暗想道。

　　这红色大蟒到底是什么物种，叶铭并不清楚，哪怕是从狱门狱使那边得到的那部《天灵大陆异志录》之中，也根本没有这红色大蟒的相关记载。

　　不过，那白玉石乳蜥，《天灵大陆异志录》之中却是有着明确的记载。

　　白玉石乳蜥，通常都是八品中阶的血脉品级，擅长防御，攻击能力却有些低。它最强的一个地方，就是抗毒能力，虽然普通的白玉石乳蜥不过是真元境巅峰实力，最强的白玉石乳蜥也不过是灵元境初期修为，但是，灵元境修为以下的任何毒兽的毒素，白玉石乳蜥都几乎能完全免疫掉，直接对它造不成任何的影响。哪怕是灵元境层次的毒虫毒兽，以毒素攻击它，毒素功效也要大打折扣，十成功效甚至发挥不到三成！

　　红色大蟒一口咬中这白玉石乳蜥，毒素蔓延到白玉石乳蜥全身，直接让白玉石乳蜥恐惧奔逃，显然说明，这红色大蟒的毒性非同一般。

　　“现在的小红蛇，本身战力应该在灵元境初期左右，加上毒性的话，一般的灵元境中期武者，恐怕都不敢与它战斗搏杀！”

　　叶铭心中评估着红色大蟒的实力。

　　吼！吼！

　　红蛇大蟒击败了白玉石乳蜥，占据了这溶洞之中的石台，巨大的身子绕住石台，脑袋抬起，看了一眼石台之上的淬玉灵草，又看了一眼叶铭，张口叫了两声。

　　“这淬玉灵草，给我？”

　　叶铭心领神会，立刻明白了这红色大蟒的意思。

　　“淬玉灵草，通常不过是对灵元境修为之下的武者有效而已，小红蛇你的实力步入到了灵元境修为，这淬玉灵草也用不到了。谢了！”叶铭没有与红色大蟒客气，身形一动，早到了这石台之前，小心翼翼，将那淬玉灵草取了下来。

　　轻轻摘下了淬玉灵草三朵花朵之中的一朵，放入到了口中，含着舌头之上。

　　“三朵花朵，我直接吞服一朵，剩下的两朵保存好，留给师父炼制丹药用！”

　　叶铭暗道。

　　这株淬玉灵草七片叶子，三朵花朵，叶铭服用第一朵花，功效最为明显，服用第二朵，功效就大大降低，服用第三朵，直接就没有什么功效了。

　　但是若是将第二朵第三朵花交给丹剑王，让丹剑王配上一些其它的药材，炼制成丹药的话，非但能完美发挥出它们的功效来，甚至有可能使得它们的功效小幅度增长。比直接服用强多了！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　看到叶铭服下了这淬玉灵草一朵花朵，红色大蟒冲着叶铭吐了吐蛇信子，用脑袋指了指那石台，似乎是让叶铭在石台之上修炼。

　　“小红蛇，你在这边为我护法，最多一天时间，估计我就能彻底炼化这淬玉灵草了！”叶铭点了点头，身形一动，直接到了这石台之上，盘膝坐好，闭目修炼。

　　咕咚！

　　轻轻一下，叶铭将淬玉灵草吞了下去。

　　这淬玉灵草花朵入口即化，直接化成了一团纯粹无比的清凉气流，飞速融入到了叶铭的经脉之中，在叶铭经脉之中不断的流转着。眨眼之间，这清凉气流就流转了一个周天，其中一小部分清凉气流，在流转过程中，缓慢的融入到了叶铭的身体每寸筋肉骨骼之中，滋养着叶铭的体魄。叶铭此刻只感觉浑身上下麻麻痒痒的，每一寸血肉，每一块骨骼的生命力，都在缓步增长着……

　　一个周天……两个周天……三个周天……

　　随着时间的推移，越来越多的清凉气流，融入到了叶铭的体内，滋养着叶铭的体魄。

　　叶铭静修的时候，红色大蟒就盘坐在叶铭的身旁，偶尔抬起脑袋来，看一眼叶铭，吐一吐蛇信。

　　一天时间，很快过去。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，叶铭缓缓睁开了眼睛。

　　“我的体魄，已然堪比真元境中期强者了！”

　　淬玉灵草的药力自己已经完全炼化，身形一动，叶铭飞跃下石台，双手轻轻握拳，发出咔咔声响。叶铭能清晰感觉到，自己体魄力量，远超一天之前，现在只是比拼体魄力量的话，自己绝对能堪比邪月谷三位长老，稳步达到真元境中期层次！

　　锵！

　　手中空间指环一闪，冰火天轮剑出现在叶铭的手中。

　　嗡！

　　长剑一抖，火刃显现而出。

　　“冰火无情！”

　　“冰火断！”

　　长剑嗡嗡抖动，冰刃之上的火刃闪电般旋转，冰火天轮剑法前两招，冰火无情、冰火断，已然被叶铭施展而出。

　　“冰火崩！”

　　陡的，叶铭剑法一变，冰火天轮剑轰轰舞动，霸气十足。

　　轰隆隆隆隆……

　　一股崩碎天地的强横气势，从这冰火天轮剑之中显现出来。冰火天轮剑法第三招，冰火崩，已然施展而出！

　　“第四招，冰火轮斩！”

　　施展出冰火崩，叶铭狠狠一咬牙，真元猛烈的灌注到冰火天轮剑之中，冰火天轮剑冰刃嗡嗡颤动，火刃在冰刃剑尖之上急速转动，嗡嗡声响之中，切割空气，发出哧哧刺耳响声。

　　轰隆！

　　下一刻，冰火天轮剑狠狠斩击在溶洞石壁上，一声爆响，石块迸溅，叶铭也是急速后退，到了七八步之外。

　　冰火天轮剑恢复如常，火刃不再转动，叶铭脸上，也显现出了大量的汗珠。

　　“第四招，冰火轮斩，果然不是这般容易驾驭的！”方才，叶铭尝试施展的，正是《冰火天轮剑法》第四招，冰火轮斩，效果虽然明显，但是叶铭知道，自己还远远没有发挥出冰火轮斩的真正功效来。

　　“冰火轮斩，非但要催动火刃，高速转动，最最重要的是，要完美操控冰火力量，这一招达到极致的话，冰刃的气息也能融入到火刃之中，那个时候，就不单单是火刃转动，而是等于冰刃火刃一起转动，冰火气息相间，轮流高速劈斩，那，才是冰火轮斩的真正威力，比现在，至少强出三倍来。恐怕，只有我步入真元境后期，才有可能施展了……”吐出一口气，叶铭暗暗想道。


第89章 黑纹蛟，七品低阶血脉！

　　一口气吃不了胖子。

　　现在的叶铭毕竟不过是真元境初期修为罢了，服用了淬玉灵草之后，身体强度也不过是真元境中期，施展《冰火天轮剑法》之中的第三招冰火崩已经是有些吃力了，想要施展第四招冰火轮斩，自然还有些勉强，几乎不可能发挥出冰火轮斩的全部威力来。

　　“能施展前三招，也差不多足够了。”

　　深吸一口气，叶铭对自己现在的体魄力量，还是相当满意的。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　见到叶铭完全吸收了淬玉灵草的力量，红色大蟒抬起巨大的脑袋来，冲着叶铭吐了吐蛇信。

　　忽的——

　　这红色大蟒身形一动，离开这溶洞深处石台，摇摇摆摆，向着溶洞之外飞去。飞出去十多丈距离，这红色大蟒又回过头来，眼睛盯着叶铭，吞吐着蛇信，似乎是让叶铭跟上去。

　　“让我跟上去？这一次小红蛇带我来这儿，找到了淬玉灵草，现在又要让我跟上去，不会是去寻找其它的别的什么天材地宝吧？”

　　叶铭知道，作为一只强大妖兽，红色大蟒对莽荒大山的了解，绝对要超出自己十倍百倍，很多天材地宝的位置，红色大蟒估计都清楚。莫说是叶铭了，便是叶铭的师父丹剑王到了这莽荒大山之中，想要寻找天材地宝，恐怕效率也远远比不上这红色大蟒。

　　这红色大蟒，绝对算得上是莽荒大山的“地头蛇”了！

　　毫不犹豫，叶铭飞速动作，跟上了这红色大蟒。

　　这红色大蟒一路飞行，不过片刻之间便离开了这溶洞，叶铭也紧跟着出来。直到红色大蟒离开溶洞，这溶洞之中蛇虫毒兽这才战战兢兢，如履薄冰的从石缝之中钻出来，心有余悸的向着洞外红色大蟒和叶铭离开的方向看了两眼。而那溶洞深处的白玉石乳蜥，也是钻了出来，此刻白玉石乳蜥背后的红色毒素已经全部清除干净，没了生命危险。但是看着石台之上消失的淬玉灵草，白玉石乳蜥悲从心来，嗷嗷嘶吼……

　　红色大蟒和叶铭，自然不会去管这些。

　　咻！咻！

　　山林之间，红色大蟒与叶铭一前一后，飞快奔走着。

　　走了两三个时辰，天色近黄昏，一人一蛇已经行进出了七八十里的距离，到达了一处狭窄昏暗的小山谷之中。

　　这小山谷之中，根本不存在什么高大树木，甚至地面之上都是一片荒凉，几乎寸草不生！叶铭看了这小山谷一眼，发觉这片小山谷地面上完全就是一片土黄色的沙土。

　　一条小溪，缓缓流过，这小溪之中非但没有鱼类，甚至连虾虫青蛙都没有一只。

　　“这山谷之中，存在着强大毒兽！”

　　叶铭眉头轻轻一皱。

　　寸草不生，附近没有任何生物……叶铭虽然江湖经验不多，但也能猜出来，这附近绝对存在着强大的毒虫猛兽，正是因为毒素的侵蚀，使得附近根本没有任何动物植物生存。

　　“嘶嘶嘶！”

　　红色大蟒到了这山谷内，身子顿了一下，回头看了叶铭一眼，让叶铭跟上，这才继续小心翼翼的缓慢前行。

　　“叫我跟上？这附近充斥着毒素，我进去的话，不会中毒？”叶铭眉头皱了皱，不大愿意进去。

　　“不管了，小心点儿，一旦感觉有什么不适，立刻退回来就是！”

　　不过看到红色大蟒自己孤军深入，叶铭多多少少也有些不好意思退缩，干脆迎着头皮，跟着进去。

　　刚刚行进了七八丈远，叶铭便感觉一阵腥臭气息，扑面而来。自己吸入一丝腥臭气息，立刻感觉有些头昏脑胀，眼前冒出金星来。

　　“中毒了！”

　　下意识的，叶铭心绪一凛，便要后退。

　　“嗯？”

　　不过——

　　就是下一刻，叶铭忽的感觉到，自己身体之中，一股清凉气息陡的生出，通过经脉，直冲大脑。下一刻，叶铭感觉到全身上下一阵轻松，头脑清晰如初，中毒的症状彻底消失了！

　　“嘶嘶嘶！”前方，红色大蟒又回头看了叶铭一眼，冲着叶铭点了点头。

　　叶铭微微楞了一下。

　　“难道说……是淬玉灵草的缘故？淬玉灵草，貌似是有一定的解毒能力的！”心思微微转动一下，叶铭立刻想明白了缘由。

　　淬玉灵草，就具备解毒能力。

　　传说中，白玉石乳蜥吞下七片叶子的淬玉灵草，就有机会从真元境巅峰跨入到灵元境层次，那个时候，一般的灵元境妖兽的毒素，白玉石乳蜥都几乎能完全免疫掉。显然，淬玉灵草也具备很强的解毒能力。

　　“这小红蛇应该是早有预谋了，先让我服用淬玉灵草，就是为了让我能顺利进入这山谷！”叶铭不由苦笑。

　　既然自己不惧怕这山谷内的毒素了，叶铭索性也没了任何的顾忌，跟着红色大蟒一路前行。

　　不过片刻间，一人一蛇深入到这山谷之中，一座硕大山洞显现在了叶铭的面前。

　　山洞洞口足有一丈方圆，黑漆漆的，看不到里面的景况，也不知道有多深。

　　“嘶嘶嘶！”

　　红色大蟒回转头来，冲着叶铭吐了一下蛇信，这一次，红色大蟒却是让叶铭停在山洞之外。

　　咻！

　　叶铭刚刚停住，红色大蟒飞速一动，早钻入到了山洞之中。

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　下一刻，山洞内部，一阵阵猛烈嘶吼之声，陡的响起。

　　轰隆隆隆！

　　爆响骤起。

　　整个山洞，乃至是这整个山谷，瞬息之间都开始地动山摇了起来，就好像是有两只超强妖兽，在这山洞之中开始剧烈厮杀一般。

　　“小红蛇和别的妖兽在这山洞之中交手了！”

　　几乎不用想，叶铭立刻就知道，这是那红色大蟒和这山洞之中的某一只强横妖兽交手，才造成了如此大的动静。

　　“先不要轻举妄动！”虽然有些担心红色大蟒的安危，但是叶铭却是没有立刻动作，而是硬生生稳住身形，静观其变。

　　红色大蟒的实力，绝对是灵元境层次，它的对手估计也不会太弱，应该也是灵元境修为。这个层次的战斗搏杀，叶铭小小的一个真元境初期的武者，根本就起不到什么作用。可以说，若是叶铭现在直接钻入到山洞之中的话，恐怕红色大蟒与山洞妖兽的搏杀逸散出来的能量，就能将叶铭生生碾压成肉饼了。

　　刚才，红色大蟒进入山洞的时候，也是让叶铭留在这儿，不要轻易进入山洞。

　　“小红蛇让我跟着过来，铁定是让我帮助它对付这山洞中的妖兽的。只不过，我现在出手，没有半点用处，要出手，也要找准合适的时机。估计……是要等到它们的战斗到了白热化，两者都精疲力尽的时候，我再出手，才能发挥出最大的作用来！”叶铭暗暗想道。

　　红色大蟒和那山洞之中的妖兽，八成是势均力敌，谁也压制不住谁。

　　而叶铭，则是要做压倒那山洞妖兽的最后一根稻草！

　　“先不要乱动！”

　　锵！

　　叶铭先将冰火天轮剑抽了出来，只是在山洞外凝神戒备。

　　轰！轰！轰！

　　山洞内爆响频起，漫天尘土从山洞洞口中冒出。

　　咻！咻！咻！

　　一些沙石也迸射而出，如利箭一般四处乱飞。

　　叶铭手中冰火天轮剑飞速一动，叮叮几声，将飞向自己这边的一些沙石磕飞了出去。

　　轰隆！

　　就是下一刻，两道纠缠在一起的身影，陡的从山洞之中冲了出来。

　　却是两条蛇类猛兽！

　　其中一条通体红色，正是小红蛇，另外一条则是通体漆黑，体形和红色大蟒差不了太多，在它的身上，腹部以下，居然还生着两条细细的小腿，只不过这小腿还太过细小，根本不能用来行走，也无法用来战斗搏杀。其中的一条小腿还受了伤，几乎彻底断掉，鲜血淋漓。此刻无论是红色大蟒，还是这黑色的奇异大蛇，浑身上下都是布满了伤口，战斗惨烈！

　　“黑纹蛟，血脉七品低阶，血脉可吸收！”只是看了那黑色的奇异大蛇一眼，叶铭脑海之中，立刻冒出了这样的一条讯息。

　　“黑纹蛟？七品低阶的血脉，可以吸收？果然不是寻常的大蛇，这东西，差不多是蛟龙了，腹部以下居然都生出两条小腿来……估计，若是继续进化的话，这黑纹蛟非但能生出后腿，还能生出前腿，那个时候，才是真正的蛟龙异兽……”对于蛟龙类异兽，叶铭得到的那部《天灵大陆异志录》之中也有记载，叶铭并不算十分陌生。

　　这黑纹蛟七品低阶血脉，灵元境初期修为，实力的确是和红色大蟒相当。

　　吼吼吼！吼吼吼吼！

　　两条巨大蟒蛇纠缠搏杀，身子翻翻滚滚，刹那间山洞前方一片狼藉。

　　“退！”

　　叶铭毫不犹豫，飞身急速退走，不被波及。

　　吼吼！

　　下一刻，却见那黑纹蛟大口一张，一团浓黑色的毒雾陡的喷了出来，刹那间将周围方圆上百丈范围笼罩住，叶铭也被一下子笼罩到了毒雾之中。

　　脑袋一晕，叶铭不禁眉头紧皱。好在，下一刻体内冰凉气息显现，叶铭立刻恢复如初。

　　“还好，若不是服用了淬玉灵草的话，单单是这毒雾，就足够要我性命的了！”叶铭长长吐出一口气，继续飞身后退，尽量不被波及。


第90章 斩杀，吸收黑纹蛟血脉！

　　轰隆隆隆！

　　红色大蟒与这黑纹蛟持续战斗搏杀，这山谷地面早已经是沙石乱溅，一片狼藉，一声声的剧烈嘶吼声从红色大蟒与黑纹蛟的大口中传出，响震寰宇。莫说是这山谷之内，便是这山谷之外，周围方圆数十里范围之内的一些鸟兽，听到两条巨大蟒蛇的嘶吼声，都是心神乱颤，惊叫奔走。

　　整个附近数十里范围的莽荒大山，都是一片杂乱喧嚣。

　　轰！轰！轰！

　　也不知道是那条蟒蛇身子甩动，将七八块三尺方圆的巨石砸飞，向着叶铭这边急速袭来。

　　“冰火崩！”

　　叶铭双目一凛，手中冰火天火天轮剑嗡嗡颤动，早已施展出剑法“冰火崩”来，砰砰几下，狠狠砸在了这几块巨大山石之上，只听“咔咔”声响，这几块山石毫无悬念，立刻崩碎开来，四面飞溅的石块甚至都没有溅到叶铭身上半点。

　　叶铭的两只眼睛，紧紧盯住正在搏杀争斗的红色大蟒与那黑纹蛟身上。

　　“差不多是势均力敌，没有意外的话，小红蛇与这黑纹蛟应该是两败俱伤的结果！”叶铭权衡着双方的实力，心中暗道。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　战斗持续进行，足足过了两刻多钟的时间，两者的搏杀已经到了白热化的境地，红色大蟒的身上伤痕累累，这黑纹蛟的身上也是遍布伤口，一条后腿被生生撕扯了下来，甚至于，无论是红色大蟒还是黑纹蛟，身上都有几条深可见骨，恐怖狰狞的伤口。这些伤口即便是不致命，但对于它们来说也绝对不能算是轻伤了。身体受创严重，使得它们的战力持续下降，血液的流逝，使得两条大蟒的动作也是越来越迟缓。

　　就连嘶吼声，也渐渐无力了起来。

　　咔！

　　叶铭握紧了冰火天轮剑剑柄。

　　红色大蟒算是自己的朋友，看着自己朋友生死相搏，自己却是无动于衷，叶铭心中自然不太好受。

　　当然了——

　　叶铭知道，现在，还不是自己出手的时候，自己必须继续忍耐！

　　一刻钟时间，再度缓缓过去。

　　吼……

　　吼吼……

　　红色大蟒与黑纹蛟的嘶吼声，愈加的无力起来，两条巨蟒纠缠在一起，偶尔翻滚两下，攻击频率大幅下降，过那么十多个呼吸的功夫，才会互相撕咬一下……

　　两条大蟒蛇的身体之上，几乎已经没有了一块完整的皮肤，遍布都是狰狞伤口！

　　“差不多了！”叶铭神色，陡的凝重下来。

　　“该是出手的时候了！”

　　几乎就是红色大蟒撕咬了黑纹蛟一口，黑纹蛟不等还击的时候，叶铭身形，陡的动作！

　　咻！

　　闪电般，直冲到黑纹蛟面前，双脚蹬地，整个身子冲天而起，最最简单的一击“灵蛇杀”杀招，冰火天轮剑向着黑纹蛟那硕大的右眼眼珠狠狠的插了过去！

　　噗！

　　冰火天轮剑到底是灵元境上品层次的神兵利器，即便是叶铭无法发挥它的全部威力，但至少它的锋锐程度也足以刺破黑纹蛟的防御了。尤其是黑纹蛟的眼睛，正是它防御薄弱的一点，叶铭真元灌注之下，冰火天轮剑毫无悬念，直接狠狠刺入到了黑纹蛟这一只右眼之中！

　　黑纹蛟身长至少七八丈，粗壮无比，即便如此，一只眼睛也不可能太大，被叶铭一剑刺中，黑纹蛟右眼眼珠直接被刺穿开来，叶铭的冰火天轮剑的火刃甚至毫无悬念，直接刺入到了黑纹蛟的脑髓之中！

　　“冰火轮斩！”

　　低喝一声，冰火天轮剑法第四招，冰火轮斩，被叶铭一下子施展而出。

　　嗡嗡嗡！

　　冰火天轮剑之上的火刃瞬间飞快转动了起来，好像是巨大的绞肉轮一般，狠狠搅动这黑纹蛟的脑髓。这黑纹蛟脑袋之中的一部分脑髓毫无悬念，刹那间便搅成了泥浆一般的存在。连同这黑纹蛟的一只右眼也是彻底被绞碎了开来，黑纹蛟这巨大头颅之上，生生出现了一个巨大的血窟窿，浓黑色带着腥臭气息的血液“噗”的一下直直喷溅了出来。

　　吼吼吼！

　　右眼被叶铭刺穿，这黑纹蛟脑髓也被绞碎了一部分，但是这黑纹蛟绝大部分的脑髓还都是完好无损，依旧没有彻底丧失行动能力。此刻这黑纹蛟“吼吼”嘶吼着，好似是回光返照一般，也不知道哪里来的气力，整个身子猛烈的扭动了起来。缠绕在它身上的红色大蟒此刻都有些缠不住它，要被它生生挣脱开来一般。两条纠缠在一起的大蟒砰砰乱动，狠狠砸击着地面。

　　“继续攻击这黑纹蛟的脑髓！”叶铭连退七八步，尽力不被黑纹蛟的回光返照波及道，双目如炬，紧紧盯住这黑纹蛟的右眼血洞之上。

　　这黑纹蛟体形巨大，灵元境实力，生命力强悍到了极致，便是此刻叶铭将它的心脏生生挖出来，它也不可能立刻身死。它的临死一击对于红色大蟒，对于叶铭来说，依旧是难以抵挡。

　　而只有彻底绞碎这黑纹蛟的脑髓……

　　才能使得黑纹蛟彻彻底底丧失战斗力！

　　“瞅准机会……”

　　叶铭双目视线几乎没有半分偏移。

　　“灵蛇游杀！”

　　陡的，叶铭手中冰火天轮剑急速一动。

　　长剑如鬼魅一般，找准一个破绽，直接到达了黑纹蛟的面前，沿着黑纹蛟右眼的血洞，没有半分的迟疑，“噗”的一下，再度刺入到了黑纹蛟的头颅之中！

　　“去！”

　　这一次，叶铭将冰火真元灌注到冰火天轮剑之中，直接狠狠一拍冰火天轮剑剑柄，冰火天轮剑“噗”的一下子，连剑刃带剑柄，完全没入到了这黑纹蛟的脑髓之中。与此同时长剑之上的冰火真元迸发而出，在黑纹蛟大脑之中狠狠肆虐，不过刹那之间，黑纹蛟头颅之中的脑髓百分之八九十都被叶铭的冰火真元给彻底绞碎，白色的脑浆从黑纹蛟右眼伤口处直接迸射而出！

　　吼！

　　惨烈一叫，黑纹蛟用尽全身最后力气，狠狠扭动身躯。

　　“退！”叶铭闪电般后退。

　　砰！

　　一声闷响，就连缠住黑纹蛟的红色大蟒，都被黑纹蛟狠狠崩开，摔到数十丈之外，轰然落地。或者是气血流逝太多，或者是力气消耗殆尽，总之，红色大蟒被狠狠摔出去，身子扭动几下，几乎没了任何战斗能力。

　　那黑纹蛟此刻张大了嘴巴，口中再也发不出任何的声响，一只完好的左眼之中根本没有半点儿的神采，身子剧烈扭动了一下之后，仿佛失去了所有的力气，挺了一下，紧接着砰然倒地，激起一大片尘土，紧接着便再也没有了任何的声息。不远处的叶铭能清晰的感觉到，这黑纹蛟体内的生机已经彻彻底底，完全消散，再也没有了半点儿生还的可能……

　　“终于死了么？”虽然叶铭自始至终都没有消耗太多的气力，但是看着这黑纹蛟没了声息，叶铭还是不由得喘了几口粗气，最后，缓缓的吐出了一口气。

　　咻！

　　身形一动。

　　叶铭到了红色大蟒的面前，左手空间指环一闪，一瓶丹药显现在手中，全部倒出，给红色大蟒服下。

　　“师父留给我的这些疗伤丹药，这次可都是便宜你了！”

　　看着红色大蟒似乎没有什么生命危险，叶铭这才长长的松出了一口气。

　　让红色大蟒在这儿躺着休息，叶铭走到黑纹蛟的尸体面前，伸手将黑纹蛟右眼之中的冰火天轮剑拔了出来。

　　“黑纹蛟的血脉是七品低阶，我完全可以吸收！”

　　叶铭双目炯炯，心中暗道。

　　自从上一次斩杀雪蟒，吸收了其血脉，血脉品级步入到八品低阶之后，叶铭再也没有吸收别的蛇类妖兽的血脉。只是上次吸收了火焰雕血脉，将自己血脉品级提升到了八品中阶而已。

　　八品中阶的血脉品级，让叶铭在铸剑门之中，天赋潜力绝对算是顶尖存在，与张傲天等同。但是，在铸剑门称王称霸，根本不算什么，在整个川府之中，叶铭八品中阶血脉天赋，宗级中等的潜力，根本就算不上什么！

　　且不说川府目前年轻一辈排名前两位的伏明龙、皇甫成，就是薄阳、荆飞尘这一些人物，其潜力，就要超过叶铭！

　　铸剑门之中，还有云若烟、林轻雪两人，天赋稳稳压制叶铭。林轻雪现在基础太差，潜力还未显现，但是云若烟的天赋已然初现端倪。叶铭虽然没有与云若烟交过手，但是叶铭感觉到，云若烟现今的实力绝对不简单。在剑王殿的时候，或许远不能与冷邪情这等强者抗衡，但是经历剑冢历练，接下来的几个月，绝对是云若烟的爆发期。

　　如果叶铭没有进步的话，三个月后，川府武道茶会，恐怕都不是云若烟的对手！

　　内有林轻雪、云若烟这等竞争者。

　　外有伏明龙、皇甫成这些稳稳压制叶铭的超级天才，还有荆飞尘、薄阳等对手……

　　叶铭现在，绝对不敢止步不前！

　　“只有吸收了更强的妖兽血脉，提升我的血脉品级，才可能与云若烟、荆飞尘他们抗衡，拥有挑战伏明龙、皇甫成他们的实力！”

　　深吸一口气。

　　叶铭轻轻将手放到了黑纹蛟的右眼伤口之上。

　　咻！

　　黑纹蛟血液沾染到叶铭皮肤的同时，被飞快吸收了进去……


第91章 融合完毕，天赋神通，激发！

　　黑纹蛟的身体足足有七八丈长，体内蕴含着大量的气血力量，即便是与红色大蟒战斗搏杀，气血大损，但是剩下的那些血液也足够叶铭吸收的了。

　　不过片刻之间……

　　叶铭吸收了大量的黑纹蛟气血之后，感觉到自己脑海之中的血晶微微亮了一下，紧接着便无法再度吸收了。

　　“差不多了，接下来，就是融合黑纹蛟的血脉了！”

　　叶铭暗道。

　　要融合黑纹蛟的血脉，显然不是一天两天就能做到的事情，叶铭也不着急。现在在这个山谷之中，并不是融合黑纹蛟血脉的最佳地点，最好，还是找一个绝对安全的地方进行融合比较好。

　　而正当叶铭这般想着的时候——

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖！

　　身后，一阵巨兽走动声传来，却是那吞下大量疗伤丹药的红色大蟒，勉强移动身体，缓缓的向着黑纹蛟尸体这边走来。

　　到了这黑纹蛟尸体之前，红色大蟒大口张口，狠狠咬在黑纹蛟的脖颈处，咕咚咕咚的吞服起了黑纹蛟体内残留的血液。大约一刻钟之后，红色大蟒吞服了大量血液，似乎是恢复了一些气力，又用长长的牙齿剖开黑纹蛟的小腹，从黑纹蛟腹部掏出一枚拳头大小，通体亮黑色的蛇胆来，一口吞服了下去。

　　吞下蛇胆之后，红色大蟒抬起头来，冲着叶铭吐了吐蛇信，眼睛望了望不远处黑纹蛟栖身的那个山洞。

　　“让我进那个山洞之中？”

　　叶铭与这红色大蟒接触也不是一天两天了，红色大蟒的意思，叶铭自然可以轻易理解。

　　叶铭没有半点迟疑，站起身来，大步向着黑纹蛟山洞走去，而红色大蟒也是身形挪动，缓缓的跟在后面。

　　不过片刻，一人一蛇走到了黑纹蛟山洞前方。

　　“这黑纹蛟山洞之中，应该是有什么宝物吧？”叶铭估计，红色大蟒冒着生命危险攻击这黑纹蛟，应该不只是想要吞服黑纹蛟的蛇胆，应该还有其它的目的。这山洞之中，八成还存在着一些对红色大蟒有着极大吸引力的天材地宝。

　　叶铭率先走入到山洞之中。

　　这山洞并不算大，深度不过是五六丈罢了，便是黑纹蛟，之前也只能盘在这山洞之内。

　　在这山洞的最最深处，石壁之上，镶嵌着一块足足有三个拳头大小的亮黑色晶体，这晶体之上散发出幽亮色的光芒，将半个山洞几乎都照的有些通明。

　　“这东西……是灵元晶矿？”

　　看到这黑色晶体，叶铭不由得一愣，直接张大了嘴巴。

　　《天灵大陆异志录》之中，对于各种天材地宝都有记载，其中，就有一种叫做灵元晶矿的宝物。

　　武者修炼，淬体层次，主要是吸收食物之中的能量，淬炼身体，夯实基础。如淬体八层的林海大叔，饱食一顿，能吃下一只烤羊。而到了炼气层次，则是吸收天地灵气，转化为自身的真气。至于到了真元境之后，吸收天地灵气已经难以满足修炼的要求了，一般来说，武者需要吸收“灵石”之中的能量，增强自己的真元。

　　灵石，便是一种蕴含大量天地灵气的矿石。叶铭刚刚步入真元境层次，还未开始接触灵石。

　　灵元晶矿，严格来说，属于灵石之中的一种！

　　不过，灵元晶矿非但蕴含大量灵气，能够让武者用来修炼，它还有一个巨大作用，那就是，其中蕴含的灵气，进入到人体之中以后，有淬炼人体真元、灵元的功效。尤其是对于淬炼灵元，有奇效！灵元境初期强者得到一块灵元晶矿，吸收其中的灵气之后，自身灵元能不断凝练，最终，能稳稳步入到灵元境中期层次。灵元境中期、后期强者，使用灵元晶矿，也有极大机会步入更高阶层……

　　这样的灵元晶矿，价值极大！

　　要知道，很多武者，天赋本就一般，修炼几十年上百年，就是卡在灵元境初期，无法寸进。而一旦使用灵元晶矿，直接提升一个阶层……那些灵元境初期武者，怕是倾家荡产也愿意购买一块灵元晶矿！

　　“难怪，小红色拼死也要来抢夺这东西！”叶铭长长吐出一口气，喃喃自语道。

　　红色大蟒的天赋潜力极高，按部就班修炼，将来至少也是王级妖兽，甚至可能达到圣级，属于灵兽层次。

　　如果是一般的宝物的话，不值得它拼死去抢夺。

　　而灵元晶矿，对于目前灵元境初期的红色大蟒来说，可谓是最最珍贵的宝物，只有灵元晶矿，才让红色大蟒冒着生命危险去抢夺……

　　咻！

　　冰火天轮剑出现在叶铭手中。

　　钪！

　　一声脆响，硕大的一块灵元晶矿被叶铭切了下来。拿着这灵元晶矿，叶铭走到红色大蟒的面前。

　　红色大蟒看了一眼灵元晶矿，又抬头看了一眼叶铭，摇了摇脑袋，嘶嘶吐着蛇信，似乎是说着什么。

　　“你不要这灵元晶矿？”

　　“要不了那么大的？”

　　“一半？”

　　“三分之一？”

　　叶铭猜测着红色大蟒的意思，最终，叶铭明白了，红色大蟒只需要这灵元晶矿的三分之一。

　　咔！

　　叶铭冰火天轮剑飞速一动，切下来三分之一多一点儿的灵元晶矿。叶铭也不敢切下太多，倒不是叶铭小气，而是红色大蟒现今实力有限，使用太多灵元晶矿，恐怕它也禁受不住，有害无益。

　　红色大蟒大口一张，将这块灵元晶矿吞到了腹中。

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……

　　下一刻，红色大蟒再度吐了吐蛇信，向叶铭传达讯息。

　　“让我在这儿静修？”

　　叶铭立刻明白了这个红色大蟒的意思。

　　“这一片山谷之前被黑纹蛟占据，整个山谷之中充斥着毒素，一般的妖兽根本不敢进来。况且，这个地方还算是莽荒大山的边缘地带，实力最强的妖兽也不过是真元境层次，几乎不可能出现灵元境层次的妖兽。我和小红蛇在这边静修，应该也不会有什么妖兽敢过来打扰我们。哪怕是一些真元境妖兽胆大包天，敢于过来，对我们也造不成什么威胁！”叶铭暗道。

　　一般的真元境妖兽，叶铭自己就不惧怕。

　　哪怕是真元境后期、巅峰层次的妖兽，面对灵元境层次的红色大蟒，也绝对没有半点胜算。毕竟，瘦死的骆驼比马大，灵元境与真元境之间的差距实在是太大太大。

　　更何况，妖兽与人类不同，人类之中还有悟性极高的超级天才，学会一些绝世神功，不能以常理揣度，可以越阶杀敌。而妖兽悟性都一般，也没有神功秘典可以学习，越阶杀敌的情况少到了极致。

　　总体来说，有红色大蟒在，在这片山谷内静修，应该不会有问题！

　　“既然如此，索性就在这儿，吸收融合黑纹蛟的血脉！”叶铭做出决定，干脆在这山洞中盘膝坐好，准备融合血脉。

　　红色大蟒也盘在山洞之中，眼皮耷拉着，不过片刻，进入到了休眠状态之中。

　　或者是因为它本身恢复能力极强，或者是因为叶铭之前给它喂的那些疗伤丹药起效，总之，红色大蟒身上的那些伤口，慢慢的开始止血、结痂了起来……

　　叶铭双目微闭，调动血晶之中的黑纹蛟的血液，融入自身。

　　“嗯？”

　　刚刚调动出一缕黑纹蛟血液，不等彻底融入自身血液之中，叶铭便感觉到一阵头昏脑胀，浑身十分无力。

　　“黑纹蛟血液之中蕴含大量毒素，强行融合，我必然中毒！”狠狠一咬舌尖，叶铭让脑袋保持清醒，飞快打开空间指环，拿出一片淬玉灵草的叶子，含在口中。在这种情况下，黑纹蛟血液内的毒素才被中和了一大部分，对叶铭没有太大影响了。

　　叶铭小心翼翼，缓慢的进行着融合。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间，天色已然大黑。

　　日月轮转，一天时间很快过去……接下来，便是两天、三天时间……

　　一直到第四天的清晨时分。

　　“彻底融合完毕了！”

　　叶铭双目骤然睁开。

　　黑纹蛟血脉，自己已然完全融合完毕。

　　“看看我现在的血脉品级！”顾不得别的，叶铭立刻闭上眼睛，开始用自己的血融秘法以及佛眼通秘法，查看自己现今的血脉品级。

　　“自身血脉品级：八品高阶！”

　　一行讯息，飞速显现在了叶铭的脑海之中。

　　八品高阶的血脉品级，比之前又高出了一阶，现在叶铭的潜力大幅增长，用佛眼通看了一下，已然达到了宗级高等程度，很快就要迈向王级层次，与云若烟处在同一阶层了。天赋，再加上叶铭获得的冰火剑宗的传承，得到淬玉灵草等等奇遇，综合来看，叶铭在三个月后，绝对有挑战伏明龙、皇甫成这些强者的机会了！

　　对此，叶铭已然十分满意了。

　　“嗯？不对，我脑海之中，似乎多了一些什么讯息……”而正当叶铭欣喜的时候，忽的自己发觉，自己脑海中，似乎多了什么讯息。

　　“融合黑纹蛟血脉，激发天赋秘法：蛇吞。体内真元可以吞噬敌人真元，除非敌人真元超过自身真元两倍，否则皆可吞噬，使得敌人真元无法对自身造成任何伤害！”

　　一行讯息，显现在叶铭脑海之中。


第92章 秘法圣级？恐怖的修炼速度！

　　天赋秘法？

　　脑海之中冒出这些讯息的同时，叶铭即刻惊讶的张大了嘴巴。

　　对于天赋秘法这个词汇，叶铭并不陌生，天赋秘法就是指上天赋予，不需要自己领悟，就能完全掌握的一些强大秘法。像是很多强大的神兽，都拥有自己的天赋秘法，最最著名的天赋秘法莫过于凤凰一族的“重生”来。另外如神龙一族、麒麟一族等等神兽种族，几乎都拥有自己的天赋秘法。除了神兽之外，一些强大灵兽，乃至是一些特殊的妖兽，也都是拥有自己的天赋秘法的。

　　叶铭本身，也具备天赋秘法，便是上古超级强者“融”的血融神通！

　　天赋秘法，有强有弱。

　　如叶铭的血融神通，如凤凰一族的重生，显然都是极为高等的天赋秘法。

　　而一些低级的妖兽、灵兽，哪怕是领悟了天赋秘法，通常这天赋秘法也不会太过强横。

　　现在，叶铭融合了黑纹蛟的血脉，居然……

　　领悟了天赋秘法？

　　“这蛇吞天赋秘法，可以吞噬敌人真元，让敌人的真元无法伤害到我？”

　　叶铭眉头微皱，琢磨着自己刚刚获取的这个天赋秘法。

　　这蛇吞天赋秘法，比起血融神通、重生秘法来，显然不止差了一倍两倍。不过，这秘法也确实有着不错的功效，能吞噬敌人真元，使得敌人真元无法对自己造成损伤，应该也算是相当不错的防御类的天赋秘法了。

　　蛇类，吞噬能力本来就极强。

　　手腕粗的蟒蛇，甚至可以吞下一头老羊、一头小型的水牛！

　　叶铭的蛇吞天赋秘法，显然就是从蛇类的这个能力之中脱胎出来的，只要敌人攻击自己的真元不超过自己真元的两倍，都能将其吞噬，自身不受伤害。

　　“若是用得好，这天赋神通，极度变态了！”叶铭双目放光，倒吸一口凉气。

　　真元境层次的武者搏杀，招式、武道境界、临场发挥等等因素，固然能起到很大的作用，但是，通常来说，真元境强者搏杀，还是依靠真元的力量来压制对手的。你真元总量够多，真元质量更强，更加凝练的话，就能占据更大的优势！

　　如叶铭之前与冷邪情第一次交手，冷邪情就将她的真元打入叶铭体内，在叶铭经脉中肆虐，对叶铭造成极大伤害。

　　真元境强者搏杀，很多，就是比拼真元！

　　而蛇吞秘法，显然，是一种忽略真元差距的防御类的天赋秘法。

　　蛇吞鲸！

　　以小搏大！

　　除非对方真元比叶铭的真元雄厚两倍以上，否则，对方真元打入叶铭体内，在蛇吞秘法的作用之下，叶铭都能轻易承受住，不会出现什么经脉损伤。

　　“这秘法，足够强大了！”

　　对这蛇吞秘法，叶铭相当满意。

　　之前叶铭与剑客交手，双方基本都是用剑，比拼真元的情况还稍微少一些，基本都是剑法取胜。

　　而随着叶铭走出铸剑门，与川府各大年轻高手同台竞技，将会遇到各种各样的武者。火焰战狂伏明龙，就是不使用任何武器，完全以烈火真元碾压取胜；另外皇甫成也是掌法高手，攻杀之时，真元也能起到很大作用。这蛇吞秘法，无疑，会让叶铭在与伏明龙、皇甫成这些高手对上的时候，拥有更大的胜算。之前如果说是必败无疑，那么现在，至少有了一线胜机！

　　“这次跟着小红蛇到这山谷来，收获极大！”叶铭心中暗喜。

　　心中想着，叶铭这个时候才想起红色大蟒，不由得连忙向着山洞内盘坐的红色大蟒望了过去。

　　“嗯？”

　　目光放到红色大蟒身上的同时，叶铭不由得一愣。

　　此刻的红色大蟒，盘卧在山洞之中，之前的伤口几乎都已经完全结痂，这红色大蟒好似是冬眠了一般，双目紧闭，呼吸悠长……

　　最让叶铭意外的是，叶铭在这红色大蟒的身上，发现了一些即将脱落的硬皮。红色大蟒全身上下，很多地方的硬皮，都开始从身上脱落下来，半透明的蛇皮粘在鲜红色的皮肤上，随时都可能掉下来一般。

　　“小红蛇，要蜕皮了？”叶铭一愣。

　　蛇类生长，需要蜕皮，这个常识叶铭还是知道的。

　　“蛇类每一次蜕皮，都是一次脱胎换骨一般的生长，小红蛇肯定是吞下了灵元晶矿，要蜕皮一次，步入到灵元境中期层次了！”叶铭暗道。

　　“蛇类蜕皮之时，十分虚弱，看来，我得在这边等一段时间，至少得等小红蛇彻底蜕皮完毕，完成进化的时候，再离开了！”

　　原本叶铭决定马上就离开莽荒大山，回到铸剑门。毕竟，一者林轻雪她们都会担心自己；二来，离着川府武道茶会不到三个月时间，叶铭也需要回去闭关修炼，为武道茶会做准备了。想不到现在红色大蟒居然在蜕皮，这种情况下，叶铭显然不可能离开红色大蟒，独自离开了。

　　“也罢了，待在这儿也算清静，就在这儿闭关潜修，也不错！”叶铭干脆决定，一边为红色大蟒护法，一边修炼提升。

　　真元境修炼，只有使用灵石，才能事半功倍。

　　叶铭身上虽然没有灵石，但是这山洞之中……

　　“有灵元晶矿的地方，不可能没有伴生的灵石！”

　　灵元晶矿本身也是一种灵石，而且是灵石之中的极品，通常，只有在灵石矿充裕的地方，才会滋生出灵元晶矿来。

　　到了山洞深处，叶铭拿出冰火天轮剑来，直接在灵元晶矿原先所处的位置附近挖掘了起来。冰火天轮剑到底是灵元境神兵力气，挖掘晶矿虽然大材小用，但是偶尔用用也没什么，不至于损坏这柄兵器。

　　挖了片刻，一块半个拳头大小的半透明的晶石被叶铭从泥土之中挖了出来。

　　在这晶石上，叶铭感觉到了浓郁的天地灵气：“应该就是灵石了，而且，还不是普普通通的下品灵石，看这个样子，应该是中品灵石！”

　　“磨刀不误砍柴工，多挖掘一些！”

　　深吸一口气，叶铭继续挖掘起来。

　　一天时间，叶铭挖掘出了七八块半个拳头大小的灵石，另外一些稍小一些的灵石也是不计其数，这些灵石都是半透明状态，其中灵气萦绕，品相都不算太差。

　　再要继续挖掘，灵石就有些稀少了，而且，比较大的中品灵石也很难挖掘出来了，叶铭索性停了下来，准备专心修炼。

　　盘膝坐好，拿出一块灵石，放在手心，叶铭开始运转《冰火天轮功》，吸收其中灵气，开始修炼。

　　“好充裕的灵气！”

　　“比我自己吸收天地灵气，快到了！”

　　刚刚修炼，叶铭就感觉到，这灵石之中大量的灵气涌入到了自己的身体之中，刹那间，将自己的经脉填充的满满的。

　　“好像……还能吸收一点儿……”

　　灵气填满自己经脉之后，叶铭感觉到，自己经脉鼓鼓胀胀的，但是，还远未到经脉所能承受的极限。

　　“继续吸收！”

　　叶铭干脆继续吸收，一直到吸收了差不多能充满自己经脉两倍的灵气之后，这才到了极限。深吸一口气，叶铭平稳心境，开始运转这些灵气，进行修炼。

　　一个周天……

　　两个周天……

　　三个周天……

　　这些灵气飞速的融入到叶铭的真元之中，叶铭真元不断的增长着，速度快到了极致！

　　准确的说，比起一般的真元境初期武者来，叶铭修炼时，真元增长速度，快了至少五倍！

　　原因，很简单。

　　第一，叶铭使用的是中品灵石，其中灵气更加的纯粹，更加的凝练，更容易吸收。而一般的真元境初期强者，都使用下品灵石修炼，只有到了灵元境层次，才有资格使用中品灵石。

　　第二，便是蛇吞天赋秘法的功效了！

　　一般武者修炼，吸收灵气，充满自己经脉了，就不能再吸收了，吸收多了，灵气就会撑坏经脉，有害无益。

　　叶铭拥有蛇吞秘法，蛇吞秘法，本就是能让叶铭经脉容纳真元的总量增加。只要不超过叶铭体内真元的两倍，都无法对叶铭经脉造成损伤。正因为如此，叶铭一下子吸收了两倍的灵气，才达到极限，才开始修炼……别人一次运转一倍灵气，叶铭一次运转两倍灵气，修炼效率自然大大提升！

　　或许，就连叶铭都不知道，自己这蛇吞秘法，在修炼上居然有这等恐怖的效用！

　　这也属于是歪打正着了！

　　要知道，即便是黑纹蛟，拥有蛇吞秘法，但是对它修炼也没太大用处。原因很简单，黑纹蛟是妖兽，它不修练功法，不吸收灵石灵气。不修炼、不吸收灵气，这种情况下，蛇吞秘法的功效自然就显现不出来了。

　　也就是说，只有在武者身上，这蛇吞秘法的功效，才完美显现出来！

　　如果将天赋秘法也简单的分为尊者级、宗级、王级、圣级的话，这蛇吞秘法之前不过是宗级中等的防御类的天赋秘法。

　　而现在，它至少是圣级的辅助类的天赋秘法了！

　　当然，这一切，叶铭现在都不清楚。

　　毕竟，叶铭也是第一次使用灵石修炼，现在又是孤身一人，也没有同层次的武者和自己比较，叶铭自然不知道，自己现在的修炼速度，是何等的恐怖了……

　　也只有叶铭离开莽荒大山，重回川府的时候，估计才会发现，自己在修炼速度上，已经把同阶天才甩出去了很远很远！


第93章 地榜第六十四，毒手孙言隆！

　　两个月的时间，眨眼之间过去。

　　在这两个月的时间之中，叶铭一直都是待在这莽荒大山山谷之中修炼，同时守护着正在蜕皮的红色大蟒。修炼两个月，叶铭的真元大幅增长，离着真元境中期层次，不过是只有一步之遥。

　　毕竟，叶铭的修炼速度，足足达到了同阶层武者的五倍以上。

　　另外，因为服用了淬玉灵草的缘故，叶铭的身体强度早早达到了真元境中期。身体强度达到真元境中期，只需要真元总量、质量提升上来，步入真元境中期就是水到渠成的事情，根本不可能有什么瓶颈。

　　对于自己的修炼速度，叶铭感觉速度算是相当快了，但是，究竟快到了什么程度，自己也没有一个明确的概念。

　　实际上，若是让别人知道，叶铭短短两三个月的时间，就能从真元境初期冲击真元境中期的话，恐怕早就震惊的根本不敢相信了。要知道，即便是冷邪情这样的天才，走歪门邪道，从真元境初期步入真元境中期也几乎耗费了一年的时间。而一些天赋普通的武者，如铸剑门诸位长老，修炼几十年都难以从真元境初期跨入到真元境中期层次。

　　铸剑门现今最强的铸剑门门主赵剑尘的实力，也不过是真元境中期，没有达到真元境后期！

　　另外，如伏明龙、皇甫成，现在武道修为上，与赵剑尘等同，也没有跨入真元境中期。

　　要知道，他们可都是二十三四岁，比叶铭年纪大了五六岁之多！

　　现在以他们的修为实力，绝对算得上是川府超级天才了，叶铭比他们小了五六岁，修为上直追两人，哪怕现在实力上还逊色不少，但是，这样的修炼速度，绝对堪称恐怖！

　　当然，叶铭现在，还意识不到自己的恐怖。

　　叶铭在这山谷潜修的两个月零十三天，清晨时分。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，盘坐静修的叶铭，睁开了双眼。

　　“离着真元境中期，还差一点儿火候！”

　　“不过，估计再过七八天时间，等川府武道茶会开始的时候，我应该可以突破了！”

　　山洞外的阳光照射进来，并不显得刺眼，叶铭照常的随意在山洞内四下打量了一下。

　　“嗯？小红蛇，蜕皮完毕了？”

　　这个时候，叶铭才陡然发现，山洞之中进行蜕皮的红色大蟒，已然不见了。这山洞之中，只剩下了一具半透明颜色的巨大蛇皮！

　　很显然，就是在昨晚叶铭潜修的时候，红色大蟒悄无声息的完成了蜕皮！

　　红色大蟒本来就是灵元境初期修为，现在蜕皮完毕，怕是直接达到了灵元境中期境界，比叶铭高出一个大阶层还要多。它要在不惊动叶铭的情况下完成蜕皮，叶铭也难以察觉到。

　　咻！

　　身形一动，叶铭已然从山洞内飞掠而出。

　　“小红蛇！”

　　刚刚从山洞之中出来，叶铭立刻便看到，山洞外，这硕大山谷之中，一只硕大无比的红色巨蟒正盘在那边，头颅高高昂起，迎着东面升起的太阳，似乎是在吸收天地灵气，进行修炼。这红色大蟒正是叶铭口中的小红蛇，此刻的它和之前相比，已然有了一些变化，身体颜色更加明亮，体长也增加了一些，差不多达到了十一丈，另外，在它的额头之上，居然生长出了一小团肉瘤一般的东西。

　　这肉瘤在红色大蟒的额头正中心位置上，虽然算不上“龙角”，但叶铭感觉到，生出这肉瘤来，绝对代表着小红蛇实力的急剧增长……

　　“嘶嘶嘶！”叶铭出来的同时，红色大蟒也看到了叶铭，回转头来，冲着叶铭友好的吐着蛇信。

　　“小红蛇，你到底比我早先一步突破了！”

　　叶铭双目放光，微笑说着。

　　对于红色大蟒的突破，叶铭没有半点嫉妒，满是欣喜之意。

　　“嘶嘶嘶！”红色大蟒摆动着尾巴，也是有些兴奋的吐着蛇信，与叶铭交谈。

　　忽的——

　　这红色大蟒神色陡的凝重了下来，抬起巨大脑袋来，看了一眼远处的莽荒大山深处，又看了一眼叶铭。最后低下巨大脑袋，在叶铭身上轻轻拱了拱，满是不舍之意。

　　“小红蛇，你要向我告别，要进入莽荒大山深处？”叶铭很快明白了红色大蟒的意思。

　　差不多也该是离别的时候了。红色大蟒本就是属于莽荒大山，而叶铭，虽然陪着红色大蟒待了两个多月时间，但是，他也早该回归川府，回归铸剑门了……

　　相比起第一次的离别来，这一次，一人一蛇的伤感少了很多。

　　叶铭轻轻抚摸红色大蟒巨大的头颅：“有缘的话，咱们应该可以再见的！”

　　“嘶嘶嘶……”红色大蟒也是轻吐蛇信，似乎在说着什么。

　　就是接下来的下一刻。

　　红色大蟒陡的身形一动，轰隆隆声响中，与叶铭拉开了十几丈距离。咻的一下，飞到了半空之中。最后回头看了叶铭一眼，红色大蟒点了点头，身形一动，飞速离开这片山谷，向着莽荒大山深处而去，不过片刻之间，已然彻底消失在茫茫大山之中。

　　“呼！”

　　叶铭稍显低落，吐出一口气。

　　“我也该回去了！”

　　“还有十天左右的时间，就是川府武道茶会开始的日子了。我从这儿赶往川府，也需要一段时间。铸剑门也没有必要回去了，干脆，直接前往川府好了！”

　　叶铭索性决定，直接前往川府，不回铸剑门了。

　　反正，自己师尊丹剑王也不在铸剑门之中，回去的话，无非就是与林轻雪云若烟等人见一面而已。反正川府武道茶会，林轻雪、云若烟都要前往，在川府相聚，也是一样。

　　“走！”

　　回山洞略微收拾一下，将红色大蟒蜕下的蛇皮收起，叶铭也是飞速离开这山谷，向着川府方向而去。

　　大辰帝国，川府。

　　四月初三，离着新一届的川府年轻一辈武道茶会举行还有两天时间，川府之中，已经聚集了不少武道人士。

　　“咱们川府武道茶会，乃是川府武道的一大盛世，即便咱们没有资格参加，但过来见识一番，也能收获不少！”

　　“不错，咱们的实力虽然比不上川府那些超强青年才俊，但是观看武道茶会，也能知道咱们与他们之间的差距到底有多少。只有这样，咱们才能明确定位自己的实力，定下目标，有追赶的动力。否则，难免会闭门造车，或者是骄傲自大，或者是妄自菲薄……”

　　川府之中，各大门派的一些普通弟子，也都到来。他们或许没资格参加武道茶会，但是旁观一番，也能有所收获。

　　川府年轻一辈武道茶会，关系着川府人榜的排位，绝对算是川府第一武道盛会了。

　　川府之中，也有天榜三十六位、地榜七十二位高手。

　　但是，这些高手的排位，并不是靠比武争斗排出来的，而是根据天榜、地榜高手历年以来的表现，综合考虑排定的。只有二十五岁以下年轻强者的人榜，是通过武道盛会，比武争斗的方式来排出的。

　　“这次武道茶会，乃是皇甫家族嫡子皇甫成主持。地点，就在皇甫家族的产业——八方楼之中！”

　　“据说，皇甫家族这次从天灵大陆最东方的‘海武帝国’采购了一块‘海天石’，摆在八方楼前，只有在海天石之上留下自己印记的年轻武道强者，才有资格进入八方楼，参加武道茶会！”

　　“八方楼周围的四五家客栈，早都被订的满满的了，想要寻求一个好位置，观看这次武道茶会，都不是什么容易的事情……”

　　川府之中，那些想要参观武道茶会的武者，都是议论纷纷。

　　海天石，乃是天灵大陆东海出产的一种奇异石头。

　　只有实力相当强横的真元境强者，才能在海天石上留下印记，若是实力一般的话，哪怕刚开始能在海天石上留下一点痕迹，但是，这海天石眨眼之间，就能自我修复。通常，海天石是用以测量武者实力的一个标杆。

　　“皇甫成，居然采购了一块海天石？”

　　川府街道之上，一个其貌不扬，精气内敛的少年，缓步行走。

　　正是叶铭。

　　叶铭现在，也是刚刚来到川府。拥有《天灵大陆异志录》的叶铭，对海天石自然不陌生。

　　“看，那边，好像是天星阁的弟子！”

　　“天星阁有十多位弟子出动，不知道其中几个能通过测试，有资格参加武道茶会。这次武道茶会的标准极高，我估计，天星阁能参加武道茶会的，不足五人！”

　　远处，一群天星阁弟子走来。

　　叶铭瞥了这些天星阁弟子一眼，脸色不变。

　　天星阁乃是八品宗门，与铸剑门等同，这届弟子之中也有一些实力比较强的，但是和铸剑门、天斩派等相比，还是差了很多。

　　“那边好像是邪月谷的弟子来了！”

　　“邪月谷这一届弟子之中，冷邪情本来是毫无争议的第一人，不过，她却是被铸剑门一个叫做叶铭的弟子斩杀……邪月谷，已经有些没落了，这次邪月谷第一弟子，好像是一个叫做季飞燕的女子……前面那个，似乎就是。嘶……好冷艳的一个小妮子！”

　　邪月谷十多个弟子到来，当先一人，乃是一个十七八岁，容貌清丽，比起林轻雪也不逊色多少，气质比云若烟还要清冷的女子。相隔数十丈，叶铭就能感觉到她身上散发出来的寒意。

　　“季飞燕？”叶铭不禁多看了这女子一眼。

　　“咦？那边有人迎着邪月谷弟子去了……好像是上一届人榜排位第三十八的毒手孙言隆，这届人榜，他年龄超出，无法排进去。但是最新的地榜之中，孙言隆却是排位第六十四，实力超群！他与邪月谷冷邪情有些矛盾，冷邪情身死，难道这孙言隆要找这一批邪月谷弟子的麻烦？”

　　“有好戏看了！”

　　几乎就是邪月谷诸位弟子出现不久，一个二十六七岁，双手佩戴黑色护手的青年男子，神色肃杀，迎着邪月谷弟子大步而来。


第94章 铸剑门，注定只是配角！

　　“哈哈哈哈，邪月门，你们也有今天！”

　　那个向着邪月门众弟子走过去的，正是上一届人榜第三十八位的川府天才“毒手”孙言隆，现今的川府地榜第六十四位的高手。

　　川府人榜天才，只列入二十五周岁以下的青年才俊，总数是一百位。这个孙言隆上一届能位列第三十八位，显然天赋、实力都不低了，现在虽然被排出在人榜之外，但是也是位列地榜第六十四位，他的实力，绝对堪比这一届人榜前二十的高手。这样的一个超强人物，此刻居然去找邪月谷弟子的麻烦，周围那些川府武者立刻都将目光移动到了孙言隆以及邪月谷弟子众人的身上，准备看一场热闹。

　　“一年之前，孙言隆与邪月谷首席弟子冷邪情，就有矛盾！”

　　“冷邪情当时刚刚崛起，不可一世，偶遇孙言隆之后，直接出手挑战，当时不过三招就将孙言隆击败，将他双手打断，听说孙言隆倾尽家产，购买了两颗极品疗伤丹药，又休养了四五个月，才恢复过来……”

　　“这一次冷邪情身死陨落，孙言隆没了顾忌，自然要找邪月谷弟子的麻烦，找回当初的场子！”

　　在场川府武者之中，很多人都知道孙言隆与邪月谷之间的矛盾。

　　“邪月谷首席弟子冷邪情身死陨落，排位第二的张吟好像也死在剑冢之中，剩下这些弟子，怕是难堪大用！”

　　“孙言隆上次被冷邪情击败，知耻而后勇，实力与一年前相比，绝对有了极大进步！”

　　“邪月谷弟子想要抗衡孙言隆，难！”

　　这些围观武者都是暗暗想道。

　　“看戏！”

　　这些围观的武者，基本都是停止了议论，远远的准备看戏。

　　“哼，邪月谷冷邪情不可一世，想不到在剑冢之中，被区区一个名不经传的铸剑门弟子斩杀，邪月谷弟子群龙无首，也想要参加这次的武道茶会么？我看你们还是不要丢人现眼了！”

　　孙言隆走到邪月谷弟子众人面前，冷哼一声，双手抱胸，拦在邪月谷弟子面前。

　　“识相的，乖乖退回去！”

　　“若是执意想要参加这次武道茶会，也可以，从我孙言隆胯下爬过去就是了！”

　　孙言隆阴阴一笑，脸上显露出一抹邪异之色：“听说，你们之中有个叫季飞燕的，乃是那冷邪情的姘头？冷邪情身死，你这小妮子也没了靠山，何不屈服在我孙言隆身下，我孙言隆倒是可以庇护你。放心吧，虽说你是被冷邪情玩剩下的贱货，但我孙言隆还是不会在乎，一样疼你的！”

　　孙言隆口中阴阳怪气说着，一双眼睛直接往邪月谷众弟子最前方的清冷女子季飞燕身上瞄，显然，他是早就知道季飞燕的身份。

　　“滚！”

　　恰是这个时候。

　　一声冰冷无比的低喝声，从季飞燕口中，直接吐出。

　　此刻的季飞燕，神色依旧冰冷到了极致，双眼眼睑下垂，似乎是低头看着地面，根本就不屑于抬眼看这孙言隆。

　　“嗯？”孙言隆脸色微微一变，“好个贱货，没了冷邪情庇护，还敢如此蛮横？你若乖乖屈服，我还能放过你邪月谷弟子一马，若是不屈服的话……”

　　轰隆！

　　几乎就是孙言隆如此这般说着的同时——

　　“轰隆”一声爆响，异变陡起，前方季飞燕一言不发，身上直接一道淡粉色光芒射出，却是一条柔韧丝带被她打了出来，速度快到了极致，直奔孙言隆的面门而来！

　　孙言隆的话语，戛然而止，脸色急剧一变。

　　“竟敢动手！”双手一动，孙言隆一双黑色护手包裹的双手，闪电般击出，直击季飞燕打出的这条丝带。

　　砰！

　　闷响骤起。

　　咔咔！咔咔！

　　下一刻，骨骼脆响骤然响起，只听孙言隆“啊呀”一声惨叫，双眼之中显现出极度震惊之色，身子直直倒飞出去，“砰”的一下子，狠狠跌倒在地面之上，激起一蓬尘土。

　　“你……”双目死死盯住季飞燕，孙言隆不等一句话说出，“噗”的喷出一口鲜血，脑袋一歪，昏倒过去。

　　孙言隆，上届人榜第三十八位天才，这一届地榜第六十四位的高手，实力绝对堪比这届人榜前二十的强力人物，在邪月谷弟子季飞燕面前，毫无悬念，直接一招败退，直接昏死了过去？见到这幅情景，周围那些围观的川府武者都是瞪大了眼睛，一脸的不可置信。

　　“怎么可能！”

　　“便是当初冷邪情，击败这孙言隆，也没有这般轻描淡写！”

　　“孙言隆的实力，如果不是年龄稍大的话，参加这次武道茶会，人榜排名绝对在前二十。那季飞燕如此轻易将其击败，绝对有进入前十，甚至有冲击前五，乃至更高排位的实力了！好一个邪月谷，到底是七品宗门，底蕴深厚，哪怕再没落，也不是别人能够轻视的！”在场众人，都是议论纷纷。

　　此刻的叶铭，也是混在人群之中，在季飞燕击飞孙言隆的同时，叶铭瞳孔也是微微一缩。

　　他能看出来，现今这季飞燕展现出来的实力，比起三个月前剑冢之中的荆飞尘、薄阳、萧逸然等人都要强势了，甚至三个月前的冷邪情，恐怕也不是现今的季飞燕的对手！

　　“不知道，这季飞燕与现在的若烟师姐、轻雪她们相比，孰强孰弱。”

　　季飞燕展现出来的实力虽然让人震惊，但对于叶铭来说，还不算太过惊艳，叶铭也不太在意。

　　“不去管她，先到那八方楼，参加测试，取得武道茶会资格再说！”

　　没有多做停留，叶铭转身离开。

　　数十丈之外，季飞燕似乎是感应到了叶铭的目光审视，飞速向着叶铭这边方向回望了过来。只可惜，她只是勉强看到了叶铭的背影而已……

　　川城，八方楼。

　　身为川府三大家族之一皇甫家族的产业，八方楼在整个川城之中，都算得上是最大的一处酒楼会所了。此刻，八方楼的周围，积聚了大量川府武者，在八方楼的正门前方，摆放一块一丈多高的巨大青色巨石，显然，便是那海天石了。

　　海天石之前，一群二十岁左右的年轻人，正在进行测试。

　　这一些年轻人，都是一身长袍，携带长剑，在他们衣角位置上，都绣着一柄青色小剑，正是铸剑门弟子服饰。

　　轰隆！

　　正在测试的一人，正是铸剑门弟子王冲。

　　双手握剑，王冲紧咬牙关，一剑狠狠劈斩在这海天石上。轰隆一声爆响，巨大的海天石猛烈一颤，王冲也是受到庞大冲击力作用，身子直接倒飞三五丈。

　　“劈斩出了一道痕迹！”

　　周围围观的川府武者，都是双目紧紧盯住这海天石。王冲劈斩过后，这海天石之上，显现出了一抹不足半寸的白色痕迹。

　　不过——

　　就是在下一刻，这海天石表面飞快变化，这浅浅的痕迹眨眼之间消失无踪，海天石表面恢复如初。

　　“失败了？”

　　王冲眉头紧皱，双目之中满是不可置信之意。

　　自己，居然没有在海天石上留下痕迹……也就是说，这次武道茶会，自己根本没资格参加？对于这个结果，王冲根本无法接受。

　　“王师兄闪开，我来！”一声低喝，又是一个年纪稍小一些的铸剑门弟子，直冲海天石而去，手中长剑一动，轰轰几声，狠狠斩击这海天石，不是别人，正是铸剑门弟子张傲天！

　　砰！

　　下一刻，张傲天被直接弹飞出去……

　　海天石之上，不足一寸的痕迹显现出来，紧接着又恢复如初。张傲天，依旧没法在这海天石上留下印记！

　　王冲、张傲天，两名铸剑门弟子，竟然相继失败，丧失参加武道茶会的资格！

　　“靠，要在这海天石上留下印记，这么难？”

　　“刚才出手的乃是铸剑门弟子王冲、张傲天，两人分别是铸剑门内门弟子排位第四、第五的人物，他们两个，竟然都无法在海天石上留下印记，没有资格参加武道茶会？铸剑门这次来的这些弟子之中，只有刚才测试过的萧逸然、李子宗、云若烟，还有那个叫做林轻雪的小丫头成功……其余的，全部失败！”

　　“铸剑门好歹也是川府五大宗派之一，这次只有四名弟子获取武道茶会资格？固然，这届武道茶会的要求太过苛刻，但是，这也说明，铸剑门怕是有些没落了……”

　　那些围观的川府武者，议论纷纷。

　　八方楼上。

　　就是王冲、张傲天等人进行测试的时候，几个二十多岁的男子，就在这楼上观看。其中一人，赫然便是天斩派内门弟子排位第二的薄阳，薄阳身边，站着一个温文尔雅，气度非凡的年轻男子。以薄阳的气度，站在这男子面前，竟然非但无法掩盖这男子的光辉，甚至被这男子稳稳压制，完全成为配角！

　　这男子，正是皇甫家族嫡子，同时也是天斩派内门弟子第一位的超级天才，曾在三个月前，进入大辰帝国掌殿秘境历练，现今实力高深莫测，有望冲击人榜第一的超级高手——皇甫成！

　　“铸剑门，的确有些没落了。”看着下方铸剑门弟子，皇甫成低声缓缓说道。

　　“内门弟子第一人萧逸然，老牌高手李子宗，居然都只是勉强留下印记！”

　　“那云若烟，倒是不错；至于那个林轻雪，潜力极大，可惜底蕴太浅，这次难以绽放出耀眼光芒。或许三年之后，下一届武道茶会，她有冲击前五，甚至迈入前三的实力。”

　　“至于这一届，应该是我天斩派与火阳宗为主角。铸剑门，注定只能沦为配角了……”

　　皇甫成一边说着，缓缓摇头。


第95章 显威，川府第一剑道天才！

　　“如果铸剑门只展现出这等实力的话，这次武道茶会，的确威胁不到咱们天斩派与火阳宗的地位！”

　　皇甫成身边的薄阳轻轻看了一眼下方的萧逸然等人，淡淡说道。

　　“不过，我总有一种感觉，云若烟方才展现出来的，并不是她的全部实力，这一次武道茶会，云若烟恐怕有机会冲击前五；就是那个林轻雪，也有极大机会冲击前十。至于萧逸然，他暂时展现出来的实力有限，但是冲击前二十，应该十分轻松。”薄阳说道。

　　“前二十么？”皇甫成微微点头，“差不多！”

　　川府人榜，列一百人。

　　但是武道茶会，却不可能一百多名青年才俊切磋。

　　一般来说，历届武道茶会，最多不过是四五十人交流切磋，也不一定每个人都出手，都与其他天才一一交手，真正耀眼的切磋，不过是几场罢了。

　　川府人榜的排位，只是以武道茶会战绩为最主要的参考罢了。

　　像是张傲天、王冲这些没有获得武道茶会资格的青年才俊，单凭以往战绩、资历，也几乎能稳稳排到人榜前一百之列。当然，人榜前几位，或者说前二三十位，说服力稍大，至于后面的排位，就有些笼统，不太精确了。

　　这次武道茶会，门槛稍高一些，张傲天都被排除在外，恐怕能参加武道茶会的，也就是三十多人。

　　萧逸然实力一般，但到底底蕴较深，排进前二十，难度不大。

　　“另外……”

　　薄阳说着，忽的话语一顿。

　　“铸剑门之中，还有一个人，没有出手！”薄阳话语轻幽。

　　“你是说……叶铭？”

　　皇甫成眉头微皱了一下，“据说那个叶铭从剑冢秘境出来之后，没有回归铸剑门，直接在莽荒大山之中消失了。现在根本就是生死未知。有人猜测，叶铭被邪月谷一些长老设计围杀，早已死在了莽荒大山之中了，根本不可能再出现。若是这叶铭出现的话，以他当初废掉邪月谷三大弟子的实力，恐怕也能稳稳排入这次武道茶会前十，有机会冲击前五，对你、荆飞尘等人，能造成很大威胁！”

　　“叶铭，没那么容易死的！”

　　薄阳没有多说，口中吐出这一句，缓缓闭上双眼。

　　八方楼之下。

　　萧逸然、云若烟等人，脸色略显阴沉。

　　张傲天满脸的不可置信，好在他的心境今非昔比，倒也没有太过疯狂。

　　而王冲，此刻则是一脸苦笑，张傲天居然都失败了，自己的失败，也在情理之中了。

　　“这次武道茶会的门槛，的确是太高了一些！”王冲长长吐出一口气，喃喃自语说道。

　　“这次武道茶会，想不到只有咱们四个通过测试，有机会亲身参与。张师弟与王师弟只能暂时到附近客栈住下，等到茶会开始时，远远的观摩了。”萧逸然话语低沉，开口说道，“这次武道茶会，咱们必须要展现出自身全部实力，切不可堕了我铸剑门的名头！”

　　萧逸然等人的本身实力，并不算强，不过勉强在海天石上留下印记，在参加武道茶会的川府天才之中，不过是排在末尾罢了。不过，萧逸然几人这几个月来参悟《剑道真解》，武道造诣远超普通武者，哪怕修为稍低，真正战斗搏杀起来，也能爆发出强横战力，只要实力相差不大，也有机会以弱胜强。

　　“只可惜，叶铭还没有来……”

　　想到叶铭，萧逸然无奈轻叹一声。

　　“走吧，先进八方楼，养精蓄锐，两天之后武道茶会开始，我铸剑门必要大放异彩！”萧逸然说着，便要带着云若烟等人进入八方楼。至于张傲天、王冲，根本没有资格进入八方楼，只能到附近客栈休息，等待武道茶会开始之后，远远的观摩。

　　“萧师兄！”

　　几乎就是萧逸然等人将要迈步走进八方楼的时候——

　　一个略显平淡的声音，忽的从后方传来！

　　这声音并不突兀尖锐，就好似是一个普通年轻人正常开口说话一般。但是这声音传来，周围那些围观的川府武者的喧哗声、议论声，竟然统统都被掩盖住，仿佛这天地之间，只剩下了这个普通到极点的声音一般。

　　“嗯？”

　　萧逸然、云若烟等人，下意识回头。

　　“什么人到了？”

　　周围围观武者，甚至包括八方楼上的皇甫成，也都是一愣，飞速向着声音传来方向望去。

　　薄阳刚刚闭合的双目，骤然睁开。

　　“叶铭！”

　　“是叶铭到了！”薄阳双目之中，散发出浓烈光彩。

　　不远处，一个身穿浅色粗布衣袍的少年，面带微笑，缓步向着八方楼这边走来，正是叶铭。

　　“叶铭！”

　　“叶师弟！”

　　无论是林轻雪，还是萧逸然等人，见到叶铭，都是双目一亮。

　　“是叶铭？”

　　“这个少年，便是叶铭？传闻之中在川府剑冢之中斩杀冷邪情，剑冢之外击退邪月谷三大长老的叶铭？”知晓叶铭身份，周围围观武者更是将目光全部移动到叶铭身上。

　　“不可能吧？这个叶铭，看起来最多十七八岁，便是再天才，最多也不过是真元境初期修为，怎么可能击杀冷邪情，击退邪月谷三大弟子？之前那个消息，莫非是以讹传讹？”看清叶铭身形面貌的同时，周围这些武者不由得愣了一下。

　　“他在铸剑门这一届内门弟子之中，不过排在第六位，第四第五位的张傲天、王冲，甚至无法通过测试，没有参加武道茶会的资格，这叶铭就算后来居上，实力超过张傲天、王冲，怕是最多也就是勉强获得资格。与萧逸然、李子宗等人差不多，属于武道茶会垫底的人物。”

　　“哼，名声传的再响亮，也都是虚妄，只有真正实力，才是最最重要的！”

　　“便是三个月前他真的斩杀冷邪情，又能如何？短短三个月过去，世事变幻，川府各大门派天才的实力提升了何止一筹两筹？三个月前他的实力或许惊世骇俗，三个月后的今天，怕是也稀松平常了！”

　　“看着吧，这小子若是无法在海天石之上留下印记，那真是贻笑大方了！”

　　周围众人的目光，都集中在叶铭的身上。

　　“叶铭，你还是到了！”萧逸然面带微笑，走到了叶铭面前。

　　“我们丢失的荣耀，就等你拿回了！”

　　张傲天深深看了叶铭一眼。

　　“海天石测试么？”

　　叶铭微微一笑，看了一眼不远处的海天石一眼。

　　“也罢，既然之前所有人都看轻我铸剑门，这一次，便显露一点儿实力好了！”

　　“太过低调内敛，反而更会惹人瞩目，稍稍显露一点儿实力，反而能让他们打消对我的警惕。不过是武道茶会资格测试，索性……让所有人看到我铸剑门弟子的实力！”

　　叶铭神色，飞速凝重了下来。

　　缓步走到了前方海天石之前。

　　这海天石之上，此刻已经有了十多道痕迹，这些痕迹都不算深，最深的一条不过是只有两寸左右罢了，最浅的一道则是只有半寸深，乃是刚刚李子宗留下的，李子宗一剑劈斩海天石，留下一道一寸多深的痕迹，但是海天石飞速恢复，最终这道痕迹只剩下了半寸多深。

　　锵！

　　空间指环光芒一闪，一柄纯黑色的大剑显现在叶铭手中。

　　并非冰火天轮剑，而是一柄约莫中品武器层次的普通黑铁宝剑。

　　“去！”

　　低喝一声，叶铭单手一动，这黑铁大剑“轰隆”一下，闪电般启动，划破空气，带出一股音爆之声，狠狠向着前方海天石急速轰击过来！

　　钪！

　　下一刻，脆响骤起。

　　毫无悬念，黑铁大剑与海天石狠狠撞击到一起，大剑划破海天石表层，即刻在海天石上留下了一道剑痕。而在叶铭巨大力量、强横真元作用之下，大剑剑刃与海天石“哧哧”摩擦，好像是钢锯一般，继续往海天石内深入……

　　一寸……两寸……三寸……四寸！

　　噗！噗！噗！噗！

　　海天石上，不断有石屑直接崩碎飞溅而出。

　　“怎么会？”

　　周围那些围观武者，看到这一幕的同时，都是瞪大了眼睛，满脸的不可置信之意。

　　五寸！六寸！

　　八寸！

　　轰隆！

　　恰好就是这个时候，叶铭手中的黑铁大剑，爆发出一声剧烈响声。这黑铁大剑竟然根本禁受不住叶铭庞大的真元力量，“砰”的一下，狠狠爆碎了开来，化成一寸寸的铁片碎块，直接四散飞溅开来，噗噗声响之中，飞出四五丈距离，插入周围石质地面之上！

　　“快退！”靠的较近的围观武者脸色大变，纷纷大喝一声，连退七八步，闪电般躲开飞溅的大剑碎片。看着插入地面的大剑碎片，都是脸色变化，心有余悸。

　　叶铭身形一动不动，铁剑剑柄，依旧握在手中，甚至手握剑柄的右臂连一丝颤抖都没有产生。

　　而叶铭前方的海天石，则是嗡嗡乱颤，被叶铭劈斩出来的八寸多深的痕迹，想要修复，却是根本无法修复，最终，这一道八寸多深，狰狞恐怖的伤痕裂缝，直接留在了这海天石之上。

　　八方楼之上，薄阳身子一颤，下意识握住腰间长剑剑柄，腰间长剑嗡嗡颤动。

　　就连皇甫成，都是脸色一变：“铸剑门叶铭么？他的实力，绝对可以稳步步入人榜前五，无论是你，还是荆飞尘，都没有击败他的绝对把握。他……有望角逐川府第一剑道天才之位！”


第96章 李子宗VS“破光刀”袁一明！

　　不远处，几双眼睛望着刚刚完成测试的叶铭，脸色凝重。

　　这几个人，正是之前刚刚击败毒手孙言隆的季飞燕，以及其他的那些邪月谷的弟子。

　　“这个人，便是叶铭么？他展现出来的实力倒是不错，难怪有斩杀冷邪情，击败三大邪月谷弟子的实力，这次武道茶会，他应该可以算得上是第一剑道高手了。只可惜，他击杀了冷邪情，所以这一次，他必死无疑！”

　　季飞燕的身边，不知道什么时候多了一个身材分外高大壮硕，足足有九尺多高，如铁塔一般的年轻男子。

　　这年轻男子语气狂傲到了极致！

　　这年轻男子一身火红色的衣袍，就连头发和眉毛之上也透着一股暗红色，好似是火炭一般。站在他的身旁，便是真元境的武者，都要感觉到一阵阵的炙热气息扑面而来，也只有季飞燕这个层次的武者，才能无视他身上的火焰气息。

　　“季飞燕，你可是答应我了，击杀这叶铭，你便与我结成伴侣，合籍双修，可万万不要后悔！”

　　这高大男子嘴角浮现一抹冷笑，瞥了一眼不远处叶铭，低声说道。

　　“我只是说考虑，并未答应你！”

　　季飞燕冷冷开口。

　　“我与冷邪情不同，冷邪情能甘愿成为你的女人，我季飞燕却没有这般简单。况且，击败叶铭，是我在这次武道茶会之中的终极目标，你想要对叶铭出手，也得等我与他交手之后。或许……你没有这个机会了！”

　　“走吧，过去进行测试！”季飞燕说着，不理会身边这高大男子，大步向着八方楼那边走去。

　　“有性格！”

　　高大男子玩味一笑，也紧跟了过去。

　　高大男子走动，周围带起滚滚热浪，一些挡在前方的川府武者下意识的躲避这股热浪，让开了一条道路。

　　“那是……”

　　“火阳宗首席弟子，火焰战狂伏明龙！”

　　“他到了！”

　　“他身边的，好像是邪月谷的弟子，那是邪月谷现今内门第一人季飞燕，之前刚刚击败了地榜第六十四位的孙言隆，只有了一招。伏明龙居然与她走在一起？”

　　周围武者下意识向着热浪传来方向望去，看到那火红服饰高大男子的同时，都是脸色一变，绝大部分川府武者都是立刻认出了此人的身份，正是火阳宗首席弟子，这一届武道茶会第一人最有力的争夺者，与皇甫成齐名的火焰战狂伏明龙。

　　“听说这伏明龙乃是天生的‘火焰躯’，对火焰有着极为强大的掌控力。这次他进入五行炼体秘境历练，虽然五行炼体秘境比皇甫成进入的掌殿差了太多太多，但是他的收获绝对不比皇甫成逊色。那个季飞燕，貌似听说是疑似的‘寒冰躯’，这伏明龙好像是在追求季飞燕，想要与季飞燕结成伴侣。若真能成功的话，他们合籍双修，修炼速度绝对快出好几筹来。最最重要的是，他们生出的孩子，极有可能是更高等的‘火焰灵躯’或者是‘寒冰灵躯’，甚至有可能，直接就是‘冰火灵躯’，一出生，在整个大辰帝国都是绝对超级天才了……”

　　一些消息灵通的川府武者，低声说道。

　　火焰躯，算是一种天赋。

　　人类武者，血脉品级都是九品地阶，但并不代表所有人类武者天赋资质都是一个等级的。

　　有些武者，天生对一些属性元素有极高的亲和力，能轻易掌控这种元素，便被称之为“元素躯体”，元素躯体的天赋，显然远超普通武者。如火焰战狂伏明龙，便是天生火焰躯。当然，火焰躯并非最高的元素躯体，火焰躯之上，还有更高等的“火焰灵躯”，甚至有更强大的“火焰真体”，火焰真体这一类的超级妖孽，便是整个天灵大陆，数万年来，都未必能出现一个。

　　伏明龙的火焰躯，已经是极为强悍的天赋了。而季飞燕，则是疑似的寒冰躯。伏明龙与季飞燕双修，冰火交融，绝对事半功倍。

　　“小子，乖乖滚开，别挡着我们测试！”

　　伏明龙大步走到八方楼海天石之前，狠狠瞪了叶铭一眼。

　　轰隆！

　　伏明龙一眼望过来，叶铭感觉到仿佛滔天热浪狠狠向着自己冲击过来一般，一刹那间，自己仿佛身处火海之中一般。

　　“好可怕的眼神！”

　　“不愧是号称这一届武道茶会最有希望夺魁的超级天才，这个伏明龙的实力，极强！”叶铭深吸一口气，强行压制住自己心中的战意。

　　“现在不是与他交手的时候。”

　　没有在八方楼前停留，叶铭面色淡然，转过头来，与萧逸然等干脆直接走入到了八方楼之中。

　　“火焰毒龙拳！”

　　轰隆一声，伏明龙一拳打在海天石之上，仿佛一条火龙从他拳头之上冲击而出，砰的一下子，在这海天石之上直接留下了一个足足有一尺多深的拳印。这海天石还想要恢复，拳印之中火焰气息闪动几下，焚灼气息生出，让这海天石根本无法恢复半分！

　　季飞燕也是飞速一动，一条彩带从身体之中射出，击打在海天石上，留下一道五寸多深的印记。她是水属性武者，不擅长攻杀，虽然打出的印记只有五寸，但并不代表她一定比叶铭弱多少。

　　“嘶！”

　　“好一个火焰战狂伏明龙，果然不愧是川府年轻一辈的武道第一人！”

　　有些川府武者，直接将川府年轻一辈武道第一人的名头，安插到了伏明龙的头上。

　　“三年前武道茶会，伏明龙的潜力还未曾显现出来，排位不高，这一次，就是将三年前他的那些对手一一拿出来，便是当时排位第一的超级天才朱彦东，恐怕也不是他的对手了！”

　　“要说伏明龙是这届武道茶会第一人，未必，皇甫成还未出手呢！”

　　嗡！

　　而几乎就是这些川府武者议论的时候，忽的——

　　一道分外不起眼的掌风，从八方楼的楼上，急速射出，直击八方楼下的海天石！

　　砰！

　　一声极为不起眼的细响。

　　下一刻，那些川府武者这才发现，海天石之上，已然多了一个足足有一尺深的掌印！

　　“皇甫成出手了！”

　　“声势虽然不够强大，但是功效……不比伏明龙逊色多少了。要知道，这可是皇甫成隔着数丈距离发出的一击！”周围这些川府武者纷纷大惊失色。

　　锵！

　　紧接着一瞬间，又是一道剑气从八方楼之上射出，钪的一下，狠狠劈斩到海天石之上，一道五寸多深的剑痕显现在海天石之上，正是薄阳出手了……

　　“嘶……那是薄阳，如此轻描淡写一剑，有如此功效？三个多月前，这薄阳还不过是与火阳宗荆飞尘、铸剑门萧逸然并列，现在看来，他的进步，至少将萧逸然远远甩开了！”

　　“火阳宗有伏明龙、荆飞尘，另外，第三弟子秦鹰、第四弟子袁一明，都是战力超强；天斩派这边有皇甫成、薄阳，另外天斩派皇甫家族也有不少高手，这次武道茶会，定然是火阳宗与天斩派两强并立，至于天星阁、铸剑门这些八品普通宗门，乃至是邪月谷，恐怕都是陪太子读书，根本无法威胁到火阳宗、天斩派了。最多，也就是有一两人爆发出耀眼光芒，有机会冲击武道茶会前五罢了。”

　　那些川府武者，大致将这次武道茶会的基调定了下来。

　　八方楼下，伏明龙面色森然，抬眼向着八方楼上望去，与皇甫成目光交接，战意毕露。

　　“两天之后，咱们必有一战！”

　　伏明龙大步走入八方楼之中。

　　四月初六。

　　八方楼一座硕大后院，早已经被清理干净，搭建起了一座方圆七八丈的石台。在这石台的周围，搭起了八个凉亭，这，便是这一次举行武道茶会的地点了。

　　清晨时分，八方楼周围几座客栈楼阁之中，集聚了大量川府武者，这些川府武者登高望远，在周围客栈二楼三楼之上，都能轻易看到八方楼后院，石台上发生的一切。

　　川府武道茶会，开始！

　　八方楼后院石台周围，八个凉亭之中，已经稀稀拉拉，坐了三十四五名川府年轻一辈武者，这一些人，正是这次参加武道茶会的川府天才。

　　“天星阁王耀，半年之前你我一战，我以半招差距败北，你却是羞辱于我，这半年来，我知耻后勇，奋发图强。今日，咱们也该有所了结了！”

　　“如你所愿，一战！”

　　两道身影闪电般到达石台之上，无需废话，早已战在一处。

　　南面一座凉亭之中，叶铭抱胸而立，脸色淡然，看着正在战斗搏杀的两人，萧逸然云若烟等人，也都在叶铭身旁。

　　“武道茶会，固然是切磋武技的一场盛会，同时，也是一些超级天才解决私人恩怨的一个平台。通常来说，一些原本就有些怨仇的武者，在武道茶会上碰上，如果彼此实力差不多的话，都会首先交手，分出胜负，了结恩怨。”萧逸然站在叶铭身边，小声的为叶铭等人解释。

　　轰！

　　正当萧逸然说着的时候，石台之上战斗搏杀的两人已然分出了胜负。那天星阁王耀到底技高一筹，不到三十招，一拳将对手吐血击飞。

　　这半年来，即便那王耀对手知耻后勇，奋发图强，但那王耀依旧在进步，两者的差距非但没有缩小，甚至还逐步增大。这样的结果，不以人的意志而改变，分外的残酷。

　　接下来，又是几场战斗搏杀，都是解决一些私人恩怨。

　　第五场搏斗结束。

　　咻！

　　陡的，石台西面凉亭之上，火阳宗弟子那边，一道人影，闪电般飞掠到石台之上。“嗡”的一下，一柄长刀拔出，直指南面石台铸剑门弟子这边。

　　“李子宗，三年之前，你我二人以‘刀剑双绝’齐名，今日，我‘破光刀’袁一明倒要看看，你李子宗，还是否有本事，与我站在同一层次之上！”


第97章 试试叶铭的真正实力！

　　“快看，火阳宗的袁一明居然挑战铸剑门李子宗了！”

　　“这才是真正的武道切磋搏杀，之前的那几场，都不过是热身罢了。袁一明乃是火阳宗内门弟子排位第四的存在，他挑战的李子宗，则是铸剑门内门弟子排位第三的高手，两人在三年前就并称刀剑双绝，这一场比斗，也算是势均力敌了！”

　　“不知道谁能最终胜出！”

　　“之前李子宗在海天石前测试，不过是勉强过关，袁一明的表现也并不耀眼，不过，海天石测试并不代表一切，两人孰强孰弱，还得真正打过才知道！”

　　周围客栈之中，那些围观的川府武者，都是将目光集中到了八方楼后院石台之上。

　　咻！

　　身影一动，李子宗也出现在石台之上。

　　“如你所愿，出招吧！”

　　没有任何废话，李子宗手上空间指环一闪，一柄长剑显现在了他的手中。

　　袁一明脸上，显现出一抹狰狞之色。

　　“五招之内，必然败你！”

　　轰隆，手中长刀猛然扬起，袁一明身形急速动作，脚踩连环，刹那间到达了李子宗近前，长刀化成一道亮白色光芒，狠狠的向着李子宗前胸劈斩了过去！

　　“接我第一招，极光一闪！”

　　袁一明刀法算不上精妙，但却是凌厉快速到了极致。

　　“三星环聚！”几乎就是袁一明长刀到来的同时，李子宗手中长剑一抖，钪的一声，与袁一明长刀狠狠交击在一起。

　　轰隆！

　　一声爆响，两人身形暴退，袁一明小退两步，李子宗却是连退了五六步之多。

　　“极光刀法？六星剑法？他们两个人施展的都是地阶下品层次的刀法剑法，不过……袁一明实力明显超出李子宗一些，刀法的掌控也不是李子宗所能比拟的。刀法，向来讲求大开大合，迅捷制敌。三招之内，李子宗必败无疑！”正背面一座石亭之中，皇甫成双目盯住石台之上正在战斗搏杀的李子宗、袁一明两人，正色沉声说道。

　　“能挡住我一刀，李子宗，你足以自傲了！现在，接我连续三刀！浮光掠影！光耀天地！刀光如梦！”

　　轰！轰！轰！

　　袁一明脸上显现出一抹狰狞笑意，猛地向前跨步，手中长刀接连劈斩，连续三招刀法一气呵成，直直的向着李子宗攻杀而来。

　　“不好！”李子宗脸色，急剧一变。

　　“一星辉耀！双星闪烁！三星环聚！”李子宗也是迅速变招，六星剑法前三招接连施展而出，只不过，联系施展这三招，到了第三招三星环聚的同时，李子宗的长剑忽的一颤，剑招衔接之间，也出现了一丝停滞……

　　轰！

　　袁一明一刀劈斩在李子宗长剑之上，李子宗手臂一麻，只感觉到狂暴的真元涌入自己身体，禁不住连退七八步，面如金纸，“噗”的一下子，喷出一口鲜血。

　　“我……败了！”

　　有些不甘心的看了袁一明一眼，李子宗缓缓说道。

　　前前后后，不过是短短四招，李子宗，败退！

　　“李子宗，想不到你没落到这等程度，看来，八品宗门到底是八品宗门，底蕴太过浅薄。你在初期还能惊才绝艳，与我相提并论，现在，我的进步，你已经远远无法跟上了！”

　　傲然一笑，袁一明下巴微微抬起，俯视李子宗，不屑说道。

　　“袁一明，你也莫要太过得意，这一次我输给你，下一次，我未必会再输给你！”李子宗也是极为傲气之人，被这袁一明蔑视，不由得握紧了手中剑柄。

　　“我等着你！”

　　“只不过……”

　　“恐怕用不了多久，你就会消失在我的视线之中。你，只能看到我的背影了！”收起长刀，袁一明大步走回。

　　“区区四招，铸剑门内门弟子排位第三的李子宗便败了？火阳宗果然变态！”李子宗的败退，虽然让那些围观众人有些惊讶，但也并不算超出众人预料。那些围观武者，只不过是觉得李子宗败的有些太快了一点儿而已。

　　李子宗深吸一口气，平复心境，也是走回到了南边石亭之中。

　　“李师弟，你之前修炼孤峰十三剑，刚刚参悟了《剑道真解》，这次开始修炼《六星剑法》，现在你三招连击都运用的不纯熟，自然不可能是那个袁一明的对手。不过，估计最多半年过去，你彻底掌握《六星剑法》之后，即便无法轻易击败袁一明，但也有绝对的把握，与之抗衡。”萧逸然脸色肃穆，向着李子宗低声说道。

　　李子宗点了点头：“我明白。”

　　几乎就是李子宗与袁一明先后退场的同时——

　　西面火阳宗所在的石亭那边，一个二十岁左右，面色阴冷无比的白衣年轻男子，长身而起。

　　“萧逸然，可敢一战？”

　　冰寒声音，从这白衣男子口中传出。

　　荆飞尘！

　　这白衣年轻人，正是火阳宗第一剑道高手，荆飞尘！

　　“火阳宗内门弟子第二人荆飞尘，挑战萧逸然？”

　　“萧逸然乃是铸剑门内门弟子第一人，之前也是与荆飞尘、天斩派薄阳齐名的天才，荆飞尘向他发出挑战，倒也正常。只是不知道，这萧逸然敢不敢应战。火阳宗与铸剑门向来不和，自从三百年前，铸剑门开宗立派开始，就一直打压铸剑门。刚刚火阳宗弟子袁一明才击败铸剑门内门弟子第三位的李子宗，想不到紧接着，荆飞尘就要挑战萧逸然……”

　　“这是要狠狠打压铸剑门，让铸剑门一蹶不振！”

　　“荆飞尘有望冲击这届武道茶会前五，萧逸然，危险了！”

　　那些围观的川府武者，都是将目光移动到了萧逸然的身上，等待着萧逸然的回应。

　　叶铭此刻，不禁抬眼，远远忘了西面石亭内的荆飞尘一眼。

　　“这个荆飞尘，修为比起三个月之前，强大了很多……达到真元境中期修为层次了么？而且，他的天赋潜力，似乎也有长足增进，以他现今战力，便是三个月前的冷邪情与他交手，恐怕最多支撑三招。萧逸然绝对不是他的对手。”慧眼通秘法开启，叶铭能清晰看出，荆飞尘绝对不是三个月之前所能比拟的了。如果说伏明龙、皇甫成乃是这次武道茶会第一阶层战力的超级强者的话，荆飞尘，至少是第二阶层战力强者，修为实力远超其他人，莫说是萧逸然，便是之前击败毒手孙言隆的邪月谷季飞燕，怕也不是他的对手。

　　“无需切磋了，我萧逸然，不是你的对手！”而几乎就是叶铭观察这荆飞尘的同时，却见萧逸然缓缓吐出一口气，眼睑微微下垂，摇头说道。

　　直接认输？

　　听到萧逸然认输，那些围观的川府武者，都是惊讶的瞪大眼睛。

　　“直接认输了？”

　　“接连两场比斗，都是火阳宗挑战铸剑门弟子，一场李子宗四招败退，另外一场，铸剑门内门弟子第一人萧逸然，不敢交手，直接认输……”

　　“铸剑门，没落了！”

　　那些川府武者，都是纷纷摇头。

　　“这一次武道茶会，主角果然是火阳宗与天斩派。”

　　“之前，铸剑门弟子叶铭在海天石测试之时，大放异彩，现在看来，他莫说挑战伏明龙、皇甫成，就是想要挑战荆飞尘，难度都极大！”

　　“铸剑门内门弟子第二人云若烟，最多与季飞燕相当！那林轻雪，底蕴太浅，不足为虑。萧逸然、李子宗先后被击败、认输……铸剑门，不可能有什么强势表现了！”

　　那些围观武者不过是瞥了铸剑门所在的南面石亭一眼，便直接摇头，移开了目光。

　　“荆飞尘，萧兄没兴趣与你比斗，我薄阳倒是想要领教你的高招！”

　　一声低喝，从东面石亭处传来，正是天斩派弟子薄阳。薄阳与萧逸然乃是至交好友，萧逸然认输，丢了面子，薄阳此刻主动约战荆飞尘，显然是要为萧逸然找回一点脸面。

　　“你我之间，早晚要有一战，只可惜，不是现在！”

　　荆飞尘看都不看薄阳，缓缓摇头：“川府第一剑道天才之名，早晚，我荆飞尘将你击败，名正言顺的获取。”

　　薄阳双手抱胸，脸上显现出一抹冷笑：“我薄阳，等着你！”

　　两人都是除了伏明龙、皇甫成之外的第二阶层战力的高手，有望冲击前五，现在不过是武道茶会初期，还没有到两人交手的时候。

　　接下来，又是一些其它门派的武道天才之间的比斗。

　　川府天星阁、邪月谷，王家、皇甫家族等等宗派、家族，至少都有三人入围这一次的武道茶会，虽然其中没有极度耀眼的人物，但是实力与李子宗、萧逸然相差不多的，也有一些。这些武者冲击武道茶会前二十、乃至是前十，此时也都是纷纷出手，为自己博取名望。

　　眨眼间，连续七八场比斗结束，互有胜负。

　　日上中天，已然到了中午时分。

　　叶铭、云若烟、林轻雪，以及邪月谷季飞燕，天斩派皇甫成、薄阳、火阳宗伏明龙、荆飞尘、秦鹰等人，都没有出手。

　　武道茶会告一段落，略微休息之后，下午时分，重新进行。

　　“铸剑门弟子，倒也沉得住气，秦鹰，你出手，试探一下那个叶铭的真正实力！”

　　几乎是下午各大门派天才弟子回到石台周围的同时，西面石亭之中，伏明龙双眼微微眯起，瞥了一眼南面石台之上的叶铭，向着身边火阳宗内门弟子排位第三的秦鹰，低声吩咐说道。


第98章 击败你，还不需要拔剑！

　　“嗯？火阳宗的人，又想要出手了么？”

　　几乎就是伏明龙吩咐秦鹰的同时，叶铭早已经感觉到了来自不远处西面石亭之中的秦鹰身上的敌意。几乎就是秦鹰的目光转到自己身上的同时，叶铭立刻便知道，恐怕紧接着的下一刻，就是秦鹰挑战自己的时候了！

　　“放心吧大师兄，区区一个铸剑门弟子，无需你出手，我便可以解决了！”秦鹰双目森然，一面盯住叶铭，一面脸上显露出一抹不屑邪笑，此刻这秦鹰，几乎没有将叶铭放在眼中。

　　说完这一句话，秦鹰从石亭之中大步走出，到了石台之上。

　　“铸剑门叶铭，我狂鹰手秦鹰，领教你的高招！”

　　“出来受死吧！”

　　下巴微微扬起，秦鹰盯住南面石亭之中的叶铭，傲然说道。

　　“秦鹰挑战铸剑门叶铭？”

　　“又是火阳宗的弟子挑战铸剑门弟子？看来这一次，火阳宗是准备直接将铸剑门彻底打压了！”

　　几乎是秦鹰话语说出的同时，那些围观的川府武者，都是即刻集中了精神，双目放光，几乎目不转睛的看着石台这边的秦鹰以及南面石亭之中的叶铭。

　　武道茶会上午的时候，有过几场比斗，但是都不算特别精彩，出手的强者之中，有机会冲击武道茶会前十的都几乎没有一个。原本，众人以为下午的时候，刚开始也不会有精彩比斗搏杀，他们却是万万没有想到，下午的武道茶会刚刚开始，火阳宗弟子秦鹰居然直接下场，挑战铸剑门叶铭。这一场比斗搏杀，无论胜负如何，都是足以让围观众人兴奋了。

　　“秦鹰乃是火阳宗内门弟子之中排位第三的人物，实力比起袁一明来，强出太多太多。三个月前，秦鹰跟随伏明龙，进入五行炼体秘境，虽然他的收获没有伏明龙那般巨大，但是收获也不小。据说，他得到一枚灵果，大幅度提升了自己的肉身强度！”

　　“他现在虽然只有真元境中期修为，但是他的肉身强度，已经接近真元境后期强者了！”

　　“秦鹰号称‘狂鹰手’，一身功夫都是一对手爪之上，属于炼体流的强者，他肉身强度大幅提升，他的功法武技，也能最大程度的发挥出来……”

　　“我看好，秦鹰胜！”

　　那些围观武者，绝大部分都是看好秦鹰。

　　“未必！”

　　不过——

　　也有一些武者，持有不同意见。

　　“叶铭好歹也是现今铸剑门第一强者，当初在剑冢之中斩杀冷邪情，剑冢之外击败邪月谷三大长老，实力很不简单，绝对不是萧逸然、李子宗所能比拟的。他与秦鹰比斗，绝对有一战之力！”这些武者，略微看好叶铭。

　　“呵呵，莫要忘了，李子宗在袁一明刀下，连五招都没有撑住。也就是说，袁一明实力远超李子宗。而秦鹰的实力，又远超袁一明，本届武道茶会，他是仅次于荆飞尘、薄阳这些第二阶层战力天才的人物，压服叶铭，应该没什么问题！”

　　“不好说，叶铭实力也不简单。我估计，秦鹰能击败叶铭，也得需要五十招之后。”

　　“不要多想了，看吧，说不定这叶铭与那萧逸然一样，畏惧秦鹰的实力，根本不敢出战呢！”

　　“铸剑门弟子，萧逸然直接认输、李子宗四招败退，只剩下一个叶铭还能撑场面了。这一次叶铭失败，铸剑门便是彻底没落，火阳宗打击铸剑门，果然是不遗余力……”

　　那些围观强者都是望着叶铭，等待着叶铭对秦鹰的回应。

　　叶铭脸上，浮现出一抹淡笑。

　　没有怎么迟疑，叶铭大步走出石亭，来到石台之上，与秦鹰相隔五丈而立，双手依旧抱胸，随意的看了一眼秦鹰。

　　“出手吧！”

　　淡漠的话语，从叶铭口中传出。

　　哗！

　　叶铭这三个字出口的同时，那些围观武者，一片哗然。

　　“应战了！”

　　“无论胜负，叶铭能应战，总算给铸剑门挽回一点面子。”

　　“就看他能在秦鹰手下撑住多少招了！”

　　紧接着的下一瞬间，这些围观武者又全部噤声，几乎大气都不敢喘一下，盯住石台之中的叶铭与秦鹰两人，等待着两人的交手。

　　“嗯？没有出剑？”

　　秦鹰眉头微微一皱，看了一眼叶铭，此刻的叶铭随意抱胸，长剑根本没有出现在叶铭手中。

　　咔嚓！

　　秦鹰双手之上两枚空间指环一闪，两只精铁护手已然出现在了他的双手之上，将他的双手完全包裹住。精铁护手之上散发出幽幽寒光：“叶铭，我不欺负你，你先出剑吧！”

　　“要我出剑？”叶铭双眼眼睑微微下垂，缓缓摇头，“你，还没有那个资格！”

　　“什么？”

　　叶铭话语一出，秦鹰脸色急剧变化。

　　“够狂傲，可惜，便是你再过狂傲，也改变不了咱们之间的实力对比！不愿意出剑？我便让你再也没有出剑的机会！非但今天没有出剑机会，今日我秦鹰必要扭断你的双手手腕，让你彻底成为一个废人，永生永世，都没有再出剑的机会！狂傲？没有实力，只能为你的狂傲付出代价！”目露狰狞，秦鹰爆喝一声，身形一动，轰隆一下，直直向着叶铭冲击而去。

　　“接我一招狂鹰搏空！”

　　双手张开，如猛禽利爪一般，狠狠向着叶铭前胸抓击而来。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　出手的同时，秦鹰身上真元鼓荡，几乎调动起全身上下所有力道，这一击，根本就不是试探，而是全力以赴，要瞬间彻底击败击伤叶铭！

　　“大狂鹰功？这是地阶下品层次功法，秦鹰全力以赴了！”

　　“狮子搏兔，没有半点留手！”

　　“叶铭危矣！”

　　一瞬之间，围观众人的脑海之中，都是显现出这般念头。

　　南面石亭萧逸然、李子宗、林轻雪等人，都是瞬间脸色凝重，为叶铭担心。

　　“太过轻敌了！”

　　便是东面石亭之中的皇甫成，看到叶铭居然空手应对秦鹰，也不由得眉头一皱，心中暗暗摇头。

　　轰隆！

　　秦鹰双爪瞬息而至，就好似是一头九天玄鹰狠狠扑击而来一般，气势宏大到了极致。双爪到达叶铭面前的同时，一头硕大苍鹰虚影显现，几乎将整个石台空间全部笼罩，在这苍鹰虚影之下，叶铭就好似是一只柔弱小鸡一般，根本无法抵挡……

　　“武道气势，至少达到了第七重，不愧是七品宗门火阳宗的第三弟子！”围观武者大惊失色，他们感觉到，若是自己身处叶铭位置，恐怕早就心神震荡，根本生不出半点抵抗之心，直接败退了！

　　砰！

　　爆响骤起。

　　几乎就是秦鹰双爪袭击到叶铭身前的同时，叶铭轻轻抬起双手，架在身前，与秦鹰双爪猛烈碰撞。

　　轰！

　　狂暴的真元劲气四散溢出，相隔几十丈，那些围观武者都感觉到，叶铭与秦鹰交击的气劲好似是狂风铺面，冲击到了自己面前。

　　紧接着，众人清晰看到，叶铭与秦鹰交击之处，一道人影急速倒飞而回！

　　不是叶铭！

　　竟然是那狂鹰手，秦鹰！

　　“怎么会？”极度的震惊，从众人心头生出。

　　“这一点力量，也敢在我面前逞威么？”冰寒的话语，从叶铭口中传出。

　　咻！

　　紧接着的下一瞬间，叶铭身体之中，一股有如实质的强横气息猛地迸发而出，就好似是一柄利剑一般，刹那间冲到了倒飞出去的秦鹰面前，“扑哧”一下子，将秦鹰身上的狂鹰气势彻底击溃。秦鹰身上显现出来的狂鹰虚影，毫无悬念，寸寸崩碎开来！

　　“剑意！居然是剑意！这是至少八成层次的真正剑意！”

　　砰！

　　秦鹰狠狠落地，双脚在石台之上接连踩踏，腾腾腾腾连退十多步远，脸上显现出极度的震撼之色来，盯住身前七八丈之外的叶铭。

　　一招，自己已然败退？

　　准确的说，叶铭根本就没有出招，不过是双手一动，架住自己的一击罢了。即便是如此，在叶铭强横的力道、恐怖的气息之下，秦鹰也是根本毫无悬念，直接败退而回……

　　一击击退秦鹰，叶铭脸色如常。

　　“我的实力，已经极度接近真元境中期，之前服用淬玉灵草，我的身体强度比我的武道修为高出一个小阶，差不多是真元境后期层次，这个秦鹰真元境中期修为，体魄也算强大。可惜与我相比起来，几乎没有半点的优势。他的武道气势虽然强大，但在我的八成程度的剑意面前，也不过是虚张声势而已，毫无用处……无需出剑，击败这秦鹰，简简单单！”叶铭心中，对自己实力，大致权衡了一番。

　　秦鹰，最大的倚仗便是他强横的体魄力量。

　　而服用了淬玉灵草的叶铭，体魄力量丝毫不逊色，最最重要的是，叶铭体内，拥有大量妖兽血脉。人类的体魄再强大，毕竟也是以修炼内功为主，而妖兽，完全就是倚仗自己强横的体魄来战斗搏杀的。叶铭拥有妖兽血脉，哪怕是同等体魄，爆发出来的力量，也绝对不是秦鹰所能比拟的！

　　“混蛋！”

　　前方秦鹰，咬牙切齿。

　　“叶铭，你以为，这便是我全部的力量么？我真正力量，远远没有爆发出来，你，终究要被我击败！”

　　“再接我一招！”

　　“鹰狂天下！”

　　秦鹰状若痴狂，全身真元不要命的疯狂逸散出来，轰隆一声，直接将其身上长袍撑爆开来。秦鹰一身筋肉虬结，力量催动到巅峰层次，爆喝一声，身形闪电一动，再度直击叶铭。


第99章 凭她，还胜不了林轻雪

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎就是这秦鹰向着叶铭扑过来的同时，秦鹰的身上散发出来的那些真元急剧变化，化成了一只只硕大无比的苍鹰，喳喳尖锐鸣叫，双翅铺展，向着叶铭狠狠冲击了过来。一瞬之间，不只是石台之上的叶铭，便是数十丈之外的那些围观武者，甚至是石台周围的那些参加武道茶会的超级天才，都能明显的感觉到，自己似乎一下子被大量苍鹰围住，到处都是苍鹰气息！

　　“武道气势，提升到了第八重层次了？”

　　“好一个秦鹰，不愧是我火阳宗天才，这一刻，他已然摸到了武道意志的雏形了！”

　　西面石亭那边，伏明龙眉头微微一皱，轰的一下子，围绕在自己身边的苍鹰气息即刻消散。

　　“至少，应该能逼迫这叶铭出招了！”

　　不只是伏明龙，就是皇甫成、荆飞尘、薄阳等人，此刻双目也是紧紧盯住叶铭，期待着叶铭的出招应对。

　　轰隆！

　　然而，就是这个时候。

　　叶铭依旧屹立，身子几乎没有半点儿的动弹。

　　身体之中，同样也是一股强横无匹的气息迸发出来，喳喳清脆无比的鹰鸣之声从叶铭身上逸散而出，叶铭头顶，居然也是出现了一头巨大的鹰类猛禽的虚影。这鹰类猛禽，通体火红色，身上散发着强势无匹的火焰气息，双翅一震，向着秦鹰那边急速扑击而去。

　　同样是鹰类猛禽气息，同样是兽形武道气势，甚至——

　　准确的说，是鹰形剑意！

　　“这是——”

　　“灵元境层次妖兽，火焰雕！鹰类猛禽妖兽之中的高手强者，传说大央帝国四品宗门狱门的坐骑，便是这种强横无匹的火焰雕！这叶铭，怎么能凝聚火焰雕形态的武道意志？”

　　就是伏明龙，此刻在看到叶铭身上散发出来的火焰雕剑意的同时，都是脸色剧变，豁的站起。

　　轰隆隆隆隆！

　　爆响声之中，叶铭的火焰雕剑意，与秦鹰散发出来的苍鹰武道意志雏形狠狠的碰撞到了一起，毫无悬念，秦鹰身上的苍鹰武道意志雏形直接崩碎开来。火焰雕剑意也是化成一团团火焰，一下子将秦鹰淹没其中！

　　秦鹰身形，猛地一滞。

　　咻！

　　就是下一刻，几乎所有人都没有注意到，叶铭那火焰雕剑意之中，一道极为细小的青色光芒一闪而过，却是一条极为细小的青色小蛇剑意。在火焰雕剑意崩碎，化成一团团火焰的同时，这青色小蛇剑意“噗”的一下，直直的打入到了秦鹰的眉心之中，狠狠的窜入到了秦鹰的脑海之中。

　　砰！

　　飞腾在半空之中的秦鹰，直接身子一翻，坠落在地。

　　“噗！”一口鲜血喷出，秦鹰脸色刹那间变得一片煞白，面如金纸，双目之中的神采都是消散了七八成之多！

　　“剑意伤人？”

　　轰隆！

　　伏明龙身上，爆裂的火焰气息似乎都受到叶铭的剑意的刺激，轰的一下子散发出来，一闪而逝。

　　东面石亭那边的皇甫成，身子也是微微一颤，看向叶铭的目光，登时有些变了，口中也是喃喃自语：“看来，我还是有些小看他了……”

　　剑意伤人。

　　乃是至少灵元境层次强者，彻底领悟了剑意的高手才能运用的一种神通，使用武道意志，直接攻击敌人心神，让敌人心神大乱，体内真元灵元紊乱，直接反噬自身，受到创伤。

　　准确的说，剑意伤人，属于神魂攻击的一种极为简单的低等运用。传说之中，一些武道造诣极高，但是实战经验极差的武道大宗师，单单依靠武道意志，就能将对手的心神重创，甚至将对手的武道意志彻底粉碎，让对手吐血败亡。叶铭现在的剑意虽然还远远无法达到这种程度，但是，对付刚刚凝聚武道意志雏形的秦鹰，还是绰绰有余。

　　“我火阳宗之中，能达到以武道意志伤人层次的，也不过是只有太上长老一人而已。据说整个川府之中，便是天榜第一人，也根本没有这等实力……这小子何德何能，居然能领悟到剑意伤人……”伏明龙脸色闪烁，不敢相信眼前的一切。

　　火阳宗、邪月谷这些七品宗门，底蕴远超铸剑门等八品门派，其中，最最重要的一个原因，并不是因为火阳宗、邪月谷真元境强者的数量多，实力强，而是因为，火阳宗、邪月谷之中，都拥有太上长老级别的超级强者。这些太上长老，其实力，都步入到了灵元境层次，单单是一个太上长老，就能稳稳碾压铸剑门、天斩派等门派。

　　这些太上长老，轻易不出世，便是川府天榜之中，也都没有他们的姓名记载。

　　叶铭能够剑意伤人，至少在这一点上，叶铭已然堪比火阳宗太上长老，灵元境层次强者！

　　“秦鹰，败了？”

　　“怎么会这样……”

　　哗！

　　就是伏明龙惊讶叶铭实力的同时——

　　周围，一片哗然。

　　直到这一刻，那些围观的川府武者，这才彻彻底底从震惊之中反应了过来，看着石台之上的叶铭，眼中满是不可置信之色。

　　火阳宗内门弟子排位第三的强者，狂鹰手秦鹰，有望冲击这次武道茶会前十的绝对高手，在叶铭面前，如此轻易就败了？甚至于，叶铭连长剑都没有拔出，连一招都没有施展。

　　差距，何其之大，几乎是天差地别！

　　“这个铸剑门叶铭，怎么可能有这等实力？恐怕……就是火阳宗第一人伏明龙，当初火阳宗内门弟子竞技，他击败秦鹰，也是在十招左右吧？这叶铭，实力难道超越伏明龙？”

　　“不可能，伏明龙当初内门弟子竞技，还未进入五行炼体秘境，不过是刚刚崛起，现在的伏明龙，今非昔比，叶铭不可能是他的对手。不过，居然能如此轻易的击败秦鹰，这次武道茶会前五，这叶铭必然能占据一个了！”

　　“火阳宗想要打压铸剑门，想不到，最终还是搬起石头砸了自己的脚！”

　　这些围观武者，议论纷纷。

　　伏明龙咬牙切齿，脸色难看到了极点，一股怒意，从心底迸发而出。

　　“哼！”

　　一声冷哼，伏明龙环视四周。

　　“嘶！”

　　周围那些围观武者，被伏明龙远远的一眼望来，都仿佛感觉到烈火扑面一般，纷纷倒吸一口凉气，再也不敢议论，即刻噤声。

　　而伏明龙身旁的荆飞尘，单手紧握剑柄，脸色凝重到了极致，不知道在想着什么。

　　咻！

　　恰在此时。

　　一道略显纤细的身影，飞速到了石台之上。

　　“叶铭，三个月前，你在剑冢之中击杀我邪月谷大师兄冷邪情。今日，我季飞燕向你发出挑战！”来者不是别人，正是邪月谷现今的首席弟子，季飞燕。

　　“没有兴趣！”

　　叶铭看都不看季飞燕，直接转头向着南面石亭走去。

　　“叶铭，你怕了么？”季飞燕眉头紧紧一皱，清冷声音，迸发而出。

　　“冷邪情被我斩杀，是她咎由自取，你和冷邪情是什么关系，我不清楚，也不想知道。不过想要击败我，为冷邪情报仇，凭你，还没有这个本事。”叶铭缓缓说道，一边说着，已然走到了南面石亭之中。

　　“季飞燕，当初剑冢之中，我获取剑王殿剑道宗师传承，冷邪情妄图抢夺，向我出手。虽然冷邪情被叶铭击杀，但我与邪月谷之间的恩怨还没有了结，今日，我林轻雪见识一下邪月谷弟子的高招！”而几乎就是叶铭回到南面石亭之中的同时，一道白色身影飞速掠出，到达了石台之上，不是别人，正是林轻雪。此刻的林轻雪手持湛蓝色长剑，脸色略显凝重，凝视前方季飞燕。

　　“铸剑门那个叫做林轻雪的小丫头应战了？”

　　“这个小丫头，还是太嫩了一些，想要与叶铭那般，一鸣惊人，几乎不可能！”围观武者的目光，此刻都集中到了林轻雪与季飞燕身上。

　　林轻雪季飞燕，都是极为美貌的年轻女子，季飞燕的武器乃是彩色丝带，战斗搏杀时飘然若仙，林轻雪的剑法也以飘逸为主，两人的战斗注定赏心悦目，十分吸引人的眼球。

　　“击败了你，想必叶铭才会应战！”

　　没有丝毫废话，轰隆一下，季飞燕丝带出手。

　　嗡！

　　林轻雪手中长剑一抖，幻雨剑法也是直接施展而出。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　刹那之间，双方交手十多招式。整个石台，都被季飞燕的彩带，以及林轻雪长剑之中散发出的绵绵细雨笼罩住，如梦似幻一般。

　　“铸剑门这个小丫头，实力居然也如此之高，能与季飞燕抗衡？”

　　“可惜，她还是太嫩了一些，最终应该不是季飞燕的对手，五十招之后，就能分出胜负了！”

　　东面石亭之中，薄阳与皇甫成小声说话。

　　不止这两人，周围那些围观武者，也都是惊讶于林轻雪的实力，同时猜测着林轻雪多少招之后败退。

　　“希望轻雪师妹能够撑的时间长一些吧！”叶铭身边，萧逸然缓缓说道。

　　“季飞燕，胜不了轻雪！”

　　叶铭声音，从口中传出。

　　萧逸然、李子宗等人，听到叶铭这一番话，不由得一愣。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　随着比斗持续，林轻雪额头已经渗出汗珠，但是让所有人没有想到的是，季飞燕居然越战越不在状态，身上的战意也是不断消磨，最后，居然只是咬牙在坚持战斗一般……

　　轰隆！

　　最后，双方一次交击，纷纷退后七八丈远，虽然战斗还未明确结束，但是所有人都看出，这场比斗，已经是平手之局。


第100章 剑道天才之争，云若烟VS荆飞尘！

　　武道茶会，不过是比斗切磋而已，并不算什么生死搏杀。

　　几乎是林轻雪与季飞燕最后一次交击之后，众人已然看出，季飞燕身上的战意已经几乎消磨的一干二净，似乎根本无法生出任何争斗之心了。而林轻雪的额头之上，也渗出了大量的汗珠，显然，与季飞燕这一番战斗搏杀，林轻雪也是倾尽了全力，此刻想要再度出手，将季飞燕彻彻底底的击败，也几乎是不可能的事情了。

　　两人，一个似乎不愿意继续战斗搏杀，一个无力再战，这已经是平手之局了。

　　“好厉害的剑法！”

　　皇甫成看着石台之上的林轻雪，脸色略显凝重。

　　“早就听说，铸剑门林轻雪在剑冢之中，得到剑王殿之中剑道宗师传承，剑法造诣非同一般，想不到，她的剑法居然如此强大，竟然能够在战斗过程之中，不断消磨对方的战意。季飞燕的实力，远远超过林轻雪，但是却没有将林轻雪几招击败的力量。与林轻雪比斗，她的战意被不断消磨，越是到最后，想要击败这林轻雪，也就越难了！”皇甫成沉声缓缓说道。

　　“以弱胜强，这林轻雪，也算是大放异彩了！”

　　皇甫成说道。

　　“可惜……”

　　而就是这个时候，皇甫成身边的薄阳，也是正色开口。

　　“她的剑法能影响季飞燕的心境，最最主要的原因，是因为季飞燕的心境不够坚韧！”

　　“如果换成是皇甫师兄的话，林轻雪的剑法再过玄奥，想要消磨皇甫师兄的剑意，也是几乎不可能的事情。”薄阳说道。

　　武者之间战斗搏杀，很多时候，也有相生相克的道理。

　　林轻雪的幻雨剑法，恰好就克制那些心境不算坚韧的武者，而心境坚韧的话，幻雨剑法的功效就要大大削弱。另外，叶铭的强横剑意也是如此，像是秦鹰，叶铭能直接以剑意斩碎他的武道意志，将其重创。实际上，单论实力的话，秦鹰真元境中期修为，身体强度接近真元境后期，狂鹰手功法武技也是地阶层次，叶铭与之交手，即便能胜过他，也绝对不可能这般的轻描淡写。

　　林轻雪的幻雨剑法恰好克制季飞燕，这才能最后取得一个平手的结局。

　　“战平了？”

　　皇甫成能一眼看出林轻雪与季飞燕比斗过程之中的玄妙之处，但是周围客栈之中那些围观武者，却是没有这等眼力。

　　他们只知道，林轻雪与季飞燕交手数十招，最后两人各自后退，已然是战平的态势。

　　“季飞燕乃是当今邪月谷首席弟子，就算是冷邪情、张吟不死，季飞燕至少也能排在第三位，那个林轻雪，年纪不过是十六七岁，在铸剑门内门弟子之中甚至排位只有第七，她……居然能战平季飞燕？难道这个小丫头，也有冲击武道茶会前十的实力？”

　　“季飞燕之前在川城之中，一招击败地榜第六十四位的毒手孙言隆，林轻雪就算差上一些，但绝对不会逊色太多。想不到，铸剑门倒也算是藏龙卧虎，之前叶铭击败秦鹰，大放异彩，这一次林轻雪战平季飞燕，有这两人在，这次武道茶会之中，铸剑门就算是大大争了一口气，非但挽回之前萧逸然、李子宗丢失的面子，甚至，能够对火阳宗、天斩派造成一定冲击了！”

　　这些围观武者，都是纷纷感叹铸剑门的惊艳。

　　“承让了！”

　　石台之上，林轻雪深吸了几口气，有些剧烈起伏的胸口慢慢平复下来。

　　向着季飞燕淡淡说了一句，林轻雪缓步走回南面石亭之中。

　　季飞燕没有说话，深深看了林轻雪一眼，也是随后走回到了邪月谷弟子那边。

　　“下一场，不知道是什么比斗？”

　　“铸剑门叶铭、林轻雪接连显露实力，恐怕没有人敢于挑战铸剑门了……”

　　这一场比斗结束，那些围观武者都是纷纷猜测下一场比斗中，交战的双方到底会是什么人。

　　之前，铸剑门萧逸然、李子宗先后失败、认输，本来若是叶铭被秦鹰击败的话，铸剑门必然是墙倒众人推，差不多会成为五大宗门、三大家族之中的软柿子，任人揉捏。

　　其它门派的一些武者，估计也会出手挑战铸剑门弟子。

　　然而，叶铭与林轻雪两人先后强势表现，直接改变了众人对铸剑门的印象，现在这种情况下，谁想要挑战铸剑门弟子，都要好好掂量一下自己的本事了。

　　咻！

　　正当众人猜测的时候。

　　一道白光闪过，石台之上，已经多了一人。

　　一身白衣，腰佩长剑，却是火阳宗内门弟子第二人，也是火阳宗第一剑道高手，荆飞尘。

　　“叶铭，川府年轻一辈剑道第一高手，看来，只能在你我之间产生了。今日今时，可敢一战？”

　　嗡！

　　长剑抽出，斜斜指向地面，荆飞尘冷冷凝视南面石台之中的叶铭。

　　“荆飞尘出手了！”

　　“又是挑战叶铭！”

　　荆飞尘话语一出，周围川府武者尽皆哗然。

　　荆飞尘，乃是火阳宗内门弟子排位第二的人物，实力仅仅次于火焰战狂伏明龙，绝对的武道茶会第二阶层战力强者。之前，川府所有武者普遍认定，荆飞尘有绝对的潜力进入武道茶会前五位，有极大机会冲击武道茶会前三。唯一能够对荆飞尘造成极大威胁的，不过是天斩派除了皇甫成之外的另外一位超级剑道天才，薄阳了。便是叶铭，之前虽然展现出恐怖战力，但在众人看来，他也不过是能够对荆飞尘造成威胁，有望冲击荆飞尘的位置罢了。

　　现在，荆飞尘居然直接出场，挑战叶铭？

　　“有好戏看了！”

　　众人目光，纷纷集中到叶铭身上，等待着叶铭的应战。

　　这次武道茶会，可以说，除了伏明龙与皇甫成的第一人争夺之外，荆飞尘、叶铭的战斗搏杀，绝对可以算得上是第二阶层战力的一场巅峰对决了。完全可以说是川府剑道第一天才之争。便是薄阳与荆飞尘的一战，恐怕也未必能与荆飞尘挑战叶铭的这一战相提并论。毕竟，薄阳虽然战力强横，天赋绝伦，但是，在剑意层次上，根本无法与叶铭相抗衡。

　　这一刻，几乎所有人都在等待着叶铭的应战。

　　“好个荆飞尘，没有将我放在眼里么？也罢，就让你先与叶铭交手一场，我薄阳，不搀和！”在荆飞尘话语之中，薄阳被他直接无视，不过此刻薄阳却是丝毫不怒，冷冷一笑，抱胸而立，等待着叶铭应战，与荆飞尘的搏杀。

　　“这一次，应该可以看到这个叶铭的底牌了！”

　　无论是皇甫成还是伏明龙，对于叶铭的真正实力，都分外的好奇。

　　此刻的叶铭，面色淡然。

　　轻轻抬眼瞥了荆飞尘一眼。

　　“荆飞尘，你有让我拔剑的实力了。不过……三个月前，剑冢之中，你与我相差极大，现在，你一样没有追赶上我的脚步。甚至，已经被我越拉越大，远远甩下。这一战，结果已经注定，没有任何交手必要。”叶铭缓缓摇头，口中说道。

　　“什么，叶铭拒战？”

　　“莫不是，怕了？”

　　“也是，叶铭虽然击败秦鹰，但与荆飞尘对上，胜算依旧不大。他是现今铸剑门第一高手，不可能轻易出手的……”

　　“不过，这次拒战，虽然理由说的冠冕堂皇，但到底还是拒战了。如果叶铭从此不再出手的话，这次武道茶会结束，他固然能排在人榜前十，但是想要对荆飞尘、薄阳造成冲击，迈入前五，几乎不可能了。”

　　“没有魄力，将来成就，到底有限……”

　　几乎就是叶铭拒战的下一刻，周围众人议论纷纷。

　　“大言不惭！”

　　叶铭拒绝比斗，荆飞尘脸色不由得急剧一沉，手中长剑猛地扬起，“嗡”的一下子，直指前方叶铭：“叶铭，若你能接下我荆飞尘三剑，我荆飞尘自动认输。有本事，就莫要做缩头乌龟！”

　　叶铭眉头微微一皱，荆飞尘挑战自己，看来自己不出手，他是绝对不罢休了……

　　而几乎就是叶铭准备应战的同时——

　　咻！

　　一道身影，从叶铭身边飞速掠出，刹那间到达石台之上，不是别人，正是云若烟。

　　“荆飞尘，我云若烟代替叶铭师弟，领教你的高招。击败了我，你才有挑战叶铭师弟的资格！”

　　嗡！

　　云若烟手中，一柄长剑显现出来。

　　铸剑门内门弟子排位第二的云若烟，居然在这一刻出场，代替叶铭，应战荆飞尘？

　　在场围观的川府武者，都是纷纷一愣。

　　“叶铭都不敢应战，这个云若烟居然敢于应战？荆飞尘可谓是川府第一剑道天才，之前的冷邪情，走上邪路，也未必能百分百压制住他，叶铭现在都不敢应战，这个云若烟，居然还敢出来与荆飞尘比斗？”

　　“也是了，叶铭乃是铸剑门现今的门面，输不起了，这个云若烟，倒是能输得起……”

　　“就看荆飞尘几招击败云若烟了。云若烟败退之后，荆飞尘若是不依不饶，依旧挑战叶铭，到了那个时候，叶铭就算不想应战，也得乖乖应战了！”那些围观川府武者，都是纷纷想道。

　　“也罢，先将你击败，到时候，再击败叶铭，一步步，踏上川府第一剑道天才宝座！”

　　轰隆！

　　身形一动，荆飞尘长剑直击云若烟。


第101章 叶铭？给我滚回去！

　　钪！

　　两柄长剑，狠狠交击在一处，发出猛烈脆响。几乎就是荆飞尘长剑刺过来的同时，云若烟也是施展出自己最强剑法，抵挡荆飞尘的剑招。

　　交手一剑，荆飞尘强横力量压迫之下，云若烟直接闪电般飞快退出四五步远，才勉强卸掉了荆飞尘长剑之上的力道。荆飞尘现今也已然步入到了真元境中期修为，云若烟不过是真元境初期，两者修为的差距，使得云若烟处在绝对的劣势之上。

　　“能接住我一剑，你，足以自傲了！”

　　轰隆！

　　冰寒话语传出，荆飞尘长剑一抖，剑势陡然提升。

　　仿佛黄沙漫天一般，一刹那间将云若烟彻底笼罩住，整个石台似乎一下子陷入到了滚滚飞尘之中。

　　这一瞬间，荆飞尘直接将自己的剑势提升到了最顶层。

　　“云若烟，我施展的，乃是地阶中品剑法，尘埃剑诀。这一门剑法，本为击败叶铭所准备，现在，为了尽快击败你，便让你见识这门剑法的强横威力吧！”

　　嗡！

　　荆飞尘长剑一抖，蕴含破碎一切、笼罩一切的强横气息，将云若烟稳稳压制住。

　　“地阶中品剑法？”

　　“好一个荆飞尘，原来有如此底牌……地阶中品层次剑法，八品宗门之中，最强功法不过是地阶下品罢了。”

　　“若是叶铭、林轻雪出手，两人拥有剑王殿剑道宗师传承，剑法上不会吃亏。云若烟不过是铸剑门普通弟子，没有获得剑王殿传承，最强剑法不过是地阶下品，修为、剑法品阶都处在绝对的劣势，根本不可能是这荆飞尘对手！”

　　“最多三招，云若烟必败！”

　　如果说之前围观的川府武者还猜测云若烟能抵挡十几招的话，现在，荆飞尘施展出地阶中品剑法，众人立刻认定，云若烟根本撑不过三招。

　　“不愧是有极大希望冲击武道茶会前三的强者！”

　　“这荆飞尘出手，凌厉无比，根本不给对方一丝一毫的机会！”

　　那些川府武者纷纷感叹。

　　同时，双目一动不动，注视着几十丈之外的石台。

　　漫天烟尘之中。

　　钪！钪！钪！钪！

　　连续四五声剑刃交击之声陡得响起，显然，云若烟与荆飞尘，瞬间交手四五招！

　　“云若烟，没有立刻被击败？”

　　周围那些围观川府武者，都是瞪大眼睛。

　　石台之上，烟尘之中，荆飞尘也是瞬间眉头紧紧皱起。

　　“荆飞尘，你的尘埃剑法足够强，但我的幻云剑法，未必逊色多少！”

　　砰！

　　云若烟冰冷声音传出，一团团云雾，从这石台之上的漫天尘埃之中，陡得生出！

　　这一团团的云雾虽然总量不及荆飞尘制造出来的漫天尘埃，但是那飘散的尘埃接触到云雾的同时，都是受到了极为严重的影响，以荆飞尘的实力、修为，竟然根本无法压制住云若烟制造的这些云雾。

　　“幻云剑法？这……应该是若烟师姐以飘云剑法为基础、参考轻雪的幻雨剑法，创造出来的一门全新剑法。品阶，至少也达到了地阶中品的层次！”

　　几乎就是云若烟施展出这幻云剑法的同时，叶铭都是一愣。

　　云若烟幻云剑法之中，明显有飘云剑法以及林轻雪幻雨剑法的影子。

　　这显然，这门剑法，乃是云若烟结合两大剑法，自创的一门全新的地阶中品层次的强横剑法！

　　轰！轰！轰！轰！

　　石台之上，一团团云雾，与漫天尘埃狠狠交织在一处。

　　钪！钪！钪！

　　双剑飞速交击。

　　眨眼之间，数十招过去，荆飞尘依旧没能将云若烟击败。

　　“幻云剑法，本就与尘埃剑法有一些相像之处。尘埃剑法制造尘埃，而幻云剑法制造云雾，云雾不过是水滴附着在尘埃之上形成。幻云剑法完全可以以荆飞尘制造出来的那些烟尘为基础，从而制造大量云雾……这门剑法，几乎恰好克制荆飞尘的尘埃剑法，两人比斗结果，孰胜孰负，还未可知！”

　　叶铭双眼微微眯起，紧紧盯住石台之上的云若烟与荆飞尘，沉声自语说道。

　　云若烟的修为，比起荆飞尘来，差了一个层次。

　　剑道造诣之上，也并不比荆飞尘强。

　　不过，依靠着幻云剑法，云若烟还是能够稳稳与荆飞尘相抗衡。荆飞尘想要短时间内击败云若烟，几乎是不可能的事情。

　　此刻，那些围观武者，都看得有些呆了。

　　云若烟，与荆飞尘酣战上百招，到现在依旧不分胜负？

　　之前林轻雪与季飞燕战成平手，已经是大大超出了众人的预料，想不到这一次，云若烟居然也能够与荆飞尘抗衡。即便是现在云若烟最终败北，但是也足以说明，铸剑门的实力，绝对不是这次武道茶会之中垫底的存在。

　　甚至于，已然能够威胁到天斩派、火阳宗的地位！

　　天斩派火阳宗，不过是只有两位必然能进入前十的强者罢了。而铸剑门，除了最开始的萧逸然、李子宗之外，叶铭、林轻雪，以及现在的云若烟，都有极大机会步入前十，甚至冲击前五、前三！

　　“川府剑法双绝，荆飞尘、薄阳，现在，恐怕要加上一个云若烟了！”

　　“你们莫要忘了，还有一个叶铭！”

　　“嘶……四大剑法天才高手，铸剑门占据其中两位？还有那个林轻雪，也是天赋卓越，她年纪不过是十七岁，还能参加两届武道茶会，最终登顶，都有极大可能！”

　　那些围观武者看向铸剑门石亭那边的目光，再也没有了半分轻视。

　　钪！钪！钪！钪！

　　眨眼间，云若烟与荆飞尘又是交手数十招，胜负不分。

　　“还未分出胜负？”

　　“再这么战下去，未免太过聒噪了一些！荆飞尘，给我退下来，皇甫成，你下场来，与我伏明龙一战吧！”

　　恰恰就是云若烟与荆飞尘战斗到白热化的同时。

　　一声爆喝，陡的响起！

　　轰隆！

　　下一刻，滚滚热浪，刹那间到了石台之上。一道火红色身影猛地冲到了云若烟荆飞尘战团之中。大手一伸，直接抓住荆飞尘肩膀，猛地将荆飞尘拉开。与此同时，一掌向着云若烟那边轰击而去，轰隆一下，热浪滚滚，竟然将云若烟周围的云雾气息彻底冲散，一下子将云若烟逼退七八步远。

　　“伏明龙！”

　　“火焰战狂伏明龙，他竟然出手了？”

　　这一瞬间，周围川府武者纷纷大惊。

　　云若烟与荆飞尘还没有分出胜负，伏明龙居然直接出手，直接到达石台之上，出手之间，直接将云若烟、荆飞尘二人分开。

　　要知道，云若烟荆飞尘，都是这次武道茶会第二阶层战力强者，极大希望冲击前五，这样的两人，在伏明龙面前，几乎毫无抵抗之力。单单这一点，管中窥豹，足以见得伏明龙的强横力量了！

　　“挑战皇甫成？”

　　“到底是火焰战狂，性子火爆到了极致，武道茶会还未到最后时刻，他便按捺不住，要挑战皇甫成了么？”

　　周围众人目光，都集中到伏明龙以及东面石亭皇甫成身上。

　　谁也没有注意到，被伏明龙一掌逼退的云若烟，连退七八步，勉强稳住身形之后，脸色一阵苍白，嘴角溢出鲜血。而之前被伏明龙拉开的荆飞尘，则是安然无恙，没有受到任何损伤。

　　“拉偏架么？”

　　南面石亭之中，叶铭脸色，陡的沉了下来。

　　“荆飞尘毫发未损，偏偏，若烟师姐就要被他一掌逼退，被他的火焰真元震伤……好一个伏明龙，欺负我铸剑门无人么！”

　　一股火气，刹那间冲到叶铭心头。

　　云若烟，乃是叶铭在铸剑门之中，最亲密的人之一，仅次于林轻雪、丹剑王！

　　若是她被荆飞尘堂堂正正击败，就如之前李子宗那般败退，叶铭无话可说。

　　偏偏——

　　未分胜负，伏明龙出手，直接击伤云若烟！

　　这种哑巴亏，叶铭不可能生生吞下！

　　轰！

　　怒意滋生，一股滔天剑意，猛地从叶铭身上显露出来！

　　即便是此刻众人都将目光放在伏明龙以及皇甫成身上，但是这一刻，也是感觉到叶铭身上强横剑意，被吸引了过去。

　　“伏明龙，我师姐与荆飞尘比斗，未分胜负，你却出手，击伤云若烟师姐。看来，你的确没有将我铸剑门放在眼中。现在，无需皇甫兄出手，我叶铭，便想要见识一下你的本事！”

　　嗡！

　　冰火天轮剑从空间指环之中显现，出现在叶铭右手之中。

　　大步，向着石台之上走去，长剑，斜斜指向地面。

　　哧哧哧哧哧！

　　虽然剑尖离着地面还有数寸距离，但是冰火天轮剑之中散发出来的剑气，直接在石质地面上划出一道长长沟壑……

　　“是叶铭？”

　　“他……应战火焰战狂伏明龙？”围观众人都是震惊无比。

　　“来了一个不自量力的么？”

　　与此同时，伏明龙脑袋微微一偏，用眼角瞥了叶铭一眼，嘴角显露出一抹极度的不屑之意来。

　　“想要与我比斗，小子，你，还不够格！乖乖给我滚回去吧！”

　　轰隆！

　　一声低喝，火焰战狂伏明龙身上火光骤然显现，冲天火焰气息猛地生出，单手一挥，一条火龙从伏明龙身上蹿出，“吼吼”乱叫，刹那间直奔叶铭眼前……


第102章 伏明龙，突破！

　　“要我滚回去么？你还没有这个实力！”

　　几乎就是伏明龙身上火龙显现，向着叶铭一下子扑击而来的同时，叶铭清冷的声音，也是陡得响起。

　　锵！

　　叶铭手中冰火天轮剑之上，一道耀眼的剑光闪现出来。

　　扑哧！

　　一声轻响，叶铭手中冰火天轮剑甚至连动都没有动一下，依旧是斜斜指在地面之上，剑身之上散发出来的强横剑意直接冲到了伏明龙打出的火龙面前。在叶铭剑意攻杀之下，伏明龙这火龙毫无悬念，直接被劈斩成了两半，化成狂暴的火焰力量，四散崩开。

　　“交手了！”

　　“这叶铭，居然敢挑战伏明龙的权威！”

　　“他的实力再强，最多也不过是能击败荆飞尘而已。伏明龙、皇甫成，乃是川府年轻一辈绝对的第一人第二人，第一阶层战力的超级强者。权威不容挑衅，便是这叶铭再强，面对伏明龙，也是绝对必败无疑！”

　　叶铭真的与伏明龙交手，在场所有人都是惊讶的张大嘴巴。

　　“小子，你是找死！”

　　火龙被叶铭一剑斩灭，伏明龙面现暴怒之色。

　　轰！

　　身形一动，直接划破空气，刹那间到达叶铭面前。

　　“小子，今日我便要告诉你，猖狂，没有任何用处，纵使你天赋再高，没有绝对的实力，妄图与准尊层次高手交手，也是必死无疑！”

　　低喝一声，伏明龙一拳向着叶铭前胸轰击而来。

　　准尊强者！

　　伏明龙、皇甫成，将来几乎能必然成为真元境强者之中的顶级高手，获取尊者称号，这便是准尊强者。整个川府，年轻一辈之中，哪怕是算上三十岁以下的天才高手，准尊强者，也只有伏明龙、皇甫成两人而已！

　　准尊强者权威，不容挑衅！

　　一拳轰击而出，漫天火焰向着叶铭狠狠袭击而来，相隔数尺距离，叶铭仿佛能感觉到伏明龙身上狂暴的火焰力量，几乎要将自己的头发、衣衫都焚烧干净一般。

　　“不愧是拥有‘火焰躯’的天才。只可惜，你的火焰力量，对我没有任何用处！”

　　嗡！

　　长剑猛然一抖。

　　“冰火无情！”

　　冰火天轮剑法之中的招式，被叶铭闪电般施展了出来。

　　不同的是，此刻叶铭施展的冰火天轮剑法，并非原版的真正冰火天轮剑，而是自己改造的一种全新冰火天轮剑法，一招施展而出，冰火天论剑依旧是普通宝剑模样，火刃并没有显现出来，只是依靠叶铭的冰火真元催动，发挥威力。

　　喳喳喳！

　　几乎就是叶铭一剑刺出的同时，叶铭真元迸发，长剑之上直接升腾起一只硕大的火红色大鸟，正是火焰雕！

　　火焰雕狠狠扑在伏明龙身前，借助伏明龙身上的火焰力量，一下子变得壮大无比，足足有两丈多长，双翅一动，轰隆一下，直接砸到了伏明龙的身上！

　　“好剑招，居然能借助我的火焰力量，瞬间变强数倍？”

　　“只可惜，我乃火焰躯体，你的剑法蕴含火焰力量再强，也伤不到我的，非但伤不到我，还要让我的火焰真元越来越强大！”

　　“小子，死吧！”

　　轰隆隆隆隆！

　　伏明龙在叶铭火焰雕一击之下，根本没有受到半点损伤，狰狞爆喝一声，伏明龙双拳携带强横火焰能量，直击叶铭胸口。

　　“这一招，便将你彻底废掉！”

　　砰！

　　闷响骤起。

　　关键时刻，叶铭冰火天轮剑横起，飞速挡在了自己身前，与伏明龙双拳狠狠碰撞到一起。

　　“能抵挡住我的拳法？”

　　“你却抵挡不住我的火焰真元力量，我火焰真元，焚断你的经脉，让你成为彻彻底底的废人一个！”伏明龙脸上显露出狰狞冷笑。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　双拳之上，火焰真元猛烈迸发出来，直接冲到了叶铭的前胸处。噗噗声响之中，全部灌注到了叶铭的经脉之中。飞快的在叶铭经脉之中肆虐了起来！

　　“火焰真元力量，果然足够强大，只可惜的是，我的体内融合了火焰雕的血脉，你伏明龙乃是火焰躯体，不惧怕火焰真元力量，我叶铭，一样不惧怕任何的火焰力量！而且，我的蛇吞秘法，能吞噬真元力量，你虽然步入真元境中期，但你的真元力量，还超不过我的两倍！”

　　叶铭面色冷然，脸上甚至没有显现出半点儿的慌乱神色。

　　“你的真元攻杀，对我无效！”

　　嗡！

　　手中冰火天轮剑，猛的一动。

　　“冰火崩！”

　　冰刃之上火刃一闪而过，向着伏明龙的前胸狠狠攻杀而来！

　　“这……”

　　一瞬间，伏明龙脸色骤变。

　　“你被我火焰真元攻杀，怎么可能安然无恙，还有反击之力？”伏明龙根本看不清叶铭冰火天轮剑的变化，此刻甚至根本来不及躲避，心底深处一股极度危险感觉生出，伏明龙好似是被马蜂蛰到一般，身体直直窜起，飞速后退。

　　嗤拉！

　　一声脆响，伏明龙前胸衣衫直接被叶铭划破，胸口之上，都多了一道浅浅的剑痕。

　　叶铭依旧一动不动，还是站在原地，甚至连腾挪闪避都没有做过。

　　“怎么会……”

　　“伏明龙一击不成，倒退而回？怎么可能！”

　　伏明龙与叶铭交手瞬间，围观的那些川府武者甚至根本看不清到底发生了什么，便看到不可一世，强横无比的伏明龙直接倒退回来，叶铭却是一动不动，安然无恙。

　　伏明龙，没能奈何得了叶铭？这种结果，让在场所有人几乎都无法相信自己的眼睛……

　　“这个叶铭，有些古怪！”

　　皇甫成眉头微皱，双目紧紧盯在叶铭身上，即便是他，刚才也没有看清叶铭一击的玄奥之处。

　　旁边薄阳，身子直接微微一颤：“好个叶铭，刚才那一剑，竟然让我生出一种遍体生寒的感觉。川府剑道强者之中，他的实力远远超出我们一筹了，荆飞尘之前还想要挑战他？不自量力！”

　　“这叶铭，恐怕也有准尊实力！”轻轻看了身边皇甫成一眼，发觉皇甫成脸色凝重，薄阳心中生出这样一个念头来。

　　“小子，你成功激怒我了！”

　　一而再再而三无法击败叶铭，伏明龙脸色涨红到极致。

　　轰隆！

　　身上火焰真元猛烈涌动，伏明龙一头火红长发直接倒竖而起，上身衣袍嗤拉一下，直接被真元力量撑爆开来，噗噗声响中，被伏明龙身上火焰真元焚烧了个一干二净！

　　“火焰罡气！”

　　“小子，给我死吧！”

　　爆喝一声，伏明龙再度向着叶铭冲杀而来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　行进之间，伏明龙周身火焰真元不断旋转，划破空气，发出一声声音爆之声。

　　“罡气？这是灵元境强者才能掌握的秘法，这个伏明龙，居然也掌握了！”叶铭的眉头，此刻都是不由得一皱。

　　灵元境强者，灵元外放，形成强横罡气，有极强的攻击防御能力，叶铭没有想到，伏明龙不过是真元境层次武者，居然也能达到罡气外放的程度。当然了，真元形成的罡气，显然无法与灵元形成的罡气相提并论。

　　但即便如此，这罡气，也足以将伏明龙的攻击、防御能力都生生提升两成以上了！

　　“这点罡气，还未必能伤得了我！”

　　叶铭脸色依旧低沉，几乎看不出任何表情来。

　　嗡！

　　长剑急速转动，冰火天轮剑法配合上破浪剑法、蛇行剑法，被叶铭接连施展出来。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续交击十余次，伏明龙战意浓烈，几乎将叶铭稳稳压制住。

　　“蛇行步法！”

　　却是这个时候，叶铭身形微微一动，变得飘逸无比起来，围在伏明龙身体四周，长剑飞速刺出，不断攻击伏明龙。

　　如果说之前叶铭与秦鹰比斗，身体刚开始与伏明龙交手，身体都是一动不动，稳如泰山的话，那么现在的叶铭便是一条灵敏到极致的游鱼，伏明龙便是力量再强大，想要攻击到叶铭，也几乎是不可能的事情。

　　“混蛋，死吧！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　伏明龙身体之上，大量的真元罡气不断四散开来，仿佛火山迸发一般，几乎将整个石台范围都给笼罩住。

　　砰！砰！砰！

　　刹那间，这巨大石台已经被火焰真元罡气给肆虐的一片狼藉，坑坑洼洼，甚至就连石台四周的石亭，都被狠狠波及到，石亭之中的参加武道茶会的那些武者纷纷脸色大变，叫一声不好，身形急速动作，纷纷倒退出去十多丈距离，处在安全位置上，观看叶铭与伏明龙之间的搏杀。

　　叶铭也被伏明龙真元罡气冲击到，可惜的是，这火焰真元罡气，根本无法对叶铭造成分毫的损伤。

　　“混蛋！混蛋！”连续无法攻击到叶铭，伏明龙震怒无比，身上气息猛地提升，真元力量愈加狂暴！

　　“这伏明龙，好像……是要突破了！”

　　“突破真元境中期层次，要迈入到真元境后期了！”

　　周围武者，包括荆飞尘、薄阳、萧逸然等人，都是脸色一变。

　　“想要突破么？”

　　这一刹那，叶铭眉头飞速皱起。

　　一旦伏明龙突破到真元境后期，实力提升一个层次，自己再想要与之抗衡，极难！

　　“想突破？那我就在你还未突破时，将你彻彻底底击败！”

　　“冰火轮斩！”

　　嗡！

　　冰火天轮剑之上，火刃闪电般显现出来，猛地一转，发出哧哧声响，一刹那间狠狠攻击到了伏明龙身体之上。与伏明龙周身真元罡气层“噗噗”摩擦，散发出耀眼火光……


第103章 双双突破，真正的第一强者！

　　哧哧哧哧！

　　冰火天轮剑之上，火刃飞速转动，好似是绞肉机一般，不断的摩擦着火焰战狂伏明龙身上的火焰罡气，想要将伏明龙身上的火焰罡气彻底斩碎，在伏明龙突破到真元境后期之前，将伏明龙彻底击败。

　　冰火轮斩！

　　这一瞬间，叶铭施展的剑招，正是叶铭最强一招，冰火天轮剑法之中的第四招，冰火轮斩！

　　虽然还未彻底掌控冰火轮斩的强横威力，但是叶铭的这一招，却依旧能够算得上是叶铭的最强剑招。便是能完全掌控的冰火天轮剑法前三招，都根本无法与之相提并论！

　　“这是什么样的剑招？”

　　“这个叶铭手中的长剑，居然……根本不是普通长剑，而是一柄奇门长剑？”

　　“之前他将这长剑当成了普通长剑来使用，也就是说，他是完全隐藏了自己的底牌。现在这奇门长剑显现出原型来，他的这一招，比起他的普通招式来也是强横的太多太多……这，才是他的真正实力！”

　　周围围观川府武者，双目圆瞪，纷纷倒吸一口凉气。

　　他们万万没有想到，叶铭一直隐藏着实力。

　　真正的底牌，冰火天轮剑法的真正威力，到现在才彻彻底底的显现出来……

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　冰火天轮剑不断与伏明龙身上的火焰罡气摩擦，发出猛烈爆响，伏明龙体表那厚厚的罡气层，眨眼之间，已经被叶铭给斩碎了一半左右。

　　只要斩碎另外一半，叶铭冰火天轮剑攻击到伏明龙的身体，伏明龙必败无疑！

　　不过——

　　此刻的伏明龙，身上气势不断攀升，离着彻底突破到真元境后期层次，也是越来越近！

　　“快看，伏明龙快要突破了！”

　　“嘶，二十三周岁，步入到真元境后期层次，差不多能成为真真正正的武尊级别的强者了。这伏明龙，够恐怖！”

　　“叶铭也是同样惊才绝艳，只可惜，与伏明龙相比，还是逊色了一些。一旦伏明龙突破，叶铭绝对会立刻败退，没有半点悬念了……”

　　此时，几乎没有人再看好叶铭。

　　伏明龙到底是伏明龙。

　　第一阶层战力强者的权威，几乎不可能有人能够撼动！

　　砰砰砰！

　　冰火天轮剑依旧与火焰罡气不断摩擦。

　　从劈斩开一半的火焰罡气，到劈斩开六分火焰罡气，紧接着是七分、八分……九分，眼看，叶铭的冰火天轮剑便能够将伏明龙体表的火焰罡气彻底劈斩开来，伤到伏明龙的本体！

　　而就是这个时候——

　　伏明龙双目，陡的微微一眯，一抹冷笑，显现在了伏明龙的嘴角处。

　　“小子，只差一点，你便可以劈斩开我的火焰罡气，将我击伤了……只可惜，现在，我已然突破到真元境后期……”

　　“你，没有机会了！”

　　口中爆喝一声。

　　伏明龙的身体之上，一股狂暴无匹的火焰气息猛地爆发出来。

　　轰隆！

　　火焰真元刹那间变得强横了数筹，原本几乎被叶铭劈斩开来的火焰罡气，刹那间也是陡的变化，加厚了三四分之多，叶铭想要短时间内斩开这火焰罡气，已经成了没有任何可能的事情。

　　伏明龙，在这一瞬间，已然完成了突破，步入到了真元境后期修为层次！

　　“哈哈，小子，现在的我，已经是你根本无法抗衡的存在了，给我死吧！”突破之后，顾不得查探自己身体情况，伏明龙爆喝一声，一拳向着叶铭轰击而来。

　　吼！吼！吼！

　　三声龙吟，伏明龙拳头之上三条火焰巨龙冲出，直直砸向叶铭。

　　刹那间到达叶铭身前！

　　“好强横的火焰真元力量！”

　　“比我的真元的两倍，还要多了！”

　　叶铭眉头飞速一皱。

　　这一刻，叶铭能清晰感觉到，伏明龙的真元力量已然远远超出自己真元总量的两倍，自己的蛇吞秘法，对伏明龙的真元力量来说，根本没有什么作用了！

　　“退！”

　　毫不犹豫，叶铭飞身急退！

　　砰！砰！砰！

　　即便是叶铭立刻后退，也不免被伏明龙的火焰真元波及到。伏明龙火焰真元冲入叶铭体内，叶铭经脉一阵震荡，不由得“噗”的一下，吐出一口鲜血。

　　飞快退出七八丈距离，叶铭才勉强化解掉伏明龙的火焰真元的攻击，身子微微一颤，冰火天轮剑在身后“钪”的撑了一下地面，自己才彻底稳住身形。

　　“小子，给你一次机会！”

　　“如果你能接下我这一招，我伏明龙就放你一条生路！”

　　“地火冲天！”

　　爆喝一声，伏明龙身子一动，飞快半蹲下来，一拳狠狠砸向地面石台。

　　轰！

　　地面猛地一颤。

　　下一刻，地底深处的地火仿佛都被伏明龙引动了一般，轰轰声响不断传出，整个石台都剧烈的摇晃起来。紧接着，一道道两尺多宽的火焰柱子从地底蹿出，蹿高到一丈高度……一个又一个的地火柱子相交升腾而起，不断向着叶铭碾压逼近而来！

　　“伏明龙，居然能驾驭这一招了？这是地阶中品地火龙拳最后一招，也是最强一招……”

　　荆飞尘、薄阳等人，脸色急剧一变。

　　他们有种感觉，自己若是处在叶铭位置上，面对伏明龙最强一击，几乎毫无悬念，必死无疑！

　　“最强一招么？”

　　这一刻，叶铭的神色，也是终于凝重了起来。

　　“伏明龙，你以为你能突破，我叶铭就不能突破么！”

　　一声冷喝，一刹那间，叶铭全身上下气势，也是不断攀升起来！

　　“叶铭，也突破了！”

　　“他，还远远没有被逼到极限，还有底牌！”

　　众人大惊。

　　真元境初期修为叶铭，根本无法抗衡伏明龙，但是突破一阶，步入到真元境中期，叶铭与伏明龙的差距再度被缩小，要抗衡伏明龙，已然不是天方夜谭！

　　“我在莽荒大山潜修三个月，已然完成积累，就等一次爆发……现在，就是我爆发的契机了！”

　　三月潜修，叶铭已然拥有了随时突破的实力！

　　轰！

　　叶铭的突破，比起伏明龙来还要快，心念一动，真元暴涨，已然步入到了真元境中期。

　　“给我劈斩开！”

　　手中长剑一动。

　　轰隆！

　　狠狠劈斩在伏明龙发动出来的那些地火柱子之上。

　　那硕大的地火柱子，被叶铭直接一剑劈斩成两半，根本没能攻击到叶铭身上，而是一分为二，绕过叶铭身体，向着叶铭身体斜后方急速飞去。

　　轰隆隆隆隆隆隆隆……

　　刹那间，这地火柱子冲出石台，分别到了石台周围两个石亭之上。

　　“不好！”石亭之上的几个武者，脸色急剧变化，飞速一动，闪电般逃开。

　　轰隆！轰隆！

　　两座石台，登时之间被冲击的粉碎开来。加上那一片狼藉的石台，整个八方楼的这一处后院，几乎成为了一片废墟。

　　“挡住了？”

　　“这叶铭，居然也突破了，能挡住伏明龙的一击？伏明龙能突破，叶铭居然也能够突破，伏明龙想要轻易击败叶铭，根本不可能了！现在的叶铭，绝对是准尊级别的战力，与伏明龙、皇甫成同等，位列武道茶会第一战力阶层！”

　　就是这一刻，周围围观的川府武者对于叶铭的印象，已然彻底改变。

　　绝对的第一阶层战力强者！

　　即便是比皇甫成、伏明龙逊色一丝，但也绝对不可能被拉开差距了……

　　“好个铸剑门！”

　　“叶铭位列第一阶层战力，稳稳的前三强者。云若烟，也有冲击前五的实力，林轻雪则是前十实力。铸剑门，丝毫不逊色于火阳宗、天斩派，甚至犹有过之！”

　　众人看向铸剑门弟子的目光，已经截然不同。

　　这一刻，铸剑门才是真正崛起，在川府之中，绝对的成为排位前列的超级门派，便是火阳宗想要压制，也根本压制不了！

　　“叶铭！”

　　伏明龙双目冒火，此刻紧紧盯住前方叶铭。

　　“能挡住我一击，并不代表能挡住我的下一击，今日，不将你击败击杀，我伏明龙誓不为人！”

　　爆喝一声，伏明龙再度启动，直冲叶铭这边。

　　“够了！”

　　而就是这个时候——

　　石台东面，一声清冷叱喝，陡的响起。

　　咻！

　　一道人影，闪电般到达了石台这边，拦截在了伏明龙的面前。

　　“伏明龙，这一处石台，周围石亭，都已经被你破坏的一片狼藉，你难道还想要将我皇甫家族的八方楼拆掉么？你的一击，已经被叶铭轻易化解，还想继续出招么？给我回去吧！”

　　来者正是皇甫成。

　　嗡！

　　轻轻一掌拍出。

　　轰隆！

　　这一掌不等到达伏明龙的面前，伏明龙周身那强横的火焰气息，在皇甫成这一掌之下，竟然即刻熄灭。伏明龙身子下意识停住，一双眼睛盯住前方皇甫成，震惊神色，显现在伏明龙目光之中。

　　轻轻一掌，直接熄灭伏明龙周身火焰真元？

　　这一刻，皇甫成展现出来的实力，竟然……比伏明龙还要强出无数，这位一直没有出手，在众人猜测中，实力与伏明龙相当的川府顶级天才，现在实力展现出冰山一角，立刻让所有人感觉到，他的修为层次，恐怕已经不知不觉中，超出伏明龙太多……


第6集 川府兽潮


第104章 莽荒大山东部王者，黑胶王！

　　这一次武道茶会，三大第一阶层战力的绝顶高手，此刻都已经处在了八方楼后院这一片狼藉的石台之上。

　　火焰战狂伏明龙。

　　川府第一剑道天才，底牌不断，足以与伏明龙相抗衡的叶铭。

　　还有刚刚出手的这届武道茶会的主持人，天斩派内门大弟子，皇甫家族嫡子，皇甫成！

　　如果说在刚才，几乎所有围观的川府武者都将目光集中在叶铭身上，惊叹叶铭的强横实力的话，那么现在的这一刻，几乎所有人的目光，都是放到了刚刚出场的皇甫成的身上。凝视皇甫成，围观众人脸上都是显现出不可置信的神色来。

　　就是刚才，伏明龙妄图与叶铭继续全力搏杀，而被皇甫成轻轻一掌，就击碎了全身火焰真元。

　　只能硬生生止住身形……

　　不过是一掌，伏明龙直接慑服，伏明龙展现出来的实力，恐怖到极致！

　　“怎么会……”

　　“皇甫成，居然隐藏的这么深？他的实力，竟然不知不觉之中，达到了这等程度？”

　　“这届武道茶会，太过让人惊讶了吧？”

　　围观众人犹自不敢相信眼前的一切。

　　“没什么不可能的！”

　　“若是这些超级天才，成长速度在我们预料之中的话，那他们也不能被称之为超级天才了。超级天才，就是要打破常理的，达到一个我们根本无法想象的境地……无法惊爆我们的眼球的话，怎么可能是超级天才？”

　　“现在这样，才是正常！”

　　也有一些年纪稍大些的围观武者，对于皇甫成展现出来的实力虽然震惊，但却都能接受。

　　“你们震惊，是因为你们有些孤陋寡闻了！”

　　另外，一些消息灵通的人士，甚至脸上几乎没有太多的惊讶。

　　“你们怕是不知道吧，皇甫成三个月前，能进入大辰掌殿秘境修炼，根本原因就是，他被大辰帝都五品宗门地掌宗看中，被收为地掌宗内门弟子。这一届武道茶会之后，皇甫成就要进入地掌宗修炼。那个时候的皇甫成，恐怕才能将他的潜力完全发挥出来，现在的他，实力只比伏明龙、叶铭稍稍强大一些，在不久的将来，无论是伏明龙，还是叶铭，恐怕只能看到他的背影了……”

　　这消息灵通人士说道。

　　“五品宗门，地掌宗？这在我整个大辰帝国之中，都算是绝对的顶级门派了。整个大辰帝国，五品宗门也不过是区区三个而已！”

　　“这皇甫成，天赋达到这等程度？地掌宗都要收其为内门弟子？”

　　“嘶！”

　　附近武者，纷纷倒吸一口凉气。

　　“皇甫成出手，叶铭与这伏明龙，怕是无法继续比斗搏杀了。”

　　“这届武道茶会，差不多到了尾声了……”

　　对这届武道茶会，众人都是心中有数。

　　皇甫成，怕是稳居这届武道茶会第一人的位子，伏明龙、叶铭，则是第二位第三位的人选，具体孰强孰弱，虽然还不清楚，但很显然两人实力相差不多。在众人看来，叶铭应该还稍稍逊色伏明龙一点儿。

　　毕竟，伏明龙底蕴深厚无比。

　　第四第五，则是在荆飞尘、云若烟、薄阳三人中产生。

　　这三人同为川府剑道天才，都是仅次于叶铭的存在，虽然三人互相之间没有分出胜负来，但是有叶铭珠玉在前，他们之间的胜负，已经不太吸引人了。

　　剩下的秦鹰、袁一明、林轻雪、季飞燕等人，位列前十。

　　再之后，便是前二十、前三十的一些武者，具体的排名为何，除了当事人之外，几乎没多少人感兴趣了。

　　当然了，现在皇甫成阻止叶铭与伏明龙的继续搏杀，并不代表武道茶会结束。接下来的几天，或许武道茶会中还有武者切磋比斗，但具体结果，已经不重要了……

　　“八方楼准备的石台、石亭已经一片狼藉，不适宜再战斗搏杀了，我作为本届武道茶会主持人，决定暂停武道茶会，最多三日之后，建起全新场地之后，武道茶会再继续进行，诸位应该没什么异议吧？”

　　皇甫成声音响起。

　　“如此甚好！”

　　“也应该暂停一下了！”

　　参加武道茶会的众人，纷纷点头。

　　叶铭也是毫无异议，点了点头。与伏明龙一战，自己突破到真元境中期，也需要时间，稳固境界、消化感悟，武道茶会暂停三天，对叶铭来说再好不过。

　　其余的那些武者，观看叶铭等人搏杀，也都有一些感悟，也需要时间消化。

　　武道茶会，暂停！

　　————————

　　几乎就是武道茶会暂停的同时，莽荒大山，数十万里深处的一座巨大的墨黑色山脉之中，一座巨大山洞内。

　　足足有五六十丈，硕大无比的一条黑色大蛇，盘踞在这山洞的深处。

　　这黑色大蛇体形极长，在腹部之上，居然还生着四只刚劲有力的腿脚，就好似是体形极长的一只蜥蜴一般。从它的身体之中，一股强横无匹的气息散发出来，身处这山洞之中，就好似是身处泥潭一般，能感受到莫大的压力。

　　这山洞之中，除了这奇异黑蛇之外，还有四五只体形颇大的妖兽。

　　一头幽绿色的蜈蚣妖兽。

　　一只三丈多宽的巨大血红色蟾蜍。

　　另外的那些妖兽，则全部都是蟒蛇，最短的也有十七八丈，通体雪白。最长的一只，则是体形二十三四丈，身上带着各种颜色交织起来的花纹。

　　此刻，这些妖兽中，那体形最长，花斑纹路的蟒蛇，脑袋低垂，战战兢兢，双目中显现出惊恐莫名的神色来。

　　“哼！”

　　那奇异黑蛇的目光在下方数头妖兽的身上扫视了一遍，双目之中闪现出一股浓烈的怒色。

　　“主人！”

　　下方那体形最长的最长的花斑纹路蟒蛇，在那奇异黑蛇目光扫视到自己的同时，身子急剧一颤，脑袋紧紧贴在地面之上，发出呜咽祈求一般的声音。

　　“我，莽荒大山黑蛟王！”

　　奇异黑蛇，陡的开口，沙哑无比的声音从它的大口之中传出。

　　“我黑蛟王，乃是莽荒异种，血脉极为稀有，修炼三千年，成为领域境层次大妖！成为莽荒大山东部的王者！”

　　“三千年来，我先后拥有数十万子孙！”

　　“但是，传承我黑蛟王血脉的子孙，只有一个，那便是我的孙儿，黑蒙！”

　　“为了让我的孙儿黑蒙得到历练，我让它前往莽荒大山东部边缘地带，将它交给了你，花蟒妖宗！”

　　奇异黑蛇说着，忽的，目光一下子集中到了那体形最长的花斑巨蟒的身上。

　　“却没有想到！”

　　“黑蒙在你的地域范围之内，居然……被人斩杀，身死陨落！”

　　口中说着，奇异黑蛇的情绪陡的激动了起来。

　　“你，该死！”

　　浓烈杀意，显现在奇异黑蛇的双目之中。

　　“主人，饶命！”

　　感受到奇异黑蛇身上散发出来的浓烈杀意，花斑巨蟒身子急剧一颤，眼中闪现出惊惧莫名的神色来，巨大的脑袋飞快抬起，双目带着祈求，向着奇异黑蛇望去。

　　轰隆！

　　而就是这个时候，那奇异黑蛇，陡的动作！

　　闪电一般，直接到达了这花斑巨蟒的面前，血盆大口一下子张开，直接向着花斑巨蟒的头颅噬咬了过来。

　　一瞬之间，花斑巨蟒瞪大了眼睛！

　　连躲避的动作，都不敢做出！

　　噗！

　　奇异黑蛇，一下子吞掉了花斑巨蟒的巨大头颅，喉咙处做出吞咽动作，花斑巨蟒的头部颈部直接被奇异黑蛇吞入到了食道之中！

　　砰！砰！砰！砰！

　　花斑巨蟒头部颈部被吞掉，只剩下腹部、尾巴在外面，不断的挣扎扭动，砰砰拍打着地面，然而，就是下一刻，奇异黑蛇继续吞咽，这花斑巨蟒顷刻间被全部吞下，彻彻底底进入到了奇异黑蛇的腹部之中……

　　再也没有了任何声息。

　　下方其它那些妖兽，巨大红色蟾蜍、黑色蜈蚣，以及那几条长蛇，一言不发，身子都是猛地颤动了一下。

　　砰！

　　吞下了花斑巨蟒，这奇异黑蛇陡的化成了一团黑雾，下一刻，这黑雾飞快凝聚，变化成了一个高大黑衣中年人的模样。这黑衣中年身材魁梧，面容如刀削一般，冷冽冰寒到极致的气息，从他身上散发出来。

　　妖兽化形！

　　能变化成人形的妖兽，至少，也是领域境层次修为，远超灵元境实力层次的强者，属于绝对的王者级别的存在！

　　这黑衣中年人，也便是奇异黑蛇，正是莽荒大山东部的王者，领域境层次妖兽，黑蛟王！

　　黑蛟王血脉品级并不算高，只有七品层次而已，修炼三千年，才有这等修为。

　　但是……

　　黑蛟王血脉之中，拥有灵兽蛟龙血脉，若是能激发血脉，血脉品级能直接提升到四品甚至三品层次，潜力无穷！

　　它的子孙之中，只有一个“黑蒙”，拥有黑蛟血脉，有望激发蛟龙血脉，达到四品甚至三品血脉层次，步入更高境界……

　　这个黑蒙，出生不过数十年。

　　为了历练它，黑蛟王将其放在莽荒大山东部边缘地带的一处小山谷之中，并且吩咐那片地域的王者，花斑巨蟒照看黑蒙。只是，黑蛟王万万没有想到的是，就在三个月前，黑蒙，居然身死陨落！

　　自己唯一的血脉传承断绝，黑蛟王自然震怒无比，甚至迁怒于花斑巨蟒，生生将其吞噬斩杀。

　　“是何人斩杀我孙儿黑蒙？”

　　“不管是谁！”

　　“便是那川府府主，也要让他付出代价！”

　　黑蛟王眼中，血光乍现。

　　“你们，给我查探，到底是谁斩杀我孙儿黑蒙……川府……我必要兴起一番腥风血雨，为我孙儿报仇！”大手一挥，黑蛟王沉声吩咐下方数名妖兽强者。


第105章 叶铭，人榜第二位！

　　“主人，给我等三天时间，我等必然能够查清，到底是什么人斩杀了黑蒙小主人！”

　　这山洞之中，那硕大无比的黑色蜈蚣，口吐人言，沙哑无比的声音传来出来。

　　能够口吐人言，至少都是灵元境层次的妖兽！

　　那黑蛟王乃是领域境层次的妖王强者，它的这些手下，显然也都不简单，至少也是灵元境修为，在莽荒大山之中，都是能够独霸一方的存在。这些灵元境的妖兽，每一个，在莽荒大山之中都拥有数万里方圆的领地，手下小妖无数。

　　想要查探清楚到底是谁斩杀了那个黑蒙，实际上，也并不算难！

　　之前那花斑巨蟒三个月时间没有查出是谁斩杀了黑蒙，实际上，并不怨它。

　　而是因为，最近半年，这花斑巨蟒都在闭关潜修。

　　等它出关的时候，这才发现黑蒙身死陨落……

　　它第一时间赶到黑蛟王领地，向黑蛟王汇报这一情况，结果立刻被黑蛟王迁怒，直接将其吞噬，也算是倒了八辈子霉了。

　　这山洞内，其余那些灵元境妖兽看到了花斑巨蟒的前车之鉴，此刻自然不敢怠慢，要用尽一切办法，最快时间内查出到底是谁斩杀了黑蒙……

　　“好！”

　　黑蛟王缓缓点头。

　　“铁蜈妖宗，如果你第一时间查出是谁斩杀黑蒙，花蟒妖宗的领地，便由你统领！”黑蛟王沉声说道。

　　“别人，也是一样！”

　　“谁第一时间查出何人斩杀黑蒙，都能获得花蟒妖宗留下的领地！”

　　黑蛟王目光，扫过下方所有妖兽。

　　“我等遵命！”

　　下方那些妖兽，都是双目亮起。

　　其中，铁蜈妖宗，信心十足。

　　它的子孙数量最多，几乎遍及整个莽荒大山，另外，它还有一项别的妖宗根本无法比拟的优势。那便是，它的一些子孙，一些蜈蚣妖兽，可以变化成体形极小的普通蜈蚣，直接进入川城探查消息，不会被任何人注意到。无论在川府，还是在其它地方，任何人看到一只普通蜈蚣，想必都不会大惊小怪……

　　咻！咻！咻！

　　这几个妖宗，领命之后，都是飞速离开，各自施展手段，探查到底是何人斩杀黑蒙……

　　※※※

　　川府主城，川城之中。

　　三天时间，眨眼之间已经过去。

　　八方楼之中，全新的石台已经建起，武道茶会的场地在短短三天之中恢复如初，足以见得皇甫家族的底蕴实力。

　　川府年轻一辈武道茶会，已经在继续进行！

　　石台之上，两名年轻剑客比斗搏杀，双剑交击，虽然散发出的气劲并不算太强，但是两人身上散出的气势，却都是强横到极致，凌厉无比。

　　这两人，正是荆飞尘、薄阳！

　　原先的公认的川府两大超级剑道天才，即便是现在叶铭、云若烟横空出世，他们也能稳稳占据前四位置。

　　这一场比斗搏杀，吸引了几乎所有人的目光。

　　“这场比斗，可是关系着人榜前五名的排定！”

　　“皇甫成、伏明龙、叶铭三人，必然排名前三。荆飞尘、云若烟、薄阳，三个人争夺前五之中剩余的两个名额，必然有一个会掉到第六去。这一场比斗，差不多就能看出谁是第六了！”

　　荆飞尘已经与云若烟比斗一次，两人相差不多。但是荆飞尘略微胜过半筹。

　　若是薄阳能展现出与荆飞尘相当，或者是略高一筹的实力的话，云若烟便是武道茶会第六。

　　反之，薄阳若是比荆飞尘逊色一些的话，云若烟怕是进入前五，薄阳成为第六了……

　　“两大剑道天才比斗，也是难得一见！”

　　另外，那些用剑的川府高手，更是死死盯住两人，目不转睛。

　　约莫一百招之后。

　　钪！钪！

　　荆飞尘薄阳都是施展出了自己最强剑招，两人一剑交击，飞速后退。

　　腾腾腾！

　　荆飞尘退出三步远。

　　而薄阳，则是直接退出了五步，这才稳住身形。

　　嗤啦！

　　薄阳的前胸位置上，衣衫直接裂开一道口子，虽然自己没有受伤，但显然，已经逊色了荆飞尘一筹。

　　“荆飞尘，你赢了！”

　　“不过，你之前与云若烟交手，想必感悟良多，这三天内有所进步，这才能胜过我。我的剑法造诣，未必就比你逊色多少。将来，天榜之上，咱们再一决雌雄吧！”

　　薄阳脸上丝毫没有半点沮丧，反而是激起了战意。

　　薄阳与荆飞尘现今都已经是二十二岁以上，下一届武道茶会，两人差不多都没有了参加的资格。不过，武道茶会两人没有资格参加，但是下一届的天榜，列出各大门派三十六位高手，薄阳荆飞尘，都有极大机会进入其中，在天榜上，掀起新一轮的竞争。

　　“嘶！这届武道茶会，果然天才众多！”

　　“荆飞尘薄阳，下一届，直接冲击天榜？”

　　围观众人都是倒吸凉气，心中感叹。

　　“也对！”

　　“之前伏明龙，都能击败真元境中期的火阳宗长老，那位火阳宗长老，就是位列天榜第三十二位的！”

　　“薄阳荆飞尘，比不上现在的伏明龙，但是跟以前的伏明龙相比，丝毫不逊色，甚至犹有过之。三年之后，两人持续进步，位列天榜，简简单单！”

　　“这届武道茶会前六，下届天榜，都几乎稳稳步入。只不过，叶铭、云若烟、林轻雪年纪都不大，下一届武道茶会，他们还是会位列人榜。是绝对的人榜前三！”

　　围观众人心中震撼。

　　这一次武道茶会，铸剑门已经是大放异彩。

　　下一届……

　　恐怕才是铸剑门真正崛起的时候了！

　　接下来。

　　武道茶会继续举行，云若烟又与薄阳切磋，两人点到为止，不分胜负。

　　萧逸然、李子宗等人，也是分别下场比斗了几次，虽然萧逸然之前不敢应荆飞尘的挑战，但是荆飞尘可是这一届武道茶会差不多第四的人物，萧逸然认输，也绝不是什么丢脸的事情。

　　实际上，接下来的比斗之中，萧逸然也是发挥出真正战力，连败三位天星阁、川府王家、以及天斩派的剑道高手。

　　武道茶会总共举办三天时间。

　　最后一天，下午时分，武道茶会基本上已经趋向于结束了。

　　“后会有期！”

　　“哼，王龙刚，你这次击败我，下一届武道茶会，我必然要赶超你！”

　　“我等着你！”

　　石台之上，参加武道茶会的武者，互相道别。

　　“结束了！”

　　周围客栈二楼三楼上，那些围观的川府武者也都是准备离开。

　　“快看，那边，是杨百通杨老，他到了！”

　　一些眼尖的武者，发现了一位老者的到来。

　　这老者体形并不高大，身上散发出来的气息也不够强大，须发皆白，显得有些老态龙钟。但是，他的一双眼睛却是炯炯有神，仿佛能看透世间一切一般。

　　“杨老虽然实力不够强，但是眼力却是堪称我川府第一。之前武道茶会，他肯定在某个地方，观察武道茶会众人的表现。这次他出现，应该是心中有数，差不多排出武道茶会的名次了！”

　　“川府人榜在半个月后颁布，基本和杨老的武道茶会排名相差不大！”

　　众人目光，此刻都集中到了杨百通杨老身上。

　　“杨老，幸会幸会，不知道这次武道茶会排名，可否透露给我们知道一二？”

　　一些心急的武者，干脆直接询问。

　　“呵呵！”

　　杨老手捋胡须，显得分外和善。

　　“武道茶会已经结束，排名也差不多该是公布的时候了！”

　　“不过，我杨百通的排名，也只是一家之言而已，大家姑且听之，有什么不同意见，大家也可以多多探讨一二。”杨老呵呵笑道。

　　“杨老客气了，杨老的排名，我川府之中，谁人不服？”

　　“杨老，你就透露一二吧！”

　　众人纷纷说道。

　　“嗯，也好。那老夫也便献丑了。这武道茶会第一名的位子，想必大家也没有太大异议了，自然便是皇甫成。伏明龙、叶铭，争夺二三位。第四第五，老夫已经排好，乃是荆飞尘、云若烟，薄阳位列第六，季飞燕、林轻雪、秦鹰、袁一明等等几人，则是前十……”杨老缓缓说道。

　　“杨老，第二第三，伏明龙与叶铭，到底孰强孰弱？”众人此刻最关心的，显然就是伏明龙与叶铭的排位了。

　　“这个么……”杨老倒也没有太卖关子，“老夫的排名，是叶铭第二，伏明龙第三！”

　　“什么？”

　　“叶铭，第二？伏明龙只列第三？”

　　“怎么会如此排位？”

　　虽然叶铭与伏明龙谁是第二谁是第三，都很正常，但是叶铭最终排位居然在伏明龙之上，还是让众人无比震惊。

　　“好个叶铭，第二么？”

　　人群之中，一个略显消瘦的五十多岁的老者，双目微微眯起。

　　向着不远处，八方楼那边的叶铭，看了一眼。

　　“不过区区十七岁，便是人榜第二？若是让这小子成长下去，我鬼剑尊者，早晚被他轻松压制住。这小子身上，拥有剑王殿剑宗传承，还有那奇门兵器宝剑，乃是灵元境神兵。若是被我鬼剑尊者得到的话，我在地榜上的排位，绝不仅仅是现在的地榜第七，恐怕，有望冲击地榜首位了！”

　　“不能让他继续成长，该是动手的时候了！”

　　这老者，鬼剑尊者，川府地榜第七的强者，双目微微眯起。


第106章 三剑，取你鬼剑尊者性命！

　　八方楼，武者比斗切磋所在的石台之上。

　　叶铭、云若烟、萧逸然等铸剑门弟子，皇甫成、薄阳等等天斩派弟子，此刻都在这石台之上。其它门派的武者，或者是几个人聚在一起说话，或者是早已经离开，这些武者互相之间，圈子划分十分明显。

　　铸剑门、天斩派、皇甫家族，算是同一阵线，乃是盟友。

　　“叶铭，这是我大师兄皇甫成，不需要我多介绍了吧？”

　　薄阳为叶铭介绍皇甫成道。

　　至于萧逸然、云若烟、李子宗几人，上一届武道茶会，就已经认识皇甫成了，自然不需要多介绍。

　　“叶铭，本以为这一届武道茶会，没有什么意思了，想不到，你的爆发，倒是让我彻彻底底的震惊了一把！”

　　对着叶铭微微一笑，皇甫成说道。

　　“铸剑门原本只有萧兄、若烟师妹等人支撑，这一代年轻高手辈出，我原本以为铸剑门要有些没落了，和薄阳师弟说起来的时候，不胜唏嘘。想不到，叶铭师弟、轻雪师妹一鸣惊人，让我们都看走眼了。便是若烟师妹，成长速度，也让我们刮目相看了！”皇甫成说道。

　　“皇甫兄谬赞了，比起皇甫兄来，我们还差的太多！”

　　淡然一笑，叶铭说道。

　　“呵呵，我的年纪已经接近二十五岁，你们却只有十七八岁，现在你们实力逊色于我，将来，绝对会远远超越我！”

　　“不过——”

　　口中说着，皇甫成忽的话锋一转。

　　“你们虽然天赋潜力极高，甚至远远超过我，足以在将来称霸川府武道界，但是，还绝对不能自傲！”

　　“莫说是整个天灵大陆，便是在我们大辰帝国之中，我川府武道的实力，都绝对算不上强大。甚至可以说，乃是整个大辰帝国之中垫底的存在。我这一次被收为地掌宗内门弟子，进入掌殿秘境修炼，就见识到了不少大辰帝国的妖孽级别的年轻人物，他们其中，最弱的一个，怕是也与我相当！”

　　“而他们的年龄，都不超过二十岁，算是绝对的天才！”皇甫成正色说道。

　　“你们的未来，绝对不局限于小小一个川府，大辰帝国，乃至是整个天灵大陆，才是你们的真正舞台。现在这点成就，还没有资格自傲！”

　　皇甫成说道。

　　“整个大辰帝国，妖孽辈出么？”

　　叶铭等人，眉头都是微微皱起。

　　“师兄，这一次进入掌殿秘境，你见识到的大辰帝国妖孽级别的人物，有哪几个是比较突出的？”

　　薄阳此刻也是脸色凝重，向皇甫成询问道。

　　“这次掌殿之中么？”

　　“掌殿之中，天才倒是少一些，大辰帝国年轻一辈四大公子、三大仙子之中，只有一位坤月仙子，进入掌殿秘境修炼。这坤月仙子，正是我地掌宗弟子，当时我还未正式成为地掌宗弟子，而坤月仙子，则是地掌宗的超级天才，进入掌殿时，众星捧月一般，她身边的几个地掌宗弟子，其实力，便丝毫不逊色于我！”

　　“这次进入掌殿，我因为收获极多，才被破格收为地掌宗内门弟子。而坤月仙子的收获，绝对不比我逊色！”

　　“对上坤月仙子，我，没有半分把握！”

　　皇甫成目光微微凝聚，缓缓说道。

　　“四大公子。三大仙子？”

　　叶铭等人，此刻都不禁暗暗倒吸一口凉气。

　　同为年轻一辈高手，皇甫成的实力已经是极强的了，称霸整个川府。但是，放眼整个大辰帝国，四大公子、三大仙子，稳稳压制皇甫成，另外，与皇甫成实力相差不多的，估计也得有那么几个……

　　皇甫成，怕是直接排到前十之后了！

　　“天外有天，人外有人，整个大辰帝国人口数十亿，出现一些妖孽级人物，也是十分正常的事情。”

　　“只要我永不停歇，毫不松懈的努力修炼，将来未必不能到更大舞台上，与更加强大的这些妖孽级人物同台竞技……”

　　深吸一口气，叶铭心中暗道。

　　“不多说了，明日，我便要启程，前往大辰帝国帝都，进入地掌宗之中修炼。大辰帝都，我在那边等着你们！”皇甫成说道。

　　“我们也该是回铸剑门的时候了，再会！”

　　叶铭等人，也是告辞离开。

　　川府五大门派、三大家族的高手纷纷离开八方楼，这一届武道茶会，也是圆满结束。

　　川城大街之上。

　　叶铭几人，大步向着城外走去，准备到了城外，便骑乘剑羽雕，先回到铸剑门之中，禀报这次武道茶会的成果。

　　“叶铭，想不到这一次，你能在武道茶会之中大放异彩。这三个月时间，我在铸剑门内潜修，原本以为能缩小与你的差距，看来，我还是有些异想天开了些！”

　　张傲天看着叶铭，就好像是在看着一个陌生人一般，显然，叶铭这次武道茶会的表现，实在太过惊世骇俗。作为叶铭早期的一个对手，张傲天发觉到，不知不觉中，叶铭早已一飞冲天，自己连他的背影都看不到了。

　　“张傲天，你也无需妄自菲薄。你的天赋极高，至少能步入灵元境层次，只需磨练一下心境即可。一个门派兴盛，不只是需要一个惊世绝伦的天才，还需要更多的中坚力量！”叶铭说道。

　　“依靠中坚力量，不错！”

　　“但也必须有一个旗杆式的人物，让我们仰望，让我们不断追赶，不敢松懈。叶铭，你便是这样的一个人物！”张傲天说道。

　　“好了，咱们也不要互相吹捧了，前面便是川城西门了，先出了川城，回铸剑门再说。”叶铭说道。

　　几个人，先后走出川城西门。

　　萧逸然打了一个呼啸，通知铸剑门剑羽雕，前来接众人回去。

　　而就是这个时候——

　　川城之中，一个黑衣瘦小老者，大步走出，两只眼睛之中散发出幽绿色的光芒，向着叶铭几人这边直直而来！

　　“快看，那个人，好像是鬼剑尊者！”

　　“地榜第七位的存在，我川府之中，有名的剑道高手，真元境后期修为的强者。甚至有传言，他早就步入到了真元境巅峰之境了！”

　　“鬼剑尊者，好像过去找铸剑门弟子了！”

　　“这鬼剑尊者性格极为乖张，行事不按常理出牌，他到铸剑门弟子那边，绝对不是去交好铸剑门弟子的，恐怕，他是过去找麻烦的！”

　　“有好戏看了！”

　　这川城西门附近的一些武者，见到那黑衣老者鬼剑尊者向着叶铭那边而去，都是纷纷驻足，远远的准备看一场好戏。

　　“叶铭，林轻雪！”

　　大步走来，离着叶铭等人还有七八丈距离之时，鬼剑尊者脸上，显现出一抹诡异笑容。

　　“听闻你们这次进入剑冢，闯入剑王殿，得到了剑王殿之中的剑道宗师传承？我鬼剑尊者，四十年前也曾进入剑冢，奈何，当时剑王殿根本没有开启，我也无缘见识剑王殿之中的剑道宗师传承，一直引以为憾！”

　　“想不到，我有生之年，剑王殿再度开启。”

　　“你们在剑王殿中，据说得到不少好处？今日，我鬼剑尊者想要借阅一番，你们两个，将得到的那些传承、秘籍都拿出来吧！”

　　鬼剑尊者傲然说道。

　　“鬼剑尊者？”

　　叶铭眉头一皱，打量了一下这个鬼剑尊者。

　　“一个小老头么？实力似乎不错！”

　　就是下一刻——

　　叶铭直接回转头来，看都不看这鬼剑尊者一眼。

　　“叶铭，这个人……趾高气昂，直接让咱们拿出剑王殿得到的传承秘籍？”林轻雪看着鬼剑尊者，脸上显现出疑惑之色。

　　“神经病年年都有，不需要这么奇怪。”

　　叶铭淡淡说道。

　　“你！”

　　鬼剑尊者双眉，陡的一扬。

　　狂妄至极！

　　鬼剑尊者自认为自己已经是十分狂妄的人了，想不到，这叶铭居然比自己更加的狂妄。原本在鬼剑尊者的预料中，自己讨要剑王殿传承，叶铭与林轻雪必然要严词拒绝，那个时候，少不了一番争斗，将他们彻底压服，才能得到剑王殿传承。想不到的是，叶铭根本没有严词拒绝，叶铭……直接将他当成了一个疯子，理都不理一下。

　　“不愧是叶铭！”

　　“这届武道茶会前三的人物！”

　　“天才人物，都是桀骜不驯，这鬼剑尊者还想用他的身份来压叶铭，痴心妄想了！不过，想不到鬼剑尊者居然看上了叶铭获取到的剑王殿传承，不惜自降身份，前来抢夺……他到底是地榜前七的人物，底蕴身后，修为强大，疑似真元境巅峰。叶铭不过是真元境中期，而且刚刚突破，这一次，叶铭麻烦了！”

　　“看戏吧！”周围众人，双目一动不动，准备看一场大戏。

　　“好一个目无尊者的臭小子！”

　　此刻，鬼剑尊者脸色，急剧变化，几乎咬牙切齿。

　　“我鬼剑尊者想要的东西，还没有人敢拒绝。你敢拒绝，便是找死！索性，今日将你斩杀，夺取你的剑道传承，看你还能否猖狂的起来！”

　　“鬼神避！”

　　锵！

　　一声清响，鬼剑尊者手中长剑显现，身形急速一动，人剑合一，直接向着叶铭这边刺杀而来！

　　“鬼剑尊者，你要找死！”这一刹那，叶铭双目也是急剧皱起。

　　嗡！

　　冰火天轮剑急速闪电。

　　钪！

　　狠狠架住鬼剑尊者的一剑。

　　“你要找死，我叶铭便成全你，三剑之内，取你鬼剑尊者的性命！”


第107章 暴露了！

　　“大言不惭，想要三招将我击杀？没有可能！”

　　“先接下我的一招吧！”

　　“鬼神闪！”

　　不等叶铭出招，这鬼剑尊者身形一动，手中长剑急速闪动，细长剑柄若隐若现，好似是鬼魅一般，向着叶铭的咽喉部位狠狠的劈斩而来！

　　“鬼神闪？鬼剑尊者绝招？”

　　“好个鬼剑尊者，当真是为了利益，不择手段，他乃是地榜第七，也算是前辈高人了。叶铭不过是人榜第三的年轻一辈强者，这鬼剑尊者对付叶铭，居然直接使用出最强剑招来么……”

　　几乎就是鬼剑尊者出剑的同时，围观所有人，都是不由皱起眉头。

　　“坏了！”

　　“姜还是老的辣，叶铭再惊才绝艳，这一次，也是凶多吉少！”

　　几乎所有人脑海之中，都是一下子蹦出这样的一个念头。

　　钪！

　　而就是下一瞬间。

　　一声脆响骤然传出，不知道什么时候，叶铭手中冰火天轮剑急速一动，早已经挡在了鬼剑尊者的长剑的前方。鬼剑尊者手中长剑与叶铭的冰火天轮剑狠狠交击一下，立刻被彻底挡住，根本无法刺中叶铭的身体。

　　“鬼剑尊者么？你的剑法不错，的确是形同鬼魅。只可惜的是，我叶铭几乎领悟剑意，对剑的感悟，远远超出你。你的剑法便是再鬼魅，也不可能逃脱我的感知！”

　　“在我面前，耍这些微末伎俩，没有任何用处。想要用剑击败我，必须堂堂正正，真正压服我。”

　　“只可惜，你，还没有这个本事！”

　　叶铭冰寒的声音，从口中传出。

　　轰隆！

　　下一刻。

　　叶铭身体之中，强横剑意迸发而出，一下子将鬼剑尊者彻彻底底笼罩住！

　　这一瞬间，鬼剑尊者仿佛感觉到，自己骤然出现在一处剑林之中一般，周围全部都是锋锐无比的长剑，自己但凡要挪动半点儿，都要被强横无比的剑刃给刺伤！

　　“剑意！”

　　身子猛烈一颤，鬼剑尊者脸上，显现出极度震惊之意。

　　“至少九分的剑意，小子，你的剑意……提升到了九分程度，只差半步，便是完全状态的剑意了？不可能……绝对不可能的……与伏明龙战斗搏杀时，你的剑意不过是七八分程度，现在，怎么可能变得如此之强……”鬼剑尊者双目瞪大，满脸的不可置信。

　　“我的提升速度，根本是你无法想象的！”

　　“庸才，便是修炼一生一世，也不能想象出天才的恐怖之处。鬼剑尊者，刚才是第一招，现在，接我第二招，冰火无情！”

　　叶铭冰寒声音传出，单手一动，冰火天轮剑速度极快，化成一道流光，向着鬼剑尊者的脖颈狠狠刺杀了过去。

　　刚才，抵挡鬼剑尊者的一剑，就算是第一招。

　　现在，冰火无情，则是第二招！

　　“混蛋！”

　　刹那间，一股极度危险的感觉，从鬼剑尊者心底升起。

　　“鬼神盘！”

　　长剑一动，好似鬼神盘踞一般，在鬼剑尊者身前形成一道极为严密的防护层，抵挡叶铭一剑。

　　钪！

　　脆响骤起，双剑碰撞，鬼剑尊者奋力抵挡住叶铭的这第二招。

　　“退！”

　　下一刻，鬼剑尊者狠狠一咬牙，没有丝毫迟疑，双脚猛地蹬地，急速后退。

　　“退了？”

　　“这鬼剑尊者，居然退了？”

　　“鬼剑尊者为人极度乖张，如此性情，能活到五六十岁，全靠他性子之中的另外一面——极度谨慎。刚才交手两招，鬼剑尊者已经试探出叶铭的实力不在自己之下，他想击败叶铭，难度极大，既然无法击败，那便立刻后退，不留一丝一毫的后患！这才是真正的明智！真正的老江湖！”对于鬼剑尊者的后退，围观武者，一些人惊讶，一些人则是暗暗点头。

　　然而——

　　“现在后退，不觉得有些晚了么？”

　　叶铭冰冷声音，陡得传入到了鬼剑尊者的双耳之中。

　　“冰火轮斩！”

　　嗡！

　　冰火天轮剑闪电般动作，刹那间到达了鬼剑尊者的面前。冰刃之上的火刃不断疯狂转动，冰火两种气息几乎都彻底纠缠到了一起，一刹那间，已然接触到了鬼剑尊者的身体。

　　“不好！”鬼剑尊者神色大变。

　　身体表层，强大的真元力量直接逸散而出，想要抵挡住叶铭的冰火轮斩的攻杀。

　　然而——

　　这鬼剑尊者到底不是伏明龙，他根本不是天才，没有那种超出常理的强大战力。他能成为川府地榜第七，完全是靠着数十年的积累，他的真元力量，根本不可能与伏明龙的真元罡气相提并论。

　　弱了太多太多！

　　嗤啦！

　　一声脆响，鬼剑尊者的体表的真元防护层，被叶铭的冰火天轮剑直接劈斩开来。冰火天轮剑的火刃疯狂转动，接触到鬼剑尊者的身体，一瞬间便绞杀了数百上千次。

　　砰！

　　鬼剑尊者身体，狠狠掉落到地面之上。

　　他那胸腹位置上，一道极为狰狞的伤口直接出现，几乎自己整个胸腹都被冰火天轮剑彻底剖开，只差一丝一毫，整个人就被直接腰斩。胸腹之间的内脏大量流出，鲜红色的鲜血将地面飞速染红……

　　前前后后，不过三剑而已。

　　准确的说，甚至叶铭只是出了两剑，第一剑抵挡鬼剑尊者的攻杀，根本就不算算数。

　　两剑重创川府地榜第七的鬼剑尊者？

　　而且，不单单是重创，还是几乎将鬼剑尊者几乎剖成了两半，除非鬼剑尊者拥有活死人肉白骨的超强灵药，否则的话，等待鬼剑尊者的只有一个结果，那便是——身死陨落！

　　“你……你……”

　　身子摔到在地，鬼剑尊者下半身完全失去知觉，上半身支撑着想要坐起，一只手伸出，指向叶铭，口中想要说出什么来，可惜喉口一动，一股股鲜血涌出，根本无法说话……

　　砰！

　　上半身最终倒地，鬼剑尊者毫无悬念，生机全无，彻彻底底的身死！

　　“嘶！”

　　围观众人，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“两剑击杀地榜第七的鬼剑尊者？这叶铭的实力，比咱们预料的还要强横！难道说……武道茶会的时候，这叶铭，还留有底牌？”

　　“未必！”

　　“超级天才，无法以常理揣度，现在离着上一次叶铭出手，也过了四五天的时间。四五天时间，对于普通武者来说，根本不可能有什么实质性的进步，但是对于超级天才来说，足以让其实力大幅提升，达到一个常人无法想象的境地了……”

　　“也是，超级天才，即便是底牌用尽，很快，就能拥有全新的更强底牌！”

　　这些围观武者，此刻都是议论纷纷。

　　“叶铭，能被杨百通杨老排在这次武道茶会的第二位上，仅次于惊世绝艳的皇甫成，也是有一些道理的。”

　　周围这些武者纷纷议论，其中，有几个武者，不声不响的退后了几步，隐入到了人群之中。

　　这些退后的武者，几乎都没有逃过叶铭的感知。

　　“都是剑客么？”

　　这一些武者，身上都带着锐利无比的剑客气息，显然都是用剑的高手，叶铭感觉到，这些人中，有几个，实力只比鬼剑尊者略微逊色而已，甚至，还可能稍稍强过鬼剑尊者。

　　“都是奔着我和轻雪的剑王殿剑宗传承来的！”

　　这些人的目的，叶铭自然知道。

　　这一次武道茶会，叶铭与林轻雪大放异彩，谁都知道，这是因为两人之前在剑冢剑王殿之中得到了剑道宗师的传承的缘故。

　　鬼剑尊者，绝对不是唯一的一个觊觎叶铭林轻雪的剑道传承的高手。

　　恐怕川府之中，很多用剑高手，也都和鬼剑尊者有着同样的心思，想要在合适时机，出手抢夺叶铭以及林轻雪身上的传承。

　　这也是叶铭为什么干脆利落的斩杀鬼剑尊者的原因。

　　杀鸡儆猴！

　　若是不斩杀鬼剑尊者，让那些人退却的话，恐怕会有更多的川府天榜、地榜的用剑高手，想要对叶铭、林轻雪出手。

　　对付那些人，无疑，很麻烦。

　　比如，一些天榜用剑高手，都是各大门派的长老级别的人物，若是击伤击杀了他们，他们的门派、师兄弟、好友必然不会善罢甘休。相比起来，鬼剑尊者乃是地榜强者，没有门派，为人乖张，好友极少，击杀他麻烦最小，也能杀鸡儆猴。现在看来，叶铭的选择还是相当正确的。

　　“走吧！”

　　剑羽雕远远飞来，叶铭收起冰火天轮剑，根本不管众人惊讶的目光，与萧逸然等人上了剑羽雕，向着铸剑门方向飞去。

　　沙沙沙沙！沙沙沙沙！

　　众人凝望着叶铭等人的背影远去的同时，谁也没有注意到，川城城外，几块不起眼的巨石后面，几只青色蜈蚣飞速离去。

　　这几只青色蜈蚣，看似平常，但实际上，都是真元境层次的妖兽！

　　“大王让我等到川府查探，果然有收获！”

　　这几只青色蜈蚣飞速移动，一边用蜈蚣妖兽特有的语言进行沟通。

　　“三天之前，我等查探出来，黑蒙少主乃是被一位剑意极强的少年以及一头红色大蟒联手斩杀。红色大蟒，莽荒大山之中不计其数，根本无法找寻其踪迹，只能先寻找这剑意少年了！”

　　“不足二十岁，领悟剑意，这样少年整个大辰帝国都极少，川府更是凤毛麟角，果不其然，还是被咱们找到了！”

　　“走，立刻回去，汇报大王！”

　　几只青色蜈蚣，飞速远去……


第108章 第一大剑道势力，剑阁！

　　川府，铸剑山脉，铸剑门。

　　叶铭已经入门整整三年的时间，从一个十四岁的少年，逐渐成长为一名十七岁左右的青年人了。身材相比刚刚入门的时候，挺拔了很多，达到了八尺身高，原本的消瘦的身躯已经彻底不见，现在叶铭的身材，分外的匀称。

　　最重要的，还是气质的变化。

　　从一个不起眼的少年，变成了一个气息凌厉无比的超强剑客！

　　若是现在让清风镇的林海大叔见到叶铭的话，恐怕根本无法认出叶铭了，根本难以将叶铭和三年前清风镇的那个乞儿少年联系到一起……

　　清晨时分。

　　铸剑门主峰之上，叶铭随意的走动着。

　　从川城回到铸剑门，已经过去了五天的时间，这五天之中，叶铭除了刚刚回来时见了铸剑门主赵剑尘，以及铸剑门主要的长老一面之外，其余的时间，都是在铸剑门杂学宗山峰之上潜修。

　　五天时间，叶铭将自己在武道茶会上的收获，彻底消化，稳固了自己的修为境界。

　　这次回到铸剑门杂学宗，叶铭依旧没有见到丹剑王。

　　丹剑王说是进入到莽荒大山之中采集天材地宝，用来炼制丹药，叶铭已经很长时间没有见到他了，不过，叶铭对丹剑王，倒也并不担心。

　　“师父他……不简单！”

　　最最开始，叶铭以为丹剑王不过是普通的真元境强者，身为铸剑门长老，恐怕也就是真元境初期修为，最多就是真元境中期罢了。

　　但是——

　　随着叶铭实力的逐步提升，叶铭有种感觉，丹剑王，绝对不简单！

　　现在的叶铭，三剑击杀地榜第七鬼剑尊者。

　　战力，在整个铸剑门，都是首屈一指，便是门主赵剑尘，恐怕也不是叶铭的对手……

　　但是，叶铭回想起与丹剑王在一起的那些屈指可数的时光，却是明显感觉到，若是自己与丹剑王交手的话，胜算，不足半成！

　　深藏不露！

　　“难怪，师父统领的杂学宗虽然没落，但是在铸剑门之中，便是赵剑尘门主，也对师父尊崇无比……”

　　叶铭暗道。

　　倒不是说赵剑尘为人势力。

　　而是……这个世界，本来就是强者为尊，若是丹剑王没有足够实力的话，或许赵剑尘对丹剑王依旧尊敬，但是那也不过是形式上的尊敬罢了，实际上，在一些大事上也不会考虑丹剑王的意见。事实上却是，无论大事小事，虽然丹剑王一般不发表意见，但是他的意见，赵剑尘都绝对不敢忽略。

　　这，便是以强横实力为基础的！

　　丹剑王实力深藏不露，正因为如此，他进入到莽荒大山之中寻找药材，叶铭倒也不担心丹剑王的安全。

　　“叶师兄！”

　　“是叶铭师兄！”

　　叶铭在铸剑门主峰走动，一些铸剑门弟子见到叶铭，纷纷驻足，向着叶铭恭敬问好。

　　叶铭都是微微点头回礼。

　　最开始自己进入铸剑门的时候，在铸剑门所有弟子看来，自己不过是杂学宗的一个狂妄小子罢了，丝毫实力潜力不错，但没有任何人将自己放在眼中。三年过去，叶铭在铸剑门的地位，显然急剧提升。

　　便是铸剑门现今的内门大师兄张傲天，以及一些长老级别的人物，恐怕都没有叶铭的地位高。

　　“新一届的外门弟子，现在就上山了？”

　　叶铭向着那些跟自己打招呼的铸剑门弟子点头，却是看到，这几个铸剑门弟子的身后，都是跟着一些衣衫服饰杂乱，年纪在十五岁左右的少年少女。这些少年少女穿的不是铸剑门弟子的统一服饰，年纪又不算大，不用猜就知道，这些人，都是刚刚进入铸剑门的外门弟子了。

　　“好好努力，这些弟子，乃是我铸剑门将来的中坚力量。希望你们之中，能出现将来铸剑门的扛鼎人物！”

　　向着这些刚刚入门的外门弟子微微一笑，叶铭大步离开。

　　向着铸剑门典经阁而去。这一次，叶铭准备到典经阁之中，翻阅一些剑道秘籍，虽然典经阁之中已经没有适合叶铭修炼的功法武技了，但是翻阅一些前人留下的典籍，对于叶铭稳固自己的剑道修为，也有极大好处。

　　“刘师兄，刚才那位师兄，是谁啊？”

　　直到叶铭离开，那些刚刚入门的外门弟子之中，一个看似有些活泼的女孩子，这才小声向着前面的铸剑门内门弟子问道。

　　“虽然不够帅，但是气质……好特别的……”

　　“看他的年纪，也就是十七八岁吧？刘师兄你都二十五六岁了，实力也有炼气七层了，怎么对那位师兄这么恭敬啊？”

　　“他不会是门主或者某位长老家的公子吧？”

　　“看起来很傲气的样子……刘师兄跟他说话，他都一副高高在上的样子……”

　　后面的几个女弟子，都是叽叽喳喳的议论。

　　“呼……”

　　而就是这个时候，前方那“刘师兄”，等叶铭走远，才长长舒出一口气，回头瞪了一眼议论纷纷的那些女弟子。

　　“傲气？高高在上？”

　　“你们知道什么？叶师兄能够跟我说话，已经是很给咱们面子了！”这刘师兄说道。

　　“不会吧？”

　　“刚才我们碰到程战长老，程战长老还都勉励了我们几句呢，这个叶师兄难度地位比程战长老还高？”这些女弟子疑惑万分。

　　“算了，告诉你们吧！”

　　刘师兄无奈摇了摇头，清了清嗓子。

　　“我铸剑门内门弟子第一位的萧逸然师兄，你们应该都知道吧？这叶师兄叶铭，便是上一届内门弟子竞技，排位第六的超级天才……”刘师兄讲述叶铭的身份。

　　“第六，也不过如此啊……要是萧逸然师兄那么傲气也就罢了……”一个女弟子打断刘师兄。

　　“能不能先听我讲完？”刘师兄翻了翻白眼。

　　“叶铭师兄虽然只是内门弟子排名第六，但是在剑冢秘境之中，却是进入剑王殿，获得剑道宗师传承。而在三个月后，也就是刚刚结束的川府武道茶会之中，轻松击败火阳宗、邪月谷等等门派的弟子，与火阳宗首席弟子伏明龙大战，位列武道茶会前三，可谓一鸣惊人！”

　　“武道茶会之后，川府地榜前七的鬼剑尊者，更是被叶铭师兄三剑击杀！”

　　“叶铭师兄的实力，恐怕，还在我们铸剑门门主之上！”

　　这个刘师兄正色说道。

　　“什么？”

　　“剑冢秘境，获得剑道宗师传承？剑道宗师，至少是灵元境修为吧？”

　　“川府武道茶会，与火阳宗首席弟子伏明龙抗衡？火阳宗可是川府七品宗门呢，我一个表哥就是火阳宗外门弟子，他还时常在我面前炫耀呢……”

　　“三招击杀地榜前七鬼剑尊者？”

　　“实力超越赵剑尘门主……”

　　这一刻，在场那些铸剑门刚刚入门的外门弟子，都是瞪大了眼睛。

　　她们万万没有想到，在她们眼中，年纪轻轻，看来不算帅气，有些稀松平常的叶铭师兄，居然强悍到了这等程度。可以说，叶铭，才是现今的铸剑门第一高手……刚才这铸剑门第一高手站在她们面前，她们却是根本不识货……

　　“好强！”

　　几个女弟子，都是纷纷吐了吐小舌头。

　　下意识向着叶铭离开的方向望去，却发现叶铭早已进入了典经阁，消失在了他们视线之中。

　　“这次让叶铭师兄跑掉了，下次，一定要缠住他，让他传授剑道经验！”

　　“叶铭师兄看起来也很平易近人啊，应该不会拒绝的！”

　　之前在她们眼中，傲气无比的叶铭，现在却是“平易近人”，若是被叶铭知道，恐怕只能苦笑了。

　　“咦？那边，好像是萧逸然师兄过来了！”

　　正当那些刚入门的女弟子花痴的时候，那刘师兄话语忽的传来。

　　“萧逸然师兄？”

　　这些女弟子纷纷顺着刘师兄视线，向着东面望去。

　　东面方向，萧逸然与一个白须老者，有说有笑的走来。

　　“杨老，这次您到我们铸剑门来，我铸剑门真是蓬荜生辉。杨老为何不提前通知一声，我们铸剑门也好多做准备，迎接杨老！”萧逸然笑道。

　　他身边，那白须老者，正是川府名士，杨百通。

　　“呵呵，老夫这次到铸剑门，主要是找叶铭有些事情，所以也不麻烦赵门主他们了。对了，这次川府人榜，萧贤侄位列第十八位，云若烟位列第五、林轻雪位列第九、李子宗、张傲天、王冲等人，也都榜上有名，可喜可贺啊！”杨百通拱手恭喜说道。

　　“哦？”

　　萧逸然双目微微一亮。

　　人榜第十八，虽然排位不算太高，但这届川府天才极多，自己排在第十八，已经是极高的名次了。

　　“至于叶铭，这一次人榜，排位第二！”

　　杨百通正色说道。

　　“第二？”

　　虽然之前早有准备，但人榜第二的排名，还是让萧逸然一惊。

　　“叶铭师弟力压伏明龙，排名第二么？看来在杨老眼中，叶铭师弟的实力潜力，应该超过伏明龙了……对了，不知道这次杨老找叶铭，所为何事？”萧逸然随口问道。

　　“呵呵！”杨百通呵呵一笑，轻捋长须，“这次不是老夫要找叶铭，而是老夫为别人给叶铭带一个话。”

　　萧逸然一愣：“带话？”

　　“不错！”

　　杨百通点了点头：“这次让老夫给叶铭带话的，准确的说，不是一个人，而是一个势力。那便是大辰帝国，剑道第一大势力——剑阁！”


第109章 剑阁外围弟子，地阶中品剑技！

　　“剑阁么？”

　　听到杨百通杨老的口中传出这两个字眼的同时，萧逸然的脸色微微一变，立刻敛口不言，不多说半句话。很显然，对于这个剑阁，萧逸然有些了解，非但是了解，而且，对剑阁，萧逸然有着一些忌惮！

　　“杨老，叶铭应该是在杂学宗那边潜修，我带杨老直接过去吧！”

　　本来，萧逸然还准备将杨百通带到铸剑门剑宗这边，让铸剑门主赵剑尘出面接待。

　　现在听到杨百通提到剑阁二字，萧逸然直接打消了这个念头，准备立刻带杨百通去找叶铭。

　　两人正说着，已然是走到了剑宗主峰这边。

　　“刘烨师弟？这两天，你们有没有见过叶铭师弟？”

　　看到那个“刘师兄”带着一群铸剑门外门弟子在这边，萧逸然随口向这刘师兄刘烨问道。

　　“叶铭师兄么……”

　　“他刚刚进了典经阁，似乎是去寻找什么剑法秘典的……”

　　刘烨随口回答。

　　“在典经阁？那就不需要去杂学宗那边找他了，杨老，咱们现在直接进入典经阁，去找叶铭好了。典经阁虽然是我铸剑门典藏功法秘籍之处，一般外人不能进入，但是杨老并非寻常人，也是完全可以进入的！”萧逸然说着，带着杨百通向着铸剑门典经阁那边走去。

　　铸剑门典经阁，不允许外人进入。

　　但是杨百通情况却是特殊无比，杨百通实力虽然不强，但是人品在整个川府，都是绝对的首屈一指！

　　哪怕是火阳宗、邪月谷的一些门主、长老见了杨百通，都要恭恭敬敬。

　　各大门派，一些性情邪异乖张的弟子，都不敢在杨百通面前猖狂，如那冷邪情、地榜第七的鬼剑尊者，见了杨百通，都得乖乖问好。

　　让杨百通进入典经阁，没任何问题。

　　萧逸然与杨百通远去，那刘烨以及铸剑门的新晋外门弟子，还都是愣愣的发呆。

　　叶铭，人榜第二？

　　仅次于皇甫成，比起伏明龙还要高出一位来么？

　　就连川府之中的杨百通杨老，这次亲临铸剑门，也是为了找叶铭。无论是那刘烨，还是那些铸剑门新晋外门弟子，此刻都有一种感觉，叶铭，在这铸剑门中，绝对是超然的存在，他的地位，高到了一个无法想象的境地……

　　典经阁之中。

　　叶铭正在翻开一些铸剑门典籍。

　　“人阶极品层次的剑法？”

　　“这个……是上一代某位长老的剑道感悟，品级差不多能够达到人阶上品层次……可惜，对我来说，没有太大用处了……”

　　翻看了几部典籍，叶铭眉头微微皱起。

　　这些典籍之中的剑道理论，都十分的低级，对于叶铭来说，几乎没有半点用处。

　　不同的修为层次，对剑道有着不同的理解。

　　撰写这些典籍的铸剑门前辈，在剑道造诣上，都比现在的叶铭远远逊色，他们的一些理论，在叶铭看来，有很多根本就是谬误，没有半点儿的参考价值了。

　　当然了，这并不是说，这些典籍都是一堆废纸。

　　只是说，对叶铭来说没价值。

　　若是现在叶铭还处在淬体或者炼气层次的话，观看这些典籍，收获还是极大的。只不过，不同的层次，看待问题的角度不同，所以才显得这些典籍没什么价值了。

　　“铸剑门对我的帮助，不大了！”

　　合上面前的一本典籍，叶铭长长的吐出了一口气。

　　加入门派，最最主要的一点就是，能够获得门派之中的修炼资源的帮助，主要就是功法秘典。

　　但是叶铭现在发现，自己步入到真元境中期，得到剑王殿剑道宗师传承之后，铸剑门的那些典籍对自己来说，完全没用了。现在对于自己的修炼，铸剑门起不到任何帮助的作用。或许……若是丹剑王回来的话，能够给叶铭一些指导。

　　“在铸剑门得不到太多帮助，以后，我提升剑道修为，就需要自己多多努力了。多多闯荡，多多历练，才能继续提升！”叶铭暗道。

　　闯荡、历练。

　　有的时候，在闯荡过程之中，自己有所领悟，剑道修为能直线提升。

　　有的时候，能遇到各种奇遇，获得一些剑道前辈的传承！

　　另外，在与敌人交手搏杀过程之中，剑道修为也能大幅增进！

　　总之，武道修炼，绝对不能闭门造车。铸剑门不过是叶铭剑道修炼的起始处罢了，绝非终点。

　　就如皇甫成所说的那样，叶铭的舞台，不在这儿。

　　在典经阁找不到合适功法秘籍，叶铭百无聊赖，准备离开。

　　“叶铭！”

　　却是这个时候，萧逸然声音，忽的传来。

　　“萧师兄？”

　　叶铭回头，恰好看到萧逸然带着杨百通大步走来。

　　目光放到杨百通杨老身上的同时，叶铭微微一愣，叶铭能感觉到，这杨老的身上，拥有一股特殊的气质。尤其是杨老的双目，十分明亮。叶铭心中微微一突：“这个老者，虽然武道修为不高，但好似体内已经凝聚了特殊的武道意志，另外，他也拥有类似佛眼通的秘法！”

　　“叶铭，这位乃是我川府名士，杨百通杨老前辈，川府天榜、地榜、人榜的制定，都是杨老主持！”

　　“杨老，这便是叶铭了！”

　　萧逸然走到叶铭跟前，为两人介绍。

　　“叶铭见过杨老前辈！”叶铭连忙行礼。

　　“呵呵，贤侄无需多礼，你是丹剑王的弟子？你的师父，与我还有些交情，你也无需拘束客道。”杨老呵呵笑着说道。

　　“叶铭，这次杨老制定川府人榜，将你定在了第二位，仅次于皇甫成。这次杨老过来找你，有一些事情要与你说。我先不打扰你们了，待会儿，你送杨老回去就是了！”萧逸然向着叶铭、杨老淡淡一笑，告辞离开。

　　“杨百通杨老，找我有什么事？”

　　萧逸然离开，叶铭心中略显疑惑。

　　对于自己成为人榜第二，叶铭自然不会太奇怪。伏明龙实力与自己相当，自己的年龄、天赋、潜力都超越伏明龙，位列第二，也不算太离谱。

　　只是——

　　总不能因为自己成为人榜第二，杨老就亲自过来找自己，巴结自己吧？

　　对于杨老此来目的，叶铭有些摸不着头脑。

　　“呵呵，叶铭，这次我老头子到铸剑门，实际上，是帮别人给你带个话。让我带话的，乃是大辰剑阁！”

　　杨百通似乎看出叶铭的疑惑，再度呵呵一笑，口中说道。

　　“大辰剑阁？”

　　叶铭愣了一下，对这个名字，叶铭分外陌生。

　　“你不知道川府剑阁？”看到叶铭这幅表现，杨百通也是稍稍愣了下，不过继而杨百通却是点了点头，“也对，你之前醉心剑道，对于外界的事情了解比较少，也算正常。实话说，我整个川府，知道大辰剑阁的人，除了一些老一辈的剑道高手之外，年轻一辈剑道天才中，不超过五指之数！便是地榜第七的鬼剑尊者，他也不知道剑阁的存在！”

　　“剑阁，如此神秘？”

　　叶铭神色微微凝重了下来。

　　少有人知，不只是代表神秘，同样，也代表这大臣剑阁，实力绝对非同一般。否则的话，知道它的人也不会如此忌惮，甚至不敢宣扬它的存在。

　　“剑阁，可以说，乃是天灵大陆剑道第一大势力！”

　　“它算不上门派，但是却胜似门派，可以说，每一位用剑的高手，都能算作是剑阁中人。你可以将剑阁看作是剑道高手的一个大联盟！”

　　杨百通也是神色凝重，为叶铭解释。

　　“非但大辰帝国拥有剑阁，天灵大陆其它帝国，大央帝国、海东帝国等等，都存在着剑阁的分部。甚至每一处城市之中，都有剑阁的存在。只不过剑阁分外隐秘，一般人都不知道它的存在罢了。”

　　“千年之前，莽荒大山兽潮爆发，无数猛兽攻击川府，便是大辰剑阁派遣一位剑王，带领数百剑道宗师，集合千万剑道强者，抵挡兽潮。剑冢、剑王殿，便是那位剑王留下的！”

　　杨百通说道。

　　千年之前，千万剑道高手抵挡兽潮，便是剑阁的手笔？

　　听到这一番话，叶铭不由吃惊非常。

　　管中窥豹，单单是这一点，便知道了剑阁的恐怖之处。

　　“当然了，虽然这剑阁乃是所有剑道高手的大联盟，但不是所有剑道高手都有资格知道剑阁存在的。”

　　“想要知晓剑阁，或者加入剑阁，有几个条件。”

　　“第一，至少灵元境修为！”

　　“第二，潜力、天赋极为巨大，剑道造诣极高！”

　　“第三，领悟剑意！”

　　“三大条件，满足一个，就能知道剑阁的存在。满足全部三个，才能加入剑阁，成为剑阁弟子！”杨百通道。

　　“三大条件？”

　　叶铭倒吸一口凉气。

　　要知道，整个川府，灵元境层次之上的剑道高手恐怕都是凤毛麟角，更不要说天赋巨大、领悟剑意这些条件了。想要加入剑阁，成为剑阁弟子，难度，极高！

　　“叶铭，你满足第二、第三条件，绝对有资格知晓剑阁的存在了。况且，你现在不过是十七岁，有极大希望步入灵元境层次，早晚成为剑阁弟子。成为剑阁弟子，能得到剑阁不遗余力的培养，同时，你也无需脱离铸剑门，想必，你应该不会拒绝吧？”淡淡一笑，杨百通向叶铭说道。

　　“这次，我到铸剑门，第一，是要告诉你剑阁的存在。”

　　“第二，则是为剑阁带话，你现今虽然实力达不到灵元境，但大辰剑阁十分看好你。你可以前往川府剑阁，选择一部地阶中品功法剑技修炼，选择了功法剑技，你差不多也就是成为剑阁外围成员了。怎么样？要不要加入剑阁，就看你自己的权衡了！”


第110章 剑步，可升级特殊步法！

　　成为剑阁外围弟子，得到地阶中品层次的功法武技？

　　听到杨百通的这一番话，叶铭不由得一愣。

　　“这剑阁，果然够强！”

　　“我若是成为剑阁外围弟子，几乎不需要付出任何东西，就可以得到地阶中品层次的功法武技了？”

　　要知道，地阶中品层次的功法武技，随便拿出来一部，放在铸剑门之中，都能算得上是铸剑门的镇派绝学了。而现在，只要叶铭成为了剑阁的外围弟子，就可以随便挑选一部地阶中品层次的功法武技进行修炼了！

　　单单从这一点上来看，剑阁势力之强，超出铸剑门千倍万倍！

　　当然了，想要得到剑阁功法武技，也不是那般容易的。

　　叶铭现在是川府第一剑道天才，剑阁这才笼络叶铭，换成别人，如萧逸然，根本都没资格到剑阁之中挑选功法武技！

　　“剑阁此举，应该是在于笼络人心。”

　　“或者是……”

　　“结下善缘！”

　　叶铭心中暗道。

　　很多大势力、超级强者，在碰到一些超级天才的时候，都会顺手给予这些超级天才帮助。

　　这就是结下善缘。

　　如果将来，这受到恩惠的超级天才没落了，或者是身死陨落了，那大势力、超级强者也不会吃亏太多。而一旦这超级天才成长起来，成为武道绝顶强者的话，当初的结下的善缘就能发挥大作用，就等于是笼络到了一位超级高手。

　　锦上添花易，雪中送炭难，要结下善缘，就得在超级天才们还没有成长起来的初期进行，效果才最好。

　　剑阁能让叶铭挑选地阶中品层次的功法武技，很明显是看重叶铭的天赋潜力，想要事先结下善缘。

　　对此，叶铭倒也不排斥。

　　“杨老前辈，不知道如果成为了剑阁弟子的话，具体会有哪些约束？”虽然叶铭不排斥加入剑阁，但是在加入剑阁之前，也得先问清楚比较好。

　　“受到的约束么？”

　　杨百通稍稍一想：“倒也没有太多的约束，剑阁不是门派，相比起来，约束比较小。像是你现在，剑阁能直接让你挑选一部地阶中品功法武技修炼，等你成为了剑阁弟子之后，可以为剑阁做一些任务，换取贡献点，用贡献点兑换剑阁内的一些功法武技。可以说，剑阁，算是天灵大陆所有剑道强者互利互惠的一个平台。”

　　“加入剑阁，无需脱离原本的门派。”

　　“剑阁弟子之间，若是有恩怨情仇，也可以自行解决，哪怕是剑阁弟子自相残杀，只要不是波及范围太广、影响太大，剑阁一般也不会插手。”

　　“当然了，若是范围太广，影响太大，剑阁就要尽力阻止了……”

　　“其余的约束，几乎没有！”

　　“对了，若是我天灵大陆人族遭遇危机的话，剑阁弟子，也需要尽力出手，保护我天灵大陆人族。”

　　杨百通说道。

　　“人族遭遇危机么？那种情况下，莫说是剑阁弟子，即便不是剑阁弟子，保护人族，也是义不容辞！”叶铭点了点头。

　　就像是一千年前，川府兽潮。

　　就是剑阁一位剑王、数百剑道宗师，不顾危险，狙击莽荒大山强大妖兽，甚至不惜与之同归于尽，这才阻止了这场浩劫。

　　若是再有类似浩劫产生，即便叶铭不是剑阁弟子，也不容退缩！

　　至于其他约束，尤其是私人恩怨，剑阁几乎不管。

　　这个也算正常。

　　剑阁遍及整个天灵大陆，几乎所有剑道天才、高手都是剑阁弟子，其中有一些剑阁弟子互相有深仇大恨，也正常。

　　剑阁不可能阻止他们报仇雪恨。

　　当然了，波及太广，造成极大影响，剑阁还是要管的。

　　例如，如果两个四品剑道宗门互相倾轧，互相击杀对方天才弟子，造成大范围争斗的话，剑阁自然要阻止。

　　或者说，两位剑道圣者，非要拼一个你死我活的话，剑阁显然也会去当和事佬。

　　这种情况，叶铭也是能理解的。

　　“这剑阁，约束不算多，只要做任务，获取贡献点，就能得到高阶功法武技，这倒是不错！”

　　叶铭暗道。

　　“杨老，这剑阁，我准备加入！”

　　几乎没怎么犹豫，叶铭直接说道。

　　“呵呵，叶铭，我就知道你会如此选择，这样吧，川府剑阁今日就开启，你直接随我到川府剑阁，选取功法武技好了！”

　　杨百通呵呵一笑，口中说道。

　　“今天就选取功法武技？”

　　叶铭稍稍一愣，继而点了点头，选取功法武技，自然是越快越好。叶铭在铸剑门典经阁之中没有找到不错的功法武技，正好，可以去剑阁选取！

　　“走吧！”

　　两人离开典经阁，叶铭直接召唤了一头黑羽鹤，承载两人前往川城。

　　“对了杨老前辈，我铸剑门云若烟、林轻雪，天赋潜力丝毫不比我逊色，不知道她们能否加入剑阁？”

　　黑羽鹤急速飞行，半空之中，叶铭忽的开口向杨百通问道。

　　“那两个小丫头么？”

　　“潜力天赋的确极高，那林轻雪，甚至潜力远远超过你。不过，她们的潜力还未完全激发，还不适合进入剑阁！”杨百通道。

　　叶铭点了点头，没有多说什么。

　　云若烟、林轻雪，与叶铭有些不同。

　　叶铭现在在铸剑门中，已经几乎没有了任何进步的空间，也该是到了接触剑阁的时候了。而云若烟林轻雪潜力还未完全激发，剑道造诣还不够，在铸剑门中磨练一段时间，剑道修为还能提升。等她们到了叶铭这种状态，在铸剑门中无法提升后，才是她们接触剑阁的时候。

　　不到中午时分，黑羽鹤落到了川城西面外。

　　“看，那个人，好像是几天前，在武道茶会上大放异彩的叶铭！”

　　“他又到川城了？”

　　“他旁边，好像是杨百通杨老！嘶，好家伙，能跟杨老一起过来，看来，杨老对这叶铭，分外看重了！”

　　“上几届人榜天才，都没有这等待遇！”

　　“上几届？上几届人榜，就算是榜首第一的天才，能三剑击杀鬼剑尊者？”

　　“也是……”

　　见到叶铭与杨百通到来，川城西门的一些武者议论纷纷。看向叶铭的目光之中，满是羡慕之色。

　　叶铭与杨百通自然不管这些人的目光，径直走入川城之中。

　　在大街上走了片刻，杨百通带着叶铭，拐入了一条羊肠小道，又七拐八拐，走了片刻，才在一座极为平常的临街房屋前停下。

　　“叶铭，这便是川府剑阁所在之处了，你自己进入吧。不需要多说话，只管选择功法武技便是了！”

　　杨百通停住身形，向叶铭说道。

　　“嗯，多谢前辈了！”

　　叶铭点了点头，伸手轻轻推开这剑阁房门，迈步走了进去。

　　“嗯？”

　　刚刚一步踏入这剑阁之中，叶铭立刻感觉到，自己身子撞上了一堵特殊灵气形成的墙壁。

　　锵！

　　下意识的，叶铭剑意迸发，狠狠击打在身前的灵气墙壁之上，这灵气墙壁“噗”的一下子，彻底崩碎了开来。

　　叶铭毫无阻碍，进入到了这剑阁之中。

　　“这剑阁所在之处，倒也隐秘，哪怕有一些无聊之人走到这儿，想要进入剑阁内部，但是没有剑意的话，也要被这灵气墙壁拒之门外！”

　　叶铭暗道。

　　走入剑阁，叶铭四下打量了一下。

　　这川府剑阁，不过是一处方圆四五丈的小房屋，房屋内部，陈设着一排排的古朴书架，书架上则是摆放着各种书籍。这房屋之中，一张破旧无比的椅子上，一个体形肥硕，身上满是油污的邋遢老者懒懒的靠在椅子上，闭着双眼，“呼呼”打着呼噜。这老者不时的啧吧啧吧嘴巴，肥胖的身子压的椅子吱呀乱响。

　　“这个人，不简单！”只是看了一眼这肥胖老者，叶铭脸色立刻凝重起来。

　　对方手中虽然没有剑，但是他的身上，却有强横剑意迸发而出！

　　“杨老不让我多说话，这个人，不去打搅他！”

　　叶铭也不管他，直接在这些书架上寻找起了适合自己的功法武技。

　　“灭绝剑，地阶极品剑法？”

　　“趟龙剑诀，地阶上品功法、剑诀？”

　　叶铭随意翻看这些书籍，却发觉，这些书籍，最差的，都是地阶中品层次的功法武技！

　　随便拿出一部，放在川府之中，都会引起川府各大门派的疯狂！

　　“若是川府各大门派、家族知道，这儿拥有无数地阶上品、极品功法的话，怕是不顾一切，也要过来抢夺！”叶铭暗道。

　　不过——

　　看了一眼那肥胖邋遢老者，叶铭又将这个念头打消了。

　　抢夺？

　　恐怕整个川府五大门派、三大家族所有高手加起来，都未必能敌得过肥胖邋遢老者的一只手的！

　　“地阶上品、极品功法武技虽好，但不是我现在所能拥有的！”

　　即便那肥胖老者没有监督自己，但是叶铭还是十分自觉的放弃了那些地阶上品、极品功法武技，直接去寻找地阶中品武技。

　　“排云掌？”

　　“一腿动风云？”

　　“这剑阁中，不只是剑技，还有其它门类的功法武技？也是了，剑阁的理念，应该和铸剑门杂学宗理念差不多。虽然修剑道，但是其它方面，也能与剑道相互印证，也是可以修炼的……”

　　叶铭随手拿起一些不属于剑技的功法武技来。

　　“咦？这本……剑步？”

　　随手翻看了几本，叶铭拿起一部封皮写着“剑步”二字的厚厚书册。

　　“剑步，地阶中品特殊身法类武技！”

　　“感应剑的存在，随着长剑挥动，迈出最契合剑招的步法！剑法造诣越高，剑步越是精妙！”

　　“本步法，随剑法造诣提高，威力，不断提升！”


第111章 兽潮，将至！

　　剑步，随着剑道造诣的提升，威力不断的提升的强横身法类武技？

　　看到这《剑步》武技的同时，叶铭的双目立刻一亮。

　　对于剑道武者来说，最最重要的攻杀、防御武技，自然就是剑法了，但是，有一种武技同样是不可忽略的，那便是步法身法！

　　可以说，不只是剑道高手，便是用掌的高手、用刀的高手，无论是任何武者，对于身法步法类的武技，都是绝对不能忽略的！

　　叶铭现在，拥有强大剑法。

　　《冰火天轮剑法》、《冰火天轮功》，都是地阶上品层次的强横剑法功法。

　　叶铭唯一所欠缺的，无疑正是身法。

　　“我的身法，不过是人阶层次的‘蛇行步法’，即便是经过我无数次改良改进，但是现在相对于我的实力来看，还是太弱了一些……”

　　对自己的蛇行步法，叶铭自然不是特别的满意。

　　而《剑步》，这部地阶中品层次的武技，无疑，绝对能大幅度提升叶铭的步法修为，让叶铭的战斗力再度提升一个等级。

　　刀法，重于霸道气势。

　　剑法，则多是轻灵、飘逸。

　　身法跟不上，谈何飘逸？

　　“我若是修成剑步，再面对伏明龙时，有百分之百的把握，将其直接击败！最多，不超过五十招！”

　　叶铭自信满满。

　　伏明龙算是炼体强者，身体霸道，真元强横，身法，则是他的最大缺陷。之前的叶铭，步法也不够强，与伏明龙搏杀，占不到什么便宜，所以只能跟伏明龙以硬碰硬，两人的战斗结果，也差不多是平分秋色。甚至于叶铭这次成为武道茶会第二的人物，很多人还为伏明龙叫屈。

　　若是叶铭修成地阶中品步法的话，叶铭凭借身法上的优势，压制伏明龙，简简单单！

　　“先看看这剑步的具体内容！”

　　随手翻开这《剑步》小册子，叶铭查看了起来。

　　“剑步，一共分为三大层次！”

　　“第一大层次，步随剑走！修成这一大层次，步法能够跟随手中长剑的挥动，走在最佳方位上，绝对不会出现步法与剑法不协调的情况。步法剑法完美契合，战斗力能够大幅提升！”

　　“第二大层次，身随剑走！修成这一大层次，非但步法能够与剑法完美契合，身体腾挪跃动，也一样能与剑法完美契合，不会出现丝毫不协调的情况。达到这一境界，剑法威力能凭空提升两成以上！”

　　“第三层次，心随剑走！”

　　“心神与剑法完美合一……这一层次，《剑步》之中并未记载，若是能达到这一层次，《剑步》可升级为天阶步法！”

　　叶铭飞快的将这《剑步》的一些简介看了一遍。

　　三大境界。

　　步随剑走，就是单纯的步法与剑法的契合。

　　身随剑走，显然高出了一个层次！

　　身法、身法，并不是说，脚步灵活，移动速度快，身法就好。身法不只是包括步法，还包括身体各个部位的移动。

　　传说中身法强大的高手，站在那儿原地不动，任凭别人攻击，身体小幅度移动，就能躲开对方的一切攻杀！这便是身法的真正奥妙。

　　《剑步》第二层次，身随剑走，便是通过身体各个部位与剑法的契合，增强剑法威力。

　　至于心随剑走，则是心神与剑法彻底合一。

　　这一境界，对于现在的叶铭来说，还是有些虚无缥缈的！

　　“先尽量达到步随剑走的境界，至于身随剑走，慢慢体悟，急不得！”叶铭心中暗暗想道。

　　“就是这门《剑步》了！”

　　叶铭手持这《剑步》秘籍，回头看了一眼这剑阁之中依旧呼呼大睡的邋遢胖子老者，也没有打扰这胖子老者，直接离开了剑阁。

　　※※※

　　铸剑山脉。

　　一处不算太过隐秘，但也相当僻静的山谷之中，叶铭手持长剑，飞速挥动，随着长剑的挥动，脚下不断腾挪移动。

　　修炼《剑步》武技！

　　实际上，步随剑走、身随剑走，乃至是心随剑走，都是剑道高手将来能够自然而然直接掌握的。

　　等到叶铭的剑道造诣更高一些，达到灵元境层次，哪怕没有剑步武技，自己也能至少做到步随剑走。

　　而修炼《剑步》，则是通过一些小窍门，尽早的达到步随剑走、身随剑走的境界。

　　同时，这部武技的一个最重要的地方就是，其中的技巧，十分的系统！

　　如果是叶铭自己领悟的步随剑走、身随剑走，领悟比较零散，就需要叶铭亲自总结，才能形成一套真正的剑步技巧。哪怕是叶铭自己能总结，但是一个人的力量到底有限，总结出来的东西，难免会有一些谬误、疏忽的地方。

　　直接修炼《剑步》，省略了叶铭自己领悟的过程，而且总结的十分全面，没有半点遗漏疏忽，能直接最大程度的发挥出剑步的作用来。

　　“这《剑步》武技，虽然有一些小窍门，但是想要完美掌握，还得通过不断的练习！”

　　叶铭现在要做的，就是不断的练习。

　　熟能生巧，这个道理虽然浅显简单，但是，却是武道修炼的不二法门。

　　“自己这么修炼，没什么效果！”

　　“还是与野兽、妖兽搏杀，在这个过程中，才能让我最快的掌握剑步！”

　　身形移动。

　　咻！

　　叶铭飞速离开这山谷，隐入铸剑山脉深处，准备寻找野兽猛兽妖兽，与之搏杀，在实战之中不断的提升自己的剑步造诣。

　　※※※

　　铸剑山脉以西，清风镇，一群十四五岁的少年，在一位身材健硕的中年男子的监督之下，正在修炼武道的基础功法——淬体桩法。

　　“这一届铸剑门外门弟子选拔，在我们清风镇只是挑走四人，你们，都被筛选了下来，但是，这并不代表你们彻底失去了机会。只要你们努力修炼，一年之后，铸剑门外门弟子选拔，你们依旧有着极大的机会！”

　　“只要自己不放弃，就永远有机会！”

　　那健硕中年男子目光在这些少年身上掠过，神色凝重，沉声低喝道。

　　这中年男子，正是清风镇第一强者，林海大叔。

　　“一年之后，还有机会？”

　　“努力！”

　　这些少年，都是紧咬牙关。

　　“这几年我努力修炼，实力达到淬体第四层的修为境界，但是……这一次铸剑门外门弟子选拔，我依旧失败了……入选的四个清风镇的少年，都是达到了淬体五层的超级天才……”

　　一位清风镇少年，心中想着这些，脸上显现出一抹不甘之色。

　　铸剑门招收外门弟子，原本的要求并不算高。淬体三层就有极大机会入选，淬体四层，几乎能稳稳入选其中。

　　但是——

　　自从铸剑门这一届弟子在川府武道大会之上大放异彩之后，情况大变。

　　一些原本能进入火阳宗、邪月谷等等七品宗门的天才少年，都准备加入铸剑门，使得铸剑门外门弟子招收的标准大幅度提升。现在，没有淬体五层的修为，根本无法进入到铸剑门，无法成为铸剑门外门弟子了。

　　这个少年，名叫林枫，是清风镇林家的一个少年，算起来，是林轻雪的一个远房堂弟。

　　原本，这一届铸剑门外门弟子选拔，清风镇出了不少天才，林枫就是其中之一，只可惜的是，铸剑门选拔外门弟子，清风镇四个达到淬体五层的天才全部入选，而林枫，则是惨遭淘汰！

　　虽然心中不服气，但林枫此刻也只能不断继续淬炼自己身躯，提升修为，期望在下一年的外门弟子选拔之中，脱颖而出，成为铸剑门外门弟子。

　　与林枫差不多情况的，清风镇也有几个少年。

　　本有机会进入铸剑门。

　　但是——

　　因为铸剑门外门弟子条件提高，最终失败！

　　此刻，这些少年脸上，或是不甘，或者是沮丧，神色不同。

　　林海大叔的目光，在这些少年脸上掠过。看到这些少年的神色，林海大叔眉头微微皱了一下。

　　“这些少年，遭遇打击，情绪低落倒也正常，也该是给他们一点信心的时候了！”

　　林海大叔心中暗道。

　　想到这儿，林海大叔清了清嗓子。

　　“这一次，你们被铸剑门拒绝，并不是终点！”

　　“实际上，在你们这个年纪，修炼到淬体三层、四层，已经是超强天赋了。你们可是知道，铸剑门内门弟子叶铭，在成为铸剑门外门弟子之时，不过区区淬体三层修为！”

　　“起步低，并不代表以后的成就也低！”

　　“只要自己不放弃，就永远不可能丧失希望！”林海大叔沉声喝道。

　　“什么？叶铭，当初进入铸剑门时，也就是淬体三层？”

　　“他现在……却已经是铸剑门的第一呛着了，人榜第二的人物，便是地榜第七的鬼剑尊者，也都不是他的对手……”

　　“起步低，并不代表将来成就低，叶铭，便是例子！”

　　“只要不放弃，就有希望！”

　　这一刻，这些清风镇少年，重拾信心。

　　林海大叔，此刻也欣慰的点了点头。

　　只是——

　　在此时，谁也没有注意到，清风镇后山这边，地面之上，沙沙细响飘起，一只只土黄色的蜈蚣毒虫，破土而出，向着这清风镇后山急速而来……


第112章 铁背蜈蚣！七彩蜈蚣！飞天蜈蚣！

　　清风镇西面，数十里之外。

　　一座低矮的光秃小山包之上，咻咻几下，足足八条体形硕大的蜈蚣出现在了这小山包之上。这八条蜈蚣最短的一条也有六七尺长短，最长的一条则是达到了一丈长短。八条蜈蚣，身上都是泛着五彩光华，分外可怖。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　到达这小山顶部，八条蜈蚣都是双目向着东面清风镇方向望去，头部的两只细足嗡嗡震动，用蜈蚣一族特有的方式相互进行传音。

　　“清风镇，前面就是了么？”

　　“这一次，我蜈蚣妖兽一族查到，黑蒙少主乃是被川府铸剑门一个叫做叶铭的弟子配合一头红色大蟒击杀的。那红色大蟒已经进入到了莽荒大山之中，根本无法寻觅，倒是这叶铭，很容易就能找到他的踪迹！”

　　“他是铸剑门弟子，更是这清风镇走出的少年。”

　　“这次大王派遣咱们直接进攻清风镇，不是为了找出那叶铭，将其击杀，纯粹就是为了将这清风镇屠戮的一干二净，让这清风镇的所有人类，为黑蒙少爷陪葬！嘿嘿嘿嘿，这次大王将这个任务交给咱们五彩蜈蚣一族，也算是看得起咱们五彩蜈蚣一族了，咱们必然不能让大王失望！”

　　蜈蚣一族，也分为好几个族群。

　　其中，有五彩蜈蚣。

　　飞天蜈蚣。

　　还有铁背蜈蚣等等等等。

　　莽荒大山黑蛟王麾下，铁蜈妖宗，便是铁背蜈蚣一族的一位强者，它的血脉并非是纯粹的铁背蜈蚣血脉，而是一种变异血脉，正是因为血脉变异，所以铁蜈妖宗的实力，远远超过一般的铁背蜈蚣，达到了灵元境后期的层次。

　　至于它麾下的那些蜈蚣妖兽，各个种族都有，实力达到灵元境层次的极少，但是真元境层次的蜈蚣妖兽，却有不少。

　　这八条五彩蜈蚣，便是铁蜈妖宗麾下，五彩蜈蚣一族的八大强者，实力最弱者也达到了真元境中期层次，最强的，则是真元境巅峰修为。

　　这八条五彩蜈蚣，乃是同族的亲兄弟。

　　达到真元境层次，开启了灵智。

　　虽然无法像是灵元境妖兽那般，口吐人言，但是也完全可以用蜈蚣一族的特殊语言进行交流了。

　　“先屠戮了清风镇！”

　　“待到大王亲自到来，直接灭掉铸剑门。这铸剑门不过是八品宗门，最强者，也不过是真元境修为而已。莫说是大王了，便是咱们八个兄弟前往，也完全可以将这铸剑门彻底灭掉了！”

　　体形稍小的一条五彩蜈蚣，冷笑说道。

　　“不可大意！”

　　体形最大的一条五彩蜈蚣，神色略显凝重。

　　“人类武道门派，没那么简单，且不说铸剑门拥有守护大阵，一旦开启，寻常灵元境强者都难以破开，便是铸剑门不使用防护大阵，那些真元境层次的长老，也都不是容易对付的。人类强者，与咱们妖兽不同。他们可以借助功法、武技、神兵、丹药的优势。哪怕实力稍低一筹，也能与咱们抗衡。”

　　“若不然，大王又何须如此谨慎？”

　　“让咱们屠戮清风镇，不过是第一步而已。”

　　“现在的大王，正在集结飞天蜈蚣、铁背蜈蚣、七彩蜈蚣等等种族，除了大王外，灵元境层次的强者恐怕也得出动五六位，力争一举灭掉铸剑门！”

　　这体形最大的五彩蜈蚣说道。

　　“咱们五彩蜈蚣一族，能做一回先锋，立下功劳，就算不错了！”这五彩蜈蚣道。

　　“老大，这次……大王要亲自出动？”

　　之前说话那体形稍小五彩蜈蚣，微微一愣。

　　“何止！”

　　那五彩蜈蚣老大神色依旧凝重。

　　“这次的事情，乃是黑蛟王老祖亲自吩咐大王来做的。黑蒙少主乃是黑蛟王老祖唯一的血脉传人，被叶铭斩杀，黑蛟王老祖怎么可能善罢甘休？屠戮清风镇，灭掉铸剑门，不过是开始。恐怕……不久将来，黑蛟王老祖直接带领各位大王到来，发动兽潮，屠戮川府，为黑蒙少主陪葬！”这五彩蜈蚣老大沉声说道。

　　“嘶！”

　　五彩蜈蚣老大说完这一些，周围几条五彩蜈蚣，都是倒吸一口凉气。

　　“发动兽潮，屠戮川府？这等场面，未免太大了一些吧？”这些五彩蜈蚣，都有些不敢相信。

　　“怎么不可能？”

　　“莫要忘了，我莽荒大山占据天灵大陆西方极大一片地域，莫说是区区大辰帝国，便是大央帝国，论面积，也远不是莽荒大山的对手。黑蛟王老祖领地数十万里方圆，本身更是妖王层次超级强者，要对付区区一个川府，又有何顾忌？”

　　“不要多想了，这些事情，与咱们无关，等到黑蛟王老祖到来，自然要与大辰帝国强者搏杀。咱们现在要做的，便是屠戮清风镇，完成大王交付的任务再说！”五彩蜈蚣老大说道。

　　“区区清风镇，何足挂齿！”

　　“老大，这件事情，我自己出马足矣！”

　　咻！

　　一道五彩光华闪过，一条八尺左右的五彩蜈蚣直接飞出。

　　嘶嘶嘶嘶嘶！

　　两条细小前足飞速颤动，传递讯息。这小山包周围，一些飞速行进的大小蜈蚣被这五彩蜈蚣操控，按照这五彩蜈蚣的指挥，飞快向着清风镇那边而去。

　　“让老五先过去，咱们在后面压阵，也算是留有后手，有什么问题，也能立刻解决。”

　　那五彩蜈蚣老大稍稍停顿了一下，过了片刻，等那五彩蜈蚣老五远去，这才带着其它兄弟，向着清风镇那边而去。

　　————————

　　铸剑山脉之中。

　　噗噗噗噗！噗噗噗噗！

　　一片小树林之中，足足三四十只体形极小的麻雀飞腾而起，准备向着远处飞去，这些麻雀不等飞到半空之中，一抹剑光急速闪过，咻咻几下，约莫十三四只麻雀好像是一下子丢了魂儿一般，身子僵硬，直直从半空之中坠落下来。

　　砰砰砸在地面之上。

　　这些麻雀的脖颈处，都带着一抹血痕，几乎每一只麻雀的脖颈都几乎被削断了一半，彻彻底底的死亡！

　　“一剑击杀十四只麻雀，我的剑法造诣、剑步造诣，比起之前来都有了极大提升了！”

　　下一刻，这些麻雀的尸体前，叶铭的身形显现了出来。

　　“正好，可以吃一顿烤麻雀了！”

　　俗语说的好，宁吃飞禽一口，不吃走兽半斤，叶铭不是什么善男信女，虽然叶铭不是喜欢满足口腹之欲的人，但是鲜美的麻雀烤了，打打牙祭，也是一件美事。

　　飞速处理了一下这些麻雀，叶铭从空间指环之中拿出火种、调料，准备烹饪。

　　空间指环之中，还有不少的野猪肉，甚至连野熊肉，都有一些。

　　“当初在清风镇的时候，想要吃到肉食都不容易，现在，一般的肉食，我却都有些挑剔了！”

　　看着空间指环内的走兽肉类，叶铭苦笑。

　　“对了！”

　　“当初在清风镇的时候，刘奶奶、王奶奶她们经常接济我，她们都是孤寡老人，以前我没有能力赡养她们，现在，也该是报答她们的时候了！”

　　神色一凝，叶铭忽的想道。

　　叶铭在清风镇，不过是一个孤苦小乞儿。

　　吃百家饭，穿百家衣长大。

　　当初在清风镇的时候，一些孤寡老人，就时常照料叶铭。那些老人并无子女，叶铭虽然不算她们的子女，但现在有了能力，也理应照料一下她们。

　　之前叶铭醉心修炼，没太多时间，现在，叶铭感觉，应该是回去清风镇一趟的时候了。

　　“我空间指环之中，应该还有一些金银，将这些金银交给林海大叔，让林海大叔帮忙照看一些刘奶奶她们吧。”

　　叶铭现在身上，金银不少。

　　购买兵器、功法武技，能用得着金银。但是，地阶以上的功法武技，真元境之上的神兵力气，寻常金银根本无法购买。

　　想要购买，也必须使用灵石！

　　金银多少，对于叶铭来说完全没有什么意义了。

　　“林海大叔应该还在清风镇后山那边。这儿离着清风镇已经不远了，直接过去就好！”

　　叶铭也顾不得享受烤麻雀的滋味，身形飞速一动，直接向着清风镇的方向而去。

　　——————

　　清风镇后山。

　　簌簌簌簌！簌簌簌簌！

　　细微的声响，传入到了林海大叔的耳朵之中。

　　“嗯？什么声音？”

　　林海大叔眉头，微微皱了一下，下意识的，便向着声音传来的方向望去。

　　“嗯？这么多的……蜈蚣！”

　　下一刻，林海大叔脸色急剧变化，顺着他的目光，只见不远处，这清风镇后山山腰处，一只只的颜色各异的蜈蚣急速而来，这些蜈蚣或者是青色，或者是红色，或者是蓝色、暗绿色，每一只都有一寸多长，成千上万密密麻麻，向着清风镇后山这边急速而来。看到这些蜈蚣的同时，林海大叔身子急剧一颤，头皮直接发麻，浑身汗毛一下子乍起。

　　“这是……五彩蜈蚣，乃是一种强横毒虫妖兽。最最低阶的也有堪比淬体三层武者的实力，成年五彩蜈蚣至少也是炼气三层，其中王者，更是真元境强者！这些东西，怎么可能大量出现在清风镇？退！快退！”

　　脸色急剧变化，林海大叔大喝出声。

　　嗡！

　　一柄长棍早被林海大叔抄在手中，面对这些蜂涌而来的七彩蜈蚣，林海大叔狠狠咬牙，硬起头皮，早护在了那些清风镇少年的面前。


第113章 剑意屠灭上千妖兽！

　　“怎么会……这么多的蜈蚣？”

　　“五彩蜈蚣？这是妖兽？咱们铸剑山脉之中，怎么可能出现这样的妖兽族群？”

　　这一刻，那些清风镇的少年，都是吓得有些呆滞了。

　　五彩蜈蚣妖兽族群？

　　五彩蜈蚣，并不是每一只都是五种颜色，实际上，五彩蜈蚣之中，也只有王者层次，真元境修为的五彩蜈蚣才能拥有五种颜色，那些普通的五彩蜈蚣，不过是拥有五种颜色的某一种罢了。

　　即便如此，成千上万五彩蜈蚣蜂涌而来，给清风镇少年带来的震撼，依旧是无以复加！

　　这些五彩蜈蚣，其中最弱的，综合实力都不逊色于淬体三层的人类武者。

　　其中的强者，稳稳步入到炼气层次。

　　至于王者层次的五彩蜈蚣，则是绝对的真元境强者实力，放到川府之中，都是属于大佬级别的存在。

　　咻！咻！咻！咻！

　　正当这些清风镇少年发呆的时候，行进最快的一些五彩蜈蚣，已然到了近前。

　　身形一动，七八只五彩蜈蚣飞速窜起，向着清风镇少年这边狠狠的扑击了过来！

　　“给我滚开！”

　　轰隆！

　　却是这个时候，一道棍影闪电般到来，砰砰几下，狠狠扫在了这七八只五彩蜈蚣的身上，将这些五彩蜈蚣一下子击打的倒飞了出去。

　　林海大叔出手！

　　林海大叔到底是淬体八层修为的武者，虽然在整个川府根本算不上什么，但是对付淬体三层实力的五彩蜈蚣还是没有丝毫问题。这些普通五彩蜈蚣号称实力堪比淬体三层武者，实际上，五彩蜈蚣的优势是毒性、身体表层骨甲防御。单论力量的话，它们甚至连淬体一层的人类武者都不如。

　　砰！砰！砰！

　　林海大叔手中长棍不断挥舞，不断有普通五彩蜈蚣被林海大叔击飞出去。

　　“快退！快走！”

　　一边急速抵挡这些五彩蜈蚣的冲击，林海大叔口中一边爆喝出声。

　　那些清风镇少年，全部身形一震。

　　从呆滞之中立刻恢复了过来。

　　“退！”

　　“快下山！”

　　下意识的，这些清风镇少年四散奔逃。

　　“怎么会有那么多五彩蜈蚣攻击咱们清风镇？这些五彩蜈蚣毒性极高，一旦被咬中，普通人用不了多久立刻就要身死！一旦被这些五彩蜈蚣冲入到清风镇，咱们清风镇的所有人，恐怕都得殒命！”

　　几个实力达到了淬体四层的清风镇少年，此刻虽然慌乱，但并未失去理智。

　　“快，快下山通知清风镇所有人，让清风镇所有人撤离！”

　　“去通知铸剑门，让铸剑门高手出手抵挡这些五彩蜈蚣！”

　　清风镇少年之中，那叫做林枫的少年沉声低喝。

　　“咱们帮助林海大叔，抵挡这些五彩蜈蚣！”

　　“能抵挡一刻，便是一刻！”

　　林枫与几个达到淬体三层、四层的清风镇少年陡的停住脚步，向着林海大叔那边望去。

　　就是这一刻，数百上千只普通五彩蜈蚣陡然而来，几乎将林海大叔彻底淹没！

　　嗡！嗡！嗡！

　　手中长棍不断挥舞，林海大叔不断将一只只五彩蜈蚣击飞出去。

　　单手在胸口一摸，林海大叔摸出一个小瓶，飞速打开，吞下小瓶之中的一枚丹药，林海大叔这一刻的神色稍微安定了一些。

　　“这是解毒丹，铸剑门流传下来的解毒丹药，一切炼气层次之下的毒兽的毒素，全部都能解除。我吞服解毒丹，不惧怕这些五彩蜈蚣，你们不要近前，快走！”回头瞥到林枫等等清风镇少年，林海大叔双眉一皱，大声爆喝。

　　“你们实力最强，能最快速度回答清风镇，帮助清风镇民众转移！”

　　“也能最快速度到达铸剑门，请铸剑门高手出手！”

　　“走！”

　　“快走！”

　　“我林海潜力用尽，死不足惜，你们却是我清风镇希望，走！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　林海大叔长棍不断挥舞。

　　大量的五彩蜈蚣到来，其中一些足足有一尺多长，甚至两尺、三尺！实力也都达到了淬体五层、六层修为，成百上千的五彩蜈蚣狠狠攻击林海大叔，林海大叔根本无法抵挡，身上衣袍早被撕扯破裂，胸腹后背之上一道道伤痕留下。

　　“林海大叔！”林枫等清风镇少年，目眦欲裂。

　　咻！咻！咻！

　　大量的五彩蜈蚣，将林海大叔彻底淹没……

　　“走！”

　　狠狠一咬牙，林枫再不犹豫，与其他几个清风镇少年对视一眼，准备飞速后退逃离。

　　咻！

　　而就是这个时候。

　　一道三色身影，急速射来，刹那间到达了清风镇后山山顶，却是一头体长足足达到了四尺。健硕无比，体表散发着三种颜色的巨大蜈蚣。这蜈蚣气息庞大，几乎超越所有的普通五彩蜈蚣，一双眼睛之中，透着幽兰色光芒。

　　五彩蜈蚣之中的超级强者，至少达到炼气层次的五彩蜈蚣！

　　属于小头领层次的五彩蜈蚣！

　　这五彩蜈蚣到达清风镇后山山顶，向着林海大叔原先所处的位置看了一眼。

　　密密麻麻的普通五彩蜈蚣，早将林海大叔彻底淹没……

　　下一刻，这五彩蜈蚣头领的目光，飞速移动到了正准备后退逃离的林枫等清风镇少年身上。

　　嘶嘶嘶！

　　两只前足，微微震动。

　　咻！

　　身形移动，这五彩蜈蚣头领，向着林枫等人急速而去。

　　“想攻击我清风镇少年？先过我林海这一关吧！”

　　轰隆！

　　却是这个时候，一声爆响陡然传出。

　　那被五彩蜈蚣淹没的林海大叔，陡的一下，竟然从五彩蜈蚣海中冲出。此刻林海大叔浑身上下布满伤口，鲜血淋漓，却是凶悍不减。爆喝一声，手中长棍狠狠向着那五彩蜈蚣头领的身躯狠狠砸来。

　　砰！

　　长棍直接砸中五彩蜈蚣头领后背，一声爆响，林海大叔双臂一麻，身子直直后退。

　　“这颗通气丹，也不需要留着了！”身子后退同时，林海大叔猛地掏出一个丹药小瓶，直接捏碎，将其中一枚丹药直接丢入口中。

　　轰隆！

　　就是吞下这丹药的同时，林海大叔气势猛地一变，大量真气从林海大叔周身穴窍之中一下子迸发而出。

　　吞下这枚丹药，淬体八层修为的林海大叔实力竟然飞速猛进，刹那间突破到了炼气层次。而且在这丹药药力的支撑之下，林海大叔浑身上下真气涌动，仿佛体内拥有无穷无尽的真气力量一般，短时间内无论如何使用，都根本不可能枯竭。

　　“再来！”

　　低喝一声，林海大叔双脚猛地蹬地，一下子到了那五彩蜈蚣头领的面前，一棍砸来，轰的一声，直接将那五彩蜈蚣头领击飞出去。

　　这一刻，服下那通气丹的林海大叔，真正拥有炼气层次强者实力！

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　然而——

　　不等林海大叔彻底击杀这五彩蜈蚣头领……

　　又是几声轻响，这清风镇后山之上，足足七八只体长超过四寸、身上散发着三种色彩的巨大蜈蚣出现！

　　全部都是炼气层次修为的五彩蜈蚣头领！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　这些五彩蜈蚣头领前足抖动，身形急速动作，直接向着林海大叔这边狠狠扑击而来。

　　“混蛋！”

　　林海大叔双拳难敌四手，在这些五彩蜈蚣头领的攻击之下，很快身上已经显现出了一条条恐怖狰狞的伤口。炼气层次五彩蜈蚣的毒素根本不是林海大叔的解毒丹所能解除的，被狠狠撕咬几下之后，林海大叔体表已经泛起了一层黑色，身形动作已经开始变得缓慢下来，头脑也一阵阵眩晕！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　咻！咻！

　　两只五彩蜈蚣头领弃了林海大叔，向着林枫等清风镇少年急速追击而来。

　　几乎刹那之间，便到了林枫等人的身后，身形一蹿，直扑林枫身后的两个清风镇少年！

　　“林一鸣！林昀！”

　　眼见两人即将被这两只五彩蜈蚣头领扑中，林枫脸色急剧一变，狠狠一咬牙，自己身子也是猛地一扑，直接将身后的林昀扑倒，两人就地一滚，恰好躲开了五彩蜈蚣头领的扑击。两人像是倒地葫芦一般，直接滚了三四个滚儿。

　　砰！

　　一声闷响，林昀狠狠将林枫踢飞出去。

　　“林枫，回头干什么？赶紧给我滚！你是清风镇第一天才，我们便是都死了，你也不能死！”林昀咬牙切齿，大声喝道。

　　“你以为咱们还能逃得掉么？反正都是死，不救你，我心不安！”苦笑一声，林枫低喝。

　　“啊！”

　　却是这个时候，一声凄厉嘶吼，陡的传出。

　　“一鸣！”

　　林枫林昀飞速向着后方望去，却见之前那林一鸣早被五彩蜈蚣扑倒，五彩蜈蚣大口张开，向着林一鸣的脖颈狠狠噬咬了过来。林一鸣不过是淬体三层的清风镇少年，面对炼气层次五彩蜈蚣，根本没有半点抵挡之力！

　　那边林海大叔自身难保，也根本无法再来救援……

　　吼！

　　五彩蜈蚣口中散发出血腥气息，一口咬下！

　　“混蛋！”林枫林昀目眦欲裂。

　　咻！

　　而几乎就是五彩蜈蚣将要咬到林一鸣脖颈的同时——

　　一道白色剑光，猛地闪过！

　　噗哧！

　　那五彩蜈蚣一颗头颅，毫无悬念，直接被切断下来，“砰”的砸在林一鸣肩头，顺势滚了下来。蓝绿色的五彩蜈蚣鲜血“噗”的喷溅而出……

　　轰隆隆隆隆！

　　紧接着下一瞬间，一股澎湃浩瀚到极致的气息涌动而来，气息之中蕴含无尽凌厉杀意，越过林枫等人，一下子到达了清风镇后山山顶，这山顶附近，数百上千普通五彩蜈蚣接触到这恐怖气息，毫无悬念，直接身子一歪，扑倒在地，彻彻底底身死陨落！

　　一道灰色身影，从天而将，飘然落下……

　　嗡！

　　单手一招，之前击杀五彩蜈蚣头领的长剑，回归这灰色身影手中，被“咔”的一下握紧。白色剑刃之上，一柄火红剑刃嗡嗡缓慢转动……正是，冰火天轮剑！


第114章 不甘心？也得死！

　　“好强大的力量，一剑直接斩杀炼气层次的五彩蜈蚣？这个人，绝对是铸剑门的长老级别的高手！”

　　“铸剑门的高手到了！”

　　“刚才这人从天而降，是御风而行？至少是真元境层次的强者，林海大叔有救了！”

　　几乎就是来者一剑击杀炼气层次五彩蜈蚣，剑意生生将上千普通五彩蜈蚣灭杀的同时，这清风镇后山之上，林枫、林昀等等少年，都是瞪大眼睛，死死盯住来者，双目之中显现出兴奋神色来。

　　“前辈，求您出手搭救林海大叔！”

　　下意识的，林枫急切喊道。

　　“放心，林海大叔，不会有事的！”

　　而不等林枫话语说完，前方那灰色身影口中，一个清冷声音，陡的传出。

　　林枫一愣。

　　单单听声音，这个灰色身影，铸剑门的前辈，似乎年纪并不大，最多也不过是一个二十多岁的青年男子罢了……

　　咻！

　　就是林枫等人这般想着的时候，那灰色身影早已急速移动，直奔清风镇后山山顶。

　　这人正是叶铭！

　　“成千上万妖兽，攻击清风镇？清风镇就在铸剑峰下不远处，受到铸剑门庇护，一般的妖兽，怎么敢在这边为非作歹？便是当初那四翼玄冰蛇，近乎真元境层次的妖兽，平常也绝对不敢骚扰铸剑峰周围的小镇，当初它也是被师父逼得走投无路，才冲到了清风镇……”

　　对于这些妖兽为什么攻击清风镇，叶铭心中万分疑惑。

　　不过现在，显然还不是疑惑的时候！

　　轰隆！

　　身形急速动作，叶铭几乎划破空气，刹那间到达清风镇后山这边。

　　双目，早已经锁定住了围攻林海大叔的六七只炼气层次的五彩蜈蚣妖兽！

　　“死！”

　　冰火天轮剑猛地一动，直接刺到了一只炼气层次五彩蜈蚣的面前，冰刃之上火刃急速转动，噗噗声响之中，瞬息之间，直接将这五彩蜈蚣绞成了肉末。

　　打开突破口，叶铭单手猛地一抓，早已经抓住了被五彩蜈蚣围攻的林海大叔，猛地一用力，将林海大叔生生抓了出来。

　　林海大叔此刻身上遍布伤口，浑身上下几乎乌黑一片，神智都有些不太清醒。

　　“走！”

　　“莫要管我！快走！”

　　被叶铭抓住，林海大叔疯狂叫喊，手中长棍下意识的不断挥动。

　　“林海大叔，我是叶铭，这些妖兽我来对付！”

　　叶铭低喝，在林海大叔耳边陡的响起。

　　与此同时，叶铭身上真元力量迸发而出，飞速进入到了林海大叔体内，将林海大叔一些关键穴窍封住，不让那些五彩蜈蚣的毒素扩散。

　　“嗯？经脉紊乱，真气狂躁？林海大叔是强行使用了增强功力、提升境界的丹药，虽然功力提升，但林海大叔的经脉根本禁受不住这么强横的真气力量，哪怕是他将这些五彩蜈蚣击退，他也要被药力反噬，轻者经脉俱断，内力全废，重则身死陨落！”飞快的，叶铭早将林海大叔的情况探查了个一清二楚。

　　显然——

　　林海大叔吞下那枚增强功力的丹药的同时，就已决定，有死无生……

　　“还好！”

　　“我来的够快！”

　　单手一动，空间指环闪动，两瓶丹药出现在叶铭手中，急速倒出两枚丹药，叶铭将丹药打入林海大叔口中。吞下这两枚丹药，林海大叔体表的乌黑毒素飞速褪去，身体之中狂暴的真气也平缓了下来……

　　脑袋一清，林海大叔恢复了神智。

　　“叶铭么……”

　　林海大叔喃喃自语。

　　“是叶铭！”

　　“铸剑门现今第一强者，人榜第二，我清风镇走出的少年，叶铭！”

　　方才叶铭向着林海大叔低喝出声的同时，下方林枫、林昀等人，都是惊讶的瞪大了眼睛。

　　在他们以及林海大叔最最危机的时刻到来，一人一剑解救他们的这位铸剑门前辈，不是别人，正是清风镇走出的最最耀眼的天才人物，叶铭。

　　“真元境实力……林海大叔说的果然不错，三年前叶铭还只是淬体三层的武者，现在，就已经是真元境强者了……”无论是林枫，还是林昀、林一鸣等等清风镇少年，此刻都是愣愣的望着叶铭。叶铭一人一剑的影像，深深的烙印在他们的脑海之中……

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　几乎是叶铭救出林海大叔，给林海大叔吞服丹药的同时，之前围攻林海大叔的那些炼气层次五彩蜈蚣，猛地震动前足。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，向着叶铭狠狠扑杀而来。

　　“一群炼气层次的小小妖兽？最强的，也不过是炼气三层修为而已，弱，实在是太弱了一些……”

　　站在林海大叔面前，叶铭瞥了一眼这飞速袭来的五六只五彩蜈蚣，微微摇头。

　　轰隆！

　　下一瞬间。

　　叶铭脑海之中，剑意迸发而出，狠狠笼罩向这五六只五彩蜈蚣。

　　吱！吱！

　　被叶铭剑意一下子笼罩住，这些五彩蜈蚣全部身形一滞，口器之中发出凄厉无比的尖锐叫声，身子剧烈扭动，砰砰落到地面之上。没等扭动两三下，直接一动不动，显然是魂飞魄散，死得不能再死！

　　一剑未出，五六只炼气层次的五彩蜈蚣妖兽，直接身死陨落，魂飞魄散。

　　看到这幅场景，不只是林枫等人，便是恢复了神智的林海大叔，都是惊讶的张大了嘴巴。

　　“叶铭，如此之强？”

　　林海大叔等人，都是不敢相信自己的眼睛。

　　击杀这些炼气层次五彩蜈蚣，林海大叔等人虽然惊讶无比，但是这对于叶铭来说，再平常不过。

　　“我的剑意，能直接粉碎冷邪情的武道意志，火阳宗第四弟子秦鹰，在我面前，都根本没有任何悬念，被我剑意稳稳压制。剑王殿之中的那些骨兽毒虫，被我剑意一冲，直接陨落。这些炼气层次五彩蜈蚣，又如何能抵挡住我的剑意？”

　　剑意伤敌，叶铭早就掌握。

　　在境界相差极大的情况之下，叶铭已然能完全做到剑意杀敌！

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　那五六只炼气层次五彩蜈蚣身死，周围的一些普通五彩蜈蚣也是毫无悬念，直接歪倒在地，死得不能再死。然而，就是下一刻，叶铭分明看到，下方山坡之上，又是无数条蜈蚣到来。

　　这一些蜈蚣，全部都是四寸长短，浑身上下带着三种色彩……每一只，竟然都是炼气层次的强大五彩蜈蚣。

　　“成千上万炼气层次妖兽？好大的手笔！”

　　叶铭眉头微微皱起。

　　“不管你们是什么目的，总之，敢于攻击清风镇，便全部给我死好了！”

　　轰隆！

　　剑意迸发而出。

　　凡是叶铭剑意所到之处，这些炼气层次五彩蜈蚣纷纷身死陨落。

　　三十只！

　　五十只！

　　一百只！

　　三百只！

　　大量五彩蜈蚣陨落，叶铭催动剑意，感觉心神也稍稍有些疲劳了！

　　嗡！

　　长剑一抖。

　　“剑步！”

　　干脆不再使用剑意，叶铭脚下踩动剑步，手中冰火天轮剑飞速舞动，噗噗几下，剑气纵横，早将三四十只炼气层次五彩蜈蚣斩杀。

　　“这些五彩蜈蚣，太多！”

　　“不过……”

　　“炼气层次的妖兽，智力根本不高，这些五彩蜈蚣冲击清风镇，绝对是有更强五彩蜈蚣在后方指挥。只要将后方那指挥的五彩蜈蚣首领击杀，这些普通五彩蜈蚣立刻就要心生畏惧，不战而退！”叶铭一边飞速斩杀这些五彩蜈蚣，一边心中暗道。

　　咻！

　　就是叶铭这般想着的时候——

　　这清风镇后山山顶之上，一只八寸多长，五彩颜色的硕大五彩蜈蚣陡然到来。一对明亮的眼珠死死盯住叶铭，两只前足微微抖动，双目之中，显现出兴奋无比的战意来。

　　正是五彩蜈蚣族群之中，八大真元境五彩蜈蚣之中的那个老六！

　　“人类小子？达到了真元境中期层次了么？”

　　“老大说的不错，人类族群果然是藏龙卧虎，区区一个清风镇，居然还有真元境的武者坐镇。只可惜……这个小子，太过年轻，便是达到了真元境中期，也定然是根基不稳。我早已步入真元境后期，比他高出一层，或许将他直接斩杀，难度较大，但要将其击败，轻而易举！”

　　“没有挑战的话，太过无聊了一些。有这个真元境中期的小子在这儿，这才有趣！”

　　这五彩蜈蚣老六前足嗡嗡颤动，心中冷笑一声。

　　“死吧！”

　　身形一动，这五彩蜈蚣老六，急速向着叶铭冲来。

　　“嗯？真元境后期层次的五彩蜈蚣？定然是那五彩蜈蚣首领了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“你要送死，那便死吧！”

　　嗡！

　　冰火天轮剑，猛地扬起。

　　轰隆！

　　叶铭剑意迸发，直冲这五彩蜈蚣老六的头颅眉心位置！

　　咻！

　　强横无匹的剑意，直接钻入到了五彩蜈蚣老六的头颅之内。

　　五彩蜈蚣老六，身形猛地一震，双目之中显现出极度的不可置信神色来……

　　“这是……剑意！”

　　“近乎完整的剑意……这个少年，不是别人，是黑蛟王老祖要找的那个叶铭！川府人榜第二高手，两剑击杀鬼剑尊者的那个叶铭！混蛋，我怎么可能遇上他，我不能死，我绝对不能死！我不甘心！”五彩蜈蚣老六心中，猛烈嘶吼。

　　轰！

　　只可惜——

　　叶铭剑意，刹那间摧毁这五彩蜈蚣老六的心神意志。

　　五彩蜈蚣老六，身子微微一顿。

　　噗！

　　冰火天轮剑一掠而过，这五彩蜈蚣老六的一颗头颅，毫无悬念，直接被斩落下来，砰的落地……


第115章 七大真元妖兽联手围杀！

　　“这头五彩蜈蚣，太过轻敌了一些！”

　　一剑击杀这五彩蜈蚣老六，叶铭身子稳稳落回到了清风镇后山山顶，手上的冰火天轮剑也恢复如初，冰刃之上的火刃缓缓转动着，一滴滴的碧绿色的鲜血从冰火天轮剑剑刃之上滴落下来。

　　那五彩蜈蚣老六，失去了头颅，身子剧烈扭动了几下，终于没有了任何声息。

　　生机全无！

　　彻彻底底的身死陨落。

　　不过是一剑，真元境后期层次妖兽五彩蜈蚣直接身死，叶铭方才展现出来的战斗力，绝对配得上川府人榜第二，超级天才的名头！

　　这五彩蜈蚣老六，好歹也是真元境后期层次的妖兽，真正与叶铭正面搏杀，就算不低，一般也不至于被一剑秒杀。现在的这种结果，很明显，正是因为这五彩蜈蚣老六太过轻敌，才招致杀身之祸。

　　人类武者，一般拥有神兵利器、丹药宝物，可以越阶与实力稍强的妖兽匹敌。

　　真元境中期武者，差不多能与真元境后期妖兽战力等同。

　　在五彩蜈蚣老六看来，叶铭真元境中期修为，战力应该与自己相差不多，加上叶铭年纪太小，可能底蕴不足，说不定，战力还要稍逊自己。

　　只是——

　　它万万没想到，自己面对的，乃是叶铭！

　　川府年轻一辈，超级天才！

　　论天赋，甚至比起人榜第一皇甫成还要强大。毕竟，皇甫成虽强，但年纪接近二十五周岁，而叶铭，不过是区区十七周岁而已。

　　超级天才，根本无法以常理揣度。

　　越阶杀敌，如家常便饭一般简单，便是地榜第七鬼剑尊者，真元境后期层次武者，在叶铭面前，都撑不住区区三剑。可以说，正常来说，真元境巅峰妖兽，都未必是叶铭的对手，这五彩蜈蚣老六区区真元境后期，加上轻敌，被叶铭一剑斩杀，实在是太正常不过的事情……

　　“那头真元境五彩蜈蚣，死了？”

　　“一剑秒杀？”

　　“叶铭，拥有这般实力？”

　　后方，无论是林海大叔，还是林枫林昀等清风镇少年，都是瞪大眼睛。

　　惊讶，震撼？

　　自从叶铭出现开始，他们的惊讶震撼就没有停止，现在，几乎都感觉有些麻木了！

　　到底是叶铭！

　　到底是铸剑门现今第一强者，人榜第二的川府绝世天才。可以说，叶铭现在就算是表现出再高、再恐怖的战力来，林海大叔与林枫林昀恐怕都能接受了……

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　几乎就是这五彩蜈蚣老六被叶铭斩杀的同时，冲向清风镇后山的那些普通五彩蜈蚣全部乱作一团，好像是无头苍蝇一般，四散乱蹿了起来。

　　“滚开！”

　　轰隆！

　　叶铭绝强气势，猛地爆发出来。

　　那些普通五彩蜈蚣感受到叶铭身上的气势，全部不敢再向着叶铭这边行进，立刻后退逃窜。

　　“看来这头真元境层次的五彩蜈蚣，应该就是这群五彩蜈蚣之中的头领了，斩杀了它，果然有用。”叶铭此刻，长长的松出了一口气。

　　“林海大叔，你没有什么大碍吧？”回头看了一眼林海大叔，叶铭双目之中显露出关切之意。

　　“呵呵，一把老骨头了，死不足惜。叶铭，多谢了！”

　　林海大叔呵呵一笑，正色看着叶铭，诚挚道谢。

　　“道谢么？”

　　叶铭嘴角浮现出一抹笑意。

　　“如果我没有记错，当初我乞讨到清风镇，饿晕过去，就是林海大叔救的我。我能成长到现在，全靠清风镇好心人接济。清风镇便是我叶铭的家乡，没有清风镇，便没有我叶铭，现在这些妖兽攻击清风镇，我出手，是天经地义！”

　　“无需感谢！”

　　叶铭同样正色说道。

　　“想不到，三年前那个实力修为并不出彩的清风镇少年，已然成长到了能够庇护清风镇的层次……”林海大叔看着叶铭，心中感叹。

　　沙沙沙沙！沙沙沙沙！

　　却是这个时候——

　　远处，数百只硕大五彩蜈蚣，向着清风镇后山这边急速奔走而来。

　　这些五彩蜈蚣，至少都是四寸长短，全部达到炼气五层以上，属于五彩蜈蚣之中的绝对的中坚力量。那些普通五彩蜈蚣四散奔逃，它们却是丝毫不受任何影响，依旧向着清风镇后山这边而来。

　　“还来？”

　　叶铭眉头微皱。

　　“死！”

　　冰火天轮剑猛地向前劈斩，轰隆一声，剑气纵横，足足五六十只炼气层次五彩蜈蚣被直接斩杀。不过，剩下的那些五彩蜈蚣，依旧奋不顾身的奔袭而来。

　　“它们之中的头领，那头真元境五彩蜈蚣，不是已然被我斩杀了么？怎么这些五彩蜈蚣还继续前来？难道说……这群五彩蜈蚣之中，并不是只有那头真元境五彩蜈蚣一个头领，还有其它的头领？”

　　叶铭的脸色，飞速的凝重了下来。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　而几乎就是叶铭这般想着的时候，连续七道身影，急速射来，却是七头五彩斑斓的巨大蜈蚣！

　　最短的一条，也达到了七尺多长，最长的一条，身形几乎超越了一丈，每一条蜈蚣的气势，都丝毫不逊色于叶铭刚才斩杀的那一条。实力最差的一条，也有真元境中期，接近真元境后期修为，其余六条，全部真元境后期以上，有三条，甚至直接达到真元境巅峰层次，只差半步，便能步入灵元境修为！

　　“七只蜈蚣头领！”叶铭脸色急剧一变。

　　“怎么回事！”

　　“到底怎么回事！”

　　与此同时，那骤然出现的七条真元境五彩蜈蚣，都是怒吼连连。

　　“老六带领先头部队，屠戮清风镇，怎么会……身死陨落？我感应到了，老六是被真元境强者一击秒杀！怎么可能，区区清风镇，怎么可能出现真元境层次的武者？”

　　“谁击杀了老六，我等定然将其碎尸万段！”

　　这七条真元境五彩蜈蚣，与之前那身死陨落的五彩蜈蚣老六心意相通，就是那五彩蜈蚣老六身死的同一瞬间，这七条真元境五彩蜈蚣，几乎同时得到讯息。

　　“是那小子！”

　　“真元境中期层次？居然能击杀老六？就算是老六大意了，这也说明这小子实力足够强了！”

　　“只可惜——”

　　“再强，也不过是真元境中期修为，战力最多勉强达到真元境巅峰层次！”

　　“在咱们围杀之下，必死无疑！”

　　“宰了这小子，为老六报仇！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　几乎是看到叶铭的同时，这七条真元境五彩蜈蚣没有分毫犹豫，身形一动，同一时间，急速向着叶铭冲杀过来。

　　“七条真元境层次的五彩蜈蚣？”

　　“叶铭危险了！”

　　后方林海大叔、林枫林昀等人，都是脸色狂变。

　　叶铭，够强。

　　但最多一剑击杀真元境后期层次的五彩蜈蚣罢了。现在，叶铭面对的，可不仅仅是一条真元境后期五彩蜈蚣，而是足足七条，真元境巅峰层次的五彩蜈蚣都有三条。可以说，这七条五彩蜈蚣的战力，几乎超越之前那五彩蜈蚣老六单独战力的十倍！

　　“五彩蜈蚣最强之处，在于它们的毒素攻击，之前那头五彩蜈蚣，实力虽强，但被叶铭一击斩杀，最强优势根本来不及发挥出来。现在七条五彩蜈蚣同时攻击，叶铭根本无法全部顾及，必然会受伤！”

　　“一旦受伤，毒素发挥，叶铭凶多吉少！”

　　林海大叔脑海之中，念头急速闪过。

　　在他看来，叶铭根本不可能在这足足七条五彩蜈蚣的围攻之下全身而退！

　　“来送死么？那便成全你们吧！”

　　“来一只死一只，来七只，那便全死好了！”

　　与林海大叔不同，此时的叶铭，冷静到了极致。

　　嗡！

　　冰火天轮剑猛地一动。

　　“冰火轮斩！”

　　目前叶铭能够施展的最强剑招，被叶铭直接施展而出，直击七条五彩蜈蚣之中，实力最弱的那一条真元境中期五彩蜈蚣！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　血肉横飞。

　　这五彩蜈蚣体表硬甲根本无法抵挡冰火天轮剑的斩杀，毫无悬念，直接被叶铭生生劈开，几乎绞杀成了两半！

　　“老八！”

　　“混蛋，死吧！”

　　其余六条五彩蜈蚣嘶嘶乱叫，几乎同一时间到达了叶铭面前，张大嘴巴，向着叶铭狠狠噬咬而来。

　　“盘蛇式！”冰火天轮剑猛地移动，封住三条五彩蜈蚣的攻击，冰刃之上火刃急速一动，噗的一下，将其中一条五彩蜈蚣的后背直接剖开，将其重伤。与此同时，叶铭身随剑走，闪电般躲开另外一条五彩蜈蚣的攻击，砰的一脚，将这条五彩蜈蚣踢飞了出去。

　　然而——

　　剩余两条五彩蜈蚣的攻击，叶铭根本无法再抵挡，其中，便有那五彩蜈蚣老大，真元境巅峰层次的五彩蜈蚣的攻击！

　　噗！噗！

　　五彩蜈蚣利齿，如尖刀一般，狠狠刺入到了叶铭左臂血肉之中。伤口并不算大，但是紧接着的一瞬间，大量的毒素狠狠注入叶铭体内，顺着叶铭经脉，四处流窜！

　　“我五彩蜈蚣，以毒素见长，寻常解毒丹根本无效。小子，乖乖死吧！”一下咬中叶铭，五彩蜈蚣老大双目放光，心中狂喜。

　　嗡！

　　然而——

　　几乎就是下一瞬间。

　　叶铭似乎根本不管这五彩蜈蚣的噬咬一般，冰火天轮剑猛地一转，闪电般向着五彩蜈蚣老大头颅掠来，噗的一下，冰火天轮剑火刃直接刺入到了五彩蜈蚣老大的下颚处，没入五彩蜈蚣老大头颅，从五彩蜈蚣老大的头顶刺穿了出来。

　　“忘了告诉你们了，我服下淬玉灵草，灵元境黑蛟的毒素都丝毫不惧，你们的毒素，还太弱太弱！”

　　叶铭冰寒声音，响起。


第116章 最强灵元境五彩蜈蚣

　　“毒素，对他无效？”

　　几乎就是叶铭一剑掠来的同时，五彩蜈蚣老大双目登时瞪大。

　　真元境五彩蜈蚣毒素，强悍到了极致，几乎是瞬息之间就能发挥作用，让敌人感觉到身体麻痹，甚至早先将解毒丹放在口中，都来不及吞服。除非步入到灵元境层次，体内的灵元才能勉强抵挡这种毒素。

　　之前，五彩蜈蚣老大分明没有看到，叶铭吞服任何的解毒丹药。

　　但偏偏——

　　五彩蜈蚣毒素，对叶铭没有半点效用！

　　就是这五彩蜈蚣老大心中还在震惊的同时，叶铭的冰火天轮剑火刃早已狠狠穿透了自己的头颅。

　　噗！

　　碧绿色的鲜血彪飞出去。

　　吼吼吼！

　　五彩蜈蚣老大口中爆发出阵阵嘶吼之声，身子不断剧烈扭动……

　　“还未死么？到底是蜈蚣妖兽，即便是被刺穿了大脑，也不是这般容易死掉的……既然这样你都死不了，那便将你彻底撕裂，看你死不死！”

　　轰隆！

　　冰火天轮剑猛地转动，火刃如绞肉机一般，噗噗几下，几乎将这五彩蜈蚣老大的头颅加上半边身子，生生绞碎开来。五彩蜈蚣老大剩余的一部分身子扭动几下，彻底没了任何声息。

　　蜈蚣妖兽，神魂并不只是存在于大脑之中，它的全身上下有着大量神经，即便大脑被刺穿，也一样不会丧失战力。不过……无论是何等强横的妖兽，头颅连带半边身子都被绞碎，必然是死得不能再死，根本没有任何生还可能。

　　“老大！”

　　“混蛋！”

　　一个照面，七条真元境五彩蜈蚣，直接两条被击杀，其中甚至包括实力最强的五彩蜈蚣老大。见到这种情况，其余真元境五彩蜈蚣目眦欲裂。

　　叶铭付出的代价，不过是身上多了几道伤痕罢了。

　　“让他为老大、老六、老八偿命！”

　　“将他彻底撕裂！”

　　剩余五条真元境五彩蜈蚣，发了疯一般，悍不畏死，向着叶铭狠狠噬咬过来。

　　噗！噗！

　　叶铭左边胸腹之间，再度多了两道伤口，乃是真元境蜈蚣噬咬而成，这真元境蜈蚣体长八尺到一丈，牙齿尖细，好似是匕首一般，也足足有两寸多长，虽然无法对叶铭造成太大伤害，但也直接刺穿叶铭肌肉，深达内脏。

　　叶铭眉头，飞速皱起。

　　“悍不畏死，以命搏命？我叶铭未必怕了你们！”

　　轰隆！

　　叶铭全身上下，血液几乎瞬间沸腾起来。

　　妖兽能悍不畏死，以命搏命。

　　叶铭体内拥有大量妖兽血液，同样不是畏死之人，这区区几道伤口，根本不被叶铭放在眼中。

　　“冰火崩！给我滚开！”

　　爆喝一声，冰火天轮剑猛烈劈斩，一下子将三条五彩蜈蚣击飞出去。

　　嗡！

　　长剑一抖，冰火天轮剑之上的冰刃与火刃呈一条直线，整条长剑足足有五尺长短。

　　“灵蛇游杀！”

　　噗！

　　五尺长剑一下子刺入一条真元境五彩蜈蚣的头颅之中，顺势进入它的身体，几乎将这五彩蜈蚣串成了一条糖葫芦。这五彩蜈蚣不过是八尺长短，叶铭冰火天轮剑刺入它体内五尺，将它体内绝大多数神经破坏殆尽，这五彩蜈蚣直接毫无悬念，立刻身死。

　　“冰火轮斩！”最强剑招再度显现出来，火刃移动，串在冰火天轮剑上的五彩蜈蚣“轰”的崩碎开来。血肉飞溅之中，叶铭这冰火天轮剑再度到达另外一只五彩蜈蚣的面前，噗噗声响之中，将这五彩蜈蚣绞成了肉末。

　　噗哧！

　　剩余三条五彩蜈蚣之中的一条不知什么时候到了叶铭后背处，一口咬住叶铭腰部，利齿深入叶铭体内。

　　“过来吧！”

　　单手向后一抓，叶铭直接抓住这条五彩蜈蚣的两条腿脚，猛力一扯，真元迸发，强横的力量直接将这五彩蜈蚣的腿脚撕扯了下来。

　　轰！

　　叶铭一拳砸在这五彩蜈蚣身侧腿脚缺失的伤口上，真元力量灌入这五彩蜈蚣体内，冰火力量迸发，将这五彩蜈蚣体内内脏、神经全部绞碎开来。

　　“死！”

　　与此同时，叶铭体内剑意迸发，狠狠射入前方一条五彩蜈蚣的头颅之中，直接将这条五彩蜈蚣的神魂打灭。

　　这同时出手的七条五彩蜈蚣，三条真元境巅峰、三条真元境后期，一条真元境中期，一共七大妖兽，在叶铭攻杀之下，毫无悬念，刹那间死掉六条，到现今，只剩下了唯一的一条真元境巅峰层次的五彩蜈蚣。

　　“只剩下一条了么？”

　　叶铭的双目，死死盯住前方这条真元境巅峰层次五彩蜈蚣。

　　身体伤口处，涔涔流出鲜血，配合上那些被绞碎的五彩蜈蚣的碧绿色的血肉，此刻的叶铭，好似是上古杀神一般，身体之中，散发出强横无匹的浓烈气势。

　　前方那五彩蜈蚣，看着此刻叶铭，身形不由剧烈颤动。

　　“怎么可能……”

　　“怎么可能……他身上的气息……比起灵元境层次的大王，还要更强，还要更猛烈……这种气息，乃是我妖兽独有，他是人类，怎么可能也有这等恐怖气息……”此刻这五彩蜈蚣，仿佛面对一头自己根本无法匹敌的灵元境大妖一般。

　　自己，根本生不出任何战意。

　　唯有匍匐、颤抖！

　　“死！”

　　叶铭口中，传出一声低喝。

　　咻！

　　闪电般到达这五彩蜈蚣面前，冰火天轮剑“轰”的一下，砸中这五彩蜈蚣的头颅，这五彩蜈蚣头颅，直接爆裂开来。只剩下身子在不断的扭动。

　　“呼……”

　　直到击杀这最后一条真元境层次的五彩蜈蚣之后，叶铭这才长长的送出了一口气，身体之中几乎沸腾起来的血液也终于缓缓平静了下来。身上的伤口此刻已经基本结痂，红色鲜血与身上迸溅上的五彩蜈蚣的碧绿色的血液交织在一起，使得叶铭显得狰狞恐怖。

　　远远的看着叶铭，便是林海大叔，此刻都不由得身子微微一颤。此刻的叶铭，根本不像是普通的人类武者，分明就是拥有绝世凶兽的气息一般……

　　沙沙沙！沙沙沙沙！

　　几乎就是这七条真元境层次五彩蜈蚣彻底身死陨落的同时，这周围那些普通五彩蜈蚣再也不敢进攻清风镇，纷纷倒退回去。这成千上万只五彩蜈蚣如潮水一般退去，不过片刻之间，便彻底消失的无影无踪。

　　“到底还是退了么？”

　　此时的叶铭，气势恢复如常，和普通的真元境武者几乎没有什么两样。

　　“这些五彩蜈蚣，居然进攻清风镇，绝对是事出有因。只不过是它们的目的是什么。不管如何，这一次的清风镇的危机，总算是解决了。至少，也是暂时解决了！”叶铭暗暗想道。

　　这些五彩蜈蚣为何进攻清风镇，叶铭不清楚，但是叶铭知道，这些五彩蜈蚣，恐怕不是唯一的一波进攻清风镇的妖兽。

　　很有可能，接下来，还有更为强大的妖兽到来。

　　“不管如何，清风镇已经不安全！”

　　“现在，先将清风镇所有民众转移出去，嗯……就转移到铸剑峰那边。”

　　“这边发生的事情，也要通知铸剑门，尽量早一步做出应对！”

　　单手一翻，一枚传讯玉简出现在叶铭手中。当初在剑冢之中，叶铭等铸剑门弟子便能用玉简传讯，现今叶铭几乎是铸剑门第一强者，首席弟子，自然也拥有能够与萧逸然、云若烟等铸剑门弟子传讯的玉简。

　　第一时间，叶铭传讯回去……

　　铸剑门。

　　剑宗主殿之中，铸剑门赵剑尘负手而立，脸色凝重。

　　在下首位置上，飘云长老、孙剑飞、程战等等长老级别的人物、萧逸然、李子宗、云若烟、林轻雪等天才弟子，都在这边。

　　“叶铭传回讯息，五彩蜈蚣一族，进攻我铸剑山脉清风镇？”

　　“这五彩蜈蚣一族，应该是莽荒大山一位灵元境铁背蜈蚣强者手下的族群，这次举全族之力，来犯我川府铸剑山脉，必然是得到了那位铁背蜈蚣强者的首肯。五彩蜈蚣一族出动，不过是第一步，下一步，便是那铁背蜈蚣手下其它妖兽族群，一起出动了！”

　　赵剑尘缓缓说道。

　　“离着上次莽荒妖兽大举进攻我川府，已然过了一千年了……”

　　“我现在便向川府其它各大门派传讯，禀报川府府主，寻求支援。逸然，你与若烟、轻雪等弟子，立刻前往清风镇，协助叶铭，将清风镇众人接回，同时，若是莽荒妖兽再度出现，你们与叶铭，尽力抵挡！”

　　赵剑尘飞速吩咐萧逸然等人说道。

　　“弟子明白！”

　　萧逸然等人脸色凝重，飞速领命。

　　莽荒大山妖兽来袭，对于铸剑门弟子来说，既是一次挑战，也是一次珍贵的磨练机会。

　　身形移动，没有半分迟疑，萧逸然等铸剑门弟子直接离开剑宗主殿，不过片刻，铸剑峰上，喳喳鹤鸣之声响起，数十头黑羽鹤，承载萧逸然等人，直奔清风镇方向而去……

　　※※※

　　莽荒大山，一座极为隐秘的山洞之中。

　　轰隆！

　　一声爆响，山石崩裂，这山洞之中，一头体长足足达到两丈，浑身上下散发着足足六种光芒的巨大蜈蚣，飞速走出。

　　“我五彩蜈蚣一族，八大真元境强者，全部身死？到底是谁！到底是谁，竟击杀我五彩蜈蚣八大强者！”

　　这巨大蜈蚣出现，竟然口吐人言，嘶吼连连。

　　“我五色老祖，两百年前勉强步入灵元境层次，现今寿命将尽，实力大减，勉强能触摸到灵元境门槛。本想安心修炼几年，争取突破更高层次，拥有更多寿命……可惜，我五彩蜈蚣一族遭遇大难，我不得不出山了！”

　　“先去寻找铁蜈妖宗，他是我蜈蚣一族当今族长，应该知道我五彩蜈蚣一族发生的事情！”

　　身形移动，这巨大六色蜈蚣尾巴甩动，飞速离开。


第117章 川府天才云集！

　　抱歉。

　　电脑中毒，这章是老狐在安全模式下重启电脑，码出来的。问题会立刻去解决，不会断更。

　　——————

　　——————

　　莽荒大山深处，离着逐渐山脉足足有七八万里之遥的一处山谷之中，一条硕大无比的黑色蜈蚣盘踞在这边。在这黑色蜈蚣的周围，恭恭敬敬匍匐着数十妖兽，其中绝大部分都是真元境巅峰层次以上的妖兽。

　　有一些，甚至达到了灵元境初期层次！

　　这些妖兽，绝大部分，都是蜈蚣、蛇类等等毒虫猛兽。

　　其余的猛虎、黑熊、山猫、野豹、苍鹰之类的猛兽猛禽，也有不少。可以说，但凡是在山岳密林之中能遇上的妖兽，这边都有。

　　其中，有几只蜈蚣类的妖兽，都达到了灵元境层次，所处的位置离着那巨大的黑色蜈蚣也是最近，显然是那巨大黑色蜈蚣的心腹。

　　一只同样黑色，两丈多长的蜈蚣，身体之上泛着亮黑色光芒。

　　一只身上散发着七种色彩的巨大蜈蚣。

　　还有两只蜈蚣，体形虽然都不算长，不过是一丈多一些，但是它们的背后，居然都生着足足四对蝶翼，身上散发的气息，丝毫不逊色于那黑亮色蜈蚣以及那其中色彩的蜈蚣。也显然，也都是灵元境层次的强大妖兽。

　　铁背蜈蚣！

　　七彩蜈蚣！

　　飞天蜈蚣！

　　这四只蜈蚣，三种族群，正是莽荒大山之中三种实力极为强悍，血脉也相对极为高等的蜈蚣种族的妖兽。

　　而这些妖兽最中间的那只巨大黑色蜈蚣，种族，也是铁背蜈蚣一族，和黑亮色蜈蚣相同。

　　它的实力，更是稳稳步入到了灵元境后期层次。

　　正是莽荒大山一方霸主级别的妖兽强者，莽荒大山东部王者黑蛟王手下得力干将——铁蜈妖宗！

　　此刻，铁蜈妖宗脸色肃穆，双目阴沉，身上散发出若有若无的冰冷气息，显然心情不是特别好。在它周围，那些真元境、灵元境其它妖兽，都是战战兢兢，匍匐在地上，脑袋紧紧贴着地面，不敢动弹。

　　“五彩蜈蚣一族，居然……几乎全军覆没？八大真元境层次的头领，全部身死，一个都没有回来？”

　　铁蜈妖宗口吐人言，喃喃自语。

　　“区区一个川府，本座还是有些小看他们了。想不到一个最最普通的小镇清风镇，本座派遣整整一个五彩蜈蚣一族前去屠戮，都是无功而返，铩羽而归。这川府、铸剑门、清风镇，也算是藏龙卧虎了……”铁蜈妖宗沉声说道。

　　五彩蜈蚣一族，虽然在蜈蚣一族之中地位不及铁背蜈蚣、七彩蜈蚣、飞天蜈蚣三大种族，但也绝对是排在三大种族之后的第四大种族，属于铁蜈妖宗绝对的嫡系部队。铁蜈妖宗万没想到，自己的嫡系，拥有八大真元境中期以上强者的五彩蜈蚣一族，在进攻区区一个清风镇时，居然全军覆没。

　　对于川府，对于铸剑门、清风镇，铁蜈妖宗隐隐有了几分忌惮。

　　“屠戮清风镇，为的，就是给那叶铭一个教训！”

　　“狠狠威慑川府武者！”

　　“想不到，这样都出了差错？虽然黑蛟老祖并未强求本座一定要屠戮清风镇，但本座既然第一个查到了斩杀黑蒙少爷的凶手，没有一点表示的话，黑蛟老祖对本座，定然会有一些意见……”

　　铁蜈妖宗缓缓说着。

　　“这次进攻清风镇，虽然无功而返，但本座也绝对不能退缩，接下来，必须还得有所行动！”铁蜈妖宗双目，微微眯起。

　　“大王！”

　　却是这个时候，下首位置，那灵元境初期铁背蜈蚣，陡的抬起头来，开口说话。

　　“我铁背蜈蚣一族，愿为大王分忧，再度进攻清风镇，这一次，定然将清风镇上上下下，彻底屠戮得一干二净，为黑蒙少爷陪葬，为黑蛟老祖出气！”

　　这铁背蜈蚣，沉声低喝。

　　“我等也愿意为大王分忧！”

　　其余飞天蜈蚣、七彩蜈蚣一族灵元境强者，也都是纷纷表态。

　　铁蜈妖宗双目微微一眯，目光在铁背蜈蚣、飞天蜈蚣、七彩蜈蚣这些强者身上扫视一眼，紧接着，目光却是望向后方的那些猛虎、黑熊、山猫等等种族的真元境层次的妖兽。

　　此刻，这些妖兽都是低着头颅，一言不发。

　　“到底是花斑蟒宗的余孽，对本座，根本不忠诚！”

　　这些猛虎、黑熊、山猫妖兽，并非铁蜈妖宗的嫡系，而是当初莽荒大山东部边缘地带王者，花斑蟒蛇妖宗的手下。花斑蟒蛇因为黑蒙之死，被黑蛟王迁怒，一击斩杀，它的地盘也落入到了铁蜈妖宗手中。只不过。铁蜈妖宗虽然获取了花斑蟒蛇妖宗的地盘，但是花斑蟒蛇妖宗的那些手下，显然对铁蜈妖宗并不怎么忠诚。

　　“进攻清风镇？”

　　“不必了！”

　　铁蜈妖宗，此刻缓缓摇头。

　　“之前五彩蜈蚣一族进攻清风镇，已经是打草惊蛇，现在清风镇有了防备，现在我等贸然再度进攻，必然会遭到川府所有武者狙击，那个时候，便是一场真正大战……”铁蜈妖宗沉声说道。

　　“大王，便是真正大战，我等也未必会怕了川府武者！”

　　下方那铁背蜈蚣一族灵元境妖兽，大声说道。

　　“嗯？”

　　铁蜈妖宗眉头微微一皱，瞥了这铁背蜈蚣一眼。

　　“与川府武者大范围开战，本座也并不畏惧！”

　　“只是……”

　　“这一次，是因为黑蒙少爷之死，黑蛟老祖才要进攻川府，斩杀那叶铭，为黑蒙少爷报仇雪恨。要与川府开战，也是黑蛟老祖做主，而不是本座！”

　　“这边的事情，本座会告知黑蛟老祖，请黑蛟老祖定夺！”

　　“咱们只需要集结所有力量，等到黑蛟老祖下令之日，便是全面进攻川府之时。川府，并没有咱们想象中那般简单，便是黑蛟老祖想要进攻川府，也得做好各种准备，不是一天两天就能完成的事情。”铁蜈妖宗说道。

　　“等黑蛟老祖下令？”

　　“大王，难不成，我五彩蜈蚣一族，就要白白牺牲？”

　　“若是我等没有任何行动，不为五彩蜈蚣一族报仇的话，那川府武者定然以为，我莽荒大山妖兽是怕了他们川府武者！”

　　“报仇雪恨！”

　　下方四大灵元境蜈蚣，纷纷叫嚷。

　　“住口！”

　　铁蜈妖宗凌厉目光，飞速在四大灵元境蜈蚣身上掠过。

　　“本座说不能全力进攻川府，并不是说，不能有任何行动。”

　　“在黑蛟老祖下令之前，你们也要持续进攻铸剑山脉，对川府武者施加压力。”

　　“当然了，灵元境层次之上的妖兽，无需出动。只需真元境妖兽出动便好了……山虎妖尊、地熊妖尊、天鹰妖尊，你们几个，带领麾下所有炼气层次，真元境层次妖兽，全力进攻铸剑山脉，无论胜负，都不可堕了我铁蜈妖宗的名头！”铁蜈妖宗目视前方那些猛虎、黑熊等等妖兽，沉声下令。

　　“吼吼！”

　　“喳喳！”

　　这些猛虎妖兽、黑熊妖兽、苍鹰妖兽，都是匍匐在地，吼叫几声，服从命令。

　　咻！咻！咻！

　　身形移动，飞速离去。

　　“非我族类，其心必异！”铁蜈妖宗瞥了一眼这些妖兽的背影，心中冷哼一声。

　　这些妖兽，都是当初花斑蟒蛇妖宗留下的手下，铁蜈妖宗对他们并不信任，让它们做炮灰，先行进攻铸剑山脉，也是铁蜈妖宗想要借刀杀人，将它们彻底解决的一个策略。

　　“大王！”

　　轰隆隆！

　　而几乎就是铁蜈妖宗将这些真元境妖兽派遣出去的同时。

　　一声爆响，一头巨大六色蜈蚣，飞速到来，刹那间便到了这一片山谷之中。

　　“嗯？是五色老祖？”

　　“五彩蜈蚣之中的灵元境强者，老祖级别的人物，它不是一直闭关潜修么，现在出来了？”

　　那铁背蜈蚣、七彩蜈蚣、飞天蜈蚣几个灵元境强者，看到这六色蜈蚣出现，都是微微一愣。

　　“大王，我五彩蜈蚣一族，真元境强者在清风镇全军覆没，老奴不服！定然是川府真元境巅峰高手出手，将我五彩蜈蚣一族真元境强者斩杀殆尽。老奴知道，大王不愿意派遣灵元境妖兽进攻川府，但老奴不甘心！老奴寿命将尽，没了什么顾忌，愿前去进攻铸剑山脉，击杀人类武者，为五彩蜈蚣一族报仇！”

　　这五色老祖匍匐在铁蜈妖宗面前，大声嘶吼。

　　“五色老祖要出手？”

　　“这五色老祖，乃是五彩蜈蚣之中的血脉变异强者，虽然血脉品级不及我三大蜈蚣种族，但也逊色不了太多了。而且，变异血脉，通常都有一些隐秘手段，这是我们都不具备的。若是五色老祖在巅峰时期，便是咱们，也未必是它对手。”

　　“现在五色老祖寿命将尽，力量上，恐怕掉落到真元境巅峰层次了。”

　　“但是它的战斗经验、修为造诣、隐秘手段，恐怕都是有增无减！一般刚刚步入灵元境的武者，都不是它的对手……”

　　“这次，五色老祖要出手么？”

　　“看看大王怎么说吧！”

　　那三大蜈蚣种族，四大灵元境强者，都是等待着铁蜈妖宗说话。

　　“五色老祖，你要出手？”

　　铁蜈妖宗眉头略微皱起。

　　约莫沉吟片刻，终于，铁蜈妖宗长长吐出一口气。

　　“也罢，这次，你前往铸剑山脉，也能监督那些真元境层次的猛虎、黑熊等等妖兽。它们若是不尽心尽力，五色老祖，你尽管将它们击杀便是！”铁蜈妖宗缓缓说道。

　　————————

　　铸剑山脉，清风镇。

　　清风镇的所有老小人口，此刻都已经被转移，但是，此时的清风镇，并非空无一人，相反，还聚集了大量年轻人。

　　清风镇后山山顶，至少有三十武者，绝大部分都是一些年轻武者，身上都是穿着各大门派的服饰，其实力，最差也是炼气五层以上。

　　“想不到，莽荒大山妖兽，居然进攻我川府？”

　　“这种事情，千年时间都没有发生了！”

　　“咱们碰上，也是幸运！”

　　“我门派师长，派遣我派所有实力强大的年轻弟子，在这边等候，狙击妖兽大军，这对我们来说，乃是一次难得的历练！其它门派那些年轻弟子，似乎也都来了！”

　　这些武者，此刻都是互相交谈。

　　咻！咻！咻！

　　几道人影，急速射来。

　　“快看！那是天斩派高手！”

　　“薄阳，人榜第六的强者，与云若烟、荆飞尘齐名！他也来了！”

　　“那边是邪月谷弟子，季飞燕，人榜第八的高手，只比薄阳、秦鹰等人稍逊一筹，排位还在袁一明、林轻雪之上，她也到了……”

　　“等着吧，川府天才，这一次，恐怕都将到齐，那个时候，这次狙击妖兽，便是一场不下于武道茶会的盛会！”


第118章 叶铭此次，必被羞辱……

　　各大门派天才人物，在这一刻纷纷到来，齐聚清风镇后山这边。

　　显然，川府各大门派都得知了清风镇遭到五彩蜈蚣妖兽进攻的讯息。

　　五彩蜈蚣一族，不过是莽荒大山蜈蚣妖兽一族之中比较普通的一个族群，这一次五彩蜈蚣一族几乎所有高手全部出动，进攻清风镇，显然这绝对不是五彩蜈蚣一族单独的一个行动。

　　只要是有心人就能猜测出来，五彩蜈蚣一族，肯定是在更强妖兽的授意之下，才举全族之力，进攻清风镇的。

　　那个更强妖兽……

　　可能是蜈蚣一族的最强者，所有莽荒大山蜈蚣妖兽的统领。

　　也可能，是别的什么一方霸主层次的妖兽。

　　但不管如何，五彩蜈蚣进攻清风镇铩羽而归，川府武者都知道，五彩蜈蚣妖兽背后的那位妖兽强者，绝对不会善罢甘休。

　　或许，还不至于倾尽全力，继续进攻清风镇。

　　但是，也绝对会派遣大量妖兽前来，对清风镇持续的施加压力。

　　基于这种情况，川府几乎所有门派，在得到了五彩蜈蚣进攻清风镇的讯息之后，都是将自己门派之中的弟子派遣到清风镇，准备迎接莽荒大山妖兽的再一次进攻。抵挡莽荒妖兽进攻，虽然有一定的凶险性，但是很明显，这对于川府那些年轻一辈武者来说，绝对是一次难得的历练机会。

　　就连季飞燕、薄阳这样的超级天才，人榜前十的高手，都到了清风镇后山这边……

　　“季飞燕，她也来了？”

　　到达清风镇后山的同时，薄阳脸色凝重，看了季飞燕一眼。

　　他有一种感觉。

　　此刻的季飞燕，比起几天之前，川府武道茶会的时候，似乎实力更强了一筹。

　　如果说之前，薄阳对上季飞燕，有百分百战胜对方的把握的话，现在虽然也有极大机会将对方击败，但是，把握已经不足七成！

　　“这便是超级天才了，三日不见，便当刮目相待！”

　　长长吐出一口气，薄阳心中暗道。

　　咻！咻！咻！

　　就是薄阳与季飞燕到来的下一刻，又是几道身影到来。

　　一个背负长刀的，冷峻无比的青年男子，另外一个，则是气质阴狠，双目放光，如鹰眼一般。

　　“火阳宗，袁一明、秦鹰？”

　　见到这两人，薄阳都是眉头微皱。

　　火阳宗秦鹰，这次人榜排名，位列第七，比起薄阳来不过稍稍逊色一些罢了。袁一明也是人榜第十的存在，搭上了前十的末班车，实力也是不容小觑。

　　当然，这几天时间中，他们二人的进步程度，倒是不至于让薄阳侧目。

　　“火阳宗的秦鹰、袁一明到了！”

　　“人榜第六到第十，已经来了四个，不知道林轻雪会不会来。另外，人榜前五的高手，不止是否会前往清风镇这边……”

　　“不管如何，有薄阳、秦鹰、袁一明他们到来，这一次在这清风镇后山这边，绝对能看一场好戏了。他们之间，就算不会直接争斗，也会在抵御妖兽进攻时明争暗斗，想必，定然会万分精彩！”

　　“看，那边，铸剑门的人到了！”

　　周围那些普通武者正说话，有眼尖之人，早看到了四五个青年男子的到来。

　　“人榜第五，云若烟！”

　　“那是林轻雪，不逊色于季飞燕，位列前十的存在！”

　　“萧逸然、李子宗、张傲天，这些人也是人榜榜上有名的存在，那张傲天，虽然这次武道茶会没有资格参加，但是杨百通杨老列人榜，却是将他列在第三十七位，比起两名参加武道茶会的天才还要高！这足以说明他的实力和潜力了！”

　　此刻前来的几人，正是铸剑门弟子。

　　云若烟、林轻雪、萧逸然等人带队。

　　后方，还有数十名铸剑门年轻一辈的弟子，实力都在炼气六层到真元境之间。战力或许稍逊，但潜力十足，对付普通的炼气妖兽，简简单单。

　　“萧兄！”

　　“若烟师妹！轻雪师妹！”

　　铸剑门弟子到来的同时，薄阳立刻微笑迎了上去。

　　“嘶！”

　　走近几步，看了一眼云若烟林轻雪，薄阳倒吸一口凉气。

　　神色都凝重了一些。

　　“我原本以为，那季飞燕这几日之间，实力进步就极大了，想不到若烟师妹与轻雪师妹的进步更甚。之前我薄阳虽然位列人榜第六，但是对若烟师妹、荆飞尘，都不怎么服气。现在看来，荆飞尘不知如何，若烟师妹的实力，我若与你交手，怕是根本没有半分胜算了……”

　　“至于轻雪师妹……川府三大剑客，怕是要变成四大剑客了！”薄阳沉声说道。

　　川府三大剑客，乃是指荆飞尘、云若烟、薄阳。三人剑道修为相差不多，属于同一层次强者。

　　哪怕现在，云若烟实力进步极快，薄阳没有胜过她的把握，但是与云若烟交手，薄阳也有自信，不会那般轻易落败，两者的差距，并不像是天堑一般，无法超越。

　　之前，这川府三大剑客，比起别的剑客来，都要强出一大段，拉开了明显的差距。

　　但是现在，林轻雪的神速进步，却是打破这种格局。薄阳有种感觉，自己对上林轻雪，胜负之数最多六四开。林轻雪与三大剑客之间的差距，也只有一丝，十分的不明显了。

　　至于叶铭……

　　他的剑道造诣，更要高出原本川府三大剑客一大截！

　　属于另一个层次的存在了。

　　“薄阳师兄过奖了。”

　　云若烟淡淡一笑。

　　“这几日，薄阳师兄虽然看似进步不大，恐怕基础更加凝练，将来厚积薄发，一样能让人惊艳！”云若烟说道。

　　“对了，薄阳，皇甫师兄可是已经离开川府，前往大辰帝国京师地掌宗？这次在这清风镇，无法见到皇甫师兄的风采，实在是一大憾事。”旁边萧逸然，也是淡笑说道。

　　“大师兄虽然离开，但是要看好戏，绝对少不了的！”

　　薄阳微微一笑。

　　“那边，荆飞尘已经到了！”说着，薄阳下巴微微一抬，用眼神指向东面方向。

　　一个冷漠青年男子，缓缓走来。这青年男子身上的冷漠气息，和袁一明身上的冰冷、秦鹰的冷傲，都不相同。这是一种如死灰一般的冷，几乎从他的身上，感觉不到半点儿生机气息。

　　正是火阳宗第一剑客，荆飞尘。人榜第四的人物！

　　“荆飞尘的进步速度，丝毫不比若烟师妹逊色！”薄阳看了一眼荆飞尘，正色缓缓说道。

　　荆飞尘远远走来，双目在薄阳、云若烟这边掠了一下。

　　几人目光交锋，脸色都是不由得凝重了起来。显然，对于这几大剑道高手来说，互相之间，都带给自己极大压力。

　　“最后的两大主角还未出现，不急！”

　　与荆飞尘对视一眼，双方目光交锋一次，薄阳忽的微微一笑，先收回了目光：“萧师兄，叶铭，还未到？”

　　“叶铭这一次，是第一个赶到清风镇，击杀五彩蜈蚣妖兽之中真元境强者的。他早就在这清风镇之中了，应该马上就会到来！”萧逸然说道。

　　轰隆！

　　几乎就是萧逸然这般说着的时候。

　　空气之中，一声爆响传出，一道火红色光芒在这清风镇后山之上急速掠过，所到之处热浪滚滚，就连地面之上的青草，在这热浪波及之下，都是一片干枯，飞速萎靡了下来……

　　一个高大身影，出现在清风镇后山之上。

　　火红色真元迸发，这高大身影身上，散发出强横无匹的火焰气息，相隔几十丈远，都感觉得清清楚楚！

　　人榜第三，火焰战狂伏明龙！

　　火阳宗首席弟子，第一强者！

　　“伏明龙到了！”

　　“是火阳宗火焰战狂伏明龙！”

　　不只是薄阳、萧逸然等人，周围其它各大门派弟子，在看到伏明龙的同时，都是脸色稍稍一变。

　　“这次川府武道茶会，人榜第一皇甫成已经前往大辰京师，加入地掌宗，这次清风镇一战，火焰战狂伏明龙，已经是我川府年轻一辈的最强战力了！”

　　各大门派武者，都是说道。

　　“最强战力？莫要忘了铸剑门叶铭，他的实力，丝毫不逊色于伏明龙，甚至在人榜之上，力压伏明龙，占据第二位！”有人反驳说道。

　　“铸剑门叶铭？”

　　“他的实力不错，能与伏明龙相当，大战百余回合，不会落败！”

　　“不过……杨百通杨老将他列入人榜第二，估计是更加看重他的潜力，毕竟，叶铭现今只有十七岁，远远比伏明龙年轻。潜力更加巨大。或许不需三年，叶铭就能超越伏明龙，但是……要说现在叶铭实力超过伏明龙，难！”

　　“对，潜力巨大，并不代表战力巨大！”

　　“我最近得到消息，火焰战狂伏明龙在川府茶会之后，受到皇甫成刺激，发狂修炼。又因为杨老只将他列为人榜第三，他十分不服。于是不顾凶险，吞服灵元境层次天材地宝——烈火炎果，只为实力能在短时间内大幅提升，彻彻底底击败叶铭，为自己正名。这一次，若是叶铭不来还好，若是叶铭到来，恐怕难免要遭受伏明龙的一番羞辱！”

　　有消息灵通的武者，低声说道。

　　“烈火炎果？”

　　“什么？伏明龙竟敢吞下这等天材地宝？”

　　周围众人，齐齐大惊。

　　“这烈火炎果，霸道无比，曾经一位修炼火焰功法的灵元境初期前辈，吞服之后，直接被焚断经脉，武功尽废。也只有伏明龙火焰躯体，敢吞服这等霸道宝物了！”

　　“叶铭，危险了！”

　　“人榜第二，这一次，免不了要被人榜第三狠狠羞辱一番了！”

　　这些武者都是纷纷摇头，根本不看好叶铭。


第119章 用实力说话吧！

　　并非是众人对叶铭没有信心。

　　只不过，伏明龙的进步速度，实在是太快了一些。他的火焰躯体，乃是绝对的超强天赋，是别人悟性再强、修炼再努力，都难以弥补的。在众人看来，叶铭就算是天资卓越、进步神速，但显然和伏明龙相比，还是差了太多太多……

　　要知道，这一次服下烈火炎果，伏明龙也是冒着极大的凶险的！

　　若是无法操控其中的火焰力量，强行服下这烈火炎果，伏明龙非但不会实力提升，甚至要被反噬自身，实力大降低。

　　而若服用烈火炎果成功——

　　伏明龙的战力，就将直线提升，这一种提升，差不多与之前皇甫成在掌殿秘境之中历练差不多，绝对的脱胎换骨一般。便是云若烟、林轻雪、季飞燕等人的提升速度，和伏明龙相比，都是绝对的小巫见大巫，不值一提！

　　“原本我以为，以叶铭的强大潜力，一年时间，就能超过伏明龙，成为真正的人榜第二。年轻一辈战力仅次于皇甫成的存在。”

　　“现在看来，没那么简单了！”

　　“伏明龙，绝对不是那般容易追赶的……恐怕只有在三年之后，叶铭才有机会，真正战胜压服伏明龙！”

　　一些武者，纷纷想道。

　　他们对叶铭，也算是有些信心。

　　说到底，叶铭乃是杨百通杨老都看重的年轻天才，年纪不过是区区十七周岁，而伏明龙则是到了二十三周岁，眼看便要跨过二十五周岁的门槛。

　　现在，伏明龙还是处在成长的最佳阶段，实力能够突飞猛进。

　　但是……

　　叶铭年纪比伏明龙小了五六岁，这是根本无法逾越的巨大优势。哪怕现在叶铭进步速度慢一些，但是随着时间的推移，叶铭的实力提升绝对会不断提速。最终赶超伏明龙，简简单单。唯一的一个问题，就是叶铭到底是需要一年时间赶超伏明龙，还是三年，甚至是四年、五年……

　　“不要多想了，总之这一次在这清风镇后山，这些超级天才明争暗斗，绝对有一场好戏上演。”

　　“叶铭与伏明龙之争，乃是这场好戏之中，最最精彩的一部分。”

　　“只可惜的是，伏明龙吞下烈火炎果，实力大进，这场好戏虽然精彩，但是却没有太大的悬念了。相比起来，荆飞尘、云若烟、薄阳三大剑客的争斗，反而更有悬念，结果更值得期待。”

　　“还有季飞燕与林轻雪，这两人的实力对比，不知道如何……”

　　周围武者纷纷说道。

　　“等等吧，等到莽荒大山妖兽到来，等这些高手出手，一切都能见分晓！”

　　“咦？叶铭，还没有到？”

　　“他是铸剑门的弟子，这儿是铸剑山脉，也算是他的主场了，铸剑门其他弟子都到了，他却没有来。难道，是畏惧那伏明龙，不敢现身了？”

　　“看看吧，若是他真的不敢来，那的确是辜负了杨百通杨老对他的一番期望！”

　　这些武者都是小声说话。

　　不远处，伏明龙脸色冰冷，环顾四周。

　　寻找着叶铭的身影。

　　这一次他来到清风镇，不只是为了历练，最最重要的是，还是要找到叶铭，与叶铭真正分出一个高下来！

　　对于杨百通排出的人榜，伏明龙自然十分不服气，这几天时间，伏明龙吞下烈火炎果，实力大进，就是想要告诉所有人，至少在现在，他伏明龙的战力远超叶铭。叶铭的人榜第二，根本就是名不副实，徒有其表。

　　“还没有到么……”

　　此刻，叶铭没有到来，伏明龙心绪，隐隐有些烦躁了起来。

　　咻！

　　而几乎就是伏明龙这般想着的时候。

　　一道浅灰色身形，从西面方向急速而来，刹那间便到了这清风镇后山之上。

　　这身影到来，携带着一股凌厉到极致的强横气息，仿佛能斩破一切一般，正是剑道武者的剑意气息。这武者到来，就好像是一柄绝世长剑，破空而来，一下子落到了这清风镇后山之上一般。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　荆飞尘、薄阳、云若烟等剑客高手，都是受到这股气息引动，身上的剑势、剑意不由得一阵激荡。

　　下意识的，众人向着那灰色身影望去。

　　“叶铭！”

　　“叶铭到了！”

　　来者不是别人，正是一直都没有出现的叶铭！

　　此刻的叶铭，脸色稍稍有些凝重，到了这清风镇后山之上，双目还望着西面的方向，眉头似乎也微微皱起，不知道在想着什么。

　　“从西面方向而来？铸剑山脉，本就是莽荒大山的边缘地带的一座余脉，再往西，就是莽荒大山了！之前清风镇遭到莽荒大山妖兽攻击，叶铭最先到来。现在他又从西面过来，难道说……叶铭深入莽荒大山，查探情况去了？”铸剑门萧逸然、云若烟等人对视一眼，心中猜测。

　　“叶铭，你终于还是来了！”

　　“知道我伏明龙到来，你还敢来，不算是胆小鬼！”

　　“数日之前，川府武道茶会，咱们二人交手不分胜负，那一场还未结束的战斗，现在也该是重新开始的时候了。你若有胆子的话，与我大战三百回合，今日，便要让所有人知道，川府人榜第二第三，到底孰强孰弱！”

　　轰隆！

　　一声爆喝。

　　伏明龙身上火焰气息不断涌动出来，几乎将整个清风镇后山笼罩。浓烈的火焰气息，一下子冲到了叶铭这边。

　　噗！

　　然而——

　　就是这股强大火焰气息冲到叶铭身前的同时，一下子碰触到叶铭身上散发出来的剑意，直接被切成了两半，好像一条河流被从中间斩断一般，热浪从叶铭身体两边掠过，没有影响到叶铭分毫。

　　“这剑意……趋向完整了！”见到这种情况，伏明龙不由得眉头一皱。

　　之前川府武道茶会，叶铭的剑意并不算完整，短短几日过去，叶铭现在的剑意却已经达到了九成以上，甚至是九成九程度，离着完整，只差半步。

　　“这叶铭，这几日时间，进步也不小！”

　　伏明龙双目之中原本的一缕轻蔑，此刻也陡然消失。

　　“只可惜……”

　　“进步再大，也比不上我伏明龙的进步！”

　　感受到叶铭身上透出的强横剑意，伏明龙咧嘴一笑，战意盎然。

　　“伏明龙，这一次我位列人榜第二，你，不服气？”就在此时，叶铭，陡的开口。

　　“只可惜了，杨老将我列为人榜第二，这就是说明，我叶铭，比你伏明龙更加强大！这几日以来，你的进步，的确神速。只可惜，我一样进步！武道茶会，我能将你踩在脚下，现在，就没有让你反超的半分可能。你想要反超我，不可能了。”叶铭冷声说道。

　　“是否反超你，让事实说话吧！”

　　身形一动，伏明龙便要上前。

　　轰！

　　轰隆隆隆隆……

　　然而，却是这个时候，一声爆响，陡的从西面莽荒大山深处传出。

　　紧接着，响声如雷，仿佛有千万只猛兽一齐奔腾，声浪震天，向着清风镇后山这边狠狠碾压了过来。听到这股震天响声的同时，在场几乎所有人，包括伏明龙、荆飞尘等等高手，都是如遭重击，脸色一变，身形停住。

　　“莽荒妖兽大军，到了！”便是伏明龙，此刻都是下意识向着西面莽荒大山那边望去。

　　“嘶！”

　　在场众人，齐齐倒吸一口凉气。

　　“这么强大的气势？根本不是几百上千头猛兽能制造出来的。这次莽荒大山到来的妖兽大军，至少成千上万！”

　　“都不是一般的妖兽，应该都是一些体形庞大的巨兽！”

　　与之前五彩蜈蚣妖兽不同。

　　五彩蜈蚣妖兽虽然数量众多，单个五彩蜈蚣战力也不错，但是它们毕竟只是毒虫，体形、力量不占优，成千上万一起到来，固然恐怖，但并不震撼。

　　而像是猛虎、黑熊、野猪之类的妖兽，莫说是炼气层次、真元境妖兽，便是普通的野兽，一大群到来，产生的气势也是恐怖非常！

　　“莽荒大山妖兽到了么？”

　　“也罢，叶铭，今日我不与你意气相争，这一次，便让所有人看一看，我伏明龙与你叶铭，面对这些莽荒大山妖兽，谁的表现更加强势吧！”

　　“孰强孰弱，自有公论！”

　　面对莽荒大山妖兽，便是火阳宗与铸剑门矛盾再大，伏明龙对叶铭再不服气，现在也只能联手一致对外。

　　吼吼！吼吼！

　　下一刻，猛兽嘶吼，急速传来。

　　众人视线之中，数百头黑背野猪，飞速奔跑而来，每一头都是一丈长短，体形宽厚，獠牙尖锐，身上散发出浓烈气血气息。

　　“黑背野猪妖兽？”

　　“每一头，至少都是炼气五层修为。虽然一对一咱们不惧这些野猪，但是数百头一齐冲击，便是咱们实力高出两倍三倍，都是难以抵挡！”清风镇山顶，那些普通各大门派弟子，都是脸色大变。

　　“看叶铭、伏明龙、荆飞尘这些真元境强者的了！”

　　“他们只要抵挡住这些铁背野猪第一波冲击，让它们冲势削减下来，咱们就有机会对付这些铁背野猪，否则……只能一败涂地！”

　　几乎所有人都将目光放到了叶铭、伏明龙等人身上。

　　“哈哈，野猪孙子们，来吧！”

　　“常常爷爷的烈焰真元！”

　　哈哈一笑，伏明龙爆喝一声，闪电般冲到那数百铁背野猪前方，双手挥拳，轰轰声响之中，砸翻七八头铁背野猪。与此同时，伏明龙回望叶铭，目光之中满是挑衅。

　　嗡！

　　就是同一时刻。

　　叶铭冰火天轮剑，猛地出鞘。

　　噗！噗！噗！

　　也没见叶铭有什么多余动作，冰火天轮剑急速一动，跑得最快的几头铁背野猪身子一顿，直接被剖成两段……


第120章 莽荒大山，八大妖尊！

　　伏明龙与叶铭一下出手，立刻就爆发出了强横无匹的战力。

　　那些炼气层次的铁背野猪，气血庞大，力量极高，但是在伏明龙与叶铭面前，就好似是小鸡小兔一般，不值一提。伏明龙的力量，比起那铁背野猪来更加强大，一拳一脚携带强横火焰真元力量，击打在这些铁背野猪身上，完全就是一招制敌。

　　轰隆！

　　被伏明龙一拳击中，便是炼气六层七层的铁背野猪，那庞大的身躯也是直直倒飞出去。

　　身体骨骼咔咔碎裂，口中哼哼乱叫，口鼻之间之间冒出层层青烟，这是伏明龙火焰真元直接侵入铁背野猪身体之中，焚断铁背野猪内脏的缘故！

　　“好强！”

　　“伏明龙的力量，绝对是我川府年轻一辈第一人了！”

　　“恐怕就是皇甫成，虽然在武道修为上远超伏明龙，但是论力量，却是比伏明龙差了太多太多。”

　　“那叶铭，更是根本不是伏明龙的对手！”

　　清风镇后山之上，所有武者都是惊叹伏明龙的强横力量。

　　不过——

　　“叶铭似乎丝毫不逊色，死在他手上的铁背野猪，不比死在伏明龙手上的少！”

　　此刻，也有武者发现，叶铭手中冰火天轮剑飞速舞动，剑气纵横，一头头铁背野猪被叶铭剖成两半。

　　“不过是占据了那柄奇门长剑的功效罢了！”

　　“那柄长剑，似乎是叫做冰火天轮剑，乃是千年之前大辰帝国冰火剑宗的冰刃，绝对的灵元境神兵利器。有这等神兵利器辅助，叶铭斩杀铁背野猪的效率高于伏明龙，也是十分正常的事情。”

　　“若是没了这柄宝剑，叶铭的战力，远远无法与伏明龙相提并论！”

　　有些武者说道。

　　“这样说话，未免有失偏颇！”另外一些武者摇头反对，“叶铭乃是剑客，不用长剑，与伏明龙相比，那才是不公平。能得到那冰火剑宗的传承，本身就是叶铭的本事。换句话说，伏明龙能吞服烈火炎果，也是倚仗火阳宗的势力，没有火阳宗，他根本都得不到烈火炎果。说这些，没任何用处，成王败寇，强就是强，弱就是弱，不能找任何理由。”

　　“孰强孰弱，现在还看不出来，继续看吧！”

　　这些武者都是盯着叶铭与伏明龙。

　　那数百铁背野猪狂奔而来，被叶铭伏明龙闪电般斩杀数十头，冲势减弱。不过，后方铁背野猪还是前仆后继，不断涌来。

　　单凭叶铭与伏明龙两人，显然难以彻底抵挡住。

　　“也该是咱们出手的时候了！”

　　锵！

　　一声脆响，薄阳手中长剑抽出。

　　“杀！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　薄阳、云若烟、荆飞尘、秦鹰等等川府年轻一辈强者，人榜前十的人物，纷纷出手。

　　加上萧逸然、张傲天、李子宗等人，几乎人榜前三十的高手，都超过真元境修为，出手狙击那些炼气层次铁背野猪，简简单单。

　　噗！噗！噗！

　　如云若烟、荆飞尘等等超级剑客，每一剑，必带走一头铁背野猪性命。像是秦鹰这等炼体高手，接连几爪，几乎能将一头铁背野猪浑身骨骼打碎。再如季飞燕，施展丝带，缠住一头铁背野猪，猛烈用力，直接能将铁背野猪内脏绞碎。

　　刹那之间，上百头铁背野猪直接身死，这一些莽荒大山妖兽的冲击势头，被彻彻底底的遏制了下来。

　　“川府三大剑客，斩杀铁背野猪的效率果然极高，这不过眨眼之间，死在他们手上的铁野猪，都有十头以上了！”

　　“那林轻雪，斩杀十三头野猪，比薄阳还要多一头！”

　　“她获得剑王殿剑宗传承，手中长剑也是灵元境兵器，占据很大的优势……不过，她效率能堪比三大剑客，说明她的真正战力，比起三大剑客来相差不远了……川府从今日之后，恐怕要有四大剑客了！”

　　“四大剑客，铸剑门独占其二，不愧是川府第一剑道门派！”

　　“别忘了叶铭！”

　　“他击杀多少铁背野猪了？”

　　“好像是五十二头，不对，五十三头……五十五头，数不过来了！”

　　“伏明龙斩杀的，也接近六十头了！两人果然旗鼓相当，现在还看不出孰强孰弱！”

　　“区区炼气层次铁背野猪，还无法让他们二人拿出全部的实力来。这些铁背野猪，谁斩杀的多，谁斩杀的少，只要相差不大，没任何参考价值。等到真元境莽荒妖兽出现，那个时候，才是他们真正发力的时候！”

　　“咱们也不要干看了，该是出手的时候了！”

　　那些普通川府年轻一辈武者，此刻也是飞速动作，冲向那些铁背野猪。

　　他们战力都达到炼气五层以上，对付那些铁背野猪简简单单。即便单挑不是铁背野猪对手，但是他们到底是人类武者，懂得协同作战，两三人联手，斩杀一头铁背野猪可谓是简单到了极致。

　　数百铁背野猪，根本不值一提。

　　咻！咻！咻！

　　接下来，铁背野猪后方，又是大量莽荒妖兽涌来，全部都是炼气层次修为。

　　猛虎妖兽、山猫妖兽、黑熊妖兽、野豹妖兽，这一些，都是主力，都是炼气五六层修为以上。

　　“小心一些，这些妖兽身形灵敏，不是那些野猪所能比拟的，大家互相照应，尽量不要出危险，一旦受伤，立刻后退！”

　　有一些门派之中，人缘比较好，身份地位比较高的类似“大师兄”的人物，大声叫喊，组织身边的师弟师妹，协同出手，抵挡攻杀这些妖兽。

　　“铸剑门弟子，到我这边来！”

　　萧逸然低喝一声，与李子宗、张傲天组成一个小型剑阵，配合其他铸剑门弟子，飞速收割这些妖兽的性命。这三人都是真元境修为，位列人榜，实力强大，足以保证铸剑门弟子的安全。

　　“师妹，用飘云剑阵！”

　　云若烟低喝一声，与林轻雪并肩杀入妖兽群中，两剑接连飞舞，好似绞肉机一般，大量妖兽死在两女剑下。

　　两女乃是川府四大剑客其二，同样施展飘云剑法，形成飘云剑阵，威力倍增！

　　面对这些妖兽，林轻雪的幻雨剑法，反倒不如飘云剑法好用。

　　一时间，两女斩杀妖兽的效率，便是叶铭、伏明龙，也是远远不能与之相比。

　　“哈哈哈哈，小兔崽子们，乖乖被爷爷击杀吧！”

　　伏明龙哈哈大笑，身形一动，冲入妖兽群中，身上真元罡气涌动，凡是与伏明龙接触的妖兽，纷纷身上起火，皮开肉绽，惨号连连……

　　“剑意！”

　　与此同时，叶铭也是脚下动作，进入妖兽群中，剑意勃发，凡是与叶铭剑意接触的妖兽，立刻被斩碎意志神魂，浑浑噩噩，胡乱横冲乱撞，在妖兽群中引起一片骚乱。

　　虽然那些妖兽无穷无尽一般，但是在叶铭众人攻杀之下，根本如土鸡瓦狗一般，不值一提。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　却是这个时候，一只只的真元境层次，体形明显大了更多的妖兽，纷纷到来，这些真元境妖兽足足上百，一下到来之后，与在场所有真元境层次川府武者纠缠到一起。在场那些川府武者，都是感觉到压力陡的上升。

　　喳喳喳！

　　吱吱吱！

　　另外，一些体形极小的妖鼠类妖兽、一些具备飞行能力的猛禽妖兽，也是纷纷到来，或者是从脚底攻击，或者是从头顶攻击，虽然它们的战力也都是炼气层次，但是互相配合起来，却是让川府武者狼狈万分。

　　吼吼吼吼！

　　吼吼吼吼吼！

　　喳！喳喳！

　　而就是紧接着的下一刻，一阵雷鸣一般的妖兽嘶吼传来，震天动地，整个清风镇后山都是微微晃动。

　　“至少真元境巅峰层次妖兽到了！”

　　伏明龙等人，脸色微微变化。

　　咻！

　　一头体长足足达到一丈五尺，浑身带着黑色斑纹的猛虎，陡的出现，几个飞跃，已然到了清风镇后山这边。

　　在它背后，则是一头高一丈三尺，体形宽度也有六七尺的庞大棕熊。棕熊身边，则是一头近乎两丈长的铁背野猪，獠牙锋锐，都是飞速出现，向着清风镇后山这边而来。

　　咻！咻！咻！

　　一只庞大火红山猫，一只金钱斑纹野豹、一头一丈多高，体形健硕的猿猴，同样从四面八方急速而来。它们速度飞快，后发先至，闪电般便超过了那棕熊妖兽、铁背野猪妖兽。

　　天空之中，一头通体乌黑的苍鹰，盘旋在半空中，一双眼睛注视下方。

　　噗！噗！噗！噗！

　　地底，一头银色老鼠钻出……

　　足足七八头各大种族妖兽，全部都是真元境巅峰层次，一齐出现。

　　“都是妖尊层次强者！”

　　此刻，饶是火焰战狂伏明龙，脸色都是微微一变。

　　“黑虎妖尊、棕熊妖尊、银鼠妖尊、火猫妖尊……你们都是莽荒大山边缘地带一方霸主，与我川府各大宗派不止打过一次交道，向来井水不犯河水，为何这次侵犯我川府铸剑山脉！”低声嘶吼，从伏明龙口中传出。

　　这些妖兽，都是妖中尊者，真元境层次之中堪称霸主级别的存在，在莽荒大山边缘地带独霸一方。川府各大门派武者，也常到莽荒大山边缘地带历练，与它们略有交集，虽然不友好，但也没有撕破脸面。此刻这数名妖尊层次强者一齐出手，齐齐攻击铸剑山脉，伏明龙本能感觉到，这一次，没那么简单了！


第121章 剑意第一重，剑意锁定！

　　莽荒大山边缘地带，八大妖尊层次强者！

　　这八大妖尊，都是真元境巅峰层次妖兽，在真元境层次之中，不说纵横无敌，也是绝对的顶尖存在，如人类一般，能称之为“尊者”的强者，都是真元境层次之中的绝对强者，无论是实力，还是底蕴，都不是普通真元境强者所能比拟的！

　　八大妖尊，分别乃是黑虎妖尊、火猫妖尊、棕熊妖尊、铁猪妖尊、银鼠妖尊、玄鹰妖尊、狂豹妖尊、灵猿妖尊。

　　这八大妖尊，全部都是在莽荒大山东部边缘地带占山为王，一方霸主层次的存在。都是那花瓣巨蟒妖宗的手下。

　　平日之中，与川府打交道也算比较多。

　　像是各大门派之中的弟子历练，有的时候进入莽荒大山，就会进入这八大妖尊的地域范围。

　　不过，八大妖尊与各大门派弟子之间，向来井水不犯河水。

　　各大门派之中，真元境层次强者也有不少，这八大妖尊若是斩杀了各大门派弟子，难免会被各大门派的长老级别的人物出手围杀。当然了，各大门派弟子进入莽荒大山历练，通常也不会去招惹这八大妖尊。

　　这一次，八大妖尊一齐出现，各大门派弟子自然脸色微变。

　　“八大妖尊，全部都是真元境层次中的巅峰存在。”

　　“除非灵元境强者，否则，任何高手面对它们，都没有必胜把握！”

　　“咱们这一边，只有伏明龙、叶铭拥有尊者层次的实力，哪怕是加上四大剑客，也就是勉强与八大妖尊战力等同而已！”

　　“八大妖尊这次到来，还带来了大量普通真元境妖兽……一旦八大妖尊牵制住叶铭、伏明龙他们，咱们，危险了！”

　　此刻，最最担心的，便是那些普通各大门派弟子。

　　只要没有灵元境妖兽到来，伏明龙、叶铭等人，都不至于遭遇凶险。

　　但是这些普通弟子不同。

　　一旦叶铭、伏明龙等高手无法牵制更多的真元境妖兽，让真元境妖兽对他们造成冲击，他们便是凶多吉少！

　　哪怕不至于全军覆没，也会出现大量的伤亡。

　　“只能看伏明龙和叶铭他们的了！”

　　几乎所有人，都将希望寄托在伏明龙与叶铭的身上。

　　“叶铭，黑虎妖尊、铁猪妖尊、棕熊妖尊、狂豹妖尊四个，交给我了！”

　　却是这个时候，伏明龙低喝一声，身形移动，直接冲到黑虎妖尊面前，一拳向着黑虎妖尊狠狠砸去。

　　与此同时，身上火焰真元迸发而出，形成罡气，直接拦截住铁猪妖尊、狂豹妖尊。至于那棕熊妖尊，速度太慢，此刻根本没有到来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　完全是以一己之力，抗衡四大妖尊层次高手。这一刻的伏明龙，将他那顶级天才的战斗力，发挥的淋漓尽致！

　　黑虎妖尊等等四大妖尊，都是体形巨大的大型妖兽，以力量、攻击见长，伏明龙对付这样的妖兽，完全是以硬碰硬，以自己火焰躯体的强大优势，碾压镇服这四大妖尊层次强者。

　　“挡住了？”

　　“好个伏明龙，一己之力，挡住四大妖尊？”

　　“虽然他面对四大妖尊，根本不占上风，但至少能牵制住四大妖尊。现在，就看叶铭的了！”

　　“能牵制住两大妖尊，叶铭就算成功了！”

　　见到伏明龙抵抗四大妖尊攻杀，那些普通门派弟子都是双目一亮。

　　“伏明龙，你能抵挡住我等四位兄弟，的确很强！”

　　却是这个时候，那灵猿妖尊，陡的开口说话。

　　真元境层次的妖尊强者，不具备口吐人言的能力，只有达到灵元境层次，才有这等本事。但是灵猿妖尊却是特殊物种，与人类近似，声带也和人类极为相近，真元境层次便能口吐人言。只不过声音尖锐，分外难听罢了。

　　“伏明龙，你够强！”

　　“你们川府人类武者之中，那个小剑客，实力也不错！”

　　灵猿妖尊一双眼睛死死盯住叶铭。

　　“如果我没有猜错，他便是川府人榜第二，叶铭！”

　　“他的实力与你相差不多，可惜，你能抵挡住黑虎妖尊它们四个，叶铭却根本无法抵挡我们剩下的四个！今日，便让你们看看，我四大妖尊配合，能爆发出何等强横的实力吧！”

　　低喝一声，灵猿妖尊身形一动，早到了叶铭身前，利爪直击叶铭。

　　“灵猿拳法？”

　　叶铭双目，微微一眯。

　　寻常妖兽，根本就是以本能和战斗经验对敌，几乎不会施展各种功法武技，但是灵猿一族，却是仅有的几种能够施展出拳法武技的妖兽。这灵元妖尊的拳法，几乎已经不逊色于地阶层次的拳法武技！

　　吼吼！

　　几乎是灵猿妖尊攻杀叶铭的同时，那火猫妖尊速度极快，早到了叶铭身侧，协助攻击！

　　喳喳！

　　天空之中，玄鹰妖尊也已然到来，从上而下，直击叶铭！

　　噗噗噗噗噗！

　　银鼠妖尊则是早已经进入到了地底，现在还没有对叶铭发动攻击，但是它随时都可能出现，给予叶铭致命一击。这银鼠妖尊，反而是最最危险的！

　　这四大妖尊，互相配合，爆发出来的战斗力，远超那黑虎妖尊等等四大妖尊！

　　黑虎妖尊四个，几乎都是力量见长、攻击强大的单一型的妖尊强者。速度最快的也不过是狂豹妖尊罢了。四大妖尊相互配合，连合围之势都难以形成，几乎等于是各自为战，对伏明龙的威胁有限。

　　而灵猿妖尊等等四大妖尊却是不同。

　　灵猿妖尊，拳法见长，灵敏、力量都不逊色，几乎没有任何弱点缺陷，完全可以正面牵制叶铭。

　　火猫妖尊，则是速度极快，在背后辅助偷袭。

　　至于玄鹰妖尊，银鼠妖尊，一个从头顶空中攻击，一个从地底发动攻杀，全方位形成合围，根本就是让叶铭疲于奔命。

　　想要以一己之力抵挡这四大妖尊，极难！

　　“四大妖尊，果然强！”

　　“灵猿妖尊，你说的不错，以我的实力，想要抵挡你们四个的攻杀，难。但是……我叶铭抵挡不住你们四大妖尊的攻杀，我也无需抵挡！”

　　“只要将你们一一斩杀，你们的合围之势，不攻自破！”

　　低沉冰寒声音，从叶铭口中传出。

　　不需抵挡！

　　只需攻杀！

　　完完全全，以攻代守！

　　钪！

　　手中冰火天轮剑猛地移动，盘蛇式施展而出，叮叮几声，叶铭抵挡住灵猿妖尊与火猫妖尊的攻杀。

　　“小子，够狂妄！”

　　灵猿妖尊、火猫妖尊、玄鹰妖尊，再度攻杀而来。

　　身子微微一偏，叶铭躲避开绝大部分攻击，左臂被玄鹰妖尊利爪划中，多了一条不深不浅的血口子。

　　嗡！

　　却是紧接着的下一刻，叶铭长剑一动，猛地刺入地底！

　　噗！

　　一道血箭，直接从地底迸射而出。轰隆一下，一头硕大无比，足足两尺多长的银色老鼠，被叶铭的冰火天轮剑生生从地底挑了出来。

　　这硕大银色老鼠，脖颈咽喉被叶铭生生刺穿，瞪着一对眼睛，分外不敢置信的看着叶铭。嘴巴张开，连“吱吱”声响都无法发出……

　　“在我叶铭剑意锁定之下，银鼠妖尊，也无可遁形！”

　　叶铭淡淡一句，长剑飞速抽出，银鼠妖尊喉口血箭迸出，直接跌在地上，身死陨落。

　　“剑意锁定？”

　　“你完全领悟了第一重剑意？”

　　灵猿妖尊大惊失色。

　　寻常第一重剑意，只有灵元境强者中的佼佼者，甚至是宗师强者，才能领悟。叶铭居然能领悟第一重剑意，施展出剑意锁定来，灵猿妖尊等等自然惊骇万分。

　　“领悟第一重剑意，绝对的真元境霸主，咱们不可能是他的对手！退！快退！”

　　这一刻，这灵猿妖尊，八大妖尊之中的高手，统领级别的人物，脸色剧变，根本生不出任何与叶铭搏杀的心思，飞速后退。

　　“没那么容易！”

　　叶铭脚下一动。

　　剑步！

　　冰火天轮剑闪电般动作，冰火无情剑法早已施展而出，噗的一下，刺入到了灵元妖尊心口处。

　　“好快的速度……剑法与步法完全结合，你的战力，比伏明龙，更强……”嘶哑声音从口中传出，灵猿妖尊身体生机飞速消逝。

　　另外一边，火猫妖尊与玄鹰妖尊，都是大惊失色，几乎同时准备逃窜。

　　“玄鹰妖尊，八品高阶血脉，可惜吸收。既然来了，就别想再走了！”

　　叶铭一步跨出，不去追击那火猫妖尊，而是闪电般到了玄鹰妖尊下方，飞速跃起，手中长剑猛地刺出，噗的一下，划过玄鹰妖尊的左边翅膀。左翅受创，玄鹰妖尊跌跌撞撞，几乎坠落到地面之上。叶铭一剑刺出，噗的一下直接斩断玄鹰妖尊头颅。

　　单手一抓，叶铭抓住玄鹰妖尊脖颈，玄鹰妖尊血液大量喷溅出来，被叶铭飞速吸收。八品高阶血脉，比起灵元境火焰雕血脉差了不少，但对于叶铭现在的八品中阶血脉来说，还是有极大用处的。

　　吼吼！

　　吼吼！

　　眼见三大妖尊身死，便是与伏明龙搏杀的四大妖尊，都是脸色大变，再也不敢与伏明龙纠缠，立刻后退奔走。

　　“想走？没那么简单，留下性命吧！”伏明龙此刻也是发了狂，抓住一头狂豹妖尊，拳法轰轰施展而出，大量火焰真元迸发，砰砰声响之中，这狂豹妖尊挨了十几拳，拳拳到肉，打碎狂豹妖尊骨骼，将狂豹妖尊，生生击杀！


第122章 融合血脉，一剑击杀五色老祖！

　　狂豹妖尊在围攻伏明龙的四大妖尊之中，算是防御最差的一个。

　　这一刻，叶铭闪电般击杀三大妖尊，黑虎妖尊棕熊妖尊等等纷纷后退，伏明龙压力陡然降低。他本是性情暴虐之人，被四大妖尊围攻压制，现在一下子解脱出来，立刻爆发出最强战力，轰杀狂豹妖尊，再正常不过。

　　几乎就是伏明龙轰杀狂暴妖尊的同时，黑虎妖尊、铁猪妖尊，早已经退到了数十丈之外。

　　只有那棕熊妖尊，还是磨磨蹭蹭，因为速度太慢，只是退到了七八丈之外。

　　“还想要走么？留下吧！”

　　伏明龙爆喝一声，闪电般动作，直接冲到这棕熊妖尊面前，一拳攻杀而来。

　　轰隆隆隆！

　　火光冲天，狂暴的火焰真元将这棕熊妖尊几乎笼罩。

　　“吼！”

　　这棕熊妖兽以力量、防御见长，此刻面对伏明龙一拳，丝毫不惧，怒吼一声，一巴掌向着伏明龙这边拍击了过来。

　　轰隆！

　　爆响声中，火光四散，伏明龙腾腾倒退。

　　“灵蛇游杀！”

　　几乎就是伏明龙想要再度攻击这棕熊妖尊的时候，叶铭不知道什么时候出现在了棕熊妖尊身体侧方，冰火天轮剑猛地移动，诡异无比的向着棕熊妖尊的右眼刺了过来。棕熊妖尊刚刚击退伏明龙，哪里来得及闪避，被“噗”的一下子，直接穿透右眼，冰火天轮剑火刃几乎完全没入棕熊妖尊头颅之内。

　　“吼！”

　　凄厉嘶吼声，从棕熊妖尊口中传出。

　　“冰火轮斩！”

　　下一刻，叶铭冰火天轮剑猛地移动，飞速划过这棕熊妖尊的腹部，火刃急速转动，噗噗声响之中，将这棕熊妖尊的肚皮生生剖开。

　　肚皮被剖开，棕熊妖尊生机强大，却是还未身死，狂暴的挥舞两只巨大熊掌。

　　“死吧！”

　　伏明龙早已再度到来，直冲棕熊妖尊腹部，轰的一下子，大量火焰真元被伏明龙打入棕熊妖尊腹部之中。

　　下一瞬间，棕熊妖尊的嘶吼声戛然而止，它体内所有内脏，顺价被伏明龙彻底焚毁，变成了一片炭灰。棕熊妖尊那庞大躯体毫无悬念，直接轰然倒地，激起一大片尘土。

　　莽荒大山东部边缘八大妖尊，顷刻之间，身死陨落五位，只有黑虎妖尊、火猫妖尊、铁猪妖尊逃脱。

　　“这么快？”

　　“怎么可能？”

　　这种状况出现，便是那些川府各大门派武者，都是瞪大了眼睛，不可置信。

　　原本，以为伏明龙与叶铭能牵制住八大妖尊之中的五六个，已经不错了，却是万万没有想到，刚刚交手没多久，八大妖尊五死三逃，竟然是全面溃败。

　　“叶铭，好强！”

　　“伏明龙虽强，能抵挡四大妖尊，但是叶铭明显更强，举手投足之间，三大妖尊击杀，又配合伏明龙，击杀棕熊妖尊。若不是叶铭出手击杀那三大妖尊的话，伏明龙莫说斩杀棕熊妖尊了，便是击杀那狂豹妖尊，都没有任何可能。”

　　“这叶铭，战力比起伏明龙来，更是高出一大块，这才是真正的真元境霸主强者！”

　　众人心中暗道。

　　妖尊层次强者，已经是真元境之中的绝对强者，巅峰高手。

　　而能碾压一般的击杀妖尊层次强者，叶铭的战力，绝对已经达到了真元境层次之中的绝对霸主级别的地位。

　　伏明龙与叶铭之争，此刻，已经有了定论。

　　人榜第二，让众人跌破眼镜！

　　八大妖尊溃逃，剩下那些真元境、炼气层次的妖兽，此刻也是群龙无首，再也不敢攻击川府武者，纷纷倒退奔逃。

　　只是……

　　这清风镇后山这边妖兽实在太多，前方妖兽想要溃败后退，后方妖兽却是不明就里，依旧往前冲击。整个妖兽队伍十分不协调，早已乱成了一团，想要快速奔逃都没有可能了。

　　“宰了这些妖兽！”

　　“哈哈，刚才还杀气腾腾，现在却是夹着尾巴逃跑？可惜，你们没机会了！”

　　川府各大门派弟子抓住机遇，不断击杀这些妖兽。

　　噗！噗！噗！噗！

　　云若烟与林轻雪配合，施展飘云剑阵，但凡是真元境中期之下的妖兽，几乎抵挡不住两人攻杀，最多三剑，身首异处。

　　“叶铭……”

　　伏明龙双手握拳，咔咔作响，脸色阴沉，不知道想着什么。

　　原本，伏明龙对叶铭，分外不服气。

　　但是此刻，叶铭真正爆发力量之后，伏明龙已经隐约感觉到，叶铭的实力，的确超出自己太多。人榜第二，已经是名至实归。虽然伏明龙心中还有一丝不服，但是伏明龙知道，现在自己没能压过叶铭，不久的将来，叶铭定然能将自己远远甩开，以后想要追上叶铭步伐，恐怕也难了。

　　“哼，不管了，总之，至少在现在，叶铭就算比我强，也强不了太多。我们之间的差距，还未彻底拉开！”

　　虽然目前形势对伏明龙来说分外被动，但伏明龙还是没有轻易放弃。

　　而几乎就是击杀棕熊妖尊之后，叶铭身形微微后退，根本不去追击那些真元境妖兽，而是退到了一众铸剑门弟子的后方。

　　原本叶铭所处的位置，云若烟林轻雪顶上，两人击杀真元境妖兽效率，更胜过叶铭半筹。

　　“刚刚吸收了那玄鹰妖尊的血脉，也该是彻底融合的时候了！”

　　叶铭退到后方，深吸一口气，直接调动玄鹰妖尊血脉，进行融合。

　　玄鹰妖尊的血脉，乃是八品高阶。

　　作为真元境巅峰妖兽，它的血脉品级，仅次于七品血脉的灵元境火焰雕。

　　叶铭吸收火焰雕血脉时，自身血脉品级达到了八品低阶。吸收了黑色蛟龙血脉，提升到了八品中阶，甚至叶铭有种感觉，自己血脉再稍稍提升，就可能步入八品高阶层次。现在吸收玄鹰妖尊血脉，正是向着八品高阶血脉迈进！

　　自身血脉八品中阶，接近八品高阶，现在吸收八品高阶血脉，难度极低。

　　玄鹰妖尊，也只是一种普通猛禽妖兽，没有特别的属性，与叶铭血脉不冲突，很容易吸收融合。

　　正因为如此，叶铭才在这清风镇后山之上，无所顾忌的进行融合。

　　调动玄鹰妖尊血脉，飞速融入自身血液之中……

　　与此同时。

　　伏明龙等人那边，大量真元境妖兽被击杀……

　　西面方向，极远处。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　连续三声爆响传来，紧接着，便是妖兽急剧嘶吼声，其中带着一抹强烈不甘。

　　“哼，黑虎妖尊、铁猪妖尊、火猫妖尊，你们三人到底与大王不是一条心思。这次大王派遣你们前来攻打清风镇，想不到你们临阵脱逃……今日被我斩杀，也怨不得任何人了……”紧接着，一个低沉沙哑声音远远传来。

　　“不好！”

　　听到这声音同时，伏明龙等人，脸色大变。

　　“灵元境层次妖兽！”

　　西面，很明显，已经逃走的黑虎妖尊等三大妖尊，是被一位更强妖兽当作逃兵，直接击杀！

　　能瞬息间击杀三大妖尊层次妖兽，那妖兽的实力，至少也能达到叶铭这等层次。

　　最最重要的是，那妖兽，竟然能口吐人言！

　　口吐人言，除了灵猿妖尊之外，就只有灵元境层次妖兽能够做到。那到来的妖兽，有极大可能，正是灵元境层次强横妖兽。

　　轰隆隆隆……

　　正当众人这般想着的时候，那妖兽已然到来，乃是一条体长近乎两丈，身上遍布六色花纹的巨大蜈蚣。这蜈蚣身上，带着浓烈毒素气息，还未靠近，众人便是感觉到一阵阵的头晕目眩，显然是被这蜈蚣的毒素严重影响到。

　　“是六色蜈蚣！应该是五彩蜈蚣一族之中的五色老祖，当年我火阳宗一位祖师前往莽荒大山，曾经与它交手过！”

　　“这五色老祖，实力达到灵元境初期，只不过因为寿命将尽，闭关不出，怎么这次它到了这儿？它虽然寿命将尽，力量大减，但到底是曾经达到灵元境层次的强者，真正的灵元境以下无敌！咱们再强，也难以是它的对手！”

　　“先吞下解毒丹，退！”

　　伏明龙飞快拿出一颗解毒丹，一口吞下，急速退走。

　　“还想走么？”

　　“留下性命吧！”

　　那五色老祖，此刻速度更快，刹那之间，早到了伏明龙面前。

　　轰隆！

　　一下冲击，伏明龙远远倒飞出去，身在半空，“噗”的喷出一口鲜血，早已重伤！

　　能力抗四大妖尊的人榜第三伏明龙，在这五色老祖手下，一招都接不住！

　　“出剑！”

　　钪！钪！钪！钪！

　　川府四大剑客，荆飞尘、薄阳、云若烟、林轻雪，同时出剑，长剑劈斩在五色老祖身上，带起一蓬火星，没有伤到五色老祖分毫。

　　“给我滚开！”五色老祖身形一摆，几人纷纷倒飞出去。

　　根本无法抵挡！

　　灵元境强者，即便现在实力下降，所展现出来的强横力量，也根本是这些真元境武者所无法比拟的。

　　“你们击杀我五彩蜈蚣一族八大真元境高手，今日，我五色老祖便击杀你们，为我那些孩儿报仇！”五色老祖嘶吼一声，身形一动，向着倒飞出去的云若烟、林轻雪等人急速而来……

　　轰隆！

　　然而——

　　几乎就是下一刻。

　　一股浓烈凌厉气息，猛地将五色老祖笼罩住。

　　“五色老祖，冤有头债有主，你五彩蜈蚣一族强者，乃我叶铭斩杀。想要报仇，尽管找我叶铭便是。只可惜，以你现今的实力，恐怕非但无法报仇，还要被我斩杀，与你那些孩儿同赴黄泉！”

　　嗡！

　　一柄夹杂冰火气息，红白相间剑光，急速向着五色老祖面门射来。

　　“是叶铭！”

　　这一瞬间，五色老祖脸色骤然大变，一股极度凶险感觉从心底蹿出，那修长身躯，也是狠狠僵住。

　　噗哧！

　　脆响一声。

　　五色老祖额头，多出了一柄长剑，直接贯穿五色老祖头颅，从它后脑穿出，钪的一下，将它整个头颅，生生钉在地面之上！


第7集 决裂川府


第123章 不简单！

　　铸剑山脉，清风镇。

　　后山之上，巨大无比的五彩蜈蚣被冰火天轮剑狠狠穿透了头颅，生生钉在了地面之上。头颅穿透，这五彩蜈蚣却是根本没有彻底死亡，口中依旧爆发出阵阵嘶吼，那两丈多长的身躯不断的扭动……

　　不过——

　　即便未死，但在场所有人都知道，这五彩蜈蚣，已经是彻彻底底被叶铭重创！

　　“这灵元境层次妖兽，五彩蜈蚣一族的五色老祖，被叶铭一剑重创？”

　　“怎么可能？”

　　“便是那伏明龙，在这五色老祖的攻击之下，也是一招都无法接住。川府三大剑客，加上林轻雪，都被这五色老祖轻易击退。我川府人榜高手，几乎没有一个能是这五色老祖的一合之敌。恐怕就是皇甫成归来，也难以抗衡这五色老祖……”

　　“而叶铭，不过是一剑，直接就将这五色老祖重创？叶铭的实力，竟然强大到了这等程度？”

　　这清风镇后山之上的那些川府各大门派弟子，都是张大了嘴巴，不可置信。

　　这五色老祖的实力，绝对不是吹出来的。

　　闪电般灭杀黑虎妖尊、铁猪妖尊、火猫妖尊三大真元境巅峰妖兽。

　　轻松击退伏明龙、云若烟、荆飞尘等等川府人榜高手。

　　灵元境层次妖兽的实力，展现的淋漓尽致。可以说，几乎是五色老祖出手的同时，在场所有人都以为，单凭在场这些川府年轻武者的实力，想要抵挡住这五色老祖的攻杀，几乎没有半分的可能。

　　甚至于，就是川府天榜前三高手到来，都未必能击退这五色老祖。

　　也只有一些隐世的灵元境高手出手，才可能击退甚至击杀这五色老祖……

　　本来，这些川府年轻武者，都已经近乎绝望……

　　谁也没有想到，叶铭飞速出手，冰火天轮剑急速射来，一下子就贯入到这五色老祖的头颅之中，将这五色老祖生生钉在地上。

　　“叶铭出手了！”

　　“也只有他，有机会击杀这五色老祖了！”

　　砰砰几声，云若烟、薄阳等人，跌在地上。

　　不过几人伤的都不严重，身子飞速动作，已经翻身而起。双目紧紧盯住五色老祖，看到五色老祖头颅之上的冰火天轮剑，云若烟等人都是双目一亮。

　　“这五色老祖，当年乃是灵元境强者，但是现在寿命将尽，力量大幅削弱，单论力量层次的话，不过是真元境巅峰，甚至可能是真元境后期层次。与伏明龙的真元罡气相比，都不占任何优势。”

　　“五色老祖强，就强在它的武道造诣、经验上！”

　　对于这五色老祖的具体战力，云若烟等人自然清楚。

　　纯粹的力量，已经达不到灵元境层次了。

　　但它毕竟曾经达到过灵元境层次，在境界、造诣、经验上，远超真元境武者。正因为如此，才能稳稳压制住伏明龙、荆飞尘、云若烟他们。

　　就好像是当初叶铭击退秦鹰一样。

　　力量上，不占优势。

　　因为武道造诣上的压制，秦鹰在叶铭面前，甚至连逼迫叶铭拔剑的本事都没有，直接败退！

　　五色老祖武道境界强大，但是，与叶铭相比，它的境界、造诣，并不占据任何优势。

　　叶铭的剑道造诣，极强，领悟了第一重剑意，使得叶铭的剑道造诣堪比灵元境层次的剑道武者了。甚至……普通的灵元境初期、中期的剑道武者，剑道造诣上都根本不是叶铭的对手。只有一些领悟剑意的剑宗强者，才能超越叶铭。

　　武道造诣上，比这五色老祖更强！

　　力量上，虽然逊色，但也没有本质的区别。

　　叶铭完全具备抗衡五色老祖的实力！

　　而且——

　　叶铭手中拥有冰火天轮剑，乃是灵元境层次的超级神兵，在冰火天轮剑之下，五色老祖体表防御如豆腐、纸片一般，不堪一击。

　　也正是依靠冰火天轮剑的强横攻击，叶铭一剑急速刺来，直接穿透这五色老祖的头颅，将这五色老祖生生钉在地上。

　　“吼吼！”

　　头颅被穿透，这五色老祖竟然根本未死！

　　它是蜈蚣妖兽，不像是普通妖兽一般，大脑破坏，神魂湮灭。哪怕它大脑损毁，最多思考能力大幅下降，记忆丧失，一些身体部位也无法操控。但是，它却远远没有神魂覆灭，彻底失去战力。

　　轰隆！

　　身子一扭。

　　钉在地上的冰火天轮剑，被生生拔了出来。脑袋不断扭动，咻的一下，将冰火天轮剑甩了出去。

　　而就是下一刻。

　　一道灰色人影闪电般出现，咔的一下，握住了飞出的冰火天轮剑剑柄。

　　正是叶铭！

　　“剑步！”

　　身随剑走，叶铭几乎一步之间，早跨越到了这五色老祖的面前，长剑猛然送出，噗的一下子，直直刺入到了五色老祖的口器之中。

　　冰火真元迸发而出，将这五色老祖的脖颈之中的神经都悉数破坏掉。

　　只可惜，这五色老祖毕竟乃是身上两丈的巨大蜈蚣，脖颈神经被破坏，剩下还有一丈五六尺的身子，不断扭动，好似大鞭一般，试图攻击叶铭。

　　“还不死？”

　　“既然你身体足够长，冰火天轮剑无法将你体内神经全部破坏……索性，便将你剖成好几段，每段五六尺，再挨个破坏其中神经！”

　　叶铭冰火天轮剑猛地扬起。

　　“冰火轮斩！”

　　嗡！

　　火刃猛地转动起来。

　　冰火真元在冰火天轮剑之上不断交错，仿佛形成飓风一般，狠狠落到了这五色老祖的身躯之上。

　　噗哧！

　　五色老祖身躯防御力哪里能支撑得住，刹那间便被直接截成两段。

　　“再来！”

　　冰火天轮剑如砂轮，噗的一下，再度将五色老祖身躯截断。

　　身体被截成三四段，便是体内神经不被破坏，这五色老祖也再也没有任何反击的力量，那几段身子不断扭动，上面的细足不断扒地，激起一蓬蓬尘土。不过片刻，这五色老祖的残躯便再也没有了任何声息。

　　碧绿色的血液流淌出来，散发出阵阵腥臭气息。附近不远处的伏明龙、云若烟等人闻到这血液气息，都不由得感觉一阵头昏脑胀。

　　“好厉害的毒素！”

　　伏明龙火焰真元迸发，将体内毒素燃烧殆尽。

　　“若烟师姐，这些解毒丹，乃是师尊炼制出来的，你们服下！”叶铭单手一抛，将一瓶解毒丹抛给云若烟。这是丹剑王炼制的解毒丹，效用比寻常解毒丹强了太多太多。云若烟飞快倒出丹药，给林轻雪、薄阳等人服用之后，自己也服下一颗。至于荆飞尘，早掏出一瓶丹药，自己服下。

　　火阳宗到底是七品宗门，一些强大解毒丹药还是拥有的。

　　服下这些丹药之后，危机才算是彻彻底底解除。那些普通妖兽此刻再也不敢待在这清风镇后山之上，纷纷后退奔逃。川府那些年轻武者也都并不追击，都是心有余悸的看着那些后退的妖兽，以及地面上五色老祖的尸体。

　　灵元境妖兽，五色老祖，到底还是身死陨落！

　　在叶铭面前，强如五色老祖，曾经步入灵元境层次的强大妖兽，几乎没有半点反抗之力，顷刻之间便被斩杀。可以说，叶铭展现出来的战力，再度让众人无比震惊。

　　“先前，叶铭的真正实力，根本就没有完全展现出来？”

　　“叶铭，一直藏有底牌？”

　　清风镇后山上的那些各大门派弟子，看着叶铭，完全就好像是看着一个怪物一般。

　　根本看不透！

　　原本，伏明龙吞下烈火炎果，实力大增，几乎所有人都以为，叶铭论战力，已经完全比不上伏明龙。

　　但是谁也没有想到，叶铭出手，直接击杀莽荒大山三大妖尊，展现出无与伦比的战力，远远压过伏明龙，让众人跌破眼镜。

　　那个时候，众人以为，这已经是叶铭的真正实力了。叶铭的最后底牌，已经完全暴露了出来。

　　只是——

　　谁也没有想到，不过是短短几刻钟过去，叶铭便展现出了更为恐怖的战力，便是强如五色老祖，近乎灵元境层次的妖兽，也死在了叶铭的剑下。

　　如果说，之前叶铭展现出来的实力，让伏明龙都感觉分外心悸，自己无法比拟的话。那么此刻叶铭展现出来的强横战力，让伏明龙连一丝嫉妒之心都无法升起了。因为，叶铭战力之恐怖，已经与伏明龙不在同一个层次了！

　　就像是一个普通的淬体层次弟子，会羡慕嫉妒一个炼气一层的弟子。

　　但是，面对真元境层次的长老级别的人物，根本生不出半点嫉妒之心，只有仰慕！

　　此刻伏明龙看向叶铭的目光，不断的变幻，原本的几分嫉妒之意，此刻都几乎消失，剩下的，只有惊骇。

　　不得不慑服！

　　至于荆飞尘、薄阳等人，更是知道，叶铭的层次，早已超出他们太多太多……

　　“呼……”

　　看了一眼叶铭，薄阳长长吐出一口气，勉强调整心境。

　　“想不到，这一次五色老祖，灵元境妖兽，竟然都已经出手……看来这次莽荒大山妖兽攻击清风镇，并不简单。至少，这些妖兽背后，站着一位强大妖宗，甚至，还有妖王级别的强者！”

　　“若是真有妖王级别强者在背后的话……这次兽潮，恐怕不是我川府能对付的了。这次回去，这边的情况，先要告知川府府主，请府主大人联络大辰帝国各大门派势力，一同商讨，应对这次兽潮！”

　　薄阳脸色凝重，缓缓说道。


第124章 目标，迈入真元境后期！

　　“联络大辰帝国各大势力？”

　　听到薄阳说完这一些话，旁边不远处，云若烟、林轻雪、萧逸然等人都是脸色微微一变。

　　“这次兽潮的背后，真有妖王层次的强者存在？若是真的是这样的话，那么的确不是咱们川府能够应付得了的了。莫说是妖王强者，便是强大的妖宗层次强者到来，单凭我川府力量，想要抵挡，恐怕都有些困难！”

　　萧逸然脸色十分难看，也是沉声说道。

　　这次兽潮，五色老祖，曾经达到灵元境层次的妖兽强者，已然出手。

　　而就是五色老祖到来之前，它击杀黑虎妖尊等等三大妖尊强者时，就曾经提到过一位“大王”。显然，那位大王，实力绝对远超五色老祖，是这场兽潮的真正制造者。它的实力，至少是妖宗层次。

　　灵元境妖兽之中的巅峰存在！

　　甚至于，恐怕那位“大王”，也未必就是这次兽潮的真正幕后推手。说不定，那位大王身后，还站着更强大的妖王层次高手……

　　“那位妖兽大王么……”

　　不远处，伏明龙也是脸色微沉。

　　“黑虎妖尊、铁猪妖尊等等八大妖尊，乃是莽荒大山东部，斑纹巨蟒妖宗的手下。难道那位大王，乃是斑纹巨蟒妖宗？”

　　“不对！”

　　“斑纹巨蟒虽然统领莽荒大山东部边缘地带，但是五彩蜈蚣一族，却并不是它的手下。这次五彩蜈蚣一族倾巢而出，说明，这次兽潮，并不只是斑纹巨蟒妖宗在背后推动。恐怕，还有比斑纹巨蟒妖宗更强大的存在，才是幕后真正推手！”

　　伏明龙也是判断说道。

　　至少，是妖宗级别的强者在幕后推动这次兽潮。

　　如果只是八大妖尊出手的话，或许伏明龙还会怀疑斑纹巨蟒妖宗。

　　但是现在，不只是八大妖尊，还有五彩蜈蚣一族，这说明，这次兽潮背后，至少站着两位妖宗。

　　以此为依据，伏明龙也能判断出来，这次兽潮，很有可能，还有更强者在背后推动，有极大可能，就是领域境层次妖王强者。

　　“若是真有妖王强者存在，我川府的确对付不了。”伏明龙双目微微眯起，口中喃喃自语说道。

　　伏明龙、荆飞尘、萧逸然、薄阳等人，此刻脸色都分外凝重。倒是叶铭、林轻雪，眉头略微皱起，似乎脸上还带着一抹疑惑之意。

　　“大师兄，以我川府的实力底蕴，对付普通妖宗强者，甚至是一般的妖王，应该都没有太大问题吧？川府好歹也是大辰帝国西面方向最大的一座府，不可能没有一些灵元境、领域境层次的超级强者吧？”林轻雪小声向身边的萧逸然问道。

　　大辰帝国，虽然在整个天灵大陆算不上最强大的帝国，但是也至少能位列前五。其中，虚空境层次的武道圣者，也有几位。

　　川府，乃是大辰帝国西面最大的一座府，按理来说，即便没有武圣强者坐镇，但领域境层次的武王，也应该有一两位。

　　哪怕是妖王层次强者推动这次兽潮，川府应该也不会毫无还手之力。

　　应该没必要去求助大辰帝国。

　　“咱们川府，虽然算不上大辰帝国最大的几座府之一，但也不算太小。”

　　“天赋绝伦的超级天才，也有不少，步入领域境武王层次，甚至虚空境武圣层次的，也有不少！”

　　“只不过，区区一个川府，舞台太小了一些。但凡是超级天才，达到一定程度，必然会离开川府，前往更大舞台历练。所以，现今我川府之中，根本没有武王层次强者。只有在大辰帝国帝都，才可能见识到武王层次高手的风采！”

　　“至于武圣层次，虚空境强者，整个大辰帝国，都屈指可数！”

　　“绝大部分虚空境武圣层次强者，都离开大辰帝国，前往大央帝国等等更为浩大的舞台进行历练。甚至有一些虚空境武圣强者，离开天灵大陆，前往未知的领域，或者是进入到一些秘境之中潜修，数十年上百年都不会踏足天灵大陆。那些虚空境武圣强者，更是神龙见首不见尾，根本无从寻觅！”

　　萧逸然双目凝重，缓缓解释说道。

　　川府，人口也足有亿万，不可能没有诞生武王、武圣层次强者。

　　只不过，川府舞台太小，一般的武王武圣，根本都不在川府之中，而是前往大辰帝国，乃至是大央帝国，甚至是一些秘境险地历练。

　　留在川府的，最多，不过是灵元境武者。

　　哪怕是留在大辰帝国的，一些武王、武圣强者，通常也都是潜力已尽，或者说寿命将尽，没有任何突破希望的，才会回到大辰帝国养老。

　　这次兽潮，川府之中几乎没有武王层次强者存在，想要抵挡，难！

　　“原来如此！”

　　“看来，这一次兽潮，只能让大辰帝都强者前来，才能抵挡了。”

　　叶铭此刻，脸上也显现出一抹释然之色。

　　超级天才前往更为广阔的舞台，也是十分正常的事情。

　　如皇甫成，现在就已经前往大辰帝都，成为掌殿弟子。最终，叶铭、伏明龙、云若烟、林轻雪等人，一样要前往大辰帝都，与整个大辰帝国所有天才碰撞，在更高舞台上磨练自己。

　　区区一个川府，自然不可能有什么超级强者停留。

　　“是否需要请大辰帝国高手协助，这些不是咱们决定的事情。这边的讯息，咱们传递给门派，让门派之中的长老、门主做主好了！”

　　“现在五色老祖被叶铭击杀，短时间内应该不会有妖兽再度到来，咱们也正好休整一番！”

　　薄阳说着，直接在这清风镇后山之上盘膝坐了下来。

　　将这边的讯息传递给门派，自然不需要薄阳这样的超级天才亲自去做，一些天斩派的普通弟子便可以完成了。

　　火阳宗、铸剑门等等门派、家族，也是如此，自有普通弟子回去传递讯息。

　　至于叶铭、伏明龙等人，则都是盘膝坐好，在清风镇后山之上静修。

　　“之前一番交手，我的收获，也不小！”

　　叶铭盘膝坐好，平复心境，准备消化收获。

　　虽然之前叶铭击杀四大妖尊，击杀五色老祖，都显得轻描淡写一般，但实际上，击杀这些妖兽强者，只有叶铭知道，绝对不简单。

　　甚至击杀四大妖尊的时候，叶铭还被玄鹰妖尊击中，受了一些轻伤。

　　总之，这几次战斗，叶铭也有不小的收获，也需要通过静修，消化这些收获，继续提升自己实力。

　　“我的血脉层次，已经步入到八品高阶！接下来，就是向着七品迈进了！”

　　吸收玄鹰妖尊血脉之后，叶铭血脉品级稳稳步入到八品高阶层次。

　　也正是因为血脉品级大幅提升，使得叶铭实力有了一定增长，才能如此轻易击杀五色老祖。

　　“血脉提升之后，似乎，我与整个天地的契合增进了不少。”

　　血脉品级越高，天赋自然越强。

　　天赋，乃是一种玄妙无比，难以言明的东西。通常来说，天赋越高，与整个天地的契合度也就越高，冥冥之中，能够更加清晰的感应到天地的力量。

　　像是一品血脉的神兽，几乎刚刚生下来，就能引动天地力量，为自己所用。如神龙，行进之间，雷雨交加；白虎神兽，行进之中狂风骤起；大地麒麟，则是站在地面之上，就拥有无穷力量。

　　与天地契合度越高，战斗搏杀起来，就越能发挥自己最强战力！

　　如果你与天地契合度不高，一拳打出，天地间的灵气，就是你的阻力。十成力量，只能发挥八成。

　　如果与天地契合度足够高……

　　一拳打出，天地灵气都要被你带动，为你拳力增幅，十成力道能发挥十二成功效！

　　可以说，哪怕是同等的实力，例如都是真元境层次，但是一品神兽，天赋高，与天地契合度高，发挥出的战力，就远超八品、七品血脉的普通妖兽。

　　像是五色老祖，虽然勉强步入灵元境，但是它的种族是五彩蜈蚣一族，血脉品级并不算高，只有八品高阶而已。

　　八品高阶血脉，就能冥冥中压制普通人类武者了！

　　叶铭正是因为血脉品级步入八品高阶，与五色老祖处在同一层次，不惧五色老祖的血脉压制，才能轻易将其击杀。

　　“血脉品级提升之后，我在剑步上的造诣，似乎也提升了一丝……”

　　与天地契合度高，领悟一些功法武技，也容易很多。

　　等于悟性大幅提升！

　　像是超级神兽，生下来就能领悟天赋秘法，这就是与天地契合度足够高的缘故。

　　“提升血脉品级好处多多，这次兽潮，对我来说也是一次机会，应该借助这次机会，尽可能提升我的血脉品级，若是能提升到七品层次。我的战力，绝对更强！”叶铭暗道。

　　“目前，先尽力提升战力再说！”

　　兽潮，肯定会有大量妖兽到来，其中绝对不乏血脉品级比较高的。

　　吸收其血脉，叶铭绝对有机会将自身血脉品级提升到七品层次。

　　当然了……

　　那些七品血脉的妖兽，都不简单，至少也是灵元境初期修为。战力比起五色老祖来，都强出太多。叶铭如果实力不够，遇上这些妖兽，也是白搭，根本吸收不到人家的血脉。

　　所以，提升自身战力，才是根本。

　　“我现在，是真元境中期修为。”

　　“不过，我的武道境界已经足够高了，只需要吸收足够的灵气，凝练真元，就能步入真元境后期了。希望，在下次兽潮到来之前，能凝练真元，步入真元境后期……那个时候，我才勉强有与七品血脉妖兽抗衡的资本……”

　　叶铭心中，暗暗想道。

　　迈入真元境后期，便是叶铭现今首要目标！


第125章 自断右臂，饶你一条小命！

　　炼化真元，并不是多么困难的事情。

　　或许对于其他武者来说，炼化真元稍稍有些麻烦，需要耗费一定的时间，但是对于叶铭来说却是几乎没有任何的困难。要知道，叶铭的手中，还有不少中品层次的灵石，只要吸收了这些灵石之中的能量，步入真元境后期，十分简单。

　　通常来说，武者突破，有两大困难。

　　第一，需要大量的积累。

　　第二，则是需要武道境界达到相应的层次。

　　例如真元境强者，如果没有积累足够的真元能量的话，根本无法跨入更高层次。当然了，还必须武道境界达到，才能跨入。

　　有很多武道强者，如地榜第七鬼剑尊者，活了几十年功夫，积累深厚，体内真元力量早就达到了一个极限，身上的各种灵石也有一些。但就是因为武道境界无法达到，才不能跨入到更高层次。

　　叶铭现在，武道境界足够。

　　积累略有不足，也能依靠灵石来补足。

　　跨入到真元境后期层次，乃是水到渠成的事情，并不算麻烦。叶铭估计，最多自己耗费五天时间，就能步入到真元境后期层次。

　　“五天时间，希望那些莽荒妖兽，不要在这段时间进攻清风镇吧！”

　　叶铭心中祈祷。

　　这次五色老祖到来，被叶铭击杀。

　　下一次，莽荒大妖必然派出更为强大的妖兽高手，灵元境层次妖兽绝对不会缺少。以现在叶铭的实力，面对灵元境大妖，根本没有任何抵挡之力。现在的叶铭，就是与时间赛跑，必须在莽荒妖兽到来之前，突破到更高的真元境后期层次。

　　“呼……”

　　口中长长吐出一口气，叶铭平稳心境，静心凝练真元。

　　一天时间……

　　两天时间……

　　第四天，中午时分。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　这清风镇后山东面方向，十余道人影急速射来，这十几人，至少都是三十多岁，甚至有五六十岁的老者，武道修为全部达到了真元境层次，此刻御风而行，速度快到了极致，刹那间便到了清风镇后山这边。落到清风镇后山之上。十几人都是衣袂飘飘，自有一番不凡气度。便是强如火焰战狂伏明龙，比气度，和这十几人相比，都差了半筹。

　　“川府三大家族，皇甫家族与王家的高手？两大家族的嫡系长老，几乎全部都到了？这些人，至少都是真元境中期修为的高手……”

　　清风镇后山这边，一些年轻武者，立刻便认出了刚刚到来这些中年男女的身份。

　　川府三大家族之二。

　　皇甫家族、王家的高手，至少都是真元境中期修为的嫡系长老！

　　“皇甫家族族长皇甫天问、王家族长王世成，也都到了？”

　　这十几个中年男女之中，两个中年男子鹤立鸡群，显然是带头之人。其中一个，约莫四五十岁，与皇甫成有六七分相像，显然正是皇甫家族族长，皇甫成父亲，皇甫天问。另外一人，自然是王家家主，王世成。

　　“皇甫叔叔，您到了！”

　　见这些人到来，薄阳上前一步，微笑行礼。

　　皇甫天问之子皇甫成，乃是天斩派内门首席弟子，与薄阳乃是师兄弟，两人交情匪浅，薄阳之前也到过皇甫家族，与皇甫天问见过几次，还算熟悉。

　　“薄阳贤侄，呵呵，天斩派的风中子道长，还未到来么？”

　　皇甫天问呵呵一笑，向薄阳询问道。

　　“家师还未到来。”薄阳恭敬回答。

　　“差不多也该到了！”

　　皇甫天问脸色稍稍凝重了一些，“想不到，这次莽荒妖兽进攻清风镇，居然并不简单。五色老祖都出现了，其它灵元境妖兽，甚至妖宗强者出现，恐怕都不稀奇了。我川府五大宗门、三大家族，理应齐聚清风镇，准备抵御莽荒大妖的攻击……”

　　口中说着，皇甫天问双目扫视了一下在场各大门派天才弟子。

　　“五色老祖出现，倒是我们估计不足！”

　　“好在，你们能击杀五色老祖，才不至于造成太大损失。若是当时无法击杀五色老祖的话……在场各大门派年轻弟子，恐怕至少要被五色老祖击杀三成。那样的话，便是我川府各大宗门家族的一场灾难了。”皇甫天问说道。

　　“那五色老祖，听说是叶铭击杀的？”

　　正当皇甫天问说着，旁边王世成，陡的开口。

　　一双眼睛，放到了叶铭的身上，嘴角浮现出一抹笑意。

　　“不错，果然英雄出少年。当初我王家外门长老王海，似乎就是被叶铭贤侄越阶击杀。呵呵，王海那是咎由自取，怨不得别人。若是他知道，叶铭贤侄能成为当今川府人榜第二的超级天才，恐怕给他一百个胆子，都不敢对叶铭贤侄出手！”王世成脸上带着微笑，缓缓说道。

　　此刻的叶铭，早在皇甫天问等人到来时，就站起身来。

　　“王家主过奖了。”

　　听到王世成这一番话，叶铭淡淡一笑，随口应道。

　　王世成虽然言语之间，丝毫不计较当初叶铭击杀王海的事情，但是叶铭却敏锐的从王世成的身上感觉到，他对自己，绝非如此宽容大度。这王世成，绝对是一只老狐狸，杀机内敛。

　　“王家么？”

　　对于这王世成，叶铭分毫不在意。

　　便是王家家主王世成，也不过是区区真元境后期修为，对别人来说实力强横，但对于叶铭来说，根本不够看。

　　无论是阳谋，还是阴谋，对于王家，叶铭都丝毫不惧。

　　“哈哈哈哈，皇甫老弟、王家主，想不到你们先一步到了！”

　　就是下一刻。

　　一个爽朗大笑声陡的传来。

　　众人下意识向着东面方向望去，只见一个枯瘦老道驾鹤而来，不过片刻间便到了这清风镇后山之上。随着这老道到来的，还有两名中年道人，以及两名身穿长袍的普通中年男子。

　　“师父！”见到这老道到来，薄阳双目一亮。

　　天斩派掌门人，风中子道人！

　　这风中子，乃是真元境巅峰修为，比起皇甫天问、王世成都要高出一筹。

　　他言语之间，与皇甫天问分外亲近，至于与王世成的关系，就稍稍一般了些。皇甫天问嫡子皇甫成，都是风中子的徒弟，两人之间的关系显然非同一般。在川府，皇甫家族、天斩派，加上铸剑门，算是一个派系。

　　“风师伯！”

　　“见过风师伯！”

　　萧逸然等人，也都上前打招呼。

　　“嗯，好好！不错不错！小子，你便是叶铭？剑道造诣倒是够高，老道我也赶不上，有时间的话，倒要与你切磋切磋。老道我在丹剑王面前，要持晚辈之礼，与你切磋，也不算欺负小辈。当然了，估计咱俩交手，还不知道是谁欺负谁呢！”风中子目光放到叶铭身上，点头说道。

　　“能蒙前辈看重，晚辈惭愧。能向前辈请教剑法，是晚辈的荣幸。”淡淡一笑，叶铭说道。

　　风中子，天斩派掌门，同时，更是川府天榜第一人，便是火阳宗宗主，同为真元境巅峰层次的火三春、以及邪月谷谷主玄月道姑，都要排在风中子的身后，分别乃是天榜第二第三。

　　至于川府之中一些达到灵元境层次的高手，如几个门派之中隐藏的一些太上长老，则是几乎不问世事，并不参与天榜排行。

　　风中子天榜第一，虽然还未跨入灵元境层次，但是叶铭知道，他的修为，绝对不简单！

　　通常来说，以风中子的年纪，五六十岁，还无法步入灵元境，绝对天赋有限，不可能与叶铭这些超级天才相比。

　　但是，凡事总有意外。

　　超级天才，不能以常理揣度，天榜第一，同样不能以常理揣度！

　　叶铭知道，甚至有传闻，风中子真元境层次，却是早已领悟剑意！

　　只不过，从未有人见到风中子施展罢了。

　　风中到底是否领悟剑意，叶铭并不清楚，但叶铭感知敏锐，能够清晰的感觉到，风中子的剑势层次，绝对达到了最高阶的第十重。哪怕没有领悟剑意，单凭第十重剑势，恐怕都能碾压叶铭的第一重剑意了。

　　叶铭在川府，几乎没有什么人能激起自己兴趣，但是这风中子，却是让叶铭有足够兴趣。

　　能与他切磋，叶铭肯定，自己绝对收获不小！

　　“风中子、皇甫老魔，你们来的够快！”

　　正当风中子与叶铭说话的同时，一个尖锐女子声音，陡的传来。

　　咻！咻！

　　一男一女，两个中年人闪电般到来。

　　那男子面貌粗犷，赤裸的上身之上遍布各色纹身，虬结的肌肉显现出巨大力量；至于那女子，则是一位五六十岁的中年道姑。容貌分外难看，脸上皱纹丛生，虽然是出家人，但是她的一双眼睛之中，却是充斥邪异气息。

　　“火阳宗主火三春，邪月谷主玄月道姑？”

　　见到这两人，便是风中子，都不禁脸色微微凝重。

　　“小子，你便是叶铭？”

　　那邪月谷主玄月道姑，到达这清风镇后山，似乎不顾周围众人，一双尖锐的三角眼睛，骤然盯在叶铭身上。

　　“杀我徒儿冷邪情，小子，你好大的胆子。我不管你是什么身份，不管你师父是谁，敢杀我玄月真人的徒儿，你便是找死！今日，你在我面前，自断右臂，废除修为，我玄月真人饶你一条小命！”玄月道姑冰寒话语，飞速传出。


第126章 做好被我击杀的觉悟！

　　“自断右臂，废掉武功，便饶我一命？”

　　几乎就是邪月谷主玄月道姑口中说出这一番话的同时，叶铭的双眉不由得一挑。

　　在川府，叶铭绝对算不上老好人。

　　川府五大宗派、三大家族，王家的外门长老王海被叶铭击杀，邪月谷原首席弟子冷邪情，第二弟子张吟，都是死在叶铭的身上。火阳宗首席弟子伏明龙，被叶铭狠狠压制，第三弟子秦鹰在武道茶会上，几乎被叶铭羞辱一般击退……

　　可以说，叶铭得罪的武道门派、势力，绝对不少。

　　但是——

　　现在，川府面临莽荒大山妖兽的威胁，叶铭万万没有想到，邪月谷谷主玄月道姑一下出现，立刻就要与自己算旧账，这倒是让叶铭稍稍愣了一下。

　　“到底是邪月谷，几乎一个正常人都没有！”

　　叶铭心中，不禁苦笑一声。

　　像是王家家主王世成，笑里藏刀，表面上也没有与叶铭撕破脸面。这邪月谷主玄月道姑在这个时候，直接就要叶铭自断右臂，废掉武功，分明就是不死不休的架势。可以说，玄月道姑此举，根本就是不顾忌将要到来的莽荒兽潮。这个玄月道姑的思维，不是一般的奇葩。

　　叶铭都有些怀疑，这样的一个人，居然能领袖七品宗门邪月谷……

　　“够嚣张！”

　　“不过，邪月谷七品宗门，应该也有几分嚣张的资本。”

　　“想必是这玄月道姑之前根本没有遭受过什么挫折，这才如此的飞扬跋扈吧？”

　　叶铭心中暗暗想道。

　　“什么？邪月谷主刚刚到来，立刻便将矛头对准叶铭？”

　　“要叶铭自断一臂、自废武功？”

　　几乎就是玄月道姑说出那一番话的同时，清风镇后山上的那些川府年轻一辈武者，都是一愣，几乎瞪大眼睛。

　　显然，谁也没有想到，玄月道姑会闹出这么一出来。

　　“到底是邪月谷谷主，不能以常理揣度……”

　　“玄月道姑到底是七品宗门之主，要嚣张也有嚣张的资本。她实力达到了真元境巅峰层次，乃是天榜排位第三的高手，仅次于风中子道长与火阳宗主火三春。叶铭虽然天赋绝伦，但到底底蕴太浅，修为也差了太多，这一次，麻烦了！”

　　在场众人，几乎都为叶铭忧心。

　　叶铭实力再强，也不过是真元境中期修为，与真元境巅峰层次的玄月道姑相比，差了太多太多。

　　虽然天才不能以常理揣度，但是邪月谷主玄月道姑同样是天榜前三的高手，一样不能以常理揣度。叶铭想要胜过她，几乎是不可能的事情。

　　“玄月！”

　　就是众人想着这些的同时，叶铭身旁，一声低喝传来。

　　却见天斩派掌门，川府天榜第一强者风中子道人，脸色阴沉，瞥了这玄月道姑一眼。

　　“如今莽荒大山兽潮将至，叶铭乃是我川府人榜第二的超级天才，正是这次狙击莽荒大山兽潮的中坚力量。妖兽将至，理应是大家同心协力的时候，你在这个时候找叶铭麻烦，未免太不合时宜了一些吧？”风中子脸色难看，沉声说道。

　　于公，莽荒大山兽潮将至，川府武者不可内讧。

　　于私，天斩派与铸剑门交好，邪月谷主玄月道姑找叶铭的麻烦，身为天斩派掌门，风中子也不能不插手。

　　显然，在风中子看来，叶铭虽然天赋极高，但是要应对天榜第三的玄月道姑，还是基本没有什么可能。

　　“呵呵呵呵，风兄此言差矣！”

　　而不等玄月开口，一旁火阳宗主火三春，却是呵呵一笑，同样站了出来。

　　面对风中子，火三春嘴角浮现一抹微笑：“风兄，玄月妹子与叶铭之间有些恩怨，这是众所周知的事情。固然，现在莽荒大山兽潮将至，我川府武者不可内讧。但是，玄月妹子现在提出与叶铭了结这一番恩怨，恰恰是最合适的！”

　　“这番恩怨不能了结，即便莽荒兽潮到来，叶铭与玄月妹子并肩作战，恐怕也是互相猜忌，没法发挥出最大战力。”

　　“甚至于——”

　　“难保不会互相偷袭，趁乱击杀对方！”

　　“至少现在，没有莽荒妖兽打扰，玄月妹子与叶铭了结恩怨，公平公正，堂堂正正！”

　　“况且，叶铭天赋如何，想必风兄也清清楚楚，能击杀五色老祖，总不至于面对玄月妹子，没有一战之力。真正的强者，并不是天赋高，就一定能迈入武道巅峰，还需要大量的磨练。在玄月妹子的压制之下，叶铭才可能激发出自己全部潜力，步入更高武道境界。今日之事，对于叶铭来说，未必就是一件坏事！”

　　火三春口中说着，脚步移动，隐隐将风中子挡住，显然，是不让风中子插手玄月与叶铭之间的事情。

　　风中子眉头，飞速皱起。

　　火三春与叶铭之间，没有什么私人恩怨。

　　但是火阳宗与铸剑门却是积怨很深，现在川府年轻一辈之中，本来火阳宗伏明龙乃是除了皇甫成之外的绝对第一天才，现在却被叶铭狠狠压住。

　　因为这些，火三春巴不得玄月道姑出手将叶铭击伤、废掉。

　　叶铭废掉，火阳宗将来少了一个大敌，伏明龙也能成为现今川府真正的第一天才，绝对是一举多得的事情。

　　火三春出面拦截自己，风中子不由有些退缩。

　　倒不是风中子惧怕火三春。

　　只是，风中子乃是川府天榜第一的人物，火三春也是位列第二，两人差距并不大。风中子真要强行动手，火三春短时间内，绝对能拦住他。

　　到时候，就不只是叶铭与玄月道姑之间的矛盾了，风中子与火三春都交手起来，川府武者这边，怕是直接就要大乱了……

　　在现在这种情况下，风中子，难以出手！

　　“玄月，叶铭到底是小辈，铸剑门门主赵剑尘还未到，你便要欺负小辈，未免有些不合适吧？”

　　皇甫家族家主皇甫天问此刻也是眉头微皱，沉声说道。

　　皇甫天问只有真元境后期修为，川府天榜之中，位列第九，虽然远不是玄月道姑的对手，但皇甫天问之子乃是皇甫成，进入掌殿的川府第一天才，他若是出头的话，玄月道姑也根本不敢得罪他。

　　“皇甫兄，火宗主说的不错，有些事情，想要压下去根本不可能，现在能解决倒是不错。放心吧，玄月与叶铭之间，好好商量，总归会有些结果的！”

　　却是这个时候，王世成也是开口说话。

　　站在火三春这边！

　　王世成，显然也与火三春同样心思！

　　叶铭击杀王家外门长老王海，王世成虽然不敢直接与叶铭交恶，但是现在玄月道姑做了出头鸟，王世成也乐见其成。

　　“叶铭，想要别人为你出头，莫要痴心妄想了，乖乖自断一臂，废掉武功，我定然遵循诺言，饶你一命！”

　　眼见风中子、皇甫成分别被火三春、王世成拦住，玄月道姑桀桀一笑，双目阴森，直视叶铭。

　　“饶我一命？不必了！”

　　锵！

　　一声脆响，冰火天轮剑早到了叶铭的手中。

　　叶铭脸色淡然到极致：“我命由我不由天，玄月，你若想取，尽管来吧。不过……”

　　“杀人者人恒杀之，今日鹿死谁手，还未可知，请你也做好死在我叶铭剑下的准备！”

　　冰寒声音，从叶铭口中传出。

　　“够狂！”

　　玄月道姑脸色，急剧一冷。

　　“以为击杀了五色老祖，你便能跻身川府巅峰强者之列么？”

　　“告诉你，区区一个行将就木的五色老祖，还根本不被我看在眼中。川府巅峰强者真正实力，是你根本无法想象到的！今日，便要你见识一番！”

　　“只可惜，见识一番的代价就是……”

　　“死！”

　　低喝一声，玄月道姑猛然动手。

　　咻！

　　一柄拂尘闪电般显现在玄月道姑手中，拂尘之上白色银丝好似银针一般，轰隆一下，刹那间到达叶铭面前，狠狠向着叶铭前胸射了过来。

　　“接我一招，云灭月落！”

　　一出手，玄月道姑几乎将自己最强战力展现出来，狂暴的气息一下子狠狠压迫到了叶铭的面前。

　　“盘蛇式！”

　　叶铭手中冰火天轮剑急速一动，钪的一下，拦截住玄月道姑的一击。

　　“扑月手！”

　　右手拂尘攻击叶铭，玄月道姑左手成爪，闪电般到了叶铭前胸，向着叶铭心口狠狠抓击了过来。

　　钪！钪！钪！钪！

　　砰！砰！砰！砰！

　　拂尘与手爪配合，玄月道姑刹那间攻击十数次，将叶铭逼迫的连连后退。

　　“小子，你剑法很强！”

　　“只可惜，剑法再强，你经验也太过浅薄，在我面前，根本没有发挥的余地。而且，你的修为实在太弱太弱，想要抵挡住我的攻杀，没有可能的！看我落月功，落月寒气，冰封住你的经脉！”玄月道姑身形灵敏到极致，几乎是贴在叶铭胸前与叶铭搏杀，招法也是诡异到了极致，根本令叶铭无法抵挡。接连攻出十多招，玄月道姑陡的一爪击中叶铭小腹，大量的真元力量猛烈涌入叶铭体内。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　一瞬间，叶铭小腹周围经脉，直接被玄月道姑的落月寒气冰封住！

　　“小子，死吧！”

　　下一瞬间，玄月道姑冷笑一声，右手拂尘闪电般一动，直击叶铭咽喉。

　　眼见拂尘到达叶铭咽喉部位，便能直接穿透叶铭咽喉，将叶铭击杀……

　　而就是这一瞬间。

　　“只有这点儿真元力量么？若是一天之前，或许我还无法抵挡，只可惜……现在我已然步入真元境后期层次，这点真元，还不够看！”

　　叶铭冰寒声音，陡的在玄月道姑耳边响起。

　　“想杀我？”

　　“也接我一招，冰火无情！”


第127章 火阳宗VS铸剑门！

　　“怎么会？叶铭还有反击之力？”

　　几乎就是叶铭被玄月道姑攻击，骤然反击，施展出冰火天轮剑法之中的冰火无情的同时，在场众人，便是风中子、皇甫成、火三春等人，都是脸色变化，双目之中显现出不可置信的神色来。

　　“不对，这小子的实力不是真元境中期！”

　　“他已然步入到了真元境后期！”

　　那火三春，甚至失声低喝出来。

　　玄月道姑乃是真元境巅峰层次强者，底蕴身后，若是叶铭只有真元境中期修为的话，差距达到了两个小阶层，便是叶铭天赋绝伦，也根本不可能越阶抵挡玄月道姑的攻杀。尤其是玄月道姑步步紧逼，以强横真元力量碾压叶铭，若是叶铭修为不够的话，绝对毫无悬念，立刻就要重伤败退。

　　这便是一力降十会。

　　境界上的差距，在很多情况之下，根本无法跨越！

　　而现在，叶铭非但抵挡住玄月道姑的“落月真元”的攻击，还能发出反击，很明显，叶铭的修为绝对不是简单的真元境中期。

　　已然稳稳步入到真元境后期层次！

　　“这么快便突破了？”

　　“怎么可能？”

　　在场众人心中，满是不可置信。

　　要知道，就是十多天之前，川府武道茶会的时候，叶铭不过刚刚突破真元境中期层次而已。

　　不到半个月时间，再度突破，此刻叶铭展现出来的实力，已然达到了让所有人震撼无比的程度！

　　“便是真元境后期修为，也不可能视玄月的落月真元为无物，这小子修炼的功法，绝对邪门！”此刻那王家家主王世成，也是失声叫喊出来。

　　他自然不知道，叶铭能无视玄月道姑的落月真元，根本原因便是叶铭拥有蛇吞天赋神通，只要玄月道姑的真元总量无法达到叶铭的真元的两倍以上，就根本不可能对叶铭造成任何的威胁。

　　嗡！

　　众人惊诧，不过一瞬之间。

　　而就是在这一瞬之间，叶铭冰火天轮剑早到了玄月道姑的身前。

　　轰隆！

　　一声爆响，玄月道姑身上逸散出来的真元，被叶铭冰火天轮剑一下子剖成了两段。

　　“不好！”玄月脸色大变，身形下意识暴退，想要与叶铭拉开距离。

　　“还想要退走？迟了！”

　　“接我一招，冰火轮斩！”

　　轰隆！

　　冰火天轮剑猛地动作，叶铭在这一瞬间，没有任何的保留，直接将自己最强剑招，冰火轮斩施展了出来。冰刃之上火刃急速转动，冰火两种能量绞在一起，好似砂轮一般急速转动，带着“噗噗”声响，早到了玄月道姑面前。

　　“月满星飞！”玄月道姑震惊之下，却是还未呆滞，手中拂尘闪电般一动，施展出自己最强防御招式。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一阵裂帛一般的脆响。

　　银丝飘散，叶铭一剑之下，玄月道姑拂尘之上的银色丝线竟然被直接斩断，留在玄月道姑手上的，不过是一个光秃秃的拂尘杆子而已。

　　“好剑！”

　　不远处风中子直接双目一亮，喝彩出声。

　　玄月道姑手中拂尘，乃是真元境极品层次的兵器，以玄铁加上天蚕丝打造而成，便是风中子所用的宝剑，也根本无法与之相比。玄月道姑能位列川府天榜第三，这柄拂尘功不可没。只可惜，在叶铭手中灵元境层次上品兵器冰火天轮剑面前，这拂尘，根本不够看！

　　拂尘被削断，玄月道姑几乎要吐血！

　　嗡嗡嗡！

　　然而，此刻由不得玄月道姑心疼，叶铭的一招冰火轮斩斩断玄月道姑拂尘，攻势不减，在玄月道姑胸口衣衫之上直接剖开了一道大口子。

　　只差一丝，便要将玄月道姑开膛破肚！

　　“走！”

　　惊魂未定之下，玄月道姑爆发出全部潜力，速度大增，再度想要后退奔走。

　　“剑步！”

　　“灵蛇游杀！”

　　而就是同一时刻，叶铭却是得势不饶人，手中剑闪电般施展出灵蛇游杀剑招。虽然灵蛇游杀无法与破浪剑法、冰火天轮剑法之中的杀招相提并论，但是这一招却胜在快捷无比，配合上剑步，身随剑走，让叶铭刹那间便再度攻杀到了玄月道姑的面前。

　　钪！钪！钪！钪！

　　玄月道姑根本逃不开叶铭的攻杀，只能以残缺的拂尘勉强抵挡叶铭的杀招。刹那之间，两人交手七八招，玄月道姑节节败退，却是根本无法脱离叶铭的锁定。此刻与最开始相比，形势已经完全颠倒了下来！

　　“剑意锁定！这是第一重剑意的特殊功效，锁定，除非武道造诣比这叶铭更高，否则根本不可能脱离他的剑意锁定！玄月谷主有麻烦了！”有一些围观武者眼力极高，立刻便知道，叶铭能死死锁定玄月道姑，依靠的，正是剑意锁定的效用。

　　“谷主，我等来接应！”

　　眼见玄月道姑在叶铭剑下根本难以抵挡，立刻就要重伤，几声爆喝接连响起，却是邪月谷几个真元境中期、后期层次的长老到来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　接连四大长老身形一动，向着叶铭这边急速而来，各自施展手段，想要拦截叶铭，救下玄月道姑。

　　“不是我的对手，便想要一起上么？可惜，便是你邪月谷所有弟子到来，也无法阻挡我击杀玄月！”

　　叶铭脸色依旧清冷。

　　“叠浪重重！”长剑移动，破浪剑法施展而出，轰轰声响之中，浩大剑势犹如真正大浪一般，向着邪月谷那几位长老冲击而去。邪月谷几位长老全部脸色一变，暗叫一声不好，身子一翻，倒飞出去。

　　“冰火崩！”下一刻，叶铭一剑直击玄月道姑。

　　轰隆！

　　玄月道姑那摇摇欲坠的防御，在叶铭剑下直接彻底崩碎开来。

　　“冰火断！”冰火天轮剑向着玄月道姑脖颈狠狠劈斩而来，显然是要一剑将玄月道姑彻彻底底击杀。

　　“够了！”

　　“叶铭，你与邪月谷不过是意气相争，何必要人性命？回去吧！”

　　却是这个时候，却听火三春与王世成都是低喝一声，显然是要阻止叶铭攻杀玄月道姑。甚至火三春毫不犹豫，轰隆一下，向着叶铭急速打出一拳。拳风鼓荡，大量的火焰真元力量向着叶铭这边狠狠碾压了过来。

　　“终于出手了么？之前玄月向我出手，你们倒是能稳坐钓鱼台，不加干涉。现在，玄月处在绝对劣势，你们想要干涉，已经晚了！我要击杀这玄月，谁也阻止不了！”叶铭口中，陡的一声爆喝传出。

　　面对火三春的这一拳，叶铭几乎是不闪不避。

　　根本视若无物，手中冰火天轮剑依旧向着玄月劈斩过去。

　　轰！

　　爆响声中，火三春的火焰真元狠狠砸在叶铭身上，将叶铭身躯砸的微微一颤，手中冰火天轮剑也偏移了一丝。

　　噗哧！

　　紧接着的下一瞬间，冰火天轮剑狠狠劈斩到玄月肩膀之上，将玄月一条左臂连同肩膀生生切了下来，暗红色鲜血噗的从玄月伤口处飙洒了出来……

　　被火三春真元击中，叶铭身子晃动，也是微微后退三四步，嘴角处溢出一缕鲜血，显然是被火三春的火焰真元伤到了一些。火三春论真元力量，比玄月还要强横，叶铭的蛇吞天赋都无法无视。好在叶铭融合火焰雕血脉，火三春的火焰真元虽然让叶铭稍稍受伤，但是还无法真正影响到叶铭。

　　“好小子，凶悍如斯！”眼见叶铭将玄月肩膀切下，火三春双目圆瞪。

　　“火三春，你也想要出手？我叶铭不惧天榜第三的玄月，一样不惧你这个天榜第二的火三春！”叶铭脸色依旧冰冷，话语之中，杀机毕露。

　　同时，目光微微移动，瞥了王世成一眼。

　　王世成身子猛地一颤。

　　叶铭虽然没有对他说什么，但王世成知道，方才自己以言语妄图阻止叶铭伤害玄月道姑，已经是被叶铭忌恨。

　　不过——

　　以现在叶铭的实力，王世成，根本不被他放在眼里。

　　所以叶铭将矛头对准火三春，根本就无视了王世成……

　　“好个心狠手辣的小子，你要与我交手，我火三春正好也想要教训教训你！”火三春性子也是极为暴虐，轰隆一下，身上真元迸发而出。

　　“火三春，差不多了吧！”

　　而不等火三春与叶铭真正交手，风中子低沉声音响起。

　　叶铭已然将玄月击成重伤，若是火三春再与叶铭交手，无论孰胜孰负，对川府这边来说，都是极大损失。

　　风中子此刻，已经是不得不出来阻拦了。

　　“风中子，这是我火阳宗与铸剑门的事情，你也想插手？”火三春两眼一瞪，似乎不惧天榜第一，比自己还高出一位的风中子。

　　“好个火阳宗与铸剑门之间的事情。火三春，我赵剑尘不是你的对手，但你要对我铸剑门小辈动手，我赵剑尘也是寸步不让，有本事，先将我赵剑尘力斩杀拳下吧。我倒要看看，天榜第二，到底是什么实力层次！”

　　却是这一瞬间，一声大喝，陡的响起。

　　咻！

　　一道白色人影显现在清风镇后山这边，一人一剑，伫立当场，正是铸剑门门主，赵剑尘。

　　“门主，我等与你并肩作战，一同见识一下火三春的本事。哼，他火三春乃是天榜第二，咱们不是他的对手，一同出手，也不算落了咱们铸剑门的面子。”

　　咻！咻！咻！咻！

　　又是数道人影到来，正是铸剑门诸位长老，孙剑飞、飘云长老，乃至是屠剑鹏，此刻都是到来，毫不犹豫，长剑抽出，立在叶铭身前，与火三春相隔十余丈距离，遥遥对峙。


第128章 叶铭光辉，压制大辰天才？

　　铸剑门主赵剑尘，也是修为达到了真元境后期的强者，与皇甫天问、王世成处在同一个等级，即便远远比不上天榜第二的火三春，但是至少也有一战之力。

　　而铸剑门还有数位长老，都是真元境中期修为。

　　他们单个拿出来，都无法对火三春造成任何威胁。

　　甚至于，如果火三春爆发全力，一招秒杀这些铸剑门长老，都是很正常的事情。

　　但是——

　　铸剑门乃是川府第一剑道门派，被火阳宗压制了数百年，都没有彻底没落，显然也有自己的底牌。铸剑门的底牌，便是“剑阵”！数名真元境中期长老，结成剑阵，爆发出来的战力，未必比火三春这个天榜第二强者逊色多少。

　　论个体实力，铸剑门与火阳宗难以相比。

　　但是论整体实力，却是并不逊色多少。

　　而最最让火三春忌惮的，却并不只是赵剑尘等人，而是叶铭！

　　能狠狠压制玄月道姑，将玄月道姑一条手臂生生切下来，叶铭展现出来的实力，已然达到了一个恐怖非常的程度。玄月道姑乃是天榜第三，叶铭能击败天榜第三，实力未必逊色于天榜第二的火三春。

　　甚至超越火三春，与风中子抗衡，都极有可能。

　　真要撕破脸面，火阳宗未必能全身而退……

　　更何况，还有一个风中子。

　　天斩派与铸剑门交好，与火阳宗却是不怎么对付。若是火阳宗与铸剑门真正爆发冲突，就算风中子不明确帮铸剑门，但是风中子八成会拉偏架。有他在中间搀和，火阳宗更是绝对不可能获胜。

　　此时对于火三春来说，形势已经相当难办。

　　战？

　　火阳宗必败无疑。

　　不战而退？

　　自己面子大大落下！

　　“赵剑尘，你铸剑门区区八品宗门，挑衅我火阳宗，你胆子倒是够大。此举所导致的后果，你可是做好了承担的准备？”火三春眼神闪烁，双目死死盯住赵剑尘，口中阴阴说道。虽然话语阴狠，但是谁都能感觉到，此刻的火三春，已经是色厉内荏。

　　“火兄，赵兄，给我陆雨鸣一个面子，罢手吧！”

　　而就是这个时候，一个低沉声音，陡的到来。

　　东方远处，一只硕大黑色鹰雕飞来，其体形比起铸剑门剑羽雕还要硕大，实力应该达到了真元境后期层次。在这黑色大雕的背后，站着一个黑色长袍中年男子。这中年男子身材魁梧，与火三春都相差不大，只不过他身上的气质却并非火三春那般粗犷，而是英气十足，身上带有一股上位者特有的气势。

　　这中年人一声低喝，人还未到，气势先到，几乎将清风镇后山之上所有人都压了过去。此刻清风镇后山之上所有人，都将目光集中到了这中年人身上。

　　“川府府主，陆雨鸣？”

　　“他到了！”

　　见到这中年男子，无论是火三春还是赵剑尘，甚至就是风中子等人，都是脸色一凝。

　　川府府主，陆雨鸣！

　　“是川府府主到了？这个人，实力应该达到了灵元境初期！”叶铭的目光也放到这中年人身上。只是一眼，便大致看出了对方的修为层次。

　　灵元境层次，给叶铭都带来了一抹无形压力。

　　这种压力，是真元境层次强者根本不可能给叶铭制造出来的。便是五色老祖，当初步入灵元境，现在掉落到真元境的强横妖兽，都根本不可能给叶铭带来这等压力。

　　“火兄、赵兄，你们都是我川府之中的中坚力量，乃是这次抵御莽荒大山兽潮的关键人物，在这种形势之下，怎么能够自相残杀？给我陆雨鸣一个面子，暂且罢手，有什么恩怨，等这一次莽荒大山兽潮过去之后，再做了结！”

　　“玄月谷主，你与叶铭恩怨，也请等到兽潮结束，再做了断！”

　　这陆雨鸣说着，看了一眼玄月道姑。

　　玄月道姑一条手笔被切断，肩膀都被削掉，几乎露出胸腔。不过她到底是真元境强者，气血强大，这种没有伤到要害的伤势显然要不了她的命。

　　此刻邪月谷弟子早到了玄月道姑身旁，帮助玄月道姑止血。玄月道姑吞下一颗疗伤丹药，脸色铁青，冷汗不断滴落。

　　原本的嚣张，再也不见，相反，双目之中几乎带着恐惧之色！

　　陆雨鸣所说的那些话，也不知道玄月道姑是否听到。

　　当然——

　　即便是没有听到，估计玄月道姑怕是再也不敢再对付叶铭……今日之后，哪怕是玄月道姑还能恢复一些实力，叶铭也将作为她的梦魇，挥之不去……

　　“火兄，还不罢手么？”

　　陆雨鸣也不管这玄月道姑，他的目光，主要集中在火三春的身上。

　　“这一次莽荒大山兽潮，恐怕我区区川府，很难抵挡。我已经禀报大辰帝国，很快大辰帝国便会派来超级高手、超级天才协助我川府武者，抵挡莽荒大山兽潮。若是让大辰帝国的武者看到，我川府武者非但不团结，还要自相残杀，大家面子上都不好看！”陆雨鸣沉声说道。

　　“大辰帝国高手，即将到来？”

　　听到陆雨鸣这一番话，在场几乎所有人，都是心绪一动。

　　这次莽荒大山兽潮，肯定不简单，大辰帝国高手肯定也会到达川府，协助川府武者抵挡这次兽潮。但是谁也没想到，大辰帝国武者会来的那么快。

　　真如陆雨鸣所说的话，大辰帝国超级强者、超级天才，怕是很快到来！

　　“超级天才么？”

　　叶铭心中暗暗念叨这个词汇。

　　此刻，无论是叶铭，还是伏明龙等人，对大辰帝国的超级天才，都隐隐有些期待。

　　“还未离开川府，就要与大辰帝国超级天才碰撞了么？”

　　叶铭等人，并不是盲目自负之人。

　　他们在川府算得上是顶级天才，但是在整个大辰帝国范围内，恐怕就只能是泯然众人了。之前川府最强天才皇甫成，进入大辰帝都地掌宗，就属于很普通的弟子。在整个大辰帝国范围内，他的地位，差不多相当于萧逸然在整个川府的地位。

　　算是天才，但离着顶级的那些人，有极大差距，想要进入前十，都是难如登天！

　　皇甫成如此，更何况是伏明龙、荆飞尘这些人了。哪怕是叶铭、云若烟甚至林轻雪，到了整个大辰帝国范围，天赋上优势也不大。

　　当然，凡事无绝对。

　　叶铭等人年纪不大，还有极大潜力。

　　不排除叶铭等人进入大辰帝都，与整个大辰帝国天才碰撞之后，会爆发出更强潜力的可能。

　　那个时候，叶铭等人，依旧可能站在大辰帝国巅峰！

　　而现在，叶铭等人还未离开川府，通过这次莽荒大山兽潮，便要与大辰帝国超级天才有一次碰撞了。这次的碰撞，也能让叶铭等人大致看到大辰帝国超级天才的实力和潜力。当然，并非大辰帝国所有天才此次都会到达川府，肯定只是一些还算不错的天才，到这儿来，借助此次莽荒大山兽潮，来一次历练。

　　“哼！”

　　几乎就是叶铭等人将心思放到大辰帝国超级天才身上的时候。

　　火三春冷哼一声。

　　瞥了赵剑尘一眼：“这一次暂且放过你们，莽荒大山兽潮结束之时，便要你们铸剑门，在我川府除名！”

　　“恭候！”

　　赵剑尘也是冷冷说着，收回长剑。

　　谁都知道，火三春不过是找个台阶下而已。若是铸剑门真的那么容易被灭，这三百年里，铸剑门怕是早被灭掉多少次了。

　　这一次，非但不会被灭……

　　只要叶铭继续成长，恐怕等到莽荒大山兽潮过后，火阳宗会不会被灭掉，都未可知了。

　　“叶铭！”

　　几乎就是火三春说完，邪月谷那边，邪月谷内门弟子第一人，季飞燕，陡的开口。

　　“今日我师尊伤在你的剑下，来日，我季飞燕必要挑战你，为师尊找回场子！”季飞燕沉声说道。

　　“胆魄倒是不错，不愧是邪月谷首席弟子！”听到季飞燕这番话，叶铭忽的微微一笑，“这次莽荒大山兽潮过后，如果你还能看得见我的背影，那我就等着你的挑战。”

　　现在的叶铭，远远将季飞燕甩在身后。

　　但是，季飞燕还能看得到叶铭的背影，还有追赶叶铭的一线希望。虽然希望渺茫，但毕竟还有一丝机会。

　　只可惜……

　　叶铭不喜欢被人惦记着追赶超越。

　　这次莽荒大山兽潮之后，要将季飞燕再度远远甩开，让季飞燕根本看不到自己背影，让她再也生不出半点追赶自己的心思，彻彻底底，打消她为玄月道姑报仇雪恨的念头！

　　“好个叶铭，击伤玄月道姑，他几乎已经是我川府灵元境之下第一人了。现在他的实力，几乎达到了一个巅峰。在这种情况下，他居然还有信心，能持续快速进步，将季飞燕远远甩开？这等魄力，恐怕就是皇甫成，也难以比拟了！”

　　周围武者，看着叶铭，都是心中感叹。

　　“皇甫成？半个月前，他足够惊世绝伦，但现在，便是他还在川府，恐怕人榜第一的位子，也要让给叶铭了！”

　　在众人心中，叶铭地位，已经超越皇甫成。

　　“只是不知道，叶铭和大辰帝国的一些超级天才比起来，孰强孰弱。我川府向来积弱，这一次，不知道能否从叶铭身上，有所突破？”

　　“不要多想了，再过一段时间，川府一些超级天才就要到来，到时候，看看叶铭能否爆发出更强光芒，压制那些大辰帝国天才吧！”


第129章 人杰榜第九，七皇子辰楠！

　　咻！咻！咻！咻！

　　正当众人心中猜测着叶铭与大辰天才孰强孰弱的同时，接连几道光辉，从东面方向急速射来，几道人影，已然显现在了众人的视线之中。

　　“快看，那是明火鸟，真元境巅峰层次的妖兽坐骑，我川府根本没有这种飞行坐骑，这是大辰帝国六品宗门‘火明宗’的专属坐骑。这明火鸟身上的那个年轻人，是火明宗的弟子？”

　　“那便是四翼蝶鸟，是花月门的专属坐骑，那个女子，是花月门的弟子？”

　　“还有那个，白雕，也是真元境巅峰妖兽，与莽荒大山妖兽玄鹰乃是死敌。这是柳衣门的专属坐骑，这白雕身上的三个年轻人，难道就是柳衣门的弟子？好像……这三个人，都至少是真元境后期修为层次的强者……”

　　这几个飞行坐骑之上，都是年轻男女。

　　年纪都不超过二十岁。

　　但是论实力，至少也是真元境后期修为的高手，无一例外。

　　甚至于，真元境巅峰强者，都有两个！

　　“陆府主，我等到了！”

　　这些飞行坐骑飞速而来，刹那间到达清风镇后山上方，坐骑之上七个年轻男女飞快落到后山山顶之上。其中领头的一个年轻男子面带微笑，上前一步，与陆雨鸣打招呼。

　　“火明宗、花月门、柳衣门的高徒到我川府，我川府蓬荜生辉！”

　　陆雨鸣连忙上前迎接。

　　这七个年轻男女，实力比起陆雨鸣来说，都逊色不少。

　　但是——

　　这七人的背后，却是代表着三大门派。

　　火明宗、花月门、柳衣门，三大门派，都是六品宗门，在整个大辰帝国之中都是排得上号的。除了大辰帝国三大五品宗门之外，六品宗门已经算是最强存在了，这三大门派随便拿出一个，放到川府，恐怕都能碾压川府全部门派。

　　“这次大辰帝国发布任务，要整个大辰帝国高手、天才前往川府，协助抵挡莽荒大山兽潮。我等门派内的门主、长老让我们接了任务，来这儿历练一番，希望不会给陆府主增添麻烦。”

　　七人中领头那男子淡淡一笑，向陆雨鸣说道。

　　“呵呵，自然不会麻烦。”陆雨鸣呵呵微笑。

　　“杨翼师兄，这川府到底地域偏僻，好像根本没什么高手。那些是川府各大门派的弟子？那些老家伙，应该都是长老、门主之类的人物吧？连灵元境初期都不到，咱们门派中的杂役长老的实力都比他们强！”

　　那领头男子的身后，一个约莫十八九岁的粉衣女子在清风镇后山上扫了一眼，双目之中显露出几分不屑之意。

　　“花娇师妹也不能这么说，他们到底是川府的一方霸主，虽然实力不济，但咱们到了川府，也得顾忌一下他们的面子。不过说实在的，区区川府到底实力一般，那些年轻弟子之中，也没有几个能看得上眼的人物。”

　　那粉衣女子身旁，另外一个白衣青年，也是开口说道。

　　“花娇、柳衣纯，你们不要多说！”

　　最前方那男子，也便是粉衣女子花娇口中的“杨翼师兄”，眉头微微一皱，口中低喝。

　　“杨翼师兄，人家也是说实话嘛！”

　　那花娇嘴巴微微撅起。

　　这几个大辰帝国三大门派的弟子说话，前面的川府府主陆雨鸣干咳一声，脸色讪讪。

　　他乃是川府府主，川府武道没落，被这区区几个年轻人鄙视，他陆雨鸣的脸上自然也不太好看。

　　不远处，叶铭眉头轻皱。

　　“全部都是宗级上等以上的天赋？这三大门派的弟子，实力、潜力都不错。论天赋，的确超越我川府绝大部分年轻天才了！”

　　叶铭看到，那杨翼衣角上绣着一枚火红莲花，显然是火明宗弟子。那个花娇，则是衣角绣着一枚彩色弯月，那柳衣纯一身白衣，没有特殊标记，两人显然是花月门、柳衣门弟子。

　　三大门派的七个弟子，其实力、潜力，都远超川府天才。

　　除了叶铭、云若烟、伏明龙、林轻雪等，其他人，哪怕是薄阳、荆飞尘，也难以与这七人中最弱的一个相提并论。

　　这七人，的确是很强的天才。

　　只不过——

　　很明显，从这七人脸上桀骜的表情便知道，这七人，根本未将川府武者放在眼中。且不说叶铭、伏明龙这些年轻一辈天才，便是风中子、火三春这些老一辈高手，在这七人的眼中，都根本不受重视。

　　被这七人鄙夷，在场川府武者都是心中不太舒服。

　　“大言不惭！”

　　“我川府武道界，还不是区区几个小娃娃能评判的！”

　　伏明龙的性子与他的师尊火三春几乎完全一样，都是狂暴无比。之前被叶铭压制，他是不得不服，现在被花娇、柳衣纯等人鄙视，伏明龙几乎立刻就要爆发。

　　“怎么，还有人不服气？”

　　几乎就是伏明龙说完这一些，那边柳衣纯忽的冷笑一声。

　　轰隆！

　　下一刻，柳衣纯身上，一股极为强横凌厉的气息猛地迸发出来，相隔十几丈距离，向着伏明龙这边狠狠压迫了过来。

　　“第六重剑势？师兄，你且退后！”

　　不等这剑势冲击到伏明龙身前，荆飞尘早已一步跨出，到了伏明龙面前，身上同样是凌厉气势迸发而出，与这柳衣纯的剑势狠狠交击到一起。

　　轰隆隆隆……

　　两股剑势交击，竟然是不相上下，都是第六重层次。

　　“柳衣纯！”

　　不等两人分出胜负，柳衣纯身边，杨翼低喝一声。

　　“哼，小子，你的实力不错。第六重剑势，在整个川府，应该能算得上是第一剑客了。只可惜，你的武道修为太差，不可能是我对手！”冷哼一声，柳衣纯没有与荆飞尘继续交锋，首先散去剑势。

　　荆飞尘也是散去了自己的剑势。

　　两人剑势交击，虽然是不相上下，但是荆飞尘不过是真元境中期修为，这个柳衣纯却是达到了真元境后期，柳衣门身为六品宗门，底蕴也远超火阳宗，柳衣纯修炼的功法武技、手中的兵器，恐怕都要超过荆飞尘。真正交手，荆飞尘的胜算不足三成！

　　“杨翼师兄区区川府，还有领悟六重剑势的天才，看来之前咱们小看这川府了……”

　　柳衣纯再度看了荆飞尘一眼，小声向着杨翼说道。

　　“嗯！”

　　杨翼微微点头。

　　“他的天赋，不错。”

　　“他身后的那个人，天赋比起他更强，如果我没有猜错，应该是川府顶级天才，火焰躯伏明龙。”

　　“如果说刚才那个领悟六重剑势的剑客乃是川府年轻一代第一剑客的话，伏明龙应该是现今川府第一年轻高手。他的战力，比刚才那剑客更强。放在咱们七个中间，也能冲击一下前三。只可惜，无论是那个剑客，还是伏明龙，年纪都太大了一些。伏明龙接近二十五岁，那个剑客也二十岁以上，他们的潜力，太差！不出两年，咱们七人之中最差的一个，都能远超他们！”

　　杨翼低声说道。

　　作为七人之中的领头之人，杨翼算是分外稳重了。

　　即便如此，他对于川府武者，也是十分小觑。

　　那边，荆飞尘散去剑势，缓步退到了伏明龙身边。

　　“现在无需和他们起冲突，他们小看咱们，等到莽荒大山兽潮到来，自然能让他们看到咱们的真正实力！”

　　荆飞尘小声提醒伏明龙说道。

　　“嗯。”伏明龙点了点头，“这些人，在整个大辰帝国，恐怕排位前五十都算不上，与他们相争，没必要！”

　　口中说着，伏明龙下意识看了一眼不远处的叶铭。

　　叶铭眼观鼻鼻观心，似乎也没有任何出头的意思。伏明龙知道，叶铭也根本没有将杨翼他们放在眼中。

　　“隐藏一下，也好！”

　　“这帮自负到极致的家伙，恐怕还以为我是川府年轻一辈第一高手。等到叶铭爆发时，那个时候，自然能让你们看到我川府的真正实力！”

　　伏明龙暗道。

　　面对大辰帝国天才的挑衅，伏明龙与叶铭，也已然站在了同一条战线之上。

　　荆飞尘与柳衣纯比拼剑势，不过是一个小小插曲，通过柳衣纯等人的实力，叶铭等人也大致看到了大辰天才的实力。不过，无论是柳衣纯，还是杨翼，在整个大辰排位并不高，甚至比不上已经进入地掌宗的皇甫成。他们，还不具备代表性。

　　“大辰帝国的天才，应该不会只来这么几个。”

　　叶铭等人，心中暗道。

　　而就是他们这般想着的时候。

　　忽的——

　　吼！吼！吼！

　　东方天空之中，一声猛兽嘶吼，陡的传来。

　　呼——呼——呼——

　　只见天空之中，一条浑身灰色，身上足有三丈，背后生着四丈宽的翅膀的一头蜥蜴模样的巨兽，向着这边急速飞来。在这蜥蜴后背之上，立着一个二十岁出头的青年男子，一身金色衣袍，分外耀眼。在这青年男子的两侧，还跟着两个身穿简易黑色铠甲的男子，都是不到三十岁，身上的气势，丝毫不逊色于川府府主陆雨鸣！

　　那金色长袍青年男子，气势同样不弱，至少也是灵元境初期层次！

　　“是七皇子，他到了！”

　　看到那金色长袍青年男子的同时，杨翼等人，脸色微微变化。

　　“想不到，这次七皇子居然到来了。大辰帝国七皇子辰楠，灵元境初期修为，大辰帝国人杰榜上位列第九，乃是绝对的天才人物。这次抵御莽荒大山兽潮，应该是七皇子殿下为核心！”


第130章 极度危险的感觉！

　　大辰帝国第七皇子？

　　听到杨翼等人的那些话语，在场那些川府武者，包括风中子、火三春等等老一辈强者，都是脸色一凛，下意识的向着那远远飞来的巨龙望去。

　　整个大辰帝国，辰姓家族只有一家，那便是大辰皇族。而能够以巨龙为坐骑的，也只有大辰皇族而已。只有大辰皇族之中的核心人物，皇子、王爷，才能够骑乘巨龙。巨龙，可谓是无上尊贵的象征。

　　当然了，大辰帝国皇族核心人物骑乘的巨龙，并不算是真正巨龙。

　　只能说是一种亚龙而已，真正的实力，不过是灵元境中期而已。真正的巨龙，乃是不逊色于神龙、凤凰的超级神兽，便是武圣层次的虚空境高手，想要得到一只巨龙乘骑，都几乎是不可能的事情。

　　和神龙一样，巨龙生性有些淫邪。

　　很多妖兽，都具有巨龙血脉。

　　像是这种亚龙骑乘，便是拥有一丝巨龙血脉的龙类妖兽罢了。

　　“七皇子辰楠？”

　　“大辰帝国对于这次莽荒大山兽潮，也是十分重视！这次莽荒大山兽潮，不会对我川府造成任何威胁了！”

　　看到这七皇子辰楠到来，川府府主陆雨鸣双目一亮。

　　能派七皇子辰楠到川府，足以见得大辰帝国对于这一次莽荒兽潮的重视。

　　能得到大辰帝国皇族的重视，这次莽荒大山兽潮，就不会对川府造成任何的威胁！

　　大辰皇族，实力非同一般！

　　传说，大辰帝国，乃是数万年前，大辰开国帝皇“辰无极”所创，辰无极的实力，已经超越了虚空境武圣层次，达到了一个更高的境界。他创建大辰帝国之后，更是在大辰皇族之中留下了无数的强横功法武技，这些功法武技为大辰皇族培养了一代代的强横高手……

　　现今大辰帝国帝王，辰天动，便是虚空境武圣层次修为！

　　在大辰皇族内部，虚空境层次的强者是否还有，还有多少，谁也不清楚！

　　这便是大辰皇族的底蕴！

　　论实力，大辰皇族堪比四品宗门，与大央帝国狱门、风门等等门派相当。比起大辰帝国内的三大五品宗门都要强出太多太多。

　　而论底蕴的话——

　　大辰皇族，恐怕堪比三品宗门了！

　　毕竟，大辰皇族，掌控整个大辰帝国，几乎整个大辰帝国内的资源，都要为大辰皇族所用。底蕴怎么可能不深厚？

　　当然了，底蕴足够，但实力比起三品宗门还是差了一些，原因很简单，大辰皇族到底不是门派，更类似于家族。所有的核心人物，都是大辰皇族的子孙，外姓的天才人物，很难成为大辰皇族核心。而像是其它的门派，则是兼容并包，更能吸引天才人物。

　　当然了，大辰皇族也不只是有辰家的高手天才。

　　外姓的一些超级天才，大辰皇族也会许以重利拉拢，或者是将大辰公主嫁给这些天才，或者是任命这些超级高手以“大将军”、“王侯”等尊崇官位、爵位。这一些，也能拉拢到一些天才。

　　当然了，真正天才，是这些外物难以动摇的。

　　正是因为大辰皇族在拉拢人才上的这些局限性，才让大辰皇族的实力，没能达到三品宗门的层次。

　　即便是如此，大辰皇族对于川府来说，也绝对算是庞然大物了！

　　稍稍动一个手指头，灭掉川府武道界，都不算难事。

　　当然了。现在大辰皇族出手，抵挡莽荒大山兽潮，也应该没有太大的问题。

　　轰隆！

　　那亚龙坐骑飞速而来，刹那间到达这清风镇山顶之上。

　　“恭迎七皇子！”

　　川府府主陆雨鸣连忙行礼。

　　“见过七皇子！”

　　杨翼、花娇、柳衣纯等人，也都是向着这七皇子辰楠行礼。

　　就是川府那些武道人物，风中子、火三春等人，也都是向着这七皇子辰楠略微行礼。当然，他们行礼，不过是表示对大辰帝国的尊重罢了，倒也不至于卑躬屈膝。更何况，这大辰皇族七皇子辰楠，已然是灵元境层次人物，在武道界实力为尊，风中子等人对他礼数周全，也是应该的事情。

　　“诸位无需多礼，大家都是江湖人物，到了这儿，就无需称呼我七皇子了，直接叫我辰楠就是！”

　　那七皇子辰楠从亚龙后背之上一跃而下，微笑说道。

　　这辰楠身上，有一种温文尔雅的气质。同样是彬彬有礼，之前的杨翼就给人一种刻意的感觉，仿佛高高在上的骄傲孔雀一般，即便是折节下交，也是昂着头颅。而这辰楠，则是俯下头颅的凤凰，身上的高贵气质无需刻意装扮，亲民的姿态，也并非刻意为之，给人一种如沐春风一般的感觉。

　　“到底是七皇子，皇族底蕴教导出来的人物，果然不凡！”

　　“他的实力，步入到了灵元境层次？嘶……他的年纪，最多也就是二十二三岁，比起伏明龙还要小一些吧？”

　　“这样的一个人物，居然只是大辰帝国人杰榜上的第九名？人杰榜上前八位的超级天才，又是何等耀眼的人物？”

　　远远看着辰楠，川府那些年轻武者，心中震撼。

　　川府天才，叶铭、伏明龙等人，已经足够耀眼。

　　但是，无论如何，叶铭等人，包括已经进入地掌宗的皇甫成，都是远远没有达到灵元境层次！

　　灵元境与真元境之间的巨大鸿沟，让川府天才人物，根本无法与辰楠相提并论。直接就不是同一等级的人物。

　　这辰楠，还只是大辰帝国人杰榜第九位。大辰人杰榜，相当于川府人榜，前八位的超级天才，显然也都超过了灵元境修为！

　　妖孽众多！

　　“七皇子殿下固然耀眼，但是他还是稍嫩了一些！”

　　“大辰皇族三皇子，才是这一代大辰皇子之中最强人物，他现年不过二十六岁，已然成为宗师级强者。有极大希望三十岁之前冲击王者之境。五十岁之前，步入武圣层次。论天赋，现今大辰帝王辰天动，都无法与之相比。要知道，辰天动现年六十三岁，也是在五十七岁那年，步入武圣层次的！”

　　一些消息灵通的川府武者，小声说道。

　　“可惜，三皇子超过二十五岁，自动脱离人杰榜。否则，他有望冲击人杰榜第一位！”

　　“至于人杰榜上前几位的天才，绝大部分，都是大辰帝国三大五品宗门之中的首席弟子。咱们川府皇甫成，若是排入人杰榜，前三十几乎不可能，前五十都悬！”

　　这些武者暗道。

　　“不过——”

　　“咱们川府，有叶铭！”

　　“他的年纪不大，再过三年，最不济再过六年，也不到二十五岁，有极大希望步入灵元境，冲击人杰榜前十！”

　　对于叶铭，川府武者十分有信心。

　　“不然！”

　　“叶铭现今进步速度极快，但将来未必如此，是否能保持这个势头，还得看情况！”当然，也有武者，持谨慎态度。

　　不远处的叶铭，也看了那七皇子辰楠几眼。

　　这七皇子辰楠的天赋，已然达到了王级高等程度。灵元境层次的实力，也给了叶铭极大的压力。管中窥豹，可见一斑，辰楠天赋尚且如此，大辰帝国人杰榜上前十的高手，应该都和辰楠相差不多。现在绝对都达到灵元境层次。最高的，估计灵元境中期，乃至后期，都有极大可能。

　　“以我现在的实力，想要在大辰范围内脱颖而出，难。”

　　叶铭暗道。

　　好在，叶铭也不算急。

　　第一，自己年轻，这便是最大资本。第二，叶铭的进步速度，绝对是所有人都无法想象到的。

　　几乎就是叶铭等人观察这辰楠的时候，这个辰楠，也在观察叶铭等川府年轻一辈天才。

　　“咦？川府这边，天才人物倒是不少？”

　　此刻的辰楠，与杨翼等人站在一处，同为大辰天才，虽然杨翼等人在人杰榜上的排名远远逊色于辰楠，但是好歹他们算是同一类人。这些大辰帝国而来的天才，与川府本土天才，有些格格不入。

　　“七皇子殿下，川府的武道水平，虽然比咱们想象中要强些，但应该还不能入得了七皇子殿下的法眼吧？”

　　花娇站在辰楠身边，娇滴滴说道。

　　辰楠缓缓摇头。

　　目光放到了云若烟、林轻雪身上。

　　“那个白衣女子，天赋，恐怕不比我逊色多少。至于那个年纪稍小一些的，我辰楠都看不透！”辰楠沉声说道。

　　他是大辰皇族中人，修炼了不知道多少种秘法，似乎也具备类似佛眼通的秘法，能大致看到别人的潜力。

　　“不逊色于七皇子？”

　　杨翼、花娇等人，都是一愣。

　　显然，他们之前，都小觑了川府年轻武者。

　　“七皇子，这两个女子，都是国色天香一般的人物，据我所知，七皇子还没有妃子吧？她们的天赋，有资格成为七皇子的女人了！”旁边，柳衣纯笑着说道。这柳衣纯本来是花娇的追求者，现在辰楠到来，花娇的目光都集中到了辰楠身上，柳衣纯自然有些吃味。此刻他将云若烟、林轻雪与辰楠联系到一起，自然是别有目的。

　　“英雄爱美人，这两个女子，的确算得上是美人了。”辰楠淡淡一笑，不过，下一刻，他的目光却是挪开了。

　　“这群人中，除了这两个，其余人天赋都一般了。只不过……为何我有一种感觉，这些人中，应该有人，能给我带来一种极度危险的感觉……”

　　辰楠眉头，微微皱起。


第131章 屠戮川府亿万子民

　　辰楠不过是喃喃自语，但他的话语，依旧被旁边的杨翼等人听到。

　　杨翼、柳衣纯等几个人互相对视一眼，双目之中都是闪过几分疑惑。

　　辰楠的武道境界，达到了灵元境初期层次，位列川府人杰榜第九位，绝对不是杨翼柳衣纯这些人所能比拟的。而且大辰皇族底蕴深厚，说不定辰楠就拥有什么强横秘法，对于杨翼等人来说，辰楠可谓是深不可测！

　　辰楠所说的每一句话，都绝对不可能是无的放矢。

　　辰楠感觉到，川府武者之中，有能给他带来极大威胁的存在？

　　不过——

　　整个川府年轻一辈之中，除了云若烟、林轻雪两人天赋极高之外，其余的人辰楠也都探查过，天赋都并不算强。那最为厉害的伏明龙也十分一般，天赋几乎用完。似乎……实在是没什么人能给辰楠带来威胁了。

　　“七皇子，这儿到底接近莽荒大山。”

　　“说不定，是莽荒大山之中存在超级强者，被七皇子冥冥中感应到，这才产生了幻觉，以为这些川府年轻武者中有隐藏的超级天才吧！”

　　杨翼小声解释说道。

　　“或许吧！”

　　辰楠摇了摇头，没有多说什么。

　　“不管如何，这一次莽荒兽潮，乃是一次大机遇。”

　　“还有，那两个白衣少女，都相当不错，”辰楠看了远处云若烟、林轻雪一眼，“但要成为我辰楠的妃子，并不是只有容貌便可以的，必须要有强横的实力，展现出极高的天赋。这次莽荒大山兽潮过后，以她们的资质，应该可以强势爆发，超越那伏明龙，都不无可能。”

　　“如果超越伏明龙，她们便有资格成为我的妃子，进入大辰皇族。如果没有，那么，就只能算是她们抓不住机遇了！”

　　辰楠说着，转过头来，没有多看云若烟、林轻雪一眼。

　　他到底是大辰皇子，莫说是一般的美女，便是一些国色天香，媚骨天成的美女，都不是见过一个两个。

　　但是，作为大辰皇子，选择自己的妃子，绝对不能草率。

　　只有天赋强大，实力也不错的年轻女子，才能入得了辰楠的法眼。

　　另外，选择天赋高的女子，辰楠也有一些特殊的考虑。那便是——争夺大辰帝国皇位！

　　他的天赋，比起大辰帝国三皇子辰林来，差了不少，当初辰林能位列人杰榜前三，辰楠却只能位列前十，哪怕是再等三年，人杰榜重新排定，辰楠也最多进入前五，很难步入前三。而大辰皇族选择帝王，实力，乃是排在第一位的。

　　辰楠的天赋，难以与辰林相比，争夺皇位，占据极大劣势。

　　但是——

　　如果辰楠能够选择一位天赋绝伦的女子作为妃子，生出一个天赋极强的儿子的话，争夺皇位，未必没有转机！

　　现在的大辰帝国帝王辰天动，不过才六十余岁，他要退位，至少需要三四十年的时间。

　　如果辰楠给他生一个天赋绝伦的孙子，为了将来皇位能落到这个孙子身上，辰天动很可能在退位时，将皇位暂时交给辰楠。

　　大辰帝国史上，并非没有这种情况。

　　曾经，有一位大辰帝王，修炼到虚空境巅峰层次，仅次于大辰帝国开国帝王辰无极。

　　他有七位皇子，六位全部步入虚空境！

　　另外一位，因为早年外出历练时受伤，止步于灵元境初期。

　　但是，这个灵元境皇子，却是生出了一个妖孽级别的儿子。最后，大辰帝国的皇位，就落到了这灵元境皇子身上。在他身上过渡了五年之后，便传位给那位妖孽皇孙。最后，这位皇孙也步入虚空境巅峰层次……三代帝皇，两位虚空境巅峰，那个时候，便是大辰帝国最最鼎盛的时候！

　　只要辰楠生出妖孽级别的儿子，皇位争夺战中，击败辰林，易如反掌。

　　“这次到莽荒大山，收获倒也不小！”

　　辰楠嘴角带着微笑。

　　他有一种感觉，云若烟、林轻雪，这一次绝对会带给他惊喜。

　　“这个七皇子，有些奇怪！”

　　远处，几乎就是辰楠看自己一眼的时候，林轻雪早已经察觉。

　　虽然辰楠对自己没有表现出太大的兴趣，但是林轻雪感觉到，那个辰楠，似乎对自己有所图谋。

　　“不管如何，小心些就是。”

　　林轻雪也不敢肯定自己心中的感觉，摇了摇头，没有多想。

　　接下来，辰楠等人，各自盘坐在清风镇后山上休息，叶铭等川府武者也是如此，众人都在等待着兽潮的到来。

　　等待着莽荒大山那边的妖兽强者，率先出招。

　　川府五大宗门、三大家族的强者，系数到来，大辰帝国那边，却是只有辰楠等寥寥几个灵元境高手到来。王级强者，根本没有踪影。

　　当然，王级强者在整个大辰帝国都算得上是绝对高手了，乃是神龙见首不见尾的存在，不可能那般容易出现。

　　莽荒大山妖兽那边，王级的强者，估计也不会轻易出手……

　　时间，缓缓流逝。

　　一天……两天……三天……莽荒大山那边，一直没什么动静。

　　“越是平静，越是代表暴风雨将至！”

　　叶铭也不急躁，只是盘膝坐着静修。

　　之前与玄月道姑交手的时候，叶铭刚刚凝练真元，步入真元境后期，现在，索性叶铭直接冲击真元境巅峰层次！

　　只要冲到真元境巅峰层次，叶铭加上服用淬玉灵草的效果，身体强度就能差不多与灵元境初期强者相比。那个时候，冰火天轮剑法的后面三招，叶铭就能施展出来。那个时候，才算是叶铭巅峰战力的时候。

　　当然，冲击真元境巅峰，没那么简单了。

　　叶铭剑道造诣，足够了。

　　但是，叶铭身上的中品灵石却是越来越少。而且，随着自己武道层次提升，中品灵石的强大功效也打了折扣。

　　之前四天时间轻易步入真元境后期，现在，四十天都未必步入真元境巅峰。

　　“按部就班的来吧！”

　　四十天，对于叶铭来说慢，但要是把这个提升速度公布出去，恐怕就算是放到整个天灵大陆上，都足够让人惊骇一番了。

　　又是近乎一天时间过去。

　　黄昏时分。

　　后山之上，辰楠、杨翼等人身后，那匍匐在地上的亚龙坐骑，陡的扬起巨大头颅，猛地向着西面方向的天空望去。

　　吼！

　　一声嘶吼爆发而出。

　　“嗯？有莽荒妖兽到了！”

　　辰楠脸色急剧一凝，飞速从潜修状态中脱离，双目睁开，身子移动，早已起身。

　　“终于行动了么？”

　　川府府主陆雨鸣等人也都是长身而起，几乎同时向着西面天空望去。

　　亚龙坐骑乃是灵元境中期修为的妖兽，妖兽的感应能力通常远远超越人类，有什么情况，它自然能第一时间感应到。

　　轰隆！

　　几乎就是下一刻。

　　西面天空之中，一头浑身上下散发着火光，双翅展开三丈多长的巨大鹰雕，急速向着这边飞来。这火光大鸟底色纯白，身上则是带着火红色斑纹，好似波浪一般。它的飞行速度快到了极致，几乎划破虚空，飞行之中带起一阵阵音爆之声！

　　“是火纹雕！火焰雕的变异品种。莽荒大山之中，火纹雕数量极为稀少，如果没有猜错的话，这火纹雕，正是莽荒大山东部地带妖宗级别强者，灵元境后期层次修为的火纹妖宗！”

　　见到这火纹雕，川府府主陆雨鸣脸色稍稍一变。

　　灵元境后期，妖宗强者，火焰雕的变异品种，火纹雕？

　　正常的火焰雕，如那狱门狱使的坐骑，不过是灵元境初期修为。而变异品种，修为更强，这火纹雕达到了灵元境后期修为。

　　因为是变异品种，数量极少，所以陆雨鸣才能肯定它的身份，正是火纹妖宗。

　　虽然只有灵元境后期修为，没有达到巅峰之境，但一来火纹雕变异品种，拥有一些强横天赋秘法，二来这火纹雕拥有飞行能力，战斗搏杀起来占据优势，所以，这火纹雕绝对是灵元境妖兽中的佼佼者，绝对的妖宗实力！

　　“果然是不鸣则已，一鸣惊人！”

　　“沉寂数日，莽荒大山那边，一上来，就派出妖宗级别强者？”

　　在场武者，全部倒吸一口凉气。

　　要知道，在场的武者，包括川府武者与辰楠等人，虽然灵元境强者有不少，但是达到宗师强者的，几乎一个没有！

　　一个小小火纹妖宗，几乎能碾压在场所有人类武者了！

　　“陆雨鸣！”

　　这火纹妖宗急速飞来，刹那间到达清风镇后山上空。

　　“咦？大辰皇族，也有人到了？”

　　火纹妖宗目光扫过辰楠。

　　“便是大辰皇族到来，也休想抵挡我们黒蛟大王的报复！”

　　“川府府主陆雨鸣听着！”

　　下一刻，这火纹妖宗的目光，直接放到了川府府主陆雨鸣身上。

　　“一日之后，我莽荒大山，黒蛟妖王麾下，十三妖宗、上百灵元境妖兽、五百妖尊、三千真元境妖兽便要齐聚铸剑山脉，识相的，乖乖退出川府，我妖兽大军斩杀三十万川府人类之后，自然会退去。若是你们执意抵挡的话，非但你们要身死陨落，川府亿万民众，我莽荒妖兽大军，定要屠戮的一干二净，一个不留！”

　　“退去！”

　　“乖乖退去！”

　　火纹妖宗冰寒声音，刹那之间，传遍整个清风镇后山。


第132章 隐匿的大辰皇族超级高手！

　　“退去！”

　　“乖乖退去！”

　　“我莽荒妖兽大军屠戮三十万川府民众之后，自然就会退走，若是你们大辰武者执意抵挡的话，那么……川府亿万民众，就要全部被屠戮殆尽！亿万民众与三十万民众相比，孰轻孰重，陆雨鸣，你应该清楚！”

　　“快快退走吧！”

　　那火纹妖宗身子悬浮在数百丈高空之中，声音传遍整个清风镇后山。

　　屠戮三十万民众，莽荒妖兽大军自然会退走？

　　如若不然，就要将川府亿万民众，全部屠戮殆尽？

　　大辰帝国，人口数十亿，川府地域稍稍偏僻一些，人口也过亿。三十万人口，相比起一亿人口来，的确只能算是九牛一毛，连三百分之一都占不到。可以说，若真是三十万民众被屠戮，虽然对川府来说有些伤筋动骨，但这样的损失，很快就能恢复。

　　只不过——

　　川府武者真要退走，任由莽荒大军屠戮川府民众的话……

　　怕是整个川府武道界，在往后数十年上百年的时间里，在整个大辰帝国，都要抬不起头来！

　　川府武者必然要生活在屈辱之中，心境难以光洁、念头不会通达，这种情况下，恐怕川府武道界千年时间，都不可能出现什么真正强者了！

　　“莽荒妖兽，大言不惭！”

　　“我川府武者便是全部战死，也不会后退半步！有本事，便让我等看看你们莽荒妖兽的厉害吧！”

　　川府府主陆雨鸣脸色铁青，沉声爆喝。

　　“这次莽荒大山兽潮，是黑蛟妖王发动的？”

　　陆雨鸣身旁不远处，大辰帝国七皇子辰楠神色肃穆。

　　“这黑蛟妖王，我了解一些它的情况，乃是莽荒大山东部霸主层次的人物，虽然与莽荒大山最深处的一些绝世妖王、妖圣无法相比，但实力也十分之强。要对付它的进攻，麻烦了……”

　　辰楠喃喃自语。

　　不过——

　　就是下一刻，辰楠却是猛地仰起头来，直视上空火纹妖宗，嘴角浮现出一抹轻笑。

　　“让我等退走？”

　　“火纹妖宗，劝你给黑蛟妖王带一句话，如果他不想死，最好不要来惹我们大辰帝国。敢于侵犯我大辰帝国疆域，必要他付出极大的代价。区区一个黑蛟妖王，还没有被我大辰皇族放在眼中！”辰楠声音铿锵有力，大声说道。

　　大辰帝国，帝王辰天动，乃是虚空境武圣层次强者。其实力，远超区区一个黑蛟妖王，大辰皇族之中，也绝非只有一个辰天动，隐藏的一些虚空境武圣，绝对不少。

　　辰楠敢于说这些话，自然有他的资本。

　　“小子，你敢威胁我黒蛟大王？”

　　听到辰楠这一番话，火纹妖宗两只锐利眼睛，猛地眯起。

　　“你应该是大辰帝国帝王辰天动的皇子吧？小小一个皇子，也敢在这边大言不惭。看来，你们的确是没有将我家大王放在眼中。”

　　“我家大王吩咐，这一次，我火纹妖宗不但过来带话，还要给你们一个教训，让你们真正体会一下我莽荒妖兽一族的强横实力。你是大辰帝国皇子，我火纹妖宗不会杀你。也罢了，这一次，便将你擒获，带你到我莽荒大山深处游览一番。”

　　“那个时候，你定要屁滚尿流，看你是否还有皇子气概！”

　　“给我乖乖过来吧！”

　　一声爆喝。

　　轰隆！

　　这火纹妖宗双翅猛地一扇，身子闪电般俯冲而下，竟是向着辰楠这边急速冲击过来。

　　强大的气势一刹那间，将辰楠彻底锁定住！

　　动手！

　　这一刻的这火纹妖宗，竟然是要在众多川府、大辰武者之中，将大辰帝国第七皇子辰楠生生擒获，给所有大辰武者一个下马威！

　　狂妄嚣张！

　　同时，这火纹妖宗以灵元境后期修为，妖宗层次强者的实力，在这一刻，就是要碾压在场所有川府武者，就是要给在场所有武者一个教训，展现出莽荒大山妖兽的气势、实力，先声夺人，抓住先机。

　　“孽畜敢尔！”

　　“混蛋！”

　　这火纹妖宗一下出手，在场那些川府武者，几乎齐齐脸色大变。

　　尤其是川府府主陆雨鸣、川府人榜第一位，天斩派风中子；川府人榜第二位，火阳宗宗主火三春等人，都是神色凝重到了极致。大辰帝国七皇子辰楠地位之尊崇，不需多说，若是让辰楠在这清风镇后山被火纹妖宗抓走，且不说川府武者要大大丢掉面子，恐怕大辰帝国的怒火，川府武道界也是根本无法承受。

　　“出手！”

　　“拦截这火纹妖宗！”

　　毫不犹豫，几乎同一时间，陆雨鸣、风中子、火三春等等川府高手，几乎全部出手，十余道攻击同一时间向着那飞速下坠而来的火纹妖宗攻击了过去。

　　轰隆！

　　陆雨鸣双手之上显现出两只纯金色拳套，刹那间轰击出两拳，拳风鼓荡，携带着陆雨鸣的武道意志，向着火纹妖宗狠狠砸来。

　　而风中子手中则是出现一柄长剑，“嗡”的一下，剑光直击火纹妖宗。虽然只是简简单单一剑，但却是打出了强横莫名的凌厉气势。不远处的叶铭甚至有种预感，风中子的这一剑，便是自己全力施展冰火天轮剑法，也难以打出。

　　风中子不过是真元境巅峰层次，但是这一剑，却似乎能跨越阶层，对灵元境强者造成极大威胁！

　　火三春的火焰拳风，也是强横非常。

　　这天榜第一第二强者，展现出来的实力，比起天榜第三的玄月道姑，更是高出一筹。

　　至于皇甫天问、王世成等等老一辈高手，也是各自施展手段。

　　这一些人，至少真元境后期修为，接近武道尊者实力，十余人一起出手，爆发出来的威势，丝毫不逊色于数名灵元境高手联手一击。

　　只可惜——

　　火纹妖宗，非但是灵元境妖兽，更是灵元境妖兽之中的佼佼者，妖宗层次强者！

　　“这点威势，还想阻挡我么？”

　　冷笑一声，火纹妖宗不闪不避，直接向着这十几道攻击冲了过去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　被连续攻击，火纹妖宗几乎没有受到任何影响，甚至于，被火三春的火焰真元攻击到，这火纹妖宗身上的火焰光芒更加旺盛。

　　咻！

　　下一瞬间，这火纹妖宗早冲击到了大辰帝国七皇子辰楠面前。

　　“给我过来吧！”

　　双爪一动，向着七皇子这边狠狠抓了过来。

　　“保护七皇子殿下！”

　　却是这个时候，辰楠左右两边，那两名身穿黑色铠甲的灵元境中期层次武士，都是飞速动作，早挡在了辰楠的前方。两人手中都是出现了一柄黑铁长枪，轰隆一下，刺破虚空，向着火纹妖宗前胸位置狠狠的刺杀了过来。

　　这两大灵元境中期层次的武士，很明显都是大辰军中之人，攻击方式简单有效，似乎又通晓合击之术。两人同时出手，威势惊人，甚至完完全全达到了灵元境后期强者一击的强大程度。比起陆雨鸣等川府十几名武者的攻击，强大了何止一倍两倍。

　　“好实力！若是本宗在地面之上，未必是你们两人对手。只可惜，本宗从高空冲击而下，携带九天气势，战力大幅增加，你们两个……还不够看！”

　　“给我滚开吧！”

　　火纹妖宗双爪猛地一动。

　　早将这两名武士手中长枪抓住，咔咔两声，直接将这两杆长枪扭断开来。

　　砰！砰！

　　两名武士，登时吐血倒飞出去。

　　“过来吧！”

　　紧接着，火纹妖宗再度抓击辰楠。

　　“让我束手就擒？休想！”

　　而就是这个时候，却见辰楠手中也多了一柄白色折扇，这折扇之上散发出耀眼光辉，竟然也是不逊色于叶铭冰火天轮剑的强大灵元境神兵。手中折扇“嗡”的一转，就要封住火纹妖宗的攻击。

　　砰！砰！砰！砰！

　　刹那间，辰楠竟然与火纹妖宗交击五六次，每次交击都是后退数步，但就是勉强支撑，没有被火纹妖宗抓住。

　　若是生死搏杀，十个辰楠也未必是火纹妖宗对手。只不过，辰楠到底是大辰皇子，火纹妖宗不敢真正伤害他，投鼠忌器之下，短时间内竟然根本无法将这辰楠拿下。

　　“还想要反抗？小子，以为你真能挣脱我的抓击么？给我乖乖慑服！”

　　喳！

　　陡的，火纹妖宗大口一张，一声极为尖锐的叫声出口。

　　这叫声发出，辰楠眉头刹那间飞速皱起，身子一颤，脸上显出痛苦神色。显然，这火纹妖宗的叫声，竟然是音攻秘法，瞬息之间直接影响到辰楠心神。让辰楠在极短的时间内，失去任何反抗之力。

　　“来吧！”就是趁着这一瞬间，火纹妖宗爪子伸出，向着辰楠前胸狠狠抓来。

　　“敢伤害七殿下，嘿嘿，火纹妖宗，你是找死！”

　　而就是这个时候！

　　一个阴冷无比的声音，急速响起。

　　咻！

　　就是在辰楠身后，一道黑色身影急速射出。

　　这黑色身影体形不大，似乎就是隐藏在辰楠背后的影子之中，隐秘到了极致。此刻一下子闪出，身上爆发出一股强横气势，比起保护辰楠的那两位灵元境中期武士还要强大，显然是步入到灵元境后期的绝对高手。这黑色身影闪出，手中一柄匕首“咻”的刺出，直奔火纹妖宗胸口位置。

　　“不好！”

　　这黑影出现的太快，攻击实在太过诡秘，火纹妖宗都根本未曾察觉。

　　脸色急剧变化，等到察觉到这黑影的同时，已然是晚了！

　　砰！

　　黑影匕首，毫无悬念，直接击打在火纹妖宗的胸口之上。

　　“死吧！”下一瞬间，这黑影急速一窜，腾空而起，早到了火纹妖宗身体上方，手中匕首急速刺向火纹妖宗左眼位置。这黑影不出手则已，一出手，竟是要将这火纹妖宗，当场格杀！


第133章 大辰影宗、神魂传音秘法！

　　“大辰影宗，竟然是你！”

　　半空之中的火纹妖宗口中大喝一声，身子陡的翻滚，千钧一发之际躲开了那个黑色人影的匕首攻击。

　　这火纹妖宗到底是妖宗层次强者，实力强横无比，即便是被偷袭击伤，但是想要将它一下击杀，还是几乎不可能的事情。那黑色人影不过是刚刚一刹那间，偷袭重伤了这火纹妖宗，现在火纹妖宗有了防备，想要击中它，难度就大了很多。

　　非但没能将这火纹妖宗击中，这黑色人影还被火纹妖宗一下子叫出了他的真正身份！

　　大辰影宗！

　　能够号称“大辰影宗”，这个黑色人影，很明显也是宗师层次的灵元境强大高手。

　　“嘿嘿嘿嘿，火纹妖宗，你居然能立刻猜出我的身份来，妖宗强者，果然不同反响！”

　　那黑色人影一击不中，没有再度追击，身子倒翻出去，早到了数丈之外。

　　显现出身形来。

　　这黑色人影，乃是一个个头不高不矮，身材不胖不瘦，面容普通到了极致的男子，一眼看过去，这男子似乎是二十多岁，不到三十岁的样子。但是仔细一看，又似乎是三十多岁，甚至说他四十多岁，恐怕都有人信。

　　非但相貌普通，这黑色人影身上的气质，也并不特殊，普通到了极致。

　　这样的一个人，看一眼，闭上眼睛，根本回想不起他的相貌身形来！

　　“大辰影宗？这个人，居然是大辰帝国闻名遐迩的大辰影宗？”

　　见到这黑衣男子出现，便是远处叶铭，都是一愣。

　　大辰帝国之中，有一些强者，几乎是家喻户晓，但凡是消息不怎么闭塞的武者，都听说过。这大辰影宗，便是其中之一。

　　大辰影宗，乃是一个相貌、身材、气质都普通到了极致的武者，这样的武者，很明显，是做刺客的绝佳人选。在任何一个地方，这样的一个人，都能轻易无比的隐藏到人群之中，不会被任何人发现，不会吸引任何人的目光。

　　这大辰影宗，便是大辰帝国皇族招揽的一位刺客人物，当然了，在很多时间，也作为一些皇族子弟的保镖。

　　他的修为，不过是灵元境后期层次。

　　但是——

　　这样的一个人，隐藏在暗处，说不定什么时候就能冒出来，对你发动最强一击。很多灵元境宗师高手，都死在这大辰影宗的刺杀之下。

　　所以，这大辰影宗，乃是绝对的宗师层次人物。

　　“传闻大辰影宗的隐匿手段举世无双，甚至一些领域境武王强者都难以发现。传闻之中，他甚至可以隐藏在别人的影子之中……从刚才大辰影宗陡然出现，一招击伤火纹妖宗这点来看，果然传闻不虚。”

　　叶铭盯住这大辰影宗，心中暗道。

　　方才，这大辰影宗，几乎就是从辰楠的影子之中出现的。

　　当然了，真正的情况，远没有这般玄妙。

　　叶铭估计，这大辰影宗，之前很可能是藏在附近的人群之中。在所有人都将目光集中在火纹妖宗和辰楠身上的时候，他才鬼魅一般出现，没有引起任何人的注意。隐藏在人的影子中，不过是一种夸张的说法罢了。

　　“大辰影宗，今日之仇，来日我火纹妖宗必报！”

　　被大辰影宗刺中一匕首，火纹妖宗的胸口早多了一条长长的血口子。

　　这一刻，火纹妖宗再也不敢去对付大辰皇族七皇子辰楠，冷喝一声，双翅一震，飞速向着高空之中飞去。

　　想要立即退走。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，火纹妖宗，既然来了，还想要全身而退么？”却是火纹妖宗退走的同时，大辰影宗嘴角，浮现出一抹冷笑。

　　“大辰影宗，凭你，还拦不下我！”

　　火纹妖宗冷哼。

　　“我一人拦不住你，可惜，现在这清风镇后山之上，可不只是我大辰影宗一个灵元境高手！”大辰影宗此刻依旧面带微笑。

　　“火纹妖宗，留下吧！”

　　“想走，没那么容易的！”

　　就是这大辰影宗说完的同时。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　川府武者陆雨鸣、风中子、火三春等人，飞速跃起，刹那间到了十丈高空之中，各自施展手段，十余道攻击向着火纹妖宗齐齐攻杀了过去。

　　这些人，不说灵元境强者陆雨鸣，便是风中子、火三春等人，也都是真元境后期、巅峰强者，拥有御风而行的能力，一跃十余丈简简单单。灵元境强者非但能够御风而行，甚至可以短距离直接飞行，只要这火纹妖宗不能飞快爬升到数百丈高空之中，这些人的攻击，都能对火纹妖宗造成威胁。

　　“混蛋！”火纹妖宗巅峰状态，倒是不惧怕这些人的攻杀，可惜，现在它身受重伤，实力大损，这些川府武者的攻击，已然对火纹妖宗造成了极大的威胁。

　　“黑甲卫，击杀这火纹妖宗！”与此同时，下方辰楠脸色一冷，手中折扇一挥，吩咐手下两名灵元境中期武士，攻击这火纹妖宗。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　无数攻击，向着火纹妖宗狠狠攻杀过来。火纹妖宗在半空之中不断躲避，但还是被攻击到了好几次，尤其是那两大灵元境中期武士的攻击，已然能大大威胁到火纹妖宗，连续挨上几次攻击，火纹妖宗的嘴角都溢出鲜血来。

　　“死吧！”

　　那大辰影宗并不正面攻击这火纹妖宗。

　　就是这火纹妖宗疲于应对周围武者攻击的同时，大辰影宗忽然出现在了火纹妖宗的后背上方，低喝一声，匕首狠狠向着火纹妖宗脖颈攻杀了过去。

　　“不好！”火纹妖宗脸色大变。

　　“大辰影宗，你敢攻杀我，我也不会让你好过，火纹灵元罡气！”

　　却是这个时候，却见火纹妖宗爆喝一声，身上那些火红色纹路之中，猛地爆发出一团团淡红色的火焰，向着背后那大辰影宗狠狠席卷过去。

　　噗！

　　大辰影宗匕首，狠狠刺入到了火纹妖宗的左翅肩膀之上。与此同时，那火纹灵元罡气，也直接到了大辰影宗的全身。

　　“好厉害的火焰罡气！”被这火焰罡气袭击，大辰影宗脸色一变。

　　咻！

　　飞速落到地面之上。

　　下一刻，大辰影宗身子一缩，飞快脱下了一件黑色外套。这黑色外套之上沾染上了火焰罡气，噗噗几下，被焚烧的干干净净。

　　“躲！”

　　饶是大辰影宗，都要躲避这火焰罡气，更不要说那些川府武者、大辰皇族武士了。这些人此刻纷纷躲避，而就是趁着这个机会，火纹妖宗双翅狠狠挥动，刹那间攀升数十丈高度，到了百丈高空之中。

　　“好一个火纹妖宗，这种状况之下，也能逃脱？不过，即便是让你逃了，你也绝对不会好过，给我留下点儿东西吧！”

　　大辰影宗瞅准了高空中的火纹妖宗，手中陡的多了一柄小型手弩。噗的一下，一道弩箭射出，直击火纹妖宗。

　　高空中的火纹妖宗，身子猛地一颤。

　　不过，这火纹妖宗身子依旧飞快攀升，不过片刻之间，到达三四百丈高空，远远的飞走了……

　　直到这个时候，空中，才有几滴黑色的血液落下。

　　呼！

　　大辰影宗单手一伸，抓住一滴黑色血液，放到自己鼻子上闻了一下。下一刻，大辰影宗的脸上，显现出一抹冷笑。

　　“到底还是被我大辰皇族军队中的天机弩击中。我这弩箭之中，淬有剧毒，一般灵元境强者被射中，几乎必死无疑。不过这火纹妖宗不同，它是鹰雕类妖兽，鹰雕妖兽，抗毒能力极强，剧毒毒蛇都敢生吞。我这毒素，对它恐怕起不到太大作用……即便如此，至少，也能让它战力大损，短时间内，根本不敢攻击我大辰武者！”大辰影宗喃喃自语道。

　　“到底还是逃了！”

　　“这火纹妖宗，不愧是妖宗层次强者，非同一般。若不是大辰影宗隐匿在这儿，暗中保护七皇子的话……后果不堪设想！”

　　周围清风镇后山上的武者，遥望天空，心中暗道。

　　这便是妖宗强者的实力！

　　而根据火纹妖宗所说，这一次莽荒兽潮，却是足足有十二妖宗出手，另外，还有一位妖王级的强横高手。

　　显然，这次莽荒兽潮，想要抵挡住，难度必然不小。

　　“这火纹妖宗，乃是火焰雕的变异品种？它的血脉，倒是达到了七品高阶程度，我若是能将其吸收，血脉品级步入七品，应该难度不大。可惜，大辰影宗等等数位灵元境强者都没能将其留下，我想要击杀它，更是难如登天。”

　　叶铭看着火纹妖宗远去的方向，心中有些惋惜。

　　“叶铭！”

　　“叶铭！”

　　而就是这个时候。

　　一个极为细小的女子的声音，忽的传入叶铭耳中。

　　这女子声音，似乎是一个七八岁的小女孩的声音，自己脑海中突的出现这个声音，叶铭不由得一愣。

　　“我是小红蛇，叶铭哥哥不记得我了么？我已达到灵元境中期修为，领悟神魂传音秘法……我现在，就隐藏在清风镇后山西面丛林中。你快快出来，咱们一起去对付那火纹妖宗，将他击杀后，你吸收他的血脉，我吞噬他的妖丹。快些……还有，莫要被别人发现了……”


第134章 鹰雕、凤凰、鲲鹏的强横天赋

　　神魂传音？

　　小红蛇？

　　这一个小女孩的声音传入到叶铭脑海之中的时候，叶铭明显愣了一下。相比起来，之前大辰影宗骤然出现，带给叶铭的惊讶，都远远比不上这一次。

　　“是小红蛇给我神魂传音了？”

　　神魂传音，乃是一种特殊秘法，通常来说，只有领域境层次的武者才能领悟施展，当然了，一些特殊妖兽，天赋强大的，在没有步入领域境的时候，也可能学会。小红蛇的血脉品级极高，显然不是一般妖兽，灵元境层次学会神魂传音，并不算太离谱。

　　这一点，让叶铭不算惊讶。

　　只是叶铭没有想到，这小红蛇，竟然不是雄性，而是一头雌性的大蛇。神魂传音，通常雄性便是男子声音，雌性便是女子声音。

　　小红蛇的声音是八九岁女孩声音，代表她是一条雌性大蛇，按照她的这个种族的年龄来看，远未到成年的程度。

　　“小红蛇，至少是灵兽层次，血脉品级，至少有三品！”

　　叶铭暗道。

　　未成年，就是灵元境层次？

　　再成长一段时间，步入领域境层次简简单单。甚至虚空境武圣层次，也不是什么太大的难事。

　　由此可见，这小红蛇的血脉品级，至少有三品层次了，绝对属于灵兽范畴。

　　甚至——

　　可能品级更高！

　　“想不到，小红蛇现在居然也在清风镇附近。她盯上那受伤的火纹妖宗了？让我跟她一起去击杀火纹妖宗？倒是够义气！”

　　叶铭惊讶过后，心中欣喜。

　　这小红蛇，现在灵元境中期修为，对付一只受创严重的火纹妖宗，难度不大。

　　小红蛇完全可以自己单独行动。

　　偏偏她叫上叶铭，在叶铭看来，小红蛇完全是为了叶铭考虑。在这种时候，小红蛇能想着叶铭这个朋友，叶铭心里也有些暖暖的。

　　没有怎么犹豫，趁着大家不怎么注意的时候，叶铭缓步退后，到了人群的边缘，身形移动，便钻入到了清风镇后山旁边一处树林中，刹那间消失不见。此刻，清风镇后山之上的众人还将目光放到辰楠、大辰影宗那边，还没有从刚才两大宗师交手的震惊中脱离，倒是没有注意到叶铭的动向。

　　在树林中一路向西，两刻钟之后，叶铭终于看到了树林之中盘在那儿的一条十三四丈长短的巨大红色蟒蛇。

　　“小红蛇，你又变大了？”

　　看到小红蛇这个样子，叶铭嘴巴张了张。

　　“我实力提升，体形自然要变大了。叶铭哥哥，你不知道，莽荒妖兽，通常来说，体形越大，代表实力越强，品级越高么？像是神兽神龙，正常形态下可是有数百上千丈呢。凤凰神兽显露出本体来，也是遮天蔽日，轻轻松松，就能焚灭一座城池呢！”

　　小红蛇嘴巴张开，口中吐出清脆无比的声音来。

　　它是灵元境层次妖兽，已经有了开口说话的能力。之前叶铭与她联手击杀黑蛟的时候，它实际上已经具备开口说话的能力，只是那个时候还不习惯，并没有说话。

　　“神龙本体，有数百上千丈？”

　　“凤凰本体，遮天蔽日？”

　　叶铭倒吸了一口凉气。

　　“小红蛇，看你的样子，继续成长下去，不说几百丈，恐怕上百丈应该问题不大吧？”看着小红蛇，叶铭说道。

　　“那是当然了！”

　　小红蛇得意洋洋。

　　显然，对于她的血脉品级，她十分满意。只不过，她到底是什么品级的灵兽，叶铭没问，她也没有主动说。

　　“好了，不要多说了，火纹妖宗重伤逃离，我们必须得赶快去追击了，不然的话，一旦被他逃回到莽荒大山深处，黑蛟老祖所在的那个地方，咱们想要击杀他就是难如登天了。黑蛟老祖也有些底蕴，他的妖丹，能够净化吸收毒素，火纹妖宗中了大辰影宗的毒，现在战力下降，但是只要回去，黑蛟老祖能让他很快恢复回来。”

　　小红蛇没有多说什么，直接开口向叶铭说道。

　　“现在追击，还来得及？”叶铭下意识问道。

　　“当然来得及，火纹妖宗到底是中了毒，方才已经是强弩之末！”

　　“当然了，一般的妖宗强者御风而行，肯定追不上他，但是不要忘了，我可是从小就有飞行能力的。真正速度提升起来，追击火纹妖宗，并不算难。”

　　“快，到我后背上坐着，现在就是追击火纹妖宗！”

　　小红蛇说着，身子悬浮起来，让叶铭坐到她的后背之上。

　　叶铭没有犹豫，身形动作，早已经翻到了小红蛇后背之上，小红蛇也不含糊，身子急速腾空而起，咻的一下，飞速远去。

　　“鹰类与我们蛇类，乃是绝对的天敌，我能够嗅到火纹妖宗留在空气之中的血液气息，想要找到它，难度不大。”

　　一边追击，小红蛇一边说道。

　　一眨眼间，一个多时辰的时间已经过去，叶铭与小红蛇已经深入莽荒大山千里距离。

　　不远处，一座高耸如云，比起铸剑峰还要高了一倍有余的山峰，出现在了叶铭和小红蛇的面前。

　　“好像……是在前面！”

　　“就在这绝峰之上。火纹妖宗倒是谨慎，修养疗伤，也要在绝峰之上，这座山峰分外险峻，除了飞行妖兽之外，一般的陆行妖兽，很难上去。哪怕是灵元境武者，虽然能御风而行，但要爬上这么高的山峰，也需要耗费一些功夫。”

　　小红蛇说道。

　　“上去！”

　　这绝峰虽然够险峻，但是对于蛇类妖兽，不算什么。

　　蛇类，就经常爬到悬崖之上，偷袭鹰类的老巢，吞掉鹰类的鸟蛋。现在，小红蛇要做的，就是冲上绝峰，对付火纹妖宗。

　　这绝峰峰顶，一处比较大的石缝之中，火纹妖宗趴在其中，闭目修养。

　　火纹妖宗的体形不算大，双翅展开也不过是三四丈而已。虽然莽荒大山妖兽，一般体形越大，实力越强，但这也不是绝对的。小红蛇十几丈长，主要还是因为血脉够强，火纹妖宗血脉虽然不弱，但比起小红蛇来差了太多，况且他是变异妖兽，体形比火焰雕大不了太多。与小红蛇比起来，就好似是一般的麻雀与大蛇的对比一般。

　　咕咕咕！咕咕咕！

　　火纹妖宗闭目修养，身体之中，灵元鼓荡，发出咕咕声响。

　　“好厉害的弩箭，这弩应该是大辰皇族军队天机弩，是天机营的制式装备。上面涂抹的毒药，应该是黑牙蛇毒！”

　　“黑牙蛇，乃是灵元境层次毒蛇，我遇上这黑牙蛇，都得小心万分！”

　　“好在我鹰类一族，解毒能力比较强，差不多三天时间，我能将黑牙蛇毒解掉一半。虽然战力无法恢复，但是飞行能力完全恢复。只要飞回去，黑蛟老祖自然会为我完全解毒！”

　　火纹妖宗闭目修养，心中想着这些。

　　鹰类本身就具备解毒能力，倒是不需要服用解毒丹药。

　　此刻，在这火纹妖宗的面前，还摆着一枚玉简，之前，火纹妖宗就是通过这玉简，将自己在清风镇遇到的情况，汇报给了黑蛟老祖。

　　虽然他暂时回不去，但是消息必须得传递回去。

　　黑蛟老祖让他就地修养，待到几日之后，再回去也不算迟。

　　“修养吧！”

　　长长吐出一口气，火纹妖宗继续修养。

　　鹰类，具备很强的自我修养、疗伤、调整能力。

　　传闻中，一些鹰类，活了数十年，身体老化，生机丧失，但是潜修很长时间之后，利爪、尖喙脱落，再重新生长出来，生机恢复，又能再活数十年！

　　这一项能力，发挥到极致，便是凤凰身后的浴火重生天赋。

　　鲲鹏神兽的“鲲鹏化鱼”，也是类似。

　　属于降低生命层次，从鸟兽变化成鱼类，从而获取强横生机的一种特殊秘法。

　　火纹妖宗的修养疗伤能力，显然远远比不上凤凰、鲲鹏神兽。但是，只要无法一击将其杀死，他就有机会，慢慢恢复回来。

　　一个时辰……两个时辰……

　　虽然体内的毒素还没有清除，但是火纹妖宗感觉到，这黑牙蛇毒，已经被自己彻彻底底压制了下来，不再扩散了。

　　接下来，就是开始清除毒素的时候了。

　　“慢慢来吧！”

　　火纹妖宗心中暗道。

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　而就是这个时候，火纹妖宗没有注意到，在他所处的石缝的正下方，一只硕大无比的红色蟒蛇，正在不急不缓的向着这边行进而来。

　　一股淡淡的血腥气息，突的传入到了火纹妖宗的鼻孔之中。

　　“嗯？”火纹妖宗双目，骤然睁开。

　　“何方宵小之辈，竟敢到这儿来，想要偷袭我火纹妖宗么？快快退去，饶你不死，否则的话，我火纹妖宗轻易便能将你撕扯碎裂！”一声爆喝，从火纹妖宗的口中传出。与此同时，这火纹妖宗身形移动，也是准备脱离这石缝，出去看看情况。

　　轰隆！

　　恰恰就是这个时候，石缝之外，红色大蟒小红蛇身形一窜，直接到了这石缝之外，大口猛然张开，向着石缝之中的火纹妖宗狠狠噬咬了过来。

　　“轻易将我撕碎？火纹妖宗，看你有什么本事了！”冰冷的小女孩低喝之声，从小红蛇口中，一下子传了出来。


第135章 变异的火纹雕血脉！

　　“灵元境层次蛇类妖兽？”

　　几乎就是小红蛇飞速出手的一瞬间，火纹妖宗双目骤然瞪大。

　　之前，他感觉到有蛇类妖兽靠近，还以为是什么普通的蛇类妖兽，最多不过是真元境层次的蛇类妖兽恰逢其会，跑到这边来企图对付自己。却是万万没有想到，这次过来的，竟然是灵元境层次的蛇类妖兽。

　　而且，一下出现，直接叫破了火纹妖宗的名字。

　　有备而来！

　　绝对的有备而来！

　　这蛇类妖兽知道他火纹妖宗的名号，还直接跑到这数百上千丈高的绝峰之上对付火纹妖宗，很明显是蓄谋已久。甚至可能早在火纹妖宗他前往清风镇的时候就盯上了他，就等他受伤之后，来坐收渔翁之利了。

　　“混蛋！”

　　火纹妖宗双目瞪起，口中喝骂出声。

　　咻！

　　顾不得体内的黑牙蛇毒，火纹妖宗面对小红蛇的噬咬，拼了命一般急速窜起，直接从石缝之中飞了出来。

　　双翅一震，向着高空急速飞去。

　　现在火纹妖宗体内拥有黑牙蛇毒，若是安心静养，这黑牙蛇毒对它造不成任何影响，但是一旦奋力行动，黑牙蛇毒就能大大影响到它。如果他不管不顾，直接奋力飞行，黑牙蛇毒恐怕会深入他的血脉，将来回去之后，黑蛟妖王都难以为之清除。受这毒素影响，火纹妖宗实力下降到灵元境初期，一辈子不能提升，都有极大可能。

　　但是现在，火纹妖宗根本没法考虑这后果了！

　　再不动，自己直接被小红蛇吞下，连命都要保不住了！

　　刹那间，火纹妖宗升高上百丈。

　　咻！

　　却是这个时候，只见小红蛇身子一动，同样升高上百丈，速度虽然慢那么一点点，但是紧紧追着，毫不放松！

　　“这红色蟒蛇，具备飞行能力？”火纹妖宗瞪大眼睛。

　　灵元境强者，无论是人类武者还是妖兽，都具备了一些飞行能力。但是单凭这点儿飞行能力，想要追击火纹妖宗，几乎不可能。偏偏小红蛇虽然速度逊色，但就是能追上来，这说明，小红蛇本身就具备飞行能力。

　　“怎么可能？这是什么妖兽？蛇类……居然还具备飞行能力……这是什么变异妖兽？混蛋！混蛋！”

　　火纹妖宗慌不择路，拼了命的飞行。

　　“你逃不掉的！”

　　小红蛇紧紧跟随着后面。

　　速度稍慢，但是根本无法让这火纹妖宗彻底摆脱。

　　一刻钟……两刻钟……

　　“混蛋！”火纹妖宗身子猛地一颤，飞行速度猛地降低了下来。

　　“毒素发作了！”后方的小红蛇，小红蛇后背上的叶铭，此刻都是双目一亮，一人一蛇都是知道，火纹妖宗剧烈运动之下，体内的黑牙蛇毒已经发作，无法压制，大大的影响到了它的飞行能力。

　　“还想要走么？剑意！”

　　叶铭站在小红蛇后背之上，冰火天轮剑早已经抽出，隔空一剑，狠狠向着前方火纹妖宗劈斩而去。

　　轰隆！

　　强横的剑意速度极快，刹那间到达了火纹妖宗的背后，噗的一下，射入到了火纹妖宗的脑海之中。

　　“嘶！”火纹妖宗一声痛吼。巅峰时期的他，获取并不太惧怕叶铭的第一重剑意，只可惜，现在的火纹妖宗太过脆弱，加上他此刻心绪慌乱，根本无法防御叶铭的剑意攻击，被剑意狠狠影响到，脑袋都是懵了一下。

　　脑袋一懵，身子猛地一顿，这火纹妖宗直接向着下方狠狠坠落了下去。

　　咻！

　　下一瞬间，小红蛇早已到来，尾巴狠狠一甩，砰的一下子，砸在了火纹妖宗的身体之上。

　　咔嚓！

　　火纹妖宗虽然实力达到了灵元境后期，但是身体强度比起小红蛇来却并不强大，此刻根本没有防御的情况下，被小红蛇一下狠狠抽中，骨骼直接碎裂开来，尖喙之中也是一道血箭飙射而出，显然是受了极重的内伤。

　　不过，被小红蛇攻击一下，剧烈陡的疼痛，却是让这火纹妖宗彻底清醒了过来。

　　只可惜的是，即便是火纹妖宗清醒过来，但是现在的他却是没有半点儿机会躲避小红蛇的攻击。下一刻，小红蛇在半空中再度发动攻击，巨大的嘴巴狠狠向着火纹妖宗噬咬了过来。

　　噗！噗！

　　火纹妖宗的身上，登时多了四个巨大的血口子，小红蛇的尖锐牙齿几乎将这火纹妖宗刺了一个对穿。

　　“你是谁！你到底是谁！”

　　“我乃黑蛟老祖帐下火纹妖宗，你不能杀我，绝对不能杀我。你敢杀我，莽荒大山东部地带，你定然没有立足之地。黑蛟老祖早晚要将你击杀，早晚将你击杀！莫要杀我！莫要杀我！”性命受到威胁，火纹妖宗那吐着血沫子的口中爆发出凄厉声音，想要最后向着小红蛇求饶。

　　“区区黑蛟老祖，也敢拿来威胁我么？”小红蛇冷笑一声，根本不把火纹妖宗口中的黑蛟老祖放在眼里。

　　“你是……”而就是这个时候，火纹妖宗，忽的瞪大眼睛，“红色蟒蛇？黑蛟老祖子孙黑蒙，就是死在你的手上的？”

　　方才这火纹妖宗只顾着逃命，根本没有多想。

　　现在，看到小红蛇乃是一条红色大蟒，火纹妖宗立刻想到，当初黑蛟老祖子孙黑蒙，正是被这红色大蟒与叶铭联手击杀的。

　　与其说叶铭是凶手，倒不如说红色大蟒才是真正凶手。叶铭当时不过初入真元境，根本对付不了黑蒙，最多不过是帮凶而已。

　　“黑蛟老祖，不会放过你……”

　　火纹妖宗口中，艰难无比的吐出这样几个字眼。

　　“黑蛟老祖？”

　　“黑蒙？”

　　“原来如此！”

　　叶铭此刻就在小红蛇后背之上，听到火纹妖宗与小红蛇的这番对话，立刻明白，这次兽潮，原来是针对自己而来的。

　　就是那黑蛟老祖，要为那被斩杀的蛟龙黑蒙报仇雪恨。

　　“想不到当初击杀那条蛟龙，造成这样后果……不过，既然已经这样了，也无法后悔了。兵来将挡，水来土掩好了。总之，敢于进攻我川府，就要做好被我川府武者击杀的准备。火纹妖宗，你，便是这次兽潮中，第一个陨落的莽荒大山妖宗！”

　　叶铭双手抱胸，冷冷说道。

　　“你……是叶铭？果真……一人一蛇，勾搭成奸……”

　　噗哧！

　　这火纹妖宗还想说些什么，只可惜，下一瞬间，小红蛇四只尖牙之中，毒素射出，进入到火纹妖宗身体之中，火纹妖宗身子一震，瞳孔之中的神采飞速消散，死得不能再死了……

　　咻！

　　叼着火纹妖宗的尸体，小红蛇飞快到了刚才火纹妖宗所处的绝峰峰顶之上。

　　丢下火纹妖宗尸体，小红蛇显得有些不好意思。

　　“对不起，叶铭。是我击杀了那条黑色蛟龙，才给你们川府武者带来那么大的麻烦的。这一次击杀这火纹妖宗，你吞噬掉他的气血好了。如果他的气血对你有用的话，也算是我补偿你一些了。”小红蛇向叶铭说道。

　　她这次找叶铭来，一起击杀这火纹妖宗，显然是心中存了一个补偿叶铭的念头。

　　“谁也没想到，咱们击杀的那只黑色蛟龙，居然是黑蛟老祖的后人。那次也纯属是一次意外，你无需自责。当然了，这次击杀这火纹妖宗，他的气血我自然是要吞噬掉的。以后再有这样的好处，叫我一声，咱们好歹也是朋友！”

　　淡淡一笑，叶铭向小红蛇说道。

　　听到叶铭这番话，小红蛇情绪兴奋了一些：“嗯，咱们可是朋友，以后你有什么好处，也要记得我！”

　　她是莽荒大山妖兽，向来独来独往，没有伙伴朋友。

　　像她这种血脉品级极高的灵兽，智力和人类没有丝毫区别，现在就跟一个小女孩差不多，也喜欢有朋友、有伙伴。

　　之前叶铭是她的伙伴。

　　但是小红蛇击杀黑蛟，给叶铭带来麻烦，小红蛇也害怕叶铭迁怒于她，和她绝交，这才患得患失。

　　当然，叶铭不傻。

　　无论如何，黑蛟黑蒙已经身死。

　　自己也得到了好处。

　　现在出现这种情况，自己没有任何理由怪罪小红蛇。

　　在铸剑门，叶铭当初与张傲天等人竞争，这些同门，算不上叶铭的朋友。哪怕到了后来，叶铭远远甩开张傲天等人，互相之间没了利益冲突，但是那个时候，张傲天等人实力远逊叶铭，与叶铭不在同一水平线上，无法以正常朋友方式交往。

　　像是云若烟，叶铭对她，带有几分尊敬。

　　林轻雪，则是有一些特殊情愫，难以当成绝对的普通朋友。

　　所以说，叶铭实际上也有些缺少朋友，小红蛇与叶铭萍水相逢，几乎没任何利益冲突，却是互相帮助，相互合作，算得上是叶铭真正的朋友了。虽然她是妖兽，但叶铭对这个朋友，同样分外珍惜。

　　“好了，不多说了，这火纹妖宗的气血，我要全部吸收掉了。他的妖丹你也吞下吧。估计吞掉妖丹，你实力能更进一步。”

　　叶铭说着，单手放到火纹妖宗伤口上，吸收其血液。

　　“嗯？”

　　然而，就是下一刻，叶铭忽的眉头一皱。

　　“附带小红蛇毒素的火纹雕血液，品级……七品高阶，可吸收？”正吸收这火纹妖宗血液，叶铭忽的发现，这火纹妖宗血液，似乎有了变化……这血液中，掺杂了一些小红蛇的毒素，品级……从七品低阶，直接跃升到了七品高阶！


第136章 鹰吐，全新的天赋秘法！

　　这火纹妖宗的血脉品级，直接提升到了七品高阶的层次？

　　之前，这火纹妖宗的血脉品级，不过是七品低阶而已。

　　不过，小红蛇在击杀它的时候，曾经将自己体内的毒素注入到了这火纹妖宗的体内，火纹妖宗的血脉之中夹杂了一些小红蛇体内的毒素，想不到就是这点儿的毒素，居然直接让火纹妖宗的血脉品级提升了两个小阶！

　　“这也太过变态了一些吧？”

　　见到这种情况，叶铭直接倒吸了一口凉气。

　　小红蛇的血脉品级到底多高，叶铭现在还是无法探查状态。显然不是六品五品这些层次，而是更高。

　　连探查都探查不了，更不要说是吸收了。

　　实际上，如果能吸收的话，以叶铭和小红蛇的关系，让小红蛇放点儿血，给叶铭吸收一下，应该不是什么难事。流失一点儿血液，对于小红蛇来说不算什么，却能让叶铭血脉品级大幅提升，拥有更强的实力。

　　这是利己不损人的事情。

　　叶铭实力提升上来，和小红蛇合作，发挥出的威力更大。

　　小红蛇当然不会拒绝。

　　只可惜，一直以来，小红蛇血脉品级都太高，叶铭都无法吸收。

　　想不到——

　　虽然没法直接吸收，但是这次通过火纹妖宗的血脉，却是间接吸收了。

　　“从七品低阶，变成了七品高阶？”

　　“如果说我之前吸收这火纹妖宗血脉，有百分之八十的概率步入七品血脉的话，现在，概率绝对达到百分之一百了！”叶铭心中兴奋。

　　从八品高阶血脉，步入到七品血脉层次，虽然不过是提升一个小阶，但实际上，绝对不是那么简单的。这就好像是真元境巅峰提升到灵元境层次一般，看似只差一个小阶层，实际上却是天差地别。

　　要知道，八品血脉，还算不上什么真正妖兽。

　　而七品血脉到五品血脉，才算是真正的妖兽！

　　四品到二品血脉，则是灵兽。一品血脉，称之为神兽！

　　从八品高阶血脉步入七品低阶血脉，这已经是属于一种本质上的提升了，只有吸收现在的火纹妖宗血脉，叶铭才有十足的把握。

　　“把握越高，自然越好，现在便开始融合好了！”

　　叶铭融合血脉，消耗的时间并不算长，所以叶铭决定，自己先融合血脉，再让小红蛇吞下火纹妖宗内丹，那个时候，自己可以一边修炼，冲击更高的武道层次，一边为小红蛇护法。

　　小红蛇自然也知道这个道理，此刻也不吞下内丹，而是看着叶铭，让叶铭先融合血脉。

　　深吸一口气，叶铭盘膝坐好，调动脑海中血晶之中的火纹妖宗血液，融入到自己的体内。

　　“咦？融合起来，倒是不算难。”

　　叶铭发现，自己融合火纹妖宗血液，难度十分小。这火纹妖宗血液，似乎与自己契合度很高，根本没有任何的排斥反应。

　　这个倒也正常。

　　要知道，叶铭已经融合了火焰雕的血脉。

　　而火纹妖宗的血脉，和火焰雕一脉相承，不过是火焰雕的变异品种罢了。融合起来，自然简简单单。

　　整整一天时间。

　　盘膝而坐的叶铭，陡的睁开眼睛。

　　“融合成功了！”

　　叶铭双目之中，散发着无比兴奋的光芒。

　　不过是一天时间，这火纹妖宗的血脉，叶铭已经完全融合完毕。

　　没有丝毫犹豫，叶铭立刻开始探查起自己现在的血脉品级来。

　　“自身血脉品级，七品……低阶！步入到七品层次了？”

　　果真是步入到七品层次了！

　　叶铭能清晰的感觉到，自己现在的情况比起之前来，有了极大的改观。似乎肉身力量更强了一些，眼力和耳力也变强了不少，甚至于大脑的思考能力也大幅度提升了。就好像是，一个疲惫不堪的人，狠狠睡了一觉一般，一下子变得精神百倍。

　　这便是血脉提升带来的超强功效！

　　身体变强，修炼一些功法武技，自然事半功倍。

　　大脑思考能力提升，往往代表悟性的增强！

　　血脉提升，很明显，是一个人整体天赋的全面提升。

　　“血脉提升到七品层次，我的修炼效率绝对要大幅度提升，在最短时间内冲击真元境巅峰，甚至于冲击灵元境层次，都不是没有可能了。”叶铭心中暗道。

　　当然了，以目前自己的武道境界，冲击灵元境，已经算是一个坎儿了。自己武道境界虽然远超其它年轻武者，但是也不过是与灵元境层次武者相当而已，最多，和灵元境中期武者差不多。

　　武道境界够高，冲击瓶颈简单一些，只需要凝练真元就可以了。但是，叶铭现在的武道境界，最多支撑自己冲击到灵元境初期。再要提升，除非……继续提升自己的武道境界。

　　提升武道境界，难度比提升修为大多了！

　　一个人，哪怕是悟性再高，想要提升武道境界，也得通过好几个方面同时进行。

　　第一个方面，便是需要高端的功法武技。

　　功法武技乃是根本，高端功法武技之中，有着更为玄妙的武道理论，能让武者更好的领悟武道。

　　一个天赋再高的武者，只给一本基础内功，也难以冲击武道至高巅峰。

　　第二个方面，则是名师指导。

　　名师的经验，能够让武者少走很多弯路，不至于误入歧途。

　　第三个方面，则是个人的领悟了。

　　叶铭之前武道境界能提升到灵元境层次，固然是因为叶铭血脉品级高，资质悟性不错，但最最重要的一个因素，就是冰火剑宗的剑道传承。

　　冰火剑宗的传承，等于高端功法、名师指导都有了。

　　再加上叶铭自己的一番领悟，这才让自己的剑道境界提升到了灵元境层次。

　　可惜，冰火剑宗到底也只是灵元境层次修为，对叶铭指导也有限。再想让叶铭快速提升武道境界，难度就比较大了。

　　“不想这些了。”

　　“暂时能到灵元境初期，也足够了！”

　　叶铭暗道。

　　自己达到灵元境初期之后，也该是离开川府，前往更广阔舞台历练的时候了。只有在更加广阔的舞台上，自己才可能遇到更好奇遇，获得更强传承，大幅提升武道境界，从而继续提升实力。

　　此刻，小红蛇已经吞下了火纹妖宗内丹。

　　“叶铭，我大约需要二十天时间，才能炼化这火纹妖宗内丹。那个时候，我就能步入灵元境后期，拥有妖宗实力。这段时间，要麻烦你为我护法了！”

　　小红蛇向叶铭说道。

　　“嗯，你炼化吧，我正好也凝练真元，冲击真元境巅峰、灵元境初期。”叶铭说道。

　　火纹妖宗身上，有空间指环，打开之后，叶铭竟然发现了大量的中品灵石。这些中品灵石，正好可以让叶铭冲击真元境巅峰使用。

　　“十天时间，冲击真元境巅峰，问题不大。”

　　“但是，要冲击灵元境初期，难度数倍增加，没有一两个月时间，难以成功……不管了，先冲到真元境巅峰再说。有真元境巅峰实力，加上我血脉品级高，肉身强，又服用淬玉灵草，实力应该堪比一般的灵元境初期武者了。”叶铭暗道。

　　血脉品级高，身体更强。

　　冰火剑宗的传承剑法，也能大幅提升战力。

　　况且，叶铭还有蛇吞秘法，辅助战斗。综合起来，真元境巅峰层次，越阶击杀灵元境初期武者，不是没有可能。

　　“炼化吧！”

　　拿起一块中品灵石，叶铭开始吸收其中能量，炼化体内真元。

　　“嗯？”

　　刚刚开始炼化，叶铭忽的一愣。

　　叶铭发觉到，自己吸收灵石中的能量，只吸收了百分之八十，剩下的百分之二十，则是通过自己身体，逸散出去了。这百分之八十的能量，精纯到了极致，而那逸散掉的百分之二十，则是斑驳无比。

　　灵石中的能量虽然纯净，但显然不是百分百纯净，其中还蕴含很多杂质。

　　吸收之后，还需要耗费时间，将杂质炼化掉。否则，杂质积累越多，对以后的突破，就会造成阻碍。

　　但是……

　　现在，叶铭不需要炼化，杂质直接就逸散出去了？

　　“领悟天赋秘法‘鹰吐’，可以将体内的毒素、杂质等无用能量，在最短时间内排出体外！”

　　正当叶铭奇怪的时候，脑海之中，一个声音响了起来。

　　领悟天赋秘法了？

　　叶铭下意识的惊讶的张大了嘴巴。

　　天赋秘法，叶铭不是没有领悟过，之前的蛇吞便是这么领悟的，这一次，自己又领悟了一个天赋秘法，鹰吐？

　　鹰类，具备极强的自身调节能力，中了毒之后，经过一段时间，就能将体内毒素排除出去。这“鹰吐”天赋秘法，显然就是参照鹰类这个特性而诞生的。体内无用的毒素、杂质，都能最短时间排出体外？这样的一个天赋秘法，显然对于武者修炼来说，有着莫大作用！

　　武者炼化真元、灵元，实际上也是排除杂质，让真元灵元更加纯净、凝练的一个过程。

　　鹰吐，无疑能加速这个过程，使得修炼效率大幅提升！

　　“蛇吞，是大量吞噬灵气。”

　　“鹰吐，则是排出这些灵气之中的各种无用杂质……”

　　“这两大天赋秘法，看似是截然相反，但是又能相互配合，对我修炼，有莫大的好处。拥有两大秘法，二十多天时间，我步入灵元境初期，都不是没有可能了！”叶铭心中无比兴奋，领悟全新天赋秘法，自己的修炼速度，自然大幅提升了！


第137章 大辰战王，辰天斗！

　　鹰吐天赋秘法，不只是能够辅助修炼，和蛇吞天赋秘法一样，显然也能够辅助战斗。

　　像是蛇吞天赋秘法，只要敌人的真元力量不超过叶铭的两倍，将真元打入叶铭体内，就不会对叶铭造成任何损伤。

　　但是，事情无绝对。

　　一般的武者的真元，在叶铭的蛇吞秘法之下，对叶铭造不成任何伤害，但是，一些特殊的真元，一样会对叶铭造成伤害！

　　如，蕴含极为强横的火焰气息的真元。

　　蕴含极强寒冰气息的真元。

　　就好像是小红蛇，她体内的真元之中，蕴含大量的强烈毒素，这样的强烈毒素如果进入到叶铭体内的话，单凭蛇吞秘法，根本就无法清除！

　　而鹰吐秘法，则是不同。

　　将一切对自己无用的杂质，全部排出体外。

　　也就是说，如果叶铭遭遇了那些特殊真元强者的话，他们的真元中的特殊能量，也能被叶铭的鹰吐秘法给排出体外。当然了，这也得看那特殊真元到底强大到何等程度，如果不够强，或许能百分百排除，太强的话，应该只能排除一部分了。

　　不管排除多少，能排除一些，显然就能让叶铭受到的伤害降低一分！

　　总之，能够辅助战斗。

　　当然了，和辅助修炼相比，这点儿辅助战斗的效果，几乎可以忽略不计了。

　　在辅助修炼这一方面上，无论是蛇吞还是鹰吐，这两大天赋秘法的功效，都足以使得叶铭的修炼速度提升好几倍！

　　“有了这个鹰吐秘法，最多一个月时间，步入灵元境初期，都不是什么问题了！”

　　叶铭此刻心中无比兴奋。

　　“小红蛇，我领悟了天赋秘法，这次多谢你了！”

　　这次能吸收火纹妖宗血脉，全靠了小红蛇，此刻叶铭自然要向小红蛇道谢。

　　“领悟了天赋秘法？”

　　小红蛇惊讶的张大嘴巴，歪着脑袋似乎是想了一下，有些懊恼道：“你是人类，居然都能领悟天赋秘法，我明明是超级灵兽，怎么到现在还没领悟天赋秘法呢……”

　　“还没有天赋秘法？”

　　叶铭也稍稍愣了一下。

　　“估计，小红蛇将来领悟天赋秘法，绝对强悍无比！”叶铭暗道。

　　天赋秘法，并非是越早领悟越好。

　　神兽灵兽的天赋，也是逐渐显现出来的，刚刚出生的时候，固然天赋也强大，但与成年神兽灵兽相比，差了何止一筹。随着神兽的成长，天赋越来越强，领悟出来的天赋秘法，自然也是越来越强。

　　一头刚刚出生，真元境层次的灵兽，领悟的天赋秘法再强，最多秒杀灵元境强者罢了。

　　而一头达到了妖圣层次的强大灵兽，一旦领悟天赋秘法，几乎能秒杀同等层次的武圣层次高手。

　　小红蛇现在没有领悟天赋秘法，但是将来，必然要一鸣惊人。

　　小红蛇现在只是感叹一下，倒也没有沮丧。

　　叶铭既然吸收融合完了血脉，小红蛇也就吞下火纹妖宗的内丹，躲到了石缝之中，吸收妖丹能量。

　　叶铭自然是在附近修炼，顺便为小红蛇护法。

　　时间飞速流逝，眨眼之间，五天时间过去。

　　盘膝修炼的叶铭，双目睁开，口中长长吐出一口气。

　　“步入到了真元境巅峰层次了！”

　　“按照这个速度，再过二十天，步入到灵元境初期，问题不大！”

　　叶铭现在，已然突破。

　　“不知道清风镇那边怎么样了，莽荒大山妖兽全面进攻的话，清风镇那边，怕是有一番腥风血雨。只可惜，我现在实力到底还是太弱了一些。只有全力提升实力，才能出得上力！”叶铭暗道。

　　莽荒大山妖兽与大辰帝国武者争斗，已然上升到了妖宗、妖王级别。

　　黑蛟妖王帐下十二大妖宗，每一个，都不是叶铭能对付得了的。

　　若是黑蛟妖王亲自出手的话，叶铭更是直接就是炮灰，被一下就灭杀了的。

　　想要能参与到这场争斗中，不成为炮灰，必须提升自己实力。只要叶铭提升到了灵元境层次，加上天赋秘法、淬玉灵草等等因素，与妖宗交手，也未必会占据下风。那个时候，才是叶铭真正发挥自己威力的时候。

　　现在，还是要隐忍。

　　喳喳喳！喳喳喳！

　　正当叶铭这般想着的时候，不远处，一群巨大鹰雕飞过，向着东面川府方向而去。这些鹰雕都是真元境修为，不用说都知道，必然是去进攻清风镇的。

　　“希望清风镇那边，能多抵挡一些时间。”叶铭想着，抛开杂念，继续修炼。

　　※※※

　　清风镇后山之上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　大量妖兽强者，与大量武者交手。其中，达到灵元境层次之上的妖兽、人类武者，都足足有数十人。妖宗、武宗层次的高手，也有不少。

　　在这一刻，莽荒大山妖兽这边，已然与大辰帝国武者爆发了全面的战争！

　　“黑水蛇宗，我的火明罡气恰好克制你的黑水毒雾，你在我的手上，讨不到便宜的！”

　　一名身材高大，身穿火红斑纹服饰的中年男子，与一条十三四丈长短的黑色大蛇交手搏杀，隐隐压制这条大蛇。

　　“卢明火，你能抵挡我的黑水毒雾，可是你身边的这些大辰武者，抵挡不了我的毒雾，哈哈哈哈，只要你短时间内拿不下我，我就让你们大辰武者付出大量的代价！”

　　那黑色大蛇哈哈大小，毒雾翻腾，将一些普通武者毒倒在地。

　　这黑色大蛇，乃是黑蛟老祖帐下十二妖宗之一排位第三的黑水蛇宗，他的地位，比起铁蜈妖宗来都要强出一个层次。

　　而那火纹服饰中年男子，则是火明宗宗主，武宗层次强者。

　　莽荒大山妖兽齐齐到来，大辰帝国那边，也有大量高手增援过来。

　　火明宗、花月门、柳衣门的门主、长老等高手，到来了不少。

　　其它各大门派，也有大量高手到来。

　　现在，与莽荒大山妖兽真正抗衡的，已经不再是川府这边的武者。川府这边武者，饶是天榜第一风中子，川府府主陆雨鸣，在大量大辰帝国高手之中，也根本不显眼了。

　　“这头黑熊，不好对付！”

　　此刻，大辰七皇子辰楠，正与三名灵元境中期武者配合，与一头黑熊妖宗强者交手。

　　不时的，大辰影宗也出手，协助辰楠。

　　火明宗杨翼、花月门花娇、柳衣门柳衣纯等人，也都在附近，伺机进攻。这黑熊妖宗虽然强大，但是行动不便，对这些人倒也造不成任何的威胁。

　　“黑蛟妖王帐下十二妖宗，竟然出动了足足七位！”

　　“混蛋！”

　　一边攻击这黑熊妖宗，辰楠的脸色，有些难看。

　　“用不了多久，十二妖宗就会齐齐到来，那黑蛟妖王恐怕也会亲自出手，那个时候，就麻烦大了！”辰楠口中说道。

　　“七皇子殿下，我大辰武王层次高手都有不少，应付区区一个黑蛟老祖，应该不难吧？”杨翼手中一柄长剑，一边偷袭黑熊妖宗，一边说道。虽然现在清风镇武者这边情况危急，但是，大辰帝国底蕴深厚，应该不会那么简单失败。

　　“武王层次强者？”

　　辰楠苦笑一声。

　　“大辰帝国，武王层次强者至少有二十位，可是这二十位武王强者，至少有十位闭关潜修。另外还有一些，则是一些隐秘势力中人，轻易不出手，或者是四品宗门的太上长老，想让他们出来，也极难！”

　　“我这一次到清风镇，是向父皇主动请缨而来！”

　　“如果能解决这次清风镇危机，我在父皇心目中的地位必然会大大提升。如果办砸了这次的事情，那就麻烦了！”

　　辰楠说道。

　　大辰帝国皇位继承，主要看实力，但是，也得看一个皇子的综合能力。

　　实力相差不多的情况下，如果辰楠能解决这次危机，把事情做的漂漂亮亮，绝对可以在辰天动心目中加分，将来争夺皇位，机会大增。

　　而如果办砸了……

　　非但不能加分，反而，会被辰天动厌弃。

　　这次莽荒大山兽潮，牵扯到黑蛟妖王，想要抵挡，必须要找到武王强者。而以辰楠的实力、资历，调动武王强者，难！

　　轰隆隆隆隆！

　　正当辰楠想着这些的时候，忽的，西面天空之中，一声爆响传来。

　　滚滚黑云，远远的压迫而来。

　　在场所有川府武者，都感觉身子一寒，周围温度似乎下降了好几度一般。

　　“妖王强者！”

　　“领域境高手！”

　　川府武者，齐齐色变。

　　远处天空之中，一头巨大无比的黑色大蛇出现，这大蛇的身下，生着四条粗壮腿脚，正是一位蛟龙强者。

　　黑蛟老祖！

　　“川府武者，快快退去！”

　　“快快退去！”

　　“我黑蛟老祖无意与大辰帝国结怨，给你们三天时间，所有大辰武者，都退走，这一次我只进攻川府，斩杀三十万人口，立刻退回。若是你们不退走的话，休怪我不客气！”

　　“给你们三天时间！退走！”

　　这黑蛟老祖口中说着，身形一动，隐入到了黑色云层之中。

　　“卢明火，三天之后，再过来与你一决胜负！”与此同时，进攻清风镇后山的那些妖宗、妖尊层次强者，也都是飞快退去。

　　看着这些莽荒妖兽退走，辰楠脸色难看。

　　“退走，不可能！”

　　“看来，只能请六叔出马了！”辰楠手中，多了一枚传讯玉简。

　　“大辰战王，辰天斗？”

　　听到辰楠所说的这个“六叔”，旁边众人，杨翼、柳衣纯等人，都是脸色稍稍变化。


第138章 王级强者，领域的碰撞！

　　大辰战王，这个名号，其影响力，比起“大辰影宗”来，不知道响亮了多少倍。

　　整个大辰帝国，武王层次以上的强者，就不过是区区十几人而已。

　　其中一大部分都是各大五品宗门的太上长老，不世出的人物，还有一些乃是如“剑阁”等等隐藏势力的高手，通常也是神龙见首不见尾，不为人所知。只有一些灵元境武宗强者，才能知道这些武王强者的名号。

　　而大辰战王，则是不同。

　　他的名号，几乎整个大辰帝国武者，都听说过。

　　大辰皇室之中的佼佼者，武王层次强者，大辰帝国军队第一统领。

　　在与一些边陲小国的交战之中，这位大辰武王辰天斗展现出强横无匹的战斗里。甚至与大辰帝国周围，三个蛮族小国的国主，都是被辰天斗亲自斩杀。

　　大辰帝国皇室之中，除了一些隐世不出的强者之外，最强者，无疑是大辰帝国帝王辰天动。

　　但是，辰天动实力最强，出手却极少。

　　只有在他年少之时，作为大辰帝国皇子的时候，武王层次境界中，出手过几次。成为大辰帝国帝王，尤其是步入武圣层次之后，几乎没有出手过。

　　而大辰战王辰天斗，则是屡次出手，创出赫赫威名。现今的大辰帝国军队，就是辰天斗掌控。

　　“七皇子殿下，您能联系上战王殿下？”

　　“若是六王爷出马，一切都容易解决了！”

　　听到辰楠提到大辰战王辰天斗，周围众人都是双目一亮。

　　“那黑蛟妖王，也不过是王者领域境层次！”

　　“战王殿下，同样是领域境层次，而且，乃是绝对的武王层次高手，实力比起黑蛟妖王，绝对不会逊色。”

　　“只要战王殿下出手，黑蛟妖王必然退走，这次川府危机，必然能直接解决！”

　　杨翼等人，此刻都是心中欣喜。

　　黑蛟妖王好像是一座大山一般，压在众人心头。若是大辰帝国这边不出动与黑蛟妖王同等层次的武王强者的话，大辰武者这边，包括火明宗主卢明火等人，恐怕所有人都会心中没底。

　　而若是大辰武王辰天斗出手，一切，都好说。

　　“看看吧！”

　　辰楠此刻，脸色稍稍不怎么好看。

　　“六叔现在，就在北面方向的‘藏府’，出手镇压‘新藏邪教’，现在不知道情况如何了。若是他有时间，定然会过来的。”

　　辰楠说道。

　　本能的，辰楠并不想辰天斗出手。

　　若是自己凭借自己的力量解决这次的川府莽荒兽潮，自己在父亲心目中地位大大提升。但若是借助辰天斗之手解决，自己的分量就要大打折扣了。

　　不过——

　　现在黑蛟妖王摆出这副姿态，不借助辰天斗的力量，想要解决这次兽潮，几乎是不可能的事情了。

　　“现在，我就给六叔传音！”

　　辰楠说着，开始用自己的传讯令牌与辰天斗联络。不过片刻，辰楠双目一亮，“联络上了！”

　　“小楠，有何事要找六叔？哈哈哈哈，区区藏府‘新藏邪教’，妄图颠覆我大辰帝国，我以为他们有多强，新藏教主也不过是领域境中期而已，现今已经被我擒获，装在镇狱牢笼之中。不日就要带回帝都。到时候，咱们叔侄几个人，再好好聚聚！”这传讯玉简之上，一个爽朗声音传来。

　　显然，这爽朗声音主人，正是大辰帝国战王辰天斗。

　　“六叔，这次你解决了藏府那边的麻烦，能直接回到帝都，侄儿恐怕一时半刻回不去了！”

　　苦笑一声，辰楠说道。

　　“哦？怎么回事？”

　　辰天斗眉头微微一皱，口中问道。

　　辰楠也没有隐瞒，将川府这边的情况向辰天斗详细的说了一遍。

　　周外杨翼、花娇等人，都是十分紧张的看着辰楠，听着辰楠手中玉简之中传出的声音，期待着辰天斗的答复。

　　“这样么？”那边的辰天斗，听完辰楠叙述，略微顿了一下。

　　“也罢，既然这次出来了，六叔索性去一趟川府，为你们解决这边的问题。那黑蛟妖王三日之后就要过来？嗯……三天时间，足够我赶过去了！等着吧！”那边说完，传讯直接中断。

　　“成了！”

　　“战王殿下，三天后到来？”

　　几乎与此同时，辰楠周围，众人都是双目亮起，脸上显现出兴奋之色。

　　“呼……”

　　辰楠此时也是长长吐出一口气，只要莽荒兽潮问题能解决，哪怕是借助六叔辰天斗的力量，至少，也算是自己圆满完成了这边的事情。

　　“大家修养一下吧，三天之后，黑蛟妖王那边，自然能解决！”

　　辰楠向着周围众人说道。

　　经过之前一番战斗，大辰帝国武者这边，也是伤亡了不少人，那死掉的武者的尸体需要处理，受伤武者更需要救治。哪怕是一些没有受伤的武者，都需要休息。

　　铸剑门这边，普通弟子都折损了不少。

　　不过，那些与妖兽战斗，存活下来的铸剑门弟子，气度比起几天之前，已经截然不同。经历血腥洗礼，这些武者自然成长迅速。

　　“不知道叶铭跑到什么地方了？”

　　云若烟林轻雪为铸剑门受伤弟子包扎伤口，四下里张望，根本找不到叶铭的影子。早在几天之前，莽荒妖兽还未进攻时，叶铭就已经消失。

　　而就是一天前，叶铭突然传讯回来，告诉林轻雪等人，不必为他担心，他在某个地方潜修。

　　虽然知道叶铭没危险，但是看不到叶铭，云若烟、林轻雪等人心中也多少有些担忧。

　　三天时间，很快过去。

　　轰隆隆隆……

　　西面方向，地动山摇，大量莽荒妖兽齐齐到来。

　　这些莽荒妖兽数量众多，妖宗层次强者近十名，普通灵元境妖兽至少六七十，真元境妖兽数百上千，真元境之下的妖兽，不计其数。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　咔嚓！

　　天空之中，黑云密布，雷电不时落下，黑蛟妖王身形若隐若现。

　　“黑蛟妖王，来了！”

　　“领域境强者，果然不同凡响，它一个，足以将咱们所有人轻易击杀了吧？”

　　清风镇后山之上，众人望着天空，心绪激荡。

　　“大辰武者，你们可是考虑好了？”

　　“现在离开，还有机会，给你们半个时辰的时间。半个时辰之后，谁若是不想离开，不管你是宗派门主，还是大辰皇族，都只有一个下场——死！”

　　黑蛟老祖略显沙哑的声音传来，这一句话说完的同时，清风镇后山之上的辰楠不由得感觉身子一颤。好似自己被黑蛟老祖远远盯上了一般。之前黑蛟妖王的那一番话，很大一部分都是冲着他辰楠而来的。黑蛟妖王显然不愿意击杀辰楠，招惹到大辰帝国皇室，给自己招致不必要的麻烦。

　　“好大的口气！”

　　“不管是宗派门主，还是大辰皇室，你黑蛟老祖都不放过么？也好，今日，我辰天斗便要看一看，你黑蛟老祖到底有没有本事，将我大辰战王也生生击杀！”

　　却是这个时候，一个中气十足的声音急速传来。

　　轰隆隆隆隆！

　　北面天空之中，一辆巨大无比的华贵金色战车，急速行驶而来，速度快到了极致，眨眼之间便到了这清风镇后山上空，与那黑云之中的黑蛟妖王遥遥相对。

　　这金色战车之上，一位看起来不过是三十多岁的金色劲装武者，傲然而立。

　　这人眉目与辰楠有几分相似，气息强横，隐隐与黑蛟妖王分庭抗拒，不用说便知道，此人正是大辰帝国战王，辰天斗！

　　三天时间，辰天斗从藏府，直接赶到川府。

　　他气息强横，脚下金色战车至少也是灵元境中后期层次宝物，此刻虽然背负双手，但身上也有灵元境至宝兵器。

　　大辰帝国皇室底蕴，在他身上便能管中窥豹，可见一斑。

　　“武王强者？你是大辰帝国皇室中人？”

　　辰天斗突然出现，那边的黑蛟妖王都是不由得一愣。

　　脸色骤然凝重起来。

　　“哈哈哈哈，黑蛟老祖，二十年不见，你倒是将我忘掉了？也是，你灵元境妖兽，寿元数百上千年，未必能记得住我。二十年前，那次若不是父皇出手，我辰天斗恐怕早就死在了你的手中了！”

　　辰天斗哈哈大笑，口中说道。

　　“你是辰玉隆之子？”

　　黑蛟妖王沉声低喝。

　　辰玉隆，正是上代大辰帝国帝王，辰天动、辰天斗之父，二十年前，也是武王层次强者，一次在莽荒大山之中，也与黑蛟妖王有过接触。

　　“黑蛟老祖，你应该没有想到，当初你没能击杀的那个大辰帝国皇室青年，现今已然成为了与你同等层次的存在了吧？这一次，看在我辰天斗的面子上，退回去吧，你莽荒妖兽进攻川府之事，我大辰帝国，既往不咎！”辰天斗傲然而立，淡笑说道。

　　“想让我退走？”

　　黑蛟妖王冷哼一声。

　　“问过我的黑云领域再说吧！”

　　轰隆！

　　一声爆喝，黑蛟妖王身体周围，大量的黑云滚滚而来，遮天蔽日一般，向着辰天斗这边狠狠压迫了过来。

　　“黑云领域？妖王领域秘法？看来，不拿出一点儿真本事，想要让你退走，是基本不可能了！”眼见这黑云滚滚压迫而来，辰天斗脸色也是飞速凝起。

　　轰隆！

　　在他身上，一道金色气息陡然迸发而出，几乎将整个清风镇后山笼罩起来，与那黑云领域直接碰撞抗衡。


第139章 擒获叶铭，送到黑蛟妖王面前

　　庞大的压力，一下子压倒了在场几乎所有大辰帝国武者的身上。

　　这些大辰帝国武者，除了半空之中的大辰战王辰天斗之外，其余所有人都感觉自己好像是处在了泥潭之中一般，想要动弹一下身子，都困难无比。即便是灵元境巅峰层次的武宗强者，如火明宗宗主卢明火等人，也都是感觉身子僵硬，行动不便。

　　“这，便是领域的力量？”

　　饶是辰楠，此刻都是惊讶的张大了嘴巴。

　　领域境强者，顾名思义，已然拥有了自己的领域。

　　在自己的领域之中，自己就是绝对的王者。正因为如此，领域境强者，才被称为武道王者。

　　辰楠乃是大辰帝国皇族，父亲辰天动、叔父辰天斗，都是武王甚至武圣强者。

　　但是这些人，从未在辰楠等小辈面前展现出领域的力量来。此刻辰天斗领域展现，与黑蛟妖王领域互相碰撞，产生的威力，自然让辰楠都面色变化。

　　“王者领域，果然够强！”

　　“我们现在还是处在战王殿下的领域保护之下，虽然有压力，但是没有危险。”

　　“若是没有战王殿下，我们直接暴露在黑蛟妖王领域之下，那个时候就非但是有压力了，更是要有性命之虞！”

　　在场众人，纷纷想道。

　　现在，他们感觉深处泥潭之中，却是没有感觉到什么危险。

　　而若是没有大辰战王辰天斗，那就不是身处泥潭了，而是身处刀林之中，非但不能动弹，而且是一旦动弹，立刻伤及性命！

　　在那种情况下，在场众人汗毛都要根根乍起，所承受的压力，大出四五十倍，肯定有人支撑不住，直接崩溃。

　　“两大王者，太强！”

　　“都是真正武王层次强者，领域境后期乃是巅峰的高手。若是普通的领域境初期强者，即便施展领域，对我们造成的压力也不会太强。”

　　此刻，火明宗主卢明火等人，都是心中暗道。

　　他们乃是灵元境巅峰强者，武道宗师，也只有面对真正王者级的高手时，才会感到没有丝毫抵抗之力。

　　如果是普通的刚刚步入领域境的强者，他们即便不敌，但是数人联手，也能在一定程度上与之抗衡。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　清风镇武者这边，都感受到莫大的压力，同时，在辰天斗与黑蛟妖王领域交界处，两者领域碰撞，更是发出一声声音爆，剧烈能量四处肆虐。

　　一些跑得比较快的妖兽大军，正好处在这个位置，立刻被两大领域的碰撞炸的人仰马翻。

　　“黑蛟老祖，这儿不是咱们说话的地方，向西三千里，莽荒大山之内，咱们好好交流一番，如何？”

　　辰天斗脸色稍显阴沉，沉声说道。

　　两大领域境王者在这边交流，若是一言不合，大打出手的话，恐怕周围所有清风镇后山的武者都要大大遭殃。

　　黑蛟妖王可以不顾及那些妖兽，但是辰天斗却不得不顾忌这边的大辰武者。

　　“有胆量的话，小子，你尽管跟我过来！”

　　黑蛟妖王冷哼一声，身形移动，飞快向着莽荒大山深处而去。

　　“怎么没胆量？”

　　辰天斗也是淡笑一下，身形动作，咻的一下，急速追赶了过去。

　　天空之中那一朵黑色云朵，加上金色战车，飞快消失在天边，显然都到了莽荒大山深处。远远的，只能看到一个黑点和一个金色的小点。

　　“一定要成功！”

　　此刻，众人都是紧紧盯住西面天边的这两个小点。

　　辰天斗与黑蛟妖王在那边，显然是进行谈判博弈，最终结果如何，谁也不知道。

　　说不定，直接谈拢，莽荒大山兽潮结束。

　　说不定，一言不合，大打出手。

　　那个时候，最终结果如何，就要看辰天斗与黑蛟妖王孰胜孰负了。

　　“黑蛟妖王乃是老牌妖王，战王殿下还未出生之时，黑蛟妖王已然步入到了妖王层次，领域境巅峰。若真是最终交手，战王殿下能否是黑蛟妖王的对手，还未可知！”

　　“不一定！”

　　“黑蛟妖王活的更久，底蕴深厚，但是战王殿下底蕴未必浅薄。大辰皇室有的是天阶功法武技，各种灵元境神兵利器应有尽有，倚仗这些，战王殿下未必不能与这黑蛟妖王相抗衡。”

　　“看看吧，说不定不需要搏杀，就能出结果。”

　　此刻，众人心中都是极为紧张，等待着结果。

　　忽的——

　　轰隆！

　　西方极远处，那黑色小点与金色小点，猛地碰撞到了一起，登时间爆响骤起，气劲纵横。

　　清风镇后山之上，那些大辰帝国武者，都是心里一揪。

　　吼吼！吼吼！

　　那些莽荒大山妖兽大军，也是蠢蠢欲动，只等着辰天斗与黑蛟妖王开始搏杀之后，也进攻清风镇这边。

　　好在，就是下一刻，那远处的黑色光点与金色光点，又沉寂了下来。

　　众人心绪提到了嗓子眼，都是不敢多说半句话，生怕再出现什么变化。

　　过了良久。

　　咻！

　　那金色光点，飞速一动，向着清风镇这边急速而来，不过刹那间，便已然到了清风镇后山之上。

　　辰天斗的身形显现在金色战车之上，此刻辰天斗脸上看不出什么表情，不知道这次与黑蛟妖王的谈判，到底算是成功还是失败。

　　“黑蛟妖王，答应可以退兵！”

　　深吸一口气，辰天斗忽的开口说道。

　　“不过……”下一刻，辰天斗却是话锋一转。

　　“黑蛟妖王要求，咱们要将川府一位叫做叶铭的武者擒来，交给他处置。另外，还需要我为他做一件事情，利用我大辰皇族的一件秘宝，搜索出一头莽荒妖兽的踪迹，我亲自出手，将那头莽荒妖兽击杀。答应他这个两个条件，他便可以直接退兵！”辰天斗缓缓说道。

　　“什么？答应这两个条件，才能退兵？”

　　“这黑蛟妖王好大的胆子，他主动进攻我川府，能让他全身而退，就算是给他面子了。还敢提条件？”

　　清风镇后山之上武者，听到黑蛟妖王这两个要求，都是脸色变化。

　　“安静！”

　　辰天斗脸色一沉。

　　“黑蛟妖王说，他的一个子孙，最有希望成为妖王强者的子孙，被叶铭与一头莽荒妖兽联手击杀，不击杀叶铭以及那莽荒大山妖兽，他绝对不会善罢甘休。这黑蛟妖王活了数百年，寿元也不多了。他最有希望步入妖王境的传人被杀，难保他不会摆出鱼死网破的态势，与我们死拼！”

　　“他要死拼，便是我，想要抵挡住他，难度也极大！”辰天斗说道。

　　“辰楠！”

　　说着，辰天斗目光望向辰楠。

　　“这边的事情，现在是你主持。究竟如何解决，你做决定。”

　　“如果答应黑蛟妖王的条件，那便擒获叶铭。我回皇室一趟，将‘云罗盘’带过来，搜寻那个莽荒大妖的踪迹，将其斩杀。如此一来，此次兽潮，直接解决。”

　　“若是不答应，我会出手，对付黑蛟妖王。但是，我不能保证百分百胜过他，若是他拼命，我也要暂避锋芒，那个时候，他发起狂来，川府民众损失惨重，也是正常。或许，只能请我大辰皇室其他王者与我联手，才能与之抗衡！”

　　“究竟该怎么办，你决定吧。总之，力所能及范围内，六叔一定帮你！”

　　辰天斗说道。

　　答应条件，黑蛟妖王退走？

　　还是硬抗死磕？

　　现在的选择权，已然落到了辰楠的身上。

　　此刻辰楠脸色有些难看，神色变幻莫测。

　　答应条件，就代表与黑蛟妖王妥协。把叶铭抓住送给黑蛟妖王？这等于在所有在场川府武者脸上狠狠的打了一下，面子肯定要被大大的落下。

　　不答应，难免一场腥风血雨。

　　“如果答应的话，叶铭死，面子没有。但是，如果川府民众一个不损失，解决这次兽潮，父王那边，我肯定会加一些分数。”

　　“不答应，面子保全，川府民众，必然大量损失……”

　　辰楠心中权衡考虑。

　　他，非但是一个武者，更是一个大辰帝国皇室成员，他做出决定，必须通过这两个方面，权衡利弊。

　　“各位，你们怎么看？”权衡片刻，辰楠似乎有了决断，但是，他并没有直接宣布，而是看向周围众人。

　　“黑蛟妖王进攻川府，事出有因，提出这个条件，倒也不是不能理解。”旁边的火明宗主卢明火，口中说道。

　　“能免却川府数十万民众身死之虞，也是一件大功德。”

　　“若是能不战斗搏杀，便能解决，总归是好事！”

　　花月门、柳衣门等高手，也都是这般说道。他们并没有明确支持哪个观点，但也隐约不愿意与黑蛟妖王死磕。

　　“叶铭他……”

　　铸剑门这边，无论是门主赵剑尘，还是云若烟林轻雪萧逸然等人，都是眉头紧皱，互相对视。

　　可惜，此刻，还轮不到他们这些人说话。

　　“哼，祸事是叶铭惹下来的，凭什么要我川府民众承担？死一个叶铭，保全川府数十万民众，绝对值得！”

　　“叶铭天赋固然够强，但是，天赋强，不代表将来成就高，说不定什么时候就会陨落。死掉一个叶铭，川府数十万民众里，未必不能再出十个百个叶铭！那黑蛟妖王的子孙，几乎必然能踏入妖王之境，叶铭将人家击杀，自己配上性命，也算是值了！”

　　等到卢明火等人说完，川府武者这边，火阳宗主火三春等人，王家家主王世成等人，也都是纷纷开口表态。


第140章 去川城，救林轻雪！

　　发言之人，除了川府之外的几大势力的高手模棱两可之外，其余的那些川府武者，都是一面倒的支持选择答应黑蛟妖王的条件。

　　风中子、皇甫成等人虽然都没有发言，但是他们都是脸色难看，与铸剑门主赵剑尘对视一眼，眼中显露出几分无奈。

　　如果叶铭不是铸剑门弟子的话，恐怕他们立刻就要支持火三春、王世成等人了。

　　以叶铭一人的性命，换取川府数十万民众性命，值！

　　叶铭天赋虽然够高，但是，能否踏入到武王层次，根本还未可知。

　　有的超级天才，早期展现出强横天赋，甚至比一些历史上超越武圣层次的超级强者还要强，但是在历练过程之中，不小心死掉，那是万事皆休，一了百了。

　　一个武者，哪怕是再小心，将来说不定什么时候就要陷入险境，身死陨落。

　　当然了，不去冒险，一辈子应该都不会有什么危险。

　　但是那样的话，又何必修炼？

　　但凡是踏上武道道路的武者，只要不是油尽灯枯，寿元已尽，都会想尽一切办法，不惜冒险，提升自己的修为。

　　一边是叶铭，将来有可能身死陨落的武者。

　　一边是川府数十万民众。

　　这样的选择，便是赵剑尘，都是有些动摇了。

　　“赵师弟，要怨，就怨叶铭招惹到了他不该招惹的妖兽强者吧！”

　　不知道什么时候，风中子到了赵剑尘身旁，低声轻叹说道。

　　“叶铭，总归是我铸剑门弟子！”

　　赵剑尘深深吸了一口气，脸上显露出坚定无比的神色来。

　　“要将叶铭押送给黑蛟妖王，我铸剑门不会同意！叶铭非但是我铸剑门武者，更是我川府武者、大辰武者。我等人类武者，与莽荒大妖向来互相击杀，我川府武者击杀的莽荒大妖不计其数，死在莽荒大妖手上之人也是不计其数，若是每死一头莽荒大妖，都有更强莽荒大妖前来寻仇的话，难不成，我们大辰帝国，便全部老老实实的将咱们大辰武者交出去么？”

　　“我大辰武道界脸面何在！威势何在！”

　　赵剑尘脸色肃穆，沉声大喝。

　　赵剑尘这一番说出，在场各大门派武者，如火明宗、柳衣门、花月门高手，都是脸色难看。他们之前虽然没有表态，但是很明显，也是支持答应黑蛟妖王条件的。

　　“若是为了顾忌我大辰武者脸面，自然不能答应这黑蛟妖王的条件！”

　　却在这时，辰楠，陡的开口说话。

　　“不过，为了我川府民众，又何必执着于武者脸面？若是不答应黑蛟妖王的条件，一旦黑蛟妖王与六叔交手，我大辰川府民众，死伤何止数十万？”

　　“你们是铸剑门弟子，乃是叶铭的师长，自然不会同意答应黑蛟妖王的条件。不过，这次莽荒兽潮，是关系整个川府，关系整个大辰帝国的大事，也不能只听你们的一面之词。”

　　“固然，大辰武者击杀妖兽，十分正常。”

　　“但是，若是击杀了不该击杀的妖兽，非但是福，反而是祸！”

　　“今日，以叶铭的教训，告诉所有大辰武者，不该惹的妖兽，绝对不能惹，这也算是大功德一件了！”

　　辰楠沉声说道。

　　很明显，辰楠已然是做出了决定。

　　“果然，辰楠，你还是要与黑蛟妖王妥协！”

　　“想要抓叶铭，先过了我们铸剑门所有弟子这一关再说吧！”

　　锵！

　　却是这个时候，只见云若烟、林轻雪等人脸色冰寒，飞快向前踏出一步，手中长剑早已抽出。

　　“你们，维护那个叶铭？”辰楠脸色，飞速沉了下来。

　　云若烟、林轻雪二女，在辰楠心目之中，甚至已经内定了是自己妃子，只要等到这次莽荒兽潮过去，两女展现出过人天赋来，辰楠就会将她们带回大辰皇室，为自己生儿育女。现在见到云若烟、林轻雪维护叶铭，辰楠不由得心中震怒。

　　“我辰楠已经做出决定，铸剑门中人，想要维护那个叶铭，全部拿下！”

　　“川府府主陆雨鸣何在！”

　　辰楠一声爆喝，皇子威势显现而出。

　　陆雨鸣脸色稍稍有些难看，但此刻也只能遵照辰楠吩咐，单手一挥，一群真元境层次的川府军队高手，将铸剑门众人围了起来。

　　“辰楠，我们无意与大辰帝国做对，但是你们若是欺人太甚的话，今日，我铸剑门拼个鱼死网破，也不妥协！”赵剑尘冷哼一声，也是拔出长剑。

　　剑拔弩张。

　　此刻，川府之外的那些武道势力，火明宗花月门等门派高手，不愿意出手，要对付铸剑门只能倚仗川府军队高手和其它门派高手协助。在川府范围内，能狠狠压制住铸剑门的存在几乎没有。若是现在铸剑门真要死拼，便是其它几大门派联手，也要有所损失。

　　“嗯？小小铸剑门，也敢反抗我大辰皇族之命？”

　　而就是这个时候，战王辰天斗，忽的开口说话。

　　“辰楠，你可是决定好了？”

　　“既然决定好了，直接施行就是了，这区区铸剑门，不算什么！”

　　轰隆！

　　下一刻，辰天斗身上，一股强横气势迸发而出，一下子压迫到了铸剑门众人这边。

　　“给我睡去吧！”

　　单手一挥。

　　也不知道辰天斗施展什么秘法，直接影响铸剑门众人心神。铸剑门众人，便是门主赵剑尘，此刻脸色一呆，双目之中显现出迷茫神采来，身子晃动了几下，纷纷倒在了地上。

　　辰天斗到底是武王强者，像是叶铭，都能使用剑势影响别人心神，辰天斗自然也有影响别人心神的秘法。对付区区一些达不到灵元境层次的武者，还是简简单单的。

　　“我施展秘法，这些人只要实力达不到灵元境层次，就只能乖乖沉睡半个月时间。将他们送回铸剑门，找人看守，免得出什么问题。”

　　辰天斗缓缓说道。

　　“哪个是叶铭？”

　　“直接抓出来，送到黑蛟妖王那边吧！”辰天斗说道。

　　“咦？叶铭不在？这小子，什么时候逃掉了？”

　　火三春、王世成等人在铸剑门弟子之中搜寻叶铭的踪迹，却是根本找不到了。

　　“哼，这叶铭闯下祸来，让我等在这儿承担，他自己却是逃了。这样的一个人，便是将来踏上武道巅峰，也定然是一个自私自利的大魔头！”

　　“活该，就应该将他交给黑蛟妖王！”

　　火三春等人，冷哼说道。

　　“走了？这倒是有些麻烦，难不成需要我回到皇室，拿出‘云罗盘’，再找到这个小子？”辰天斗眉头紧皱。

　　“应该不需要那么麻烦，叶铭身上，应该带着传讯玉简，我们用一些计谋，将叶铭这小子骗回来便可以了！”

　　火三春上前一步，从赵剑尘身上搜出一枚传讯玉简，看了周围一眼，“风中子兄，你与铸剑门交好，你来骗叶铭回来，应该问题不大，更能让他信服！”火三春的目光，放到了风中子身上。

　　“无需麻烦风中子前辈了！”

　　却是这个时候，辰楠淡淡一笑，忽的开口。

　　“要骗叶铭回来，自然最好是让铸剑门的人亲口骗他比较好。六叔，你的《入梦经》应该修炼到第三重了吧？操控铸剑门弟子，说几句假话，应该问题不大吧？”辰楠说着，双目望向辰天斗。

　　“就这两个女子，她们两人之前维护叶铭，她们的话，叶铭应该会相信！”辰楠说着，走到了云若烟、林轻雪面前。

　　“这两个女子？方才我施展的是《入梦经》第一重，影响他们心神，让他们沉睡。不过，这两个女子似乎心性十分坚韧，居然没有立即入睡，是支撑时间最久的。要操控她们，难度极大！”

　　辰天斗眉头轻轻皱了皱。

　　“这样么？”

　　辰楠脸色也稍稍难看一些。

　　云若烟林轻雪与叶铭关系匪浅，辰楠自然知道。

　　正是因为如此，辰楠就是让她们骗叶铭回来，以此，让叶铭伤心欲绝。等到她们清醒，知道了自己亲自把叶铭骗入火坑，如此一来，因为自责，她们肯定不愿意再想起叶铭，只能乖乖做辰楠女人。

　　想不到，这两女心性极强，辰天斗都没有把握操控。

　　“也好，心性强大，说明天赋够高。天赋高的女子，才是最最适合，最最有资格做我女人的女子！”

　　辰楠说道。

　　“还是操控这个人，成功率大一些！”

　　辰天斗说着，走到了张傲天的旁边。

　　“骗完那叶铭，你们设计好，一定要将那叶铭抓住。这件事情，我不会参与，我要立刻前往大辰皇室，拿到‘云罗盘’，寻找那个莽荒妖兽踪迹。嗯……若是那叶铭不回来，你们也莫要着急，等我拿到云罗盘，自然能将他揪出来！”辰天斗说着，已然开始操控张傲天的意识……

　　————————

　　莽荒大山深处。

　　“离着灵元境层次，还差一些，再有五六日时间，估计才能突破到灵元境层次！”叶铭盘膝坐在山峰之上，闭目修炼。

　　嗡！

　　陡的，叶铭胸口，一阵白光射出。

　　“嗯？”

　　眉头一皱，叶铭拿出一枚玉简。

　　“叶铭，铸剑门出了大事！”

　　“那大辰皇族七皇子辰楠，看上云若烟师姐以及轻雪师妹，已然将两人掳走，他们要在川城停留两日，便直接回到大辰帝国。你快去川城，救出云师姐以及轻雪师妹！一旦她们到了大辰皇城，便是你实力滔天，也再难救出她们！”

　　张傲天的声音，从玉简之中飞速传出。


第141章 大辰帝国天才，围杀！

　　“快去救云若烟师姐与林轻雪师妹！”

　　“若是慢了，两人被带到大辰皇城，纵使你实力滔天，也根本不可能将她们救出来了！”

　　张傲天的声音，不断在叶铭耳边回响。

　　咔嚓！

　　下一刻，这玉简之中的声音，戛然而止。

　　“云若烟师姐与轻雪师妹，被那大辰皇室七皇子辰楠给带走了？”叶铭此刻的脸色，难看到了极致。

　　云若烟与林轻雪，在整个川府之中，都算得上是容貌顶尖的女子。最最重要的是，两人气质绝伦，天赋也极为强大。叶铭知道，大辰皇室选取妃子，很大程度上要看天赋，云若烟林轻雪被辰楠看上，乃是再正常不过的事情。

　　若是辰楠真要带走云若烟林轻雪……

　　铸剑门众人，显然无法抵挡！

　　哪怕是云若烟、林轻雪不愿意，辰楠出手抢夺，也是很正常的事情。

　　“这个辰楠，乃是大辰皇室子弟。”

　　“肯定也拥有类似佛眼通的秘法，能大致看出若烟师姐以及轻雪的潜力天赋！”

　　“若烟师姐与轻雪的潜力天赋太过变态，这辰楠撕破脸面，强行带走她们，也是很正常的事情！”

　　叶铭心中暗道。

　　辰楠刚刚出现的时候，表现的很有气度，虽然云若烟与林轻雪美貌无比，但辰楠完全就是一副正人君子的态度，看都不多看两人几眼。

　　与川府府主陆雨鸣等人接触交往，也是表现的温文尔雅，不是杨翼、柳衣纯这些人所能比拟的。

　　但是——

　　叶铭知道，无论辰楠表面气度如何，这个人，绝对不可能是真正的正人君子。生在帝王家族，正人君子，几乎没有任何存活下去的机会！

　　一旦有能够吸引他，对他有价值的东西出现，这辰楠的君子脸面，立刻就要撕破。不能获得，就要强夺！

　　“若烟师姐和轻雪在他的手上，必须要尽快赶到川城，将她们抢回来！”

　　此刻的叶铭，没有任何犹豫。

　　正如“张傲天”所说，一旦云若烟和林轻雪被带到了大辰皇城，便是叶铭实力达到武宗、武王甚至武圣程度，都不可能再把云若烟林轻雪抢夺回来。大辰皇室子弟看上的女子，还有人抢夺，这根本就是在狠狠的打大辰帝国皇族的脸面。

　　“小红蛇，我师姐师妹被大辰七皇子抢走，我需要立刻赶往川城，将两人抢夺回来，你在这儿好好修养，估计你最多再过两天，就能完全吸收妖丹能量。这最后两天时间，我不能为你护法了！”

　　看了正在潜修的小红蛇一眼，叶铭说道。

　　小红蛇所处的这个山峰石缝，十分隐秘，之前都根本没什么妖兽找到这儿，这最后两天，一般也不会出什么问题了。

　　事有轻重缓急，现在的叶铭，也无法守护小红蛇了。

　　咻！

　　身形一动，叶铭御风而行，直接飞下山峰，向着川府川城那边，急速而去。

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　而几乎就是叶铭离开不久，石缝中的小红蛇，忽的“咔咔”一动，两只眼睛，猛地睁开。

　　“铸剑门那边，出了事情？”

　　小红蛇的两只眼睛，看向川府方向。

　　“算了，火纹妖宗的妖丹，我吸收了九成多，已经稳稳能步入灵元境后期了，这剩下的一些，浪费也就浪费了。叶铭哥哥的事情重要，过去看看！”身形一动，小红蛇也是向着川府那边急速而去。

　　※※※

　　川城。

　　入夜时分，一道人影，在川城以西急速行进，不过刹那之间，便到了川城的西门那边。

　　此刻，川城西门已经紧紧关闭，莽荒大山妖兽入侵，川城为免出现一些意外，已经施行了宵禁，整个川城现在街道上空无一人，几乎听不到什么人声。只有偶尔有一些军队巡逻的声音传来。

　　“川城的规矩，是宵禁的时候，任何人，都不能进入城中。不过，规矩，就是让人破坏的！”

　　那人影闪电般一动，直接越过川城城墙，悄无声息的进入到了川城内部。

　　下一刻，这人影毫不迟疑，向着城主府的方向而去。

　　“若烟师姐与轻雪，应该就在城主府之中！”

　　这个人影不是别人，正是叶铭。

　　辰楠将云若烟、林轻雪掳走，暂时住在川城的话，显然就应该是在城主府那边。现在叶铭就是要硬闯城主府，将云若烟以及林轻雪救出来。

　　不过片刻间，叶铭已然到了城主府外。

　　“川府府主陆雨鸣，乃是灵元境初期层次修为。辰楠的修为，同样是灵元境初期，不过，他身边的侍卫，却达到了灵元境中期修为。而且各个都是身经百战的军队高手，悍不畏死，一般灵元境后期高手，与他们生死搏杀，恐怕都要吃一些亏！”

　　叶铭现在还没有真正步入灵元境，如果与陆雨鸣、辰楠等人正面对上，几乎不是他们的对手。

　　“不过……”

　　“我不需要与陆雨鸣、辰楠交手，只需要救出若烟以及轻雪，足够！”

　　“辰楠将她们掳走，肯定会囚禁一个戒备森严的地方，看什么地方戒备最森严，若烟与轻雪，应该就藏在什么地方！”

　　叶铭暗道。

　　整个川府，加上辰楠的侍卫、大辰影宗等人，至少有五六个灵元境强者。

　　其中，辰楠身边，灵元境强者最多！

　　毕竟，那些灵元境强者的第一要务，就是保护辰楠安全。大辰影宗等人，绝对都在辰楠身边。

　　而看管云若烟林轻雪的，或许有灵元境强者，但肯定不多。

　　一两个灵元境强者的话……

　　叶铭未必畏惧。

　　深吸一口气，叶铭心绪平静下来，好似一条毒蛇一般，将全身气息全部收敛起来。真元鼓荡，叶铭缓缓腾空而起，目光在整个城主府这边扫视了一眼。

　　“后院第三排房子，左边数第四间，门外有不少真元境高手守着。应该是若烟师姐与轻雪所在的地方！”叶铭发现，那边的几个守卫，和一般守卫不一样。一般守卫守护房间内的人，对外界十分戒备。而这些守卫，却是不时的看看房间门窗，似乎对房间里面的人十分戒备，生怕有人闯出来一般。这种情况，显然说明，这些守卫就是在看管房间内的人，不让她们出来的！

　　有八成，房间内就是云若烟林轻雪！

　　“进去！”

　　毫不犹豫，叶铭身形一动，直直的向着那房间飞去。

　　咻！

　　速度快到了极致，好似是鬼魅一般。

　　“嗯？有人？”

　　而就是这个时候，那房间外守护的几个守卫，同一时间发现了叶铭的到来。

　　可惜，不等他们有所反应，甚至他们连叫喊声都没有发出，叶铭早已经到了他们的近前，锵的一下，冰火天轮剑早已抽出。

　　“灵蛇游杀！”

　　噗！噗！噗！噗！

　　几个守卫脖颈咽喉处血光迸溅，全部倒下。

　　咔嚓！

　　冰火天轮剑猛地移动，门闩立刻被划断。叶铭一闪身，已然到了房间之中。

　　“若烟师姐！轻雪！”低沉呼喝，从叶铭口中传出。

　　“哈哈哈哈，叶铭，你到底还是中计了！”

　　“战王殿下的手段果然天下无双，小施计谋，你便上当了。哼，那云若烟林轻雪，本就是天赋卓越，是七皇子殿下看中的人物。战王殿下操控张傲天，给你传讯，也是一半真一半假，由不得你不相信！”

　　“既然来了，就不要走了！”

　　“乖乖被我们擒获，将你交给黑蛟妖王，这次莽荒大山兽潮，自然解除。叶铭，你这也是功德一件了！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　几乎就是叶铭进入这房间的同时，几个声音几乎同时响起，几道人影闪电般出现在这房间之中，将叶铭直接围住。

　　“杨翼、柳衣纯、花娇……”

　　虽然房间略显昏暗，但是叶铭却是将房间内的几个人的形貌看的一清二楚。

　　正是杨翼等等大辰几大六品门派之中的天才弟子。

　　全部都是尊者级修为，真元境巅峰层次强者，接近灵元境的天才青年高手！

　　“施展计谋，引我过来？”

　　“将我擒住，交给黑蛟妖王，解除这次兽潮危机么？”

　　这些人刚才，已经说得再清楚不过，叶铭不用多想，立刻便知道了，这次所谓的云若烟林轻雪被辰楠掳走，根本就是针对自己设计的一场阴谋！

　　“为了擒获我小小一个叶铭，七皇子也算是煞费苦心了……不过，凭借你们几个，想要将我留住，未免也太小看我叶铭了一些！”

　　叶铭的脸色，自始至终几乎没有任何变化，面对杨翼等人，叶铭手中冰火天轮剑，斜斜指向地面。

　　“叶铭，束手就擒吧！”

　　“你是川府第一天才，之前，我们的确是小看了你。只可惜，你再天才，也不过是在川府称霸，到了整个大辰帝国范围，你，根本什么都算不上！想要与大辰帝国天才争锋，你还没有这个本事，识相的，乖乖束手，免得自取其辱！”杨翼等人都是冷哼一声，脸上带着不屑之意。

　　“不必多说！”

　　“解决了你们，估计辰楠还有后手。没时间与你们纠缠了！”

　　嗡！

　　面对杨翼等人，叶铭根本不屑多说。

　　冰火天轮剑猛地挥出，火刃飞速转动，大量浩瀚气劲，庞大无比的剑意，霎时间迸射而出！

　　“冰火轮斩！”

　　这一刹那，叶铭直接施展出自己目前最强一招，冰火轮斩！

　　“不好！”

　　一招施展而出，杨翼等人脸色齐齐一变。

　　一股极度危险感觉从心底生出，杨翼等人背后汗毛，刹那间根根炸起……


第142章 突破，冲击灵元境层次！

　　“快退！”

　　“这个叶铭，实力如此之强！”

　　行家一出手，就知有没有，这杨翼柳衣纯等人也都是大辰帝国范围内排名前一百的年轻天才，虽然与辰楠根本无法相比，但放在川府范围内，也都是强悍无比，甚至比起伏明龙还要强大的天才。几乎就是叶铭一招发出的同时，这些人立刻脸色大变。

　　之前，是无比轻视叶铭。

　　而就是叶铭出手之后，他们却是感觉到极度的危险陡然升起，就好似是被踩了尾巴的猫儿一般，立刻下意识就要后退。

　　“晚了！”

　　只可惜，现在退走，已经晚了。

　　叶铭到底已经抢占了先机！冰火天轮剑的速度，远远超过了杨翼这些人退走的速度！

　　钪钪钪！钪钪钪！

　　叶铭手中长剑，飞速与杨翼等人手上的拳套、刀剑等等兵器碰撞，发出一声声清脆无比的细响。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　而就是下一瞬间，叶铭冰火天轮剑火刃急速转动，好像是砂轮一般，狠狠在杨翼等人身上抹过。噗噗声响之中，血光四溅，一刹那间，叶铭这招冰火轮斩，直接将杨翼等等三五人狠狠击伤！

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声骤然而起，杨翼一条右臂直接被削断下来，身边几个川府六品宗门弟子，也都是损伤严重。

　　“这个小子怎么如此之强？他是扮猪吃老虎，刻意隐藏实力了！快走！”忍住剧痛，杨翼飞速后退。

　　双脚一动，身子直接倒飞而起，向着这房间的木质墙壁狠狠撞了过去。

　　轰隆一声，杨翼撞开墙壁，身子翻腾了出去。

　　“走！”

　　“快走！”

　　另外一边，柳衣纯、花娇等人飞速退走。

　　这两人刚才隔着叶铭稍远，并没有被叶铭的冰火轮斩伤到。毕竟，冰火轮斩再强，也不可能让叶铭一招将所有围攻自己的武者都击伤。这花娇以及柳衣纯，便是漏网之鱼。此刻两人也是毫不犹豫，急速后退。

　　“还想退么？留下一点代价吧！”

　　叶铭面色冰寒，身形一动，直接向着两人追击而去。

　　那杨翼一条右臂直接被削断，已经是失去了战斗力，赶尽杀绝也没有了任何意义，现在的叶铭，自然不会去追击杨翼，而是去追击柳衣纯、花娇两个人。

　　“剑步！”

　　脚下飞快动作，叶铭刹那间直接追到了两人面前。

　　“灵蛇游杀！”手中冰火天轮剑，向着两人飞速击杀而来。

　　“这么快？”

　　柳衣纯花娇都是脸色一变，他们根本没有想到，叶铭的脚下速度如此之快，一刹那间便追击了上来。

　　剑步，到底是剑阁秘技，剑道造诣越高，剑步施展起来的速度也就越快。柳衣纯花娇两人现在惊慌失措之下，后退速度怎么可能与叶铭相提并论？

　　“花娇，给我挡一挡吧！来世我必有厚报！”眼看叶铭一剑杀来，柳衣纯狠狠一咬牙，竟然抓住花娇，向前一推，让花娇挡在他的面前。花娇本是他喜欢的女子，关键时刻，都能放弃，这个柳衣纯显然是心狠手辣到极致的人物。

　　“柳衣纯，你要找死！”被柳衣纯一推，大惊之下，花娇直接尖叫起来。

　　“我叶铭不杀女人！”

　　却是这个时候，花娇前方，叶铭冰寒声音响起。

　　咻！

　　冰火天轮剑好似一道流光，从叶铭手中飞出，直接穿过花娇腋下，噗的一下，没入到了柳衣纯的胸口之中。

　　身形动作，叶铭直接绕过花娇，到了柳衣纯面前，单手一动，抓住了冰火天轮剑剑柄。

　　“怎么……怎么可能……”

　　柳衣纯瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　砰！

　　叶铭一脚踩踏在柳衣纯胸口，直接将柳衣纯击飞出去。

　　轰隆！

　　柳衣纯的尸体将墙壁撞出一个大窟窿。

　　叶铭一闪身，早已经出了这个房间。

　　只剩下惊魂未定的花娇，还呆呆的站在这房间之中。

　　“叶铭，果然，不愧是连黑蛟妖王子孙都敢斩杀的人物，之前我们的确是小看你了。原本我就感觉到，川府之中，有一位连我都有些忌惮的人物，想不到，居然是你！”

　　而几乎就是叶铭走出这个房间的同时，一个声音在叶铭前方响起。

　　这院落之中，已经聚集了大量的武者，绝大部分都是川府军队武者，实力都是灵元境之下，最厉害的几个统领级别的人物，也不过是真元境巅峰层次罢了。而在这群人中间，则是站着一个身穿金色衣袍的年轻男子，不是别人，正是大辰皇室七皇子，辰楠。

　　辰楠身边，则是站着川府府主陆雨鸣。

　　另外，几个身穿黑色衣甲，灵元境中期修为的侍卫，也都是环绕在辰楠身边。

　　“或许，你是一个超级天才，我与你交手，都没有将你彻底击杀的把握。可惜，你现在面对的不是我辰楠一个人，而是整个川府武者，加上数名灵元境强者！”辰楠看着叶铭，嘴角浮现出一抹轻笑。

　　“叶铭，束手就擒吧。你到底是川府武者，我不想对你动手！”

　　陆雨鸣神色肃穆，注视叶铭。

　　嗡！

　　叶铭手中冰火天轮剑，微微颤动。

　　“想出手，尽管出手。不过劝你们一句，达不到灵元境层次的，不要上来送死了。我叶铭剑下也不想多造杀孽。”淡然无比的声音，从叶铭口中说出。

　　“狂妄至极！”

　　“府主，我等出手擒下他！”

　　叶铭话语一出，陆雨鸣身后，两位真元境巅峰层次的川府统领爆喝一声，身形动作，向着叶铭齐齐扑来。两人手中都是一柄长刀，向着叶铭狠狠劈斩而来。

　　“嗯？不相信我的话么？既然如此，那便……死吧！”

　　低喝一声。

　　轰隆！

　　冰火天轮剑闪电般移动。

　　砰！砰！

　　两名统领急速倒飞出去，半空中噗噗吐血，身子狠狠摔到地上，早已经没有了什么声息。

　　“真元境巅峰强者，几乎秒杀？”陆雨鸣眉头微微一皱，“你的实力，恐怕已经能够与灵元境初期武者相媲美了。想不到，你的天赋如此之强，人榜第二的名头，还是有些小觑你了！”

　　陆雨鸣眼神闪烁，显然有些迟疑后悔。以叶铭天赋，将来未必不能踏入武道至高境界，现在将其擒杀，说不定，是陆雨鸣一辈做下的最最错误的事情。

　　不过——

　　到了这一步，已经由不得陆雨鸣后悔了。

　　“杀了他，拯救了川府百姓，将来最多惋惜一番。”

　　“若是留下他，将来他最终也是身死陨落，没能踏上武道巅峰的话，必然要后悔！”

　　“这叶铭，只能死了！”

　　陆雨鸣心中想着这些，目光之中，透出几分坚定之色。

　　“叶铭，你既然还要负隅顽抗，那我陆雨鸣便来会会你吧！”

　　轰隆！

　　身形急速动作，陆雨鸣闪电一般到达叶明身前，单手一动，向着叶铭前胸击杀而来。

　　嘶嘶嘶！

　　陆雨鸣手臂动作，竟然散发出蛇鸣一般的声音，嘶嘶作响，两条手臂，仿佛成为两条大蛇一般，以诡异角度，随时攻击叶铭要害部位。

　　“此乃地阶中品拳法，蛇鸣拳，总共十三招，不知道你能抵挡到哪一招？”

　　“蛇跃击！”

　　陆雨鸣低喝一声，手臂已然到达叶铭面前。

　　“盘蛇式！”叶铭手中冰火天轮剑闪电般动作，施展出防御招法。

　　砰！砰！砰！砰！

　　“金光蛇影！”

　　“灵蛇闪！”

　　“狂蛇舞！”

　　陆雨鸣“蛇鸣拳法”招式接连施展而出。

　　“就这些本事么？想要擒住我，还不够！辰楠，让你的手下全部出手吧！”连续抵挡陆雨鸣五六招拳法，叶铭冰火天轮剑猛地一挥。

　　“冰火崩！”

　　轰隆！

　　一剑，直接将陆雨鸣狠狠逼退出去。

　　“这个小子……实力居然与我相当？”陆雨鸣脸色难看，之前叶铭击杀两大真元境巅峰统领，最多证明他有堪比灵元境初期强者的修为。陆雨鸣虽然是灵元境初期修为，但是陆雨鸣到底是川府府主，底蕴根本不是初入灵元境的强者所能比拟的，叶铭能与他抗衡，展现出来的实力，绝对堪称恐怖。

　　“不要浪费时间，久则生变，给我出手，将他擒住！”却在此时，辰楠低喝一声，吩咐手下，出手擒拿叶铭。

　　咻！咻！咻！咻！

　　毫不迟疑，辰楠身后，足足四位侍卫，此刻都是身形一动，向着叶铭这边急速而来。四大侍卫全部灵元境中期修为，战斗力之强，更胜过陆雨鸣！

　　轰！轰！轰！轰！

　　灵元鼓荡，大量的灵元力量，打入叶铭体内。

　　若不是叶铭拥有蛇吞秘法，能够承受更强真元的话，恐怕现在，早已经被这些人击成重伤，彻底擒获！

　　“灵元力量，倒是强大！”

　　“也罢了，就借助你们的这一些灵元力量，淬炼我体内的真元，让我跨入最后一步，踏上灵元境层次吧！”

　　拥有蛇吞、鹰吐两大秘法，叶铭根本不防御，任由这几大高手的灵元进入自己体内。

　　经过蛇吞、鹰吐，这些人的灵元，就好似晶石之中能量一般，竟然能为叶铭所用，化压力为动力，协助叶铭突破！

　　轰！轰！轰！

　　手中冰火天轮剑飞速舞动，将这些强者一一逼退。

　　“给我突破吧！”

　　爆喝一声，叶铭感觉到体内能量已经积蓄到了极致，只差最后一丝，就能突破。

　　运转《冰火天轮功》第三层，叶铭急剧压缩体内真元，向着灵元境层次，发动最后的冲击！


第143章 叶铭VS大辰影宗！

　　“这个叶铭，想要突破！”

　　“想要步入到灵元境层次，怎么可能？”

　　几乎就是叶铭运转《冰火天轮功》第三层，冲击灵元境层次的同时，在场几乎所有人，尤其是川府府主陆雨鸣，直接脸色剧变。双目之中射出根本不可置信的光芒来。

　　要知道，早在一两个月之前，川府年轻一辈武道茶会，叶铭的实力，才不过是区区真元境中期而已。

　　这一两个月时间，从真元境中期突破到真元境后期，再到真元境巅峰，这样的提升速度，已经只能用恐怖来形容了。

　　现在，还要冲击更高层次的灵元境初期？

　　这已经不是恐怖，简直是变态到了极致，超出任何人的想象了！

　　恐怕整个天灵大陆，武道界历史上，能做到叶铭这般变态的，也绝对是凤毛麟角。

　　“想要突破，没那么容易，阻挡他！”

　　“要步入到灵元境层次，必须要炼化真元，以真元凝聚灵元。真元必须纯净到极致，否则的话，根本不可能成功！”

　　“攻击他，将咱们灵元打入他的体内，让他的真元斑驳不纯，便能阻挡他的突破！”

　　陆雨鸣低喝一声，双手动作，暗绿色的灵元力量直接迸发而出。

　　他修炼的是“蛇鸣拳法”，灵元之中带有一定毒素，只不过，和灵元境妖兽相比，这些毒素根本算不上什么。

　　但在这个时候，这些毒素打入叶铭体内，阻挡叶铭突破，应该能起到意想不到的大作用！

　　“我等灵元之中，蕴含无尽戾气，看这小子如何化解吧！”

　　那些大辰军队灵元境高手，也是灵元迸发，他们身体之中爆发出来的真元，都是墨黑颜色，蕴含大量戾气。

　　轰！轰！轰！轰！

　　大量的灵元，涌入叶铭的体内。

　　叶铭的蛇吞秘法都无法承受这么多的灵元，“噗”的一下，嘴角喷血，显然内脏受到震荡。

　　“如此多的灵元……”

　　“若是今日，不能将我击杀的话，你们的这些灵元，就是能够让我突破的灵丹妙药！”

　　叶铭目光依旧冰寒无比。

　　砰！砰！砰！砰！

　　而几乎就是下一刻，叶铭全身上下，数百穴窍，忽的猛地爆响起来。

　　大量的真元不断的在叶铭体内流转，飞速的，进入到了叶铭的丹田部位，在叶铭丹田之中，凝聚成了一个气团，这个气团不断旋转，真元力量不断压缩、凝聚。其中，鹰吐秘法发挥出最大功效，将陆雨鸣等人灵元之中的毒素、戾气，全部都清除的一干二净。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　非但自己丹田内出现气旋，甚至于，叶铭体内真元逸散出来，在体表也是形成气旋，仿佛大钟一般，将叶铭牢牢的笼罩守护住。

　　“这是真元气旋，这小子，马上就要突破了！”

　　陆雨鸣脸色大变。

　　真元气旋，乃是灵元罡气的雏形。

　　不同武道境界，体内的能量能够展现出不同的威能。

　　真元境，体内就拥有丹田气旋，不过，并不强大。

　　灵元境层次，非但体内拥有丹田灵元气旋，甚至灵元能冲出身体，到达体外，在体外形成灵元罡气。

　　领域境层次，则是直接形成领域。

　　之上的虚空境，则是在体内形成实质的武道内丹，武道内丹极为密集，质量极大，就是靠着这武道内丹，吸引住武者的身体所有气血筋肉，使得武者的身体也变得极为坚韧，密度极大。在这种情况之下，虚空境强者才能打破虚空行进。

　　如果达不到虚空境，体内没有武道内丹，身体不够凝练的话……

　　哪怕强行打破虚空，进入虚空之中，也要被狂暴的虚空能量撕碎掉。

　　叶铭现在离着虚空境，差的太远太远，不过，体外形成真元气旋，这代表，叶铭马上就要步入到灵元境境界！

　　“给我突破！”

　　下一瞬间，叶铭一声大喝，体外的真元力量猛地凝聚，一下子缩回到了叶铭的体内。

　　这一刻，叶铭的气质，已经有了极大的变化！

　　“不好，这小子步入灵元境层次，已经是脱胎换骨，力量强大数倍。这便是超级天才的力量，咱们即便境界比他更高，人数比他更多，也绝对不可能是他的对手！”几乎就是叶铭突破的这一瞬间，陆雨鸣脸色变化，毫不犹豫，飞身急退。

　　他是活了五六十岁的人物，谨慎到了极点。

　　叶铭之前就能力敌数名灵元境高手，此刻突破，虽然是灵元境初期，但是堪比灵元境中期乃至后期强者，都极有可能。

　　这便是超级天才，绝对不能以常理揣度。

　　或许，有些不信超级天才这个邪！

　　但是，这样的人，都已经死掉！

　　成为超级天才的踏脚石！

　　陆雨鸣此刻根本不愿做叶铭的踏脚石，自然是飞身而退。倒是那四名灵元境中期层次的大辰军队武者，此刻悍不畏死，依然是想要攻杀叶铭。

　　“冰火一线！”

　　却是这个时候，叶铭陡的击出一剑。

　　冰火一线，冰火天轮功最强一招，同样，也是最强攻杀剑法！

　　之前叶铭真元境层次，能强行施展冰火崩、冰火轮斩，但是这冰火一线，却是根本无法施展。强行施展，必然反噬自身。由此这一点，也足以看得出，冰火一线这一招的强横威力！

　　咻！

　　冰火天轮剑之上，冰刃火刃真真正正呈现出一条直线状态，其中的冰火力量，甚至都融合到了一起。

　　长剑轻轻一抹。

　　一道红绿相间的光线，急速掠过两名灵元境武者的身体。

　　噗！噗！

　　这两名灵元境军队武者身上，直接出现一道恐怖狰狞伤口，几乎将两人生生剖开一般。毫无悬念，这两人身子砰砰落地，大量血液从伤口中涌出，刹那间染红了地面。

　　“怎么可能！”落地之后，两人脸上才显现出极度的惊骇之色。

　　几乎秒杀！

　　一剑，两大灵元境中期高手，直接秒杀！

　　噗！噗！

　　紧接着的下一刻，叶铭这冰火一线剑招，再度施展，掠过另外两名灵元境中期军队武者的身体，这两名军队武者飞速避退，但还是被狠狠波及，一个肩膀连带手臂被削断，另外一个，直接双膝以下消失！

　　彻彻底底，丧失战斗力。

　　“冰火一线，到底是冰火剑宗赖以成名的绝对杀招。这一招，威力比冰火轮斩大不了多少，但是效果，却强出十倍。”见到自己冰火一线剑招的威力，叶铭都有些惊讶。

　　冰火崩、冰火轮斩，这些剑招，威力也相当强大。不过，冰火崩算是群体攻击，范围极大，冰火轮斩攻击范围也不小。只有冰火一线，将所有威力都集中到一线之上，威力集中，大大增强，显现出无与伦比的功效来。

　　除了陆雨鸣之外，其余围攻叶铭的灵元境高手，竟然悉数身死、重伤。像是火明宗、花月门、柳衣门，也有灵元境高手，但是他们还在清风镇后山，提防莽荒大妖，并没有参与围攻叶铭。像是杨翼等人，也是为了和辰楠拉近关系，这才过来协助的。那些人，暂时叶铭倒是不需要担心。

　　“辰楠，你还有什么话说？想要将我擒获，送给黑蛟妖王？恐怕你还没有这等实力！”叶铭长剑邪指，冷冷向辰楠说道。

　　“我们的确是小看了你，若是再有几位武宗层次强者坐镇，你就根本逃无可逃了，只可惜……”

　　辰楠目视叶铭，脸上满是惋惜神色。

　　陆雨鸣等人不是叶铭的对手，辰楠当然更不可能与叶铭匹敌。

　　辰楠虽然也是大辰人杰榜上的人物，但是不过是普通的天才而已，远远算不上妖孽。他现在的实力，不过是大辰帝国皇室资源堆积起来的罢了。

　　论战斗力，或许辰楠也能越阶击杀灵元境中期强者。

　　但与叶铭轻描淡写，秒杀四名灵元境中期高手所展现出的战力相比，差的太远太远。

　　“我现在，留不下你！”

　　“叶铭，你走吧！”

　　辰楠冷声说道。

　　“让我走？”听到辰楠这一番话，叶铭不由眉头一皱。

　　叶铭的性子不说睚眦必报，但也是有仇不过夜，辰楠设计陷害自己，按理来说，不能这般放过辰楠。

　　但是——

　　一者，辰楠到底是大辰皇族，击杀他，便是与大辰皇族做对，整个大辰，怕是再无叶铭立足之地。

　　二者，若是现在不对辰楠动手，一走了之的话，谁也不能保证，辰楠是否会真的抓住铸剑门的人，以此来要挟叶铭。

　　所以，现在的叶铭，到底是直接离开，还是向辰楠出手，实在是不好权衡。

　　一时间，叶铭脸上显现出了一抹犹豫之色。

　　而几乎就是叶铭犹豫的同时——

　　前方辰楠的双目之中，陡的射出一道精光。

　　“哼，真以为这般容易，便会让你离开么？等的就是你迟疑的这一刻！大辰影宗，出手，将这叶铭拿下！”一声爆喝，从辰楠口中传出。

　　咻！

　　而几乎与此同时。

　　辰楠身后，月光照射下的影子之中，一道黑影急速射出，直直向着叶铭冲来。轰隆一下，大量灵元从这黑影身上涌动而出，狠狠压迫到了叶铭的面前。不是别人，正是大辰影宗，武道宗师强者。面对叶铭，这大辰影宗一出手，便是爆发所有实力！


第144章 小红蛇出手，辰楠，死！

　　“大辰影宗，早知道你要出手了！”

　　而几乎就是那道黑色人影到达叶铭面前的同时，原本显得有些犹豫的叶铭，双目之中立刻显露出坚毅无比的神色来。

　　大辰影宗，宗师层次人物，灵元境后期修为高手，叶铭早就知道他的存在。

　　刚才叶铭犹豫是否击杀辰楠，并不只是忌惮辰楠的皇子身份，最最重要的，还是忌惮这位大辰影宗。这大辰影宗跟随辰楠到达清风镇，目的就只有一个，保护辰楠。叶铭自信能够击败灵元境中期强者，但是面对宗师层次的大辰影宗，几乎没有任何的胜算。

　　尤其是当大辰影宗处在黑暗之中的时候。

　　便是王者层次强者，也绝对不敢小觑于他！

　　就是刚才，叶铭不知道大辰影宗到底身处何地，便是想要逃，都不敢逃！

　　谁知道大辰影宗什么时候，会从什么地方陡然出现，给予自己致命一击？

　　而现在，大辰影宗在辰楠命令之下出现，想要擒获叶铭，正合叶铭心意。

　　锵！

　　冰火天轮剑闪电般一动。

　　“盘蛇式！”

　　叶铭直接施展出了自己最强的防御剑招。

　　轰隆！

　　与此同时，叶铭剑意勃发，早已经将面前的大辰影宗锁定住。

　　砰！砰！砰！砰！

　　刹那之间，两人交手数次，叶铭节节后退，不过，这大辰影宗竟然也没有攻破叶铭的防御，没有对叶铭造成任何的伤害。

　　“大辰影宗，你的实力不过是灵元境后期，靠着隐匿能力才成为宗师层次人物，现在正面与我搏杀，根本无法伤的到我的！”叶铭此刻，虽然还远远无法击败大辰影宗，但是已经显得游刃有余。

　　大辰影宗出现，叶铭不需要担心他的突然袭击，现在无论是战是逃，都有的是选择，主动权完全掌握在自己手上。

　　“叶铭，你以为将我引了出来，就能安然逃走么？没有那么简单的！”

　　“隐匿！”

　　低喝一声，大辰影宗身形在叶铭眼前，直接消失！

　　这是大辰影宗赖以生存的强大秘法，隐匿。若是在白天，还需要借助阴影来发动，但是现在是夜晚，大辰影宗随时随地都能进入到隐匿状态之中。

　　一旦隐匿，从暗处向着叶铭发动突然袭击，这大辰影宗的战力直接就能翻倍！

　　“这就想要隐藏？没那么简单，剑意锁定！”

　　叶铭手中冰火天轮剑闪电般挥动，突然挥向自己左边的方向。

　　钪！

　　一声脆响，大辰影宗的身形显现了出来。

　　“剑意锁定？你完全领悟了第一重剑意？果然不愧是川府第一天才！”

　　“可惜，我也是灵元境后期强者，拥有自己的武道意志，你想要依靠剑意锁定住我，不可能的！”

　　“强行隐遁秘法！”低喝一声，大辰影宗身形再度消失。

　　“不好！”

　　这一次大辰影宗身形消失，叶铭脸色直接一变，因为叶铭发觉到，自己的剑意已经锁定不住大辰影宗，这大辰影宗，此刻真真正正的消失在了自己的面前。

　　叶铭的剑意锁定，到底不是万能的。尤其是对于灵元境高手来说，功效十分有限。灵元境高手也拥有自己的武道意志，能够在很大程度上抵消剑意功效。这大辰影宗施展强行隐遁秘法之后，叶铭想要锁定他的位置，已经是不可能的事情了。

　　“灵元迸发！”

　　低喝一声，叶铭身体之中，轰隆一下，大量灵元迸发而出。

　　在自己的身体周围，形成一个方圆一丈的气旋。

　　这气旋，便是领域境强者的“领域”的雏形。只要敌人接触这气旋，叶铭立刻就能感知到。

　　施展着气旋，大辰影宗靠近到自己一丈距离的时候，自己就能感知到。

　　否则得花，恐怕大辰影宗的匕首到了自己咽喉上，自己才能察觉到！

　　“施展气旋？小子，你倒是够聪明。只可惜，你的气旋，太过消耗真元，看你能支撑到什么时候！”

　　大辰影宗飘忽不定的声音，从夜色之中传出。

　　气旋到底不是真正的领域，真正的领域，能够持续施展，几乎不会消失。

　　而气旋却是大量消耗真元，便是灵元境巅峰武者，也根本不可能长时间施展。

　　“退！”

　　施展出气旋，叶铭却是再不迟疑，飞身退走。

　　趁着现在还有气旋，还能抵挡大辰影宗的攻杀，现在退走显然是最佳时机。

　　一旦灵元耗尽，气旋消失，想走，恐怕都走不了了！

　　“想走么，没有那么容易！”

　　大辰影宗身形骤然出现，猛烈攻击叶铭。

　　虽然叶铭拥有气旋，大辰影宗无法击杀叶铭，但是纠缠住叶铭，让叶铭无法逃走，还是简简单单。

　　“影宗，这个叶铭底牌不少，小心阴沟里翻船。狮子搏兔，尚且尽全力，之前我的确是小看了这个小子。不过，同样的错误，不可能出现在我身上两次！”

　　不远处辰楠，冷哼一声。

　　手中出现一枚玉简。

　　“火明宗高手、花月门高手、柳衣门高手，尽快前往川城！”

　　这一刻辰楠枭雄本色尽显，竟然是让火明宗等等宗派的那些灵元境高手齐齐到来，到这川城围攻擒拿叶铭。

　　三大门派高手，门主都是宗师层次强者，其余高手基本都是灵元境中期以上，不需要多了，来上两三个，叶铭绝对是不可能再逃。

　　砰！砰！砰！砰！

　　与大辰影宗连续交手，叶铭根本占不到任何便宜。

　　“混蛋！”

　　叶铭脸色难看，此刻他已然感觉到，自己体内的灵元大量的消耗，根本支撑不了太多的时间。

　　“七皇子稍等，我等立刻便到！”

　　辰楠玉简之中，火明宗主卢明火的声音传来，与此同时，还传来一阵鸟兽喳喳叫声。

　　这是他们的鸟兽坐骑，都是灵元境初期修为，双翅展开，刹那间就能飞行数十里，不过片刻，就能从清风镇到达川城这边。

　　一旦他们到来，叶铭便是插上翅膀，也根本不可能从这些人围攻之中逃脱。

　　砰！砰！砰！

　　时间，飞快流逝。

　　叶铭体内灵元，越来越少！

　　喳喳！

　　远处，灵元境坐骑的叫声隐隐传来，不过十几个呼吸的功夫，卢明火等人便要到来！

　　轰隆！

　　终于，叶铭体内灵元再也不能支撑，体表的气旋，飞速破开。

　　“小子，乖乖死吧！”

　　大辰影宗陡然出现在叶铭的身后，手中匕首显现，狠狠的向着叶铭的脑后扎了过去！

　　此刻的叶铭，几乎根本不可能避开这大辰影宗的攻杀！

　　“想要让叶铭哥哥死？只敢隐藏在暗处的老家伙，你先死吧！”

　　而几乎就是这大辰影宗出手的同一时刻，一个小女孩的声音，忽的在大辰影宗的耳边响起！

　　这声音虽然是属于一个小女孩，但是听到这声音，大辰影宗却好似是感觉到这声音犹如是来自索命的阎罗一般。

　　一刹那间，大辰影宗心底生出一股极度危险的感觉，全身的汗毛一下子根根炸起，此刻哪里再敢攻杀叶铭，身形下意识后退。

　　“什么人！”

　　脸色狂变，大辰影宗爆喝出声。

　　“杀你的人！”

　　轰隆！

　　高空之中，一只十五六丈长短，比起黑水蛇宗还要硕大的红色大蟒狠狠落下，轰隆一下落到了大辰影宗的前方。

　　这红色大蟒身上，散发出强横无匹的气息，实力绝对已经达到了灵元境后期层次，单单从它体型来看，就知道这红色大蟒天赋迥异，真正的战斗力恐怕达到了妖宗层次，一般的灵元境武者，根本就不是对手。

　　正是小红蛇！

　　“死吧！”

　　小红蛇这一下出现，身子一动，向着大辰影宗狠狠席卷了过去。

　　“强行隐遁秘法！”大辰影宗不敢与小红蛇正面交锋，直接施展强行隐遁秘法，身形飞速消失：“竟然是莽荒妖兽？是叶铭那个同谋！哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，等到三大宗派灵元境高手到来，你们两个，都要被擒获，被送到黑蛟妖王那边！”

　　“等三大宗派高手到来？可惜，你等不到了！”

　　小红蛇声音冰寒。

　　大口一张，一团毒雾吐出，直接笼罩前方数十丈范围。在这毒雾笼罩之下，隐遁起来的大辰影宗无所遁形，直接显现出身形来！

　　“怎么会……”

　　“这毒雾，克制我的隐身！”大辰影宗大惊失色。

　　轰隆！

　　几乎就是下一刻，小红蛇巨大身子狠狠绞杀过去，一下子缠住大辰影宗，猛力绞动，咔咔声响之中，大辰影宗身体毫无悬念，骨骼尽碎，竟然被绞成了一滩肉泥！

　　“凡是威胁叶铭哥哥之人，全部，要死！”

　　一下子绞杀大辰影宗，小红蛇凶性大发，双目狠狠盯住辰楠。

　　“不好！”

　　辰楠脸色大变。

　　“我是大辰皇族，击杀了我，你们都要死！都要死！”

　　“我是大辰皇族，不能杀我，你们不敢杀我！”

　　与面对叶铭不同，之前面对叶铭，叶铭身上几乎没什么杀气。

　　但是现在，辰楠却是清晰感觉到小红蛇身上杀意。这小红蛇乃是莽荒妖兽，远没有叶铭顾忌那么多，一念之下，就要杀人！

　　“退！”

　　狠狠咬牙，辰楠双脚蹬地，飞身后退。

　　“晚了！”

　　而就是同一时刻，一声低喝从小红蛇口中传出。

　　咻！

　　刹那间，小红蛇直接到达辰楠面前，大口一张，咔嚓一声，将辰楠整个咬成两段……

　　大辰第七皇子，身死陨落！


第8集 莽荒王者


第145章 三大门派武宗围杀

　　川府川城，大辰第七皇子辰楠，被小红蛇毫无顾忌，直接击杀！

　　临死之时，辰楠脸上还满是不可置信神色，哪怕是在叶铭展现出绝强的战斗力的时候，辰楠也没有想到，这一次对付叶铭，会给自己带来杀身之祸。毕竟，大辰皇子的身份，便是辰楠最强的一张护身符。

　　莫说是叶铭。

　　便是莽荒大妖黑蛟妖王，面对辰楠，也不敢轻易将辰楠击杀。

　　大辰帝国皇室何等强大？武圣层次高手恐怕也不止一个，击杀辰楠，黑蛟妖王区区妖王强者，怕是也要被大辰皇室武圣强者击杀……

　　只是辰楠没有想到，叶铭不能杀他，那小红蛇却是无所顾忌，直接出手将他击杀。

　　“七皇子！”

　　陆雨鸣原本已经退到了数十丈之外，不过辰楠在此，他是不可能一走了之的。

　　现在，见到辰楠被击杀，陆雨鸣直接瞪大眼珠子，脸上满是不可置信的神色。

　　这样的结果，显然是陆雨鸣绝对没有想到的。

　　“麻烦了！”

　　“七皇子在我川府被击杀，我绝对脱不了干系。大辰皇室一怒之下，将我擒杀，也是很正常的事情！”

　　陆雨鸣脸色难看到了极点。

　　此刻，饶是他活了几十岁，心境坚韧，也有些慌乱了起来。

　　“的确是麻烦了！”

　　不只是陆雨鸣，就是叶铭，看着现在这种结果，都是眉头紧皱。

　　虽然辰楠被击杀不是自己所做，但辰楠毕竟是因为要擒获自己，最终才被小红蛇击杀的。大辰皇室知道这个讯息之后，绝对要报复叶铭。哪怕是叶铭一走了之，但是整个铸剑门怕也是要被迁怒。遭遇灭门之灾，都是很正常的事情。

　　“有什么麻烦的？这家伙是我击杀的，自然是我来应对。叶铭哥哥，不会给你招惹麻烦的！”

　　击杀辰楠，小红蛇倒是豪气万千，口中说道。

　　不过，小红蛇在叶铭看来，只不过是一个小孩子，虽然信誓旦旦的说她来应对，但是在叶铭看来，显然没太多的可信度。

　　“辰楠本来就是想要对付我，现在他死在了川城，我自然逃脱不了干系。早晚大辰皇室还是要找到我的！”

　　虽然之前叶铭面对辰楠，有些畏首畏尾，但现在辰楠已经身死，事情已经发生，改变不了结果，叶铭倒也能够坦然接受了。

　　咻！

　　咻！咻！

　　正当叶铭这般说着的时候，天空之中，五六道光芒急速射来，正是那火明宗卢明火等等三大门派的武宗层次高手到来。

　　“叶铭，你先藏起来！”

　　“我去对付这些武宗高手，这些武宗高手看到我，应该会认定是我击杀辰楠、大辰影宗等人，将来大辰皇族报复，也是先报复我，暂时不会找你的麻烦。只要能拖延一段时间，这些问题，我就能想办法解决！”

　　小红蛇身子高高竖起，双目盯住卢明火等人，向着叶铭传音说道。

　　让叶铭暂时藏起来。

　　就当从未在川城出现过。

　　如此一来，辰楠之死，大辰皇族首先要归罪于小红蛇，会先想尽一切办法，对付小红蛇，为辰楠报仇。暂时不会把目光放到叶铭身上。

　　小红蛇到底是莽荒妖兽，逃入莽荒大山，大辰皇族中人要寻找她，难度不小。

　　只有等大辰皇族中人耗费大量时间，找不到小红蛇的时候，才会将目光转移到叶铭这儿。那个时候，至少也拖延了一些时间。等到那时，说不定又有新的情况，会出现新的转机，叶铭很可能会逃过一劫。

　　“让我藏起来，就当我没来过川城？”

　　叶铭稍稍一想，立刻点头。

　　让小红蛇先吸引卢明火等人的注意力，自己还能安然逃出去。

　　小红蛇到底是妖宗实力，卢明火等人想要留下她，几乎没什么可能。现在不是逞强的时候，如果叶铭赖着不走，以他自己灵元境初期的修为，留在这儿，也是给小红蛇找麻烦。拖小红蛇的后腿。

　　“这些人，之前都看到你了，将他们全部击杀便是了！”

　　小红蛇双目，扫过这川城之中的陆雨鸣等人。

　　轰隆隆隆！

　　身形一动，陆雨鸣等人，直接被小红蛇轻松绞杀！

　　与此同时，叶铭飞速后退，隐没在夜色之中。

　　“孽畜，还敢行凶？”

　　几乎就是小红蛇绞杀陆雨鸣等人的时候，那卢明火等人，终于进入川城范围，到达了城主府上空。眼见小红蛇行凶，卢明火等人远远的无法阻止，不由得怒喝出声。

　　咻！咻！咻！

　　他们速度飞快，刹那间，已然到了小红蛇跟前。

　　“好孽畜，竟然潜入到了我大辰川府。只可惜，我等武道宗师到来，你想要逃，根本没有可能了。”

　　“嗯？七皇子殿下……怎么会！”

　　卢明火这些人到达城主府这边，在攻击小红蛇之前，先扫视一眼城主府这边情况。

　　见到辰楠倒在地上，身体几乎被绞成肉泥，胸腹一片血肉模糊，早已经没有了任何生机，卢明火等人都是脸色剧变。

　　“七皇子殿下他……你敢击杀七皇子殿下，你是找死！”卢明火等人，此刻都是怒喝连连。

　　轰隆！

　　此刻的小红蛇，几乎是一言不发，身形一动，冲天而起，便要逃离。

　　“还想要逃？给我留下！”

　　卢明火等人毫不犹豫，纷纷向着小红蛇发动自己最强攻击。

　　卢明火等等三大门派宗主，都是灵元境巅峰层次的武道高手，实力比起小红蛇来还要高出一筹。另外，他们三人手下，还有三四位三大宗派长老级别高手，最差灵元境中期，最强灵元境后期，实力也都极为强横，联手一击，威力丝毫不比一名武宗强者的攻击逊色。

　　这一瞬间，就相当于四五位武宗强者，联手向着小红蛇攻杀而来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这一些攻击，几乎尽数落到了小红蛇身体之上。

　　小红蛇嘴角，直接溢出鲜血来。

　　一言不发，小红蛇身子继续动作，闪电般到了卢明火等人身下。

　　“呼！”

　　一口毒雾，向着卢明火以及两位火明宗长老射去。

　　“小心，是毒雾！”卢明火等等三人飞速后退。

　　咻！

　　却是下一瞬间，小红蛇尾巴狠狠一扫，砰的一下子，将花月门、柳衣门两位门主脚下的飞行坐骑狠狠抽中。这些飞行坐骑都是灵元境初期修为，本就性情温和，不擅搏杀。和小红蛇相比，战力差了太多太多，被一下抽中，立刻筋骨折断，哀号着向着地面落去。

　　“混蛋！”花月门柳衣门门主都是灵元境武宗高手，御风而行，脚下坐骑被击伤，他们却是悬浮空中，没有落地。

　　砰！砰！砰！

　　继续出手，不断击伤小红蛇。

　　轰隆！

　　小红蛇此刻根本不恋战，身子动作，直直向着数百丈高空而去。

　　“拦住它！”卢明火等人，也是飞速攀升，想要在高空中拦截小红蛇。

　　“嗯？门主，咱们的火明鸟坐骑，似乎受到这红色大蟒毒素影响，飞行速度大大降低了，根本追不上这红色大蟒！”

　　然而，就是下一刻，卢明火身后一位火明宗长老低喝说道。他们脚下坐骑，中了小红蛇毒素，飞行速度大大降低了。

　　“不用坐骑，咱们直接追击！”

　　卢明火身上灵元迸发，在身下坐骑后背上狠狠一踩，冲天而起，追击小红蛇。

　　不过——

　　他们到底只是灵元境高手，只能御风飞行，哪里能追得上小红蛇？小红蛇使劲一窜，早到了千丈高空之中，将卢明火等人远远落下。

　　“混蛋！”卢明火等人，脸色分外难看。

　　“再往上，就要穿过云层，到达‘天外天’之中，那里空气稀薄，咱们想要御风飞行都不可能了。在天外天，咱们战力大幅下降，而那莽荒大妖身体强横，战力几乎不会下降。它一只大妖，在天外天，就足以击杀咱们七八个灵元境武者！”

　　“不要再追，回去！”

　　恨恨的看了一眼小红蛇的背影，卢明火等人只能放弃。

　　穿越云层，到达“天外天”，除非实力步入领域境，时刻处在自己领域内，才不会战力下降。

　　卢明火等人，显然还达不到这个层次。

　　只能看着小红蛇逃离。

　　咻咻咻！

　　飞快的，卢明火等人落到了地面之上。

　　“杨翼？这是我火明宗年轻一代天赋最强的几个天才之一，好个红色大蟒，竟然将杨翼击杀了……”

　　“柳衣纯……也身死陨落了？”

　　看到三大门派弟子尸体，卢明火等人双目之中几乎都要冒出火来。

　　“嗯？这房间之中，有人？是花娇，我花月门的弟子，居然没死？”花月门门主在之前叶铭最早遭受伏击的房间内，找到了花娇。此刻的花娇还有些失魂落魄，显然是被吓得不轻。

　　“小丫头，你便是花娇？你与我家柳衣纯似乎关系匪浅，本来都是我柳衣门内定的媳妇。现在柳衣纯被击杀，这到底是什么情况？你快快说来。柳衣纯是你的情郎，你说明情况，我们也好帮你，为他报仇雪恨！”柳衣门门主一步向前，走到花娇面前，双目直视花娇，低声向着花娇问道。

　　这柳衣门门主，叫做柳衣洪，他发觉柳衣纯尸体之上，似乎有剑伤痕迹，察觉不是小红蛇击杀的，心生疑惑，这才向花娇发问。


第146章 修炼《强行隐遁》，提升《佛眼通》！

　　听到柳衣洪这一番问话，花娇身子剧烈一震。

　　双目之中，显露出复杂无比的神色。

　　刚才花娇虽然是在房间之中，但是外面的情况，花娇几乎是看得一清二楚，小红蛇与叶铭的对话，花娇也是听在耳中。很明显，小红蛇就是要制造一种叶铭未从来过的假象，在击杀辰楠这件事情上，彻彻底底的撇清叶铭。

　　下意识的，花娇就想要说出事情真相。

　　毕竟，之前，花娇也是围杀叶铭的武者之一，与叶铭乃是敌对的关系。

　　不过——

　　就是柳衣洪提到柳衣纯的同时，花娇心思忽的变化。

　　与叶铭交手时，柳衣纯让自己挡在前面，抵挡叶铭攻杀的那副景象，此刻还是历历在目，那个时候，若不是叶铭变招，将柳衣纯击杀的话，恐怕花娇此刻早已经成为了叶铭的剑下之鬼。

　　可以说，花娇的性命，完全是从叶铭手上捡来的。

　　此刻，听到柳衣洪提到柳衣纯与自己的情侣关系，花娇感觉到，是分外的刺耳……

　　“柳衣叔叔！”

　　双目之中神色接连闪烁，花娇陡的一咬牙，开口说话。

　　“柳衣纯……他的确不是那头红色大蟒击杀的！”

　　“之前那红色大蟒出现，七皇子让我们冲上前去，为他抵挡这红色大蟒。我们自认为不是这红色大蟒的对手，稍稍迟疑了片刻，七皇子立刻便让他的手下出手，击杀我们。柳衣纯是为了保护我，才被七皇子一剑洞穿心脏，身死陨落的！若不是红色大蟒及时攻击七皇子，恐怕我也要被七皇子击杀！”

　　狠狠咬牙，花娇脸色凝重，口中说道。

　　“什么？”

　　“七皇子击杀杨翼、柳衣纯？”

　　“怎么可能？”

　　听到花娇这一番话，在场所有人，卢明火、柳衣洪等人，都是脸色一变。

　　“丫头，你可不要乱说话！”花月门主，叫做花云亭，乃是一位三四十岁的美妇，此刻听到花娇说出这一番话，不由得立刻沉声斥道。

　　“师父，这种话我自然不会乱说。实际上，之前我也有所迟疑，不敢说出真相。不过现在七皇子已经身死陨落，我也没有什么顾忌了。总不能因为我说出真相来，大辰皇室就压迫咱们三大门派吧？”

　　花娇飞快说道。

　　她之前在柳衣洪问话的时候，脸色接连闪烁，的确像是权衡犹豫，这倒是没有引起众人的怀疑。

　　“大辰皇室压迫咱们三大门派？哼，大辰皇室虽然实力强横，但我们三大门派同样底蕴十足，在整个大辰皇室之中也是能排入前十的存在。我们不去找大辰皇室麻烦，已经是够给他们面子了。还想要压迫我们三大门派？”

　　柳衣洪脸色难看，很明显，他已然是彻底相信了花娇的这番话。

　　在他们看来，花娇根本没有理由说谎。

　　“好个大辰皇室，竟然如此利用我三大门派弟子，关键时刻，不惜让我三大门派弟子送死么？枉我们将大辰皇室当成盟友，帮助大辰皇室，最后竟然落得这个下场……”卢明火恨恨说道。

　　“皇室之中，哪有有情有义之人？”

　　花云亭冷哼一声。

　　“不过是相互利用罢了，我们来这清风镇，协助这七皇子，不过也是为了让我三大门派在大辰获得更多的资源罢了。生死存亡之际，七皇子利用咱们三大门派弟子，为他抵挡攻击，也算不上什么。只能说，咱们三大门派弟子还太幼稚，没有防备这七皇子！”花云亭说道。

　　“总之，咱们弟子被杀，咱们还要为大辰皇室效命，我做不到！”

　　“花门主、卢兄，我柳衣洪，只能先告辞了！”

　　柳衣洪慑于大辰皇室威势，不敢去质问，讨要说法。

　　但是，他好歹也是武者，有自己的性子，此刻若是还能协助大辰皇室，那根本就是不可能的事情。

　　只能一走了之。

　　“柳衣兄，我们也没有必要留在这儿了，索性，一起回去就是！”

　　花云亭、卢明火也是说道。

　　“直接走吧，这边的事情，咱们通知战王殿下一声，不必管了！”

　　在场三大门派门主、长老，都是做出了决定。

　　三大门派同仇敌忾，不受大辰皇室约束，现在要走，大辰皇室也是无可奈何。

　　“叶铭，为报答你的不杀之恩，我只能做到这些了。从此之后，咱们也算是两不相欠。我也不会记得你的恩情！”此刻，花娇脸色轻松了不少，心中暗暗想道。

　　花娇与叶铭之间，没有任何交情，即便不算敌对，也算不上什么朋友。花娇如此这般做，第一个，是不想欠叶铭人情，欠了人情，自己心境难以通达，将来修炼会有所阻碍。第二，也是因为柳衣纯的所做所为，让花娇彻底寒心，干脆，彻底挑起柳衣门与大辰皇族冲突，算是自己的报复。

　　三大宗门之中，花月门这边，花娇到底没死，花云亭就算对大辰皇室不忿，但是双方矛盾也不深。

　　而柳衣门不同，柳衣纯被杀，柳衣门与大辰皇族之间，怕是永远不可能合作，一直是半敌对状态了。这，便是花娇对柳衣纯的报复。

　　“走！”

　　给那几个中毒的坐骑服用解毒丹药，三大门派高手乘上坐骑，直接离开。

　　※※※

　　与此同时，莽荒大山之中，一处极为隐秘的地方，叶铭盘膝坐在地面之上。

　　从川府离开，叶铭并没有回铸剑门。

　　铸剑门的所有高手，几乎都被大辰战王控制，昏睡十几天时间才能醒来。这样也好，至少说明，辰楠之死，跟他们一点关系都没有。

　　此刻，叶铭估计，铸剑门那边，应该会有辰楠的手下盯着，确保铸剑门高手不会醒来，给叶铭传讯。

　　叶铭若是跑回去，击杀辰楠手下，救醒铸剑门诸人的话，反而要让他们陷入不好的境地。

　　索性，叶铭直接离开川府，到达莽荒大山之中，静心潜修。

　　“希望，小红蛇能够办法解决这次的事情吧！”

　　叶铭深吸一口气，心中暗道。

　　“不管如何，现在，提升实力，才是我首先要做的事情。”

　　提升实力！

　　如果自己够强的话，辰楠会压迫自己，要擒获自己，交给黑蛟老祖？

　　若是自己实力达到妖宗层次，辰楠绝对不敢那么做！

　　不说达到妖宗层次，就是能够进入大辰人杰榜前五，甚至前十，辰楠对待自己，就绝对不可能这般强势。

　　“进入人杰榜前十，展现出绝强的实力来，哪怕我没什么背景，也会有强大高手、强大势力主动找上来，做我的靠山！”叶铭暗道。

　　如大辰剑阁。

　　这次辰楠要对付叶铭，大辰剑阁没有做什么。或许，是因为大辰剑阁并不知道此事，但是叶铭估计，就算大辰剑阁知道了辰楠要对付自己，估计也不会为了自己，去和辰楠交涉。

　　因为自己展现出来的实力、潜力，还有这个资本！

　　若是自己天赋绝伦，独霸大辰帝国年轻一辈的话，剑阁着力培养自己，一旦自己出了什么问题，大辰剑阁立刻就要出头。

　　一些隐世高手，为了和自己结下善缘，也会出手、出言帮助自己。

　　大辰皇室，也不敢拿捏自己。

　　总之，实力，是一切的基础，有了绝对的实力，一切都不是问题！

　　“这一次，川府一战，我的收获也不小！”

　　不只是战斗搏杀经验的收获。

　　叶铭单手一翻，自己手中出现好几枚空间指环，这些都是从陆雨鸣、大辰影宗等人身上得到的。

　　其中，有大量的中品灵石，可以供叶铭修炼。

　　只可惜的是，这里面没有什么强横的功法武技，能够让叶铭领悟修炼，提升武道境界的。武道境界不提升，现在叶铭拥有再多的中品灵石，都难以继续提升自己的修为境界。

　　相反，如果叶铭现在得到天阶上品功法。

　　修炼后，武道境界提升到领域境，甚至虚空境的话——

　　只要有足够灵石，叶铭武道修为，绝对能直线攀升！

　　境界提升修为。

　　修为提升境界。

　　一个拥有强大境界的人，修为再差，也差不到哪里去。

　　一个拥有强横力量的话，武道境界也不可能太低。

　　“虽然没有强大功法武技，可以提升我的武道境界。但是，这些指环中，也有一些东西，足以让我实力提升不少了！”

　　叶铭手中，出现了一本小册子。

　　《强行隐遁秘法》：地阶极品武技秘法，辅助型。

　　但凡是有阴影，黑暗的地方，使用《强行隐遁秘法》，便能隐遁身形，除非对方武道境界高出自己一个大阶层，或者拥有探查类秘法，否则，根本无法发现！

　　正是大辰影宗赖以成名的绝技，强行隐遁秘法！

　　这部秘法，居然是地阶极品，只差半步，就是天阶层次了。

　　当然，其功效，也是极强！

　　叶铭现在，灵元境武道境界，也就是说，除非遇上领域境高手，否则，施展这强行隐遁秘法，根本无法能够发现自己。

　　当然了，这个世界上，也有一些秘法，克制强行隐遁秘法，比如，叶铭的佛眼通，便是如此。尤其是和血融秘法融合之后的佛眼通，应该可以看破隐身。

　　“之前我的佛眼通，不过是慧眼通境界，还看不破大辰影宗的隐身，现在，我修炼到灵元境层次，佛眼通也应该可以继续提升了。达到法眼通境界，看破隐身，绝对不在话下！”叶铭暗暗想道。

　　现在，修炼强行隐遁秘法，提升佛眼通秘法，便是叶铭的当务之急。


第147章 大辰战王出手！

　　修炼《强行隐遁秘法》，需要十分强大的天赋。

　　大辰影宗之所以独一无二，原因就是因为他在隐遁之上的天赋无与伦比，再配合上这《强行隐遁秘法》，几乎是天衣无缝，能够发挥出最大的功效来。换成一个其他人，哪怕是拥有这门秘法，也根本无法施展。

　　叶铭在隐匿上的天赋，并不强大。

　　甚至可以说，在这方面的天赋，叶铭差到了极致。

　　但，这是说之前的叶铭。

　　自从吸收了各种蛇类妖兽的血脉之后，叶铭体内拥有了蛇类血脉，而蛇类，则是极为擅长隐匿的一个种族，现在叶铭在隐匿上的天赋，可谓是得天独厚，比起大辰影宗来，恐怕都不逊色多少了。

　　蛇类，向来是以诡秘、阴毒、刁钻著称。

　　通常蛇类捕食，都是隐藏在暗处，慢慢的接近食物，在对方根本没有察觉到的情况下，一击得手。

　　正因为如此，看来慢慢腾腾的蛇类，却是捕食灵巧的青蛙、老鼠的能手，甚至就连一些飞鸟，都要葬身蛇腹。

　　大辰影宗也是隐藏在暗中，在对方最松懈的一刻，给予对方致命一击，这一点上，倒是和蛇类几乎相同。

　　拥有蛇类血脉，叶铭继承大辰影宗衣钵，不难。

　　“借助阴影，隐匿行迹，最最重要的一点就是，将自己的气息调整到和阴影一模一样的程度！”

　　“自身的一切，都和阴影无比的契合。”

　　“哪怕是站在哪里，也能给人一种错觉，就好像是你根本不存在一般！”

　　叶铭观看着《强行隐遁秘法》之中记载的要诀。

　　这一种隐遁秘法，更类似于一种催眠。

　　明明你就在，偏偏，谁也不会注意到你！

　　就好像是动物的伪装一般。

　　不过是看了几遍，叶铭已经将这种隐匿身形的秘法基本掌握。

　　“强行隐匿！”

　　站起身来，叶铭飞快到了一棵大树阴影之下，按照《强行隐匿秘法》之中的要诀，开始隐匿。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸之后，叶铭的气息，完全融入阴影之中。

　　一呼一吸，就好像是正常的空气流动一般。

　　身体之中的灵元散发出来，在身体表面形成一个淡淡的灵元层，光线照射到这灵元层上，并不反射出来，显得灰蒙蒙的一片。可以说，便是叶铭身前站着一个武者，也绝对难以发觉到叶铭，很难捕捉到叶铭的行迹。

　　这便是强行隐遁秘法。

　　“第一次施展，还有些不太熟练！”

　　深深吸一口气，叶铭身形缓缓显现出来。

　　这是叶铭第一次施展强行隐遁秘法，耗费三个呼吸的时间才能成功。

　　不过，叶铭有信心，只要继续修炼，最终心念一动，直接立刻消失，将这强心隐遁秘法发挥到百分之一百的功效。

　　这完全可能。

　　叶铭不知道的是，便是大辰影宗，第一次施展这强行隐遁秘法，都以失败告终。叶铭第一次便能成功，单单是这一点上，足以说明叶铭天赋之高了。

　　强行隐遁秘法容易修炼，佛眼通的第四层，法眼通，就稍稍有些难以修炼了。要修炼这门秘法，必须要打通眼部附近的四条全新的经脉，难度极大。稍稍不小心，就容易将这些经脉损伤，轻则双目失明，重则危及大脑，神魂错乱，走火入魔。

　　好在——

　　叶铭步入灵元境，灵元相比起真元来，更加的凝练，操控起来也更加的得心应手。以灵元打通这几条经脉，并非不可能的事情。

　　当然了，这些也不是一朝一夕之功。

　　“只要修炼成法眼通，一切隐身都能看到，而且，法眼如影随形，比起剑意锁定来，锁定效果更要强大！”

　　“修成法眼通，大辰影宗再站在我面前，我有把握凭借自己力量，将他击败，甚至击杀！”

　　叶铭暗道。

　　论绝对战力，叶铭或许不如大辰影宗。

　　但是若是有法眼通秘法，有心算无心，设下陷阱，诱导大辰影宗，最终将大辰影宗给阴死，并非不可能。

　　只可惜，大辰影宗已经身死陨落，叶铭没有机会在他身上试验一番了。

　　好在，这个世界上，擅长隐匿的不只是大辰影宗一个人，这法眼通，早晚还会有用武之地。

　　“开始修炼！”

　　叶铭盘膝坐好，小心翼翼，调动灵元，冲击双目之中的这几条经脉。

　　时间，缓缓流逝。

　　三天之后。

　　轰隆隆隆！

　　清风镇后山之上，一座金色战车碾压一般行驶而来，正是那大辰战王辰天斗的战车。这战车之上，一身金色劲装衣袍的辰天斗脸色阴沉，有些难看。在辰天斗的身后，还跟着五六个男女，都是一身铁甲，英武不凡，身上透着一股股强横气息。

　　这一些人，都是辰天斗的手下，也是大辰帝国强大武者，每一人都是灵元境巅峰修为，武宗层次强者，在大辰帝国中，都是一方将领之类的存在。

　　大辰帝国军队，普通的军士，都是淬体层次强者。

　　像是清风镇林海大叔，最开始淬体八层，放到军队之中，都是十人队伍之中的小头目之类的人物，能混的极好。每天大块吃肉、大碗喝酒，即便是战死，大辰帝国也会每年给家人一大笔抚恤金。

　　炼气层次武者，都是百夫长、千夫长层次人物了。

　　真元境高手，最少也是统领，最厉害的武尊高手，绝对是将领级别的高手。

　　至于灵元境强者，几乎是一方统帅，灵元境巅峰层次的武宗，手上更是能独掌数十万大军，近乎诸侯霸主。

　　要知道，川府府主，陆雨鸣，都还算不上灵元境巅峰武宗，只是普通灵元境高手而已。

　　武宗将领，每一个，地位都远超陆雨鸣。

　　这辰天斗身后五六人，都是这样的人物。个人实力强横，带兵作战也极为勇猛，乃是辰天斗最为得力的手下。

　　“想不到，短短几日，小楠竟然出了这等事情！”

　　辰天斗在这清风镇后山之上，远远望着莽荒大山那边，话语低沉，缓缓说道。

　　“王爷，是我等保护七皇子殿下不周，愿受责罚！”

　　两道人影出现在辰天斗战车之前，却是两名灵元境中期护卫。

　　这两人，之前被辰楠派到铸剑门，看守铸剑门诸人，并不在辰楠身边，正因为如此，才得以幸免，没被小红蛇杀死。不过辰楠身死，他们也不好过，现在辰天斗到来，他们只能乖乖受罚。

　　他们和陆雨鸣不同，陆雨鸣虽然是川府府主，但是一旦出了什么状况，他立刻就要一走了之。

　　他们却是军人，服从命令乃是天性，哪怕明知辰天斗的责罚分外猛烈，也不能逃脱，只能承受。

　　“废物！”

　　“要你们何用？你们一身修为，也不必要了！”

　　一声低喝。

　　辰天斗单手一动，两道掌影向着两人急速袭击而来，砰砰两下，打在两人身上。

　　“噗！”“噗！”

　　这两个侍卫各自吐出鲜血，经脉尽断，修为全废。

　　“送到军中，喂马劈柴，一生一世做军奴！”辰天斗一句话，决定这两个被废掉的灵元境中期侍卫的命运。

　　“王爷，七皇子已经身死，事情起因，都是因为那黑蛟妖王。咱们既然到了这儿，又何必向那黑蛟妖王妥协？我等愿意协助王爷，将那黑蛟妖王彻底击杀，平息此次兽潮！”辰天斗身后，一个三十四五岁，体形魁梧的铠甲男子，大声说道。

　　“与黑蛟妖王决裂？”

　　辰天斗眉头皱起。

　　“黑蛟妖王的实力，我之前了解过，我不是他的对手！”

　　“他的帐下，有十二妖宗，你们虽然也是武宗强者，与他们对上，未必能占到便宜。若是火明宗、花月门、柳衣门三大门派高手还在，咱们倒还有很大机会将黑蛟妖王他们击溃。现在……根本不可能了！”

　　“这次兽潮，皇兄已经委派我处理，不能再出什么差错了！”

　　辰天斗脸色肃穆。

　　“冤有头，债有主，这次的事情，全是因为那红色大蟒！”

　　“要为小楠报仇，必然要击杀那红色大蟒。”

　　辰天斗沉声说道。

　　“另外，那个叶铭，没有到川城？”

　　“他没有到川城，那红色大蟒却到了川城，我总感觉，有些蹊跷。不管了，这一次，我用云罗盘将他位置锁定，你们前去，将他擒获。同时我去击杀那红色大蟒，完成这两件事情，这次兽潮，自然能圆满解决。”

　　辰天斗飞快做出决定。

　　嗡！

　　单手一动，一枚巴掌大小，古铜颜色的精巧罗盘，出现在了辰天斗的手中。

　　“锁定那叶铭位置！”

　　辰天斗开始操控这云罗盘。

　　“嗯？那个叶铭，现在还在莽荒大山之中？就是西南方向，三千一百里之外。纳兰红、拓拔真、赫连雄，你们三人立刻前往那边，将那叶铭抓住，擒获回来。另外，我要亲自前去击杀那红色大蟒，那红色大蟒估计有灵元境巅峰实力，不知道有没有逃命的秘法，若是有逃命秘法，想要击杀它，难度也不小。欧阳、土鲁，你们二人擅长围困，与我联手行动，莫要让那红色大蟒逃掉了！”辰天斗飞快吩咐道。


第148章 撕破虚空，瞬息万里！

　　“那个叶铭，不过是一名真元境层次的川府天才罢了。”

　　“就算他天赋再强，实力进步再快，此刻最多也就是灵元境初期修为罢了。哪怕他是绝顶天才，堪比人杰榜上前三的超级妖孽，他现在的战力，最多也就是堪比一名灵元境武宗罢了。不足为虑。”

　　大辰战王辰天斗，沉声说道。

　　对于叶铭的实力，辰天斗已经是无限高估了。

　　最多灵元境初期的武道境界。

　　哪怕是超级妖孽，能够越阶杀敌，战力最多最多相当于灵元境巅峰层次的武宗。

　　总不可能灵元境初期修为，直接堪比领域境层次的强者吧？

　　那样的话，那就不是妖孽，简直可以称之为是超脱这个世界的存在。整个天灵大陆，武道历史之上，这样的存在，根本就从来没有过。

　　总之，一个武宗，就绝对能对付叶铭。

　　现在辰天斗派出足足三名武宗层次强者，纳兰红、拓拔真、赫连雄，一起围攻叶铭，叶铭绝对没有任何逃脱幸免的可能。

　　“我等遵命！”

　　纳兰红等等三人，飞快领命。

　　这三个人，两男一女，全部都是皮肤黝黑，便是其中的女子纳兰红，身上都透着一股母豹子一般的凶悍野性。

　　这三个人，都是复姓，本是大辰帝国东南方向一个蛮族之中的三名天才。

　　被那个蛮族族长收养，令他们修炼凶悍野兽搏杀功法，作为爪牙使用。

　　大辰战王辰天斗攻杀那个蛮族，击杀那位蛮王，给了这三个人自由。这三人立刻便效忠辰天斗，成为辰天斗帐下的三名绝对的悍将。

　　这一次，是三人第二次出战。

　　而上一次出战，则是大辰战王辰天斗剿灭藏府邪教的时候，这三人，都是出力不少。

　　不过——

　　这三个人，到底不是辰天斗从小培养的嫡系。

　　辰天斗对他们的信任，十分有限。

　　这一次让他们单独行动，抓捕叶铭，至于辰天斗，则是和“欧阳”、“土鲁”这两个绝对的嫡系，进入莽荒大山深处，寻找小红蛇，将小红蛇擒杀。

　　“本王先锁定那红色大蟒的位置，先去对付红色大蟒。希望本王回来时，你们也能将那叶铭带回来！”

　　“生要见人，死要见尸！”

　　辰天斗说着，再度使用云罗盘，搜寻着小红蛇的位置。这一次，他向着云罗盘之中输入大量灵元，足足过了半晌，这云罗盘上方，才显现出一幅图像，正是一条红蛇大蟒在莽荒大山树林之中穿行的图像。

　　“在西方八千六百里之处？哼，我有玄兵战车，速度极快，便是这红色大蟒逃的再快，最多一天时间，我也能将它追击上！”

　　“过去！”

　　低喝一声，辰天斗操控脚下战车，咻的一下，向着西面方向而去。

　　他脚下的战车，名为玄兵战车，乃是灵元境极品宝物，传说是仿照上古神器天兵战车建造而成，速度极快。当然了，比起真正的天兵战车，这仿造品层次还是太低，真正天兵战车，操控起来，能划破虚空，千万里瞬息而至。

　　当然，即便真有天兵战车，辰天斗也没本事操控。

　　操控至宝，穿透虚空而行，必须是虚空境强者才能做到。

　　虚空境强者，能穿越虚空行进，但实际上，却必须要借助强大法宝。单靠肉身，最多一拳打出虚空裂缝，想要穿越虚空行进，没半点可能。

　　虚空境，只是有穿越虚空的资格罢了。

　　至于虚空境之下——

　　身体强度达不到，哪怕拥有至宝，强行穿越虚空，也会被狂暴的虚空能量撕碎掉。

　　“咱们也走吧，三千一百里之外，擒住那叶铭！”

　　辰天斗离开，纳兰红看了一眼玄兵战车的背影，沉声说道。

　　她虽然是女子，但是在那蛮族三大高手中，却是领头之人。那拓拔真、赫连雄，都要遵照她的吩咐行事。

　　“咱们要找那个叶铭，麻烦一些！”

　　“三天时间！”

　　“一定要将其找到！”

　　纳兰红说道。

　　叶铭比起小红蛇来，很难找。

　　第一，辰天斗只给出了叶铭所在的大致方向。这个大致方向，明显太宽泛了一些，不够具体。

　　第二，叶铭和小红蛇不同，小红蛇体形巨大，从高空一眼就能看到，叶铭不过是一个人类，体形不明显，藏在一片山林之中，再隐匿起气息来的话，想要找到他，难度就要成百倍提升了。

　　第三，叶铭不是死物，他是能活动的。现在是在三千一百里之外，说不定几个时辰后，就到了三千五百里，或者两千七百里之外。很难彻底锁定。相比起来，辰天斗手持云罗盘，去寻找小红蛇，哪怕小红蛇移动了，他也可以再度探查，找到小红蛇的难度，比纳兰红三人找到叶铭的难度小了太多太多。

　　不管如何，辰天斗吩咐纳兰红三人寻找叶铭，纳兰红三人就只能遵从。

　　咻！咻！咻！

　　三人速度飞快，消失在了莽荒大山之中。

　　————————

　　莽荒大山深处，近一万里的地方，一片连绵的高山之上，一条十七八丈长短的红色大蟒，此刻正在不急不缓的行进着。正是那小红蛇。

　　“我击杀了黑蛟妖王的子孙，躲到莽荒大山之中，黑蛟妖王想要找到我，难。”

　　“不过，黑蛟妖王威胁大辰皇族，让大辰皇族来寻找我，却是简单了很多。大辰皇族之中，拥有大量的奇珍异宝，说不定有什么宝物，就能锁定住我的位置。”

　　小红蛇一边行进，一边想道。

　　即便如此，这小红蛇也是一脸的轻松，丝毫没有什么担忧之色。

　　似乎——

　　哪怕是有武王、武圣强者过来擒杀自己，小红蛇都丝毫不在乎一般。

　　“我已经传讯给了白泽叔叔，不知道白泽叔叔什么时候能够过来……”

　　小红蛇喃喃自语。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是小红蛇这般想着的时候，陡的，东面的方向天空之中，一道金色的光芒，急速向着这边射来。

　　远远的，便能看到一辆巨大金色战车狠狠碾压而来，正是大辰战王坐下，灵元境极品宝物，玄兵战车。

　　“不好！大辰皇室的高手追过来了！”

　　小红蛇感知敏锐，早察觉到了这玄兵战车的到来，不由得，小红蛇脸色大变。

　　“孽畜，还想要走么？”

　　玄兵战车还未到来，辰天斗的低喝声已经远远的传了过来。

　　“之前你击杀黑蛟妖王子孙，固然是找死，本王答应黑蛟妖王，要将你击杀，还能给你留一具全尸。只可惜，你不自量力，狂妄到极致，竟然敢将我大辰皇子击杀，这一次你自取灭亡，怨不得别人了！”

　　“今日，我辰天斗不将你轰成渣滓，便不是我大辰战王！”

　　咻！

　　玄兵战车，早到了小红蛇的身后。

　　“战王领域！”低喝一声，辰天斗身上领域力量爆发而出，周围四五里范围似乎都被辰天斗彻底掌控一般，空气都几乎凝结了起来。显然，这辰天斗是想要一出手，就用自己的领域力量禁锢住小红蛇，从而将小红蛇轻松击杀。

　　“哼，敢与大辰皇室做对，小小畜生，你的确是不自量力！”玄兵战车之上，咻咻两下，辰天斗身旁两大灵元境巅峰武宗，欧阳、土鲁二人，冷哼一声，直接飞下玄兵战车，向着小红蛇攻击而去。

　　嗡！

　　那欧阳手中，一柄长剑显现，显然乃是一名剑宗强者。

　　而那土鲁，则是手持狼牙棒，走的是狂暴的攻击路线。

　　“想要围杀本姑娘，没那么简单的！”

　　“大辰战王，你还没这个本事！”

　　面对这大辰战王领域压迫，以及欧阳屠土鲁两大宗师强者的攻杀，小红蛇却是丝毫不慌乱，冷冷低喝一声，身子猛地一动，急速退走。

　　噗！噗！噗！噗！

　　她身子上灵元力量勃发，围着自己圆柱一般的身体，形成气旋，好似是螺旋钻头一般，狠狠与辰天斗的领域摩擦，发出噗噗声响。

　　在这种情况下，辰天斗领域力量竟然根本无法束缚她，在这领域空间之中，小红蛇都是游刃有余。

　　“果然不简单！”辰天斗眉头微微一皱。

　　“大辰战王，想要抓住我，让你们大辰皇帝辰天动来吧！”

　　小红蛇躲开欧阳、土鲁的攻杀，陡的，身上一股七彩光芒急速一闪。

　　“不对！”

　　见到小红蛇身上散发七彩光芒，辰天斗心中莫名一动。

　　“这红色大蟒，还有别的什么秘法？不能让她施展，给我死吧！”此刻，辰天斗再也不顾自己身份，身形一动，轰隆一拳，直直向着小红蛇身体轰击过来。

　　砰！

　　一声爆响，他的拳劲狠狠击中小红蛇，小红蛇身子一颤，嘴角早已溢出鲜血来。

　　“走！”

　　而就是下一刻，小红蛇身子飞速向前一窜。

　　噗哧！

　　前方的虚空，陡然裂开一道缝隙，小红蛇身子直接钻入到了这虚空裂缝之中，不等辰天斗再攻击自己，这虚空裂缝飞速闭合，小红蛇的身影早已消失的无影无踪。竟然是……穿透虚空，以“虚空境”武圣的方式，逃离了！

　　“怎么会……”一瞬间，辰天斗脸色剧变。


第149章 虚空层次莽荒大妖

　　辰天斗的脸色，难看到了极致。

　　之前前来擒杀小红蛇的时候，他几乎就已经将所有情况都想好了，在他看来，他已经是足够谨慎，几乎可以说是考虑周全到极致了。一位武王强者，还有两位武宗配合，来对付一位妖宗强者，这还不够？

　　哪怕是这小红蛇有再强逃命秘法，也根本无法逃脱了。

　　偏偏事与愿违，现在的结果，远远超出他的预料。

　　撕破虚空逃脱？

　　这小红蛇，区区灵元境层次的大妖，竟然能撕破虚空，从他眼皮子底下逃脱。这说出来，绝对是骇人听闻的一件事情。

　　要知道，便是辰天斗自己，要撕破虚空行进，都几乎是不可能的事情。

　　且不说能否撕破虚空，就算能，自己的身体，也禁受不住虚空乱流的冲击。

　　小红蛇虽然是妖兽，身体强悍，但是灵元境层次的身体强度最多与王者武者差不多。一样不可能达到虚空境层次，无视虚空乱流。

　　要撕破虚空，就是找死。

　　偏偏，小红蛇就是那么做了。

　　而且，辰天斗有一种感觉，撕破虚空离开的小红蛇，绝对不可能葬身于虚空乱流之中。敢撕开虚空逃走，就说明，小红蛇是有绝对的底气……

　　“好个孽畜！”

　　“好个孽畜！”

　　辰天斗的脸色好像是猪肝一般。

　　“就算是你撕破虚空离开，我一样能将你找到，将你击杀。我大辰皇室的子孙，绝对不是那么简单就能斩杀的！”

　　“敢击杀我大辰皇族子弟，就要做好被大辰皇室永生永世追杀的准备！”辰天斗沉声低喝。

　　嗡！

　　云罗盘，再度出现在了辰天斗的手中。

　　“云罗盘锁定同一个人，一天时间只能使用一次，最多再过几个时辰，就能再度施展锁定！那个时候，不信你还能撕破虚空逃脱！”辰天斗冷声自语。

　　云罗盘，一天时间内，只能锁定同一个强者一次。不过，上次锁定小红蛇，已经是七八个时辰之前的事情了。锁定之后，辰天斗耗费这七八个时辰，才找到的小红蛇。最多再过三四个时辰，就能再度施展一次锁定。

　　————————

　　六千里之外。

　　嗤啦！

　　虚空撕开，小红蛇的身影显现了出来。

　　此刻的小红蛇狼狈万分，身体之上皮肤都几乎全部开裂，大量的鲜血溢出。从虚空之中逃出的时候，小红蛇大口一张，接连吐出了三四口鲜血，眼神也是一阵黯淡。

　　“爷爷给的这张瞬间挪移玉简，果然非同寻常，难怪爷爷说过，不到万不得已的时刻，绝对不能使用它。最好是步入领域境层次之后再施展，才能确保不受伤害。”

　　“还好……”

　　“我的种族，天生擅长时间法则与空间法则，与时空元素的契合度极高，否则的话，刚才那些虚空乱流，就能将我撕碎了……”

　　小红蛇能活下来，根本原因，就是她这个物种，与时空元素契合度极高。

　　一般来说，达不到虚空境，穿越虚空行进，几乎等于找死。

　　但是，特殊情况除外。

　　就好像是达不到虚空境层次，进入地底岩浆，必然要被烧死。但是神兽凤凰，与火焰契合度极高，生下来就能钻岩浆，不受丝毫伤害。

　　小红蛇与时空元素契合度高，虚空乱流对它的伤害，自然要大打折扣。

　　“这次逃出来，至少，两三个时辰内，那个辰天斗追不过来的！”

　　“等他再找到我，白泽叔叔应该能到了！”

　　小红蛇心中暗道。

　　就是刚才，小红蛇就猜到那个“白泽叔叔”估计快到了。

　　刚才自己撕裂虚空逃走，至少给自己争取了三四个时辰的时间，这三四个时辰的时间里，就算是那白泽叔叔再慢，也肯定能到了……

　　此刻的小红蛇，彻彻底底放松了下来，尾巴一摆，贴着地面，在半空之中随意的游走了起来。

　　近乎四个时辰之后。

　　数千里之外，玄兵战车之上，盘膝静坐的辰天斗双目，骤然睁开。

　　“差不多到时候了！”单手一动，云罗盘再度出现在手中，“给我锁定那红色大蟒！”

　　“西北方向，六千四百里之外？走！”

　　毫不迟疑，辰天斗操控玄兵战车，轰隆一声，速度快到了极致，向着西北方向狂飙而去。

　　小红蛇根本没有刻意隐藏行迹，不需要搜寻，一个时辰之后，辰天斗驾驭玄兵战车，早已经发现了小红蛇。

　　“孽畜，还想要逃么？”

　　“乖乖受死吧！”

　　远远的，辰天斗爆喝一声，这一次，辰天斗决定不顾一切，只要靠近小红蛇，立刻爆发出自己全部战力，直接将小红蛇击杀，不给她半分逃走的机会。

　　一百里……八十里……三十里……

　　飞快靠近，小红蛇几乎已经是近在咫尺。

　　“白泽叔叔，我知道你已经到了，再不出来，我便要被这个人类武者给击杀了！哼，到时候，看你怎么向爷爷交代！”

　　面对这辰天斗攻杀，小红蛇此刻非但没有躲避，甚至就是直挺挺的想要承受，与此同时，小红蛇却是大喝一声，也不知道是在跟谁说话。

　　辰天斗攻击，眼见就要落到小红蛇身上。

　　“唉，小丫头，真是被你打败了！”

　　却是这个时候，一声轻叹，陡的响起。

　　轰隆！

　　下一刻，一道强横无比，却是绵柔万分的气劲，骤然出现，一下子将小红蛇整个身躯都彻彻底底的笼罩了起来。

　　那辰天斗的狂暴攻击，打在小红蛇身体周围的这绵柔气劲之上，毫无悬念，直接被弹开，几乎对小红蛇没有造成任何的伤害。

　　“怎么会？”辰天斗脸色大变。

　　他的攻击，乃是武王层次强者的最强攻击，便是小红蛇穿上领域境层次的强横防御铠甲，但在辰天斗的这攻击之下，也要被震伤身体，甚至内脏碎裂而亡。但是，此刻，就是骤然出现那道绵柔气劲，竟然抵挡住了辰天斗所有攻击，辰天斗此刻如何不惊？

　　“什么人！”一声低喝，辰天斗根本不敢向前再对付小红蛇，而是飞速退回到了玄兵战车之上。

　　本能的，他感觉到，一抹危险在心头生出。

　　不过，让他十分诧异的是，对方似乎把气息收敛到了极致，自己根本就发现不了，刚才说话、并且保护小红蛇的到底是什么人。

　　一个人，被凶猛野兽盯住，会感觉汗毛乍起，后背发凉。

　　而现在的辰天斗，是明知道自己被野兽盯上，但是偏偏，自己却发现不了那个野兽，无法自动产生汗毛乍起，后背发凉的自然反应。

　　辰天斗知道，这种状况，恐怕，更加危险。

　　“大辰皇族的人？你是辰浩一的什么人？”

　　正当辰天斗心中惊骇的同时，一个声音，陡的传入他的耳中。

　　下意识的，辰天斗向着声音传来方向望去。

　　却见此刻，小红蛇身体的正下方，地面之上，出现了一个身穿白色衣袍，约莫四五十岁的中年人。这中年面带微笑，气度儒雅，一身白衣一尘不染，若是走在大辰京师，恐怕立刻就会被认定是当朝大儒。但是，此刻他出现在这莽荒大山之中，却是透着一股不同寻常的味道。

　　“白泽叔叔，你果真来了！”

　　小红蛇见到这中年男子，欢呼一声，身形一动，直接飞到了这中年男子身旁，用巨大的脑袋，亲昵的在中年男子身上摩擦。

　　这中年男子，显然正是小红蛇所说的“白泽叔叔”。

　　“小丫头，又调皮了，还得叔叔过来给你善后。”

　　看着小红蛇，白泽无奈摇头。

　　“白泽？你是何人，怎么知道我祖父名讳！”

　　辰天斗双目紧紧盯住白泽，沉声低喝。

　　辰浩一，乃是上上代大辰帝王，辰天斗的祖父的名讳，辰浩一在位之时，辰天斗甚至都还没有生出来。这白泽上来便提到辰浩一，显然，此人绝对是一位辈分极高的超级强者。

　　至少，辰天斗看不透他的修为。

　　“你是人类武者，竟然做一个莽荒妖兽的叔叔，定然是我人类叛徒，人人得而诛之。此刻还敢直呼先皇名讳，你是找死！”

　　“我二人试试你的本事！”

　　辰天斗身旁，欧阳、土鲁身形一动，齐齐向着这白泽扑来。

　　“谁说我是人类武者？”

　　却在这个时候，却听白泽淡淡一笑。

　　“如果我是人类武者，或许会放过你们一条性命。可惜，我不是……”白泽脸上，诡异邪笑，“下辈子记住，我是莽荒妖兽，莽荒妖兽，向来是睚眦必报，容不得任何人挑衅的。所以……你们二人，死吧！”

　　单手一挥！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　那欧阳、土鲁二人，两大灵元境巅峰武宗高手，在半空之中，直接被白泽挥出两掌，生生拍成肉泥！

　　“莽荒妖兽？你是莽荒妖兽？莽荒大妖化成人形，至少是虚空境妖圣修为……不好！”

　　这一刻，辰天斗才是真正感觉到危险，汗毛乍起，脸色剧变。毫不犹豫，辰天斗操控玄兵战车，飞速后退。

　　“不管你是辰浩一的什么人，便是辰浩一亲自到来，伤了我家大小姐，一样对他不客气。竟然你是故人子孙，我也不留你性命了。先留下一点儿代价好了！被我击伤之后，你能否逃出莽荒大山，就看你的造化了！”白泽淡淡说着，向着玄兵战车方向，轻轻一拳轰击而出。轰隆一声，玄兵战车几乎被直接轰碎，残余气劲狠狠落在辰天斗身上，辰天斗胸腹骨骼咔咔碎裂，噗的一下，早喷出鲜血。

　　一招，武王层次强者，大辰军中第一高手，辰天斗，重伤。


第150章 《龟熊呼吸法》、《佛眼通》

　　“走啊！”

　　辰天斗被这白泽简简单单一招，直接击成重伤，不由得脸色剧变。

　　这白泽果不其然，的确是虚空境层次的强悍莽荒大妖，辰天斗好歹也是武王层次强者，修为达到了领域境后期层次，只差半步就能达到领域境巅峰。他虽然是依靠大辰皇室的底蕴，才成为武王强者的，但是底蕴也属于实力的一部分，他的战力，丝毫不比领域境巅峰的武王强者逊色。

　　虚空境之下，没有任何人，能轻易击败辰天斗。

　　这白泽不只是击败辰天斗，甚至是一招重伤，几乎拥有秒杀辰天斗的实力，这等战力，不是虚空境强者，又能是什么？

　　一招之下，辰天斗战力怕是连五成都没剩下。

　　“逃！”

　　单手一动，一枚玉简出现在了辰天斗的手中。

　　咔嚓！

　　捏碎玉简，辰天斗的前方，出现了一个虚空缝隙，嗤啦一声，将辰天斗给吸了进去。

　　竟然是能够虚空穿梭的一次性法器，与小红蛇之前使用的那枚玉简有异曲同工之妙。面对这虚空境大妖白泽，辰天斗也算是拼了命，连这等法器都用了出来。

　　千里之外。

　　噗！

　　虚空裂开，辰天斗踉踉跄跄，一下子逃了出来。

　　不等身形稳住，辰天斗大口一张，连续四五口鲜血喷溅了出来。他离着虚空境也差了太远太远，刚才若不是在虚空之中，吞下了一颗极品护体丹，恐怕早就被虚空乱流撕碎了。即便如此，从虚空中逃出来，这辰天斗也是身体大损，接连吐血。

　　现在他的战力，恐怕是连灵元境初期强者都不如了！

　　一双眼睛之中，神采暗淡无比。

　　“好险！”

　　好在逃出一条性命来，辰天斗总算是在心底送出了一口气。

　　他也知道，那白泽的确是没有斩杀自己的心思，若是白泽真的斩杀自己的话，且不说刚才就不会让自己逃出来，就算现在自己逃到了这边，白泽虚空境强者，随意穿越虚空就能追来。哪怕他身上没有穿越虚空的法器，但是直接飞过来，速度绝对达到音爆程度，顷刻之间，千里距离便能到达。

　　根本逃不掉。

　　好在，白泽的确没有斩杀自己的心思，辰天斗拼命逃出来，虽然付出了一些代价，但是总算是暂时安全。

　　“想不到，这红色大蟒，背后居然还有这等靠山？虚空境层次的大妖？恐怕在整个莽荒大山之中，也算得上是一号强力人物了！”辰天斗此刻，还是心有余悸。

　　莽荒大山，辽阔到了极致，区区大辰帝国根本无法与之相比，甚至可以说，整个天灵大陆，近乎四成的地域范围都是莽荒大山占据。另外，还有三成地域，被北极冰域，南域火山群、西北大荒漠等等恶劣环境占据，只有不到三成地域，是各大国家。

　　天灵大陆最最凶险，最最神秘的地域，一个是无尽东海。

　　但无尽东海不算“大陆”，严格来说，不属于天灵大陆。

　　再一个，便是莽荒大山了。

　　黑蛟妖王在莽荒大山东部，接近大辰帝国的范围内，称王称霸。

　　但是在整个莽荒大山范围内，根本算不上什么！只有妖圣层次强者，才算是莽荒大山之中的一个人物。

　　传说，在莽荒大山的最深处，妖圣强者也有不少，他们完全是人类形貌，建立起巨大城池，统领大量智慧妖兽，几乎建立起如人类社会一般的庞大组织。

　　白泽，恐怕就是其中一员。

　　“在那白泽面前，黑蛟妖王？屁都不是！”

　　“黑蛟妖王的那个子孙，被人击杀，是技不如人！”

　　“这黑蛟妖王，还要摆出妖王的谱儿来，想要以势压人，对付那红色大蟒？真是不知道天高地厚！论背景，一百个一千个黑蛟妖王，恐怕都不及那白泽的一个小指头……这一次，是被那黑蛟妖王坑大了！”

　　辰天斗将心中愤恨，都附加到了黑蛟妖王的身上。

　　“噗！”

　　嘴巴一张，又是一口浓黑色的血液吐了出来。

　　不过，吐出这口黑血，辰天斗脸上的神色反而稍稍好看了一点。

　　“吐出这口血，至少以后恢复，不会留下隐疾后遗症了。”辰天斗暗道，“不过，我现在的确是失血太多太多，再不修养补充，恐怕真的走不出这莽荒山脉。好在，我身上各种丹药、天材地宝众多，最多一个月，就能完全恢复！”

　　血液元气的流逝，不是一天两天能够弥补回来的。便是辰天斗再强，手中丹药、天材地宝再高端，也得慢慢恢复。

　　“找个地方，修养恢复！”

　　辰天斗不敢乱走，在附近找到一个极为隐秘的小山洞，进入其中，拿出几颗强悍丹药，吞服下去。

　　“我有《龟熊呼吸法》，修炼之后，能降低自身生命活动，有助于修养！”辰天斗施展《龟熊呼吸法》，身体生命活动减弱，呼吸、心跳、血液流速都大大降低，几乎降低到原来的十分之一。

　　这门秘法，是用来恢复身体的。

　　对于一个普通人来说，生命活动越旺盛，代表身体越好。

　　但对于一个身体大损，元气大量流逝的人来说，生命活动强了，反而是一种祸事。

　　就好像是，一个健康人，生了小病，通过运动出汗，就能恢复大半。但是一个身体不好，元气不足的人，生了病，最好就是不动弹，睡眠修养。

　　现在辰天斗气血大量流逝，元气不足，必将降低生命活动，来进行恢复。

　　“这《龟熊呼吸法》，算是辅助型内功，地阶极品层次，用的好了，堪比天阶功法……”

　　修炼着这门功法，辰天斗沉沉睡去。

　　好似是冬眠的狗熊，蛰伏水底的乌龟一般……

　　而几乎就是这辰天斗睡去的同时。

　　数千里之外。

　　莽荒大山东部边缘地带，一颗高大古树之上，叶铭身子附着在树冠之上，双目如炬，扫视四周。

　　树叶间斑驳的光线，根本无法扰乱叶铭的视线。

　　但凡是有一丁点儿光亮，叶铭便能轻易的捕捉到。此刻叶铭的视力，比起之前，强悍了四五倍之多！

　　“法眼通秘法，果然强大！”

　　此刻的叶铭，竟然是已经修炼成功了法眼通秘法！

　　法眼通，不单单是视力大幅度增强那么简单，最最重要的是，能在战斗之中，看透一切虚幻。比如，两个武者交手，一个施展剑势，各种幻象丛生，再或者，有隐匿高手，隐身攻杀，以法眼通威力，都可以轻易看穿。

　　一切虚招，对于现在的叶铭来说，全部无用。

　　如林轻雪，幻雨剑法，就被叶铭狠狠克制。

　　“这还只是法眼通秘法，据说，佛眼通秘法，更加强大，非但能够看破一切虚妄，甚至可以看到过去未来。嘶……那一种何等境界？”

　　《佛眼通》最后一层，佛眼通，看到过去未来，这已经是神乎其神，近乎真神活佛的大神通了。

　　不过，《佛眼通》最后一层，根本不是那么容易修炼而成的，虽然叶铭这儿有秘籍，知道修炼方法，但是据说，这最后一层，根本就是从未有人修炼成功过。只有真神佛祖才能练成施展。

　　真神佛祖，只存在于传说中。

　　另外，传闻还有一位猴族妖圣，没有达到佛祖真神境界，也练成这门神通，但它是借助外力，将火焰融入双眼，才最终练成，算不得准。

　　即便是那个猴族妖圣，也是妖圣修为，最终甚至超越妖圣之境。他的层次，叶铭只能遥望，触摸都触摸不到。

　　更不要说真神佛祖那个层次了。

　　“佛眼通，太不切实际，有这法眼通秘法，就足够了！”

　　叶铭对现在的法眼通，已经十分满意。

　　咻！咻！咻！

　　正当叶铭这般想着的时候。忽的，东方天空之中，三道人影，急速射来。

　　三位武宗层次强者，全部皮肤黝黑，服饰不似大辰武者，似乎是蛮族中人。他们一边飞行，一边似乎在搜寻什么。

　　“这是什么人？”

　　叶铭虽然不知道这些人是敌是友，但是本能的，还是身形一动，施展强行隐匿秘法，藏了起来。

　　三人速度飞快，刹那间，便到了叶铭栖身的大树的树冠上方。

　　三人都是身形轻巧，直接停在树梢之上。

　　正是纳兰红、拓拔真、赫连雄三个人。

　　“老熊，还没有搜寻到那个叶铭的踪迹么？你的鼻子是做什么的？”到了这树梢之上，纳兰红低声说道。

　　“若不是我的鼻子，咱们也找不到这儿，那小子应该就在附近了。王爷让咱们过来擒杀他，只给几天时间，若不是咱们天赋迥异，根本找不到那小子。现在，就看拓拔真的了，他的鹰眼视力超群，看一下，这附近有没有特别的情况。我估计，那小子必然就在十里范围之内！”赫连雄沉声道。

　　这纳兰红、拓拔真、赫连雄，都有各自过人之处。纳兰红心思慎密，最擅长谋略，拓拔真视力超群，号称鹰眼，赫连雄则是嗅觉灵敏。

　　三人的天赋，虽然和妖兽神兽的天赋秘法根本无法相比，但也远超常人，算是一门特殊的技能了。

　　“我来观看一番！”

　　拓拔真说着，双目扫视四周。

　　“是辰天斗派来的人？”

　　大树树冠之中，隐匿的叶铭眉头一皱，“不知道这家伙的鹰眼，能否看破我的隐身秘法……”

　　叶铭一动不动，气息收敛，就好似彻底消失在天地之间一般。


第151章 真正狩猎开始了！

　　这辰天斗手下的三大武宗层次强者，此刻就和叶铭处在同一棵大树的树冠之上，相隔不过是三五丈的距离。

　　那拓拔真、赫连雄，视力嗅觉都分外强大，不过，却是根本不可能发现现在的叶铭。

　　叶铭的《强行隐遁秘法》，并不只是单单从视觉之上迷惑对手，隐藏住行迹，同时，是直接将自身的所有气息都融入到周围环境之中，就连气味都和周围环境完全一致，想要找到叶铭，几乎是不可能的事情。

　　若是只从视觉上迷惑对手，那根本就不能算是什么隐遁秘法。

　　最多，只能说是障眼法罢了。

　　“这三大武宗，是过来找我的？”

　　“三个人，全部都是武宗层次修为，如果是正面交手搏杀，其中的任何一个，我都不可能是他们的对手。不过，现在他们在明，我在暗，若是对上，鹿死谁手，还未可知。”

　　叶铭隐藏在树冠阴影之中，心思急速转动。

　　这三大武宗既然到了，叶铭不说与他们不死不休，也至少不可能不声不响望风而逃。

　　这根本不是叶铭的风格！

　　只要能有一丝机会，这些打叶铭主意的人，叶铭都会让他们付出应有的代价！

　　这便是睚眦必报。

　　虽然严格的说，是稍稍有些偏激，但是在天灵大陆这个世界，你若是和善，别人定然会过来欺负你，你就有无尽的麻烦。凡是超级高手，每一个都是杀伐决断，丝毫不拖泥带水。拖泥带水，根本没有成为高手的资格。

　　哪怕是侥幸修炼成为高手，无尽的麻烦，也能将其淹没。

　　最终泯然众人。

　　只有以雷霆手段，击杀所有敢于挑衅自己的人，才能震慑众人，让所有人都不敢对自己有不好的想法念头。

　　“若是大辰战王辰天斗亲自到来，我不可能是他的对手。可惜，来的是这些小喽啰，这就不要怪我了……这一次，就给你一个教训好了！”

　　叶铭心中暗暗做出决定。

　　三个人，若是联手出击，叶铭便是拥有强行隐遁秘法，也是根本无法从他们手中讨到便宜。

　　不过——

　　叶铭此刻，根本就不可能给他们联手攻杀的机会。

　　树梢之上，那拓拔真还是环顾四周，他的双目锐利无比，好像是真正的鹰眼一般，相隔十多丈，便是地面之上的一个小沙粒，都逃不脱他的眼睛。

　　“没有发现那叶铭的踪迹。不过，这大树之下，落叶被踩碎了不少，的确是留下了有人走过的痕迹。那个叶铭，绝对不远了。等我观察下面那些落叶上的脚印的痕迹，立刻就能判断出来，那个叶铭向着哪个方向去了！”

　　拓拔真低声说道。

　　这山林之中，地面上铺满落叶，即便是有人走过，寻常人也发现不了痕迹，偏偏这拓拔真却是能够看出来。

　　当然，通过落叶上的痕迹，判断叶铭的去处，难度极大，远超通过一般的脚印来判断。

　　这拓拔真的双目，死死盯住地面。

　　“这边，有一个脚印……”

　　“下一个脚印，似乎是在那边，不对……是另外一个……”

　　“这是第三个脚印……咦？叶铭这个小子，好像是从东面方向走来，到了这大树树干附近，脚印痕迹消失，难不成……这小子就在这大树之上？”

　　这拓拔真，下意识的向着脚下的树冠内部望去。

　　目光透过斑驳的树叶缝隙，根本没有发现任何的异常。

　　“应该是看错了，再看看那脚印！”

　　微微摇头，拓拔真向着树下望去。

　　而几乎就是同时！

　　咻！

　　咻咻！

　　刚刚拓拔真目光扫过的树冠内部，陡的射出两道极为凌厉的光芒，直接射入到了这拓拔真的双眼之中。

　　“啊！”

　　这拓拔真就好像是被极为耀眼的光芒刺中了眼睛一般，只感觉双目一阵剧痛，一声惨叫，眼前立刻黑暗了下来。与此同时，这拓拔真感觉到一股强大的剑意力量顺着自己眼睛，狠狠钻入到了自己的大脑之中，在自己脑海之中肆虐。他自己的武道意志，都根本来不及将这股剑意彻底剿灭。大脑狠狠疼痛，这拓拔真几乎瞬间失去了思考的能力！

　　“怎么回事拓拔？不好，那小子就在这棵大树的树冠之中！”那纳兰红瞬间反应过来，低喝一声，紧紧压住在树梢上摇摇欲坠的拓拔真。

　　咻！

　　几乎是与此同时，下方的树冠之中，几根树枝飞速摇动了一下。

　　“就在那边！”

　　那赫连雄想也没想，身形一动，直接向着那摇晃的树枝飞扑了过去。

　　纳兰红的注意力，也是一下子放到了那树枝摇晃的地方。

　　“以为我在那边么？只可惜，你们还是猜错了！”

　　而几乎就是那赫连雄向着下方扑去的同时，树冠之上，纳兰红的身后，一个冰寒无比的声音，陡然响了起来。

　　叶铭！

　　施展强行隐遁秘法的叶铭，不知道什么时候，早到了纳兰红的身后，几乎没有引起任何的注意！

　　刚才那边树枝摇晃，不过是叶铭远远打出一道气劲，留下的一个假象罢了。

　　“怎么可能！”

　　叶铭出现在自己身后，纳兰红剧烈一惊，好似是被踩了尾巴的猫一般，背后一凉，浑身汗毛根根竖起。她本是蛮族中人，习性近乎野兽，感知能力也远比一般武者强大，在这一刻，一股极致的危险气息，从她心底急速蹿出。

　　“灵蛇游杀！”

　　不等这纳兰红有所反应，叶铭手中早出现了冰火天轮剑，闪电般一动，向着纳兰红后心狠狠刺杀了过去。

　　一上来，便是最最强大的刺杀绝招，灵蛇游杀！

　　便是没有隐遁秘法，单单是这灵蛇游杀，也是用来刺杀的最佳招式，现在配合上隐秘秘法，叶铭将这一招发挥到了极致，威力生生提升了数倍。这不过是人阶层次的绝招，绝对不逊色于地阶上等的冰火天轮剑法，足以对灵元境巅峰高手造成极大伤害。

　　噗！

　　毫无悬念，冰火天轮剑剑刃，狠狠刺入到了纳兰红的后心之中。

　　鲜血飞速喷溅而出。

　　“找死！”

　　这纳兰红无法躲避叶铭攻杀，不过在这一刻，被叶铭刺中要害，却是凶性勃发，水蛇一般的身子急速扭动，修长如绳索一般的手脚向着叶铭身体狠狠抽打缠绕过来。

　　“蛮族的柔术绝招？”

　　叶铭眉头一皱。

　　这纳兰红虽然是女子，但到底是灵元境层次强者，身体强横到了极致，一旦被她击中，以现在叶铭的实力，根本就是毫无悬念，立刻要被这纳兰红击杀。现在的叶铭，只能选择避退这一条途径。

　　不过——

　　一旦退走，虽然击伤这纳兰红，但是纳兰红实力强横，哪怕伤到绝对的要害，一时半刻也绝对不会身死，再临死反扑，叶铭想要在这三人手下讨到便宜，几乎就是不可能的事情了。

　　“想逼退我？没那么简单，冰火轮斩！”狠狠一咬牙，毫不犹豫，叶铭即刻施展出冰火轮斩绝招。与此同时，右手干脆直接放弃了这冰火天轮剑，整个身体急速后退吗，险之又险的避开了纳兰红的攻杀。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　叶铭虽然退走，但是冰火天轮剑却是留在了纳兰红的体内。叶铭的冰火真元也灌注到了这冰火天轮剑之中。

　　叶铭退走的同时，这冰火天轮剑之上的火刃急速转动，好似是绞肉机一般，狠狠绞杀纳兰红肉身。这纳兰红虽然灵元境层次修为，肉身强悍无比，但是与灵元境极品层次的冰火天轮剑相比还是差了太多，毫无悬念，胸腹之间即刻多了一个巨大血窟窿！

　　这冰火天轮剑火刃，几乎将这纳兰红的身体切成了两半！

　　全部内脏都飘洒出来，饶是这纳兰红再凶悍，生机也是飞速流逝。两只眼睛盯住叶铭的方向，连一句狠话都来不及说出，直接身死陨落！

　　“小妹！”

　　“混蛋！”

　　下方赫连雄到这个时候才反应过来，不由得目眦欲裂，爆吼一声，向着纳兰红这边扑来。

　　一把抓住纳兰红尸体，赫连雄这才意识到，纳兰红已然被叶铭击杀。

　　冰火天轮剑从纳兰红身上脱落，向着地面落去，叶铭飞速一动，早将自己这柄最强武器抓在了手中。

　　方才他也是冒了一定凶险，冰火天轮剑乃是自己最强长剑，一个剑客，长剑几乎便是自己生命，丢掉自己长剑乃是极为冒险的事情。

　　如果死的不是纳兰红，而是赫连雄的话，活着的纳兰红绝对会第一时间，将冰火天轮剑拿走，那个时候，叶铭不战自败，而且白白丢掉最强武器，几乎再也拿不回来。

　　只可惜，死的是妖狐一般的纳兰红。

　　活着的，乃是蛮熊一般的赫连雄，他头脑不够慎密，没有第一时间拿住冰火天轮剑，而是去抓纳兰红尸体，给了叶铭可乘之机。

　　“怎么回事？这是怎么回事？这是什么秘法，竟然能将我伤到……”

　　“老熊，小妹如何了？”

　　双目受创的拓拔真，直到这一刻，才从大脑剧痛中清醒回来，脸色难看，大声呼喝。

　　“你的小妹，已然死在我的剑下，下一刻，便是你们了！”

　　冰寒声音，从叶铭口中传出。

　　咻！

　　身形微微一动，叶铭的身子，竟然消失在了斑驳树影之中。

　　“想要擒获我，交给黑蛟妖王？到底是谁擒杀谁，还未可知！”

　　“真正狩猎，开始了！”


第152章 十一妖宗出手！

　　三大武宗层次强者，眨眼间击杀一人。

　　而且，还是心思最最慎密的纳兰红。或许纳兰红的实力在三大武宗之中算不上最强，但有她在，这三大武宗才能粘合到一起，展现出最为强横的战力。而现在，纳兰红身死陨落，剩下的赫连雄、拓拔真，根本都是不足为虑。

　　尤其是拓拔真，双目近乎失明，更是实力大减，几乎对叶铭造不成任何的威胁。

　　形势，眨眼间已然颠倒。

　　之前三大武宗前来围攻叶铭，以叶铭现在区区灵元境初期修为，绝对没有任何逃脱的可能。

　　现在，却是叶铭成为猎人，要狩猎这三大武宗强者的性命！

　　“什么？小妹身死？怎么回事？怎么回事？”

　　拓拔真方才被叶铭用法眼通突袭，非但双目失明，甚至大脑都浑浑噩噩，方才发生的事情他根本不得而知。只是知道，眨眼之间，纳兰红就已经身死陨落，这种情况之下，这拓拔真如何不惊？

　　“这小子邪门无比！”

　　“不好，他的身形消失了！”

　　唯一能够看得见的赫连雄，大喝一声。

　　叶铭消失，他的武道意志，竟然根本无法锁定住叶铭，无法将叶铭找出来。

　　“这是大辰影宗的‘强行隐遁秘法’！他怎么可能得到？大辰影宗明明是被那红色大蟒击杀的……”

　　“我明白了，这小子根本就是与红色大蟒勾结！”

　　“非但大辰影宗是他们击杀，便是七皇子殿下身死，也跟这小子绝对脱不了干系！”

　　这赫连雄虽然号称“老熊”，但不过是心思太粗而已，并非智力低下之人，此刻见到叶铭施展出强行隐遁秘法来，立刻明白，七皇子辰楠，以及大辰影宗，根本就是叶铭与小红蛇联手击杀。大辰影宗的空间指环绝对落入叶铭手中，这《强行隐遁秘法》，也被叶铭完完整整修炼成功。

　　“敢对七皇子出手！”

　　“今日之后，你必死无疑，大辰皇室绝对不可能放过你。非但是你，便是你铸剑门，整个门派，还有你生活过的清风镇，都将无人生还，全部都要被株连，全部都要死！”

　　赫连雄大喝连连，威胁叶铭。

　　“猜出来了？”

　　“你的心思倒也不算太粗……只可惜……太晚了！”

　　“你越是猜出来，我就越是不能放过你们。今日，你们两个，全部留下来吧！”

　　叶铭冰寒声音，从四面八方传来，赫连雄、拓拔真根本不清楚叶铭会在什么地方出现。

　　“死！”

　　一声低喝，从赫连雄身后陡然响起。

　　“小子，我看你是找死！”

　　这赫连雄早就防备着叶铭的背后偷袭，几乎就是叶铭声音响起的同时，这赫连雄身子急速转动，整个上半身，从腰部生生扭转了一百八十度。双拳一动，轰隆声响之中，这赫连雄向着背后出现的“叶铭”狠狠攻杀而去。

　　轰！轰！

　　气劲穿透空气，到了数丈之外。

　　根本，什么都没有攻击到！

　　“老狗熊，你上当了！以为我从你背后攻击么？偏偏，我就是要正面击杀你！”

　　这赫连雄身体扭转到背后，攻击叶铭，根本没有攻击到，就是同一瞬间，叶铭却是骤然出现在了他的身体前方，冰火天轮剑急速一动，向着赫连雄身躯狠狠击杀了过来。

　　噗！

　　这赫连雄此刻，哪里还能躲闪？

　　被冰火天轮剑生生刺入体内，火刃猛烈绞动，将他胸腹之间内脏都绞杀了一个粉碎。

　　“叶铭，我赫连雄与你拼了！”

　　“同归于尽吧！”

　　爆喝一声，这赫连雄重伤垂死之下，竟然是凶性不减，身子再度一扭，重新面对叶铭，两拳向着叶铭身躯狠狠砸了过来。

　　“强弩之末，还想要与我同归于尽？不过是痴心妄想罢了！”心中冷笑，叶铭手中冰火天轮剑一动，早已经施展出盘蛇式剑招，长剑与赫连雄双拳狠狠碰撞，轰隆一声，叶铭身子直直倒飞出去两三丈远，还在半空之中时，气息早已经隐遁，消失在这大树树冠的斑驳影子之中。

　　“老熊？你也被他暗算重伤？”拓拔真虽然看不到东西，但是他感知敏锐，早知道赫连雄重伤。

　　“为我……和小妹……报仇！”方才强行扭转身躯，试图攻击叶铭，这赫连雄的胸腹伤口早撕裂了开来，大量血液喷溅而出。赫连雄整个身子几乎彻底被分成两半。此刻嘶吼两声，口中冒出大量血沫，终于生机丧失，彻彻底底的身死陨落。

　　“混蛋！”

　　“叶铭，我与你不死不休！”

　　“以为你施展强行隐遁秘法，便能逃脱我的探查么？蛮兽领域！”

　　爆喝一声，这拓拔真的身体之中，大量灵元蜂涌而出，充斥四周，将周围方圆二三十丈范围都彻彻底底笼罩起来。

　　被这灵元一笼罩，叶铭立刻感觉到，自己根本就是无所遁形，完全显现在这拓拔真的感知之中。

　　噗！噗！噗！噗！

　　施展出这“蛮兽领域”，这拓拔真身体表面皮肤砰砰挣开，大量鲜血流出。

　　“这是领域秘法？这拓拔真区区灵元境巅峰强者，还没有步入领域境，强行施展领域秘法，定然要遭受反噬！”

　　叶铭立刻明白了拓拔真现在的状态。

　　完全是拼着遭受反噬，也要感知到叶铭，让叶铭无所遁形。

　　就像是辰天斗强行破开虚空行进一样，拓拔真没有达到领域境层次，强行施展领域秘法，立刻遭受反噬，受了一定的伤势。

　　不过——

　　身处这蛮兽领域之中，叶铭的一举一动，都被拓拔真清晰的感觉到。

　　“小子，死吧！”

　　身子急速动作，拓拔真的双手之中陡然出现两柄匕首，向着叶铭狠狠扑来，匕首直直刺向叶铭前胸。

　　“正面搏杀？我一样不惧你！”

　　知道自己的强行隐遁秘法没有了用处，叶铭也是狠狠一咬牙，手中冰火天轮剑急速抖动，同样向着拓拔真狠狠扑去。

　　三大武宗，叶铭忌惮无比，不敢正面搏杀。

　　但现在只有一个半残的拓拔真，实力最多与之前的大辰影宗相差不多。而叶铭的战力，比起与大辰影宗交手时再度提升了一些，根本不会惧怕这个拓拔真。哪怕是一时之间占不到便宜，但也显然不会吃亏。

　　而只要时间拖延，拓拔真的“蛮兽领域”不可能一直施展，就算一直施展，也是在过度消耗他的灵元，损害他的身体，让他战力越来越差，最终，只能败亡！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两人此刻毫不相让，刹那间交手七八招。

　　“冰火一线！”

　　叶铭毫无保留，自己最强绝招，直接施展而出。

　　“鹰眼击！”

　　这拓拔真，同样也是施展出自己杀招。

　　叮！

　　兵器狠狠交击在一处，叶铭的冰火天轮剑毫发未伤，反而是拓拔真匕首之上，崩出一个小口子。

　　一寸长一寸强，虽然叶铭的武道层次比这拓拔真低了好几个层次，但是倚仗长剑，以硬拼硬，也丝毫不会处在绝对下风。

　　“想与我不死不休么？拓拔真，你既然知道我参与了击杀辰楠的事情，今天我也绝对不可能留你一条性命了。你不杀我，我也要杀你。咱们之间，必然有人身死陨落……这个人，便是你拓拔真！”

　　叶铭双目凛然。

　　忽的爆喝一声，身体之中，同样是大量的灵元力量迸发而出。

　　在自己体表，直接形成罡气气旋。这罡气气旋之中，蕴含大量的水火灵元力量。

　　噗！噗！噗！噗！

　　两人身处大树之上，大树之上的树叶与叶铭体表灵元碰撞，被噗噗打碎开来。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　叶铭刻意压制体表冰属性灵元，只显现出火属性来，烧烤这大树树叶，将这大树树叶生生烤干、点燃。不过刹那之间，这整个巨大树冠，已然是火光一片。

　　叶铭周身尽是火焰灵元，在这茫茫火海之中，不说如鱼得水，但是遭受到的影响也是微乎其微。

　　而那拓拔真，则是被猛烈烧烤，狼狈到了极致。

　　轰隆！

　　终于，拓拔真体内灵元支撑不住，蛮兽领域终于消失。

　　“火焰隐遁！”

　　叶铭身形，在这一刻急速消失。

　　叶铭吞噬火焰雕、火纹雕血脉，与火焰的契合度，比起火焰躯体的伏明龙还要更强。此刻在火焰中直接就能施展隐遁秘法，身子气息与火焰完美融合到一起，便是武王强者到来，想要在这漫天火光之中发现叶铭，都是难如登天的事情。

　　“死！”

　　下一刻，叶铭骤然在拓拔真面前出现，冰火天轮剑狠狠贯入到了拓拔真的额头眉心之处。

　　将他大脑直接穿透，冰火天轮剑火刃剑尖从拓拔真后脑勺穿透而出，带出一抹白色脑浆。下一刻，这脑浆被周围火光烧烤，哧哧凝结、挥发掉了……

　　拓拔真瞪大眼珠，连一句话都来不及说出。

　　大脑受创，神魂彻底覆灭，便是这拓拔真的肉身再强悍，此刻也成了行尸走肉，无法对叶铭发动半分的反击。

　　这蛮族三大武宗之中的最后一人，在叶铭剑下，身死陨落！

　　“呼……”

　　直到这一刻，叶铭才长长吐出一口气，心境放松下来。

　　轰！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　而几乎就是叶铭松一口气的时候，忽的，东面方向，十余道极为强横的气息，向着这边急速而来。

　　“那边，好强火光！”

　　“定然是有宗师层次以上的强者交手搏杀！咱们这边，除了黑蛟老祖帐下十一妖宗之外，再无强者……定然是那叶铭或者是红色大蟒，与大辰皇室高手搏杀！”

　　“嘿嘿，黑蛟老祖不信任大辰皇室，派咱们十一妖宗过来，这一次，看来是要立下大大功劳了！”

　　这些声音阴阳怪气，显然，都不是正常人类武者发出。

　　黑蛟妖王座下，十一妖宗！


第153章 一剑击杀妖宗，恐怖丹剑王！

　　“黑蛟妖王帐下，十一大妖宗强者，全部到了？”

　　几乎就是这些声音传来的同时，叶铭的脸色急剧变化。

　　黑蛟妖王帐下，总共十二大妖宗强者。

　　除了那火纹妖宗被叶铭与小红蛇联手击杀之外，剩余的妖宗强者还有足足十一位，可以说，这十一大妖宗完全可以纵横整个莽荒大山东部地带。便是大辰帝国，面对这黑蛟妖王帐下十一大妖宗，也是需要小心应对。

　　之前，火明宗等等三大门派高手，加上门主，也不过勉强与这十一大妖宗抗衡而已。

　　现在——

　　这十一大妖宗，到了叶铭这边？

　　这十一位妖宗强者，种族几乎各不相同，其中，就有叶铭还算熟悉的铁蜈妖宗，以及曾在清风镇后山出现，与卢明火等人交手的黑水蛇宗。

　　另外，蛇类妖宗，还有足足四位，分别是一条青花蟒蛇，一条紫色大蛇，一条生着两条后腿的黑色大蛇，以及一条头上生着一只犀牛一般的尖角，浑身土黄色的大蛇。

　　其余妖宗，则是其它种族。

　　一头浑身黑色的庞大玄鹰，一双眼睛如黑宝石一般发亮，似乎是能够看破一切虚妄。

　　另外的妖宗强者，则分别是一头黑虎。

　　一只巨象。

　　一只银色大狼。

　　另外再加上一只体形巨大的鳄鱼。

　　这黑蛟妖王到底是蛇类妖王，手下的十一大妖宗之中，便有足足六位乃是爬行类妖兽，当然，其它妖宗强者，也占据相当大的比例。

　　“麻烦了！”

　　眼见这十一大妖宗到来，叶铭脸色急剧变化。

　　之前，那蛮族三大武宗强者到来，叶铭还有把握，将他们一一击破，彻底击杀。

　　但是现在，十一大妖宗到来，叶铭便是生出三头六臂，也根本不可能是它们的对手。

　　十一大妖宗，单论纸面上的实力，比起那蛮族三大武宗来就强大了三四倍。实际上的实力，却是相差十倍以上！毕竟，之前三大武宗，三个人，配合还是太少了一些，叶铭一下偷袭，就能干掉最最关键的纳兰红，让他们损失三分之一的战力。

　　现在即便叶铭偷袭十一大妖宗，也不过才能干掉其中一个，还剩下足足十个……

　　而且，三大武宗，能力有限，很容易被叶铭抓到弱点。比如，叶铭就是靠着强行隐遁秘法，对付这三大武宗。

　　而十一大妖宗，各自具备强横秘法能力，几乎毫无弱点，叶铭想要偷袭斩杀一两个，都是几乎绝对不可能的事情。

　　“隐遁！”

　　几乎没有半分犹豫，叶铭立刻施展出强行隐遁秘法来，身形与周围环境一下子融为一体。

　　根本无法抗衡，只能想办法逃离！

　　“嗯？好像是人类的气息，应该就是那个叶铭了！”

　　这十一妖宗飞快而来，那银狼妖宗鼻子一动，早已经闻到了叶铭的气味。

　　“不知道这小子到底躲藏在什么地方，我来查看一番！”

　　那玄鹰妖宗的黑宝石一般的眼睛之中，射出数道光芒，扫视叶铭所处的位置。

　　“嗯？果然在那边！”

　　“这小子有强行隐遁秘法，我看不太清楚。不过，想要完全躲开我的查看，也是几乎不可能的事情！”

　　飞快的，这玄鹰妖宗直接发现了叶铭的所在之处。

　　“走！”

　　叶铭心绪一凛，毫不犹豫，飞身退走。

　　“还想要走么？只要你是在地面上行进，就不可能逃脱我等的感知的！”说话的乃是黑水蛇宗。

　　这十一大妖宗之中，蛇类妖宗就有足足五个，他们都是身子紧紧贴在地面之上行进，只要叶铭在地面之上行动，震动地面，他们立刻就能感知到。可以说，这十一大妖宗，全方位感知，便是叶铭化成一只苍蝇，想要从他们手上逃脱，也几乎是没有半点可能的事情。

　　“看来果真不容易逃得掉……”

　　这一刻的叶铭，心中苦笑一声，干脆停下了步伐，根本不逃了。

　　大树阴影之下，叶铭的身形缓缓的显现了出来。

　　“为了抓住我叶铭，居然出动了十一位妖宗层次的强者，黑蛟妖王倒是看得起我……不知道小红蛇现在怎么样了，这些妖宗能找到我，恐怕不容易找到小红蛇吧？”

　　此刻叶铭陷入到了绝境之中，不指望自己能够逃走，只指望小红蛇不和自己一样，也被抓住。

　　“嗯？三大武宗强者，全部被击杀？这个叶铭，好厉害的实力！”

　　这十一大妖宗不紧不慢，缓步到来。

　　看了一眼正在呼呼燃烧的大树，这些妖宗都看到，树冠之中有三具烧的面目全非的尸体，尸体气血强横，正是纳兰红等三位武宗。

　　区区灵元境初期修为，力杀三大武宗，叶铭展现出来的实力，绝对恐怖了。

　　“的确很强！”

　　“如果我是大辰皇帝，哪怕是拼了得罪黑蛟老祖，也不会把这个小子交给老祖的。”

　　天赋绝伦的超级妖孽天才，对于任何势力来说，都是极大的财富。

　　之前辰天斗、辰楠决定将叶铭交出去，只不过以为，叶铭便是天赋再强，最多称霸川府，在整个大辰帝国范围内根本排不上号。

　　如果他们知道叶铭有现在的潜力实力，那个时候，他们也会犹豫。

　　可惜，世界上没有后悔药可以吃……

　　“我们与大辰帝国，本就是敌对，大辰皇族放弃了这个小子，对咱们来说，乃是一件绝对的好事！”

　　那银狼妖宗，走在最前面。

　　“小子，乖乖束手就擒吧。跟我们回去，或许能够给你留一具全尸！”银狼妖宗目视叶铭，大声说道。

　　“束手就擒？”叶铭淡然一笑，“若是我束手就擒，恐怕你们把我带回去，黑蛟妖王也要将我虐杀，让我求生不得求死不能吧？与其这样，倒不如轰轰烈烈与你们一场搏杀，即便是死，也能死得痛快一些！”

　　“不战而降，这种事情，我叶铭不会做！”

　　“任何一个人类武者，面对莽荒妖兽，也绝对没有不战而降的道理。”

　　锵！

　　一声脆响，冰火天轮剑早到了叶铭的手中。

　　“不降？”

　　银狼妖宗脸色一沉。

　　“那便死吧！”

　　轰隆！

　　身形一动，银狼妖宗直接向着叶铭冲杀而来。

　　狂暴气浪，一下子冲击到了叶铭的面前。

　　“我等也来协助你，银狼！”地面之上，黑水蛇宗以及那土黄色独角大蛇，同样身形一动，直击叶铭。天空之中，那玄鹰妖宗也是出手。除了这些妖宗，地面上黑虎妖宗、巨象妖宗等等，也都是死死盯住叶铭，防备叶铭的拼死反击。

　　叶铭击杀蛮族三大武宗，这十一大妖宗对他也是分外忌惮，不敢托大。

　　“小心一点，莫要真将他击杀了。击伤之后，带回去黑蛟老祖亲自处置他！”后方，那生着两只后腿的大蛇妖宗，沉声低喝。

　　“放心，这小子死不了！”

　　银狼妖宗冷冷一笑，他速度最快，早到了叶铭面前。

　　“冰火一线！”

　　面对这银狼妖宗，叶铭毫不犹豫，最强剑招直接施展而出！

　　“嗯？好凌厉的剑招！”

　　面对叶铭最强攻杀手段，便是这银狼妖宗实力强大，也不由得双目一凛，并不硬抗，飞身一动，直接躲避。

　　“冰火轮斩！”下一瞬间，叶铭施展出最强群杀剑招。

　　钪！钪！钪！钪！

　　冰火天轮剑狠狠击打在那土黄大蛇以及黑水蛇宗身上，两条大蛇的强横防御都难以抵挡，直接被划出道道血痕。

　　“还敢逞威？乖乖慑服吧！”而就是这个时候，玄鹰妖宗的双爪早到了叶铭的身后，轰的一下子，狠狠印在了叶铭后背之上。

　　“噗！”口中喷出鲜血，叶铭身子前冲，狠狠摔在地面之上。

　　“先将你吞下，存于我的胃部，等带回去再吐出来！嘿嘿嘿嘿，放心吧，我土角蛇宗的胃液之中，毒素不多，最多将你全身皮肤腐蚀掉，让你成为一个血人。以你的气血力量，一时半刻，死不了的！”

　　那土黄色尖角大蛇身形一动，早到了叶铭面前，大口一张，向着叶铭狠狠噬咬了过来。

　　“不好！”

　　这一刻的叶铭，根本无法躲避。

　　一旦被这土角蛇宗吞下，正如他所说的一般，叶铭即便不死，也要吞下一层皮，变得不人不鬼，惨不忍睹。

　　轰隆！

　　这土角蛇宗速度快到了极致，叶铭不等想出应对办法，早一下将叶铭吞到口中。

　　喉部动作，便要将叶铭彻底吞入到他的胃部之中！

　　“好个土角蛇宗！”

　　却是这个时候，这片地域之中，一个沙哑无比的声音，陡然响起。

　　“我丹剑王的徒儿，你也敢吞下么？你是找死！”

　　“你要找死，也留不得你了，正好我要炼‘五行剑宗丹’，你的尖角，便做我丹剑王的一味药材吧！”

　　一道土灰色身影急速而动，向着土角蛇宗那边闪电般而去。

　　“丹剑王？怎会是你？”

　　土角蛇宗双目骤然睁大，根本顾不得吞咽叶铭，整条蛇几乎彻底惊骇的呆了。

　　噗哧！

　　脆响骤起，下一刻，这土角蛇宗鼻孔到后脑位置，直接出现了一道剑痕，这剑痕将他整个上半个脑袋都劈斩了开来，大量的鲜血带着脑浆，噗的一下子，飙射而出。

　　轰隆！

　　趁着这土角蛇宗脑袋被劈斩，还被含在嘴里的叶铭冰火天轮剑猛地挥斩，施展出冰火崩来，轰隆一下，直接撑开土角蛇宗脑袋，从其中一跃而出。


第154章 剑域力量，全部击杀！

　　“小子，为师不过是到莽荒大山之中寻找药材，炼制丹药，想不到你小子却是闹出了这么多的事情。若不是为师及时赶到，恐怕你小子今日定然要死在这些妖宗强者的手上了！”

　　几乎是叶铭从这土角蛇宗的头颅之中一跃而出的同时，沙哑声音立刻在叶铭的耳边响起。

　　“师父！”

　　叶铭心绪一喜。

　　这个声音，叶铭虽然听到的次数不算太多，但却是熟悉无比，正是自己师父，铸剑门杂学宗宗主丹剑王的声音。

　　自从入铸剑门之后，叶铭与丹剑王的接触，不过是寥寥几次而已。不过，丹剑王对叶铭这个弟子到底还算是十分上心，传授了叶铭不少强横功法、剑法，乃至是秘法，同时也为叶铭炼制了不少的丹药。

　　虽然不像是其他武者的师父那边，手把手的传授武学，但是，叶铭对丹剑王，还是万分感激。

　　师父领进门，修行在个人，丹剑王这个领路人的角色，已经是分外称职了。

　　叶铭没想到，这一次自己陷入陷阱，又是丹剑王及时出现，为自己解围。

　　“师父的实力，好像……”

　　“超越灵元境层次了！”

　　叶铭看着丹剑王，脸上显现出惊讶神色来。

　　此刻的丹剑王，和一年多之前几乎没什么区别，都是邋遢无比，身上的灰色衣袍甚至破损的不像样子，被丹剑王用一些兽皮遮掩。

　　总之，便是川府城中的乞丐，也要比丹剑王体面一些。

　　不过——

　　虽然极度邋遢，但是此刻丹剑王身上的气息，却是让叶铭感觉到一种莫名的压力。

　　比起武宗层次强者，浓烈了数倍！

　　应该是达到了领域境王者层次的地步！

　　“不用看了，为师这一年之中，炼制了几味丹药，服用之下，实力大大恢复，虽然还不到巅峰时期的一半，但对付寻常武宗妖宗，没有任何压力。”丹剑王看着叶铭在打量自己，知道叶铭心中所想，索性直接解释说道。

　　“不到巅峰时期的一半？”叶铭心绪一凛。

　　丹剑王不是个好吹牛的人，他这么说，难道说……之前丹剑王的修为，曾经远远超过现在？

　　因为一些特殊缘故，实力下降了？而现在，他采药炼丹，服下丹药后，又恢复了一些实力？

　　这一些事情，肯定牵扯一些早年的秘辛，叶铭不是多嘴之人，也不多问，只是将疑问暂时埋在了心底。

　　“丹剑王，你便是铸剑门丹剑王？一剑击杀土角蛇宗，果然实力不凡！”

　　此刻，就是叶铭与丹剑王说话的同时，周围十大妖宗，早将丹剑王和叶铭围住。

　　不过，或许因为对丹剑王无比忌惮，这十大妖宗，都未出手。

　　其中，那生着两条后腿的黑色大蛇，脸色阴沉，向着丹剑王开口询问。

　　“既然知道我的名号，还不快快退走？”

　　“看你生着两只后腿，你是黑蛟妖王的后人？再要不走，黑蛟妖王也救不了你们！”

　　冰寒话语，从丹剑王口中传出。

　　直接就让这十大妖宗退走！

　　“好个丹剑王！”

　　这黑色大蛇，眉头飞速一皱。

　　刚才丹剑王展现出实力，一剑击杀土角蛇宗，这黑色大蛇等等妖宗自然心有余悸，对丹剑王忌惮到极致。

　　但是，丹剑王一句话，就想让他们惧怕退走，也是不可能的事情。

　　“你号称‘丹剑王’，巅峰时期，应该也有王者实力。只可惜，你垂垂老矣，实力大大降低，现在还想要摆出武王的威风来么？这叶铭击杀我黑蛟老祖子孙，今日不付出代价，休想……”

　　“嗯？不好！”

　　这黑色大蛇正和丹剑王说话，想要出言威胁丹剑王，忽的，自己双目一瞪，脸色剧变。

　　咻！

　　却是那丹剑王，身形一动，直接向着他这边飞掠而来。

　　“黑蛇，你废话太多，既然你如此呱噪，就给我付出代价吧！刚才不走，现在你们想走，晚了！”

　　一柄古朴长剑出现在丹剑王手中，直击这黑色大蛇。

　　一股极度危险的感觉，从这黑色大蛇的心底骤然蹿升而出。

　　“退！”

　　毫不犹豫，黑色大蛇身子一动，急速后退，同时巨大尾巴“轰隆”一下甩出，想要击打丹剑王，阻挡丹剑王的这一剑。

　　“给我断开吧！”却是这个时候，丹剑王手中长剑化刺为劈，狠狠向着黑色大蛇尾巴劈斩而去。噗哧一声，就好似是钢刀切豆腐一般，这黑色大蛇一条硕大尾巴，足足两丈多长，被丹剑王齐齐斩断。

　　暗红色鲜血直接喷溅而出。

　　“丹剑王，你敢伤我！”一瞬间，这黑色大蛇也被激起了凶性。

　　“杀！”爆吼一声，这黑色大蛇身子一动，直接倒转回来，修长的身体想要将丹剑王直接缠住，一下子绞碎。

　　“今日不击杀叶铭，回去之后，老祖必然要惩罚我等。大家齐齐出手，将这丹剑王击杀，擒获叶铭！”知道自己根本不可能是丹剑王对手，这黑色大蛇爆喝一声，让周围其余九大妖宗一起出手，联手攻杀丹剑王。

　　他是黑蛟妖王后代，在十二妖宗之中排名靠前，此刻发出号令，其余九大妖宗也不可能不听从。

　　“击杀这丹剑王！”

　　“今日，不死不休！”

　　周围，另外三大蛇类妖宗，加上巨象妖宗、玄鹰妖宗、银狼妖宗、铁蜈妖宗、巨鳄妖宗、黑虎妖宗，都是毫不犹豫，向着丹剑王狠狠扑杀而来。

　　“以为凭借数量优势，就能胜过我么？没有可能……既然你们要送死，那索性，全部死吧！”

　　轰隆！

　　丹剑王长剑一动。

　　强行剑招施展而出，狠狠劈斩在黑色大蛇的后背之上。

　　咔嚓！

　　这黑色大蛇的脊椎，直接被丹剑王一剑砍断，虽然没能将这黑色大蛇直接削成两段，但是脊椎砍断，这黑色大蛇早已经是彻底丧失战力，重伤到极致，几乎濒死状态。

　　“狱锁狂龙！”

　　下一刻，丹剑王手中长剑再度一动，一下子将剩余三大蛇类妖宗笼罩住。

　　“狱锁狂龙？这是大央帝国四品宗门狱门绝招，天阶下品剑法，专门克制我等蛇类妖兽。怎么可能，这丹剑王，怎么可能会施展这一门剑法？”这三大蛇类妖宗，都是脸色狂变，惊骇莫名，不敢置信。

　　“炼狱爪！”

　　与此同时，丹剑王接连打出几爪，直击那玄鹰妖宗、银狼妖宗等等妖宗强者。砰砰几下，这几大妖宗毫无悬念，直接倒飞出去。

　　“这个丹剑王，拥有领域境强者的力量！”此刻这些妖宗才真正知道，丹剑王之前一剑击杀土角蛇宗，根本就不是侥幸，而是通过绝强的实力直接击杀。丹剑王的实力，绝对达到了领域境王者层次。他们这样的妖宗强者，便是来的再多，也根本不可能是丹剑王的对手。

　　“嘿嘿，早先让你们退，你们不退。”

　　“现在，却是晚了！”

　　“死吧！”

　　丹剑王长剑猛烈刺出，狠狠插入黑虎妖宗的胸腹之间，灵元勃发，将黑虎妖宗体内内脏全部打碎。

　　左手一抓，早把玄鹰妖宗的细长脖颈抓住。这玄鹰妖宗好歹也是妖宗层次强者，双翅展开足足两丈，脖颈也好似一棵小树一般，十分粗壮。可惜被丹剑王捏住，毫无悬念，咔嚓一声，直接扭断掰碎。

　　脑袋一歪，玄鹰妖宗扑腾几下翅膀，直接跌倒在地，身子抽搐，生机涣散……

　　“死！”

　　紧接着的一刻，丹剑王身子纵然一跃，升高三四丈。

　　腾腾腾腾！腾腾腾腾！

　　那巨象妖宗，正飞快碾压奔跑过来，丹剑王一跃之下，正好到了巨象妖宗的头顶之上。

　　“去吧！”手中长剑一动，狠狠刺入到了巨象妖宗的头颅之中，噗的一下，穿透头颅，从后脑勺上钻了出来。丹剑王在巨象妖宗后背上一个踩踏，单手一捞，这古朴长剑已然到了丹剑王的手中。

　　这古朴长剑，击杀妖宗强者如削豆腐一般，显然，绝对超越了普通灵元境法器范畴，达到了领域境法器的层次。

　　“快走！”

　　“这丹剑王太强，我等不是敌手，让老祖来亲自对付他！”

　　眼见丹剑王飞速斩杀数名妖宗，剩下的黑虎妖宗、巨鳄妖宗、铁蜈妖宗等等，脸色剧变，根本不敢与丹剑王抗衡，直接转身奔逃。

　　“嘿嘿，还想要走？”

　　却是这个时候，丹剑王长剑一动，轰隆一下，一股强横气势从丹剑王长剑之上迸射而出，刹那间，将在场几大妖宗全部都笼罩了起来。

　　在这气势笼罩之下，这些妖宗好似是身处泥潭之中一般，举步维艰，速度都慢了数十倍，哪里能飞快逃走？

　　“这是……领域的力量？”

　　“是剑域，这个丹剑王，果然拥有领域境层次修为！”

　　黑虎妖宗等妖宗，此刻惊骇到极致。

　　丹剑王，此刻真正展现出王者实力来，剑域力量，让这些妖宗几乎生不出任何反抗之心来。

　　噗！噗！噗！噗！

　　丹剑王飞快动作，在这些妖宗强者身边闪电般掠过，这些妖宗强者额头上立刻多出了一个个的血洞，鲜血脑浆涔涔流出，竟然是被丹剑王轻而易举，全部击杀。


第155章 兽王城统领，虚空境白泽！

　　“全部都击杀了？”

　　看着丹剑王此刻的战果，叶铭不由得愣了一下。

　　十一大妖宗，在丹剑王剑下，几乎是一个都没有剩下，全部都是身死陨落，此刻只剩下了一具具的尸体。丹剑王刚才的表现，只能用杀伐果断来表示了，击杀妖宗强者，几乎连眼睛都不会眨一下。

　　这便是丹剑王的真正实力，拥有剑域，绝对的领域境层次的强者。

　　叶铭感觉到，自己之前，还是小看了丹剑王的修为。

　　不过，叶铭隐隐感觉出来，丹剑王现在展现出来的实力，离着他真正的实力，已经是越来越接近了。

　　叶铭现在好歹也是灵元境层次强者，虽然丹剑王展现出来的实力让叶铭也分外心悸，但是那种深不可测的感觉已经没有了。差不多，叶铭已经是摸到了丹剑王的老底了。

　　“这些妖宗，若是之前退走，倒是可以饶过他们。”

　　“只可惜，他们将我的绝招，狱门功法都给逼了出来，我也只能杀人灭口了！”

　　丹剑王看着这些妖宗尸体，自言自语说道。

　　击杀这些妖宗层次强者，丹剑王似乎是有些疲惫，身子都略微踉跄了一下。

　　“师父！”

　　叶铭身形一动，早到了丹剑王身边，扶住丹剑王。

　　“到底还是老了！”

　　丹剑王轻叹一声。

　　“刚才强行施展出剑域来，已经是有些透支体力了。以为师现在的实力，施展剑域的确勉强。实际上，若不是为师这些年来凑齐了各种药材，开始炼制丹药，恢复实力的话，恐怕为师最多也就是真元境初期修为罢了，遇上这些妖宗强者，都只能绕道走！”

　　丹剑王说道。

　　几年之前，叶铭还未进入铸剑门时，在清风镇后山遇到丹剑王，那个时候的丹剑王便是真元境初期修为，连区区一条四翼玄冰蛇都不好对付，差点让这四翼玄冰蛇对清风镇少年造成极大伤害。

　　不知道，到底是什么原因，让丹剑王从领域境王者修为，一直降落到真元境初期……

　　而最近这几年，丹剑王炼制丹药，恢复自身修为，实力稳步提升，现在能轻易击杀十一大妖宗，足以说明丹剑王的战力恢复到领域境层次了。

　　“狱门绝招，狱锁狂龙？炼狱手？”叶铭身上，也有狱门的功夫，此刻丹剑王身上展现出狱门绝招来，叶铭心绪一动，似乎是想到了什么。

　　不过——

　　还不等叶铭向丹剑王询问，解除自己疑惑的时候。

　　异变陡生！

　　轰隆隆隆！

　　天空之中，大量的黑色云朵，向着这边狠狠碾压了过来。这云朵之中，一股浩瀚气息散发出来，比起之前丹剑王的强横气息都要强大了好几倍。这黑色云朵之中，一条巨大黑蛟若隐若现，不用说，正是黑蛟妖王。

　　这位莽荒大山东部地域的王者妖兽，此刻，终于自己出手。

　　“黑虎妖宗！银狼妖宗！巨象妖宗？”

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？我黑蛟老祖座下十一妖宗，全部身死陨落？到底是谁？到底是何人所为？”

　　这黑蛟妖王飞速而来，他感知敏锐无比，早发现了地面之上，被丹剑王击杀的十一大妖宗的尸体。

　　十一位妖宗强者，全部身死陨落？

　　黑蛟妖王立刻震怒。

　　要知道，这十一位妖宗强者，全部都是黑蛟妖王的绝对嫡系，手下的绝对的中坚力量。黑蛟妖王虽然强大，但是他统领莽荒大山东部地带，也是靠着这群手下，总不可能事无巨细，亲自插手。现在这十一大妖宗竟然全部身死陨落，黑蛟妖王这一大妖兽势力，绝对要实力大损。

　　甚至于，其它莽荒大山妖王，可能都会趁虚而入，压缩黑蛟妖王的地盘。

　　“混蛋！”

　　黑蛟妖王爆喝连连。

　　下一刻，他那双目，陡的放到了叶铭与丹剑王身上。

　　“是你们？”

　　“你，便是叶铭？你们，今日都要死，都要死！”

　　轰隆隆隆！

　　身形一动，黑蛟妖王向着叶铭以及丹剑王狠狠扑杀而来。

　　“好厉害的妖王！叶铭，快快退走！”此刻即便是丹剑王，也是脸色剧变，低喝一声，直接挡在了叶铭的身前，手中古朴长剑飞快动作，施展出自己最强防御剑招，企图抵挡住这黑蛟妖王的攻杀。

　　砰！

　　一声闷响，丹剑王身子狠狠倒飞而出，半空之中，一口鲜血早就吐了出来。

　　“领域锁！”而几乎就是丹剑王身子倒飞出去的同时，丹剑王单手一挥，一股强横灵元从体内迸发而出，在半空之中，这道真元飞速组合，化成了一个六芒星阵，噗的一下子，印入到了这黑蛟妖王的体内。

　　乾坤锁法，领域锁！又是狱门绝招！

　　“快走！”丹剑王到底已经不是领域境强者，此刻即便是施展出乾坤锁法领域锁来，也不过是让这黑蛟妖王身子顿了一下而已。趁着这一瞬间的功夫，丹剑王狠狠一拉叶铭，将叶铭抛出去几十丈远，向着叶铭大喝一声，让叶铭先退走。

　　“想走？没可能的！老家伙，你，死吧！”这黑蛟妖王被乾坤锁法影响了一下，不过紧接着立刻恢复。

　　大吼一声，向着丹剑王狠狠砸来。

　　“冰火一线！”

　　而就是这一瞬间，叶铭却是飞速出现在了丹剑王的身旁，手中冰火天轮剑一动，狠狠向着黑蛟妖王的左边眼珠刺杀而来。

　　轰隆！

　　黑蛟妖王头颅稍稍一偏，叶铭的冰火一线根本没能击中他的左眼。下一刻，黑蛟妖王气劲勃发，早将叶铭击飞出去。

　　“叶铭，怎么还不走！”丹剑王见叶铭不走，反而出手协助自己攻击这黑蛟妖王，不由得双目一瞪，嘶哑吼道。

　　“师父，黑蛟妖王若是将你击杀，我一样逃不掉！”

　　“与其抛弃你，做个逃兵，何不一战！”

　　单手在地面一撑，叶铭早已翻身坐起，一双眼睛紧紧盯住不远处黑蛟妖王。

　　“可惜了，我丹剑王平生只收了你一个徒弟，今日，却是要与你一同身死陨落了……”

　　丹剑王轻叹一声，无奈说道。

　　轰隆隆隆隆隆……

　　就是丹剑王与叶铭说话的同时，这黑蛟妖王飞速而来，强横气息狠狠碾压了过来。下一瞬间，只要被这黑蛟妖王气息碾压到，恐怕无论是叶铭还是丹剑王，都要落得一个筋骨碎裂，身死陨落的下场！

　　“死！”

　　黑蛟妖王双目之中，满是复仇的疯狂神色。

　　眼见，叶铭与丹剑王，便要死在这黑蛟妖王手上。

　　而就是这个时候，一个女孩子清脆声音，陡的响起。

　　“白泽叔叔，你再不出手，人家就要记恨你一辈子了！”这个声音，叶铭几乎是熟悉无比，正是属于小红蛇！

　　伴随这声音的，乃是一个中年男子的苦笑。

　　“怕了你了！”

　　“黑蛟妖王，罢手吧！”

　　“这叶铭，不是你区区黑蛟妖王所能击杀的，快快退走，我白泽不与你计较！”这声音传出的同时，一道白色身影早出现在了叶铭和丹剑王的前方。单手轻轻一动，这中年男子一掌推出，轰隆一下，黑蛟妖王那绝强气势直接被彻底击散，甚至席卷回来，狠狠压迫到了黑蛟妖王自己身上。

　　“这是……什么一股力量？”被这中年男子一掌席卷回来，黑蛟妖王好似是被千万斤力道反震一般，身子直直倒飞出去，回到了千丈高空之中，砸进了天空之中的黑云之内。

　　“这……”

　　叶铭与丹剑王，也被这一幕惊呆了。

　　这骤然出现的中年男子，轻描淡写，就将黑蛟妖王击退？这是何等的实力！

　　“你是何人，竟敢阻挡我黑蛟妖王！你要找死！”

　　“你要找死！”

　　黑蛟妖王倒飞回去，怒吼连连。

　　“我是何人？”这中年男子冷笑一声。

　　“黑蛟，我是何人，也是你能问的么？既然你问了，也罢，我便告诉你我是何人！”

　　轰隆！

　　下一瞬间，中年男子的背后，一个巨大的白色巨熊的虚影，显现了出来。这白熊虚影显现而出，狂暴强横的气势一下子将周围数十里范围笼罩，数十里范围内，但凡是鸟兽，全部匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“妖兽？”

　　“化形成人，这是妖圣层次的妖兽，虚空境强者！他……怎么会帮咱们？”

　　就是丹剑王，此刻都不由得脸色变化，惊讶到了极致。

　　“妖圣……竟然……是妖圣层次强者……怎么可能！”黑蛟妖王看到这中年男子身后的虚影，不由得脸色狂变。

　　“白色大熊，难道……你是莽荒大山深处，兽王城统领，白泽！”

　　黑蛟妖王虽然之前没有见过这中年男子，但显然也听说过这中年男子的名号，兽王城，统领级别人物，白泽。也便是小红蛇口中的那位白泽叔叔了。

　　“兽王城统领，虚空境妖圣层次的妖兽？难怪，小红蛇说，这次的事情，她完全可以想办法解决。想不到，她的背后，竟然站着这样一位兽族超级强者，相比起来，这黑蛟妖王，连个屁都不是了！”之前叶铭听到了小红蛇说话，此刻自然明白，这白泽，根本就是小红蛇请来的。

　　小红蛇的背景，显然很不一般！


第156章 狱门丹狱王

　　就是叶铭猜测着小红蛇的背影的同时，黑蛟妖王看着白泽，脸色阴晴不定。

　　白泽，乃是兽王城之中，统领级别的强横人物，绝对的妖圣层次强者，其实力，比起黑蛟妖王来何止强大了一倍两倍那么简单？可以说，以黑蛟妖王的战力，与白泽相比，甚至比不上对方一个小指头。

　　黑蛟妖王看似莽荒大山一方霸主，论地位，与白泽根本无法相比。

　　就像是川府府主陆雨鸣一般。

　　不过是区区灵元境层次强者，放到整个大辰帝国，根本算不上什么。

　　这黑蛟妖王也是如此。

　　他能占据莽荒大山东部的大片地盘，原因很简单，那就是，达到了虚空境层次的妖圣强者，对于所谓的地盘，根本就看不上！

　　占据地盘，固然是占据了资源，这莽荒大山东部的资源，都归黑蛟妖王拥有。

　　但是，地盘的概念，也就在虚空境之下适用而已，黑蛟妖王占据这片地盘，最多是不让其他妖王强者涉足罢了。若是有妖圣强者，发现了这地盘之中的什么强横秘宝，人家直接来拿，黑蛟妖王连一个屁都不敢放。

　　超级强者，无论是人类武者，还是妖族高手，都不愿意被所谓的地盘束缚。

　　我行我素，逍遥洒脱，才是真正强者写照。

　　像是这白泽，虽然是兽王城之中的统领，但实际上却根本不会常驻兽王城。平日里，兽王城的军队高手，恐怕想要找到这白泽都不容易。

　　跟白泽相比，黑蛟妖王，差了太多太多……

　　“怎么可能……”

　　“这个叶铭，怎么会认识这白泽，居然能够让这白泽为他出头……”

　　黑蛟妖王脑海之中不可置信，完全不清楚，为什么白泽会为叶铭出头。

　　“嗯？黑蛟妖王，你还有什么话要说么？”

　　见到这黑蛟妖王脸色阴晴不定，白泽眉头微微一皱，立刻沉声说道。

　　黑蛟妖王，此刻身子一颤。

　　他现在面对的，可是妖圣白泽！

　　白泽的吩咐，他根本不可能不听，现在他展露出犹豫的神色来，根本就是在挑衅这白泽！

　　想到这儿，黑蛟妖王不由得汗流浃背。

　　“白泽妖圣，我黑蛟并非不遵从妖圣吩咐。之前我要击杀这叶铭，原因是他斩杀了我的嫡系子孙，让我的传承断绝。不过……既然白泽妖圣为他说话，我黑蛟自然不敢有任何异议。我与叶铭的恩怨，一笔勾销！”黑蛟妖王连忙说道。

　　“嗯！”

　　白泽点了点头，“算你识相！”

　　“不过！”

　　下一刻，却听黑蛟妖王再度开口说话。

　　“当初击杀我嫡系子孙之人，除了这叶铭之外，还有一条红色大蟒。那红色大蟒，乃是主谋，黑蛟可以放过叶铭，不过，希望白泽妖圣帮我找出那条红色大蟒，我黑蛟将其击杀，为我孩儿报仇雪恨！”黑蛟妖王大声说道。

　　他虽然惧怕白泽，不得不放过叶铭，但同时也是提出了自己的条件。

　　黑蛟妖王寿元将尽，顾忌也少了很多。他知道，自己虽然地位远不如白泽，但是提出击杀红色大蟒这个合理条件，白泽应该也不至于拒绝。

　　毕竟，他们都是妖兽强者。

　　白泽为了叶铭这个人类强者，也不可能太过压迫黑蛟妖王。

　　心中想着这些，黑蛟妖王看向白泽的目光之中，闪动着几分期待。

　　“你要击杀红色大蟒？”

　　白泽的脸上，此刻显现出古怪的神色来。

　　“劝你莫要再有这个念头了。你的那子孙，死了，也便是死了，何必再要报仇！”白泽缓缓摇头，口中说道。

　　“白泽妖圣！”

　　听到白泽这番话，黑蛟妖王脸色剧变。

　　他万万没想到，白泽居然给自己这样的答复。

　　“这是黑蛟唯一的愿望，还请白泽妖圣成全！”黑蛟妖王大声说道。

　　“我那孩儿，乃是纯净黑蛟血脉，成年之后，必然跨入领域境，只要修炼有成，绝对是妖王层次强者，甚至有极大希望冲击妖圣之境。我莽荒大山天才妖兽，绝对不可能这般轻易身死。必须要那红色大蟒付出代价！”

　　“请白泽妖圣务必帮我！”

　　黑蛟妖王低吼说道。

　　“找死！”

　　这黑蛟妖王喋喋不休，白泽双眼，骤然眯起。

　　目光狠狠向着黑蛟妖王剜了过去，被白泽目光扫中，黑蛟妖王刹那间感觉通体冰凉，身子莫名一颤。

　　“你区区黑蛟妖王的子孙，也敢妄称‘妖兽天才’？实话告诉你，你口中说的这红色大蟒，现在就在我的身边。丫头，出来吧！”白泽沉声说话。

　　“白泽叔叔！”

　　小红蛇“咻”一下，出现在了白泽的身边。

　　“黑蛟，她的身份，我无需告诉你，你也没有资格知道。不过，我要告诉你的是，这丫头的身份，根本是你不可想象的。她的天赋，也是你那孩儿拍马都赶不上的。在我白泽看来，你一千个黑蛟妖王，都不及这丫头一根汗毛重要！”

　　“如果不想死，就别打她的主意！”

　　“妄想击杀她？你敢动她一个指头，我便要你狗命！”

　　轰隆！

　　白泽口中说着，身上强横无匹的气势狠狠向着这黑蛟妖王压迫了过去。

　　“什么？”

　　黑蛟妖王，此刻早就瞪大了眼睛。

　　击杀自己子孙的那条红色大蟒，出现在了白泽妖圣的身边？而且……似乎，还与白泽妖圣关系非同寻常……

　　另外，这白泽妖圣都说，这红色大蟒身份极为高贵特殊。就是他黑蛟妖王，都没有资格知道人家的真正身份！

　　一千个黑蛟妖王，都不及人家一根汗毛重要。

　　想打她的主意？白泽妖圣立刻出手，就要将黑蛟妖王击杀！

　　“怎么会……”

　　“怎么可能……”

　　这种情况，乃是黑蛟妖王万万都没有想到的。

　　黑蛟妖王原本以为，自己的子孙天赋极高，乃是妖兽天才，被人击杀之后，必须要讨回说法，报仇雪恨。直到现在他才明白，和人家比起来，他黑蛟妖王的子孙，屁都不是半个。

　　自己叫嚣着要报仇雪恨，将人家击杀，这是何等的可笑，何等的不自量力！

　　“速速退走！”

　　“若再敢出手，让你魂飞魄散！”

　　低沉爆喝，从白泽口中传出。嗡的一下，直接传递到了这黑蛟妖王的脑海之中。

　　白泽的这话语，好似是有催眠的作用，直指黑蛟妖王心神，几乎将黑蛟妖王的武道意志都彻底击溃。让这黑蛟妖王真正的再也不敢对小红蛇出手。

　　浑浑噩噩之中，这黑蛟妖王遵照白泽吩咐，驾乘黑色云朵，远远逃开……这一次，他武道意志几乎被击溃，根本再也没有妖王气度，加上他手下十二妖宗全部陨落，他又寿元将尽，这莽荒大山东部领域，怕是要被其它妖兽强者瓜分了……

　　“这老东西，以为他的子孙就是得天独厚，容不得别人动一根指头么？我就是将它击杀了，这老东西又能怎样？还不是灰溜溜逃掉？”

　　看着黑蛟妖王远去，小红蛇趾高气昂，傲然说道。

　　“好了！”

　　白泽苦笑摇头。

　　“死丫头，尽是惹下麻烦，若不是这次白泽叔叔为你出头，这黑蛟妖王山野村夫，不知道你的真正身份，恐怕真要出手将你击杀，也不是不可能的事情！”白泽狠狠在小红蛇脑袋上敲了一下。

　　小红蛇嘟囔一声，这才安静。

　　“前辈，多谢了！”

　　叶铭此刻也早到了白泽身边，向着白泽拱手道谢。

　　虽然对方乃是妖族超级强者，但是一来毕竟救了自己，二来他化成人形，在叶铭看来，与一般的人类强者并没有什么不同。所以，此刻叶铭根本不将他当成是妖圣，只是当成一位武道前辈。

　　“无需多谢，这次我白泽出手，不过是这丫头要求的罢了。要谢，你便谢这个小丫头吧！”

　　白泽看了眼小红蛇，口中说道。

　　“叶铭，咱们之间，更不需要说谢了！”不等叶铭开口，小红蛇直接说道。

　　“呵呵，叶铭不需要谢，我老头子谢谢你这小丫头，应该没问题吧！”却是这个时候，丹剑王忽的开口，一边说着，丹剑王一边看向白泽，“想不到，我丹剑王有生之年，还能与一位妖族武圣这般说话，人生境遇，果然难以猜测！”

　　“这有什么？”

　　白泽微微一笑。

　　“我兽王城之中，妖兽强者几乎全部开启智力，也建造城池、楼阁，在房屋中居住。同样有店铺，可以贸易，与人类城池一般无二，甚至还有赌场、花月场所……人类与妖兽强者，不过是形态不同，本质上，又有什么区别？”白泽说道。

　　“这倒也是！”

　　丹剑王点头。

　　“你叫做丹剑王？”

　　“应该是一位人类王者。人类王者，见到我白泽妖圣，居然能做到面色如常，看来你也不简单。三十余年之前，大央帝国四品宗门狱门之中，一位丹狱王叛出门派，传闻潜入莽荒大山，消失不见，如果我没有猜错的话，你应该就是那位狱门丹狱王了！这一次，你施展出狱门手段，早晚要身份暴露。今后，你怕是需要小心加小心了！”白泽看了丹剑王一眼，缓缓说道。


第157章 兽魔丹，乾坤镇狱！

　　“不愧是莽荒大山妖圣强者，我的身份，你立刻便猜到了！”

　　丹剑王并没有否认，而是点了点头，正色说道。

　　他施展出狱门功法武技，便是那些黑蛟妖王手下的妖宗强者，都能大致猜测出他是狱门高手，白泽更不用说了。而狱门之中三十年之中，逃出来的王级强者，只有一个人最最符合丹剑王的身份。

　　那便是——狱门丹狱王！

　　“当年你叛出狱门，名头一时无两，寻常的武圣都无法相比，我自然是知道的！”

　　白泽缓缓说道。

　　“只是我没有想到，这三十年之中，你居然还活着！”

　　“狱门乃是大央帝国四品宗门，其中的武圣强者也有不少，当初以你做的那些事情，恐怕也曾经有武圣强者出来寻找过你。能躲过这些武圣强者的追杀，你，足以自傲了！”

　　白泽说道。

　　“这一次，我虽然认出了你的身份，但我自然不会过多传扬。不过……丹狱王，你既然已经暴露出了自己的真正身份，虽然目前来看，知道你身份的十一妖宗都已经身死陨落，但是小心隔墙有二，你的身份，终归还会彻底暴露！”

　　“以后该当如何，你好自为之就是！”

　　白泽提醒丹剑王道。

　　“好了丫头，这边的事情办完了，咱们也该是回去的时候了吧？”

　　说着这一些，白泽看向小红蛇。

　　此刻的小红蛇，一脸的黯然委屈。

　　“白泽叔叔你救了叶铭，我只能遵守承诺了。”

　　显然，是白泽想要带小红蛇走，不过小红蛇却是让白泽以救叶铭为条件，救了叶铭，才会跟白泽离开。

　　“小丫头，你也不要得了便宜卖乖。这次你外出历练，我们兽王城妖圣虽然没有全程跟随保护，但也用秘法时刻监察你的动向，给你采取保护。这次老主人让你回去，也是为了你好，估计这次回去之后，就要为你彻底激发血脉，等你再从兽王城出来之后，至少也要拥有王者实力。”

　　“到时候天下之大，尽可去得！”

　　“走吧！”

　　单手一抓，小红蛇立刻被白泽束缚住。

　　嗤啦！

　　也不知道白泽使用了什么秘法、宝物，单手动作，早已经在虚空中划开一道缝隙。

　　他束缚住小红蛇，倒也不是害怕小红蛇逃跑，而是穿越虚空行进，必须小心加小心。他束缚住小红蛇，实际上也是对小红蛇采取必要的保护。

　　“叶铭，记住了，我的名字叫‘小眸’，下次见到我时，希望你的实力也不要太差！”

　　小红蛇最后向着叶铭喊道，下一刻，白泽一步跨入虚空裂缝之中，早已经消失不见。

　　“小眸？难不成……她是那个种族的子弟？”

　　听到小红蛇这一番叫喊，叶铭倒是没有什么太大反应，倒是那丹剑王，脸色早已经大变。

　　“师父，小红蛇她，种族十分特殊么？”看到丹剑王这番反应，叶铭眉头微微皱了皱，向丹剑王问道。

　　“我也只是猜测。”丹剑王脸色平缓了一些，“究竟是不是，也是个未知数。不过叶铭你记住，这个小红蛇，绝对不简单，你既然与她是朋友，这个关系保持好，对你绝对有莫大的好处。现在，你还没必要知道的太多。”

　　“知道的多了，对你也没有太大好处。”

　　丹剑王说道。

　　“嗯。”

　　叶铭点了点头。

　　“我与小红蛇交往，不掺杂任何多余的东西，不会因为她身份高贵，就刻意巴结。以后接触，只要我们没有本质上的分歧，应该可以维系这段友情！”

　　叶铭说道。

　　虽然丹剑王说小红蛇身份特殊，让叶铭注意维系，但是叶铭也不会因为这一点，就刻意迎合小红色。

　　“你能保持本心，这是最好。”丹剑王点头。

　　“小子，现在你应该很想要知道为师的真正身份吧？之前估计你也猜测出来了一些，不错，为师正是狱门高手。当初你在山洞之中，进入那狱门狱使的镇之狱结界，从那狱门狱使那边得知的那个‘陈丹青’，便是为师的名讳！”

　　丹剑王看着叶铭，正色说道。

　　“陈丹青，便是师父？”虽然早已猜测到，但是亲耳听丹剑王承认，叶铭还是不由得稍稍惊讶了一番。

　　“那狱门狱使，乃是领域境初期修为！”

　　丹剑王同时说道。

　　那狱门狱使，之前叶铭猜测至少是灵元境修为，原因很简单，他的坐骑，那火焰雕，便是灵元境初期修为。

　　不过，那狱门狱使至少灵元境初期修为，最高能达到什么程度，叶铭就不得而知了。现在听丹剑王说，狱门狱使乃是领域境修为，倒也正常。领域境层次，骑乘灵元境层次坐骑，也算是合情合理。

　　“当初为师因为一些武道理念不同，叛出狱门，被狱门高手追杀。实际上，当初为师的那些朋友、师门兄弟都知道，过错，并不全在为师这儿。正因为如此，很多师兄弟追杀为师，都不尽全力，这才让为师勉强活了下来，逃过追杀。”

　　丹剑王说道。

　　“当初，为师在狱门，研制出一种叫做‘兽魔丹’的强横丹药！”

　　“这种丹药，乃是采无数种妖兽血液，提取其中的妖兽血脉，炼制而成的一种强大丹药。只要这丹药炼制成功，人类武者服下之后，就能在一定程度上，获得这些妖兽的血脉精华，从而提升自身的血脉品级！”

　　丹剑王说着，双目之中都放出光华来。

　　“非但如此，这些妖兽的绝招秘法、武道感悟，人类武者都能在一定程度上获取！”

　　“这是夺天之造化！”

　　“若是真能炼成这丹药，绝对可以称之为炼丹史上的一个大奇迹！”

　　“只可惜！”

　　丹剑王说着，忽的话锋一转。

　　“只可惜的是，这丹药，只存在于理论之中。曾经，为师在狱门之中，炼制出来一颗三种妖兽血脉混合的初级‘兽魔丹’。当时，一个狱门弟子自愿尝试，吞噬这兽魔丹，只可惜，却是根本无法吸收，遭遇反噬，最终走火入魔，爆体而亡！”

　　“从此之后，为师便被狱门所不容！”

　　“一位狱门长老断言，为师的兽魔丹即便是成功，也会造就出一个个拥有妖兽血脉的人类武者。那些人类武者，最终会被血脉中的兽性所控制，最终沦为没有思想灵魂，只有本性的怪物！”

　　“正因为如此，狱门想要让我停止研究，甚至要将我镇压，免得我偷偷进行这兽魔丹的研究。”

　　“为师绝非束手待毙之人，于是叛出狱门，逃到这儿，隐藏在铸剑门之中，眨眼之间，便是三十多年……”

　　丹剑王娓娓道来。

　　“兽魔丹么？”

　　听到丹剑王这一番话，叶铭不由得心绪移动。

　　夺天地之造化！

　　将妖兽血脉，通过丹药方式，嫁接到人类武者的体内？

　　不得不说，丹剑王的这个理论，倒真是异想天开。不过，这个兽魔丹的理论，却是与叶铭的血融天赋神通拥有异曲同工之妙。能凭借丹药，复制出血融神通来，丹剑王在炼丹上的造诣，可见一斑了。

　　“如今，三十年过去，为师虽然暗中研究兽魔丹，但是，基本却是没有什么太大的进展。现在，七七四十九种妖兽血脉的兽魔丹，为师也炼制成功。但是，却是无法进行试验，也不敢进行试验！”

　　“或许，这兽魔丹，的确还不成熟！”丹剑王轻叹说道。

　　“小子，这便是为师研制的七七四十九种妖兽血脉的兽魔丹，现在交给你吧。你是我平生见过的最强天才，不要轻易服用这颗兽魔丹。若是有机会，可以找一个人类小子，自愿服下这颗兽魔丹，验证一下，为师的炼丹术到底是否成功……”

　　说着，丹剑王拿出一个小玉瓶，放到了叶铭的手上。

　　“三十年了……”

　　“这次为师显示出自己的狱门功法武技来，实际上，已经是决定，也该是回归狱门一次的时候了……”

　　丹剑王轻叹说着，远远的望着东北方向，大央帝国的方向。

　　“什么？师父你要回归狱门？”

　　听到丹剑王这一番话，叶铭不由一惊。

　　当初，丹剑王乃是狱门叛徒，为狱门所不容。

　　现在，若是丹剑王回归狱门的话……绝对不可能成为狱门的座上宾，恐怕……成为阶下囚，都是最好的结果。

　　“为师到底是狱门弟子，到了现在，也该是回归的时候了。放心吧，狱门之中，当初反对为师理论的几位长老，基本都已经身死陨落。为师这一次回归狱门，应该不会有什么太大问题的。”

　　“当然，为了以防万一，为师不会以‘丹剑王’这个身份回归。否则的话，通过丹剑王这个身份，他们立刻就能查到铸剑门，查到你。那个时候，无论对铸剑门，还是对你，都将是灭顶之灾！”

　　丹剑王沉声说道。

　　“好了，我意已决，你也不必多说什么！”

　　“回归狱门之前，为师的一些本事，也该是传给你的时候了！为师平生最得意的，便是炼丹术，可惜，炼丹术不是一朝一夕就能掌握的。为师的这部《炼丹秘录》，就交给你，你平时多多钻研，尽量继承为师的炼丹术吧！”丹剑王说着，交给叶铭一本《炼丹秘录》小册子。

　　“另外，你应该拥有灵元境秘宝，镇之狱吧？”

　　“那是狱门秘宝，配合乾坤锁法灵元锁，能够发挥最大威力。乾坤锁法灵元锁的方法，为师现在便传授给你。乾坤锁法配合镇之狱，能够爆发最强招法——乾坤镇狱，便是遇到领域境高手，你施展乾坤镇狱，都能有效！”

　　丹剑王正色说道。


第158章 向着领域境层次大步迈进！

　　乾坤锁法，灵元锁！

　　叶铭从那狱门狱使身上得到的乾坤锁法，也包含灵元锁的部分，不过，之后的领域锁、虚空锁却是根本不包括了。另外，通过这《乾坤锁法》秘籍来自我修炼，显然比不上师父丹剑王的言传身教。

　　况且，乾坤锁法与镇之狱法器的配合，叶铭根本没有，若是没有丹剑王，必须要自己摸索。

　　若是摸索不好，出了偏差，威力肯定要大大减弱。

　　而现在，丹剑王直接传授叶铭乾坤锁法，而且要配合那镇之狱，练出乾坤锁法之中的最强一招，乾坤镇狱。对此，叶铭自然十分欣喜。

　　“小子，这乾坤锁法，虽然分为从内力锁到虚空锁，足足六大层次，但是实际上，这乾坤锁法，本质上只有两大层次！”

　　“第一，便是能量锁！”

　　“也被称为是经脉锁。”

　　“第二个，便是秘法锁！”

　　丹剑王稍稍组织了一下语言，便给叶铭讲解乾坤锁法的奥妙。

　　“能量锁，便是乾坤锁法的第一层到第四层，分别是内力锁、真气锁、真元锁、灵元锁。这个层次的乾坤锁法，无非就是锁住武者经脉，让武者身体之中的能量无法运转，让武者实力大大降低。”

　　“秘法锁，便是第五层，领域锁，第六层，虚空锁，一个是锁住领域能力，一个是锁住虚空能力，都是将武者秘法锁住，属于秘法锁！”

　　“实际上，领域境强者、虚空境强者，他们体内的能量，也是灵元，与灵元境强者没有本质上的区别。你修炼乾坤锁法，达到灵元锁层次之后，即便是面对领域境、虚空境强者，也有一定机会，锁住他们体内的能量。”

　　丹剑王向叶铭说道。

　　经脉锁、秘法锁？

　　一个是封住经脉，让体内的能量无法运转。

　　另外一个，则是封住秘法，让领域能力、虚空能力无法施展。

　　领域境强者，虚空境强者，体内的能量也是灵元，使用灵元锁，也能封住。

　　“当然，灵元锁，能封住领域境强者、虚空境强者体内的灵元，但是，真正的效果却是微乎其微。因为，领域境强者、虚空境强者，他们之所以强大，并不单单是因为他们体内的灵元，而是他们的领域能力、虚空能力！”

　　“哪怕是他们灵元被彻底封住，只要领域能力不丧失、虚空能力不丧失，要击杀你，也好似是碾死一只蚂蚁那般简单！”话锋一转，只听丹剑王正色说道。

　　不同层次的强者，倚仗不同。

　　比如炼体层次的强者，虽然体内也有内力，但是他们战斗搏杀，主要靠身体力量，即便被封住内力，实力也不会减弱多少。

　　炼气层次、真元境强者则不一样，他们主要倚仗是体内陡的真气、真元能量，一旦被封住，战力大大下降，发挥不出三成的战力来。

　　而到了领域境、虚空境……

　　他们的倚仗，就不再是体内能量了，而是领域、虚空秘法。

　　封住了灵元能量，也是没什么效果。

　　“灵元锁，对于领域境虚空境强者，有效，但是真正想要影响到领域境、虚空境强者，还必须要学会后面的‘秘法锁’，才能真正压制他们的战力！”

　　叶铭心中暗道。

　　“你学习了灵元锁，对付一般的灵元境武者，应该能得心应手。不过，面对领域境强者，几乎没有半点反抗之力。”

　　丹剑王继续与叶铭说话。

　　“不过！”

　　“若是灵元锁配合镇之狱，便能造就出‘镇狱领域’，即便是对于领域境强者，也有极大的威胁。一定程度上甚至可以发挥出‘领域锁’的功效来，大大影响王级强者的领域。若是够强，甚至可以彻底击碎对方领域，将对方完全镇压！”

　　丹剑王正色说道。

　　这个，便是乾坤镇狱的真正强悍之处。

　　能够让叶铭有机会，对领域境的强者造成一定的威胁！

　　“当然，你现在实力太浅，想要彻底镇压王级强者，即便是凭借这乾坤镇狱，也是没有半分可能。不过，至少使用这乾坤镇狱，能够一定程度上影响王级强者的领域力量，让你可以自保，甚至可以从王级强者的追杀之中，彻底逃脱出来。”

　　“等你达到灵元境后期、巅峰层次，凭着这乾坤镇狱，那个时候，便有机会对王级强者真正造成威胁。”丹剑王说道。

　　彻底镇压王级强者，现在的叶铭，显然做不到。

　　但是用乾坤镇狱影响对方，给自己逃跑争取机会，还是完全可能的。

　　“弟子明白！”

　　叶铭双目发亮，点头说道。

　　自己现在是灵元境初期修为。

　　恐怕就是给自己一部天阶功法武技，也无法让自己抗衡王级强者。

　　这乾坤镇狱，能让自己面对王级强者时拥有一定的自保能力，已经是相当强悍，几乎堪称变态了。这样的一大秘法绝招，叶铭如何不满意？

　　“为师现在便将这乾坤镇狱的施展方法传授给你，小子，好好听好了，为师只说三遍，能不能记住，就看你的本事了！”

　　丹剑王说着，立刻开始向着叶铭传授乾坤镇狱的施展方法。叶铭也是屏气凝神，开始将其完整记下来。

　　三遍，很快传授完毕。

　　“小子，好好领悟！”

　　“我这儿还有一部地阶极品剑法，名为天狱剑，乃是狱门中等武学，虽然比不上天阶绝学，但配合乾坤锁法、乾坤镇狱，也能展现出极大的威力。恰好适合你现在修炼，现在，便传授给你了！”

　　不等叶铭领悟乾坤镇狱，丹剑王便再度传授叶铭其它功法武技。

　　天狱剑，地阶极品剑法，比起叶铭的冰火天轮剑来，有过之而无不及。

　　叶铭自然打起精神，继续听丹剑王传授。

　　这丹剑王好似是担心时日无多一般，想要将自己身上的所有功夫都在最短时间内倾囊传授给叶铭。叶铭现在只好强行记住，即便是有些地方自己还不太明白，也只能以后慢慢消化感悟了。

　　接下来，丹剑王又将自己的剑道感悟传授给叶铭。

　　至于叶铭到底能吸收多少，他却是根本不管了。

　　几乎一整天的时间，丹剑王都是在传授、传授！

　　如同填鸭一般。

　　到了晚上，饶是叶铭心神强悍，但是被丹剑王传授的这些信息也是搞的头昏脑胀，分外的疲惫。

　　师徒二人找了一个山洞休息，当然，休息的是丹剑王，至于叶铭，此刻需要打坐修炼，赶紧消化自己刚刚得到的这些感悟。

　　一夜时间，很快过去。

　　当叶铭从静修之中脱离出来，睁开双眼的时候，却是发现，山洞内的丹剑王早已经消失。只是在山洞石壁上，留下了丹剑王的一行字迹。

　　“小子，为师已经前往大央帝国狱门，你无需为我担心，也无需到狱门找我。若是想要找我的话……等你的实力步入领域境层次，甚至更高的虚空境层次，能在狱门来去自如时，再来吧！告诉你，狱门之中，虚空境强者足足四位，便是你达到虚空境，也未必能全身而退。总之，不要做任何傻事，好自为之！”

　　丹剑王留下这些字迹，显然是不想让叶铭冒险。

　　“大央帝国，狱门么？”

　　叶铭深吸一口气。

　　狱门。

　　的确如丹剑王所说，以自己现在的实力，到了狱门，也只能被当成炮灰，轻轻松松的击杀。

　　哪怕是丹剑王在狱门遭遇什么凶险，叶铭也不可能帮上什么忙，要帮，也只是帮倒忙。

　　“我的实力，还是太弱小！太弱小！”

　　叶铭深吸一口气。

　　川府第一天才？

　　这个名头，在整个大辰帝国都算不上什么，更不要说是大央帝国了。与大央帝国比起来，大辰帝国虽然同为一大国家，但是实力却根本不在同一个层次上。大央帝国，才是真正的天灵大陆武道最为兴盛的地方。

　　强大武者的真正乐园！

　　现在的叶铭，连进入这个乐园的资格都没有。

　　只有通过大辰帝国这个跳板，才能有进入大央帝国的实力。而只有进入大央帝国，拥有强大战力，强大话语权，才可能插手进丹剑王与狱门之间的矛盾之中。

　　“实力！”

　　“必须想尽一切办法，提升我的实力！”

　　叶铭紧紧攥住拳头。

　　现在，叶铭提升实力最快的一个办法，就是消化丹剑王传授给自己的那些东西。消化完毕之后，叶铭的武道境界才会提升到一个比较高的层次。

　　只有武道境界提升，修为、战力的提升，才算是水到渠成。否则，武道境界不够，即便修为强、战力高，也会影响根本，对将来的修炼有害无益！

　　“师父的那些剑道感悟，对我来说是用处最大的。另外，乾坤镇狱，如果我能掌握，也能摸到领域境的门槛！”

　　乾坤镇狱，本身就有一定的代替领域的效用。

　　修炼成功，可以形成镇狱领域。通过感悟这镇狱领域，叶铭才能摸到领域的门槛，向着领域境层次大步迈进。

　　目前叶铭要做的，第一，是吸收丹剑王剑道感悟；第二，则是修炼乾坤镇狱，向着领域境迈进。

　　“只可惜，向着领域境迈进，我修炼的《冰火天轮功》，还是略显低等了一些……”

　　冰火天轮功，不过是地阶功法，冰火剑宗的强大功法。对于武道宗师来说，很强大，但对于领域境强者，就极度一般了。


第159章 知耻后勇，天赋大增！

　　冰火剑宗的《冰火天轮功》，固然强大。

　　但是这部功法，乃是冰火剑宗自创出来的，最高层次也只能修炼到灵元境巅峰之境罢了，至于再要往上，想要修炼到领域境初期，就是几乎不可能的事情了。对于现在立志冲击领域境层次的叶铭来说，这部功法，明显稍稍低端了一些。

　　“只可惜，师父也没有给我留下更为强大的功法……”

　　之前丹剑王将他的炼丹秘法、剑道感悟，全部留给了叶铭。

　　偏偏，却是没有留下强大的功法。

　　丹剑王当初乃是领域境强者，他修炼的功法很明显远超叶铭的《冰火天轮功》。

　　不过，丹剑王却是说，他修炼的功法与叶铭十分不契合，而且本身就有缺陷，修炼之后虽然能快速提升修为，但有极大的副作用。即便是以丹剑王现在的炼丹造诣，都无法炼制出丹药来，消除这种副作用。

　　在他看来，叶铭天赋远远超过他。

　　将来定然是能够步入到更高境界的，现在修炼这部功法，分外不合适。

　　总之，他的功法，根本没有传授给叶铭。

　　“剑道经验，有师父传授的那些。”

　　“另外，还有师父的炼丹术，可以钻研。”

　　“乾坤镇狱，这一招也能让我触摸到领域的门槛。唯独缺少的，就是一部强大一些的功法了。”

　　叶铭长长吐出一口气。

　　强大功法，可遇不可求，好在叶铭毕竟只有灵元境初期，离着领域境还有很长一段距离，现在倒也不急于寻找强大功法。只是，今后，叶铭需要好好寻觅强大功法了。

　　“现在，先按部就班，将师父传授给我的那些剑道感悟彻底吸收，另外，要将乾坤镇狱练成！”

　　“功法，不急，实在不行，将来我展现出更强天赋，可以到剑阁之中，想办法选取一部强大功法。”

　　叶铭知道，如果自己展现出无与伦比的天赋来的话，天灵大陆剑阁，应该就能给叶铭提供强大功法用来修炼。哪怕是不会免费提供，只要叶铭能够完成剑阁的一些任务，或者是给剑阁做出一定的贡献，也肯定能够换取到强大的功法武技。

　　现在，先不急。

　　丹剑王的剑道感悟，叶铭都还没消化。

　　乾坤镇狱都还没练成。

　　饭要一口一口的吃，路要一步一步的走，急切不得。

　　“先修炼！”

　　索性，叶铭干脆再度闭上双目，感悟丹剑王留下的剑道感悟。

　　时间，缓缓流逝。

　　足足三天过去，叶铭才从感悟之中脱离出来。

　　“师父留下的那些剑道感悟，有六成左右，我全部吸收；还有三成，我现在根本无法理解。至于剩下的一成，在我记忆中都有些模糊了……”

　　丹剑王当初传授叶铭感悟，完全是通过言语传授。

　　叶铭先强行记住，之后再进行领悟吸收。

　　六成吸收，三成无法理解，还有一成，直接记忆都模糊了。倒不是说叶铭脑袋不灵光，记不住。而是本身丹剑王传授这些理论感悟的时候，就是有些模棱两可，又与叶铭现在的剑道感悟有些不符，叶铭回想起这一部分感悟，就感觉混乱无比，根本摸不到头绪，更谈何吸收？

　　不过，总之，能领悟六成丹剑王的剑道感悟，对于叶铭来说，已经是大大的收获了。

　　“还有乾坤镇狱，需要我修炼。”

　　“不过这乾坤镇狱修炼起来，难度颇大，而且还需要在战斗搏杀之中，积累这一绝招的经验。”

　　“估计，我在莽荒大山之中，与妖兽交手几十次，不断施展乾坤镇狱，才能慢慢的真正摸索到这门秘法的真正应用方法。”

　　叶铭暗道。

　　这乾坤镇狱，乃是一门绝招秘法，练成容易。

　　但真正融会贯通，用于实战之中，就需要一次次的练习，一次次的实战试验了。

　　估计，是一个十分漫长的过程。

　　“不知道铸剑门现在怎么样了……先回到铸剑门看一下，那边没什么大问题的话，我再回到莽荒大山，修炼乾坤镇狱！”

　　叶铭对于铸剑门，对于林轻雪、云若烟等人，一直比较担心。

　　留在莽荒大山，不回去看一下的话，叶铭心中有了羁绊，想要快速进步，几乎是不可能的事情。

　　回去看一下，放下心来，才能专心回来修炼。

　　“回去看看！”

　　心中想着，叶铭绝对，先回铸剑门看一下，确认那边平安无事之后，再回莽荒大山，修炼乾坤镇狱。

　　※※※

　　铸剑山脉，铸剑峰，铸剑门。

　　此刻铸剑门飘云仙子的那座山峰之上，一片山林间的小空地之上，云若烟与林轻雪，都是盘膝而坐。

　　“这一次，我们整个铸剑门全部高手，在那大辰战王辰天斗的领域影响之下，毫无抵抗之力，直接昏睡过去。甚至于张傲天还被那辰天斗控制，给叶铭传递假消息，引诱叶铭到川城之中……我们整个铸剑门，非但没有给叶铭任何帮助，反而扯了叶铭后腿！”

　　林轻雪眉头微微皱着，口中说着，双目之中显出不忿神色。

　　“这便是实力不济的后果！”

　　“若是我们实力强横，辰天斗怎么可能控制咱们？”

　　说着，林轻雪狠狠握起小拳头来。

　　“也不知道叶铭现在怎么样了！”对于叶铭，林轻雪还是十分担心。

　　“放心吧轻雪，川城之中，一番大战，辰楠与陆雨鸣、大辰影宗全部身死陨落。我总感觉，这其中不单单是那条红色大蟒所为，还有叶铭的影子。现在莽荒大山妖兽尽数退走，兽潮危机解除，我估计，叶铭绝对安全无事！”

　　林轻雪面前的云若烟，开口说道。

　　黑蛟妖王被白泽狠狠威胁，手下十二大妖宗全部身死，这次的莽荒兽潮，自然是无疾而终。

　　那些妖兽，全部退走了。

　　原本，黑蛟妖王强烈要求，必须要大辰帝国交出叶铭，击杀红色大蟒，才会退走。现在叶铭到底有没有被抓住，根本没有传出消息来，红色大蟒也是不知道生死，偏偏在这种情况下，黑蛟妖王不声不响退走，明眼人立刻就能明白，这黑蛟妖王绝对不是目的得逞才退走的，他的退走，有些灰溜溜的意味。

　　似乎，是这件事情，被圆满的解决了。

　　虽然不知道究竟是怎么被解决的，但是云若烟预感，叶铭现在绝对没有出任何危险。

　　“嗯，我也有这种感觉，叶铭绝对没有事。”

　　林轻雪也是点了点头。

　　“或许，他是在某个角落之中，看着咱们呢！”林轻雪随口说道。

　　“不要多说了，快快修炼吧！”

　　云若烟开口。

　　“经历了这次的事情，我铸剑门所有弟子，全部知耻而后勇。张傲天因为被辰天斗彻底控制，陷害叶铭，醒来之后羞怒到极致，闭关三天，状若癫狂，却是激发了自己的大脑潜力，悟性大大提升，现在也要冲击真元境后期了。咱们也绝对不能落后！”

　　云若烟说着，身上显现出冲天豪气来。

　　她那王级层次的天赋，似乎在此刻，才真正的完全显现出来。

　　而林轻雪，也是正色点头，经历了这次的事情，她奋斗动力十足，圣级天赋也显现出大半来，现在锐意进取，仿佛能一口气冲击到灵元境层次一般。

　　估计用不了多久，这川府之中，又要出现两个堪比当初的叶铭的超级天才了。

　　甚至，她们进步之快，有可能还超越当初的叶铭！

　　两位女孩子开始修炼，她们谁也没有注意到，在不远处，山林阴影之中，一道威风掠过，眨眼间消失不见。

　　正是施展了强行隐遁秘法的叶铭。

　　叶铭不知道铸剑门的情况，不敢贸然回来，施展强行隐遁秘法，探听一下消息就已经足够了。

　　“辰天斗……”

　　“原来是如此这般陷害我的！”

　　原本叶铭知道，自己被引到川城，乃是辰天斗与辰楠的谋划。

　　但具体是如何实施的，叶铭也不清楚。直到现在，通过林轻雪与云若烟的对话，这才真正知道事情的原委。

　　“好一个大辰战王辰天斗。居然不够身份，控制我铸剑门弟子，用来陷害我么？张傲天倒也倒霉，居然被他当成了靶子。好在这次因祸得福，开启脑域，悟性大增，潜力也大大增强。”

　　“不过，这辰天斗如此算计我，也不能就这么算了！”

　　“辰楠已经身死，这两大主谋，只剩下一个辰天斗，若是有机会，定然让他也付出代价！”

　　叶铭暗道。

　　可惜的是……

　　第一，辰天斗现在不知所踪，叶铭想要报复他，都找不到他。

　　第二，辰天斗好歹也是领域境层次，号称大辰战王，莫说现在的叶铭，便是将来叶铭达到灵元境后期、巅峰，究竟能否是辰天斗的对手，也是个未知数。

　　君子报仇，十年不晚，叶铭现在倒也不算太急。

　　“既然铸剑门这边没有什么特殊情况，我便直接回到莽荒大山深处，将那乾坤镇狱秘法，彻底修成！”叶铭想着，再也不在这铸剑门停留，身形移动，向着莽荒大山深处的方向急速而去。他进入莽荒大山的方向，或许是巧合，居然与当初辰天斗追击小红蛇时的路线，几乎相同……


第160章 扫荡莽荒大山妖兽

　　耗费一天的时间，叶铭终于来到了莽荒大山深处。

　　这莽荒大山东部，本来乃是黑蛟妖王的地盘，主要是黑蛟妖王座下十二大妖宗强者具体统领。不过现在，黑蛟妖王被白泽惊吓，早已经灰溜溜的滚回到了老窝，十二大妖宗全部死在叶铭手上，现在整个莽荒大山东部，都几乎没什么妖兽强者能够威胁到现在的叶铭。

　　或许，很快，黑蛟妖王就守不住这片领地。

　　被其它的妖王强者击败，占据这莽荒东部地带。

　　但至少，要完成妖王直接的权力更迭，也不是一朝一夕的事情，至少几个月的时间之内，叶铭在这莽荒大山东部，完全安全。

　　“该是好好修炼的时候了！”

　　叶铭现在，感觉到莫大的压力。

　　不止是来自大央帝国狱门的。

　　大央帝国狱门，固然给了叶铭很大的压力，但是大央帝国离着叶铭毕竟还很遥远，算不上当务之急。

　　当务之急，还是要解决铸剑门的一些危机。

　　这次莽荒大山兽潮已经结束，但铸剑门的危机却是并没有解除。辰楠身死，辰天斗却是不知所踪。

　　就连林轻雪、云若烟都能猜得出来，辰楠之死与叶铭有一些关系，恐怕辰天斗等人也能猜出来。现在辰天斗没有出现，叶铭和铸剑门也就没有什么麻烦。一旦辰天斗回归，叶铭和铸剑门立刻就要遭遇莫大危机。

　　小红蛇与白泽回归兽王城。

　　就连叶铭师尊丹剑王，都前往狱门，生死未卜。

　　那个时候，没有任何人能够帮得上叶铭和铸剑门！

　　“轻雪和若烟师姐说得对！”

　　“只有自身实力强大，才不会被人欺凌。铸剑门弟子知耻而后勇，奋发修炼，我也应当如此。只有自身实力更加强大，才不会畏首畏尾，被区区一个辰天斗就给吓到！”

　　叶铭知道，若是自己展现出强横无匹的实力和潜力的话……

　　哪怕明知道辰楠是自己击杀的，大辰帝国也未必会追究自己的责任。第一，这一件事，本就是辰楠主动招惹叶铭。第二，那个时候的叶铭，受到各方重视，像是剑阁等等隐藏势力，都要拉拢叶铭，大辰皇族也不会与这些隐藏势力敌对。第三，辰楠虽然天赋不错，但并不是当今大辰皇帝辰天动的唯一子孙，比他强横的子孙，还有不少。

　　帝王家族，感情淡薄，有时候兄弟，甚至父子之间，都是争斗连连，血腥无比。辰天动身为大辰帝王，理性到极致，不会为了一个已经死去的子孙，与叶铭交恶。

　　一切，都得看实力。

　　实力强大了，一切好说。

　　实力弱，被人欺凌了，也是活该，哭诉，除了显示自己的弱小，没有任何实质作用。

　　“先修炼乾坤镇狱！”

　　叶铭决定，先将乾坤镇狱修炼完毕，至少，也要增强自己战力，有自保的力量。

　　乾坤镇狱修炼，有明确的步骤，按部就班即可，并不算太难。

　　叶铭先修炼《乾坤锁法》灵元锁。

　　之前叶铭先后掌握内力锁、真气锁、真元锁的功用。灵元锁与之前三个层次相比，同为经脉锁的一种，本质上相同，不过细微之处有一些差别罢了。叶铭修炼灵元锁，轻车熟路，根本没有耗费太多的功夫。

　　不过短短三天时间，这灵元锁，叶铭基本上便已经掌握。

　　接着，便是熟悉镇之狱法器的操控方法。

　　这镇之狱法器，乃是灵元境上品层次的法器，为狱门至宝“镇天狱”的简化版本。

　　狱门至宝镇天狱，乃是虚空境上品层次的法器，为狱门掌门所掌控。那镇天狱，甚至有镇守山门的巨大功用。

　　狱门建立数千年，从最开始的九品宗门，一步步成为四品宗门，经历过的争斗、危机，也有不少。

　　若是没有这镇天狱法器，恐怕根本没有现在的狱门！

　　镇之狱比起镇天狱，逊色了太多太多，不过是不成熟的仿品罢了。即便如此，其功用也远非一般的灵元境法器所能比拟的。尤其是配合狱门功法施展，更是威力大增。狱门七十二狱使，每一位都随身携带一件镇之狱法器。

　　镇之狱最大功用，第一个，就是收服敌人。

　　当成储物容器来使用。

　　一般的储物容器，像是空间指环，内部空间也有方圆数丈的存在，完全可以放得下一个人。

　　但是一般来说，空间指环无法存放活物。

　　而镇之狱，便是能够存放活物的一个空间，无论是人，还是妖兽，都可以存放其中。

　　但是，镇之狱虽然是存放活物的“监狱”，但对它内部的活物，根本没有任何的压制效果。

　　比如，一个领域境强者，到了镇之狱内部，还是领域境实力，没有丝毫削弱。

　　甚至如果够强大的话，被收入镇之狱的强者，甚至能直接打破镇之狱，脱困而出。

　　所以说，镇之狱仅仅就是一个存放活物的容器，一般来说，狱门狱使抓到一个武者，一个妖兽，先要凭借自己实力，把对方打伤，或者用乾坤锁法，彻底封住对方的实力，让对方没有半点反抗之力之后，才将其放入镇之狱之中。这镇之狱，完全就是属于一种辅助、收尾作用的法器。

　　当然，这只是其中一个功效。

　　而镇之狱第二个功效，也就是实战功效，便是配合乾坤锁法，展现出镇狱领域，大大影响敌人。

　　要施展出这一招，必须将乾坤锁法修炼的纯熟无比，另外，还要将镇之狱应用的纯熟无比。

　　叶铭现在掌握乾坤锁法，也能使用镇之狱，但是熟练程度明显不够。

　　“先好好练习，彻底掌握乾坤锁法和镇之狱使用方法再说！”

　　叶铭心中想着，决定先好好练习。

　　要练习乾坤锁法，就必须要真正搏杀，尝试去封锁住敌人的经脉，封住敌人的灵元，别无他法。

　　最好，还是必须要与灵元境层次的强者交手搏杀。

　　才能真正将灵元锁的威力发挥出来。

　　与灵元境层次强者交手搏杀，难度比较大，整个川府，灵元境层次的武者都是屈指可数。天榜第一的风中子，也不过是真元境巅峰修为罢了。地榜第一的武者，也同样是真元境修为，达不到灵元境层次。

　　“难怪，凡是川府武者，一旦步入灵元境，都会选择离开川府，前往更大的舞台。在川府这样的舞台上，哪怕是无敌，也是寂寞无趣！”

　　叶铭暗道。

　　叶铭现在，很难找到灵元境层次的武者与之搏杀。

　　但是，灵元境层次的武者虽然不容易找到，这莽荒大山之中，灵元境层次的妖兽强者却是有不少。

　　黑蛟妖王帐下，拥有十二大妖宗强者。

　　但是，这妖宗强者，却都是灵元境后期乃至是灵元境巅峰层次的高手。在他们的手下，灵元境初期、中期修为的高手，也有不少。

　　“现在黑蛟妖王被白泽吓走，躲到了自己的老巢之中，而他手下十二大妖宗全部身死陨落，整个莽荒大山东部地带，正好处在混乱之中，群龙无首。我在这个时候，出手击杀一些莽荒大山东部地带的灵元境妖兽，根本不会有任何人注意到。”

　　叶铭心中暗暗想道。

　　“走！”

　　身形一动，叶铭身形直接消失。

　　——————

　　莽荒大山东部深处。

　　四五只灵元境层次的妖兽，此刻聚集在一起，小心戒备四周。

　　他们的脸上，都是带着一股恐惧加上惊骇的气息，同时，都是咬牙切齿，似乎对什么东西愤恨无比。

　　“小子，快快出来！”

　　“有本事的话，赶紧出来，与我等大战三百回合。人类武者，都是这般胆小么！”

　　“混蛋！”

　　这些妖兽强者，有两三条大蛇，还有一只黑虎，一只山猫，都是灵元境初期中期修为。

　　“我黑蛟老祖回去潜修，这帮人类强者，立刻过来欺负咱们，当真是可恶！”

　　“尤其是这个小子，修为最多是灵元境中期，单纯论力量，咱们之中任何一个都不比他逊色。偏偏他却是隐藏身形，有特殊隐遁的手段。咱们的兄弟，死在他手上的都有七八个之多了！”

　　“咱们几个，恐怕也根本支撑不了多少了！”

　　这些妖兽强者愤恨连连。

　　“小子，若是我们黑虎一族的黑虎妖宗在此，你还敢猖狂么？”

　　“无需黑虎妖宗，我蛇类一族的黑水蛇宗，也能将这个小子生生撕碎了！”

　　这些妖兽，都是纷纷说道。

　　“黑水妖宗？黑虎妖宗？”

　　却在这个时候，一个冰寒声音响起。

　　“黑蛟妖王帐下十二妖宗，都是死在我和我师尊手下，他们便是到来了，也得乖乖被我击杀！”

　　“对于他们，我，便是索命的阎罗！”

　　咻！

　　一道灰色身形，骤然出现。

　　这群灵元境妖兽之中，那头黑色老虎，被这灰色身影一下子靠近，在它身上轻轻一拍，这黑色老虎立刻身子僵硬，脸上显现出极度的惊骇神色。下一瞬间，咻的一下，这黑色老虎的身子，不知道被那灰色身影收入到了什么空间之中，即刻消失不见！

　　乾坤锁法，封住这黑色老虎经脉，镇之狱，直接将其收入其中。


第161章 修成，镇狱领域！

　　这个出手的灰色影子，不是别人，正是叶铭。

　　叶铭的修为不过是灵元境初期而已，比起这些灵元境层次的妖兽来，几乎没有丝毫的优势。但是，一者，叶铭在武道上的感悟，远超这些妖兽强者，二者，叶铭拥有各种秘法，增幅战力，三者，叶铭现在又掌控乾坤锁法、镇之狱等等强大招法、法器。总之，对付普通的灵元境妖兽，简简单单。

　　要知道，当初，蛮族三大武宗高手，纳兰红、拓拔真、赫连雄三人，都被叶铭偷袭之下，死在叶铭手上。

　　这几个妖兽虽然厉害，但比起纳兰红三人来，差了太多太多。

　　而且，叶铭的实力比起当初对付纳兰红等等三人时，又强大了不少！

　　领悟了丹剑王传承的剑道感悟。

　　学会了乾坤锁法。

　　能够运用镇之狱。

　　这一些，不说让叶铭战力倍增，至少也让叶铭的战力提升了三成以上。

　　“混蛋！”

　　“这个小子，根本无法匹敌！”

　　“可惜，可惜黑蛟老祖闭关不出，咱们莽荒大山东部地带，根本没有强者能够制衡这个小子，只能被这个小子任何凌辱。早知道如此，几日之前，西南方向巨牛妖王派人拉拢我，我便加入巨牛妖王帐下，有巨牛妖王庇护，也不会落得这个下场……”

　　剩余的这些灵元境层次妖兽，都是懊恼、悔恨。

　　黑蛟妖王帐下十二大妖宗身死陨落，黑蛟妖王本人也是闭关不出，他手下的那些灵元境强者，自然要被别的妖王拉拢。

　　只不过，刚开始，没有灵元境妖兽被拉拢走。

　　因为黑蛟妖王帐下十二妖宗身死，肯定要有别的灵元境妖兽补上。黑蛟妖王帐下的那些灵元境妖兽，都盯着这个位子。留在这儿，有机会更进一步，成为黑蛟妖王的得力手下。出走，加入别的妖王帐下，却是只能当一个普通的中层喽啰。正因为如此，目前还没有几个灵元境妖兽投靠别的妖王。

　　但是，若是黑蛟妖王不能庇护自己手下这些灵元境妖兽，这些灵元境妖兽铁定人心浮动，早晚都要离开黑蛟妖王。

　　叶铭此刻的所作所为，显然加速了这个过程。

　　“不！”

　　“我不甘心！”

　　“黑蛟老祖，为何不救我等！”

　　这几个灵元境层次的妖兽，在叶铭的不断偷袭、攻击之下，毫无悬念，全部被叶铭用乾坤锁法封住，收入镇之狱内部，彻彻底底成了叶铭的阶下之囚。它们被叶铭擒住，都是发出不甘怒吼。

　　“总共十三只灵元境层次妖兽，全部到了镇之狱之中了！”

　　收走最后一只灵元境层次妖兽，叶铭长长的输出了一口气。

　　“耗费时间，总共是三天！”

　　“其中，我使用乾坤锁法，失败过五次！”

　　收走这些妖兽，叶铭也不是一次性成功的，有的妖兽，第一次施展乾坤锁法，竟然未能将其经脉内的灵元锁住，第二次第三次，才得以成功。

　　这主要是因为，叶铭对乾坤锁法的应用，还不够纯熟。

　　“还得继续练习！”

　　叶铭心中暗道。

　　单手一挥。

　　轰隆！

　　镇之狱空间陡的打开，足足十三只妖兽，都被叶铭给放了出来。

　　这十三只妖兽，此刻面面相觑，不知道到底是发生了什么。它们被叶铭先后抓住，偏偏叶铭又不杀它们，它们也不清楚叶铭葫芦里卖的什么药。

　　“给你们一炷香的功夫，你们可以逃跑。不过，第一，你们必须集体逃跑，不得分开，第二，一炷香之后，我会去捕捉你们。能不能逃过我的捕捉，就看你们的本事了。不要妄图一哄而散，分开逃跑，你们身上，都有我留下的剑意印记，谁敢乱跑，下次被我抓到，直接击杀，不会再给你机会！”

　　“若是你们乖乖按照我说的做，等下次被我抓住，我一样会放过你们！”

　　叶铭向着这些灵元境层次妖兽，沉声说道。

　　“什么？放我们离开？”

　　“这个小子葫芦里到底卖的是什么药？抓住了我们，竟然还放我们离开，怎么会有这种事情？”

　　“而且放我们离开，是我们集体逃亡，不准分开逃。难道说……这小子还想要继续捕捉我们？”

　　这些妖兽都是灵元境层次，智力都丝毫不比人类逊色，稍稍一想，立刻明白了叶铭的企图。

　　抓住之后，再放掉？

　　然后再抓住？

　　这分明是用它们来练习乾坤锁法等武技！

　　“可恶！”

　　“竟然把我们堂堂十三位灵元境层次强者，当成了他的陪练！”

　　这些妖兽对叶铭都是怒目而视。

　　“不多废话了，现在你们就逃吧，最好不要耍什么花样，若是不配合的话，我不介意将你们一个个全部击杀！”叶铭双手抱胸，缓缓说道。

　　这些妖兽，此刻都是对视了一眼。

　　“逃吧！”

　　“没有办法了，只能逃了！”

　　不配合叶铭的话，它们肯定要被叶铭击杀，只有配合叶铭，它们才有一线生机。它们也都知道，它们的性命，对于叶铭来说不值一提，杀不杀它们对叶铭来说没任何区别。杀了也没好处，不杀也没坏处。这种情况下，如果它们真的按照叶铭所说的去做，满足了叶铭的要求的话，叶铭对它们网开一面，也是很正常的事情。

　　叶铭毕竟实力太强，它们想要反抗，都根本没有机会。

　　只能按照叶铭所说的去做。

　　“走！”

　　选择了一个方向这些妖兽飞速离开。

　　一炷香时间过去，叶铭飞快一动，向着这些妖兽追了过去。

　　这些妖兽，血脉品级基本都是八品层次，对叶铭来说完全没用。斩杀了它们，叶铭也得不到什么功法武技之类的好东西，所以，它们的价值，只能是给叶铭当陪练了。

　　若是人类武者的话，则不同了。

　　第一，人类武者身上往往带着各种丹药、法器、武功秘籍，击杀了他们，这些东西都是叶铭的。

　　第二，人类强者往往社交面极广，手上也带着传讯玉简，一旦放了他们，他们立刻呼朋结友，会找来很多帮手。

　　所以说，如果叶铭此刻抓到的是人类强者，绝对毫不犹豫，将他们击杀，免得有麻烦。而妖兽强者则不同，一来，它们身上没有任何吸引叶铭的地方，二来，它们本身没多少妖兽朋友。所以，抓到它们之后，再放掉，用来练习乾坤锁法和镇之狱使用方法，是最合适不过的。

　　不过一个时辰，叶铭已然追上了这些妖兽，狩猎，开始！

　　一个……两个……三个……

　　这一次，这些妖兽竭力逃跑，在一天半的时间内，还是被叶铭全部抓到了。

　　“效率提升了一倍，而且失误的次数，也缩小到了三次！”

　　这一回，只有三次施展乾坤锁法失效了。

　　“继续！”

　　叶铭干脆再度把这些妖兽给放走，继续捕捉。

　　这一次，时间缩短到了一天。

　　失误次数，也只有一次了！

　　继续放走！

　　再一次，是九个时辰便全部抓住……

　　七个时辰……

　　五个时辰……

　　四个时辰……

　　叶铭所用的时间，越来越短。渐渐的，到了三个时辰左右。

　　“混蛋！”

　　“这个小子一次次的捕捉咱们，根本就不是练习武技，根本就是羞辱咱们！”

　　“拼了不要命，这次咱们也要分开逃跑，就算死掉一半，至少另一半也能顺利逃脱！”连续十多次，已然到了这些妖兽的极限。

　　这些妖兽纷纷决定铤而走险，在下一次叶铭放走它们的时候，它们直接四散逃跑。

　　“好了，继续吧！”

　　叶铭再度将它们弄出镇之狱，“一炷香的功夫，赶紧逃吧！”

　　“走！”

　　“快逃！”

　　而就是这一瞬间，这十三只妖兽毫不犹豫，身形一动，直接向着四周飞速奔逃。十三妖兽，选择的方向，全部不同。

　　“嗯？这一次，想要四散逃开么？”叶铭眉头微微皱起，“若是刚开始你们就这么做，说不定还有机会，现在，不可能有机会了，全部给我留下吧！镇狱领域！”

　　叶铭低喝一声，镇之狱圆球出现在了叶铭手中，叶铭灵元一下子灌输到了镇之狱法器之中，下一刻，镇之狱法器之中散发出浓烈的光芒，一股领域力量一下子散发出去，将这十三妖兽，全部笼罩住。

　　这十三妖兽立刻好像是陷入到泥潭之中一般，速度降低了七八倍，根本就好像是乌龟一般，想要快速逃，不可能了。

　　“混蛋，这是……领域力量？怎么可能，怎么可能！”

　　这些妖兽，全部脸色大变。

　　“都给我回来吧！”

　　叶铭身形飞快动作，到了这些妖兽身旁，施展乾坤锁法，将这些妖兽全部锁住。下一刻，这一些妖兽，全部被叶铭抓到了镇之狱空间之中，一个都没有逃走。

　　“镇狱领域，终于可以施展了！”

　　叶铭脸上，显现出一抹兴奋之色。

　　下一刻，叶铭打开镇之狱，又把这些妖兽全部放了出来，“这些天，多谢各位帮我修炼了。我叶铭与你们也算是无冤无仇，你们都离开吧。不过，我与黑蛟妖王有仇，希望你们离开之后，不要回归黑蛟妖王帐下了。他，已经庇护不了你们了！”

　　修成镇狱领域，叶铭也算是遵守诺言，直接放这些妖兽离开。


第162章 天阶功法，《精血凝身大法》！

　　“叶铭，莫以为你放了我们，我们便会对你感恩戴德！”

　　“你百般羞辱我等，现今我等不是你的对手，等到将来，我等实力提升，必然要再去找你，找回今日的场子！”

　　“早晚，咱们之间，有一个了断！”

　　这些灵元境妖兽被叶铭放了，并不感激，反而怒目而视，两眼死死盯住叶铭。

　　如果说最初，这些灵元境层次妖兽为了性命，还会对叶铭妥协的话，这么长时间，被叶铭蹂躏了那么多次，几乎是羞辱到了极致，这些灵元境妖兽甚至都想不顾性命的和叶铭死磕了。哪怕现在叶铭把它们放了，显然也无法弥补它们心灵上的创伤。

　　“你们最好赶紧离开，趁着我还没有反悔！”

　　叶铭眉头微微一皱，沉声说道。

　　“你……”

　　“哼，走！”

　　这些妖兽到底智力也不算低，也知道君子报仇十年不晚的道理，此刻并不跟叶铭多说什么，毫不犹豫，立刻离开。

　　叶铭发现，这些离开的妖兽，并不是向着正西方向而去，而是向着西南方向而去。

　　正西方向那边，乃是黑蛟妖王的老巢，而西南方向，却是另外一位妖王的领地。显然，这些妖兽是不打算回归黑蛟妖王身边，而是准备投靠别的妖王了。

　　毕竟，叶铭蹂躏它们的时候，黑蛟妖王根本不闻不问，不管不顾，它们自然对黑蛟妖王心灰意冷，最终决定叛变，也是很正常的事情。

　　“这种情况，最好！”

　　叶铭嘴角浮现一抹微笑。

　　黑胶妖王虽然被白泽威胁，不敢再报复叶铭，但是黑蛟妖王毕竟与叶铭有极大的仇恨，现在他放弃报复，难保将来不脑袋发热，不顾性命，再来报复叶铭。

　　黑蛟妖王真要死命对付自己的话，叶铭知道，白泽能救自己一次，却不可能救自己第二次，第三次。

　　第一次，是看着小红蛇的面子。

　　现在小红蛇早已经去了兽王城，哪怕是现在有人要将叶铭碎尸万段，白泽也不会专程再从兽王城跑过来救叶铭了。

　　所以，叶铭绝对不能让黑蛟妖王好过。

　　这些灵元境层次妖兽，乃是黑蛟妖王帐下的基石力量，叶铭把它们赶走了，黑蛟妖王就要无人可用。用不了多久，其它妖王肯定要进攻莽荒大山东部，要占据黑蛟妖王的地盘。那个时候，黑蛟妖王幸运的话，丢了地盘，还能成为一个丧家之犬，保住性命。倒霉的话，就算被其它妖王击杀，也很正常。

　　毕竟，其它妖王占据了莽荒大山东部，肯定害怕黑蛟妖王将来东山再起，再回来抢夺地盘。

　　趁他病要他命，直接击杀了黑蛟妖王，一劳永逸，那是最好的。

　　总之现在，黑蛟妖王内外交困，应该是不至于再来对付叶铭了。

　　“上一次，我面对黑蛟妖王，连逃跑的机会都没有！”

　　“若是现在黑蛟妖王再来的话，不知道我能否有机会逃走……”

　　叶铭回想黑蛟妖王的强横。

　　到底是妖王层次高手，领域境后期甚至巅峰层次的强大高手。之前叶铭遇上这黑蛟妖王，几乎连逃跑的机会都没有。

　　现在则是不一样了，叶铭已然掌控了乾坤镇狱的使用方法，遇上领域境强者，施展乾坤镇狱，就算没有一战之力，也不至于连逃跑的机会都没有。

　　当然了，现在叶铭实力太弱。即便有乾坤镇狱，也就是能够从领域境初期、中期强者手上逃走。

　　面对领域境后期、巅峰层次的王者，能否逃走，还是个未知数。

　　总之，有机会！

　　哪怕是有一分机会，九死一生，也总比之前十死无生的好。

　　“实力还是太弱！”

　　“太弱了一些！”

　　“提升到灵元境中期，甚至后期的话，以我的战力，面对王级强者，才有几分逃跑机会！”

　　叶铭现在，离着领域境还很遥远。

　　但是在灵元境层次之中，稍稍提升一下，达到灵元境中期乃至后期，应该还没有太大的问题。

　　当然，要提升到灵元境中期、后期，需要很多的储备、积累，比如灵石。哪怕是拥有足够灵石，要突破，也得需要一定的时间。

　　“我手上的中品灵石，还有七百块左右，差不多够我突破到灵元境后期。但是……中品灵石的吸收效率太低了一些，虽然我拥有蛇吞、鹰吐两大秘法，但是要全部吸收这七百块灵石内的能量，炼化为我所用，至少也得四五个月的时间。”

　　四五个月，对于任何一个武道强者来说，都不长。

　　如果让别人知道，叶铭在四五个月时间内能步入灵元境后期，恐怕他们直接张大嘴巴，惊骇到脑袋都无法思考。

　　但是现在，叶铭的危机并未解除，表面上自己很安全，但实际上，黑蛟妖王、辰天斗，随时都可能对叶铭出手、对铸剑门出手。甚至于，大央帝国四品宗门狱门，也时时刻刻给叶铭带来威胁，不得不小心提防。

　　这种内外交困的情况下，四五个月时间步入灵元境后期，对叶铭来说，都太慢！

　　“除非……”

　　“除非能有更好的晶石，上品晶石，甚至，是极品晶石！”

　　“吸收这其中的能量，突破起来，才够快！”

　　叶铭暗道。

　　越是高等的灵石，其中的能量就越是精纯。

　　像是极品灵石，其中的能量，甚至根本不要炼化，直接就能吸收。吸收这里面的能量来修炼，效率自然大大提升。

　　可惜的是——

　　莫说是极品灵石，便是上品灵石，都是极为珍贵的武道资源，哪怕是铸剑门这样的一个门派，门中都没有几块上品灵石。仅有的几块上品灵石，也是在一些危急情况下，比如某位门中长老身受重伤的情况下，拿出来辅助疗伤的。

　　想要平常用来修炼，不可能。

　　实际上，一般灵元境强者，也就用中品灵石修炼，都用不起上品灵石。

　　铸剑门这样的门派，之前几乎没有一个灵元境层次的高手，又怎么可能会有太多的上品灵石？

　　“这是奢想，太不切合实际。”叶铭摇了摇头。

　　还是从其它方面想办法提升修炼速度，比较实际一些。

　　“若是我的血脉品级继续提升，天赋继续提高的话，修炼速度，倒是能加快！”

　　叶铭心绪一动。

　　“提升血脉的话……”叶铭的手中，忽的多了一枚丹药。

　　兽魔丹！

　　当初自己师尊，丹剑王留给自己的那颗兽魔丹！

　　其中蕴含七七四十九种妖兽的血脉。

　　“兽魔丹，品阶未知，可吸收！”只是看了一眼，叶铭脑海之中，立刻冒出这样一条讯息。

　　品阶未知？

　　叶铭知道，炼制兽魔丹，丹剑王用了七七四十九种妖兽血脉，但是，这七七四十九种妖兽，血脉品级最高的，都只是八品上等，达不到七品。叶铭现在的血脉品级是七品低等，挨个吸收这四十九种血脉，自己血脉品级不会有丝毫提升。

　　但是，现在这四十九种血脉融合到一起，炼制成丹药，叶铭吸收后有没有效果，就不得而知了。

　　“不管了，试试！”

　　“这兽魔丹，一般的武者，根本无法吞服尝试。只有我，拥有血融神通，才敢尝试这兽魔丹。可以说，师父的兽魔丹，就是给我准备的！”

　　“吸收融合，看看有没有效果。就算没有效果，应该也不会有什么副作用！”

　　叶铭对于自己的血融神通，十分信任。

　　既然血融神通说了“可以吸收”，那应该是不会有什么凶险。

　　心中想着，叶铭大口一张，直接吞掉了这兽魔丹。

　　这兽魔丹入口即化，变成一团团血脉能量，飞速被叶铭脑海中的血晶吸收。紧接着，叶铭调动这些混杂的血脉，融入自身血脉之中。

　　“似乎……对我的血脉，有一些改造……”

　　刚刚开始融合，叶铭就发觉，融合了这混杂血脉，自己的血脉似乎发生了一点变化。

　　但究竟最终能变化成什么样，变化到什么程度，显然，还未可知……

　　※※※

　　几乎就是叶铭吸收兽魔丹血脉的同时。

　　西面偏南的方向上，千里之外，一片山林之内，几只硕大妖兽，飞速奔跑。

　　“快走！”

　　“混蛋，刚刚脱离魔掌，又要陷入绝境……这些人类武者果真是欺负咱们群龙无首。黑蛟妖王不为咱们做主，咱们只能被这些人类武者击杀了……”

　　“这是大辰皇室战王辰天斗，便是黑蛟妖王在，也不过是与他战成平手罢了。之前他畏惧黑蛟妖王，不敢与之生死搏杀，现在黑蛟妖王闭关不出，他立刻就来对付咱们了……这家伙，比那叶铭要狠，一出手，就击杀咱们三名兄弟！”

　　这些妖兽一边奔逃，一边愤怒呼喝。

　　咻！

　　在它们身后，一道人影急速追来。

　　“还想逃？”

　　“就算我还没有恢复到巅峰，但至少也有领域境初期修为，你们这些灵元境妖兽，逃不掉的！乖乖被我抓住，让我用天阶功法《精血凝身大法》将你们精血吸收，融入我体内，恢复我的战力吧！”

　　这人影不是别人，正是大辰战王，辰天斗！

　　离着当初白泽将他击伤，已经过去了二十多天，他虽然还远未恢复巅峰战力，但对付这些灵元境妖兽，根本不在话下。


第163章 血脉提升，血战大辰战王！

　　如今离着白泽对辰天斗出手，已经过去了足足一个月的时间。

　　当初被白泽凌空一击，虽然辰天斗拼命逃脱，甚至不惜撕破虚空行进，但还是受了极为严重的伤势。单单是强行撕开虚空行进，对辰天斗身体带来的反噬就极为厉害，辰天斗的实力，大大下降。

　　本来领域境后期层次的战力，那个时候，不过是比灵元境初期高手强一些罢了。

　　需要大量时间，大量的丹药，进行修养恢复。

　　辰天斗能修炼到领域境层次，自然不是冒失之人，相反，他的心思慎密到了极致。在自己受伤的情况之下，辰天斗立刻蛰伏起来，在莽荒大山之中找了一个极为隐秘的地方，进行潜修。

　　没有万全的把握，根本不出来。

　　甚至于，辰天斗修养了十几天，实力恢复到了灵元境后期层次的时候，有几只灵元境初期层次的妖兽路过他潜伏的地方，他都忍住，没有出来对付这些妖兽。

　　直到现在，一个月时间过去。

　　虽然没有完全恢复战力，但是辰天斗现在的实力也稳稳达到了领域境初期层次。

　　即便是面对黑蛟妖王，不敌，但是凭借他身上的一些宝物，黑蛟妖王想要将他擒杀，也几乎是不可能的事情。

　　这种情况下，辰天斗才敢于出来。

　　并且，他这次出来，是听说了黑蛟妖王也被白泽威胁，闭关不出，他这才敢高调出现的。黑蛟妖王闭关不出，其它妖王的触手也还没能伸到莽荒大山东部地带，现在，辰天斗在整个莽荒大山东部地带，几乎是无敌的存在。

　　正因为如此，他一出现，立刻对付莽荒大山东部的灵元境层次妖兽。

　　施展那《精血凝身大法》，想要在最短时间内，恢复到巅峰状态上！

　　“还有十一只灵元境妖兽！”

　　“将这些妖兽全部击杀，吸收它们的精血，应该，可以让我恢复八九成的实力了！”

　　辰天斗目光炯炯，盯住那些正在飞速奔逃的妖兽。

　　“可惜我重伤未愈，战力还不够高！”

　　“否则，这帮区区灵元境层次妖兽，用得着耗费那么多的精力？”

　　前方那些妖兽四散奔逃，辰天斗想要追击，也颇为麻烦。

　　毕竟，他现在重伤未愈，战力大大降低。

　　若是巅峰层次的辰天斗，这区区十几只灵元境层次妖兽，辰天斗只要散发出自己的领域来，一下子就能笼罩住，瞬间就能将它们全部捕杀。

　　“追！”

　　现在，没法轻易捕杀，只能一只只的追击了。

　　“混蛋！”

　　前方，一只巨鳄妖兽跑得太慢，被辰天斗轻易追上，毫无悬念，这巨鳄妖兽连三个回合都没有撑住，被辰天斗一拳打爆，全身精血漫天而起，辰天斗施展出那《精血凝身大法》，咻咻几下，将这巨鳄妖兽的精血吸收了个七七八八。

　　“这个大辰战王，实力太强，咱们根本不是敌手，快逃！”

　　“想从他手上逃出去，难！”

　　前方那些妖兽，此刻更是拼了命一般的逃窜。

　　“对了！”

　　这其中，一条领头的黑色大蛇，忽的心绪一动。

　　“他是大辰战王辰天斗，之前与黑蛟老祖密谋，对付川府叶铭。他与叶铭有着莫大仇怨，若是将他引到叶铭那儿的话……”

　　“叶铭战力超群，虽然根本不可能比得上这辰天斗，但是足以抵挡辰天斗片刻了。到那个时候，咱们趁机逃走，就有极大机会逃出去。那叶铭手段颇多，会隐遁秘法，甚至还有领域类的秘法，这个辰天斗一时半刻，未必能拿下叶铭！”

　　“走，去到叶铭那边！”

　　这些妖兽立刻向着之前叶铭所处的方向而去。

　　此刻，莽荒大山东部，一座小山洞之中，叶铭正融合兽魔丹之中的妖兽血脉。

　　“血脉品级，七品，中阶？竟然提升了？”

　　兽魔丹融合了个七七八八，叶铭查探自身血脉等级，分明发觉到，自己的血脉品级竟然已经提升，达到了七品中阶的层次。

　　“量变，也能引发质变！”

　　这兽魔丹之中的妖兽血脉，品级都是七品往下。

　　但是七七四十九种融合到一起，却是功效大增，直接对叶铭的七品血脉有提升作用。这，便是量变引发的质变。

　　当然，这也是炼丹术的强横之处。

　　普通的材料，经过炼丹术的融合、淬炼，往往能发挥出意想不到的功效！

　　“看来，师父留给我的炼丹术，我也应该好好钻研一番了。学会了炼丹术，受益无穷。对了，之前我还留下一株淬玉灵草，本来只对真元境强者有效，若是能炼成丹药，对灵元境层次强者，也应该有效了！”

　　淬玉灵草，功效虽然不错，但对灵元境强者来说，微乎其微了。

　　若是炼成丹药的话，对灵元境强者来说，都能提升一个阶层的肉身强度！

　　“血脉品级提升，我的修炼效率应该提高了，使用中品灵石修炼吧！”

　　心中想着，叶铭拿出几块中品灵石，准备修炼。

　　噗！噗！噗！

　　喳喳喳！

　　却在这个时候，叶铭所处小山洞外，一阵鸟兽扑腾声音传来。

　　“嗯？有强大妖兽到了？”叶铭眉头一皱。

　　他知道，这是有强大妖兽到来的征兆，强大妖兽行进之间，散发强横气势，那些普通鸟兽感受到这气息，自然惊慌失措，到处乱飞。

　　“出去看看！”

　　身形一动，叶铭直接出了山洞。

　　咻！咻！咻！咻！

　　刚刚出山洞，叶铭立刻看到，之前自己“欺负”过的七八只灵元境层次妖兽，此刻慌不择路，向着这边死命般逃来。

　　“到了，就是这边！”

　　“这个叶铭，应该还在！”

　　“在那边，果然还在那儿！”

　　这些妖兽立刻看到了刚刚走出山洞的叶铭。

　　“哈哈哈哈，叶铭，我等身后追赶着的，乃是大辰战王辰天斗，你的死敌仇人。他现在立刻到来，你，乖乖死在他的手上吧！”

　　“大辰战王辰天斗，前方乃是你们川府武者叶铭，你的侄子，大辰皇子辰楠，就是死在这叶铭手上的。这叶铭身上，拥有大辰影宗的隐遁秘法，这便是证据！快快击杀这叶铭，为你侄子报仇雪恨吧！”同时，这些妖兽也是向着后方的大辰战王辰天斗大声叫道。

　　“什么？大辰战王辰天斗？”听到这些妖兽叫喊，叶铭双目急剧一眯，心神微微颤动。

　　这些妖兽被辰天斗追杀，居然跑到这边来，挑起叶铭与辰天斗的矛盾。它们虽然不能百分百肯定叶铭击杀辰楠，但是它们见过叶铭施展隐遁秘法，此刻刻意挑拨，咬定了是叶铭击杀辰楠，叶铭根本无法反驳。况且，击杀辰楠，叶铭本来就逃脱不了干系……

　　“不好！”

　　“之前，我太过妇人之仁了，这些妖兽与我是敌人，我却放了它们，想不到现在就遭遇大祸了！”

　　“辰天斗实力极强，即便我能从他手上逃脱，但是铸剑门肯定要被我牵连，被大辰皇室剿灭……麻烦了！”

　　叶铭一直害怕自己击杀辰楠的事情东窗事发。

　　想不到现世报，来得快，现在，辰天斗就已然到来！

　　“没有办法，只能拼了！”

　　身形一动，叶铭飞速进入到了隐遁状态之中。

　　“这小子隐遁了！”

　　“想逃？”

　　“哼，他这是心虚了。那大辰七皇子辰楠，定然是他斩杀的！”那些妖兽大声叫道。

　　“嗯？叶铭么？”

　　辰天斗从后方飞速而来，自然听到了这些妖兽的叫喊。

　　听到叶铭击杀辰楠，辰天斗眉头微微皱了一下。

　　不过——

　　下一刻，这辰天斗却是不管叶铭，直接向着那些妖兽追击过去！

　　“混蛋，这个辰天斗，怎么不去对付叶铭，还来追咱们？”

　　“怎么回事！”

　　原本以为自己轻松一些的那些妖兽，此刻脸色大变。

　　“哼，辰楠毕竟已经身死，人死不能复生。我皇室家族，亲情淡薄，互相之间只有利益，没有感情，辰楠不过是一个死人，我何必为他报仇？相反，我击杀你们，却能得到大量利益，我自然要向你们出手了！”

　　“到底是妖兽，这个道理都不懂！”辰天斗冷哼一声，身形飞速动作，向着这些妖兽狠狠扑来。

　　“辰天斗，它们是妖兽，但也懂得人伦感情！”

　　“你是人，却是连畜生都不如。你这样的人，有何资格存活于世间？给我死吧！”

　　而几乎就是同时。

　　咻！

　　辰天斗的背后，叶铭的身形陡然出现，冰火天轮剑急速一动，向着辰天斗的后心狠狠刺杀了过来。

　　“叶铭，你敢！”

　　辰天斗万万没有想到，在这一时刻，叶铭居然敢抢先对自己出手。

　　“之前我不对付你，是没必要替辰楠一个死人报仇。不过，你敢向我出手，本王也只能顺手解决掉你了！击杀了你，给辰楠报了仇，我皇兄知道，也应该会夸赞我，给我一些奖赏！叶铭，给我死吧！”

　　此刻的辰天斗再不去对付那些妖兽，身子飞速一转，从背对叶铭，直接变成正对叶铭，单手猛烈一拳轰出，轰隆一声爆响，领域力量爆发出来，将叶铭整个身子都狠狠笼罩了起来。


第164章 两强相争，渔翁得利

　　“领域境强者，果然不同凡响！”

　　这辰天斗一出手，便将领域境强者的强横实力展现的淋漓尽致。虽然他现在实力大大下降，不过是领域境初期，但是对领域的操控能力根本不是普通的领域境初期高手所能比拟的。一出手，强横的领域直接将叶铭彻彻底底笼罩起来。

　　在辰天斗领域笼罩之下，叶铭感觉自己好像是离开了这片空间，被硬生生的弄到了另外一片虚空之中一般。

　　这片虚空的操控者，正是辰天斗！

　　落入辰天斗操控的虚空，便是叶铭实力再强大一倍两倍，也根本不可能是辰天斗的对手。

　　“这便是领域的真正力量？”

　　叶铭心绪一凛。

　　便是乾坤镇狱制造出来的领域，相比起辰天斗的这个战王领域来说，都要逊色很多很多。在领域上，辰天斗超越叶铭太多太多，几乎叶铭用任何方法都无法补足的。

　　“剑意！”

　　叶铭知道自己领域上无法与辰天斗相比。

　　索性，叶铭也不在领域能力上与辰天斗争锋，此刻面对辰天斗的领域压制，叶铭根本无视，依旧是一往无前，手中冰火天轮剑之上迸发出强横的冰火灵元，配合着叶铭的剑意力量，向着辰天斗狠狠刺杀了过去。

　　剑意力量，比起领域力量低上了一个层次。

　　不过，虽然低了一个层次，却并不代表剑意在领域面前毫无还手之力。真正高明的剑客，哪怕没有领悟剑意，只是依靠剑势，就足以影响到领域境层次的强者。

　　辰天斗虽然强，如磐石一般。

　　但叶铭的剑意，却好似是钢针一般，猛力刺杀而来，未必不能刺破磐石！

　　轰隆！

　　一下交击。

　　叶铭身子毫无悬念，直接倒飞出去。

　　“嗯？好小子，竟然还能伤到我？”

　　而此刻，辰天斗的右手右臂之上，竟然也被叶铭刺破了一个小小的血口子，虽然伤得不重，但也让辰天斗脸色分外难看。

　　“非但能伤得了你，也一样能杀你！”低喝一声，倒飞出去的叶铭身形急速一动，咻的一下，竟然再度向着辰天斗扑击了过来。

　　他不过灵元境强者，面对受伤的辰天斗，此刻都处在绝对的劣势。劣势之下搏杀，绝对不能稳扎稳打。必须要在最短时间内，将自己全部实力爆发出来，同时让对方来不及发挥自己的优势，一举扭转局势，从而改变胜负结局。

　　“还来？”

　　叶铭再度而来，这已然超出辰天斗的预料。

　　“你要死，我便成全你！爆裂拳法！给我爆开吧！”辰天斗神色急速一冷，身上气势开始不断凝聚。

　　叶铭立刻感觉到，一股浩瀚压力压迫到了自己的身上。

　　虽然辰天斗的拳头还在蓄势，还没有打出来，但是叶铭却是清晰的知道，一旦被辰天斗打出这一拳来，便是自己实力提升三倍，也要被辰天斗直接打爆，彻彻底底没有任何生还的机会。

　　这爆裂拳法，连领域境层次辰天斗都要蓄势发动，威力绝对恐怖到极致……

　　“不能让他打出这一拳来！”

　　“灵蛇游杀！”

　　冰火天轮剑急速一动，叶铭早杀到了辰天斗的面前。

　　“冰火一线！”

　　冰火天轮剑之中，最最强横的一招，狠狠向着辰天斗抹了过来。

　　“小子，若不是我身受重伤，无法瞬间发动爆裂拳法的话，你现在早死了一千遍了。即便我受伤，爆裂拳法需要蓄势，你也一样无法逃脱，给我死吧！”而几乎就是叶铭的冰火一线即将落到辰天斗胸口的同时，辰天斗狞笑一声，那爆裂拳法中的拳招，也终于发动而出。

　　轰隆！

　　一拳直击叶铭胸口。

　　这辰天斗也是发了狠，对于叶铭的冰火天轮剑的攻杀，根本就是不管不顾。

　　哪怕冰火天轮剑斩击到他的身上，对他造成一定损伤，但是，下一刻，辰天斗的一拳就能直接把叶铭轰碎，毫无悬念。

　　“乾坤镇狱！”

　　而几乎就是辰天斗打出这一拳的同时。

　　叶铭忽的低喝一声，空余的左手猛地一挥，乾坤镇狱施展而出，一股强横领域力量迸发出来，向着辰天斗的拳头铺天盖地一般笼罩了过去。

　　轰隆！

　　辰天斗的爆裂拳法击打在这乾坤镇狱领域上，毫无悬念，直接将这乾坤镇狱领域轰碎开来。不过……轰碎这乾坤镇狱，这爆裂拳法的力量，只剩下了三成不到。

　　噗！

　　剩余拳劲，狠狠打入叶铭体内，狂暴灵元在叶铭经脉之中肆虐横行。

　　叶铭大口一张，早已“噗”的喷出一口鲜血。

　　不过——

　　与此同时，叶铭的“乾坤一线”剑招，也已然落到了辰天斗的身上，噗的一下子，在辰天斗的胸口小腹上划开一道巨大的血口，辰天斗胸腹之间肋骨都显露出来，几乎被叶铭生生剖开肚皮。

　　“没死？怎么会？”辰天斗虽然受创，但是并不管自己身上伤口，他此刻双目死死盯住叶铭，对于叶铭没有被一拳轰爆，显得分外惊讶。

　　此刻的叶铭也不好受，被辰天斗一拳击中，虽然只剩下三分力道，但是肆虐的拳劲几乎将叶铭体内经脉全部破坏掉，让叶铭体内的灵元都根本无法运转。若不是叶铭拥有蛇吞、鹰吐两大秘法的话，恐怕早就经受不住，直接爆体而亡了。

　　现在，叶铭只是经脉大损，身体其它部位却是问题不大。

　　“想要我死？辰天斗，你先死吧！”

　　单手在地面上一撑，叶铭翻身而起，急速一动，再度向着辰天斗扑来。

　　完全是不顾生死，狂暴到极致的打法。

　　“灵蛇影杀！”

　　冰火天轮剑向着辰天斗咽喉部位狠狠刺杀而来。

　　这一刻的叶铭，心神提到了极致，施展灵蛇剑法，却是将大辰影宗的隐遁秘法也融入其中。就好似是一只真正的隐遁在黑暗之中的毒蛇一般，身形一闪，早到了辰天斗的面前，手中长剑直直向着辰天斗刺来。

　　“混蛋！”

　　辰天斗似乎感觉到了叶铭身上的必杀气息，脸色不由得一沉。

　　“我乃大辰战王，皇室贵族，领域境强者，性命比你金贵了一千倍一万倍，你想与我拼命？不可能！”

　　这一刻的辰天斗，竟然脚下一动，急速后退。

　　光脚不怕穿鞋，叶铭实力低微，身份卑贱，为了自己以及铸剑门，不得不拼。而辰天斗则是金枝玉叶的身份，实力强横，在这一刻面对凶悍无比的叶铭，虽然不说胆怯，但却是已经退缩。

　　轰！轰！轰！轰！

　　眨眼间，两人交击七八招，辰天斗步步后退，嘴角已然溢出鲜血。

　　以硬碰硬，竟然根本不是叶铭的对手！

　　辰天斗本是领域境强者，身体强横，可惜强行穿越虚空，身受重伤，身体绝大部分骨骼上都产生裂缝，一不小心用力过猛，甚至直接就得爆碎开来。肌肉血管之中也有了暗伤，正常情况下根本不敢全力搏斗。而叶铭虽然实力较差，但是却是融合了大量妖兽血脉，妖兽全部以身体强悍著称，加上叶铭服用淬玉灵草，肉身本就比较强大，此刻与辰天斗硬拼，竟然都丝毫不落下风。

　　砰！砰！砰！

　　继续交击。

　　“混蛋！”

　　辰天斗脸色难看。

　　他自从步入领域境层次之后，就将自己的一些比较低端的武学招法抛弃，学习如“爆裂拳法”那般威力强横的招式秘法。此刻他却是发现，施展这些招法，自己身体先要受不了负荷，早已嘴角溢血，伤上加伤。

　　噗哧！噗哧！

　　叶铭的冰火天轮剑，不断在这辰天斗身上留下印记。

　　“小子，你我之间搏杀，必然是两败俱伤的结局，反而便宜那群妖兽。本王向你保证，今日之事，既往不咎，辰楠的仇本王也不会报，快快罢手吧！”

　　辰天斗大声呼喝。

　　旁边不远处。

　　那十几只灵元境层次妖兽，此刻看着叶铭与辰天斗搏杀，不由得也是瞪大眼睛。原本，它们只是以为叶铭能够撑住一段时间，给它们逃走争取时间，此刻却是没有想到，叶铭竟然与辰天斗势均力敌，最后的结局，很可能就是两败俱伤。

　　“哈哈哈，这两人互相攻杀，两败俱伤，咱们便是渔翁得利！”这些妖兽哈哈大笑。

　　“要我停手？也好，辰天斗，你自己对付那些妖兽吧！”

　　而就是这一瞬间，叶铭嘴角，浮现出一抹微笑。

　　咻！

　　陡的，叶铭急速退后一步，身形闪电般消失。

　　强行隐遁秘法。

　　“嗯，这小子……怎么逃了？”

　　不远处那些妖兽，忽的一愣。

　　叶铭走了？

　　只剩下了这些妖兽与辰天斗两方势力……

　　叶铭、辰天斗、妖兽，一共三方，都是敌对关系，任何两方互相攻杀，最后一方都能渔翁得利。原本叶铭与辰天斗搏杀，但现在，谁也没有想到，叶铭竟然能抽身而退，直接隐遁……现在，只剩下了辰天斗与妖兽两方。

　　“这辰天斗，被那个叶铭攻击这么长时间，伤势越来越重，实力比起之前，剩下不到一半。他击杀咱们无数兄弟，咱们若是逃的话，他还要追击过来，斩杀咱们，用精血凝身大法恢复。索性，咱们出手，先将这辰天斗击杀，再将那叶铭找出来，将他击杀！”这些妖兽对视一眼。

　　之前，它们不敢向辰天斗动手，而这一刻，辰天斗被叶铭击伤，它们也没了顾忌。

　　咻！咻！咻！

　　毫不犹豫，这几只妖兽身形一动，向着辰天斗狠狠扑去……


第165章 谁的恢复能力更强？

　　“杀！”

　　“杀！杀！”

　　“先击杀这个大辰战王，那个叶铭，已经被大辰战王击成重伤，估计早就没有多少战力了。这大辰战王也是强弩之末，只要将他击杀了，咱们就彻底安全，而且还能大仇得报，那才是真正的大赚特赚！”

　　“这大辰战王身上，名贵丹药、天材地宝肯定不少，击杀了他，有莫大的好处！”

　　这些妖兽好歹也是灵元境层次强者，都不是犹豫不定之人。

　　它们心中做出决断，立刻动手，向着大辰战王那边狠狠扑击了过去。

　　击杀辰天斗，一切都好办！

　　固然，叶铭强行隐遁，现在潜伏在暗处。但是这些妖兽都估计，叶铭身受重伤，战力十不存一，完全可以忽略了。

　　本来，它们就认为，叶铭根本没有与辰天斗抗衡的实力。

　　结果叶铭与辰天斗抗衡数十招，几乎势均力敌，甚至于还压制辰天斗，将辰天斗击伤。这已经是让这些所有妖兽都十分惊讶的事情了。这些妖兽都判断，叶铭刚才一定是使用了一种秘法，强行提升战力，才能与辰天斗匹敌的。

　　这秘法，显然不可能维持太长时间。

　　现在叶铭强行隐遁，八成是因为那秘法时效过去了。

　　甚至于，这秘法还有很大的副作用，时效过去，副作用显现出来，叶铭已经是遭到反噬，伤上加伤，早就没有了一战之力。

　　干脆，这些妖兽直接将叶铭忽略掉。

　　只去对付这辰天斗！

　　“孽畜！”

　　“还敢对本王动手？”

　　这些妖兽向着自己这边扑来，辰天斗脸色刹那间变得分外难看。

　　“找死！”

　　陡的。

　　辰天斗身上，一道红色光芒急速射出，“噗”的一下，打入到了最前面的一条花斑大蛇妖兽的眉心之中。

　　这花斑大蛇身子直直坠落下来，砰的跌在地面上，身子扭动一下，直接没了任何声息。

　　“这是……刺血透骨钉？灵元境下品一次性法器，这辰天斗身上，还有这样的底牌？”后方那些妖兽都是一惊。

　　“刺血透骨钉，乃是三千年前天机门叛徒‘毒机子’发明制造出来的强横暗器，歹毒无比。最终毒机子被各大门派高手围杀，这刺血透骨钉只流传下来四五枚，想不到这辰天斗身上居然有一枚。可惜，这刺血透骨钉数量太少，辰天斗身上最多只有一枚，这是他的底牌，用完了也就没了！”

　　“咱们无需畏惧，继续攻击他！就不信，他身上能有无穷无尽的底牌！”

　　这花斑大蛇身死，更是激发了后面那些妖兽的血性，这些妖兽毫不犹豫，继续向着辰天斗冲杀而来。

　　“噗！”

　　辰天斗大口一张，又是一口鲜血喷了出来。

　　与叶铭一战，他肉身大损，现在就算是不遭受攻击，自己运动剧烈一些，筋骨之间就要传出剧烈疼痛，内脏也要流出大量鲜血。

　　虽然这些妖兽实力都不算高，但是它们的攻杀，辰天斗一样难以抵挡。

　　“万毒粉！”

　　单手一抛，辰天斗抛出一把银色的粉末。

　　那些妖兽之中，一只黑色豹子妖兽身子沾染上这银色粉末，立刻被腐蚀，惨叫着身死。倒是那些蛇类的妖兽，还有一只蝎子一只蜈蚣妖兽，抗毒能力强悍一些，虽然受到了影响，但是却是并不严重。

　　“到底是大辰皇室中人，身上好东西不少，各种底牌层出不穷……”

　　“不管了，拼了！”

　　辰天斗身上，类似刺血透骨钉、万毒粉这样的一次性杀伤性的宝物，肯定有不少。但这些妖兽齐齐扑来，辰天斗底牌被不断消耗，总归会有彻底消耗完的一刻。

　　本来，之前辰天斗与叶铭搏杀，也能使用这些东西，偏偏他刚开始大意之下，被叶铭抢占先机，一直没有机会施展。况且，这些妖兽在旁边虎视眈眈，辰天斗也不敢贸然就把自己底牌全部用掉。这倒是便宜了叶铭，若是刚开始辰天斗就施展这些东西，叶铭怕是早就被打成了筛子，被腐蚀成一滩血水。

　　噗噗噗噗！噗噗噗噗！

　　辰天斗身上隐藏的强弩，将一头青色大蟒插成了刺猬。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂弹，将两头妖兽炸成血粉……

　　即便如此，还有两只妖兽，一头是领头的那黑色大蛇，一只则是蝎子妖兽，向着辰天斗狠狠扑击而来。

　　“混蛋！”这一瞬间，辰天斗身上再也没有了任何底牌。

　　狠狠一咬牙。

　　辰天斗单手一动，猛地抓住那蝎子妖兽的尾巴，噗哧一下，竟然直接将蝎子妖兽的尾巴给生生撕扯了下来。下一瞬间，手持这蝎子尾巴，辰天斗向着那黑色大蛇的腹部狠狠划了过去。噗哧一声，这黑色大蛇腹部被划开了一条长长的血口子，辰天斗单脚猛地踢出，咔嚓一声，将这黑色大蛇腰部脊椎生生踢断，让这黑色大蛇倒飞出去四五丈距离。

　　“哈哈哈哈哈，你们这些妖兽，竟然敢对本王下手，活该全部死掉！全部死掉！”

　　辰天斗哈哈大笑。

　　“噗！”

　　忽的，辰天斗大口一张，又是一口鲜血喷出，脸色登时之间苍白一片。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他那两条手臂，此刻都是咔咔声响，直接骨骼断掉。

　　本来，他被叶铭攻击，旧伤发作，全身骨骼都有了裂缝，刚才最后一刻，他强行爆发力量，击杀蝎子妖兽，击飞黑色大蛇，紧接着骨骼再也承受不住，立刻碎开……现在的辰天斗，几乎是彻彻底底，丧失战力。

　　比当初强行撕开虚空行进，遭受反噬时，更为严重。

　　那个时候，辰天斗实力大降，也有灵元境初期修为，而现在，辰天斗几乎是彻彻底底丧失战力。直接无法行动，一个淬体境强者到来，手持钢刀，都能将他击杀。

　　砰！

　　辰天斗的身子，狠狠跌在地上。

　　“叶铭，快快出来，有本事，就将本王击杀，本王身上宝物，都是你的！”

　　倒在地上，辰天斗低声嘶吼。

　　不远处，大树阴影之中，叶铭身子微微晃动，终于显现了出来。

　　砰！

　　显现出身子来，叶铭也是直接跪倒在地。

　　“辰天斗，你高看我了，之前将你压制，我也透支了力量，遭受了反噬，现在，没有力量击杀你了！”

　　苦笑一声，叶铭看了一眼不远处的辰天斗，微微摇头。

　　刚才与辰天斗搏杀，叶铭绝对是悍不畏死。在搏杀过程中，叶铭直接忽略了自己的伤势，身上的疼痛也似乎是感受不到了一般。但是后来，叶铭主动隐遁，逃脱之后，这才感觉到，浑身上下没有一个地方的骨骼是完整的，如辰天斗那般，也是丧失了战斗能力。

　　这，才是真真正正的两败俱伤。

　　“哈哈哈哈，辰天斗，叶铭，想不到你们都是强弩之末！”却在此时，一个微弱声音响起。

　　却是那被辰天斗踢断脊椎的黑色大蛇，这黑色大蛇，乃是众多妖兽的首领，脊椎虽然断掉，身上也带着巨大伤口，但却也没有死掉。

　　当然，它脊椎断裂，也是彻底丧失行动能力。

　　“哈哈哈哈，辰天斗、叶铭，咱们三个，谁最先恢复过来，就能击杀另外两方，成为最后赢家。我乃是妖兽种族，生命力强大，恢复能力极强，我伤势虽然重，但绝对是最先恢复的。到时候，你们两个乖乖被我击杀吧！”

　　黑色大蛇哈哈大笑。

　　“哼，你的生命力固然够强，可惜，你的身上，没有任何丹药，恢复速度怎么能与本王相提并论！”

　　辰天斗狠狠咬牙，拿出一小瓶丹药服下。

　　可惜的是，他现在身体极差，即便是有强横丹药，也不敢直接服用。否则，就是虚不受补，伤上加伤。

　　叶铭则是一句话不说，也拿出丹剑王炼制的一些低等疗伤丹药，放入口中。

　　勉强盘膝坐下，叶铭闭上双眼，呼吸绵长，进行恢复。

　　两人一兽，此刻都是一言不发，恢复自身。

　　谁先彻底恢复，谁就能成为最后赢家，最终自己活下来，其它两个，则是身死陨落！

　　喳喳喳！

　　远处天空之中，一只大鸟飞速飞过，这大鸟有着真元境层次修为。

　　叶铭几个，全部都是屏气凝神。

　　若是正常状态下，他们之中任何一个，都能轻易击杀这真元境大鸟，但是现在，这真元境大鸟一旦发现他们，他们全部都要身死，都不能幸免。

　　这大鸟盘旋片刻，终于飞走，似乎，是忌惮这边的恐怖气息。毕竟，刚才这边大量灵元境妖兽身死，恐怖的血腥气，就能让真元境层次的妖兽直接逼退，不敢过来了。

　　时间一分一秒过去。

　　一刻钟……半个时辰……一个时辰……

　　叶铭与辰天斗，都没有叫人。

　　哪怕是铸剑门，离着这儿也有上万里之遥，叶铭即便是用玉简叫人过来，找到这儿也得一两天时间。那个时候，无论是辰天斗还是黑色，肯定都恢复了一点儿力气，足够击杀自己的了。

　　辰天斗更没有叫人，他是大辰皇族，皇族斗争分外激烈，他现在是最虚弱状态，叫了人过来，击杀了叶铭和黑蛇，他自己的安全也不能保证。

　　时间缓缓流逝。

　　两个时辰……三个时辰！

　　“哈哈哈哈！辰天斗、叶铭，我已然恢复了百分之一的力量，击杀你们，足够了！”

　　黑色大蛇，率先一动。

　　“这点力量，便想要击杀我么？我辰天斗的力量虽然没有恢复百分之一，但是我原本力量就远超你，恢复了千分之一，也比你强了！有本事，就过来杀我吧！”冷哼一声，辰天斗也是开口说道。


第166章 巨大的收获

　　那黑色大蛇不过是灵元境后期层次的妖兽，连妖宗层次都没有达到，实力低微，而辰天斗却是武尊层次的领域境后期高手，两者实力相差极大。

　　虽然现在这黑色大蛇已经恢复了百分之一的力量，不再是任人宰割的鱼肉，但是想要去攻击辰天斗，也是顾忌多多。

　　正如辰天斗所说。

　　哪怕是他仅仅恢复千分之一的力量，就堪比黑色大蛇的百分之一的力量了。黑色大蛇去攻击辰天斗，到底是鹿死谁手，还未可知！

　　“你！”

　　黑色大蛇双目一凛，死死看了辰天斗一眼。

　　不过，它还是有所顾忌，没有贸然向着辰天斗发动攻击。

　　就是下一刻，这黑色大蛇的目光，突然放到了不远处的叶铭的身上。

　　嘴角，也显现出了一抹冷笑。

　　“辰天斗，现今我的确没有把握击杀你。不过，我却是有把握击杀那叶铭，只要将这叶铭击杀，我便能得到他身上的丹药，那个时候，丹药疗伤，配合我的强横恢复能力，我的恢复速度绝对远远超过你！”

　　“等我服下丹药，恢复片刻，定然可以杀你！”

　　这黑色大蛇冷声说道。

　　它脊椎断掉，整个下半身几乎没有了知觉，这几乎是永远无法恢复的伤势。但是，一旦这黑色大蛇得到一些强横丹药、天材地宝，也不是没有机会恢复。只要现在击杀了叶铭，得到叶铭身上丹药，再击杀辰天斗，换的辰天斗身上的灵药、宝物，将来莫说是恢复实力，便是更进一步，最终跨入领域境层次，都有极大的可能！

　　“小子，你先死吧！”

　　爆喝一声，这黑色大蛇上半身猛烈一动，向着盘坐的叶铭这边急速而来。

　　它只有上半身能动，整个下半身都拖在地上，行进之间发出噗噗声响。即便是如此，在刹那间，这黑色大蛇也是早到了叶铭面前，大口一张，狠狠向着叶铭头颅位置噬咬了过来！

　　“柿子挑软的捏？”

　　“不敢对付辰天斗，就敢来对付我么？只可惜……我要告诉你的是，我的恢复速度，比你，比辰天斗，都要更强！”

　　“你恢复百分之一力量，我，早已恢复百分之五的力量！”

　　几乎就是这黑色大蛇到来同时。

　　叶铭双目骤然睁开，冰寒目光直直刺向这黑色大蛇。

　　一股凌厉无比的气势，从叶铭身上直接迸发而出，刹那间将黑色大蛇笼罩住。

　　“不好！”

　　虽然此刻叶铭根本没有出手，但是这黑色大蛇立刻心中一凛，就好像是被领域境层次强者盯住一般，脊背一片发凉。

　　它是妖兽强者，对危险的感知能力极强，此刻立刻知道，自己已然陷入到了巨大的凶险之中。

　　“死吧！”

　　一道红白相间的光芒急速掠过。

　　正是叶铭的冰火天轮剑。右手之中出现冰火天轮剑，叶铭直接施展出了自己最强一招，冰火一线。

　　“我死，你也得死！”

　　这一瞬间的黑色大蛇，几乎是无法躲避，这黑色大蛇索性凶性大发，大口一张，一团浓黑色的毒雾向着叶铭狠狠笼罩过来。

　　噗哧！

　　就是下一刻，这黑色大蛇的脖颈咽喉上，也多出一道深可见骨的伤痕，几乎将它颈部几条血管脉络直接割断，大量鲜血一下子喷溅而出。

　　“小……小子……你被我毒素击中……就算不死……也是伤上加伤，恢复速度……大大降低……辰天斗，肯定比你先恢复……早晚，你也要被辰天斗击杀……步我的后尘！小子……我的阴曹地府，等着你来……”

　　这黑色大蛇喉管被割断，鲜血大量流逝，已经是没有了任何生还可能，它摔倒在地面，瞪大眼睛死死盯住叶铭，断断续续，口中发出威胁的话语来。

　　“这点儿毒素，也想要对我造成影响么？”

　　叶铭依旧盘坐在地，嘴角露出一抹淡笑。

　　“你既然要死了，我索性告诉你，我拥有你们妖兽之中鹰族的天赋秘法，体内各种毒素，都能排出。你的这点儿毒素，对我无法造成任何影响。另外，我的体内拥有鹰类、蛇类妖兽血脉，恢复速度不比你慢。再加上我的丹药辅助，辰天斗恢复战力之前，我绝对能早一步恢复战力。击杀辰天斗，很简单！”

　　“黄泉路上，你先行一步吧，不需要等我了！”

　　叶铭冷冷说道。

　　叶铭等等两人一兽在这边恢复，黑色大蛇的优势，是妖兽血脉，恢复力强。

　　辰天斗的优势，则是拥有名贵丹药，辅助恢复。

　　而叶铭，非但拥有丹药，而且拥有妖兽血脉，集合黑色大蛇与辰天斗的优势，恢复速度，比它们两个都要更快！

　　这黑色大蛇还想欺软怕硬，先过来对付叶铭，自然是找死。

　　“你……”

　　黑色大蛇眼中满是不可置信，脑袋一歪，终于死掉。

　　“走！”

　　而几乎就是这个时候，却见辰天斗身形一动，一跃而起，竟然是飞快向着远方逃去。

　　他浑身上下，骨骼、筋肉都几乎支离破碎，根本没怎么恢复，只是积聚了一点儿力量，立刻就要走，毫不犹豫，显然是果断到了极致。

　　“嗯？要走？”

　　“这个辰天斗，是听到我说，我的恢复能力远远超过他，怕再等下去，我力量大幅恢复，过去击杀他，这才毫不迟疑，直接奔逃的！”

　　叶铭眉头一皱，想不到自己和黑色大蛇的那番话，让辰天斗直接就逃了。

　　这辰天斗，无疑果决到了极致。

　　毕竟，有黑色大蛇的前车之鉴。辰天斗自认为自己的恢复能力不比黑色大蛇强，黑色大蛇死在叶铭手中，这说明叶铭恢复速度远超黑色大蛇，也远超辰天斗自己。等再过片刻，叶铭继续恢复，辰天斗也是凶多吉少。

　　他是谨慎到极致的人物，不肯冒一丝一毫风险，知道形势不利，立刻逃窜。

　　“辰天斗身受重伤，此刻强行行动，哪怕逃出去，伤势更加严重，弄不好，走不出莽荒大山，直接死在这儿！”

　　“不过……”

　　“万一他逃出去，铸剑门，我，都要遭受灭顶之灾！”

　　叶铭脸色难看。

　　“反正我力量恢复的比他多，追击！”

　　单手一撑地面，叶铭急速跃起，向着辰天斗逃跑方向飞速追击而去。

　　他的体魄，比此刻的辰天斗还要强出好几倍，不过顷刻之间，早到了辰天斗的后方。

　　“叶铭，你不肯放过我，我便与你同归于尽！”

　　这辰天斗也不求饶，也不叫嚣威胁，直接回转身来，爆喝一声，向着叶铭狠狠扑杀过来。

　　轰隆！

　　一声爆响，这辰天斗整个身体几乎全部爆开，狂暴浩瀚的力量向着叶铭狠狠冲击了过来。在这生死时刻，这辰天斗竟然是毫不犹豫，施展出自爆的手法来，拼着自己性命不要，都要将叶铭拉下水，同归于尽！

　　“不好！”

　　这一瞬间，叶铭全身汗毛，根根炸起。

　　“乾坤镇狱！”

　　单手一动，乾坤镇狱领域被叶铭施展出来，挡在自己的面前。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这辰天斗自爆散发出来的能量，被乾坤镇狱形成的领域空间整个笼罩起来，终于没有对叶铭造成什么太大的伤害。

　　“噗！”

　　即便如此，叶铭也是大口一张，鲜血喷溅而出。

　　“好险！”

　　“好在这辰天斗到底是强弩之末，力量大大降低，我的乾坤镇狱，又主要依靠‘镇之狱’法器，我虽然实力大降，但是乾坤镇狱的威力却没有降低多少，这才抵挡住了这辰天斗的自爆……”

　　叶铭一下子瘫坐地上，大口喘气。

　　呼出的空气中，都带着浓重血腥气息。

　　脑袋更是一阵阵发昏。

　　“平心静气！必须平心静气！”强行忍耐住身体不适，叶铭调整呼吸，让呼吸变得绵长起来，现在自己的状态，即便是剧烈喘息，身子都受不住，内脏肺腑都要被撕扯的伤势越来越重。

　　平稳心境，放缓呼吸，叶铭盘膝坐好，闭目休整。足足一个多时辰，这才重新睁开双眼。

　　“恢复一点力气了！”

　　直到现在，叶铭才算是松出了一口气。

　　前方，是辰天斗自爆形成的血雨，在那血雨之中，一枚古朴戒指，静静躺在那儿。

　　“辰天斗的空间指环！”

　　叶铭双目一亮。

　　毫不犹豫，随手将这戒指拿过来，叶铭滴血认主。

　　“好大的空间！”

　　打开这空间指环空间，叶铭才发现，这空间戒指内的空间，竟然长宽足足三十米，高度也有五米！

　　庞大到极致的空间，几乎等于是一个移动仓库！这空间戒指之内，甚至摆放着一排排书架，存放功法武技。一些药材、丹药、兵器、铠甲，全部都摆在一些铁架子上面。

　　“到底是大辰皇室子弟的空间指环，单单是这空间指环，一般的莫说领域境高手，就是虚空境高手，都未必能有吧？”叶铭啧啧感叹。

　　“《龟熊呼吸法》？地阶极品功法？”

　　“《精血凝身大法》，天阶下品层次功法？”叶铭随手翻了几部空间戒指内的功法武技。

　　“我恰好缺少极品功法修炼，这辰天斗的空间指环之中，居然就有这样的极品功法？天阶功法，居然都有？嘶……”叶铭倒吸一口凉气，“果然不愧是皇族，财大气粗到了极致！这些功法，比起《冰火天轮功》都强出太多太多，对我来说，正好有用！”

　　“嗯？那边，堆放的那些淡蓝色晶体……好浓郁的灵气！”

　　“难道是……极品灵石？”


第167章 天阶功法、领域境极品铠甲、兵刃

　　莽荒大山深处，一座隐秘的山洞之中。

　　这山洞内部十分干燥，地面上铺着大量的干草，坐在上面十分舒服。此刻叶铭就盘膝坐在这些干草之上，呼吸绵长，正在修炼一门奇特内功。随着自己的一呼一吸，一股股带着淡淡的腥臭味道的气体，从自己胸腹之间排出。

　　“这《龟熊呼吸法》，果然不愧是地阶极品层次的辅助型功法，如果没有这一部功法，我想要恢复伤势，至少还需要两三个月时间！”

　　叶铭修炼的，正是《龟熊呼吸法》！

　　一个月之前。

　　就在这莽荒大山深处，叶铭与重伤的大辰战王辰天斗、灵元境妖兽黑色大蛇狭路相逢，三者互相攻杀，都身受重伤，几乎不能行动。

　　最终，叶铭凭借自身妖兽血脉，加上丹药辅助，最先恢复过来，将那黑色大蛇、辰天斗一一击杀。

　　击杀辰天斗之后，叶铭得到辰天斗的空间指环，获取到了大量的功法秘籍、天材地宝、灵丹妙药、神兵利器等等好处。

　　其中，对当时的叶铭最最有用的，自然是《龟熊呼吸法》了。

　　这《龟熊呼吸法》，乃是一种辅助类型的功法，是参照龟熊呼吸，衍化出来的一门功法。平常即便是武者睡着了的时候，这门功法依旧能让武者处在修炼状态中，缓慢的增强修为。而当武者身受重伤的时候，这门功法，对疗伤更是有奇效。

　　“龟熊呼吸，并不是一般的呼吸，而是……”

　　“神龟潜伏在海底、黑熊冬眠时的呼吸方法！”

　　叶铭不过是看了两遍，便基本掌握了这《龟熊呼吸法》。

　　神龟在海底的呼吸。

　　黑熊在冬眠时候的呼吸。

　　要知道，神龟往往能够存活数百上千年，依靠的就是这种呼吸。在这种呼吸状态下，身体生命活动降低到极点，每一寸血肉都几乎沉寂下来，缓慢而平和的进行自我调整，达到最佳状态。这种状态，对生命力的耗损，乃是最最低的！

　　黑熊冬眠也是如此，冬眠时候，往往好几个月不吃不喝，依旧能正常维持生命活动。依靠的，就是这种绵长的呼吸方法。

　　武者在受伤时，绝对不能剧烈活动。

　　尤其是当初叶铭和辰天斗那样，几乎全身血肉都受创，骨骼几乎每一寸都带着裂缝。呼吸稍稍剧烈一下，就撕扯肺腑，火辣辣的疼痛。

　　在这种状态之下，普通的功法，都不敢运转修炼！

　　而《龟熊呼吸法》，调整生命活动，对于稳定伤势，有极大的用处。

　　正是依靠这一门呼吸方法，叶铭才能够在短短一个月的时间里，通过潜修恢复，慢慢的将身体恢复。

　　“现在，我的体魄强度，应该能达到巅峰时期的六成左右了！”

　　“战斗力也差不多是六成。如果加上乾坤镇狱，能有巅峰时期七八成战力，一般灵元境妖兽，根本对我造不成任何的威胁！”

　　叶铭感受着自己现在的身体状态。

　　体魄恢复了六成，而战斗力，不仅仅取决于体魄，还取决于秘法武技。像是乾坤镇狱秘法，即便叶铭体魄很差，这门秘法也能近乎百分百的发挥功效，这自然能大大提升叶铭的战力。

　　拥有巅峰时期，七八成的战力！

　　“之前，我一直都在恢复，辰天斗空间指环内的一些好东西，基本都没看。”

　　“现在，也该是看看的时候了！”

　　叶铭单手一动，一枚空间指环出现，盯着这空间指环，叶铭双目炙热。

　　这指环，正是辰天斗身上的那一枚空间指环，其中的空间方圆数十丈，高也有五丈，几乎相当于一个小型的仓库。

　　其中的各种功法武技、灵丹妙药、天材地宝等等等等好东西，不计其数！

　　叶铭早在一个月之前，击杀辰天斗的时候，就得到了这枚戒指。但是，叶铭只是从其中拿了一部《龟熊呼吸法》而已，其余的那些东西，尤其是神兵利器、天材地宝之类的东西，叶铭几乎都没有动。

　　连看都没有看。

　　原因很简单。

　　财帛动人心，叶铭如果挨个查探这些东西，这些东西的存在，就会动摇叶铭的心神。

　　当时叶铭的状态，很显然，这里面的绝大部分的天材地宝都无法使用。在这种情况之下，让它们烦扰自己的心神，显然是十分不智的事情。

　　而现在，叶铭体魄恢复了很多，正好可以用这些宝物。

　　“先是功法！我现在最最需要的，还是强大功法！”

　　叶铭先将这空间指环之中的一些功法拿了出来。

　　“嗯？绝大部分，都是地阶层次的？天阶层次功法，只有一部《精血凝身大法》？”

　　随便翻看了一下，叶铭发现，这些功法，绝大部分都是地阶层次，而且基本都是地阶中品下品层次的，上品、极品都很少。至于天阶层次的功法，也就只有一部《精血凝身大法》而已。

　　想了一下，叶铭有些释然。

　　辰天斗虽然是大辰皇室中人，但是不可能将大辰皇室所有的功法秘籍都带在身上。

　　大辰皇室虽然底蕴深厚，但是天阶的功法，也不多。

　　辰天斗作为大辰战王，又不是大辰帝王，能将一部天阶功法带出来，已经是相当不错的了。

　　至于他身上那些地阶功法，则是斑驳复杂，有水属性的，也有火属性，很多甚至都是相克的，不成体系。作为大辰战王，领域境强者，这些功法已经不值得修炼了，叶铭估计，这些功法，并不是辰天斗从大辰皇室之中带出来的，而是辰天斗自己的积累。

　　身为大辰战王，辰天斗南征北战，搏杀无数。

　　剿灭一些大辰叛乱势力、与蛮族交战，辰天斗都曾经与无数灵元境甚至领域境层次的高手交手搏杀。

　　击杀他们之后，他们身上的功法，自然被辰天斗所得。

　　这些功法，辰天斗有一部分上交给大辰皇室，另外一部分，却是自己留下来。

　　毕竟。

　　他现在是皇子皇孙，不缺功法修炼。但是将来，他的儿子，他的孙子，与大辰皇族嫡系的关系越来越远，恐怕就得不到好功法修炼了。

　　他自己积攒一些功法，也是为了自己子孙受益。

　　“这些功法，对我基本没用，只有这部《精血凝身大法》，还算是适合我修炼。有了这部功法，足够我跨入领域境层次了！”

　　叶铭双目发亮。

　　“功法，固然重要。”

　　“但是，这儿的天材地宝、灵丹妙药、灵石，也同样重要！”

　　叶铭将目光放到了这空间指环内的一些天材地宝、灵丹妙药、灵石上。

　　灵丹妙药，绝大多数都是品级极高的丹药，适合领域境层次强者服用。灵元境层次强者也能服用。而且，在叶铭将来冲击灵元境时，这些丹药能起到至关重要的作用。

　　至于天材地宝……

　　则是一些名贵药草、妖兽身上的一些材料，甚至是珍稀矿石。这些东西，尤其是一些药草、妖兽材料，都是炼丹的珍稀原材料。直接服用也可以。叶铭将来要练习丹剑王传承下来的炼丹术，这些材料，正好有用。

　　另外，这空间戒指之中比较有价值的，便是一些神兵利器了。

　　和功法武技一样，这些神兵利器之中，也有很大一部分灵元境神兵，有弯刀、短剑、三叉戟等等奇门兵器，甚至还有动物骨骼制成的兵刃，很明显，都不是大辰皇室的制式武器，而是辰天斗击杀敌人，从敌人身上获得的兵器。

　　“我有冰火天轮剑，乃是灵元境极品层次的兵刃，暂时，不需要另外的兵刃了。除非是强大的领域境层次神兵。”

　　冰火天轮剑品级不错，又能配合冰火天轮剑法，用起来顺手无比，除非有更强的领域境神兵，否则，叶铭不会更换。

　　这些兵器中，只有一柄大锤乃是领域境神兵，好像还是损坏的，不适合叶铭。

　　“辰天斗尸体上，倒是有一副领域境上品神兵级别的手套，可以用用。”

　　叶铭乃是剑客，一般不会用手套拳套之类的兵器，因为，会影响手指灵活。

　　但是，凡事无绝对。

　　叶铭也不敢保证，自己每时每刻，都有一剑在手。

　　万一长剑离开了自己，有一副领域境手套，自己也不会全无还手之力。这幅灵元境上品手套，足以让叶铭硬抗一般的兵器攻击。

　　“铠甲倒是有好几套，辰天斗身上的一套铠甲，更是领域境极品层次的！”

　　“可惜，我不能使用！”

　　辰天斗身上一套铠甲，上面刻画龙纹，狰狞华美，倒是相当不错。恐怕就是一般的虚空境低阶神兵，都不能一下砍透。

　　但是，这铠甲太过张扬，叶铭平常根本无法使用，一旦使用，谁都知道，辰天斗的死和他有关联了。

　　“倒是这儿一套软甲，材质和辰天斗的手套差不多，应该是领域境上品层次的法器，贴身穿着，应该不会引人注目，可以安心使用！”

　　叶铭拿出一套金丝软甲。

　　金丝软甲，贴身穿着，一般不会被人发觉。

　　至于那领域境极品铠甲，叶铭自然舍不得丢掉。虽然平常不能穿，但关键时刻，未必不能穿。比如生死攸关时刻，再比如……叶铭与人搏杀，不准备留活口，这套铠甲，穿着也无妨了。

　　凡是看到叶铭穿这铠甲的人，都击杀，自然就不会暴露了。


第168章 暴露了？大央帝国的来人！

　　功法秘籍，天材地宝、灵丹妙药，乃至是神兵铠甲，统统都在这辰天斗的空间指环之中能够寻找得到。

　　如果是一个领域境强者，得到辰天斗的空间指环的话，或许这其中，领域境强者能够使用的东西并不算多。

　　但是，现在得到这空间指环的，乃是叶铭。

　　一个不过是灵元境初期修为的武者而已。

　　这空间指环之中的每一件东西，哪怕是对叶铭本身没有什么用处的，也分外珍贵。叶铭完全可以将其售卖掉，换成对自己有用的宝物。这儿的每一件物品，都是价值不菲。毕竟，能被大辰战王辰天斗看上的东西，没有半件是没有价值的。

　　“财不露白，我得到辰天斗的空间指环，这个讯息，绝对不能说出去！”

　　叶铭心中暗暗提醒自己。

　　哪怕是在林轻雪、云若烟等人的面前，也不能说。

　　倒不是叶铭不相信她们两个的人品，而是，事关重大，多一个知道，就多一分暴露的危险。

　　就像是当初，辰天斗能够通过秘法，控制张傲天的心神，让张傲天违心陷害叶铭。说不定就有什么更加强大的超级高手，具备类似读心术之类的秘法。一旦被这样的人抓住叶铭的亲密朋友亲人，叶铭的秘密绝对很难保守住了。

　　所以说，叶铭的秘密，只需要自己知道就行了。

　　“这指环之中的一些宝物，像是一些天材地宝，等我将其炼制成为一些丹药之后，再拿给轻雪还有云若烟师姐使用好了！”

　　叶铭心中暗道。

　　“不知道铸剑门那边，现在怎么样了。”

　　离着叶铭上一次到铸剑门，已经过去了足足两三个月的时间。

　　现在铸剑门到底怎么样了，叶铭也并不清楚。

　　“也该是回去一趟的时候了！”

　　叶铭决定，自己现在先回铸剑门一趟，探查一下那边的具体情形再说。如果铸剑门那边还算安定的话，叶铭便会尽早走出川府，前往大辰帝都，在更加广袤的舞台上，不断提升自己，不断增强自己的实力。

　　“终有一日，以我叶铭的力量，不会再有任何我无法掌握的事情，出现在我的面前！”

　　叶铭暗暗想道。

　　此刻叶铭身处莽荒十万大山深处，离着铸剑门还有很远的一段距离，需要几天时间才能回到铸剑门。

　　好在叶铭身体基本恢复，虽然在战斗中还无法发挥出自己的全部战力，但是正常行走，还是能够将速度发挥到百分之百的。

　　三天之后。

　　铸剑门，叶铭公然大步从铸剑门的山门正前方走进铸剑门中。

　　上一次，叶铭是隐身到了飘云仙子所处的那个山峰，暗中看了一下云若烟与林轻雪的情况。毕竟是因为当时形势不明，叶铭不敢现身。而这一次，辰天斗已经身死陨落，叶铭大摇大摆的回到铸剑门，总比藏头露尾的回去好一些。若是藏头露尾的话，难免会被别人发现，被人怀疑。

　　要知道，铸剑门内门也是鱼龙混杂，甚至有一些弟子，根本就是火阳宗等等门派的卧底。叶铭藏头露尾的回去，早晚也会被人发觉。到那个时候，更会被人怀疑。

　　大摇大摆走回来，反而是心里坦荡的表现。

　　“叶铭师兄回来了！”

　　“居然是叶铭师兄！他不是之前兽潮的时候就消失了么？怎么现在出现？”

　　叶铭刚刚回到铸剑门，一些认识叶铭的铸剑门弟子，直接显现出惊讶无比的神色来。

　　“叶铭师兄虽然是兽潮主角，但是兽潮真正到来的时候，叶铭师兄却是已经消失，甚至门中有长老怀疑，叶铭师兄是被妖兽击杀。想不到，最终叶铭师兄却是回来了……”

　　铸剑门已经有了新一批的内门弟子，其中有很多根本就未曾见过叶铭，这一些弟子对叶铭只闻其名，未见其人，现在见到叶铭，都是分外的好奇。

　　“叶铭师兄，好像是当初咱们铸剑门的第一高手，就连轻雪师姐和若烟师姐都远远比不上。不知道他现在的实力怎么样了？”

　　“恐怕他的实力跟现在的轻雪师姐以及若烟师姐相比，一定远远落后了！”

　　“要知道，这次兽潮虽然对于川府乃是一次巨大无比的危机，但是也是一次巨大到了极致的机遇。若烟师姐与轻雪师姐，便是抓住这次巨大机遇的人。这次她们经历了兽潮洗礼，实力大幅度提升，已经纷纷跨入灵元境，甚至成为灵元境中期层次的强者，若是两人还留在川府的话，下一次人榜排定，第一第二，非她们二人莫属！”

　　“至于叶铭师兄，他刚刚进入铸剑门的时候，还是被丹剑王破格录取！”

　　“门中的长老、门主，几乎都不看好这叶铭！”

　　“虽然后来叶铭师兄实力不断增强，让门主、长老他们跌破眼球，但是，几乎所有人都认为，叶铭师兄是透支了潜力，依靠一些奇遇、宝物得到提升的。他的潜力和轻雪师姐、若烟师姐比起来，差的远了！”

　　这些弟子，都是议论纷纷。

　　显然，他们认为，现在的叶铭，根本不是林轻雪、云若烟的对手。

　　初期虽然提升速度极快。

　　但是潜力已尽，根基不稳，中后期自然乏力，被林轻雪云若烟追上，十分正常。

　　“轻雪与若烟师姐，都步入到了灵元境中期？”

　　“全部都离开川府了？”

　　叶铭现在好歹也是灵元境层次修为，耳力虽然不如拥有佛眼通的眼力那般强大，但是这些弟子的对话，还是都被叶铭听在耳中的。

　　从他们的对话之中，叶铭得到了两个讯息。

　　第一个讯息，便是林轻雪云若烟在这次兽潮过程之中收获极大，纷纷步入灵元境，甚至跨入灵元境中期层次。

　　第二个讯息，就是两人现在已经不在铸剑门，甚至不在川府。

　　若不然，这些弟子也不会说，若是两人在铸剑门，下次人榜排定必然位列第一第二了。

　　“也是，轻雪和若烟师姐都步入灵元境中期修为，两人留在川府，已经没有任何意义了。去更加广阔的舞台，才是最好的选择！”

　　叶铭暗道。

　　不过——

　　虽然叶铭这般想着，但是对于两女一声不响的离开，自己还是有些失落。

　　自己失踪，两女甚至没有前往莽荒大山寻找。

　　离开的时候，似乎也没有考虑到叶铭，没有等待着叶铭……

　　虽然叶铭理智上知道，两女等待自己并不是最好的选择。真要知道她们等待自己的话，自己也会让她们离开。但是……她们真的没等自己，叶铭还是会有失落感觉。

　　“呼……”

　　长长吐出一口气，调整心情，叶铭大步继续向着铸剑门内部走去。

　　“叶铭师弟，你终于还是回来了！”

　　“叶铭，这次兽潮，许多长老以为你都死掉了，我们虽然坚信你还活着，但兽潮结束一两个月你都不现身，我们也有些动摇了。只有若烟师妹与轻雪师妹还坚定不移相信你还活着。果然，你给了我们一个惊喜！”

　　恰在这时，铸剑门之中，萧逸然、程战等人大步迎接了出来，见到叶铭，他们都是面露喜色。

　　“叶铭，我就是猜测你死掉的长老之一。想不到，你再一次让我们吃惊了。你的战力，现今，怕是已然接近灵元境中期了吧？”

　　后方，屠剑鹏也在这些迎接人的其中。

　　他与叶铭早先有些龌龊，但后来叶铭强势崛起，成为铸剑门领军人物，屠剑鹏也对叶铭心悦诚服。为了铸剑门，他虽然还是不喜欢叶铭，但是也承认了叶铭的实力和地位。

　　“那次火纹妖宗到来，我潜入十万大山，击杀受伤的火纹妖宗，自那之后，就留在莽荒大山内部，侥幸不死而已。”叶铭淡淡一笑，口中说道。

　　在众人中看了一眼，叶铭发觉，除了林轻雪与云若烟离开之外，张傲天也没有到来，不知道他是什么情况。

　　“叶铭！”

　　正当叶铭心中疑惑的时候，萧逸然开口说话。

　　“若是你早来两天，说不定还能见到林轻雪云若烟两位师妹。还有张傲天！”

　　“哼，张傲天那小子，也不知道走了什么狗屎运。若烟师妹与轻雪师妹天赋绝伦，被大央帝国四品宗门云罗宗以及点雪剑派看重，也是情有可原。这张傲天，潜力又不高，想不到都被那个修罗门外门长老看中，收为了真传弟子……”旁边的程战，也是笑着说道。

　　“四品宗门？”

　　“云罗宗？点雪剑派？修罗门？”

　　叶铭听到这一番话，微微一愣。

　　云罗宗、点雪剑派、修罗门，这三大门派，都是大央帝国四品宗门，和狱门同等层次的存在，行对于铸剑门来说，都是巨无霸一般的存在！

　　林轻雪云若烟等人，加入了这些门派？

　　“叶铭，或许你好奇，为什么她们突然被这些门派高手带走。说起来，也得感谢丹剑王前辈！”

　　萧逸然面带微笑，口中说道。

　　“这几大门派，还有大央帝国狱门，似乎是关联极为密切。他们到川府，是调查一个叫做陈丹青的人。他们怀疑丹剑王前辈，这才到了铸剑门，想不到居然把几位师弟师妹收走……”

　　“调查师父？”

　　听到萧逸然这番话，叶铭脸色不变，但是心中却是咯噔一下。

　　如惊涛骇浪一般翻滚。

　　狱门……势力如此强横？

　　不过一两个月时间，已然找到了铸剑门这边？


第169章 到底谁是癞蛤蟆！

　　“调查一个陈丹青的人？这几大门派为什么要调查这么一个人？最终的结果如何？师父的名字叫做丹剑王，似乎是与那个陈丹青有什么联系，不知道调查的结果怎么样？”

　　叶铭虽然心中无比惊讶，但是表面上却是表现的没有任何一丝异常，只不过是脸上带着一丝疑惑，向着萧逸然等人问道。

　　丹剑王乃是叶铭的师父。

　　现在大央帝国四大四品宗门的高手来调查丹剑王，叶铭关心一下也是十分正常的事情，如果叶铭不闻不问，那才是心中有鬼，会招惹别人的怀疑。

　　“调查的结果，自然是和丹剑王前辈没有什么关联！”

　　萧逸然淡淡一笑。

　　“那个陈丹青，据说乃是狱门的一个叛徒。”

　　“当年他叛离狱门的时间，和丹剑王前辈出现的时间相差不多，而且两人的名字之中都带有一个‘丹’字，狱门怀疑到丹剑王前辈的头上，也是很正常的事情。”

　　“这一次调查，狱门还有云罗宗、点雪剑派、修罗门等等门派，都是派出外门长老级别的高手，领域境初期层次的强者过来。不过调查的结果，却是丹剑王与那个陈丹青没有任何联系！”

　　“丹剑王前辈的相貌，与那个陈丹青没有任何相像之处！”

　　“甚至两人修炼的功法、属性都是截然相反！”

　　“那四大门派的外门长老，来调查的时候也算是客气。很快就排除了丹剑王前辈的嫌疑。这次事件，对咱们铸剑门没有任何影响，反倒是林轻雪、云若烟两位师妹、张傲天师弟三个，都被收入到三大门派之中，获得了大大的好处！”

　　“就连我们铸剑门，也因为三位师弟师妹的缘故，与三大四品宗门有了联络。”

　　“以后在川府，莫说是火阳宗等等宗门，就算是大辰皇室，想要拿捏我们铸剑门，也得好好掂量一番了！”

　　萧逸然口中说着，双目之中闪过一道冷芒。

　　铸剑门在川府之中，算不上最强宗门，之前一直被火阳宗、邪月谷等等宗门压制。

　　这一次兽潮，因为叶铭，铸剑门更是与大辰皇室有了嫌隙。

　　大辰战王辰天斗，就曾控制整个铸剑门高手，来设置陷阱对付叶铭。

　　辰楠之死，虽然明面上和叶铭无关，但是不少人都隐约猜测出来，叶铭很难在其中撇清自己。

　　之前叶铭也曾担心，因为这个缘故，恐怕今后，铸剑门要面临很大的压力。大辰皇室有意无意要对付铸剑门。

　　现在林轻雪、云若烟、张傲天分别进入到了点雪剑派、云罗宗、修罗门等等四品宗门，有了这一层关系，大辰皇室也不敢打压铸剑门。哪怕他们有证据表明辰楠之死与叶铭有关，也只能忍着。毕竟，大辰皇室虽强，但是底蕴也就是相当于一个四品宗门罢了。

　　皇室之人感情淡薄，为了一个已经死掉的辰楠，招惹云罗宗等等三大四品宗门，显然是分外不智的事情。

　　“狱门前来调查师父，铸剑门也算是因祸得福了！”

　　听到萧逸然这一番话，叶铭暗暗的松了一口气。

　　狱门这么快就调查到铸剑门，这让叶铭稍稍有些意外。不过这个也不是不能想象的事情。

　　要知道，当初的时候，那位和丹剑王关系不错的狱门狱使，就曾经追查到了丹剑王的踪迹，只是后来他主动放水，丹剑王才没有暴露罢了。

　　狱门势力何等强悍，能追查到这儿，和正常。

　　当然了，丹剑王也不是易与之辈。

　　他决定回归狱门的时候，就已经做好了万全的准备。他在铸剑门的这几十年，隐姓埋名，几乎与过去的自己一刀两断。甚至改变容貌，修炼全新的不同属性的功法，修为也从领域境直接降低到了真元境……狱门到来之后，查不出什么来，也是很正常的事情。

　　总之，现在的结果，也算是皆大欢喜。

　　“虽然没有牵扯到铸剑门，但是……不知道师父现在怎么样了……”

　　对于丹剑王，叶铭还是分外担心。

　　当然，以现在叶铭的实力，担心也是白费。只有不断提升实力，才有可能站在和狱门同等对话的位置上，才能帮到自己师父。

　　“叶铭，本来轻雪师妹和若烟师妹想要等你回来，再决定是否前往大央帝国，进入四品宗门修炼。”

　　看着叶铭若有所思的样子，萧逸然以为叶铭挂念林轻雪以及云若烟。

　　“不过，你失踪太久，并不知道什么时候能回来，最终若烟师妹劝说轻雪师妹，先行离开。并且给你留下一封信，等你回来之后，让我们转交给你！”

　　萧逸然说着，拿出一封信，交给叶铭。

　　“这样么？”

　　叶铭心中吐出一口气，本来有些抑郁的心境改观了不少。

　　林轻雪云若烟离开的时候，还挂念自己，给自己留下信件，这让原本有些心寒的叶铭心里暖暖的。

　　这是最好的结果。

　　如果她们，尤其是林轻雪，因为自己，放弃这次进入四品宗门的机会的话，那显然是不智到了极致，这么不理智的女子，即便和叶铭在一起，将来也定然会招惹很多的麻烦，不是良配。

　　如果林轻雪留下来，或许叶铭会感动。

　　但是那个时候，也只能哀叹遗憾。那样的林轻雪，并不完美。

　　“这便是两位师妹留下来的信件！”

　　萧逸然说着，拿出一封信，递给叶铭。

　　接过信来，叶铭打开，从头到尾详细的看了一遍。

　　信件内容，大致是说明林轻雪与云若烟离开的原因，并且告诉叶铭，一旦回到铸剑门，看到信件，将来可以到大央帝国，前往云罗宗、点雪剑派，去看望她们。

　　“大央帝国，我终究还是要过去的！”

　　叶铭心中暗道。

　　不过——

　　就是看到了信件的最后，叶铭忽的眉头一皱。

　　这信件的最后，附着一行小字。

　　“林轻雪天赋绝伦，你与她相比，有云壤之别，永生永世你们都将再没有任何交集。最好永远忘掉林轻雪，莫要自取其辱！”

　　“点雪，雪凝留字！”

　　这一行字，字迹与上面林轻雪的字迹截然不同，有些潦草，似乎是后来临时加上去的。

　　“点雪剑派，雪凝？”

　　叶铭脸色稍稍有些难看。

　　“这个点雪剑派雪凝，在轻雪的信件上加上这一行字，是要告诉我，我的天赋远远比不上轻雪，我和轻雪再没有交集。告诫我以后不要去骚扰轻雪？”

　　这个雪凝留下这一行字的目的，叶铭自然能明白。

　　在这个雪凝看来，林轻雪的天赋绝伦，将来有成为领域境高手乃至是虚空境高手的可能。而叶铭，则是普普通通一个武者，在川府范围内或许天资卓越，但是放眼整个天灵大陆，却是最寻常的存在，与林轻雪根本不在同一个层次上。

　　叶铭如果喜欢林轻雪，那便是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是痴心妄想。

　　林轻雪之前喜欢叶铭，也是小女孩不懂事。

　　等到林轻雪潜力逐步展现出来，接触了更多的天灵大陆超级天才之后，肯定要忘掉叶铭。

　　叶铭若是还想前往点雪剑派，去找林轻雪，那便是自取其辱，不自量力！

　　啪！

　　下意识的，叶铭飞速合上这封信。

　　脸上，没有任何的表情。

　　“萧师兄，这次点雪剑派过来的，可是一个叫做雪凝的女子？”

　　叶铭随口向着萧逸然问道。

　　“你知道雪凝？”萧逸然稍稍一愣，不过他也没多想，或许，林轻雪留下的信件里提到过雪凝，叶铭这才得知的。

　　“嗯，的确是叫做雪凝。这个雪凝，乃是点雪剑派外门长老，年纪不过是二十出头，修为已然达到了灵元境巅峰层次，只差半步就能跨入领域境。这次四大门派到来的，都是外门长老，除了雪凝之外，都是领域境初期修为，年龄也都是四十岁上下。只有雪凝，以二十岁年纪，灵元境巅峰修为，成为点雪剑派外门长老，这足以证明她的强悍天赋了！”

　　“将来，她成为点雪剑派内门长老，甚至冲击门主之位，恐怕都有极大可能！”

　　萧逸然说道。

　　各大门派之中，一些天才弟子，修为强大之后，担任长老职位，也是很正常的事情。

　　之前的铸剑门程战便是如此。现在的萧逸然、李子宗等人，也是铸剑门长老。

　　“二十多岁，有望冲击领域境？天赋倒是不错！”

　　叶铭暗暗点头。

　　“不过……”

　　下一刻，叶铭的双目忽的眯起。

　　“你的天赋够强，便看不起我的天赋？觉得我与轻雪交往，乃是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力，自取其辱？这个女子，倒也够自大，宁欺白首翁，莫欺少年穷，她怎么就能确定，我的天赋，一定就比她差，一定就拍马赶不上轻雪？”

　　“轻雪的天赋，或许我很难追赶得上，但是这个雪凝，点雪剑派的天才，我却未必放在眼中！”

　　“将来，前往大央帝国，点雪剑派，倒要看一看，我和这个雪凝，谁是不自量力，自取其辱的癞蛤蟆！”

　　咔！

　　叶铭右手，轻轻握拳。


第9集 炼药高手


第170章 超强的炼丹术天赋！

　　血脉可以不断提升，天赋可以不断增长，这便是叶铭的倚仗。

　　林轻雪的天赋，叶铭或许还没有太大的把握超越，毕竟林轻雪的天赋实在是太高，远远超越王者级别的天赋，至少是虚空境层次的圣者级别，这样的天赋，几乎相当于一些超级灵兽甚至是神兽的天赋了。

　　短时间内，叶铭很难超越。

　　不过，区区一个雪凝，叶铭却并不放在眼中。

　　“二十多岁，灵元境巅峰，只差半步跨入领域境么？”

　　不得不说，这样的天赋的确很强。

　　但是对于叶铭来说，这样的天赋，也强不到让自己只能仰望的地步。要知道，哪怕是现在的叶铭，七品层次的血脉，也已经达到了灵元境层次的地步。

　　拥有了辰天斗的空间指环之后，借助辰天斗的积累，在半年之内冲击灵元境后期、巅峰，都是有极大的可能！

　　那个时候，叶铭也不过才十八岁而已。

　　雪凝二十岁灵元境巅峰，堪称点雪剑派超级天才。叶铭十八岁灵元境巅峰，比雪凝，更天才！

　　叶铭若是癞蛤蟆，雪凝就是连癞蛤蟆都不如！

　　“早晚，让她把她自己说的那些话，统统吞回去！”

　　叶铭心中暗道。

　　当然了，现在，还不是叶铭前往大央帝国，为自己正名的时候。

　　毕竟，第一，叶铭现在还没能跨入灵元境巅峰，的确还没有打雪凝脸的资本。第二，哪怕叶铭在半年内跨入灵元境巅峰，但是雪凝也不会停步不前，那个时候的雪凝，很可能步入领域境。

　　想要打她的脸，就要比她更强！

　　“至少步入领域境层次，再前往大央帝国！”

　　叶铭心中做出了规划。

　　至于现在，叶铭要做的，就是前往大辰帝都，在这个广袤舞台上历练自己，不断提升。

　　“轻雪与若烟她们都已经离开，师父也到了大央帝国，这个川府，已经没有什么让我牵挂了！”

　　“也该是离开的时候了！”

　　该离开了！

　　川府之中，值得叶铭牵挂的，只有林轻雪、云若烟等同门好友，还有自己师尊丹剑王。清风镇之中，当初接济自己的一些长辈乡民，叶铭虽然牵挂，但毕竟，现在的叶铭成为真正武者，和他们已然不在同一个世界了。

　　叶铭给林海大叔一些钱财，让林海大叔照顾清风镇乡民，也便了却了这番牵挂。

　　在川府了无牵挂，便是前往大辰帝都的时候了。

　　林轻雪的信，后面的那些雪凝留下的字迹，叶铭并没有告诉别人。这是雪凝向自己下的战书，早晚，只有叶铭能够应战。

　　在铸剑门，叶铭又待了三天。

　　将丹剑王留下的剑道感悟，包括自己的剑道感悟，叶铭整理了一番，交给了铸剑门主赵剑尘。现在的叶铭，剑道感悟远超赵剑尘，便是在整个川府，都算是首屈一指，比起天榜第一风中子还要强些。他的剑道感悟，对于铸剑门那些普通弟子来说，都有极大的借鉴作用。

　　三天之后，叶铭稍稍整理一番，前往大辰帝都！

　　大辰帝国，离着川府足足有三万里之遥，在大辰帝国的东北方向上。

　　虽然比较远，但是骑乘黑羽鹤，叶铭也能在短短几天时间内到达大辰帝都。哪怕是不骑乘黑羽鹤，只要全力赶路的话，最多一个月，叶铭也能到达大辰帝都。

　　不过，叶铭却并不急。

　　只是步行，穿过大辰帝国一些绵绵大山，向着帝都方向缓缓而行。

　　行万里路，也是一种历练，急切不得。

　　况且，现在的叶铭，得到《精血凝身大法》、《龟熊呼吸法》等等功法，拥有大量的极品灵石，在短时间内，实力还能大幅提升，所以叶铭也不急着前往大辰帝都。

　　多耗费几个月，一边修炼，一边前往。

　　等三五个月过去，叶铭到达大辰帝都，自己也能更进一步。那个时候，灵元境中后期的修为，更容易在帝都立足。

　　那时，叶铭估计自己修炼速度也慢了下来，正好到帝都剑阁一趟，想办法获取更多的修炼资源，保持自己高速的修炼速度。

　　回归铸剑门的第四天的清晨，叶铭离开铸剑山脉，向着帝都方向行进。

　　时间，飞快流逝。

　　三个月之后的一天。

　　大辰帝都，西南方向五千里之外，乃是一座叫做“辰云山脉”的巨大山脉。

　　这辰云山脉，比起铸剑山脉还要辽阔无数倍，虽然远远比不上莽荒十万大山，但也能算是大辰帝国第一大山脉了。整个大辰帝都，都被辰云山脉包裹住东、南、西三面。大辰帝国立国以来，也发生过几次叛乱。但叛军打到帝都附近之时，莫不被辰云山脉阻隔，无法更进一步。而大辰帝国则是养精蓄锐，最终将叛军击败……

　　可以说，这辰云山脉，乃是大辰气运所在。

　　平日间，这辰云山脉之中，也存在着大量妖兽，其中灵元境层次妖兽也有不少。辰云山脉之中的妖兽王者，更是领域境层次的存在！

　　与黑蛟妖王处在同一等级。

　　当然了，这儿的妖王，因为临近大辰帝都，远比黑蛟妖王低调。

　　大辰帝都的一些年轻天才，初期历练，也都是进入辰云山脉，只有在达到灵元境层次之后，才会前往莽荒十万大山历练。

　　黄昏时分。

　　这辰云山脉的一片山林之内的一块空地上，一个十八九岁的青年男子盘膝坐在这边。

　　在他的面前，摆放着一个五尺多高的古铜色的丹炉。

　　这丹炉外形朴素，与一般的铜制香炉相差不大，但是这香炉炉身上却是带着不少孔洞，就像是人体的一个个穴窍一般镶嵌在上面。

　　这些穴窍各安其位，似乎摆成一些奇妙阵法。

　　“这是第三十二次炼制淬骨丹，希望能够成功！”

　　这丹炉前面的青年男子，从左手上空间指环之中，拿出五枚淡蓝色的晶体，填放进了丹炉最下面的五个孔洞之中。

　　下一刻，这丹炉一亮。

　　若是被大辰帝都的高级炼丹药师见了这幅场景，定然能惊讶的叫出声来。

　　这丹炉之中填放的，分明正是极品灵石！

　　最最普通的丹炉，使用的是煤炭等等燃料。但是中高等的丹炉，却是要用灵石来催动。

　　填放的灵石，经过一些阵法的作用，散发出巨大能量来，能在短时间内将丹炉加热到极高的温度。灵石加热的温度，是煤炭燃烧拍马都赶不上的！

　　使用灵石的丹炉，对于炼丹药师来说，才算是真正的极品丹炉。

　　当然了，灵石丹炉也非等级。

　　与灵石的等级一样，使用下品灵石的，乃是下品丹炉，使用中品灵石的，则是中品丹炉。

　　这个青年男子面前的丹炉，使用的分明就是极品灵石，这丹炉，显然也是极品丹炉！

　　丹炉面前的青年男子，不是别人，正是叶铭。

　　这丹炉，乃是丹剑王留给叶铭的，丹炉其实本身达不到极品层次，只有上品层次。但是丹剑王在这丹炉上留下了大量阵法，让这丹炉也能承受极品灵石。

　　此刻的叶铭，显然正在炼丹。

　　淬骨丹。

　　一种真元境上品层次的丹药，品级不算太高，至少炼制出来，对叶铭没太大的用处。

　　但是——

　　叶铭从开始炼丹到现在，不过是短短三个月的时间，就能炼制真元境层次的丹药，这样的提升速度，绝对堪称恐怖了！

　　“恐怕就是师父，当初也没想到，我在炼丹上的天赋居然有这么高吧？”

　　此刻的叶铭，一边飞快的往丹炉内添加药材，一边想道。

　　叶铭的炼丹天赋，极高！

　　一个再蠢笨的人，也总有一方面天赋极高。像是叶铭，修炼天赋其实很差，本来连进入铸剑门的资格都没有，最后依靠血融秘法才逐步提升的。但是，叶铭在炼丹方面，却是有着极高的天赋！

　　这个，早先叶铭自己、丹剑王都不知道。

　　短短三个月的时间，叶铭便可以炼制真元境上品丹药，虽然之前连续失败了几十次，但是叶铭已经隐约摸到了门槛，离着炼制成功，只差半步了。

　　“如果能炼制成功淬骨丹，单凭这一项技能，我在大辰帝都，就能轻易生存下去，甚至能够得到相当高的地位，受人尊重！”

　　叶铭深吸一口气，心中暗道。

　　炼丹药师，乃是最受欢迎的一个人群。其实每一个武者，都能学习炼丹术，但是能在炼丹术上有所成就的，极少，一百个中未必能出一个。

　　有的武者修炼到五六十岁，武道上跨入领域境层次，也不过能炼制真元境层次的丹药罢了。

　　当然了，领域境层次的武者，不屑于炼制真元境丹药。炼制真元境丹药的获利，对他们来说根本不算什么了。总之，实力低的，往往炼制不出好丹药，实力高的，不屑于炼制这些丹药，可以说，武者的世界之中，不错的丹药，向来是供不应求的宝贝！

　　一个实力不错的炼丹药师，任何一个势力都要拉拢。

　　叶铭如果能炼制成功淬骨丹，便是大辰帝国要对付叶铭，恐怕也有无数势力为叶铭说情、庇护叶铭。

　　“这一次，应该可以成功了！”

　　叶铭飞快的将所有药材放入丹炉，并且调整丹炉温度，等待着炼丹成功。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　却在这个时候，一阵阵的脚步声，向着这边传来。

　　“嗯？有人到了？”

　　叶铭眉头微微一皱。

　　这儿虽然是辰云山脉深处，但是偶尔遇到大辰帝都的武者，也是很常见的事情。叶铭没想到这次有些倒霉，在自己炼丹时，居然有人来了……


第171章 中域府，白眉猿猴

　　“不知道是什么人？”

　　叶铭身子一动不动，依旧是目不转睛的盯着自己面前的炼丹炉。

　　炼丹的过程之中，最忌讳的就是别人的打扰。哪怕是强如丹剑王，炼丹造诣登峰造极，但是在炼丹的时候依旧要闭关，叶铭都不能去打扰他。现在叶铭是半吊子水准，自然也不想被人打扰。

　　尤其是这一次，叶铭第三十二次炼制淬骨丹，心中存了只准成功，不准失败的念头，若是被人打扰，就有些郁闷了。

　　“不管！”

　　“只要不是领域境层次的高手，只要不主动过来招惹我，就直接不管！”

　　叶铭现在只是埋头炼丹。

　　这几个月来，叶铭前往大辰帝都，走过了不少大小山脉，也遇到了很多在外历练的武者。

　　萍水相逢，基本没什么交集，也便分开。

　　当然，其中也有一些心思不正的武者，窥伺叶铭身上的宝物，想要击杀叶铭夺宝。但是无一例外，这些武者全部死在了叶铭的剑下。

　　一般的武者，便是灵元境后期、巅峰层次的武宗，叶铭都毫不惧怕。

　　这一次，只要对方不主动招惹自己，自己也可以无视这些人，专心炼制自己的丹药。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　就是叶铭这般想着的时候，脚步声越来越近，似乎是三四个年轻武者。

　　咻！

　　咻！咻！

　　下一刻，两男一女三名武者飞速从前方山林之中闪了出来。

　　三个人都是一身劲装，年纪不过是十八九岁，比叶铭大不了太多。两个男子相貌英俊，那女子也是容貌清丽，只不过眉眼之间带着几分傲气。

　　这三个人，此刻却都是神色慌乱，一边飞快行进，一边不时的向着身后方向望去。

　　“该死的，怎么好死不死的，遇上这群白眉猿猴！”

　　“都怪方灵，之前明明知道走这边容易遇上妖兽，她偏偏要走近路，这下可好了，非但遇上了妖兽，而且还是一次性遇上了一大群几百头白眉猿猴，最差的都是真元境初期修为。咱们不过是真元境后期层次，一旦被这群白眉猿猴围上，绝对是凶多吉少！”

　　三人之中，一个男子脸色难看，埋怨说道。

　　“方天宁，之前我们走这条路的时候，你还说这边是近路，不会那么倒霉遇上妖兽，现在遇上了，就埋怨我了？”

　　那个女子，此刻冷哼。

　　“好了，不要多说了，赶紧逃。运气好的话，这些白眉猿猴应该不会追过来。这些真元境层次的白眉猿猴虽然可怕，但最最可怕的，还是灵元境层次的白眉猿猴头领。一旦灵元境的白眉猿猴头领出手，咱们想要逃恐怕都逃不掉了！”

　　三人之中唯一还算是沉稳的便是另外一个男子了，此刻这男子口中说着，带着三人继续飞奔逃窜。

　　“快看，那边有个人！”

　　恰在这个时候，三人之中那个叫做方灵的女子，已然发现了正在炼丹的叶铭。

　　“有人在这边炼丹？”

　　三人之中，那最最沉稳的男子也发现了叶铭，不由得眉头一皱。

　　“天远大哥，不要管了。应该是大辰帝都的人，咱们从中域府而来，是想要到大辰帝都加入剑阁的，不要节外生枝了。绕过这个人好了！”那个方天宁看了一眼叶铭，向那领头男子说道。

　　那领头男子，似乎是叫做方天远。

　　这三个人，并不是大辰帝都的年轻天才，而是来自大辰帝国中域府的天才。他们遇上叶铭，显然也不想节外生枝，不愿意和叶铭产生什么瓜葛。

　　“嗯！”

　　那方天远点了点头。

　　不过下一刻，这方天远看着叶铭，却是眉头微微一皱。

　　“咦？”

　　口中轻咦了一声。

　　“这个人，年纪也不到二十岁，应该是大辰帝都的某个门派的天才弟子，孤身一人前往辰云山脉之中历练的。一旦那灵元境层次的白眉猿猴头领到来，他恐怕难逃毒手！”方天远沉声说道。

　　“兄弟！”

　　远远的，盯住叶铭，这方天远忽的大声开口。

　　“我们后面，有很多白眉猿猴追赶，你赶紧离开。一旦被这些白眉猿猴围住，你实力再强，也很难逃脱而出了！”

　　这方天远向着叶铭提醒说道。

　　“快些离开吧！”

　　毕竟与叶铭萍水相逢，这方天远也没有提醒太多，说完这一句，与方灵、方天宁飞速行动，绕过叶铭，向着东面方向飞快逃走。

　　“原来是被白眉猿猴追赶过来的！”

　　叶铭头也没有抬一下。

　　白眉猿猴，血脉八品高等，通常都能步入真元境层次，其中的顶级王者，甚至能跨入灵元境。甚至有一些天赋绝伦的白眉猿猴，步入灵元境后期、巅峰层次，成为妖宗强者，有等同人类武者的智慧。

　　白眉猿猴乃是群居妖兽，一旦被它们围上，那三个真元境后期修为的年轻武者的确是凶多吉少。

　　不过，这些白眉猿猴，对于叶铭来说，根本不算什么。

　　便是那灵元境层次的白眉猿猴头领到来，在叶铭面前，也得乖乖的趴着！

　　知道没什么危险，叶铭索性放了心，继续炼制淬骨丹。

　　“这个人，还不走？”

　　东面方向，那方天远几个人逃出去几十丈距离，回头一瞥，却发现叶铭一动不动，依旧在那儿炼丹。

　　“这小子，不相信咱们的话？”

　　“他是要找死！”

　　方天宁、方灵都是眉头紧皱。

　　在他们看来，叶铭不超过二十岁的年纪，便是再厉害，也不过是真元境巅峰层次的修为罢了。哪怕是叶铭天赋绝伦，最多不过灵元境初期。灵元境初期强者，一旦被几十个白眉猿猴围上，也有极大的麻烦。

　　而一旦那灵元境白眉猿猴头领到来，叶铭更是不可能抵挡。

　　连逃恐怕都没机会逃了。

　　现在叶铭不逃，在方天远这些人看来，分明就是找死。

　　“他和咱们萍水相逢，不相信咱们的话，也很正常。咱们已经提醒他了，算是仁至义尽了，不用多管了，走吧！”

　　再度看了叶铭一眼，方天远轻叹摇头，与方天宁、方灵飞快行动，眨眼间便消失在山林之间。

　　叶铭不走，他们总不能拖着叶铭走。真要那么做的话，反而会被叶铭认为他们有所企图。作为路人，提醒叶铭一句，已经算是仁至义尽了。

　　现在叶铭不走，他们最多心中惋惜轻叹一声罢了。

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　几乎就是方天远等人离开的同时，北面山林之间，一群群的巨大猿猴飞快窜了出来。

　　这些猿猴，个头最小的都有五尺长短，脸上生着横肉，面相凶恶无比。它们的眉毛都是雪白颜色，正是白眉猿猴。

　　实力都在真元境初期到真元境后期之间，只有少数几个，达到真元境巅峰层次。

　　吱吱！

　　这些白眉猿猴飞快蹿出来，四下一看，没有发现方天远等人，却是发现了正在炼丹的叶铭。

　　叶铭盘坐在丹炉面前，身上没有任何气势迸发出来，就跟一个普通人一模一样。

　　吱吱！

　　这些白眉猿猴几乎没有任何犹豫，身形一动，向着叶铭这边狠狠的扑了过来。

　　在它们看来，不管叶铭是不是与方天远等人一伙的，本质都是一样。

　　非我族类，其心必异。这些白眉猿猴在辰云山脉之间，不时的被大辰帝都的人类武者骚扰，每年都有大量的白眉猿猴被人类武者擒获、击杀。在这些白眉猿猴看来，所有人类，都是死敌！

　　但凡遇到人类武者，都要击杀！

　　“嗯？这些白眉猿猴，想要来惹我？”

　　眼见这些白眉猿猴向着自己这边扑来，叶铭眉头微微一皱。

　　轰隆！

　　陡的。

　　叶铭身上，一股强横到极致的气势一下子迸发而出，将周围方圆上百丈的范围狠狠笼罩了起来。这些扑向自己的白眉猿猴，也被叶铭身上散发的这股气势给压制笼罩住。

　　“吱！”

　　被叶铭身上这股气势笼罩，这些白眉猿猴双目立刻瞪起，脸上显现出极度的恐惧之色。就好像是被一千柄一万柄利剑指住一般，自己无论怎么动作，都要被插成筛子！

　　吱吱！吱吱！

　　下意识的，这些白眉猿猴的口中都是发出惊恐叫声，再也不敢扑向叶铭，待在原地，瑟瑟发抖。

　　“剑意！这是……至少第三重的剑意，比老祖的武道意志还要强大无数倍……”

　　这些白眉猿猴之中，一些真元境巅峰层次，能够说话的白眉猿猴都是面色惊恐，颤声叫喊。

　　远处。

　　逃出去几百丈的方天远等人，远远听到这些白眉猿猴的尖锐鸣叫，都是不由一愣。

　　“这声音，好像是白眉猿猴的惨叫。难不成，那个人和这群白眉猿猴交手了？”

　　互相对视一眼，他们都不清楚叶铭那边发生了什么事情。

　　叶铭敢深入辰云山脉，估计也不是易与之辈。对付普通白眉猿猴应该没有任何问题。但是，最终能否击退所有白眉猿猴，就是一个问题了。

　　心中想着这些，这三人都没有任何迟疑，没有停留，毫不犹豫，继续向着东面方向奔逃而去。无论叶铭和白眉猿猴之间发生什么，对于他们来说都不重要。暂时，只要彻底逃脱，彻底安全，才是最最重要的。


第172章 隐藏的超级高手

　　叶铭的双目依旧紧紧盯住自己面前的丹炉，根本不管这些白眉猿猴，似乎这些白眉猿猴根本就没有来过一般。

　　倒是叶铭的剑意，将这些白眉猿猴狠狠压制在那儿！

　　几乎一动不能动弹。

　　甚至于，这些白眉猿猴想要叫喊出声，此刻都不太可能了。

　　经过这三个多月的修炼，叶铭修为早步入到了灵元境中期，离着灵元境后期也相差不远了。自己的剑意更是稳步提升，现在已然达到了第三重的层次。

　　正如那些真元境巅峰白眉猿猴所说的那般，便是它们之中的头领，那灵元境层次的白眉猿猴到来，在武道意志上，都丝毫不能与叶铭相提并论。

　　“好强！”

　　“这个人，明明不到二十岁的年纪，怎么可能这般强大？难道……是大辰帝都人杰榜前十位的超级天才？”

　　“便是大辰帝国人杰榜前十的超级天才，也未必能比得上这人吧？”

　　那几只真元境巅峰层次的白眉猿猴，心中惊颤。

　　这些白眉猿猴，虽然没有步入灵元境，但是它们的体质类似人类，真元境巅峰已经能够说话。只可惜的是，现在被叶铭剑意笼罩住，它们只是刚才叫喊一声，现在，根本说不出任何话语来了。

　　在叶铭面前，他们就好似是一只蚂蚁一般，任人揉捏。

　　它们的智力都和人类等同，辰云山脉附近，有哪些年轻高手，它们也都知道，其中最强的，无非就是大辰帝国的人杰榜上的超级高手。不过，即便是人杰榜上的高手，也基本都是在二十岁以上，像是叶铭这般，不到二十岁，却是领悟第三重剑意的超级天才，几乎绝无仅有。

　　遇上叶铭，不得不说，这些白眉猿猴倒霉到了极致。

　　“老祖若是还不到来，我们几个或许还能撑住，但是咱们白眉猿猴一族实力较差的那些，恐怕都要被他的剑意压迫的精神崩溃，彻底废掉！”

　　这几只真元境白眉猿猴心中焦急。

　　轰隆！

　　就是下一刻，这群白眉猿猴后方，山林之间，一头硕大无比，体长足足超过一丈，面目狰狞的白眉猿猴，一下子蹿了出来。这白眉猿猴气血无比旺盛，身上带着一股坚如磐石的武道意志，显然是达到了灵元境层次的强横白眉猿猴头领。

　　“嗯，我的这些孩儿们，怎么被剑意压迫住了？”

　　这白眉猿猴头领出现，一下子就看到了叶铭以及被叶铭剑意压制住的这些白眉猿猴。

　　“哼，区区人类小子，敢用剑意压制我的这些孩儿，真是找死！”

　　心中冷哼一声。

　　这白眉猿猴头领毫不犹豫，立刻散发出自己的武道意志，想要与叶铭的剑意相抗衡。

　　轰隆！

　　这白眉猿猴的武道意志，与叶铭的剑意狠狠碰撞到一起！

　　“怎么会……”

　　不过，就是下一刻，这白眉猿猴的脸上，立刻显露出惊骇无比的神色来。

　　它的武道意志，碰触到叶铭的剑意的同时，直接毫无悬念的崩碎了开来，根本没有撼动半分叶铭的剑意。这显然说明，它的武道意志，比起叶铭的剑意来，差了不止一筹。

　　“我的武道意志，已经是十分完整的第一重的武道意志，在这个小子的剑意面前，根本毫无抵抗之力。这说明，这小子的剑意至少是第二重层次，甚至……可能是第三重层次！”这白眉猿猴头领心中判断猜测。

　　“而且……”

　　“这剑意之中，似乎蕴含了一丝领域的力量……难道说，这个小子，已经摸到了领域的门槛？”

　　白眉猿猴头领愈加惊骇。

　　这白眉猿猴头领的武道意志，是完整的第一重。这在灵元境初期妖兽之中已经是首屈一指的了。

　　妖兽身体强悍，但是在武道领悟上远远比不上人类武者。一般的灵元境初期妖兽，最多就是触摸到武道意志的边缘而已，根本不可能领悟完整的武道意志。这白眉猿猴已经算是不错的了。

　　但是和叶铭相比，却是差了不止一点两点！

　　这便是人类武者的优势。

　　人类武者，尤其是一些超级天才，即便没有达到灵元境，都可能领悟武道意志。

　　如叶铭、林轻雪、云若烟等人，都是如此。

　　大辰帝国人杰榜上前十位的高手，几乎也能做到这一点。

　　“这个小子剑意达到第三重，还触摸到领域的边缘，有八成的几率能够达到灵元境修为层次。”白眉猿猴头领飞快判断。

　　“我，不是他的对手！”

　　白眉猿猴头领不笨，立刻知道，自己若是与叶铭交手，很难胜出。

　　哪怕是能够胜出，甚至能够击杀叶铭，白眉猿猴头领怕是也不会这么做。它不是傻子，它明白，叶铭这样的青年才俊，放到任何一个门派之中，都是绝对的被重点培养的存在。在一些六品宗门甚至五品宗门之中，是绝对的核心弟子。

　　一旦击杀了叶铭，叶铭的师门高手肯定全部出动，将整个辰云山脉掘地三尺，也要挖出凶手。

　　白眉猿猴头领再强，也抵挡不住一个大门派的剿杀……

　　正因为如此，这白眉猿猴头领立刻决定，不与叶铭为敌。

　　当然了，它不知道的是，叶铭的师门，只是川府的一个小小的铸剑门而已。连一个灵元境高手都没有。若是知道了这一点，或许白眉猿猴头领依旧不会对叶铭出手，但至少不会像是现在这般的诚惶诚恐了。

　　“这位人类朋友，在下白眉猿猴一族，名叫白伦，在下的孩儿对朋友多有冒犯，在下在此给朋友赔罪了，希望朋友大人大量，不要与它们计较。多谢了！”

　　这白眉猿猴头领做出拜服的手势来，向着叶铭诚惶诚恐道谢。

　　“白眉猿猴一族，白伦么？”

　　叶铭头也不抬，只是心中念叨了一下这个名字。

　　连回应都没有回应一句。

　　原因很简单，叶铭现在正处在炼制丹药的关键时刻，根本不能分心。倒不是说叶铭对这白眉猿猴头领有什么偏见，不愿意搭理这白眉猿猴头领，而是叶铭根本没功夫理睬它。

　　“朋友，我的孩儿实力低微，被朋友的剑意压制，恐怕会出现凶险。还请朋友高抬贵手！”

　　白眉猿猴头领见叶铭根本不说话，不由得心中一急，立刻又说道。

　　而叶铭，依旧是一言不发，只管着自己的炼丹炉。

　　“这个人类小子，这么无礼！”

　　那些被压制住的真元境巅峰白眉猿猴，此刻都是心中愤怒。

　　自己的老祖已经是放低了姿态，叶铭却是充耳不闻的样子，分明就是丝毫不把白眉猿猴头领放在眼中。哪怕叶铭实力强大，达到灵元境层次，也不能这般无礼傲气。

　　白眉猿猴头领，此刻也是心中恼怒。

　　不过——

　　叶铭越是这般的有恃无恐，这白眉猿猴头领越是心中没底。

　　它此刻，更是诚惶诚恐，甚至都不敢再与叶铭多说什么，生怕激怒了叶铭，引起什么严重后果。

　　时间一分一秒过去。

　　那些实力低微的白眉猿猴，此刻都支撑不住，近乎昏厥了过去。

　　“再等下去，就来不及了！”

　　白眉猿猴头领狠狠一咬牙，便想要说话。

　　而就是这个时候。

　　“成了！”

　　叶铭的口中，忽的发出这样一个声音。

　　轰隆隆！

　　下一刻，叶铭身上的剑意一下子彻底消失，那些被叶铭压制的白眉猿猴，身子一软，纷纷倒地。

　　叶铭剑意收回，全部心神都放在面前的炼丹炉之上。飞速拿出五块全新的极品灵石，又填入到了这炼丹炉另外的五个孔洞之中。

　　“温度再提升一些！”

　　嗡！

　　炼丹炉一颤，整个变成了火红色。

　　“给我开！”

　　低喝一声，叶铭抓住炼丹炉盖子，猛地掀开。

　　轰隆！

　　气浪翻滚，就好像是凭空一个闷雷一般。

　　下一刻，这炼丹炉之中，一股浓郁的丹药香气一下子散发了出来，将周围数十丈范围都笼罩住。那些实力低微，之前被叶铭剑意压制，快要昏厥的白眉猿猴，在这丹药香气的刺激之下，竟然都是感觉精神一震，立刻恢复了大半。就连那白眉猿猴头领，再闻到这股香气的同时，也是感觉精神奕奕，身体都轻了几分。

　　“淬骨丹，到底还是被我炼制成功了！”

　　叶铭面带微笑，看了一眼，只见这炼丹炉之中，静静躺着一些丹药，每一枚都有拇指大小，足足有二三十颗之多。

　　显然，都是炼制成功的淬骨丹。

　　“这个人，刚才是在炼制丹药？”

　　此刻的白眉猿猴头领，愣愣的看着叶铭。

　　炼丹，它自然是听说过，但是它毕竟只是猿猴，没有亲眼见过别人炼丹。刚才它还以为叶铭故意冷落它，直到现在才意识到，叶铭刚才分明是在炼制丹药。

　　这——

　　怎么可能？

　　“炼丹，可是只有一些年龄极大的武者，才能炼制的。这个人看起来不过二十多岁，怎么可能拥有炼制丹药的实力？这丹药，还不是一般丹药，似乎对我都有些效用……”白眉猿猴头领心中无比惊讶。

　　“难道说，这个人，根本就是年纪极大？只不过用一种秘法，看起来只有二十多岁模样？”这白眉猿猴头领的脑海之中，冒出了这样的一个想法。

　　根本就是年龄极大，冒充年轻人。

　　一般的年轻人，哪怕是大辰帝国人杰榜高手，都没有叶铭这般的强横剑意。加上叶铭居然能够炼制如此强悍的丹药，这种种种种，都表明，叶铭根本不是一个普通年轻人，似乎，就是一个隐藏掩饰自己的超级年龄较大的高手。


第173章 叶铭的猿猴采药大军

　　“前……前辈……”

　　几乎是瞬间，这白眉猿猴头领立即便确定了自己心中所想。

　　面前的这个年轻人，虽然看起来年纪不大，但是绝对是一位隐藏的前辈高人。正常的十八九岁的年轻人，哪怕是在炼丹上天赋再高，想要炼制出淬骨丹这样的丹药来，也几乎是不可能的事情。

　　这白眉猿猴头领好歹也是活了一两百年的妖兽人物。

　　即便是实力没有达到登峰造极的程度，但是见识绝对不低。

　　在它看来，莫说是一个普通的年轻人，便是整个大辰帝国，能轻描淡写，炼制成功淬骨丹的炼药师，也是屈指可数。

　　它不知道的是，叶铭炼制这炉丹药，也不容易。

　　之前的三十多次，全部失败。

　　一般的炼药师，在学徒阶段，哪里能经得起这么多次的失败？

　　通常来说，一个炼药师学徒，刚刚开始炼制丹药的时候，不过是炼制一些对普通淬体境强者有用的丹药罢了。有了一定的把握之后，再炼制更高级的丹药。

　　而叶铭不同，第一，叶铭拥有丹剑王留下的炼药秘典。

　　第二，叶铭使用的丹炉，也是上品丹炉之中首屈一指的，接近极品丹炉层次。一般的炼药学徒，哪里能用得上这样的丹炉？

　　第三，叶铭获得大辰战王辰天斗的空间指环，其中各种天材地宝不计其数，为叶铭提供了大量的炼丹材料。

　　若不是这空间指环的话，恐怕叶铭炼制一炉淬骨丹，直接就要倾家荡产。

　　这三点，再加上第四点，叶铭超强的炼丹天赋，这才使得叶铭在失败了三十多次之后，将淬骨丹炼制成功。

　　远不是白眉猿猴王所看到的这般轻描淡写。

　　不过不管如何，叶铭炼制成功淬骨丹，到底有多艰难，没必要跟这白眉猿猴王阐述。在这白眉猿猴王眼中，叶铭就是一位在炼丹上造诣极高的前辈高人。

　　“前辈……白伦一介畜生，见识极少，不知道前辈刚才正在炼丹，差点叨扰了前辈，还请前辈赎罪！”

　　砰！

　　这白眉猿猴王此刻脸色惶恐，直接匍匐在地，向叶铭请罪。

　　它不过是妖兽，没有人类那种“膝下有黄金”的人伦尊严，妖兽向来强者为尊，叶铭展现出强悍的综合实力，这白眉猿猴王自然要拜服。

　　要知道，一位强大的炼药师，在人类社会中，地位极为尊崇。

　　是很多大家族大势力拉拢的对象。

　　甚至有炼药师，灵元境实力，能雇佣领域境强者保护自己。

　　当然了，这种雇佣，并非是主仆关系的那种雇佣，一般是领域境强者答应保护灵元境炼药师一段时间，而灵元境炼药师则是需要为领域境强者炼制一些丹药作为报酬。一种平等关系的雇佣。

　　即便如此，也足以看出炼药师的恐怖了。

　　如果说之前，白眉猿猴王不敢向叶铭动手，主要是忌惮叶铭本身实力的话。现在，他在叶铭面前惶恐，则是因为叶铭炼制丹药的能力。

　　“叫我前辈？”

　　“这白眉猿猴王，将我当成是什么前辈高人了？”

　　叶铭不笨，看到这白眉猿猴王这幅表情，立刻便明白了什么。

　　心绪一动，对此，叶铭也没有说破。

　　“没事，不知者不怪，好在你们没有真的打扰到我炼丹，否则的话……哼！”

　　瞥了这白眉猿猴王一眼，叶铭冷哼一声。

　　白眉猿猴王被叶铭目光一扫，不由得感觉身子微微一颤，后背略微发凉，心中后怕不已。它生出这种反应，一来，是忌惮叶铭的实力以及炼丹能力，二来，叶铭的剑意强横，也的确对它产生了一定的压制。

　　“前辈不怪我？多谢前辈！”

　　听到叶铭不怪罪自己，白眉猿猴王立刻感恩戴德。

　　非我族类，其心必异。

　　人类与妖兽，本就是敌对关系。一些人类武者，直接将妖兽当成生死大敌。

　　一旦遇上，能杀，直接击杀。

　　白眉猿猴王刚才，也担心叶铭这位前辈高人看自己不顺眼，将自己击杀。现在叶铭居然表现的如此和气，白眉猿猴王不由得松了一口气。

　　它不知道的是，叶铭虽然是人类武者，但是却和妖兽小红蛇交朋友，对妖兽并不十分排斥。如果是一些凶狠残暴，血腥嗜杀的妖兽，叶铭或许直接动手将其解决。但是像这白眉猿猴王这般乖顺的妖兽，叶铭还是不至于对其出手的。

　　更何况，叶铭炼制成功淬骨丹，心中兴奋，看什么都顺眼，这种状况下，自然不可能向这白眉猿猴王出手。

　　“这次，一共炼制成功了二十七枚淬骨丹？比我预想之中的还要多！”

　　叶铭也不去管这白眉猿猴王，只是观察自己炼制成功的淬骨丹。

　　一共二十七枚，比叶铭预想中二十三四枚，多出了不少。

　　这一次，也算是叶铭的超常发挥了。

　　随手拿起一枚来，叶铭直接丢到了自己的口中，一口吞下。

　　这淬骨丹立刻化成一股暖流，飞速融入叶铭身体，叶铭感觉全身各处骨骼麻麻痒痒，似乎在经受淬炼。

　　“对灵元境初期强者，也有一点效果。”

　　淬骨丹，主要对真元境强者有极大功效。

　　但是第一，这次炼丹，叶铭用的都是辰天斗空间指环中的极品药材。

　　第二，这次炼丹，算是超常发挥。

　　炼制出来的这些淬骨丹，对灵元境初期强者，也有明显的效果。当然了，若是灵元境中期强者，服用之后，估计就是微乎其微的功效了。

　　“白伦！”

　　自己服用丹药之后，叶铭忽的看向那白眉猿猴王。

　　“之前我用剑意压制你的子孙，也不是故意欺负你们，只是因为当时情况特殊，我不想被打扰。这算是一次误会了。这三颗淬骨丹，对你有些效果，算是我给你们白眉猿猴一族赔罪了！”

　　单手一动。

　　咻！咻！咻！

　　三枚淬骨丹向着这白眉猿猴王直接抛来。

　　白眉猿猴王一愣，下意识伸手接过来。

　　它万万没有想到，叶铭非但不追究它们白眉猿猴一族的冒犯责任，反而……给了它三颗淬骨丹？

　　丹药，对于妖兽来说，意义非同寻常！

　　妖兽修炼，有优势，比如血脉；但也有劣势，比如，没有功法武技可惜修炼，也没有灵丹妙药进行辅助。就像是之前那黑色大蛇，与叶铭、辰天斗三败俱伤，它本身恢复速度很快，但就是因为没有丹药辅助，最后恢复效率还是没赶上叶铭，被叶铭击杀。

　　如果妖兽也能拥有丹药，来辅助修炼的话……

　　修炼起来，绝对事半功倍，甚至超越本身血脉品级，跨入更高等的实力境界，都有极大可能！

　　如人类，九品血脉，凭借功法、武技、丹药等辅助，都有一定可能步入武道至高境界。妖兽血脉更高，若是也有这些东西辅助，跨入武道至高境界的概率更大。

　　总之，丹药对于妖兽来说，绝对是不可多得的好东西。

　　而现在，白眉猿猴王居然被叶铭赠予了三颗丹药，虽然不是什么强横的灵丹妙药，但是，也足以让这白眉猿猴王呆愣了。

　　“前辈，这……”

　　白眉猿猴王看了眼手中丹药，又看了一眼叶铭，不知所措。

　　叶铭微微摆手。

　　面带微笑：“你只管收下就是！”

　　“其实，我也并不是白白给你丹药，而是刚才我忽然有个想法，有些事情，希望能够和你们白眉猿猴一族合作，请你们帮忙。”

　　叶铭显现出一副得道高人的模样，向白眉猿猴王说道。

　　“帮忙？”

　　白眉猿猴王一愣，下意识问道：“什么事情？”

　　“据我所知，你们猿猴一族，应该也会采摘一些药草之类的东西吧？”叶铭向白眉猿猴王问道。

　　“药草么？”

　　白眉猿猴王不笨，几乎瞬间便明白了七八分。

　　脸上带着几分自傲，只听白眉猿猴王道：“前辈，妖兽一族之中，论采摘药草，我猿猴一族绝对是首屈一指的。前辈若是需要什么药草，白伦举全族之力，赴汤蹈火，也会帮前辈采摘过来！”

　　妖兽不懂炼丹，但是采药，却多少懂得一些。

　　像是一些天材地宝，本身，附近就有一些妖兽守护。那些妖兽专门等着这些天材地宝成熟，吞服之后，提升实力。

　　这样的妖兽，和天材地宝之间，就好像是犀牛与犀鸟一般，往往相伴而生，互相依存。天材地宝依靠妖兽守护，免遭破坏，而妖兽则是吞服天材地宝果实，修为突破。

　　当然了，这种“采药”，算不上真正采药，一种妖兽一般也就守护那么一两种天材地宝。

　　而猿猴一族则是不同。

　　第一，猿猴一族智力比普通妖兽稍高，拥有辨别药材的能力。

　　第二，猿猴一族身体构造比较适合采药，手掌手指甚至比人类的手掌手指还要修长，还要灵便。而其它妖兽，如老虎豹子的爪子、犀牛野猪的蹄子，显然都不适合采药。

　　第三，猿猴身形灵敏，一些山崖地带，都能去得。老虎野猪显然都做不到。

　　所以，猿猴一族的采药能力，在妖兽中绝对是首屈一指的！

　　“前辈，我白眉猿猴一族，向来自己采摘药材灵果，炼制猴儿酒，普通的采药任务难不倒我们。前辈尽管吩咐吧！”白眉猿猴王拍着胸脯说道。

　　“这样么？”

　　叶铭双目一眯。

　　“白伦，我与你们做一个交易，你们提供药草给我，我按照比例，炼制丹药给你们。你们提供药材，辅助我，让我炼丹术越来越强。我用丹药培养你们，让你们实力越来越高，同时能采摘更高级的药材……咱们往返循环，互利互惠，都能得到极大好处，如何？”


第174章 厚积薄发，扬名立万！

　　“与我们白眉猿猴一族合作？”

　　听到叶铭这一番话，白眉猿猴脸色急剧一变，显现出不可置信的神色来。

　　对于采药，白眉猿猴一族相比起人类来，的确拥有一些人类不可企及的优势。而对于炼丹来说，白眉猿猴一族却是一窍不通。如果是白眉猿猴一族采摘药材，让叶铭炼制丹药的话，的确是互利互惠，对双方都有极大好处的事情。

　　但是，人类与妖兽合作……

　　往往有很多的问题！

　　最大的一个问题，便是人类与妖兽敌对的问题。

　　或许，叶铭并不像是普通人类武者那般，对妖兽存有偏见，这白眉猿猴王也可以接受与叶铭合作，但是，在别的人类武者，别的妖兽看来，与对方进行合作，却是一个极大的禁忌。

　　天灵大陆历史上，爆发过无数次人类武者与妖兽直接的搏杀。

　　人类武者死在妖兽手中的，不计其数，妖兽被人类武者击杀的，也是不计其数。到现在，很多门派给弟子灌输理念，都是遇到妖兽，必须出手将其击杀，绝对不留手。很多妖兽见了人类，也是不分青红皂白，一律出手。

　　像是这白眉猿猴一族，之前就是因为追击方天宁方天远等人类武者，才与叶铭遇上的。

　　现在，叶铭与白眉猿猴一族，可以合作。

　　但是……

　　一旦被别的人类武者知道，叶铭居然与妖兽合作的话，叶铭绝对会受到很多人类武者、人类武道势力、门派的敌视。

　　成为众矢之的！

　　正因为如此，人类炼药师之中，几乎从来没有人和妖兽合作，让妖兽帮忙采摘过药材。

　　现在叶铭居然准备这么做，白眉猿猴王自然有一些吃惊。

　　“嗯？怎么，有问题么？”

　　看到白眉猿猴王似乎有些吃惊，叶铭微微一皱眉，开口询问。

　　“没……没问题。”

　　白眉猿猴王下意识回话，不过下一刻，白眉猿猴王脸上却是显露出一抹苦笑来：“前辈，我们白眉猿猴一族绝对没有任何问题，也万分期望与前辈进行合作。只不过，前辈到底是人类武者，与我们妖兽一族合作，万一……万一泄露了，恐怕前辈要遭受其它人类武者的责难，甚至追杀，都有可能！”

　　这白眉猿猴王此刻倒也是全心全意为叶铭考虑。当然，这也是为白眉猿猴一族考虑，万一叶铭出了什么事情，白眉猿猴一族也不会有什么好处。

　　“这个嘛……我这边的事情，你不用担心。如果你们担心其它种族的妖兽责难的话，那咱们的合作就算了。”叶铭随口说道。

　　叶铭不担心自己出问题，原因很简单。

　　因为叶铭早就决定，自己炼药师的身份，绝对不会轻易暴露！

　　哪怕事情做的不太机密，暴露了，别人也只会知道，是一个炼药师与白眉猿猴王一族合作，而绝对不会知道，是叶铭与白眉猿猴一族合作。

　　毕竟，叶铭太过年轻。

　　谁也不会想到，叶铭会是一名强悍无比的炼药师。

　　“现在，没人能够将我和一个炼药师联系到一起。”

　　“等到将来，我借助白眉猿猴的药草资源，不断提升自己的炼丹能力，能够炼制成更加强横的丹药，别人更不会把这个和白眉猿猴合作的炼药师和我联想起来。”

　　叶铭暗暗想道。

　　自己炼药技能越是强大，就越是能隐藏自己的真正的身份。

　　其他的人类武者，或许会把叶铭与一个初级的炼药师联系到一起，认为叶铭有可能是那个初级炼药师。但是，一旦叶铭炼药能力大幅提升，达到了中级、高级的级别，别人绝对不会相信，这个中级或者高级炼药师，会是叶铭。

　　所以，叶铭并不害怕暴露。

　　“既然前辈不担心其他人类武者的责难，我白眉猿猴一族自然也不会担心。承蒙前辈看得起，我白眉猿猴一族，愿意帮助前辈采摘药草，炼制丹药。咱们互相合作，只要实力大幅提升，别人就是想要责难咱们，也会有所顾忌，不敢行动！”白伦狠狠一咬牙，沉声正色说道。

　　叶铭不怕，它自然也不会怕。

　　白眉猿猴一族子民众多，本来最有可能泄漏这个秘密。

　　不过，妖兽族群，和人类势力不一样。人类势力之中，绝大多数都会出现内奸、叛徒，比如铸剑门等门派，其中就有一些弟子，乃是其它门派派过来的内奸。而白眉猿猴一族则是不同，妖兽族群，是以种族来划分的，每个子民都对自己的族群分外忠诚，其它族群付出任何代价，都不可能收买白眉猿猴一族的一个子民。

　　覆巢之下，岂有完卵？

　　白眉猿猴一族一旦倒霉，每一只白眉猿猴都要倒霉，不可能说投靠了别的族群，就能安枕无忧。非我族类，其心必异，别的族群也不可能接受白眉猿猴一族的成员。

　　总之，白眉猿猴王不惧怕自己的子民泄漏消息。

　　总体来说，这次和叶铭合作，风险并不算大。

　　“好，既然如此，那咱们合作的事情，基本可以敲定了。具体的细节，还得商议一些！”

　　叶铭点头。

　　“还有，我需要哪些药草，也要列一个清单，让你们帮忙收集！”

　　具体的细节，还稍稍有些麻烦。

　　比如，叶铭用白眉猿猴一族的药材，炼制了丹药，要给白眉猿猴一族几成？

　　叶铭需要哪些药材？

　　双方之间怎么联络？

　　这一些，都是问题。

　　好在，合作的框架定了下来，其它的都好说了。最终，叶铭与白眉猿猴王商议，自己炼制成功的丹药，给予白眉猿猴一族四成作为报酬。

　　这个比例，已经是相当大了。

　　要知道，很多药材，如果不是炼制丹药的话，根本没法直接服用，价值几乎等于是零。甚至有一些天材地宝，强行吞服，对身体有极大伤害，没有好处，反而有坏处。一个炼药师，能够把这些没用的药材、有危险的药材，统统炼制成丹药，大大提高了这些药材的价值。

　　一堆药材，如果价值是一，那么炼制成丹药，价值就能变成五，变成十！

　　五倍十倍的提高！

　　哪怕只是五倍，分给白眉猿猴王四成，也等于是两倍。提供价值一的药材，得到价值二的丹药，利益如此之大，白眉猿猴王自然不会反对。

　　至于叶铭现在需要的药材清单，叶铭也列出了一份。

　　全部都是低等药材。

　　炼制成丹药，最多对真元境武者有效。

　　第一，毕竟叶铭现在的炼丹术还不够强，虽然能炼制淬骨丹，但是之前三十多次全部失败，好不容易成功一次。现在虽然有了成功的经验，但是炼制三两次，能成功一次，就算是不错了。

　　老是失败，太浪费材料。

　　炼制低等丹药，成功率极大，可以慢慢提升炼药、炼丹能力。

　　第二，白眉猿猴一族的子民，实力都不高，灵元境高手不过只有白眉猿猴王一个。若是叶铭需要太高端的药材，它们想采摘，也采摘不到。

　　第三，叶铭得到的辰天斗的空间指环之中，有大量药材，但全部都是中高端药材，低端药材辰天斗不屑于收集。所以说，叶铭最需要的，还是低端药材。

　　等自己炼丹术越来越强，再需要中等、高等药材。

　　那个时候，白眉猿猴一族在叶铭丹药培养下，实力强大，也能具备采摘中高端药材的能力。

　　循序渐进，才是正理。

　　“这是一枚传讯玉简，咱们用来相互联络。到时候咱们不见面交易，你们把药材放到一个隐秘地方，用玉简告诉我地点，我去取，然后将我炼制的丹药也放在那边，你们再去取。只有你我两个单线联络，尽量保证不出任何问题！”

　　叶铭交给白眉猿猴王一块传讯玉简。

　　“白伦明白！”

　　白眉猿猴王点了点头。

　　单线联络。

　　这是叶铭与白眉猿猴王最后一次见面。以后，都是通过玉简联络，交接药材、丹药，也不见面。

　　最大程度保守秘密。

　　“记住，我的名字，叫做‘奕剑’！”

　　叶铭随口说出一个名号，并不把真名告诉这白眉猿猴王。

　　这边的事情交代好，叶铭与这白眉猿猴王约定，一个月之后，就在这辰云山脉之中交易。叶铭没有在这儿多做停留，直接离开。

　　半个月之后，大辰帝都。

　　大辰帝都，乃是一个方圆千里的巨大城池，城墙高度足足达到了十丈，便是普通的真元境强者御风飞行，想要瞬息直接掠入城内，都是不可能的事情。这城池城墙之上铁甲林立，有大量炼气层次的兵士守护，这些兵士都是全副武装，身穿重甲，手持长矛。普通真元境武者想要飞上城头，第一时间，就要被这些兵士发觉，十几人一起出手，扎成筛子！

　　“到了！”

　　“终于到了大辰帝都！”

　　此刻，帝都南门之外，三个二十岁左右的青年男女远远望着帝都南门，长长吐出一口气。

　　“历经三个月时间，咱们终究还是到了这大辰帝都。咱们三人，在中域府虽然算不上第一人，但天远大哥位列中域府人榜第三，我位列第七，方灵位列第九，咱们方家三兄妹，定要在这大辰帝都，打出一片天地，让人知道我中域府、我方家之名！”

　　这三个人，正是来自中域府的三名方家天才，方天远、方天宁、方灵。

　　“早晚，必要扬名大辰帝国！”

　　“不过，大辰帝都藏龙卧虎，人杰榜上前三十的高手，都是响彻一方的超级强者，咱们底蕴太浅，刚刚到来，隐忍为主。咱们都是用剑高手，先想办法加入剑阁，慢慢修炼，厚积薄发，脱颖而出！”

　　三人之中，带头的方天远面色肃穆，沉声说道。


第175章 四大神兽骨骸

　　方天远方天宁方灵三个人，都是来自于中域府第一家族方家。

　　方家身为中域府第一大家族，本身就是六品家族，势力比起铸剑门来还要强大很多。这方家祖先乃是一位用剑的超级高手，传承下来的功法武技也基本都是与剑有关的，方家的子弟，除了一些在剑道上天赋极差的之外，基本都是修炼剑法。

　　方天远三人，在方家，算得上是绝对的天才。

　　前三的人物。

　　哪怕是在整个中域府，都是人榜上排名第三第七第九的人物。

　　中域府人榜，并不像是之前的川府人榜，前几位的高手独领风骚，不可撼动。中域府的人榜，前十位的高手之间，实力相差都不算很大。

　　方天远位列第三，与第一位的高手交手，也不是全无胜算。

　　而方天宁方灵，虽然或许无法与前三的强者抗衡，但是遇上第四第五的高手，也是丝毫不差多少。

　　三人实力，相当强劲。

　　但即便如此，三人到达这大辰帝国帝都之后，也是知道，凭借自己的本事，在大辰帝都，根本掀不起任何的风浪。哪怕是其中最强的方天远，现在离着灵元境层次也还差了一丝，哪怕是面对大辰帝都人杰榜上的第十高手，也几乎毫无胜算。

　　大辰帝都，比起大辰帝国任何一个府，都高了一个层次。

　　方天远三人，有扬名立万的心思。

　　但是他们都能认清现实，知道以自己现今实力，还没有那个本事，底蕴还是深深的不足。

　　“我方家虽然在中域府称霸，但不过是六品家族罢了。”

　　“六品家族，放在大辰帝国，也算是中坚力量。但是，在这大辰帝都之中，根本就不够看！”

　　方家，在整个大辰帝国范围，算不上强大。

　　方天远等人，虽然受到方家的着力培养，但是底蕴还是太浅薄。

　　大辰帝都之中，五品宗门也有一些。

　　像是之前前往川府的三大宗门，柳衣门、火明宗、花月门，都是六品宗门，它们之中的首席弟子，杨翼、花娇、柳衣纯等人，在大辰帝都人杰榜中都排不进前十。

　　大辰帝都人杰榜前十的高手，首先，是三大五品宗门——地龙谷、地掌宗、血刀门之中的高手。

　　像是川府之前的人榜第一皇甫成，就是加入地掌宗。当然了，在地掌宗之中，皇甫成根本算不上什么，最多是前十的弟子，不可能达到前三之境。

　　而大辰帝国人杰榜前十其它的高手，则是来自一些隐秘势力。

　　不是门派，但却比门派更强！

　　首先，是大辰皇族。之前的辰楠，便是人杰榜前十高手。

　　其次，则是剑宗、掌殿等等一些势力。

　　另外，大辰帝国之中还有“天灵商会”，乃是天灵大陆第一商会，不是门派，势力更胜门派。其中也自己培养了一些年轻天才高手。

　　相比起这些年轻天才来，方天远三人受到的培养，显然还不够看。

　　“我们想要迎头赶上，超越人杰榜上前十的天才，必须积累更多的底蕴！”

　　“方家，已经无法给我们帮助，必须加入更强大的势力！”

　　方天远三人，心中都是这样的念头。

　　而剑阁，显然就是最适合方天远三人的势力了。

　　“剑阁招收弟子，都有一定的限制，我们之前，都是剑阁的外门弟子，在中域府剑阁中，得到了一些好处。若是能加入大辰剑阁，绝对能得到更多好处，我们的实力，也能突飞猛进！”

　　方天远三人与叶铭一样，之前在中域府时，就受到剑阁青睐，成为外门弟子，被允许进入中域府剑阁，选取功法武技。

　　那一次在中域府剑阁之中，方天远三人就已经见识到了剑阁的强大。

　　小小一个中域府剑阁，其中的功法武技藏书，就远超中域府第一大家族方家了！

　　而若是能进入大辰剑阁……

　　恐怕天阶功法武技，都可能会修炼得到！

　　现在，方天远三人，便是将加入剑阁，当成了自己三人的首要目标。

　　“走吧，先到城内，找到大辰剑阁驻地。大辰剑阁招收弟子虽然有限制，但以我们的天赋潜力，加入其中，应该问题不大！”

　　三人在方天远带领之下，大步向着大辰帝都城内走去。

　　大辰帝都南门，足足有十六位身穿黑色铠甲的军士守护，每一位都是真元境层次修为，气血强大，气势凌厉，显然都是上过战场，沾惹过血腥的军中高手。

　　“三位，请出示腰牌！”

　　就是方天远三人走来的同时，这些军士中的一个，走上前来，向方天远三人道。

　　“腰牌？”方天远微微一愣。

　　“我说三位怎么如此面生，看来是第一次到我大辰帝都！”

　　看到方天远发愣，这军士微微一笑。

　　“进入我大辰帝都，必须要用到腰牌，为的是防止宵小混进来。如果是第一次到大辰帝都，没有腰牌的话，可以当场在我们南门办理，只需要说明身份，在两块腰牌上滴血认主即可。其中一块腰牌你们随身携带，另外一块，则是存放在大辰帝都。”这军士解释说道。

　　“这样么？”

　　方天远点了点头。

　　“我们的确是第一次到大辰帝都，劳烦帮我们办理三块腰牌吧！”

　　方天远说道。

　　“好，请这边来！”

　　那军士带着三人，到南门这边办理腰牌。不过片刻，三块腰牌已经办理完毕。

　　“三位，请进吧！”这些军士让出一条道路，让方天远三人进去。

　　南门口周围，其他那些军士，此刻也都是脸上带笑，盯着方天远三人，似乎是在期待着什么。

　　“这三个人，应该是别的府过来的。”

　　“三人都是真元境巅峰层次修为，算得上是不错的天才了。不过……到了我大辰帝都，还是不够看。待会儿他们进南门，绝对要出丑！”

　　“咱们就在这儿看笑话就是了！”

　　这些军士心中都是想道。

　　方天远等人根本没有察觉这些军士的异样，大步穿过南门，走入大辰帝都。

　　轰隆！

　　而几乎就是三人刚刚走入大辰帝都的同时，忽的，三人感觉到，一股浩瀚凌厉的气息，猛地向着自己压迫过来。就好像是有灵元境巅峰，近乎领域境层次的妖兽高手，一下子向自己扑击而来一般。

　　喳喳喳！

　　自己的耳边，也都响起鸟兽鸣叫之声。

　　“不好！”

　　这一刹那，方天远三人都是脸色大变，显现出惊慌到极致的神色来。脚下下意识动作，噌噌噌接连退出了七八步，一张脸都是苍白无比，双目死死瞪大……

　　“这大辰帝都之中，竟然有强横妖兽？”

　　“怎么可能？这儿是大辰帝都，还有强横妖兽逞威？这等气势，至少也是灵元境巅峰层次妖宗，甚至可能超越妖宗，达到领域境层次。我们进入大辰帝都，竟然也不安全，生命会受到强横妖兽的威胁……”

　　方天远三人都是惊慌失措，心中想着这些，下意识的向着前方望去。

　　他们刚刚踏入大辰帝都的同时，立刻被一股强横气势压迫，他们能清楚的感觉到，这股气势就是一位强横妖兽散发出来的气势。哪怕是之前，在辰云山脉之中遇到的一大群白眉猿猴王，对他们性命造成威胁，都没有现在感受到的这股气势可怖。

　　“咦？”

　　然而。

　　这三人向着前方望去，想要看清前方那“妖兽”具体形貌的时候，却是发现，那所谓“妖兽”，竟是一具巨大无比的妖兽骨骸！

　　一具五丈多高，七八丈宽的巨大妖兽骨骸！

　　这妖兽骨骸似乎是一只硕大鹰雕，放在一个巨大石台之上，就正对着大辰帝都南门。从南门方向走入大辰帝都，一眼就能看到这鹰雕骨骸。

　　此刻，这鹰雕骨骸之上，正散发着强横莫名的气势，之前方天远三人感受到的“妖兽气势”，就是这骨骸发出的。

　　根本没有妖兽，不过是一具骨骸罢了。

　　看清这妖兽骨骸，方天远三人都是张大嘴巴，有些发愣……

　　“哈哈哈哈，果然不出所料，这三个人，被吓到了！”

　　“中域府来的？不是大辰帝都子民，都是乡下人，没有见识，这也正常！”

　　“哈哈，我大辰帝都，正对四个大门，分别放着鹰、熊、虎、狼四具骨骸。这四具骨骸，都是上古妖兽的骨骸，虽然早已身死陨落，但是余威极强，一般灵元境高手崔不及防，也要被它们的气势吓到。”

　　“这四具骨骸，可是当年大辰开国帝王从莽荒古地之中找到的，特意带回来，镇压京城气运……”

　　“这些乡下人到我大辰帝都，不给他们一点下马威，他们还自视甚高，怎么懂得低调隐忍？”

　　那南门附近的大辰京城军士，饶有兴致的看着方天远三人。

　　对于方天远三人的出丑，他们都是显得幸灾乐祸。

　　“原来……只是骨骸……”

　　方天远三人此刻犹自惊魂未定，看着前方那具巨大骨骸，听着那些军士的嘲笑，脸色一阵青一阵白。

　　三人到达这大辰京城，之前还是意气风发，想着要扬名立万，想不到刚刚进城，立刻就被狠狠煞了威风，现在多多少少，有些气势萎靡了。

　　“能不被这四具骨骸吓到的，最近十年来，只有两位，一位乃是大辰地榜排名第七的‘龙蛇叟’，他是六十四岁，才第一次进入大辰帝都，当时已经是灵元境巅峰，自然不惧这骨骸气势。另外一个，则是人杰榜第二位的‘玉手’白无眉，他堪称近十年来大辰帝国第一天才，一些出生在帝都的天才人物，都不是他的对手……”

　　“这三人既不是龙蛇叟那样的老牌人物，也不是白无眉这样的超级天才，被吓到，也正常，不算太丢人！”

　　“咦？那边又有一个年轻人过来，很面生，应该也是第一次到大辰帝都！”

　　“哈哈，又有好戏看了！”

　　正当这些军士调笑着方天远三人的同时，一个十八九岁，一身粗布衣衫的年轻男子，大步向着大辰京城这边走来。


第176章 最最强势的反击

　　“大辰帝都，终于还是到了！”

　　那年轻男子走到大辰帝都南门，身子略微停住，抬头看了一眼南门城楼，口中长长吐出了一口气。

　　这个年轻男子，正是叶铭。

　　与那些白眉猿猴告别之后，叶铭便直接前往大辰帝都，路上并没有耽搁太长的时间。叶铭的实力步入到了灵元境中期，离着灵元境后期只有半步之遥，服用了淬骨丹之后，更是几乎随时都可能踏入灵元境后期。

　　不过，叶铭并没有急于突破。

　　突破之后，自己差不多就到了一个瓶颈，短时间内都难以提升。遇到特殊情况的话，没有太多解决的余地。

　　而不突破的话，自己以灵元境中期修为，进入大辰帝都，也能扮猪吃虎。遇到了什么事情，随时随地突破，解决的余地也大一些。

　　况且，武道修炼，还是以稳固为主，晚几天突破，有十成十的把握，也是一件好事。

　　正因为如此，叶铭没有在辰云山脉之中浪费时间，直接前往大辰帝都。几乎是与方天远三人前后脚到了大辰帝都。

　　方天远三人在遭遇了白眉猿猴一族之后，也是心惊胆战，不敢多在辰云山脉之中停留，直接前往大辰帝都。不过，他们谨慎起见，选择了一条安全的路线，稍稍绕了一些路。正因为如此，虽然叶铭在白眉猿猴一族那边耽搁了一点时间，但还是没有落下太多，方天远三人刚刚进城，叶铭便也到了大辰帝都南门之外。

　　“又来新人了！”

　　“看这小子的衣着打扮，就知道是乡下人！”

　　“衣衫破旧，估计是耗费极长时间，穿越辰云山脉之后过来的！”

　　那些南门军士，此刻都将目光放到了叶铭身上。

　　刚刚方天远三人，已经出丑。

　　现在，他们便想要看叶铭的笑话。

　　“刚才那三人，都是中域府方家的子弟，应该都是中域府天才人物，实力达到了真元境巅峰层次，面对那骨骸气势压迫，虽然惊慌，但还不至于屁滚尿流！”

　　“若是一些普通武者，见到这骨骸，惊吓的叫喊出声，仓皇倒退，那都是好的。更有甚者，直接尿了裤子！”

　　“这小子看气质，比刚才那三人差了很多，年纪也小一些，估计是某个府中的少年，不知道天高地厚，就前往大辰帝都，侥幸穿越了辰云山脉，到达了这边。嘿嘿……我倒是很期待，这小子见到我南门神兽骨骸，会是什么表情！”

　　“给他个下马威，也能让他认清自己的能耐！”

　　“我大辰帝都，可不是什么阿猫阿狗都能生存下来的！”

　　“不认清自己，将来怎么死的，都不知道！现在给他个下马威，也是为他好！”

　　这些军士，都是暗暗想道。

　　“小兄弟，你是第一次到我大辰帝都来吧？想要进大辰帝都，必须先记录一番，领取腰牌！”

　　一名军士，迎着叶铭走了过去。

　　“哦？要记录讯息，领取腰牌？”

　　叶铭并没有太过吃惊。

　　在那军士引领之下，过去办理腰牌。

　　“又一个刚来的小子？”

　　“刚才那三个年轻人，可是被咱们南门的神兽骨骸吓了一跳，这个小子，估计更加不堪了！”

　　“咱们也无需提醒他，看热闹就是！”

　　一些想要进出南门的大辰武者，此刻都纷纷停住脚步，等待着看叶铭的热闹。

　　他们都是大辰帝都的常驻之人，来来回回在四大城门走了不知道多少回，但是每次见到四大神兽骨骸，都是心惊胆战。只不过因为知道是骨骸，没有危险，心中有底，才不至于慌乱。现在叶铭是第一次进城，像是方天远等人那般，被吓一跳，那才正常。

　　不过片刻，叶铭已然办好腰牌。

　　“多谢！”

　　向着那军士道了一声谢，叶铭大步走进南门。

　　“咦？天远大哥，是咱们在辰云山脉之中遇到的那个人！”

　　几乎就是叶铭向着城内走来的同时，城中的方灵，早已经发现了叶铭的到来。

　　他们刚才被吓到，现在还是惊魂未定，没有立即离开。想不到就在这个时候，叶铭居然办好了腰牌，走了进来。

　　“这人……没死？他居然从那些白眉猿猴的围攻之中逃了出来……好厉害！看来这个小子，很不一般。当初咱们提醒他，说有白眉猿猴群到来，他却是无动于衷，看来是胸有成竹，根本没把那些白眉猿猴放在眼中！”

　　“估计，那灵元境层次白眉猿猴王没有到来，才让他逃过一劫的！”

　　方天远方天宁也都看到了叶铭，发现叶铭完好无损的走出辰云山脉，三人都是略微吃惊。

　　“不好！”

　　下一刻，方天远却是眉头一皱。

　　“他和咱们一样，都是第一次到这大辰帝都，不知道大辰帝都四大神兽骨骸的事情。现在进来，绝对跟咱们一样，立刻就要出丑！”

　　“得提醒这小子！”

　　方天远立刻做出决定。

　　这方天远，也算是一个心性不错的人。

　　第一，自己刚刚出了丑，不愿意再看到叶铭步自己的后尘。第二，则是因为之前，他们将白眉猿猴族群引到了叶铭那边，虽然不是故意的，最后叶铭也没有受伤，但是毕竟给叶铭造成了麻烦，他心中有些内疚。

　　正因为如此，他立刻决定，出言提醒叶铭。

　　只可惜的是……晚了！

　　“小兄弟！”

　　几乎就是这方天远刚刚开口的同时，叶铭早已经走出城门楼洞，进入到了大辰帝都城中。

　　“嗯？”

　　听到方天远叫自己，叶铭稍稍一愣，下意识的向着方天远那边望了过去。

　　轰隆！

　　而就是这个时候，一股浩瀚无匹的气势，狠狠的向着叶铭这边压迫了过来，正是那鹰类神兽的骨骸气势发动。

　　仿佛一头领域境初期层次的鹰类妖兽，向着叶铭这边狠狠的扑击过来一般，刹那间，这股气势将叶铭彻彻底底笼罩住。

　　“这是什么气息？”

　　叶铭心中微微一颤。

　　不过……

　　叶铭到底与方天远三人不一样。

　　叶铭本身的剑意层次就达到了第三重境界，对于气势的感应也远超方天远三人。方天远三人能被这股气势误导，以为是强大妖兽对自己发动攻击，叶铭却不会被误导。哪怕是被误导了，又能如何？数月之前的叶铭，灵元境巅峰层次的妖宗就不放在眼中，现在实力增强，武道提升，哪怕是真正一头领域境初期的妖宗向着自己袭击而来，叶铭也绝对不会有丝毫的慌乱。

　　就算是自己无法与之抗衡，但是镇狱空间发动，自己也能完好无损逃脱出来。

　　心中有了底气，叶铭怎么可能被这股气势吓到？

　　飞速抬头，叶铭直接向着那鹰类神兽骨骸望了过去。一眼便发现了这骨骸。

　　“一具骨骸？似乎是什么神兽的骨骸，单单是一具骨骸，竟然有如此气势，不比领域境初期的妖兽逊色多少了！”

　　看到这鹰类神兽骨骸的同时，叶铭心中更是有了底气。

　　脸色几乎没有半点变化，身子也没有动弹分毫。这区区一具骨骸，显然不可能将叶铭吓到。

　　“咦？没有后退？”

　　“好像脸色也没有什么变化？”

　　这神兽骨骸气势压迫之下，叶铭表现如此淡定，这远远超出在场所有人预料。

　　“估计是吓得傻了！”

　　“曾有实力低微的武者，第一次进大辰帝都，被这神兽骨骸气势一压迫，直接吓傻，神智不清，成为废人一个。这小子，不会也是这样吧？”

　　那些南门附近的军士、大辰武者，都是心中暗道。

　　不过……

　　就是下一刻，让他们震惊无比的事情发生。

　　轰隆隆隆！

　　叶铭的身体之中，也是一股强横气势一下子迸发出来，比起那神兽骨骸散发出来的气势，丝毫不差！

　　“这大辰帝都之中，居然放着这样的一具神兽骨骸，显然，是想要以这神兽骨骸的气势压迫，给初来乍到的一些武者一个下马威，彰显出大辰帝都的无上权威。不过……大辰帝都的所谓无上权威，在别人看来高高在上，但在我叶铭看来，却是不过如此！”

　　“莫说是区区一具骨骸，便是大辰战王辰天斗，在我面前想要压迫我，也别想得逞！”

　　心中冷哼一声。

　　叶铭身上的剑意气势，甚至初窥领域境的气势，同时迸发出来，狠狠抵挡这神兽骨骸的气势。

　　轰隆隆隆隆隆隆隆……

　　这神兽骨骸气势，竟然被叶铭气势给压迫了下去。

　　直接倒卷了回去，叶铭的剑意，直接落到了这神兽骨骸的根根白骨之上。

　　吱呀！吱呀！

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　这神兽骨骸被叶铭的剑意狠狠冲击，就好像是被狂风扫中一般，立刻摇摇摆摆，发出咔咔声响，似乎随时都要散架一般。它“身上”散发的气势，也立刻消散开来。南门周围的众人，都是感觉身子一松，似乎这神兽骨骸的气势被叶铭剑意彻底击散，消失无踪一般。

　　“这小子，竟然……将这神兽骨骸的气势都压迫了下去？”

　　“怎么可能？”

　　“便是当初的龙蛇叟、白无眉，都没有这般强势。那龙蛇叟气息飘渺，神兽骨骸的气势压迫在他的身上，就好像是一拳打在棉花上一般，没有受力之处。白无眉则是气势浩瀚，堪堪抵挡住这神兽骨骸气势。但是无论如何，这两人，都只是防御住这神兽骨骸气势……这小子，干脆是强势反击，将这神兽骨骸气势都压迫住……”

　　“好强气息……这神兽骨骸，在他压迫下，都几乎散架！”

　　“强……”

　　在场几乎所有人，都是瞪大眼睛，张大嘴巴，满脸不可置信。


第177章 剑阁首席弟子

　　那鹰雕神兽的骨骸，在叶铭的剑意震荡之下，都是颤动不已，发出咔咔声响。

　　这鹰雕骨骸，虽然是神兽留下的骨骸，但到底只剩下一具骨架子了，能吓唬那些灵元境层次之下的强者，但是对于真正的高手来说，却是不具备任何的威慑力。当然了，能如叶铭这般，直接以剑意撼动这骨骸的，还是极少数。

　　便是当初的龙蛇叟、白无眉，显然都做不到这一点。

　　叶铭现在展现出来的实力，已经丝毫不逊色于当初的地榜第七龙蛇叟，人杰榜第二位的白无眉了！

　　“好强！”

　　“这个小子，居然这么厉害？”

　　“能撼动这神兽骨骸，至少也是灵元境层次的高手了。便是当初白无眉刚刚到大辰帝都的时候，也才只是真元境巅峰，没有达到灵元境层次。这个小子……居然达到灵元境层次了？”

　　周围那些围观的大辰帝都武者、军士，都是心中惊讶。

　　就连方天远方天宁方灵三人，此刻也都是面露惊讶之色，显然，此时的景象，远超他们的预料。

　　当初遇到叶铭的时候，他们见叶铭年纪不大，以为叶铭实力最多真元境巅峰。

　　哪怕是现在，第二次见到叶铭，他们也并不认为叶铭实力有多强。

　　叶铭能从白眉猿猴族群的攻击之中逃脱出来，或许是运气使然。只要运气够好，遇不上白眉猿猴统领，想要逃出来也不算太难。

　　他们万万没有想到，叶铭的实力强横如斯。

　　气势迸发，大辰帝都的神兽骨骸都要颤动！

　　“难道……这小子，已经是灵元境修为？”

　　“难怪，能视白眉猿猴一族为无物！”

　　方天远等人，都是心中惊骇。

　　“这小子，绝对是一鸣惊人了！”

　　“半年之后，人杰榜重新排定，他必定能进入前十位！”

　　方天远等人惊讶的同时，一些有见识的大辰武者早已经从震惊中脱离，一边盯着叶铭，一边议论说道。

　　“前十？恐怕未必！如果是按照上一届的人杰榜的水准，这小子比起白无眉来都逊色不了多少，非但前十，前三都有极大把握。但是，最近这几年，乃是我大辰帝国武道井喷的一个时代，越来越多的超级天才涌现，人杰榜上的竞争，激烈了十倍！”

　　有人摇头说道。

　　“上一届人杰榜，前三位的天才，都不过是灵元境中期修为！”

　　“达到灵元境初期，就几乎能稳稳进入前十。”

　　“但是这一届却是不一样了，像是白无眉，上届是第二位，听说他现在早已经跨入到了灵元境后期，离着灵元境巅峰貌似也不远了。上届人杰榜第一的云子崖，实力比白无眉只高不低。他们两人，都不到二十五岁，这届人杰榜，想必还能蝉联！”

　　“上届人杰榜，前十高手之中，除了意外身死的两个，超出年龄的只有第五第七两人，还有六人，年龄没有超出，进步也十分明显，这届前十，他们必定能占据名额。”

　　“另外，这两年，大辰帝都涌现大量天才，剩下的四个席位，也是竞争激烈！”

　　“这个小子刚刚达到大辰帝都，气势压过神兽骨骸，论起点，比起白无眉来高了一些。但是这个时代，已经不是白无眉刚刚崛起的那个时代了，他想要在这个时代掀起一番风浪，恐怕也不容易！”

　　“这届人杰榜，排名前三十，很稳。”

　　“前二十，把握也极大。”

　　“但是要冲击前十，就值得商榷了！”

　　即便叶铭现在展现出超强实力、极强的气势，但是这些大辰武者，依旧不是特别看好叶铭。

　　倒不是叶铭不够强。

　　而是，这个时代，大辰年轻一辈武者井喷发展，耀眼天才层出不穷，以叶铭现今的实力，还难以独领风骚。

　　“大辰帝都，有如此之多的超级天才么？”

　　叶铭眉头微微皱起。

　　他是灵元境高手，刚才周围那些武者的讨论，他都听在耳中。

　　这些武者，竟然不看好自己进入大辰人杰榜前十？

　　虽然叶铭的全部实力并未完全展现出来，但是单单展现出来的实力，就不是一般灵元境初期武者所能比拟的了。这样的实力，都只能排位人杰榜前三十，足以见得这届人杰榜竞争激烈程度了。

　　“到底是大辰帝国！”

　　“这是一个远比川府更为广阔的武道舞台。我在川府，非但年轻一辈无敌，甚至加上老一辈，都难有敌手。但是到了这大辰帝都，虽然也算天才，却是难称顶级了……”叶铭此刻，不由得感叹大辰帝国武道之强盛。

　　相比起帝都来，川府，的确像是乡下一般。

　　“看来，还得继续想办法提升我的实力！”

　　心中长长吐出一口气，叶铭根本不敢松懈。

　　没有在南门这边多做停留，叶铭大步向前走去。

　　“这位兄弟，咱们又见面了。上次的事情抱歉了，还请多多原谅！”

　　见叶铭走过来，方天远向叶铭拱手打招呼。

　　“是这三人？”

　　叶铭此刻也看到了方天远三人。

　　之前在辰云山脉见过一次，叶铭自然不会忘掉。

　　对于方天远三人，叶铭感觉还倒不错，尤其是方天远，算是相当正派的一个人了。他之前将白眉猿猴引到叶铭那边，到现在都内疚，刚刚还出言提醒叶铭，虽然没什么效果，但是也足以说明他的品性了。

　　“没什么，上次那些白眉猿猴也没有给我带来什么麻烦，倒是这一次，多谢兄台的提醒了！”

　　叶铭微笑道谢。

　　方天远苦笑一声，微微摇头。

　　“我虽然刚才提醒了你，但貌似你并不需要我的提醒。算起来，还是我们亏欠你一次！”方天远说道。

　　“呵呵，这些都是小事，不必多提了。”

　　叶铭淡淡一笑。

　　“在下叶铭，来自川府，还未请教三位？”叶铭先做了一番自我介绍。

　　“我们来自中域府方家，在下方天远，这是方天宁、方灵。”

　　方天远也做了一番介绍。

　　“三位也都是用剑的？”

　　叶铭看了三人一眼。

　　本来，这三人和叶铭萍水相逢，虽然叶铭对这方天远还算是有些好感，但是也不至于深入交往。不过，叶铭隐约发觉到，这方家三人身上，都带着一股若有若无的剑意气息，显然，三人和叶铭一样，都是用剑高手。

　　叶铭到大辰帝都，初来乍到，本想加入剑阁。自己一个人在城内乱撞，无疑很麻烦，现在认识了方家三兄妹，倒是可以相互扶持，做事情方便很多。

　　“我们方家乃是剑道家族，我们三人自然是用剑的。叶铭兄弟也是用剑的吧？刚才叶铭兄弟展现剑意，貌似我方家除了家主之外，便是那些内门长老，在剑意上，都不是叶铭兄弟的对手！”

　　方天远恭维说道。

　　“叶铭兄弟到大辰帝都，应该是想要加入剑阁吧？正好我们三兄妹也想要加入到大辰剑阁，咱们也算是同路人了！”

　　用剑的天才高手，到了大辰帝都，自然是要加入剑阁的，这一点也不需要隐瞒，方天远直接说了出来。

　　剑阁招收弟子，条件苛刻，说起来，叶铭与方天远三人，还是竞争关系。

　　但是，若是几个人都进入了剑阁，也是需要朋友伙伴，相互扶持的。叶铭实力强大，即便进入剑阁，也是一号人物，方天远三人交好叶铭，对将来也有莫大的好处。

　　“不错，我到大辰帝都，也是想加入剑阁的。”

　　叶铭点了点头，回答说道。

　　“剑阁招收弟子，是在一个月之后。”

　　方天远开口说话。

　　“我们原本是准备在辰云山脉之中历练一番，差不多到时间再过来的。不过，因为遇到那白眉猿猴族群，心有余悸，索性没在辰云山脉中停留，直接过来了。这一个月时间，正好休整一番，闭关冲击一下灵元境层次，为加入剑阁做准备！”

　　方天远说道。

　　“剑阁招收弟子，一个月之后？”

　　对于这些，叶铭根本不太清楚。

　　剑阁什么时候招收弟子，具体程序如何，叶铭都不明白。而方天远三人早就想加入剑阁，对于这些早就打听的一清二楚。叶铭通过他们，倒是能大致了解一下剑阁招收弟子的事情。

　　“剑阁每年都会招收一批弟子，总计不过是三十人，其中，二十名普通弟子，十名核心弟子！”

　　“十名核心弟子，但都会得到剑阁的着力培养，功法武技、灵丹妙药、天材地宝，都大量供给。”

　　“而这十名核心弟子之中，还会分出前三名，更受重视，得到的资源更多！”

　　“尤其是实力最强、天赋最高的一名弟子，甚至可以得到天阶功法武技修炼，乃是这一届弟子之中的翘楚。本来，一个月后剑阁招收弟子，我们兄妹三人对前十志在必得，对前三、甚至是第一都万分觊觎。不过现在看来，有叶铭兄弟在，剑阁首席弟子之位，我们是没法指望了！”

　　方天远说道。

　　“招收三十名弟子？”

　　“前十名核心弟子，得到资源多？”

　　“前三位，得到资源更多？”

　　“第一名，最受重视，剑阁着力培养？”

　　听到方天远这番话，叶铭心绪一动。

　　无论在什么地方，都有等级的划分，实力强潜力高，自然更受重视。这剑阁招收弟子，也不例外。

　　“看来，剑阁首席弟子之位，需要好好冲击一番了！”心中长出一口气，叶铭暗道。


第178章 六品妖兽血液

　　叶铭不禁庆幸，好在自己提前一个月到来，并且遇上了方天远三人。

　　得知了剑阁招收弟子的情况，至少自己可以有的放矢，去冲击剑阁首席弟子之位。一旦成为剑阁首席弟子，得到更多的资源，修炼速度才能更快，才能在更短时间内踏上武道巅峰，能离开大辰帝国，前往大央帝国……

　　那个时候，才能有足够实力，让狱门这样的四品宗门都不敢小觑，从而真正左右自己的命运！

　　师父丹剑王，才能救出。

　　在林轻雪、云若烟的师门前，才更有底气！

　　“成为剑阁首席弟子，便是我进入大辰帝都之后，走出的第一步！”

　　千里之行，始于足下。

　　这第一步，若是够有力的话，以后步步都能坚实无比走下去。若是第一步就受挫，难免诸事不顺，白白浪费时间。

　　对于成为剑阁首席弟子，叶铭还是有一些底气的。

　　虽然在大辰武者看来，叶铭现在也就是拥有人杰榜前三十的实力，但是，即便是人杰榜前三十，争夺剑阁首席弟子也足够了。要知道，大辰人杰榜前三十中，用剑的虽然不少，但也就是十个左右。

　　其中，一些人本就是一些大门派的超级天才弟子，被着力培养，根本不需要加入剑阁。

　　哪怕有一些是剑阁弟子。

　　也是上一届，甚至是上上届的剑阁首席弟子，对叶铭没有任何威胁。

　　真正的竞争者，并不算多。

　　当然了，即便如此，叶铭现在也丝毫不能松懈。

　　“必须要有十成十的把握！”

　　“还有一个月的时间，如果能跨入灵元境后期的话，应该问题不大。不过……灵元境后期，不是那么容易跨入的。我现在也算是遇到了瓶颈，没有超级天材地宝、超强功法武技、或者是超级灵丹妙药的话，想短时间内突破，难！”

　　突破，不是那般容易的。

　　要知道，很多武者，被卡在一个境界上几十年，甚至一辈子，都无法做出突破。

　　叶铭修炼的功法不错，是天阶的精血凝身大法，但是功法再强，也要循序渐进的修炼，急躁不得。天材地宝，叶铭有不少，但对自己现在有用的，极少。灵丹妙药……以叶铭现在的水准，还炼制不出来能让自己尽快突破的丹药。

　　这些捷径，都走不通。

　　“想尽快提升实力，看来……还是只有老办法了！”

　　叶铭心中吐出一口气。

　　老办法，便是——提升自身的血脉品级！

　　叶铭现今的血脉品级，乃是七品高阶层次，再要提升，便是六品血脉层次！

　　一品血脉，乃是神兽，二品三品四品，乃是灵兽，五品六品七品，则是“妖兽”。七品以下，虽然也能称之为妖兽，但是那些妖兽智力低下，实力也都不高，严格算起来，只是比较强的野兽、凶兽而已。

　　如火纹妖宗、铁蜈妖宗等等妖宗强者，血脉都在七品以上。

　　五六七品，都是妖兽，但是，这期间也有区别。

　　五品血脉，乃是上等妖兽。

　　六品，中等妖兽。

　　七品，则是下等妖兽！

　　差一品，不说是天差地别，但也有很明显的区别。

　　若是叶铭的血脉能从七品提升到六品，从下等妖兽变成中等妖兽的话，自身天赋绝对大幅提升，即便没有什么强横的天材地宝、灵丹妙药，一样能在短时间内做出突破，跨入到灵元境后期层次。

　　当然了，要提升血脉品级，必须要强大妖兽的血液……

　　“强大妖兽血液……”

　　下意识的，叶铭抬头看了一眼大辰帝都南门这边的鹰雕神兽的骨骸一眼。

　　若是能有神兽血液摆在叶铭面前的话，任由叶铭吸收的话，那该是多好……

　　当然了，这也就是想想罢了。真要是有一品血脉神兽血液摆在面前，叶铭现在的血脉品级，也是难以吸收。

　　“之前，我吸收妖兽血液，都是亲自去斩杀妖兽。现在离着剑阁招收弟子只有一个月时间，我便是前往辰云山脉，这一个月时间里，能不能找到合适的妖兽将其斩杀，都是个问题！”

　　自己斩杀妖兽，获取血液，效率太低。

　　好在……

　　“妖兽血液，也是一种炼丹材料，大辰帝都之中的天灵商会之中，应该会售卖！”

　　“哪怕这边的天灵商会没有，整个天灵大陆，别的地方的天灵商会之中肯定有。只要我能出得起价钱，就能从别的地方的天灵商会调配过来一些妖兽血液！”叶铭心中暗暗想道。

　　“先安顿下来，接着立刻前往天灵商会！”叶铭暗道。

　　叶铭与方天远三人都准备参加剑阁弟子选拔，索性四人一起行动，在大辰帝都内找了一家客栈住了下来。

　　安顿好之后，四人都是前往附近的天灵商会。

　　“这天灵商会之中，售卖各种天材地宝、灵丹妙药、武器铠甲，甚至还有稀有的功法武技。希望这一次能淘到好东西，增强我们的实力！”

　　武道修炼，并不是埋头苦修就行的。

　　借助各种外物，也是一种必须的策略。

　　方天远三人，到这天灵商会，也是想要找到适合自己使用，能提升实力的宝物。

　　三人兴趣盎然，叶铭则是淡定无比，只是跟随在三人后边，不显山不露水。

　　穿越几条街道，一座硕大的三层建筑出现在了叶铭等人的面前，正是天灵商会。

　　“这天灵商会，第一层售卖适合真元境强者使用的宝物。第二层，售卖适合灵元境武者使用的宝物。第三层，则是面向领域境层次强者！”

　　方天远解释说道。

　　至于虚空境……

　　整个大辰帝国，虚空境层次的强者都没有多少。真要是虚空境强者想要购买什么东西的话，直接找天灵商会负责人就行了。

　　实际上，莫说是虚空境强者了，就是领域境强者，大辰帝国都不多，这天灵商会第三层，不只是接待领域境强者，一些贵宾，也在这边接待。

　　走进天灵商会，几人立刻被玲琅满目的宝物吸引。

　　方天远三个，都去挑选一些真元境强者所需宝物，至于叶铭，既然是灵元境修为，自然也不会跟三人待在一起。打了个招呼，叶铭直接上了天灵商会第二层。

　　“这位先生，请这边请！”

　　一个容貌清丽的女子服务员，引领叶铭走上二楼。

　　一楼的武者极多。

　　但是上二楼的，却不多了，每一个登上二楼的武者，都有一个女服务员陪同。

　　叶铭年纪太轻，身上的衣物也都十分一般，看起来既不像是实力强大的武者，也不像是身价亿万的富豪。偏偏还要上二楼。但即便如此，那女服务员脸上，丝毫不显现出不耐烦的神色来，一直跟在叶铭身边，单单是这一点，就足以见得天灵商会的气度了。

　　“请问先生需要什么？”

　　带着叶铭上了二楼，女服务员微笑询问。

　　“随便看看！”

　　虽然叶铭需要的是妖兽血液，但是叶铭并没有直接说出来，而只是说随便看看。

　　毕竟，妖兽血液，都是炼丹材料。叶铭购买炼丹材料，难免让别人怀疑……

　　“那好，先生请随便看。”

　　听叶铭说自己随便看看，这女服务员淡淡一笑。

　　像是叶铭这样“随便看看”的人，每天都有几个。

　　多数都是一些刚刚到大辰帝都的人，这些人实力不强，身家不高，到天灵商会二楼，纯粹是为了看热闹，见识一番。

　　当然了，这样的人，到了二楼，看到了二楼那些宝物的标价之后，往往都是被吓得屁滚尿流，逛不了一圈就慌忙离开了。在这女服务员看来，叶铭便是这样的一个人。

　　“灵元境下品层次的武器？标价三百中品灵石？倒是不便宜！不过，比起冰火天轮剑来，这些武器，还是差了太多！”

　　“这铠甲，标价七百中品灵石？”

　　“与辰天斗留下的那套铠甲相比，几乎就是垃圾！”

　　叶铭随意的闲逛。

　　这些灵元境层次的兵器、铠甲，对于叶铭来说，与垃圾没什么区别。至于标价几百中品灵石，更是根本吓不倒叶铭。

　　叶铭随便从空间指环中拿出一块极品灵石，就价值上百中品灵石了！

　　极品灵石，叶铭空间指环中都还有上千块！

　　“嗯？这边，好像是炼丹材料！”

　　慢慢的，叶铭踱步到了一些炼丹材料的专柜附近。

　　其中，就有一些妖兽的血液材料。

　　“七品低阶妖兽血液……这个，是七品中阶……标价一百中品灵石，倒是不算贵……”

　　随意看了一下，叶铭发现，这儿的妖兽血液，基本都是七品妖兽层次，甚至还有一些八品妖兽的血液。至于六品层次妖兽的血液，几乎没有！

　　“小姐，这边没有六品层次妖兽血液么？”叶铭随口向着身后的女服务员问道。

　　“六品妖兽血液？”

　　女服务员微微一愣，不知道叶铭为什么问这些。

　　不过，她没有什么犹豫，还是恭敬回答道：“六品妖兽血液，一般只有领域境层次的武者才能采集到了。这些武者，对灵石需求不大，但是他们都对丹药有很大需求。六品妖兽血液，在三楼售卖，但基本都是领域境强者寄售的，用灵石无法购买，必须要用一些能打动寄售者的丹药换取才行。”

　　“无法用灵石购买？只能用丹药换取？”叶铭心绪微微一动。

　　“看来，想要得到那些妖兽血液，还有些麻烦，不是有钱就能做到的……”叶铭空有大量极品灵石，但是想要购买六品妖兽血液，还有些麻烦。


第179章 炼药师叶铭

　　高手交易，基本上已经不用灵石，都是以物易物。

　　哪怕是极品灵石，都不被领域境强者放在眼中。

　　原因很简单，灵石这种东西，也就是对一些没有遇到瓶颈的武者有效罢了。

　　像是叶铭，使用极品灵石，能从灵元境初期大步迈向灵元境中期，甚至能够迈入到灵元境后期。而一些武者，遇到瓶颈，几年几十年都不能突破，有再多的极品灵石，都无法吸收。

　　领域境强者之中，很多有这种情况的。

　　困在一个境界，几年几十年都不能突破。必须要依靠强横的灵丹妙药，或者是天材地宝，才可能突破。对于他们来说，灵石，基本没什么用处，只要强大的天材地宝，灵丹妙药，才是最最重要的。

　　“我的身上虽然有大量极品灵石，但是想要用来购买六品妖兽血液，不可能。”

　　“除非拿出珍贵的天材地宝，强大的丹药，用来置换，才能得到六品以上血脉妖兽的血液。”叶铭心中暗暗想道。

　　天材地宝，辰天斗的那个空间指环之中还有不少。

　　不过，叶铭决定，暂时不将这些天材地宝拿出来，置换六品妖兽血液。

　　原因很简单，这辰天斗空间指环之中的宝物，有很多都是独一无二的。一旦拿出来，就会立刻被大辰皇族所怀疑。万一被大辰皇族盯上，叶铭难免露出马甲，凭白招惹麻烦。

　　“尽量，用我炼制的丹药，换取六品妖兽血液。”

　　叶铭暗道。

　　“先回去，等下次再到三楼看看！”

　　现在就跑到三楼去，太过刻意显眼了一些。叶铭决定，等下次自己易容改装一下，再进入三楼，查找六品妖兽血液。

　　二楼上没有什么东西吸引叶铭，看了一圈，叶铭也便下来，回到一楼。

　　那女服务员恭恭敬敬将叶铭送到一楼，整个过程，没有露出任何不满的神色来，倒是让叶铭有些刮目相看。天灵商会到底是天灵大陆第一商会，服务员的素质都是非同一般。

　　“小玉，刚才那个土包子，肯定什么都没买吧？白白带他走了一圈，切！”

　　叶铭刚刚下楼，与那女服务员分开，另外几个女服务员便走到了之前给叶铭带路的女服务员身边。

　　鄙夷的看了叶铭一眼，这些女服务员小声说话。

　　“下次有点眼力，给那些实力强大的武者，或者是富豪带路，他们买了东西，咱们才有提成！”

　　这些女服务员劝那个叫“小玉”的服务员。

　　“不管是什么样的武者，都是我们的顾客呀！”

　　那个小玉抿嘴一笑。

　　“你们不愿意带他这样的，只有我来带了。”

　　这个小玉虽然早就猜到叶铭不会购买什么东西，但对于给叶铭带路，却也没什么怨言。

　　“哎呦，小玉不会是喜欢上那个小白脸了吧？看他那样子，也不怎么帅吗！”

　　“哪有！”

　　“坏死了，就知道乱猜……”

　　一帮女服务员，小声打闹。

　　“叶铭兄弟，买什么东西了？”

　　此刻的叶铭，已经和方天远方天宁几人汇合。

　　“没什么可买的，二楼上的东西，反倒还不如一楼这边。”

　　淡笑着摇了摇头，叶铭随口说道。

　　又和方天远几人在一楼转了几圈，叶铭随便买了一些炼丹能用到的药材，这才离开。

　　旅店之内，叶铭房间之中。

　　“镇狱空间！”

　　叶铭在自己房间内，布置上镇狱空间，在这空间之中，摆放上丹剑王留给自己的那上品炼丹炉，准备炼丹。

　　在这旅馆之中，叶铭不可能在房间内直接炼丹，好在有镇之狱法器，制造一个单独的空间，让叶铭的炼丹能隐秘无比，不被人发觉。

　　“得多炼制一些丹药，否则的话，恐怕连进入天灵商会第三层的机会都没有！”叶铭心中想着，深吸一口气，平稳心境，开始炼制丹药。

　　足足一天时间过去。

　　“三瓶淬骨丹，每一瓶都有二十枚，一瓶凝神丹，都是对灵元境层次强者有效的丹药，应该足以让我有资格进入天灵商会第三层了……”

　　叶铭从镇狱空间之中出来，手中已经多了三个小玉瓶。

　　“要去天灵商会，还得装扮一下！”

　　叶铭早就决定，以炼药师身份出现的时候，必须好好伪装自己，绝对不能让别人将那炼药师和“叶铭”这个身份联系到一起。

　　易容改装，叶铭本来并不擅长。但是大辰影宗留下的一些典籍之中却是有记载，那强行隐遁秘法之中，也有关于易容的一些方法，叶铭差不多都已经掌握。或许还骗不过一些实力强大，感知敏锐的强者，但是蒙骗一般的灵元境高手，甚至领域境高手，都问题不大。

　　当然了，一旦遇到领域境高手，虽然正常状态下能骗过他们，但是若是与领域境高手交手，叶铭的气息立刻就要暴露。

　　好在，在这大辰帝都之中，禁止武斗，便是领域境强者，也不敢随意动手。

　　总之，安全性很高。

　　叶铭先离开了旅店，转过几条街道之后，施展强行隐遁秘法，消失在阴影之中。

　　半个时辰之后，三条街道之外的一个阴暗角落之中，一个身穿黑色长袍，将自己的头部都包裹起来的老者，缓步走出。

　　这老者虽然包裹着头部，面部陷入阴暗之中，看不清楚，但是也能勉强看出脸上皱纹交错，下巴上也生着灰白色的胡须。加上佝偻的身形，一看就是超过六十岁的老者。

　　这老者，正是易容改装过的叶铭。

　　悄无声息，叶铭向着不远处的天灵商会走去。

　　“这位前辈，请问有什么需要的？”

　　叶铭刚刚走入天灵商会，一个女服务员便迎了上来，微笑询问。这女服务员眼力倒也不错，看出叶铭虽然装束一般，但是一看就是一位老者，估计不会是之前叶铭那样的愣头青。

　　一般来说，老者，就算实力差些，但是活了一大把年纪，底蕴也很深厚，能买得起天灵商会之中的一些货物。

　　“小姑娘，我这儿有三瓶丹药，两瓶淬骨丹，灵元境初期强者服下，体魄至少增强一成。还有一瓶凝神丹，可以让灵元境初期武者心神集中，有助于突破境界。我想将这三瓶丹药在天灵商会寄售，可否？”

　　沙哑的声音，从叶铭的口中传出。

　　“什么？灵元境层次的丹药？”

　　听到叶铭这番话，这女服务员不由得惊喜交加。

　　丹药，可是比武器铠甲都要难得的东西，叶铭所说的三瓶丹药，虽说对灵元境初期强者有效，但是价值堪比灵元境中品甚至上品层次的武器铠甲了。

　　若是真能放在天灵商会寄卖的话，这女服务员都能得到大量提成！

　　“前……前辈，请这边请，灵元境层次的丹药，我们是在二楼售卖！”

　　这女服务员连忙将叶铭往二楼上请。

　　这女服务员身后，其他的一些服务员，都是用羡慕的眼光看着这个女服务员。做成这一笔生意，得到的提成，恐怕比她们一年的收入都要高得多。

　　叶铭此刻，身子却是微微一顿，似乎皱了一下眉头。

　　“小丫头，冒冒失失的！”

　　“算了，让那个小丫头带我到二楼吧！”

　　叶铭忽的一伸手，指向一个服务员。

　　正是之前叶铭第一次到天灵商会，遇到的那个叫做“小玉”的女服务员。

　　“我？”

　　那个小玉，不由得一愣。

　　紧接着，脸上立刻显现出惊喜之色，显然，她万万没有想到，这样的好事居然突然落到了自己的头上。刚才她还羡慕那个女服务员，现在却是要被别的服务员羡慕了。

　　“好，好的前辈，前辈这边请！”

　　连忙深吸了一口气，这小玉强自镇定，引着叶铭向二楼走去。

　　“那客人，居然点名让小玉带着他？”

　　“哼，肯定是那客人看上了小玉！老变态！”

　　下面的那些女服务员，都是羡慕嫉妒恨。

　　“带着那老家伙，虽然能获得提成，但说不定要被那老家伙揩油，恶心死了！”这些女服务员，吃不到葡萄嫌弃葡萄酸。

　　“得了吧，他都那么老了，怎么可能好女色？再说了，人家可是炼药师，要什么样的女人没有？小玉又不漂亮……”

　　一个年纪稍大的女服务员为小玉说话道。

　　“况且，咱们天灵商会，也不是好惹的。你们听说过谁敢调戏我们天灵商会的女服务员了？好了，不要羡慕嫉妒了，有这个功夫，赶紧去做些别的，带一两个客户，说不定赚的比小玉更多！”这女服务员说道。

　　此刻的叶铭，已然在那小玉带领下，走到了天灵商会二楼。

　　“前辈，您要售卖丹药，需要请我们这边的鉴定师为您的丹药进行鉴定。请这边来！”

　　这小玉带着叶铭，走到了一个窗口之前。

　　“麻烦了！”

　　叶铭将三瓶丹药拿出来，交给了窗口后面坐着的一个七八十岁，面如枯槁的老者手中。这老者乃是天灵商会专用鉴定师，论地位，仅次于天灵商会大辰帝都负责人。

　　“是淬骨丹与凝神丹？嗯，果然不错，炼制水准稍稍有些青涩，但是手法颇具灵气，这三瓶丹药，都是上品。灵元境初期强者，甚至中期强者服用，都有些效用。每一粒，至少三百中品灵石！”

　　这老者鉴定一番，给出了结论。


第180章 不纯净的冰甲蛇血液

　　一枚丹药三百中品灵石，这样的价格已经是相当公道了。

　　要知道，一件普通的灵元境下品层次的武器，也不过是几百中品灵石罢了。按照正常的换算比例，一百中品灵石能够兑换一枚极品灵石，叶铭的一枚淬骨丹，就相当于三枚极品灵石！

　　当然了，极品灵石有价无市，一般比较珍贵，真正兑换中品灵石，能兑换到近两百。

　　但即便是如此，一枚淬骨丹，也相当于一块半的极品灵石了。

　　叶铭一天时间，炼制三瓶丹药，一共六十颗，便是近乎一百极品灵石！

　　按照这个速度，十天时间上千极品灵石，几乎能够赶得上大辰战王辰天斗的积蓄了。

　　当然了，炼制淬骨丹、凝神丹，也不是全无成本的。

　　叶铭现在是拥有辰天斗留下的那些天材地宝，才能最快的炼制出淬骨丹凝神丹。若是没有辰天斗留下的空间指环中的那些炼丹材料，叶铭想要凑齐这些炼丹材料也不是那么容易的事情。

　　哪怕凑齐了，这些炼丹材料的价值，也得一两百中品灵石了。

　　真正的利润，并不算多。

　　好在，现在的叶铭售卖这些丹药，并不只是为了赚钱，还是为了能够受到天灵商会的重视，获得进入天灵商会第三层的资格。

　　“这一共三瓶丹药，六十颗，你可以放在我天灵商会第二层寄卖，我天灵商会收取百分之十的手续费。每一枚丹药，能够卖到350到400中品灵石。也可以直接卖给我天灵商会，300中品灵石一枚。”

　　那鉴定师老者鉴定完毕之后，正色向着叶铭说道。

　　“算了，我也没有太多的时间，就售卖给天灵商会好了！”

　　叶铭直接说道。

　　“好，阁下可有天灵商会的灵石卡？我直接将一万八千中品灵石打到阁下的灵石卡之上。若是没有灵石卡，也可以现在办理。”

　　听到叶铭说将这些丹药全部都售卖给天灵商会，这鉴定师老者不由得心中一喜。他虽然是天灵商会鉴定师，身份尊崇，但是做成生意也有提成奖励。叶铭将丹药售卖给天灵商会，他也能达到一笔不菲的奖金。

　　“请稍等！”

　　办理灵石卡很简单，不过片刻，一张存放着一万八千中品灵石的灵石卡，已经交到了叶铭的手中。

　　“多谢了！”

　　叶铭向着这鉴定师老者随口道谢。

　　“对了，我最近正在冲击四品中等炼药师，想要收购一些炼药材料，不知道天灵商会这边有没有比较高端的材料。我愿意用灵石购买，也可以用丹药置换。”叶铭说道。

　　炼药师也分等级，从一品到九品。

　　一品，算是等级最低的炼药师，炼制的丹药只能给淬体层次的武者使用。

　　二品炼药师炼制的丹药，能够给炼气层次强者使用。

　　三品层次炼药师，炼制真元境层次丹药。至于四品炼药师，显然是炼制灵元境强者能够使用的丹药。叶铭现在炼制的丹药，对灵元境初期强者有效，差不多是四品低等炼药师的层次。

　　要冲击更高等的四品中等炼药师，必须要用更珍贵的材料，炼制更高级的丹药。

　　“高等炼药材料么？”

　　鉴定师老者没有多想，直接回答：“我天灵商会第二层，就售卖各种炼丹材料。”

　　“不过，想要更高等的炼药材料的话，就需要前往第三层了。那边的炼药材料相对比较高等，不过绝大部分都是宗师武者甚至领域境强者放在这边寄卖的。用灵石无法购买，必须要用丹药、其它天材地宝进行置换。”

　　这鉴定师老者说道。

　　“这样么？”

　　叶铭略微沉吟一下。

　　听到这鉴定师老者主动提到天灵商会第三层，叶铭心中不禁暗喜。不过表面上，叶铭却必须要保持淡定。

　　“普通的材料，我手里还有很多，既然如此，那便去第三层看看再说吧。”叶铭说道。

　　“前辈，我带您到第三层！”

　　那女服务员小玉主动说道。

　　天灵商会第三层，主要是武道宗师和领域境强者寄售物品，天灵商会为了拉拢这些人，甚至不收取任何的中介费用。这小玉带叶铭到第三层，无论叶铭能够购买到自己需要的材料，小玉都没有任何的提成。

　　不过她之前已经赚的足够多了，现在主动带叶铭过去，主要还是为了感谢叶铭。

　　跟着这个小玉，叶铭直接到了第三层。

　　“你下去吧，我随便看看就可以了！”

　　叶铭直接向这小玉说道。

　　在这第三层，基本没有什么人，叶铭不想自己身边有人跟着，直接把这个小玉打发走。

　　“好的前辈，有什么事情的话，前辈可以随时叫我。”

　　这小玉说着，恭恭敬敬的退了下去。

　　叶铭大致看了一下这第三层，和第一层第二层一样，这第三层有不少柜台窗口，窗口后面坐着的都是四五十岁的中年人。

　　虽然不需要很强的鉴定能力，但是因为要经手大量的天材地宝、灵丹妙药，这些窗口的人员也必须有一定的底蕴积累。一般的年轻人，根本无法胜任。

　　“这边，主要是植物材料！”

　　“东边那个柜台，主要是矿石材料……”

　　各种天材地宝材料，也有分类。

　　主要分为植物材料、矿物材料和妖兽材料。

　　叶铭需要的是妖兽血液，自然是直接到妖兽材料寄卖的窗口那边。

　　“这边，主要寄售妖兽材料！”

　　叶铭直接大步向着西边走去，那边寄卖的基本都是妖兽身上获取的材料。

　　妖兽身上的材料，主要是妖兽的皮毛、骨骼、血液。其中，血液因为是液态，最适合炼制丹药。至于骨骼皮毛，多数是制作武器，软甲之类的宝物。

　　“我需要一些妖兽材料用来炼丹，请帮我查询一下，这边寄卖哪些适合炼丹的妖兽材料？”

　　走到这柜台前面，叶铭向着柜台内的中年人说道。

　　“炼丹材料？一般来说，炼丹使用的材料，都是妖兽血液，偶尔也使用妖兽骨骼粉末，以及一些特殊的血肉。我们这边寄售的，绝大部分都是妖兽血液，可以拿给你看一下。”那中年人说着，单手一挥，叶铭面前直接出现了一个巨大光幕。光幕之上显现出一条条讯息。

　　这是用灵石催动产生的光幕，这光幕本身属于一种法器，类似于记载功法武技的玉简。其中蕴含大量的寄卖讯息。

　　叶铭大致一扫光幕，看到这光幕之上罗列了七八十条讯息，其中关于妖兽血液的，就足足有五十多条。

　　“翠色地蜥血液，一瓶，置换龙玉丹一枚？”

　　“紫虎血液，五瓶，置换玄明丹一枚？”

　　叶铭一边查看，一边眉头微微皱起。

　　这些妖兽血液，基本都是六品妖兽的血液。要置换的丹药，则几乎全部都是五品层次的丹药，也就是对领域境强者都有效的丹药。

　　以现在叶铭的实力，根本不可能炼制出这样的丹药来。

　　“换不起！”

　　“哪怕是换得起，这些血液，对我的用处也不是特别大。”

　　叶铭的血脉基本已经定型，需要的是鹰类和蛇类的血液，其它的血液，基本上都可以暂时排除。

　　“鹰类和蛇类血液么……这边似乎不多，只有五条而已！”

　　世间妖兽种类不计其数，虽然这边有五十多条血液寄卖讯息，但是鹰类和蛇类血液的，只有区区五条而已。

　　“这三条，都是需要五品丹药置换，我换不起！”

　　叶铭飞快的又排除了其中的三条。

　　“剩下的这两条，这一条居然用灵石就可以置换，不过……居然是火蟒龙的血液。火蟒龙虽然是蛇类妖兽，血脉品级也达到了六品中阶，但是和我体内的蛇类血脉有些格格不入，强行吸收的话，恐怕还是有害无益！”

　　眉头微皱，叶铭暗道。

　　叶铭虽然体内有冰火两种能量，但是冰属性能量属于蛇类，火属性能量属于鹰类血脉，向来是泾渭分明，根本没有融合到一起。

　　这火蟒龙的血脉，是火属性的蛇类血脉，和叶铭的血脉格格不入，难以吸收。

　　“最后一种！”

　　叶铭看向最后一种妖兽血脉。

　　“冰甲蛇血脉，六品中阶，置换……三瓶三阳锻体丹？”

　　叶铭微微一愣。

　　冰甲蛇，乃是一种丝毫不比火蟒龙逊色的强大妖兽，以防御著称。

　　而三阳锻体丹，虽然是不错的丹药，但是却属于四品中等丹药，相比起冰甲蛇血液来，这丹药明显低阶了一些。用这冰甲蛇血液置换三阳锻体丹，明显是亏本的生意。

　　“这冰甲蛇血液，应该有什么问题吧？”

　　叶铭指了指这冰甲蛇血液，随口向着窗口内的中年人问道。

　　“这位先生对冰甲蛇血液有兴趣？这冰甲蛇，以血脉纯净著称，它的血液，本来是最最适合炼制丹药的！”

　　中年人开口说话。

　　“只可惜，击杀这冰甲蛇的，乃是一队灵元境中期层次的武者。他们本没有实力击杀冰甲蛇，恰好遇到冰甲蛇冬眠，实力大减。遇上这冰甲蛇，他们也不甘退走，最后干脆用毒将这冰甲蛇击杀。但是，击杀这冰甲蛇之后，它的血液，也被毒素污染，变得根本不纯净了，价值也大大降低！”中年人解释道。

　　“灵元境武者击杀的？难怪，要置换三阳锻体丹。三阳锻体丹，对灵元境中期武者有很大效用。”叶铭点头。

　　“至于这血液中的毒素，不知道，我的鹰吐秘法，能否将其排除出来……”


第181章 超强三阳锻体丹！

　　沾染了毒素的冰甲蛇血液，对于别的炼药师来说，几乎没有什么效用。

　　原因很简单，炼药这一门技能，复杂到了极致，对材料的要求也十分的严格，一些丹药的配方对药材要求精准无比，多一分少一分都不成。

　　一张丹药配方之中，加一味药材，或者减一味药材，炼制出来的丹药的功效就要大打折扣。

　　十分的功效，甚至连一分都发挥不出来。

　　甚至于，多了一味药材，炼制出来的丹药，就会有全然不同的功效。原本能淬炼体魄，增强修为的丹药，可能就是因为多了这一味药材，就会直接变成要人性命的毒药。

　　这冰甲蛇血液之中，多了一些毒素成分。

　　用它来炼制丹药，就等于是在丹药配方之中加了一味毒药，炼制出来的丹药的功效如何，自然不需要多说了。

　　除非有强大无比的炼药师，能够将冰甲蛇血液之中的毒素提取出来，才能正常使用这冰甲蛇血液。或者，在丹药配方之中再加入几种药材，中和掉冰甲蛇血液中的毒素，也一样能正常使用冰甲蛇血液。

　　但是……

　　能提取毒素的炼药师，炼药实力绝对不一般！

　　叶铭估计，便是六品七品炼药师，都没有这个实力。

　　真要能达到六品七品炼药师层次，拥有这等实力，区区冰甲蛇血液对人家来说也算不上什么了，又何必非得去购买这一瓶被污染的冰甲蛇血液？

　　另外，要添加药材，中和毒素，更难。

　　必须要拥有较高的炼药造诣，才能知道添加什么药材能中和毒素。哪怕是拥有较高的炼药造诣，添加药材时，到底添加多大的量，也不好控制，说不定需要试验七八次，才能成功中和掉毒素。

　　说不定，用来中和毒素的药物，都比冰甲蛇血液贵重了……

　　所以总体来说，一般的炼药师，根本无法利用这份被污染的冰甲蛇血液，而强大的炼药师，一份冰甲蛇血液也根本不放在眼中。

　　除非，是有强横炼药师，偏偏就需要冰甲蛇血液，在别的地方又买不到，才只能退而求其次，买下这份冰甲蛇血液。

　　“这冰甲蛇血液，几乎卖不出去！”

　　叶铭心中立刻判断道。

　　“我拥有鹰吐秘法，能够将对我有害的毒素排出体外，服下这冰甲蛇血液，应该可以自动排除它里面的毒素！”

　　“只有我，能利用这份冰甲蛇血液！”

　　叶铭暗道。

　　不过——

　　这份冰甲蛇血液，需要兑换三瓶三阳锻体丹，叶铭现在，根本没有那么多的三阳锻体丹。

　　“三阳锻体丹乃是一种比较常见的四品中等层次的丹药，以我现在的实力，炼制三阳锻体丹，成功率虽然不是很高，但也可以试一下！”

　　丹剑王留下的炼丹感悟小册子之中，就记载了一些常见丹药的配方，其中就有这三阳锻体丹的配方。

　　炼制三阳锻体丹，需要一些药材，叶铭的空间指环之中也都有。

　　只不过，以现在叶铭四品低等层次的炼药能力，炼制三阳锻体丹的成功率不是特别高。十次之中能成功一两次就算是不错了。像是之前炼制淬骨丹那样，一连三十多次不成功，也都是很正常的事情。

　　“不管了，这冰甲蛇血液，我志在必得，现在就回去炼制三阳锻体丹！”

　　狠狠一咬牙，叶铭做出了决定。

　　又在第三层随意逛了几圈，叶铭购买了几样能用灵石购买的药材，这才离开天灵商会。

　　旅店房间之中，叶铭身处镇狱空间之中，尝试炼制三阳锻体丹。

　　“还好，这三阳锻体丹，正常炼制，一个时辰时间，就能出炉！”

　　叶铭先将药材配方、炼制步骤记下。

　　三阳锻体丹，一个时辰就能炼制成功。

　　这样一来，叶铭也能多试验几次，一次不成两次，两次不成三次，不会耗费太多的时间。

　　而有些丹药，炼制过程复杂无比，往往需要七七四十九天、九九八十一天出炉，不等炼制出一炉来，剑阁招收弟子的日子早就过了，那时候再得到冰甲蛇血液，基本上就没有太大的意义了。

　　“这些药材，依次放入丹炉！”

　　“催动灵石阵法，加热！”

　　……

　　“差不多一个时辰了，开炉！”

　　叶铭按照步骤，按部就班的炼制这三阳锻体丹。

　　轰隆！

　　镇狱空间内一声爆响，丹炉打开，一团青烟冒了出来，几乎形成一朵小型的蘑菇云。

　　“味道不对！”

　　不等青烟散去，叶铭就动了动鼻子，紧接着眉头皱起。

　　丹药炼制成功，一般丹炉内会散发出丹药的清香气息，而现在，叶铭闻到的只是一股淡淡的焦糊味道，显然，这炉丹药炼制不怎么成功。

　　果不其然，青烟散去，叶铭看了一眼丹炉内部的情况，只见丹炉内部只剩下了一堆黑色的丹药残渣，根本不见三阳锻体丹的踪影。

　　“这一次炼丹，就消耗了大约三个极品灵石的药材，一般的炼药师，倒真是支撑不大住！”

　　长长吐出一口气，叶铭轻轻摇了摇头。

　　若不是叶铭拥有辰天斗空间指环这个大宝库的话，这样的消耗叶铭也支撑不住。

　　继续炼制！

　　眨眼间，一天的时间很快过去，叶铭足足炼制了十次三阳锻体丹。

　　“到底还是让我成功了一次！”

　　此刻，叶铭手中拿着一枚暗绿颜色的丹药，脸上显现出喜悦之色。这丹药，正是三阳锻体丹。

　　正常来说，一炉三阳锻体丹能够出产三到五枚的丹药。但是这一次叶铭只是炼制出了一枚三阳锻体丹，说不上是绝对的成功。但是，万事开头难，这一次炼制成功，接下来叶铭炼制三阳锻体丹，难度都会大大降低。

　　“先服下看看效果！”

　　叶铭直接将这三阳锻体丹丢到了自己的口中，自己也是灵元境中期修为，正好使用三阳锻体丹。这第一次炼制成功，没理由自己不试验一番。

　　丹药入口即化，药力猛烈释放，滋养叶铭的体魄。

　　“这效果……”

　　“很强！”

　　叶铭眉头一皱。

　　“比起正常的三阳锻体丹来说，效果几乎强大了一倍！”

　　叶铭感觉浑身火热，似乎是被灼烧一般。力量增加的同时，肉身也传来阵阵疼痛。这是因为自己炼制的丹药药力过大才导致的情况。好在，叶铭体魄强悍，拥有妖兽血脉，才能支撑得住。

　　正常一炉三枚到五枚丹药的药力，都集中到了一颗丹药上，虽然其中绝大部分药力都散发掉了，但是余下的药力，也让这枚三阳锻体丹成为了一颗超级三阳锻体丹。

　　耗费一个多时辰，叶铭才大致将药力消化掉，自己的体魄也是大幅度增强，与灵元境后期强者相比，都强出半筹。甚至一些体魄比较弱的灵元境巅峰高手，恐怕比体魄都不是叶铭的对手。

　　“先感悟一番，消化掉经验，再继续炼制！”叶铭盘膝坐好，并不急于继续炼制丹药。

　　半天时间，叶铭修养一番，恢复心神精力，同时消化掉第一次炼制成功的经验，接着才继续炼制三阳锻体丹。

　　一个时辰之后。

　　轰隆！

　　丹炉打开，药香四溢。

　　“三枚三阳锻体丹？这一次，才是真正的成功！”

　　之前的休整果然很有必要，这一次开炉炼丹，第一次就直接成功，获得三枚三阳锻体丹。

　　三阳锻体丹个头比较大，一瓶约莫是十颗丹药，想要换取冰甲蛇血液，也就是需要三十枚丹药，叶铭只是完成了十分之一的量。

　　继续炼制。

　　虽然接连成功两次，但炼制三阳锻体丹，也超出了叶铭现在的能力，第二次第三次接连失败，到第四次才成功，炼制出四枚丹药。接下来，也都是失败两三次，才能成功一次，炼制出来的丹药也大多是三枚。

　　足足两天时间过去。

　　轰隆！

　　一声爆响，丹炉打开，一股淡淡的香气传出，叶铭眉头一皱，知道是又差了一点儿，没能炼制成功。

　　炼制成功，药香四溢，不成功时，也就是散发一点残渣的香气，甚至，都可能是焦糊气味。

　　“这是最后一次炼制三阳锻体丹，再要炼制，药材原料就不够了！”

　　辰天斗的空间指环中的药材虽然不少，但也不是无穷无尽的。炼制了三天的三阳锻体丹，有几种关键药材已经消耗殆尽。

　　“只有十九枚，不到两瓶……”

　　叶铭拿出两个小瓶，看了一眼，眉头微皱。

　　这十九枚丹药，便是叶铭这两天的成功，离着置换冰甲蛇血液所需要的三瓶，还差了十一枚丹药。

　　“算了，连续炼丹，也太累了一些。先停一停，去天灵商会看看，说不定能找到用灵石就可以购买的妖兽血液。实在不行，也可以在天灵商会购买一些药草，补充一番，回来继续炼制三阳锻体丹！”

　　叶铭想着，干脆离开镇狱空间，带着这两瓶丹药，走出旅店。

　　和上次一样，叶铭伪装了一番之后，这才前往天灵商会。

　　天灵商会，第一层大厅。

　　“淬骨丹？居然是淬骨丹，天灵商会之中居然有淬骨丹销售……半年之后，便是人杰榜重新排定的时候，这半年时间，我大辰帝都各个天才都奋勇争先，希望在人杰榜上占据一席之地。这淬骨丹适合灵元境初期武者服用，天灵商会在这个时候抛出淬骨丹销售，绝对能引起大辰帝都天才的争抢！”

　　此刻，这天灵商会第一层大厅之中，一个巨大光幕之中，售卖淬骨丹的讯息，显现了出来。


第182章 剑意打散神兽骨骸的超级天才！

　　这天灵商会第一层，主要是出售一些对于真元境强者有用的宝物、丹药等物品。

　　但是，若是天灵商会有比较重要的高等宝物、灵药来出售的话，也会在第一层大厅之中显示出来。毕竟，天灵商会第一层人最多，能在最短的时间内将消息散播出去，让需要的高手前来购买。

　　一些灵元境层次的武者，也喜欢在第一层淘宝。

　　这售卖淬骨丹的讯息一经显示出来，立刻吸引了大量的目光。

　　淬骨丹，对于灵元境初期高手来说，有很大功效。

　　而志在争夺半年后人杰榜的年轻天才高手，其中不少都达到了真元境巅峰，离着灵元境不远。有志争夺前二三十名的高手，更是有很多都踏入到了灵元境层次。

　　这些人，都是淬骨丹的需求者。

　　哪怕是没有步入灵元境层次的真元境巅峰强者，也是潜在的购买用户。

　　毕竟，离着人杰榜排位还有半年，这半年中，这些真元境巅峰强者都有机会步入灵元境。哪怕没有步入灵元境，以真元境巅峰服用淬骨丹，也能勉强发挥出七八成的效力。

　　“看来，必要有一场龙争虎斗了！”

　　“这次的淬骨丹，售卖一瓶二十枚？可以单独购买，也可以一起买下……一枚售价，六百中品灵石？”

　　天灵商会第一层中的那些武者，都抬头看着这光幕上的讯息。

　　六百中品灵石，这售价，显然太贵了。

　　不过，现在是人杰榜将要排定的关键时期，这个价格虽然贵，但是很多年轻天才还是会毫不犹豫的购买的。

　　“这淬骨丹，显然是针对那些年轻天才，咱们就不搀和了！”

　　“不搀和，倒是可以看看热闹！”

　　第一层大厅之中，那些真元境武者，或者老牌的灵元境武者，都是冷眼旁观看热闹。

　　他们之中，也有需要淬骨丹的。

　　但是，这些人都是年龄超出，无法争夺人杰榜排位的人。虽然需求淬骨丹，但是并不急。现在淬骨丹六百中品灵石，明显贵了一些，他们要买，也不会赶在这个时候。

　　“不知道天灵商会到底有多少淬骨丹，要是存量够多，等等降价了，也可以购买！”

　　其中一些武者也是抱有这种心思。

　　“麻烦问一下，天灵商会到底有多少淬骨丹出售？”

　　有的武者，干脆到柜台上去问。

　　“一共两瓶淬骨丹，一瓶凝神丹，这个月先售卖一瓶淬骨丹，下一个月，售卖另外一瓶。之后，再售卖凝神丹！”

　　柜台后的服务人员回答说道。

　　“一个月放出一瓶？”

　　“卖完之后想要再购买，就得再等一个月？”

　　这个讯息，被飞快的传了出去。

　　天灵商会明明有两瓶淬骨丹，一瓶凝神丹，偏偏却不一起售卖，而是分开售卖，摆明了就是要“物以稀为贵”，抬高价格。

　　“这淬骨丹，看来必须早些买下了！”

　　“快，凑钱去！”

　　一些有志于争夺人杰榜的武者，都是做出了决定。

　　不过六百中品灵石不是小数目，除了一些被家族、门派重视的超级天才之外，很少有人能一下拿出来。哪怕有些武者的身家远远超过了六百中品灵石，但是通常因为购买一些别的东西储存着，导致手里流动资金不足。要买淬骨丹，就得周转一番。

　　“六百中品灵石的价格虽然贵了一些，但也只是比正常价格提高了两三成而已，还算是比较公道的！”

　　天灵商会第一层，一个二十多岁的青年男子，心中权衡。

　　如果叶铭在这儿的话，一定可以认出来，这青年男子不是别人，正是之前的川府人榜第一高手，进入地掌宗修炼的皇甫家族嫡子，皇甫成。

　　皇甫成今年已经是二十五岁，最后一次冲击人杰榜。他的实力算是不错，已经跨入灵元境，但是相比起一些超级天才来还是差了很多。以皇甫成现在的实力，排在人杰榜前三十，难度不大。

　　但是——

　　人杰榜排定，还要半年时间！

　　这半年时间中，川府各大天才都会进步。皇甫成已经二十五岁，年纪太大，潜力已经不足，比起那些二十出头，甚至十八九岁的超级天才来，根本没有优势。

　　现在能排在前三十，半年之后，自己没什么进步，怕是前五十都不保！

　　正因为如此，皇甫成才更加需要淬骨丹这样的能够增强实力的丹药！

　　“买了！”

　　大步走向柜台，皇甫成决定，购买淬骨丹。

　　“这一瓶淬骨丹，我雪山府凌霄云，全部买下，你们，就无需争夺了！”

　　而不等皇甫成走到前方柜台之前，一个清冷傲然的声音，忽的在这一层大厅之中响起。

　　“雪山府，凌霄云？”

　　“他到了！”

　　这天灵商会第一层的绝大部分的武者，此刻都是脸色一变，一些本来蠢蠢欲动，想要去购买淬骨丹的年轻武者，都是下意识的停住了脚步。

　　几乎所有武者，都是向着那声音传来的方向望去。

　　只见天灵商会第一层门口，一个身材挺拔修长，容貌冷峻的年轻男子，带着四五名青年男女，大步走进天灵商会。

　　这年轻男子约莫二十岁出头，一身白衣，气质冷峻，他身后的那四五名青年男女，也都是二十岁左右，都是一身白衣，似乎与领头那男子属于同一门派。这些白衣青年，都是簇拥着前方那年轻男子。

　　这前方男子，显然，正是刚刚开口，自称凌霄云的人。

　　“居然是雪山府凌霄云，他昨天才到大辰帝都，今天就来天灵商会了？”

　　“好个凌霄云，到底够霸气，刚刚到天灵商会，就要买下一整瓶淬骨丹，不允许别人购买……”

　　在场武者，都是倒吸一口凉气，小声议论。

　　“这凌霄云是什么人？”

　　也有武者没有听过凌霄云名号，心中好奇。

　　“孤陋寡闻，这凌霄云居然没有听说过？前几日的那个叶铭，你可是听过？在大辰帝都南门，抵挡住鹰雕神兽骨骸气势的那个天才？”

　　“自然听说过，这叶铭绝对是天赋绝伦，比起人杰榜第二，当年第一次进入大辰帝都的玉手白无眉都丝毫不差！”

　　虽然只有短短几天，但是叶铭的名号已经传遍大半个大辰帝都。

　　叶铭在南门的时候虽然没有自爆名号，但是南门登记身份时，那些军士却是知道叶铭的名字，流传出来，也很正常。

　　“呵呵，这叶铭虽然天赋绝伦，但是比起这凌霄云，还是差了太多！”

　　“这凌霄云，乃是昨天刚刚到达大辰帝都的。他从西门进入，遇到了那白虎神兽骨骸。那个时候，白虎神兽骨骸散发出气势，压迫这凌霄云，想不到这凌霄云剑意纵横，直接反击回去，将这白虎神兽骨骸，生生打散！当时大辰帝都统领，领域境后期强者莫无常都被他惊动……最后莫无常统领与三大领域境军中高手联手，才重新把白虎骨骸组合了起来！”

　　“什么？直接以剑意，打散了白虎神兽骨骸？这……怎么可能？”

　　“如何不可能，我是亲眼所见，怎么可能有假？”

　　这些武者，小声议论凌霄云的事迹。

　　“这凌霄云到底是什么来头？居然如此之强，那叶铭、之前的白无眉和他比起来，根本什么都算不上了。他是雪山府的人？雪山府在我大辰三十六府之中，不过是排名中游，比川府、蛮府稍强，与中域府差不多，怎么会出现这等天才？怕是我大辰帝都的一些超级天才，也掩盖不住他的光芒了！”

　　很多武者惊讶凌霄云的来历。

　　“他的确是雪山府武者，乃是雪山剑派高手。雪山剑派虽然只是七品宗门，但是，却是属于大央帝国四品宗门凌云剑阁的分支，这凌霄云据说十多岁时，显现出极高的剑道天赋，被送往凌云剑阁修炼，七年之后才回归雪山府。正因为如此，他虽然是雪山府武者，但是经历、见识，都丝毫不逊色于我大辰帝都的超级天才！”

　　有比较清楚凌霄云来历的武者解释说道。

　　“四品宗门凌云剑阁之中修炼七年？”

　　“嘶！”

　　“难怪！”

　　“这次他来购买淬骨丹，看来是志在必得了！”

　　这些武者暗道。

　　淬骨丹，必然会引起很多年轻天才的争夺。但是，一些真正的超级天才，却并不需要。例如现今人杰榜的前十位的高手，这些人，都是各大门派、家族之中的第一天才、首席弟子，得到的资源无数，淬骨丹这样的丹药，都不知道服用过多少，再购买了服用，也没什么效果了。

　　只有一些中层天才，想要更进一步的，才会购买淬骨丹。

　　而以这凌霄云的耀眼程度，除非是现今前十的人杰榜高手，亦或者是六品、五品宗门之中的耀眼超级天才，否则的话，没人能压服他，都无法与之争锋。

　　“算我倒霉！”

　　“只能等下一个月了！”

　　一些年轻武者，直接放弃。

　　“等下个月？”

　　快要走到柜台前的皇甫成，脸色有些难看。

　　早一个月服用淬骨丹，实力就能早一个月提升，可以修炼更高级的武学，更快的提升实力。可谓是一步领先，步步领先。而拖延一个月的话，就要浪费一个月的时间，比起那些年轻的，潜力更大的天才来，皇甫成就更没有什么优势了……

　　“这淬骨丹，绝对不能放弃！”狠狠一咬牙，皇甫成毫不犹豫，继续大步向着柜台走去，“请给我一枚淬骨丹！”走到柜台的同时，皇甫成早递出一张灵石卡。


第183章 川府老废柴VS雪山府超级天才！

　　皇甫成也是现今大辰帝国年轻一辈之中，排位能跻身前三十的人物。

　　之前，皇甫成刚刚加入地掌宗，进入大辰帝都的时候，也吸引了相当一部分的目光。在那个时候，虽然不至于多么耀眼，但也不是默默无闻之辈。这凌霄云虽然够霸道，但是还吓不住皇甫成。

　　“就不信，这皇甫成还能在这天灵商会之中，强买强卖不成？”

　　皇甫成心中暗暗想道。

　　凌霄云够厉害。

　　但是这天灵商会却不是一般的普通商会。这次天灵商会放出一瓶淬骨丹，就是为了让大辰帝国的一些年轻天才抢购竞争，从而持续打响天灵商会的名头，吸引更多的武者到天灵商会消费。

　　凌霄云想要强买强卖，独霸这一瓶淬骨丹，天灵商会恐怕都不会答应。

　　正因为如此，皇甫成这才毅然走到柜台面前，拿出灵石卡来，直接准备购买一颗淬骨丹。

　　“嗯？还有人敢购买淬骨丹？”

　　刚才凌霄云到来，霸气无比的宣布买些这一瓶淬骨丹，众人惊讶之余，这天灵商会也变得一片寂静。现在皇甫成出言购买淬骨丹，虽然没有刻意的大声说话，但是他的声音还是清晰无比的落入到了凌霄云的耳朵之中。

　　凌霄云的脸色，急剧一冷。

　　“我凌霄云的话，也敢当成是耳旁风么？”

　　“敢于购买淬骨丹，就是与我凌霄云做对，你算什么东西？是哪门哪派的武者？居然有这么大的胆子？告诉你，这一瓶淬骨丹，是我购买给我师弟师妹服用的，你想要抢夺，就是要找死！”

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　这一瞬间，凌霄云脚下一动，整个身子仿佛划破虚空一般，刹那间到达皇甫成的身后，身形鼓动空气，发出音爆一般的声响。到达皇甫成身后的同时，这凌霄云大手张开，好似是鹰爪一般，狠狠向着皇甫成的后背脖颈抓了过去。

　　这一下若是抓实了，黄福成立刻就要像是小鸡一般，被凌霄云捏住，再无反抗之力。那个时候，就不是能否购买淬骨丹的事情了，而是彻彻底底丢掉面子，甚至都没有脸面去竞争人杰榜排位！

　　“居然出手了？”

　　“回风三叠掌！”

　　皇甫成虽然实力不如这凌霄云，但是也不是易与之辈。这一瞬间不可能坐以待毙。就是凌霄云到达自己身后的同时，皇甫成身子如蛇一般扭动，整条右臂好像是没有骨头一般，以一个奇异角度弯折，轰轰轰连续三下，向着身后的凌霄云拍出整整三掌。

　　砰！

　　闷响骤起。

　　皇甫成手掌与凌霄云手爪狠狠碰撞到一起。

　　一股大力传来，皇甫成身子一动，好似泥鳅一般滑出去四五丈远，总算是躲开了凌霄云的抓击。不过即便如此，皇甫成脸色也是略显苍白，右手微微颤抖，显然刚才一次简短交手，皇甫成吃了一点儿小亏。

　　“凌霄云，这儿是天灵商会，不是你家后花园，你还无法为所欲为。这次天灵商会出售淬骨丹，我出钱购买，与你何干？”

　　“莫要以为，你天赋卓越，惊世绝伦，就能在大辰帝都无法无天！”

　　皇甫成脸色难看，沉声低喝。

　　“居然是皇甫成！”

　　“地掌宗内门弟子排位第三的皇甫成，仅次于玉手白无眉以及天绝掌孙萧文的天才。以他的实力、身份、地位，倒是也不会被凌霄云吓到，有资格与凌霄云竞争这淬骨丹了！”

　　在场这些武者，很多都认识皇甫成，立刻叫出了他的身份姓名。

　　“可惜，他的实力，也只是有资格与凌霄云竞争罢了。”

　　“对凌霄云，还是造不成任何的威胁！”

　　“不过他说的也对，凌霄云如此嚣张霸道，天灵商会也不会坐视不管。不管他能否霸占这一瓶淬骨丹，总之，今日之后，天灵商会对他的印象肯定变得极差。与天灵商会这样的大陆第一商会交恶，殊为不智！”

　　“也不能那么说，超级天才，向来是不受约束，心中想要做什么，尽管做就是了，不会畏首畏尾。得罪天灵商会？也不尽然，若是这凌霄云以后实力一般，得罪天灵商会寸步难行，但是若是他成为超级强者，天灵商会也不会斤斤计较，一样会与他做生意，赚他的钱！”

　　天灵商会固然是一个巨无霸。

　　但是，这个巨无霸运转起来，也并不是以个人喜恶为标准的。

　　有很多超级武者，或者是高品级的炼药师，行为乖张，不为人所喜，但是天灵商会一样与他们做生意，一样合作。

　　一切，还是要看你的实力如何。

　　这个道理，这些武者知道，凌霄云自然也知道。这也是他嚣张霸道的一个原因，只要自己实力够强，天赋够高，不明着与天灵商会做对，稍稍出格一些，天灵商会也会睁一只眼闭一只眼。

　　“你跟我讲这些？”

　　听到皇甫成刚才那一番话，凌霄云嘴角浮现出一抹邪笑。

　　“就凭你，还没有这个资格与我讲这些！”

　　“你叫皇甫成？是川府来的武者？哼，小小川府，武道实力在我大辰帝国排名倒数，你在川府算是个人物，到了大辰帝都，就只能夹着尾巴做人！还想要与我凌霄云抗衡？这是不自量力，螳臂当车！”

　　“你们川府武道低微，你也不过是川府的一个小小废物，今日，我凌霄云便将你彻底压服，让你只能跪在我的面前，顶礼膜拜。你们这个废物川府，再过一千年一万年也不可能逆袭。你皇甫成，永生永世，都要生活在我凌霄云的阴影之下，让你惶惶不可终日！”

　　凌霄云嘴角，狞笑浮现。

　　轰隆！

　　一步跨出。

　　这凌霄云的身上，一股强横无比的剑意气势一下子迸发而出，刹那之间便到了数丈之外的皇甫成面前，狠狠压迫！

　　“不好！”

　　面对凌霄云的剑意气势，皇甫成脸色狂变。

　　这气息，皇甫成感觉的清清楚楚，便是比起大辰帝都四大神兽骨骸上的气势，还要强大了一倍有余。皇甫成现在才明白，为什么那白虎神兽骨骸在这皇甫成的剑意冲击之下，直接散架……

　　这凌霄云，最最强大的，便是剑意！

　　刚才他出手攻击皇甫成，是用的手爪，连剑都没有拔出，身为一个剑客，刚才他的实力，恐怕只发挥了不到一半。

　　而现在，他才是彻彻底底展现出实力来，要直接压服皇甫成，让皇甫成跪拜他，彻底臣服，永远生不出与凌霄云为敌的念头。

　　“大地掌印！”

　　在凌霄云气势镇压之下，皇甫成脸色苍白一片，狠狠一咬牙，皇甫成直接一掌击打在地面之上，施展出地掌宗绝学“大地掌印”。一掌击打地面，皇甫成感觉到，自己与大地之间似乎有了一股奇妙的联系，借助大地的力量，勉强能抵御抗衡凌霄云的剑意压迫。

　　“呵，这等微末手段，也想抵挡我的镇压？不可能了！”

　　“我让你臣服，你就得臣服，没有任何悬念，不要抵抗了，乖乖跪下吧！”

　　轰隆！

　　却是这个时候，凌霄云再度一步跨出。

　　剑意气势猛地再度提升一筹。

　　“噗！”

　　皇甫成勉强支撑，此刻感觉压力骤增，不由得大口一张，一口鲜血喷出。

　　脸色更是如金纸一般，没了半点血色。

　　“你是地掌宗内门弟子第三位，便是第二位的孙萧文，我一样不放在眼中，只有玉手白无眉，能激起我的兴趣。你这个川府来的武道废柴，没有与我平等对话的资格！”

　　“跪下！”

　　“跪下！”

　　凌霄云双眼微微眯起，口中接连爆喝。

　　皇甫成身子一阵摇晃，眼看支撑不住，全凭一股意念在支撑。

　　“川府废柴，给我跪下！”

　　轰隆！

　　凌霄云再度一步跨出。

　　“好一个‘川府废柴’！”

　　却是这个时候，这天灵商会第一层大厅之中，一个沧渺声音，陡的响起。

　　“凌霄云，你一口一个川府废柴，整个川府武道，都不被你放在眼中。难不成，你真以为你是虚空境的超级强者，敢蔑视我整个川府武道？莫说是你，便是我大辰天榜上的高手，武道圣者，虚空境高手，也不敢如此小觑我川府武道！”

　　“老夫不才，实力虽然低微，达不到领域境、虚空境，但也想会会你这个雪山府超级天才，看看雪山剑派数百年来的第一天才，到底是何等水准！”

　　轰隆！

　　声如闷雷，滚滚而来。

　　咻！

　　而伴随着声浪，一道极为凌厉的剑意气息，一下子冲击到了凌霄云的面前，与凌霄云的剑意碰触，立刻发出哧哧尖锐声响，好像是两柄钢铁利刃相互摩擦一般。在这股剑意的影响之下，凌霄云再也无法继续压迫皇甫成，只能将剑意收回，全力抵挡那股骤然冲击而来的强大剑意。

　　“什么人？何必藏头露尾！”脸色一变，凌霄云沉声低喝。

　　“什么人？老夫不过川府一个普通武者、炼药师罢了。虽然老夫主攻炼药，算不上真正的剑道武者，但是也想与你切磋一下剑意，看看到底是你这个雪山府超级剑道天才的剑意强，还是我这个川府废柴半吊子剑道武者的剑意强！”沧渺声音继续传出，下一刻，一个身穿黑色长袍，头部脸部都包裹在其中，只隐约显露出花白胡须的“老者”，缓步走出。


第184章 三阳锻体丹，六百一枚！

　　叶铭！

　　这突然出现，黑色衣袍，头部隐藏在衣袍之中的所谓老者，正是伪装之后的叶铭。

　　叶铭本来是到天灵商会看一看，准备购买一些药材，用来炼制三阳锻体丹的，不过就是叶铭刚刚走进天灵商会的同时，天灵商会立刻放出了淬骨丹准备售卖。紧接着就是凌霄云出现，要强行购买这淬骨丹，叶铭索性停了下来，暗中看戏。

　　凌霄云，一到达大辰帝都，立刻用剑意将白虎神兽的骨骸打碎，名头压过叶铭。

　　叶铭对他，自然也有些兴致。

　　若是叶铭全力爆发出剑意来的话，也一样能震碎那鹰雕神兽的骨骸。不过叶铭虽然高调，但也会隐藏实力，没有那么做。而这个凌霄云却显然是无所顾忌，比起叶铭来，嚣张霸道了无数倍。

　　当然，嚣张霸道，也是有程度的。

　　正常来说，武者嚣张霸道一些，无愧本心，心境通畅，对修炼大有好处。但是过分的嚣张霸道，就是傻子，成为众矢之的，最后难有善终。

　　凌霄云，在叶铭看来，便是这样的一个人。

　　不过不管如何，这凌霄云展现出超强天赋，剑意强横，绝对是叶铭未来的第一大敌。叶铭现在出手，就是想要在暗中，试探一下这个凌霄云的真正实力。

　　叶铭在暗，凌霄云在明。

　　这一次交手之后，叶铭获取经验，下一次面对凌霄云，胜算就能极大！

　　轰隆隆隆！

　　叶铭大步走出，每上前一步，剑意就增强一分，渐渐的攀升到了与凌霄云剑意气势相等的境界。

　　嗤啦嗤啦！

　　两者剑意摩擦，声响尖锐。

　　“是川府的武者！”

　　“这凌霄云大言不惭，蔑视全部川府武者。川府之中，领域境、虚空境层次的强者也有一些，只不过向来闭关不出罢了。现在不需要领域境、虚空境强者出手，这个老者灵元境层次，一下出手，也能压制凌霄云了！”

　　在场所有武者，都被叶铭的出现给吸引了目光。

　　“不过，人家凌霄云是剑道天才，年纪不过才二十，未来潜力无限，这个人……似乎是个老者，已经没什么潜力了，便是胜过了这个凌霄云，也是胜之不武！”

　　“不能那么说，这老者可不是真正的剑道武者，他的身份，乃是炼药师。凌霄云固然天赋够高，但是一百个武者里边，都未必能出一个炼药师，凌霄云或许以后能成为领域境、虚空境强者，但是炼药能力恐怕永远赶超不了这老者。这老者不过是半吊子剑客，能抗衡凌霄云，足矣！”

　　叶铭的身份是炼药师，剑道是“半吊子”，现在以大欺小，也不算是欺负凌霄云。

　　“好强的剑意，你也是灵元境中期强者？灵元境中期，竟然有如此剑意，看来你的底蕴也不算浅！”

　　“可惜，还是不能与我相比！”

　　“雪域剑意！”

　　轰隆！

　　凌霄云狠狠一咬牙，剑意再度攀升，这剑意之中，竟然透出一抹领域的力量，摄人心魄！

　　“也摸到了领域的门槛了？”

　　叶铭眉头一皱。

　　他通过镇狱空间，也摸到了领域境的门槛，想不到这凌霄云如此天才，也能做到这一点，这倒是远远超出了叶铭的预料。

　　不过，单单是这点儿领域气息，显然还压制不了叶铭，叶铭心念一动，自己的领域力量也散发出来，附着在剑意之中，与这凌霄云的雪域剑意狠狠碰撞到一起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　气劲四起。

　　狂暴的气劲直接四处逸散出去。四周不远处一些观战的武者，都是心中暗叫一声“不好”，下意识身形一动，纷纷后退。这些武者之中，真元境武者占据绝大多数，被叶铭和凌霄云的剑意影响到，立刻就得身受重伤。

　　“还未败退？”

　　见到叶铭居然抵挡住了自己的剑意攻击，这凌霄云眉头紧紧皱起，冷哼一声，脚下一动，便要上前，与叶铭真正交手。

　　“住手！我天灵商会之中，你们也敢动手么？”却是这个时候，一声低喝，陡的在这天灵商会一层大厅之中响起。

　　轰隆隆隆隆……

　　紧接着下一刻，一股浩瀚力量，直接降临。

　　在这浩瀚力量冲击之下，叶铭和凌霄云的剑意气势毫无悬念，直接崩碎了开来。仿佛方圆数十丈距离内，都被一股领域力量笼罩住一般，在这领域之中，无论是叶铭，还是凌霄云，都无法动弹分毫。

　　“领域境强者？”

　　“是天灵商会的领域境强者出手了！”

　　包括叶铭与凌霄云，众人都是心绪一凛。

　　咻！咻！

　　紧接着的下一刻，便见两道身影飞速到了这天灵商会第一层大厅之中。一个是一身黄色衣袍的中年男子，另外一个，则是一个七八十岁的老者，正是天灵商会二楼的那位鉴定师。

　　这鉴定师老者，实力应该是灵元境巅峰，很不一般。至于他身边那中年人，更是实力达到领域境。叶铭估计，应该是天灵商会的大辰帝都的负责人。

　　“两位都是我天灵商会的贵客，若是正常购买物品，我天灵商会欢迎无比，但若是要争斗，还请看在我天灵商会面子上，暂且罢手。这位是我天灵商会大辰帝都会长韩千业，在下是天灵商会大辰帝都分会首席鉴定师卢百泉，我二人亲自为你们调停，有什么矛盾，尽量解决可好？”

　　那鉴定师老者大步上前，用略显沙哑的话语，沉声说道。

　　“嗯？是他？”

　　与此同时，这鉴定师老者，卢百泉，也看到了叶铭。

　　之前叶铭在天灵商会售卖丹药，那两瓶淬骨丹，一瓶凝神丹，都是叶铭炼制而成，这卢百泉自然记得清清楚楚。

　　一个是凌霄云，雪山府绝对的超级天才。

　　一个则是神秘的炼药师。

　　天灵商会虽然都不想得罪，但也不能任由两人在这一楼大厅之中胡来。

　　只能劝解。

　　“呵呵，不过是意气之争罢了。既然卢老与韩会长出面，那就罢手好了！”

　　呵呵一笑，叶铭首先用低沉话语说道。

　　“哼！”

　　那凌霄云却是死死盯住叶铭，冷哼一声。

　　虽然没有表态，但是显然，在韩千业与卢百泉面前，他也不会放肆了。

　　天灵商会大辰帝都分会会长韩千业，此刻冷眼看着叶铭与凌霄云，叶铭第一个罢手，算是给他面子，这韩千业暗暗点头。另外，他发现，这个“老者炼药师”，似乎有些古怪，好像是刻意隐藏了什么，没有那么简单。而凌霄云，却是嚣张霸道，自己到来，他看都不看自己一眼，让韩千业稍稍有些不满。

　　“会长，那个老者，便是之前售卖淬骨丹、凝神丹给我们的人。”卢百泉小声提醒韩千业。

　　“哦？这样么？”韩千业心绪一动，不禁再度看了叶铭一眼，心里对叶铭也更加重视了一些。

　　“韩会长，卢老，这次的事情可以罢手，但是这一瓶淬骨丹，我却是势在必得。没有人敢跟我凌霄云抢夺！”正当韩千业暗中观察叶铭的时候，凌霄云冰寒的声音响了起来。

　　韩千业眉头紧紧一皱。

　　心中暗暗发怒。

　　这凌霄云什么意思？

　　威胁自己？

　　难不成，不把一整瓶淬骨丹卖给他，他便不依不饶，继续与那老者炼药师交手？

　　对凌霄云的厌恶，再度增加了一些。

　　“韩会长，天灵商会的气度，我皇甫成早就如雷贯耳，希望这次的事情，天灵商会能够公正解决！”

　　此刻的皇甫成也早已经站起身来，正色说道。

　　韩千业脸色略微阴沉，天灵商会的权威不容挑衅，皇甫成这般说了，他似乎必须要给出一个说法了。不过他知道，那凌霄云嚣张到了极致，韩千业虽然不惧这凌霄云，但是事情若是继续闹下去，他的脸上也不好看。

　　“哈哈哈哈，皇甫小兄弟，区区淬骨丹，你又何必去争。”

　　却在这个时候，卢百泉忽的哈哈大笑开口。

　　“你可知道，这淬骨丹，是谁售卖给天灵商会的？正是刚刚为你出头的这位朋友。想不到，这位朋友居然是你们川府武者，你想要购买淬骨丹，何必通过我天灵商会？这位朋友应该不会介意给皇甫小兄弟一个优惠价吧？”

　　卢百泉说道。

　　“什么？”

　　“淬骨丹是这个炼药师老者炼制出来的？”

　　“竟然是他炼制的……这老者，至少也是四品层次的炼药师了！”

　　听到卢百泉这一番话，周围那些武者都是一愣，目光全部集中到了叶铭的身上。

　　让皇甫成和凌霄云不惜撕破脸争抢的淬骨丹，竟然是那个老者炼药师炼制出来的……这种情况下，皇甫成又何必与凌霄云争抢？这老者能为皇甫成出头，自然也能卖给皇甫成淬骨丹。

　　“是这位前辈？”此刻皇甫成也是愣愣的看着叶铭。

　　凌霄云的脸色，稍稍有些难看，他之前与叶铭争斗，现在却得购买叶铭炼制的丹药。这已经是大大的损害他的面子了。

　　“相信这位前辈的身上，应该还有淬骨丹吧？”此刻的韩千业，略带期待的看着叶铭，如果叶铭能拿出淬骨丹来，这次皇甫成和凌霄云的矛盾也算解决了，倒是省下了韩千业的一番麻烦。

　　“淬骨丹，我这儿的确没有了。不过嘛，我这儿有几枚三阳锻体丹，适合灵元境中期强者服用，皇甫小兄弟虽然只是灵元境初期，但服用之后，也能发挥出八九成功效，远超淬骨丹。六百中品灵石的价格，倒是可以卖给皇甫小兄弟几枚。”此刻的叶铭，缓缓开口说道。

　　“什么？三阳锻体丹？”

　　皇甫成、凌霄云身形，不由自主一震。


第185章 冰甲蛇血液，到手！

　　叶铭的手中，有三阳锻体丹。

　　虽然是用来换冰甲蛇血液的，但是，反正现在只有十九枚，还差了十一枚，换不来冰甲蛇血液。既然如此，十九枚和十八枚也没有太大的区别，卖给皇甫成一枚，甚至卖给皇甫成三四枚，都没有什么问题。

　　三四枚丹药，无非就是一炉而已。

　　叶铭售卖丹药轻描淡写，但是对于皇甫成和凌霄云来说，却是震惊无比。

　　六百中品灵石，一枚丹药，看似皇甫成也没有赚多大的便宜。

　　但是，淬骨丹如何能跟三阳锻体丹相提并论？

　　一个是四品低等丹药，一个是四品中等丹药，差了整整一个等级。功效上，即便皇甫成无法完全发挥出三阳锻体丹的效果来，但是就算是八九成的功效，比起淬骨丹来，几乎也能提高一倍了！

　　现在的叶铭，明显就是用内部优惠价，卖给皇甫成丹药！

　　“这老者，是四品中等炼药师！”

　　“嘶……三阳锻体丹……这才是真正强悍丹药！”

　　“皇甫兄弟，你可否多买下几枚，我愿意出两倍高价，从你手中购买！”

　　“你是傻子啊，这位炼药师前辈还在这儿，咱们就算购买，也是从这位前辈手上购买……”

　　周围武者，纷纷说话。

　　一些灵元境中期武者，甚至讨好皇甫成，希望能买到三阳锻体丹。

　　凌霄云现在脸色一阵青一阵白。

　　三阳锻体丹，对于他来说，和淬骨丹截然不同。

　　淬骨丹，他服用已经没有什么效果了，买下这一瓶，也是为了给自己的师弟师妹服用。而三阳锻体丹则是不同，对于他这个灵元境中期强者来说，也有极大的功效，他现在要冲击大辰帝都人杰榜，正需要这样的丹药。

　　因为这一瓶淬骨丹，与叶铭交恶，没法购买三阳锻体丹的话……他的损失，极大！

　　要知道，淬骨丹天灵商会售卖整整一瓶，他的师弟师妹根本不需要那么多。让给皇甫成一枚，根本不算什么。只不过，他是为了垄断这淬骨丹，让皇甫成这样的中等级别的天才无法买到，从而给他的师弟师妹扫除障碍。这固然是一种策略，但是……这种嚣张霸道的做法，却是让他现在就吃到了苦果！

　　“前……前辈，晚辈只需要一枚三阳锻体丹便可以，而且价格上……”

　　此刻的皇甫成，惊喜无比，说话都略带结巴。

　　有了这三阳锻体丹，他服下之后，甚至有机会冲击灵元境中期，哪怕半年之后，川府人杰榜排位，他也有信心稳固住前三十的名次。

　　“价格上，就按我说的！”

　　叶铭沉声说道。

　　“那，多谢前辈了！”

　　皇甫成也知道，有些老者本就是古怪无比，说是六百中品灵石的价格，绝对不会再改变。

　　既然是这位前辈就是这样让利给自己，皇甫成也不会推辞。

　　“这位前辈，不知道您是否还有多余三阳锻体丹出售？”

　　“就按照现在的市场价格，一千五百中品灵石，我再加一百，购买一颗，如何？”

　　一些武者，纷纷开口要求购买。

　　“这三阳锻体丹，我还有大用处，如果还能有多余的，会放在天灵商会之中寄售的。价格嘛，自然会比较公道！”叶铭连忙说道。

　　“放在天灵商会寄售？”听到叶铭这一番话，凌霄云心中一喜。

　　也就是说，自己也有机会购买到！

　　哪怕是叶铭不让自己购买，凌霄云也可以让别人代为购买，拿回来给自己服用。

　　“不过……”

　　却是这个时候，叶铭忽的再度开口说话。

　　“即便寄卖三阳锻体丹，老夫也不希望某些人买到。到时候，老夫会有要求，某些人，没资格购买。并且，想要别人代为购买，也不成！买下三阳锻体丹的人，必须当场服用，不能带走！韩会长、卢老，我的这个小小要求，天灵商会应该也能帮忙办到吧？”叶铭问道。

　　“这个自然可以！”韩千业微笑点头说道。

　　很多武者，售卖一些东西，就是不希望自己仇家买到，天灵商会作为一个完善的寄售场所，这一点还是能做到的。

　　韩千业知道，叶铭说这些就是针对凌霄云的。对于凌霄云，韩千业也是分外讨厌，叶铭提出这个要求，韩千业自然答应。

　　“你……”

　　此刻的凌霄云，脸色铁青一片。

　　“这个老家伙，我凌霄云早晚让你必死无疑！”

　　凌霄云心中怒骂。

　　“师兄！”

　　“莫要动怒！”

　　却是这个时候，凌霄云身后，几个雪山府武者轻轻拉住凌霄云，“这老者乃是四品中等炼药师，很多大势力都要拉拢，咱们，得罪不起他的。我雪山剑派毕竟只是雪山府的六品宗门，在大辰帝都，还是低调为主……”

　　“混蛋！”凌霄云咬牙切齿，不过却是无可奈何。

　　“这是一枚三阳锻体丹，你拿好。六百中品灵石，直接转到我的灵石卡中就行了。”此刻叶铭早拿出了一瓶三阳锻体丹以及自己的灵石卡，与皇甫成完成交易。

　　看到叶铭拿出整整一瓶的三阳锻体丹，凌霄云眼中几乎都要喷出火来，若不这儿是天灵商会，他不敢轻举妄动的话，恐怕他直接就要出手抢夺叶铭手中的三阳锻体丹了。当然了，以他现在的实力，想要抢夺？恐怕根本就是痴心妄想的事情。

　　“我还有一些事情，要到二楼三楼一趟，皇甫小兄弟，好好修炼，半年之后，希望你为我们川府争光！”

　　叶铭向着皇甫成说道。

　　“多谢前辈，前辈教导，晚辈铭记！”

　　皇甫成正色点头，“不过，半年之后，为川府争光，并不只是我的事情，我川府另外一位强者，叶铭，更有机会！”

　　皇甫成自己得到了三阳锻体丹，实力加强，但是他也只是有把握争夺人杰榜前三十而已。相比起来，他认为，叶铭的实力，完全可以争夺前十！

　　若是让叶铭与面前的这个炼药师前辈有接触，得到三阳锻体丹这样的丹药的话……说不定，叶铭还能更进一步！

　　这也是为什么皇甫成主动提到叶铭的原因。

　　他现在，完全就是为了川府武道界考虑，如果叶铭能排入人杰榜前十，他再进入川府前三十的话，川府武道的整体水准，恐怕就不会在大辰帝国垫底了。要知道，大辰帝国三十六府，很多府之中，连前三十位的天才都没有，能有一个进入前十的，那绝对算是十分强悍的府了。

　　雪山府原本，就属于中等府。

　　正因为出了一个凌霄云，等这次人杰榜排定完毕，雪山府恐怕直接位列前五。正因为如此，凌霄云才敢嚣张无比的蔑视川府武道。

　　“叶铭么？”

　　“这个小子，我见过一次，实力不错，有望排入前二十！”

　　叶铭微微点头，沉声说道。

　　“叶铭？他们说的，是前些天到南门的那个叶铭？原来他是川府中人。”

　　“当时就有人估计，他能排入人杰榜前二十，现在看来，果然不错。比起凌霄云来，还是差了很多……”

　　周围那些武者听到叶铭对自己的这番评价，都是暗暗点头。

　　叶铭的实力，冲击前五都有希望，进入前十，几乎没有太大难度。若是服用冰甲蛇血脉，更是有机会冲击前三。

　　不过，他却懂得低调、隐藏实力。

　　现在，经过这位“炼药师老者”之口，说“叶铭”只是有希望冲击前二十，明显比不上有望前十甚至前五的凌霄云，如此一来，更加让人信服。今日之后，大辰帝国的那些超级天才，都不会太把叶铭放在眼中。

　　叶铭就可以隐藏实力，等待将来一鸣惊人！

　　“这位前辈，这是一张我天灵商会的金卡，手持金卡，购买天灵商会物品，能享受九折优惠。还请前辈以后多多支持我天灵商会！”

　　韩千业此刻拿出一张金卡，微笑着交给叶铭。

　　这韩千业对于叶铭印象很好，况且叶铭这样的四品中等炼药师，本来就应该拉拢，给一张九折优惠的金卡，也很正常。

　　“多谢韩会长了！”

　　叶铭向韩千业道谢。

　　随便寒暄两句，叶铭与韩千业等人道一声别，向着天灵商会三楼而去。

　　“先看看那冰甲蛇血液卖出去了没有！”

　　那冰甲蛇血液，虽然没有什么人会买，但是叶铭也不敢保证会不会有人脑袋一热，将它买下来。或者干脆那队灵元境中期武者发现卖不出去，直接不卖了。真要那样的话，叶铭的功夫就白费了。

　　上去看看，心里也有底。

　　到了三楼，叶铭在一个柜台前，查看光幕，寻找那瓶冰甲蛇血液。

　　“被污染的冰甲蛇血液，要求置换……一瓶十颗三阳锻体丹？”

　　再度看到这冰甲蛇血液的时候，叶铭双目一亮。

　　原本要求置换三瓶三阳锻体丹，现在，只置换一瓶了！很明显，是那些灵元境中期武者发现卖不出去，干脆调整了价格。一瓶十颗三阳锻体丹，叶铭现在手中就有，也就是说，叶铭现在，就能得到这一瓶冰甲蛇血液！


第186章 融合，全新的天赋秘法！

　　这冰甲蛇血液已经被污染，一般的炼药师根本无法使用，自然也就没有什么市场，很难卖得出去。在这种情况下，这冰甲蛇血脉的价格降低整整三倍，从三瓶三阳锻体丹直接变成了现在的一瓶三阳锻体丹，这也是很正常的事情。

　　“现在，就换取这冰甲蛇血液！”

　　几乎没有任何犹豫，叶铭立刻决定，现在就换取这冰甲蛇血液。

　　迟则生变！

　　或许，再等几天，这冰甲蛇血液的价格还会降低，甚至三两颗三阳锻体丹就能换到。但是，叶铭却不想冒这个风险。

　　万一有其它炼药师闲着没事，将其换走了呢？

　　万一那些灵元境中期武者心灰意冷，干脆不换了呢？

　　那个时候，叶铭就只能再去寻找其它妖兽血液了，且不说能不能找得到适合自己的，就算是找到了，一般六品妖兽血液之珍贵，也是叶铭根本无法负担的。

　　见好就收。

　　“这被污染的冰甲蛇血液，我正好可以做研究用，现在我手里也有三阳锻体丹，直接帮我换过来吧！”

　　叶铭说着，在这柜台之前，直接拿出了一瓶三阳锻体丹，交给后面的工作人员。

　　“这位先生请稍等片刻，这三阳锻体丹，要经过我天灵商会鉴定之后，才能置换。”

　　柜台后面那工作人员不过是四五十岁中年人，虽然也有一定的眼力，但要鉴定四品中等层次的三阳锻体丹，就稍稍差了几分火候。这三阳锻体丹，还得经过别的鉴定师鉴定。

　　“无需鉴定了，这位先生的信誉，我天灵商会信得过！”

　　却是这个时候，只见卢百泉大步走上了三楼。

　　“卢老！”

　　那工作人员，连忙恭敬行礼。

　　卢百泉乃是天灵商会首席鉴定师，他说叶铭的丹药没问题，自然就没问题。

　　这三阳锻体丹，卢百泉之前在天灵商会第一层就见到过，给皇甫成的那颗如假包换。现在，他也相信叶铭不会拿出假的三阳锻体丹糊弄天灵商会。

　　“多谢了！”

　　叶铭向着卢百泉点头道谢。

　　那工作人员很快给叶铭兑换冰甲蛇血液。当那一瓶冰甲蛇血液放到叶铭面前的时候，叶铭不禁愣了一下。

　　这所谓的一瓶冰甲蛇血液，却是装在一个超大型的瓶子之中，怕是足足有三四十斤之多。

　　正常的六品妖兽血液，售卖的时候，都是装在一个小瓶中，最多两三两沉而已。这被污染的冰甲蛇血液，看来那些灵元境中期的武者也知道不容易卖出去，干脆直接装到一个大瓶子里。有人买的话，直接全部奉送了。

　　“这样看来，即便是被污染的冰甲蛇血液，几十斤才卖之前的三瓶三阳锻体丹，算是相当厚道了！”

　　这冰甲蛇血液，对于叶铭来说，自然是越多越好。

　　如果知道有几十斤之多的话，莫说是三瓶三阳锻体丹，就是十瓶，叶铭也会尽力去弄来。

　　要知道，吸收的冰甲蛇血液越多，叶铭血脉品级提升的概率也就越大。冰甲蛇血脉是六品中阶，吸收几十斤，有极大的把握，直接冲上六品血脉层次！

　　单手一挥，一大瓶冰甲蛇血液被叶铭收入到了自己的空间指环之中。

　　“卢老哥，我这儿还有十几颗三阳锻体丹，麻烦请放在天灵商会售卖。嗯……直接换取一些药材吧！”

　　剩下的三阳锻体丹，叶铭也没什么用，干脆决定，放在天灵商会之中寄售，换取一些自己需要的药材。

　　“不过，那凌霄云，却是绝对不能购买我的丹药！”

　　叶铭强调道。

　　“这个简单，我现在就安排！”

　　卢百泉呵呵笑道。

　　三阳锻体丹寄售之后，叶铭告辞，离开天灵商会。

　　“哼，这个老家伙，躲在长袍之中，故作神秘！我一定要探查清楚你的底细！”几乎是叶铭刚刚走出天灵商会的同时，一道白色身影也是急速跟上，悄无声息的吊在叶铭身后，正是雪山派超级天才凌霄云。

　　叶铭四品中等炼药师，摸不清叶铭底细，凌霄云也不敢对叶铭动手。凌霄云跟踪叶铭，就是想要探查清楚叶铭的底细，如果叶铭身后站着各大势力的话，他只能罢手。如果叶铭只是孤身一人的话……

　　必要杀人夺宝！

　　咻！

　　而几乎是凌霄云刚刚飞掠出天灵商会，跟踪叶铭的时候，叶铭身形急速一闪，接连闪过几条街道。

　　不等凌霄云跟上，早就消失不见。

　　“混蛋！”

　　刚刚跟踪，没过一刻钟就跟丢了，凌霄云不由得脸色铁青，心中怒骂。

　　旅店之内。

　　“我有强行隐遁秘法，莫说在大辰帝都之中，就是在茫茫草原之中，一望无际，无处躲藏，我想要脱身，凌霄云一样无法找到我！”

　　叶铭早回到了旅店房间之中，展开镇狱空间，叶铭拿出那冰甲蛇血液来，将手放入血液之中，飞速吸收这冰甲蛇血液。

　　不过眨眼之间，也冰甲蛇的血液，全部进入到了叶铭的脑海之中的血晶之中。

　　“现在就融合，那毒素，在融合过程之中，应该会被鹰吐秘法给排出体外！”

　　叶铭平心静气，开始融合这冰甲蛇血脉。

　　“嗯？这毒素，对我没有半点害处？”

　　吸收冰甲蛇血脉，叶铭才发现，这冰甲蛇血脉中的毒素，竟然对自己没有什么影响，也可以融入到自己的血脉之中，让自己的血脉也带上一丝毒性。

　　“也对！”

　　“当初，我吸收火纹妖宗血脉，其中夹杂着小红蛇的毒素，也被我一同吸收了。这毒素，比起小红蛇的毒素差得远了，我能吸收也很正常。”

　　毒素的问题，直接解决，倒是省去了一大些的麻烦。

　　接下来，叶铭便是安心的吸收冰甲蛇血脉。

　　因为这冰甲蛇血脉达到了六品中阶，比较高端，叶铭吸收融合，也不是一天两天就能完成的事情。

　　足足三天时间过去。

　　第三天傍晚，叶铭房间之外，方天远等等三人，站在这边。

　　“叶铭已经三天没有出来，不知道是不是出了什么事情？”

　　平常，叶铭与方天远几个人，虽然住的房间不同，但吃饭的时候常常碰到一起，偶尔在饭桌上，也互相交流一些剑道感悟。

　　但是现在，叶铭却是三天没有出来。

　　“估计是在闭关潜修！”

　　方天远沉声猜测说道。

　　“像是叶铭这样的超级天才，闭关一次，莫说是三天，便是十天半个月，也是很正常的事情。再过二十多天，就是剑阁招收弟子的日子，五个多月之后，人杰榜重新排定，时间紧迫无比。叶铭虽然天赋绝伦，但是大辰帝都现今也涌现出无数惊世绝伦之人，像是那凌霄云……”

　　“你们还记得么？三天前，天灵商会，一位川府炼药师前辈，直言以叶铭的实力，这次人杰榜只有希望进入前二十。在这种情况下，叶铭也只能是奋发努力，全力修炼了。咱们不用管他了，先下去吃饭吧！”

　　方天远说道。

　　“嗯！”

　　方天宁、方灵点了点头，跟随方天远下楼。

　　剑阁很快就招收弟子、人杰榜也很快排定，叶铭尚且都万分努力，他们也感觉到了丝丝压力……

　　叶铭房间内。

　　“冰甲蛇的血脉，融合的差不多了！”

　　几乎就是方天远等人离开的时候，闭目静修的叶铭，忽的一下子睁开了眼睛。

　　轰隆！

　　一股极度冰凉的气息从叶铭身上散发而出，整个房间的温度似乎都下降了七八度之多，就好像是一个冰窖一般。

　　这三天时间，冰甲蛇血脉，叶铭已经完全融合！

　　正是因为融合了冰甲蛇的血脉，叶铭现在身上的寒冰气息，才愈加浓烈。

　　“看一下血脉品级多少了！”

　　叶铭深吸一口气，探查自己的血脉品级。

　　“自身血脉品级：六品低阶！”

　　“果然，跨入到了六品层次！”叶铭心中喜悦。

　　六品层次，比起七品层次来，强出太多太多，现今的叶铭，拥有中等妖兽的天赋，修炼起来，效率再度提升，绝对的飞快无比！

　　“只是不知道，这一次，融合冰甲蛇血脉，能否获得新的天赋神通……”

　　血脉提升，天赋神通，很可能再度获取。毕竟，妖兽灵兽的天赋神通，就与血脉息息相关。

　　“哪怕没有新的天赋神通，也不错了。我现在的实力，进入人杰榜前五，估计都问题不大了！”

　　“看看现今实力到底如何！”

　　深吸一口气。

　　忽的，叶铭低喝一声，全身灵元运转，猛地迸发出体外。

　　轰隆隆隆！

　　一股附带着寒冰气息的罡气，登时环绕在叶铭的周围！

　　“寒冰罡气？灵元境中期层次，能拥有罡气，已经很不错了！”一般来说，只有宗师层次高手，灵元境后期、巅峰，才能自如的操控罡气。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　而正当叶铭这般想着的时候，自己周围的寒冰罡气，猛地凝聚，在自己身体表面，形成了一层固态的、足足有两指多厚的寒冰铠甲，牢牢的保护住自己的全身！

　　“这是……全新的天赋秘法，来自于冰甲蛇的……冰甲？”叶铭此刻，直接瞪大眼睛。


第10集 剑宗扬威


第187章 突破了！

　　吸收了冰甲蛇的血脉，叶铭的血脉品级直线提升，现在已然是达到了六品低阶的层次，虽然只是六品血脉之中最差的一个层次，但是跨入六品层次，代表的意义已经是截然不同！

　　六品层次的血脉，就代表天赋与中等妖兽处在同一个水平线上。

　　叶铭的修炼速度，绝对还会大幅度提升！

　　而最让叶铭意外的是，自己非但吸收了冰甲蛇的血脉，就连冰甲蛇的天赋秘法，冰甲，自己都居然领悟。

　　“这冰甲，至少能够增强我三成的防御力！”

　　旅店房间之中，叶铭此刻全身上下都被寒冰铠甲覆盖住，感受着这寒冰铠甲的坚韧程度，叶铭心中暗暗兴奋。

　　这寒冰铠甲的防御能力，已经不逊色于一般的灵元境初阶层次的金属铠甲了。

　　普通的灵元境初期武者的攻击，打在这寒冰铠甲之上，恐怕直接要被防御下来。

　　当然了，叶铭要面对的，从来都不是普通的灵元境武者。

　　都是超级天才。

　　实力至少也要达到灵元境中期，甚至灵元境后期、巅峰层次。

　　在他们的攻击之下，这寒冰铠甲的防御效果要大打折扣。但即便是如此，有这寒冰铠甲，也能让叶铭的防御提升三成左右。再加上从辰天斗那边得来的金丝内甲，叶铭的防御力在同级别的武者之中，绝对是首屈一指的。

　　“有了这天赋神通，我加入剑阁，并且冲击人杰榜前三的机会，又要大大提升！”

　　叶铭此刻的信心更加充足。

　　便是灵元境中期层次的超级天才凌霄云，现在也不过是有极大机会进入大辰帝国人杰榜前十罢了，能否进入前五，都是一个未知数。叶铭知道，自己要想在大辰帝国扬名立万，冲击人杰榜前三，要面临的压力，绝对是空前的。

　　固然，叶铭本身实力强大。

　　灵元境初期层次之时，就曾经击杀不少灵元境后期、巅峰层次的宗师级别的高手。

　　但是，那些宗师级别的高手，都不过是普通高手罢了。

　　便是最富盛名的大辰影宗，也不过是中年之后，凭借他一次奇遇，获得的强行隐遁秘法，这才声名鹊起的。算不上什么天才。

　　真正的天才，不能以常理揣度。

　　灵元境中期修为，其真正战力，恐怕已然超越了一般的宗师层次强者！

　　像是凌霄云，实力就远超大辰影宗。

　　这样的高手，完全可以称之为是“灵元境霸主”。普通的灵元境巅峰武者都不是对手。当然了，比起领域境强者来，还是差了太多太多……几乎再强的灵元境天才，天赋再高，潜力再大，也难以与领域境强者相提并论。

　　普通的灵元境高手，饶是大辰影宗这样的人物，最多也就好比是陆地上的猛虎、雄狮。

　　而凌霄云等超级天才，则是雄鹰，翱翔于天际，俯瞰大辰影宗这样的普通武宗强者。

　　至于领域境……

　　与灵元境相比，一个是天，一个是地。凌霄云这样的天才，固然是雄鹰，但是雄鹰再厉害，也只能无限接近蓝天，不可能超越蓝天！

　　这次叶铭竞争剑阁首席弟子，竞争人杰榜前三，要面对的，必然是比凌霄云更加强大的天才。其实力，远超大辰影宗等等叶铭曾经击杀过的武宗。哪怕现在的叶铭实力提升了不少，但是面对这些超级天才，也必须谨慎无比。

　　现在叶铭实力每提升一点儿，竞争力就增强一些。

　　但是，到底最终能否成为剑阁首席弟子，能否进入人杰榜前三，还是个不确定的未知数，需要叶铭持续不断的拼搏！

　　“总之，现在我血脉提升，修炼效率再度增加，这二十多天时间里，绝对要修炼到灵元境后期，确保在争夺剑阁首席弟子时，有更大把握！”

　　叶铭心中暗道。

　　二十天，突破到灵元境后期，看似很难。

　　但是叶铭第一有天赋，血脉的提升，决定了叶铭的实力上限大幅提升。第二，叶铭有足够的资源，空间指环中的大量极品灵石，自己还能炼制一些适合自己使用的丹药，这些都能保证，自己可以在最短时间内突破！

　　二十天，足够了！

　　“要突破到灵元境后期，神魂力量也必须要跟上！”

　　“看来，得炼制一些四品中等层次的聚神丹，辅助修炼了！”

　　叶铭暗道。

　　武者修炼，精、气、神，都需要提升。

　　精，便是一个武者的身体、精血，身体强大，才是修炼突破的最坚实的保证。气，则是体内的武道能量，真气、真元、灵元，这些东西的强大与否，也关系着一个武者能否突破。

　　神，便是神魂力量，精神强度。

　　如果神魂力量不够，精神萎靡的话，再强大的身体，再厉害的灵元，也只会慢慢的逸散、退化。武道修炼，不进反退！

　　像是叶铭之前炼制的凝神丹，便是增强武者精神力量，神魂力量的丹药。

　　武者在修炼初期，精血为主，肉身强大，也就强大。

　　但是到了真元境、灵元境，则是气劲为主，真元强大、灵元强大，武者也就强大。

　　而一旦接近领域境，神魂力量，便会发挥出至关重要的作用。

　　像是凌霄云的剑意，便是从神魂气势上压服皇甫成。如果有一个武者，修为力量与凌霄云相差不多的话，剑意气势不如凌霄云的话，与凌霄云交手搏杀，只有败亡这一个结果。

　　神魂力量，对于灵元境武者来说，已经是相当重要的了。

　　正因为如此，叶铭要突破到灵元境后期，神魂力量必须要跟上。要突破，就彻彻底底的突破，不留任何死角。精气神，全部达标！

　　“聚神丹的炼制材料，我基本凑齐了，不过这门丹药，以我现在的实力，炼制的成功率也不算高。只能慢慢来了！”

　　聚神丹，是比凝神丹更高级的增强神魂的丹药。

　　像是三阳锻体丹一样，叶铭需要多次试验，才可能炼制成功。即便第一次成功之后，摸到了窍门，再想要继续炼制，成功率恐怕也不会超过三成。

　　好在叶铭财大气粗，为了修炼，多耗费一些材料进行试验，不算什么。

　　“一边修炼，一边炼制聚神丹！”

　　叶铭心中做出决定。

　　接下来的一段时间，叶铭修炼、炼丹两不误。

　　毕竟，炼丹的时候，也就是初期配置药材，后期开炉的时候，需要小心一些，中间炼丹过程，一两个时辰的时间，只需要加入灵石，调整火候加热就可以了，不需要每时每刻照看。这段时间，叶铭完全可以去修炼武道。

　　“《精血凝身大法》，的确算是不错的功法，天阶层次，我现在修炼，优势十足！”

　　“倒是冰火天轮剑，稍稍有些落伍了……”

　　叶铭修炼，以修炼《精血凝身大法》为主，冰火天轮剑，这门剑法叶铭几乎滚瓜烂熟，倒不需要耗费太多精力在上面。

　　这门剑法，乃是冰火剑宗赖以生存的剑法，算是相当不错的一门剑法了。

　　但是，对于叶铭来说，这门剑法还能用，却已经不具备“超前”的效用，无法作为超强底牌来使用了。毕竟，别的灵元境天才所修炼的剑法，也绝对是不逊色于冰火天轮剑法的地阶小极品剑法。

　　“只能等进入剑阁之后，从剑阁中选取更强剑法来修炼了！”

　　叶铭暗道。

　　路要一步步走，当前，进入剑阁，成为剑阁首席弟子，才是叶铭完成的第一目标。

　　修炼之余，叶铭偶尔也出去，与方天远等人一起吃饭，一起闲聊，互相交流剑道感悟。

　　五天之后。

　　叶铭房间内，叶铭已然炼制成功了聚神丹。和上次炼制三阳锻体丹一样，这次叶铭炼制出来的聚神丹，乃是一枚超级聚神丹，药效比起一般的聚神丹强出了整整一倍。

　　叶铭服下之后，都感觉一阵阵头痛。好在头疼过后，自己的神魂提升了不少，眼力、耳力、嗅觉都大大提升。

　　“还好！”

　　“我的神魂不算弱了，剑意也达到第三重，如果是普通的灵元境中期强者，服用这超级聚神丹，恐怕神魂根本禁受不住，要神经错乱，成为一个痴呆或者疯子！”

　　叶铭剑意第三重，神魂力量本就比一般的灵元境中期层次强者更加强大，服用超级聚神丹，也不会出问题。

　　神魂提升之后，叶铭更是没了顾忌，全力提升修为，要突破到灵元境后期。

　　又是过去足足十天。

　　旅店之内。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　一阵阵爆响传出，某几个房间内，气劲纵横，一股股强大气势迸发而出。

　　“是方天远他们？这三兄妹，集体突破了？”

　　叶铭房间内，正在静修的叶铭，双目陡的睁开。

　　就在昨天，吃饭的时候，叶铭将一些丹药原液悄悄放入方天远三人饭菜中，让三人体力大幅增强，突破最后一个门槛，彻底跨入灵元境初期层次。经过一个晚上，三人吸收药液力量，果然集体突破！

　　这三人，算是叶铭朋友，五天之后剑阁弟子选拔，乃是叶铭的助力。让他们提升到灵元境，对叶铭只有好处，没有坏处。

　　“他们都突破了，我也该是突破的时候了！”

　　“只差最后一步了，灵元境后期，冲击！”

　　深吸一口气，叶铭双目闭合，运转体内气劲，开始全力冲击灵元境后期层次！


第188章 冲击剑阁弟子前十！

　　方天远等人突破，叶铭离着突破，也不远了！

　　自从叶铭服用了超级聚神丹，神魂大幅提升之后，再吸收极品灵石之中的能量，冲击灵元境层次，几乎就成了水到渠成的事情，甚至连瓶颈都不会遇到。

　　要知道，一般的武者修炼，即便是再天才，要突破某一个境界时，也会遇到瓶颈。

　　超级天才们，几乎能在极短时间内突破这个瓶颈，一天，甚至一个时辰，甚至一刻钟。

　　而一些天赋一般的武者，运气不好的话，说不定几个月几年，甚至一辈子都无法突破，被彻彻底底困在一个境界上，再无寸进可能。

　　叶铭修炼，却根本没有瓶颈！

　　原因很简单，叶铭的血脉，相当于六品血脉的中等妖兽！

　　六品血脉的中等妖兽，通常实力再差，也都是灵元境后期、巅峰层次。这是血脉决定的，只要血脉等级够了，其它方面再差，也能达到这个层次！

　　哪怕是一只六品低阶血脉的傻子妖兽，智商负数的，悟性无限趋近于灵，一点都不会修炼。但只要会吃饭，会喝水，慢慢的长大成年，就直接拥有灵元境后期层次的修为。

　　不可能遭遇瓶颈。

　　就好像是一个人，只要没有什么疾病，长大之后，都能抱起五十斤的重物。这就是天赋，又怎么可能有瓶颈？

　　只不过天赋有高有低。

　　兔子成年，只能拖动一两斤的重物，人却能拖动几十斤的重物，至于神兽，则是拥有千万斤力量。

　　现在叶铭感觉，自己离着灵元境后期只差那么一点儿，那么奋勇修炼，一下子就能突破。

　　这就是没有瓶颈的好处。

　　如果有瓶颈的话，虽然就差那么一点儿，可是你再怎么努力，十天八天，都有可能一直摸不到窍门，无法突破……

　　“灵元境后期，突破！”

　　低喝一声，叶铭猛地睁开双目。

　　轰隆隆隆！

　　浑身上下，一股绝强的气息迸发而出，比起之前的叶铭的气息来，强大了两三筹之多！

　　突破！

　　彻彻底底，突破到了灵元境后期修为层次。

　　叶铭这一下突破，气劲纵横，但是爆发出来的声响却丝毫不比方天远三人突破时的声响大。原因很简单，一者，叶铭有镇狱空间，在镇狱空间内突破，不会有太大声响。

　　再者，从灵元境中期突破到灵元境后期，不过是在同一个层次内的突破，算不得什么。

　　而从真元境巅峰突破到灵元境，则是一步登天，实力的变化天差地别，声势自然大上很多。

　　“突破到灵元境后期，我的实力增加了至少两成，算是本质上提升！”

　　叶铭对于自己的实力提升，分外满意。

　　离着剑阁招收弟子还有整整五天的时间，叶铭赶在这个时候突破，也是想要在这五天时间之中，适应自己实力的提升，到时候能够发挥出最强的实力来。

　　让方天远几个人提前突破，也是这个道理。

　　“该是过去向方天远几个人恭贺一番的时候了！”

　　在房间内稍稍适应了一下，叶铭离开镇狱空间，走出自己的房间。

　　刚刚出了自己房间，叶铭就看到，方天远、方天宁、方灵三兄妹分别走出了房间。

　　“这便是刚刚突破的三个人？”

　　“嘶，全部都是灵元境初期层次，这三人，年纪都是二十多岁，不超过二十五岁吧？都有极大机会，冲击人杰榜排位！”

　　这旅店之中，来来往往也有不少吃饭、住店的客人，早在方天远三人突破的时候，这些武者都是将注意力放到了这边。甚至一些在房间内的武者，干脆离开房间，就等着看方天远三人了。

　　见到方天远三人如此年轻，这些武者都是倒吸一口凉气。

　　灵元境武者，即便是在大辰帝都，都能算是个人物了！

　　要知道，领域境高手，在大辰帝都内都是一方霸主级别的存在，虚空境强者更是神龙见首不见尾。灵元境武者乃是大辰帝都的中坚力量，任何一个，都不是默默无闻之辈。

　　这一次，方天远三人同时突破到灵元境，传出去，也能让人津津乐道一番了。

　　尤其是，三人都不超过二十五岁，都有机会冲击人杰榜……

　　“我大辰帝都，虽然这一届天才辈出，但是跨入了灵元境层次的，还是少数。最多不超过七十人。这三人，如果没有意外，绝对能成为人杰榜前七十的存在！”

　　上届川府人杰榜，也只有前十跨入灵元境。

　　这一次人杰榜虽然是数百年来最强大的一批，灵元境强者多出了好几批，但是也最多不过七十人。

　　也就是说，方天远三人，最差都能排入人杰榜前七十！

　　至于后面那些没跨入灵元境层次的武者，便是再天才，潜力再高，也是无法与灵元境武者争锋的。这是天差地别，无法逾越！

　　“这三人，是中域府的方家的天才？”

　　“好一个中域府，果然不凡，单单靠这三人，就足以奠定中域府的武道地位了！”

　　大辰三十六府，人杰榜前七十，每个府平均不到两个人。

　　这还不算大辰帝都的天才，大辰帝都拥有三大五品宗门，土生土长的天才，在前七十位中，就得二十个左右。也就是说，剩下五十个，才是其它三十六府的青年才俊。

　　一个府，平均一个多一点儿。

　　中域府这一次，前七十中至少三人，绝对是扬眉吐气，大大提升在三十六府之中的地位。

　　“这次，中域府、川府，都要崛起了！”

　　有武者说道。

　　中域府不必多说，有方天远三人，基本确定崛起。

　　而川府虽然高手天才的人数比不上中域府，但是质量却更胜一筹。

　　皇甫成，极大希望位居人杰榜前三十。

　　叶铭，更是有机会步入到前二十之中。单单靠叶铭和皇甫成这两个人，川府就能扬名立万，一举崛起了！

　　“三位，恭喜恭喜了！”

　　“再过几天就是剑阁招收弟子的时候了，三位必然能进入剑阁。五个月之后人杰榜上，三位至少能位列前七十，冲击前五十甚至更高，都不是什么问题啊！”

　　看到方天远三人出来，一些武者，直接拱手道贺。

　　“多谢各位吉言了。”

　　方天远三人都是面带矜持微笑。

　　突破到了灵元境初期，他们也都是底气十足。信心比起之前来，提升了何止十倍。

　　“天远兄、天宁兄，方灵小姐，恭喜了！”

　　这个时候叶铭也刚刚走出房间，也是向着三人道喜。

　　“叶铭？”

　　方天远三人，都不自禁的望去叶铭。

　　几乎是眼睛放到叶铭身上的同时，三人不由自主的眉头一皱。

　　他们能清晰的感觉到，叶铭的身上，有一股强横无比，而又飘渺异常的气息。以他们现在灵元境初期的修为，竟然根本无法捕捉到叶铭的气息。

　　“我们都是灵元境初期修为，一般的灵元境强者，便是灵元境中期，我们虽然差了一个等级，但也不至于捕捉不到对方的气息。叶铭……居然如此强大？难不成，他的修为，比起我们来，高出了两个等级？”

　　“不可能的，叶铭虽然天赋绝伦，但也不可能达到灵元境后期修为的。嗯，肯定是他拥有一些强大秘法，使得他的气势飘渺无比，深不可测，我们根本无法探查！”

　　方天远三人，都是心中暗道。

　　不过……

　　不管叶铭是达到了灵元境后期，还是拥有强大秘法，总之，叶铭的实力，还是远远超出了他们的想象。

　　方天远三人此刻不禁对视一眼，脸上都显现出一抹苦笑。

　　“叶铭实力如此之强，尚且只有机会在这次人杰榜排定中位列前二十，我们实力远远逊色于叶铭，恐怕真的只能勉强排进前七十了……”

　　原本信心满满，到现在，方天远三人却是被叶铭狠狠打击了一下。

　　“叶铭，想不到你实力如此之强！”

　　“之前看来我们还是小看了你，现在才知道，你的实力，比我们想象中恐怖！”方天远等人微微摇头，苦笑向叶铭说道。

　　“我不过侥幸修为高一些，真正的战斗力，也未必就比你们强多少。”叶铭淡然一笑。

　　“况且……”

　　“又不是明天就进行人杰榜排定，我们还有五个月时间。五个月之后，到底孰强孰弱，还不好说！”

　　“只要我们进入剑阁，有剑阁培养，将来，未必不能获得更强大的武力！”叶铭正色说道。

　　“是了！”

　　听到叶铭这么一说，方天远等人，都是神色一震。

　　固然，现在的方天远三人，只能排在人杰榜七十位的末尾位置。

　　但是，方天远三人，都还没有加入剑阁，都没有得到真正的强力培养。而人杰榜上其他的武者，很多都是六品、五品宗门出身，或者是一些大势力着力培养的天才。他们是已经得到强力培养了的。

　　今后的五个月，他们的进步，有限。

　　而方天远三人，加入剑阁之后，得到强力培养，肯定还会突飞猛进！

　　前二十，前三十或许不敢说。

　　但是争取进入前六十，前五十，甚至冲击前四十，都是有相当大的把握的。

　　“叶铭，多谢你的开导了！”

　　方天远正色沉声道谢：“我们现在的确有些患得患失。实际上，能跨入灵元境，已经值得欣喜了。离着剑阁招收弟子还有五天，我们的首要目标，就是加入剑阁。至于以后的人杰榜，暂时无需烦恼！”

　　“这五天时间，我们要尽快熟悉自己的力量，加入剑阁时，首席弟子不敢说，也必须成为前十的弟子，获得更多的资源培养！”


第189章 凌霄云的挑衅！

　　五天的时间，眨眼而过。

　　第六天，已然是大辰帝国剑阁招收弟子的日子。大辰帝国剑阁，与川府剑阁不同，川府剑阁相对来说是一个极为隐秘的势力，而大辰剑阁，则相对更加广为人知。招收弟子，也是公开透明。

　　在川府，知道剑阁存在的武者，极少。

　　除了一些剑道天才之外，恐怕就是一些老一辈的真元境层次的武者，都不知道剑阁的存在。

　　但是，一些天才人物，还有一些达到了灵元境层次的老一辈人物，都是知道剑阁的。像是川府铸剑门的大弟子萧逸然，川府老一辈人物杨百通，都是知道剑阁的。而叶铭也是在真元境层次，展现出一定潜力之后，就被吸收加入到了剑阁之中。

　　成为了外门弟子。

　　川府剑阁相对隐秘，大辰帝国剑阁，无需隐秘。

　　原因很简单，能进入大辰帝都的剑道天才，几乎都是知道剑阁存在的。例如方天远方天宁方灵三兄妹。那些灵元境层次的强者，也都知道剑阁存在。

　　在川府，知道的人是少数，自然隐秘。

　　在大辰帝都，知道的人多了，想隐秘，也隐秘不起来了。

　　不过——

　　虽然大辰帝都几乎人人都知道剑阁的存在，但剑阁内部，到底是什么结构，真正知晓的人还是极少！

　　剑阁选拔弟子的程序到底是什么，也很少人了解。

　　曾有不少剑道天才参加过剑阁弟子选拔，无论是成功还是失败，几乎都对选拔过程忌讳莫深，不将其中的细节泄漏出来。

　　所以，剑阁，在很多剑道天才看来，依旧是神秘无比。

　　清晨时分，叶铭与方天远兄妹三人，已然离开旅馆，向着大辰剑阁总部所在的方向而去。

　　“今天，是剑阁招收弟子的日子！”

　　“大辰帝都另外一些强大势力，如掌殿等，也都是在这几天招收弟子。一些天才武者，甚至四处撒网，即参加剑阁的弟子选拔，也参加掌殿和其它势力的选拔，期望自己被看重，进入到这些势力之中，得到培养！”

　　一边向着剑阁那边走，方天远一边说道。

　　“不过……”

　　方天远话锋一转，脸上显露出几分讥笑。

　　“四处撒网，未必就能有所收获！”

　　“我大辰帝国无数天才，专精一项，都难以进入剑阁、掌殿等等势力。那些人，自恃天赋绝伦，修炼剑法，又修炼掌法，杂而不精，还想要被选中，简直是痴心妄想！”

　　“当然，我川府武道史上，也有真正的绝顶天才，剑掌双绝，不需要参加选拔，剑阁和掌殿都抢着要。但这样的天才，数千年来只出了一个，最终更是超越虚空境层次，步入绝强的境界。一般的超级天才，根本无法企及！”

　　方天远说道。

　　叶铭微微点头。

　　武者，一般不会只专修一门武技。

　　像是自己，虽然是剑客，但是不用剑，空手对敌，也能击败很多所谓的天才。川府人榜前十以下的高手，叶铭不用剑，一只手都能击败。

　　但是，这并不代表叶铭在掌法上也下了很大功夫。

　　一个人精力有限，博而不专，终究一事无成。

　　叶铭是铸剑门杂学宗的弟子，杂学宗的理论，是讲究博学，与剑道相互印证。但即便如此，所谓的博学，剑道也是其中的重中之重，分量最重，其它的方面，不过是辅助罢了。

　　叶铭自认为天赋资质不逊色于任何人，与凌霄云相比都不逊色。专修剑道，才有把握成为剑阁弟子。那些所谓天才，博而不专，想要加入剑阁，基本就是痴心妄想。

　　哪怕能侥幸加入，也不可能成为首席弟子，得到剑阁重视。

　　“咱们只管参加剑阁考核，别的，不用多管！”

　　叶铭说道。

　　“嗯。”

　　方天远点头。

　　“其实，剑阁选拔弟子，分为初试和复试，初试简单，一天时间就能完成，但是复试却十分复杂，虽然不知道复试到底是什么项目，但是历年来，都是需要消耗两三个月时间，才能完成。”

　　“掌殿等其它势力，也差不多。”

　　“那些四处撒网的武者，最多通过初试。想要复试，也只能选择一个势力进行。不可能即参加剑阁的复试，又参加掌殿的复试。时间上有冲突！”方天远说道。

　　“复试，需要两三个月时间？”

　　叶铭心绪一动。

　　这是叶铭第一次知道剑阁选拔弟子的讯息。虽然具体讯息还是不知道，但至少知道，剑阁复试，应该不简单，否则也不会耗费两三个月时间。

　　几个人说着话，不过片刻，便到了大辰帝都剑阁那边。

　　这大辰帝都剑阁，同样是一处极为质朴简单的建筑，毫不起眼。甚至大辰帝都大街上，随便一家店铺，都要比这大辰剑阁奢华。但就是这样一座毫不起眼的剑阁，却是大辰帝国剑宗最高殿堂。

　　此刻，这剑阁门前，已经聚拢了不少的背负长剑的年轻武者。

　　全部都在二十五岁以下，至少也有真元境后期层次的修为！

　　其中有一些，甚至还有灵元境层次修为！

　　“那是中南府，南墓剑派的弟子？两名灵元境修为，五名真元境修为，果然不愧是大辰五大剑派之一，底蕴相当深厚！”

　　方天远三人刚刚过来，环视四周，立刻眉头皱起，碰到了对手。

　　是中南府南墓剑派的弟子，一男一女，都是灵元境初期修为，和方天远三人相当。

　　南墓剑派，乃大辰五大剑派之一，与剑道世家方家、雪山府雪山剑派都是竞争对手。

　　而像是川府铸剑门，非但排不到五大剑派之中，甚至十大剑派都没有位列其中。和这些势力，谈不上什么竞争。

　　“方家的人？”

　　那一男一女，两位南墓剑派天才，也向着方天远这边看来。

　　双方目光交汇，都是战意十足，凌厉的目光互相交织，碰撞出火花。

　　“这一男一女，似乎是修炼了一门合击的剑术。方家三兄妹虽然人数略多，个人实力也不逊色他们，但是他们两人联手，恐怕也不惧方家三兄妹！”

　　叶铭看了这南墓剑派二人一眼，法眼通秘法启动，对这两人的底细，差不多探查了一番。

　　“那边，好像是神门剑派的高手到了！”

　　紧接着，又是一群剑道年轻高手到来，足足七八人，带头的三人，气势凌厉，全部都是灵元境修为。最前方那个，气势更是隐隐高出另外两人一头，修为也差不多达到灵元境中期。

　　“这是神门剑派的人。神门剑派，也是大辰帝国五大剑派之一，只不过，神门剑派总部在大辰帝都，因为大辰帝都强大门派太多，所以神门剑派声名不显。但这个门派的实力，丝毫不逊色于我们方家以及雪山剑派、南墓剑派！”方天远在叶铭身边，小声解释说道。

　　拥有三大灵元境天才，这神门剑派的实力，可见一斑。

　　尤其是领头那人，实力更是比方天远等人高出一筹。

　　“叶铭？”

　　这神门剑派众人到来，看到叶铭与方家三兄妹，那领头之人眉头微皱，直接大步走来。

　　居然认识叶铭！

　　“听说你的剑意，很强？这次剑阁弟子选拔，我古剑封必要先将你击败，踩着你，再去挑战更强大的凌霄云！”这领头之人目光之中满是战意，向着叶铭沉声发出挑战。

　　“古剑封？他便是神门剑派首席弟子古剑封？这届人杰榜，极有希望进入前三十，甚至能更进一步，冲击前二十的高手？叶铭公认的排位，是前二十，比他稍高，他要挑战叶铭，也正常！”

　　“那个人，居然就是叶铭……”

　　周围武者，纷纷小声议论。目光都集中在叶铭和古剑封身上。

　　叶铭淡淡一笑：“随时奉陪！”

　　那古剑封没有多说什么，再度看了叶铭一眼，这才大步离开。

　　这次剑阁招收弟子，方家三位灵元境高手，南墓剑派两位，这神门剑派三位，再加上叶铭，就是足足九人。九个灵元境高手，都是能稳稳进入人杰榜前七十的，这足以看出剑客在所有武者之中的比例之高。而且，这到来的九人，肯定不是人杰榜前七十中的所有剑客。

　　一些上届早就加入剑阁的剑客，没有来。

　　加上他们，比例更高。

　　另外，还有凌霄云，以及雪山剑派几个灵元境强者。这些人加起来，林林总总小二十人，剑客，足足能占据所有年轻天才的近乎三分之一的比例。

　　“叶铭？原来你就是叶铭？川府的剑道天才，那个炼药老者扬言能进入人杰榜前二十的强者？”

　　而几乎就是古剑封离开的同时，一个冰寒声音，忽的从远处传来。

　　一队白衣武者，大步走来。

　　当先一人，气质如出鞘宝剑一般，寒光四射，两只眼睛死死盯住前方不远处的叶铭。他行进而来，目标似乎也是指向叶铭。

　　雪山剑派，凌霄云！

　　“你是川府武者？哼，川府武者，每一个，我凌霄云都看不顺眼！”

　　“还敢来参加剑阁弟子选拔？”

　　“劝你一句，乖乖滚回去，还能饶你一命，否则的话，我斩断你双手双脚，非但让你无法通过考核，成为剑阁弟子，还让你彻彻底底成为废人一个，永远都不能握剑！”


第190章 初试开始，交手！

　　要叶铭滚回去，不准参加剑阁招收弟子的选拔？

　　这凌霄云倒是嚣张到了极致，刚刚到来，立刻就针对叶铭，原因很简单，叶铭乃是川府武者，和那个老者炼药师以及皇甫成都有比较密切的关系。之前在天灵商会之中，凌霄云大大吃亏，获得的利益比起皇甫成来都多有不如，偏偏又找不到那个老者炼药师，无法报复，这种情况下，他自然怨恨上了所有川府武者。

　　尤其是和皇甫成、老炼药师有关系的叶铭。

　　更是成为了凌霄云的眼中钉肉中刺！

　　“这凌霄云，上来就针对叶铭？”

　　“果真是霸道嚣张，不用说，肯定是因为之前他在天灵商会之中吃瘪的事情了！”

　　凌霄云这一次针对叶铭，立刻吸引了在场几乎所有武者的目光。

　　“凌霄云天赋绝伦，有机会进入大辰帝国人杰榜前十，叶铭也是能进入前二十的人物，两者之间应该有差距，不过差距到底多大，还是个未知数！”

　　“现在凌霄云要针对叶铭，叶铭绝对不可能屈服，有好戏看了！”

　　这些武者，都是盯着叶铭和凌霄云这边。

　　等待着一场精彩无比的龙争虎斗。

　　“凌霄云？”

　　“你算什么人，凭什么让叶铭不参加剑阁弟子选拔？莫要以为，你有凌云剑阁撑腰，就能一手遮天。这儿是大辰剑阁，不是你能撒野的地方！”

　　不等叶铭说话，方天远早上前一步，冷声喝道。

　　这方天远为人本来就是仗义正直，他和叶铭算是至交好友，现在凌霄云针对叶铭，他不可能一言不发，袖手旁观。

　　“方家的人？”

　　凌霄云眉头紧紧一皱。

　　他倒不是忌惮方天远。方天远的实力，不过是灵元境初期，远远不如凌霄云，方家也是大辰五大剑派之一，但是和雪山剑派比起来，还要弱小一丝。凌霄云现在皱眉，是因为方天远提到的“剑阁”。

　　之前，凌霄云敢在天灵商会撒野，嚣张霸道到了极致，看似不智，实际上也有他自己的考虑。

　　毕竟，天灵商会乃是一个商会，利益为主，哪怕小小得罪一下，只要将来自己实力强大，能够给天灵商会带来足够的利益，天灵商会一样会和自己合作。凌霄云背后不只是站着雪山剑派，还有大央帝国的四品宗门凌云剑阁，小小大辰帝国天灵商会，还无法让凌霄云有所顾忌。

　　但是剑阁却是不同。

　　剑阁，乃是天灵大陆之上，最为神秘强大的剑道势力，甚至可以说是剑道殿堂，所有剑客最最向往的圣地。

　　任何一个剑道门派，都和剑阁有着极为密切的关系。

　　甚至，乃是剑阁的从属！

　　凌霄云所依仗的凌云剑阁，也是如此。

　　在大央帝国，凌云剑阁也要依附更加强大的大央帝国剑阁！

　　凌霄云敢在天灵商会嚣张，却是不敢在剑阁之中嚣张。剑阁弟子选拔，谁想参加都可以，他凌霄云，还没有资格阻止别人参加选拔。

　　“哼，叶铭，你参加剑阁弟子选拔，我的确是阻止不了你！”

　　凌霄云冷哼一声，不过，他的嘴角，却是浮现出了一抹邪异的冷笑。

　　“不过，剑阁弟子选拔，凶险无比，在选拔过程之中，难免会出现大家互相竞争，交手搏杀的情况。在那种情况下，你被我击成重伤，断掉手脚，甚至丢掉性命，可就不要怨恨别人了！这剑阁选拔，是个危险的游戏，你这样的弱者，还是不要参加的好！”凌霄云话语之中，依旧是带着浓烈的威胁意味。

　　叶铭此刻，却是根本不为所动。

　　“凌霄云，你的嚣张霸道，在天灵商会那边已经吃了苦头，想不到你还是不加改正。事不过三，一次嚣张，或许不会给你带来灭顶之灾，但是两次三次，屡次嚣张，恐怕就会让你丢掉性命！”

　　叶铭缓缓摇头，叹息说道。

　　说着这些话，叶铭却是气息内敛，并不散发出剑意气势来与凌霄云交锋。

　　原因很简单。

　　叶铭的气息，和天灵商会老炼药师的剑意气息一模一样。

　　现在散发出来，与凌霄云针锋相对，立刻就暴露出了自己的身份。一来身份暴露，以后诸多不便，而来，自己由暗转明，再与凌霄云交手，互相知根知底，叶铭优势荡然无存，再想扮猪吃虎，难。

　　所以现在，必须要暂避锋芒。

　　“你！”

　　“叶铭，莫要逞口舌之能。我嚣张霸道，或许会吃亏，但是就凭你，还没有让我吃亏的资格！”

　　听到叶铭说教口吻的一番话，凌霄云心中怒气连连，厉声喝道。

　　叶铭干脆不与他说话，正如他所说，逞口舌之能，根本算不上什么，没有任何的实际意义。

　　此刻，越来越多的剑道高手，赶到剑阁这边。几乎所有的想要进入剑阁的武者，都尽早赶来。因为据说剑阁弟子选拔，一旦凑齐人数，立刻进行，不会等那些慢吞吞过来的人。剑客，锐意进取，拖拖拉拉，绝对无法成为真正的强大剑客。

　　不过片刻，几乎所有想要参加剑阁选拔的人都已经到来。

　　咻！

　　而就是这个时候，一道人影，飞速从剑阁之中闪出，到了这剑阁前方的这片场地之中。

　　这人从外表看三十多岁，气质凌烈，所到之处，周围仿佛直接成为了刀山剑林一般，锐气四溢。这人虽然面貌普通，神色呆板，但是实力却是不容小觑，绝对达到了领域境的层次。

　　“我是这一次剑阁弟子选拔初试的主考官，想要参加剑阁弟子选拔的，跟我进来。不过……最后过来的十个人，就不要跟过来了！”

　　这人冷脸扫视了一下四周，沉声说道。

　　“什么？”

　　“最后十个过来的，不允许参加剑阁弟子选拔？这是怎么回事？”

　　那最后几个到来的年轻剑客，都是一脸惊愕。

　　“剑客，就要敢为人先，落在最后面，便是资质再强，我剑阁也不会招收这样的嫡子！”

　　那中年男子冷声说道。

　　“希望最后十人，自觉退出，想要浑水摸鱼，莫要怪我不客气！”

　　中年男子说着，直接大步走向剑阁内部。

　　叶铭等等要参加剑阁弟子选拔的剑客，都是纷纷跟上。只有八九个人，站在原地，脸色铁青，一动不动。

　　一个年轻剑客脸色接连变化几次，忽的一咬牙，大步跟随人群向着剑阁内部走去。他是倒数都八九个到来的，也在被排除之列。不过他心中却是存了侥幸心理，想要浑水摸鱼进去。

　　“出去！”

　　而几乎就是他刚刚踏入剑阁的时候，一声低喝传来。

　　砰！

　　这年轻剑客直接倒飞出来，砰的一下子跌在地面之上，骨骼都折断好几根，大口一张，“噗”的喷出鲜血，萎靡不振。显然是被那中年人给抛了出来，虽然没有性命之虞，但是也身受重伤，算是惩戒。

　　这一下，剩余那些人原本也蠢蠢欲动的念头，登时消散。

　　“哼，活该！”

　　“这些剑客，都是平常嚣张傲气的家伙，往往都以为最重要的人物，是最后一个出场，想不到这次装逼却是装大发了，被赶出来，也是活该！”

　　周围不远处，也有一些看热闹的武者，见到这种场景，心中都是冷嘲热讽。

　　而叶铭等人，此刻在那中年人的带领之下，进入剑阁，辗转走过几条走廊，到了一个方圆七八十丈，巨大无比的房间之中。

　　这房间之内空旷无比，几乎什么都没有。

　　“这次参加剑阁弟子选拔初试的，有三百二十七人，我希望在一个时辰之后，这个房间内，只剩下一百人。”

　　“其余的那二百二十七人，要么就自己退出，要么，就被其他人击倒。总之，一个时辰后，我只想看到少于一百人站在这个房间之中。至于这一个时辰时间里，这儿发生什么，谁死谁伤，我一概不管！”

　　这中年人，忽的开口说道。

　　“现在，便开始！”

　　身形一动，这中年男子直接离开。

　　这房间大门，却还是敞开着，显然，谁想要现在退出，赶紧离开，还有机会。

　　“什么？这剑阁弟子选拔初试，就是这个？”

　　“分明就是混战！”

　　这中年男子离开，这房间内，众人立刻喧哗了起来，有些武者脸上，带着惊愕之色，有些武者则是欣喜，有些武者则是怒骂，各个神色不同。

　　剑阁弟子初试选拔，就是混战。

　　无论如何，让二百二十七人离开或者是倒下，剩下的一百人，就算是通过。无论是通过恐吓、劝说、利诱，还是直接交手搏杀，无论是一对一搏杀，还是多对一，一对多搏杀，只要将别人赶出去，或者击倒，就是胜利。

　　一些实力相对不错，但是独行的剑客，甚至是得罪人比较多，人缘极差的剑客，此刻都是脸色难看。

　　而一些实力稍弱，但是朋友众多的剑客，则是心中欣喜。

　　像是大辰五大剑派，如南墓剑派、神门剑派的剑客，则是一脸淡然。他们门派中人抱成团，实力强大，有灵元境武者坐镇。一般不会被人欺负，通过考核的机会极大。

　　“生死不论么？”

　　就是这个时候，凌霄云嘴角，冷笑浮现。

　　“叶铭，让你乖乖滚回去，不要残剑剑阁选拔，你却是不听！”

　　“现在，后悔吧！”

　　“你便是想要主动离开，也没有机会了，不付出代价，休想通过这次的剑阁选拔！”

　　“死！”

　　锵！

　　脆响一声，凌霄云一剑在手，身形一动，人剑合一，没有半分犹豫迟疑，急速向着叶铭这边冲杀而来！


第191章 以硬碰硬，谁怕谁！

　　“果然是嚣张霸道，现在便要动手，想要将我击伤击杀么？”

　　这凌霄云飞速动手，刹那间便到了叶铭的面前，在这一瞬间，叶铭的双眉，微微一挑。

　　“不好！”

　　“叶铭小心！”

　　叶铭身旁，方天远三兄妹都是脸色狂变，大声提醒叶铭。

　　凌霄云的实力如何，方天远等人自然知道的清清楚楚，灵元境中期修为，剑意更是强横无比，达到了第三重的境界。可以说，整个大辰帝国，二十五岁以下，有希望冲击人杰榜的高手中，剑道天才中凌霄云的剑意绝对位列第一！

　　便是加上一些不擅长用剑的超级天才，凌霄云的剑意层次，也属于第一队列之中的。

　　其他的天才，便是现今人杰榜排名第一之人，武道意志恐怕也没有超越第三重，进入第四重的层次。

　　叶铭虽然强悍，也是灵元境中期修为，但是在剑意上，恐怕要远远比凌霄云逊色！

　　想要抗衡凌霄云，几乎是不可能的事情！

　　“凌霄云，你敢动手，是将我方家三兄妹也不放在眼中么！”

　　咻！

　　爆喝一声，方天远身形一动，毫不犹豫，直接向着凌霄云扑去。

　　长剑早已抽出，直击凌霄云背后，显然是想要用围魏救赵的方法，逼迫凌霄云后退。

　　叶铭不是凌霄云的对手，但是方天远三兄妹也同样是灵元境层次的高手，即便与凌霄云叶铭他们差了很多，但是步入灵元境，差距也并非是天差地别了。方天远出手协助叶铭，绝对能够暂时抗衡凌霄云。

　　“出手！”

　　方天宁、方灵两人，虽然比方天远慢了半拍，但也没有任何犹豫，同时出手。

　　分别从两个方向，夹击凌霄云！

　　物以类聚，人以群分，方天宁方灵两人在义气上不及方天远，但是跟在方天远身边，耳濡目染，关键时刻，也是决不退缩！

　　“方家的人，也敢插手？先过了我们师兄弟的这一关吧！”

　　而就是这一刻，一声声狞笑陡然传来。

　　锵！锵！锵！

　　剑鸣之声立刻响起，却是雪山府雪山剑派那边，凌霄云的几位师弟师妹，身形飞速一动，迎着方天远三兄妹而去。凌霄云师弟师妹之中，灵元境层次的武者也足足有三人，他们全部都服用了凌霄云购买的淬骨丹，体魄强健，实力比起方天远三兄妹有过之而无不及，现在一下出手，立刻抵挡住方天远三人，让方天远三人根本无法协助叶铭，对付凌霄云。

　　“小子，咱们一对一，你，必死无疑！”

　　凌霄云已然到达叶铭面前，脸上狞笑，长剑直直向着叶铭的面门刺杀而来。

　　轰隆隆隆隆……

　　与此同时，凌霄云身上的剑意，狠狠迸发而出，在这一刻，凌霄云将他全部实力都爆发出来，丝毫不留手！

　　叶铭脸色微微一沉，在凌霄云剑意压迫之下，自己仿佛面前仿佛出现了一座巨大雪山一般，那雪山之上层层积雪，厚实无比，陡然间雪山震动，大量积雪翻涌而下，形成巨大雪崩，刹那间便要压迫到叶铭的身上，将叶铭彻底淹没……

　　“不好！”

　　“好强！”

　　莫说是叶铭，便是叶铭身后，几个参加剑阁弟子选拔的剑道天才，此刻都是脸色狂变，大步后退。

　　他们都是真元境巅峰层次武者，站在叶铭身后，被凌霄云的剑意波及，都直接禁受不住，只能后退躲避。

　　“这叶铭，必死无疑！”

　　凌霄云剑意如此之强，他们对于叶铭，根本不看好。

　　认定叶铭没有哪怕一丝机会，能够抵挡住凌霄云的强横剑意气势！

　　“狮子搏兔，亦用全力。凌霄云虽然嚣张霸道，但是并不是傻子，这次想要击杀我，立刻爆发出所有实力么？”

　　这巨大房间之中，唯一脸色不变的，只剩下叶铭一人。

　　“这不过是剑阁初试，就想要将我击杀击伤，彻底淘汰？”

　　“也罢，你那么急着送死，我也只好送你一程了！”

　　叶铭的脸色，陡然阴沉下来。

　　在这边与凌霄云动手，本不是叶铭想要发生的情节。毕竟，这边人多眼杂，一不小心，怕是就要暴露出自己的真正实力底牌来。

　　不过，这凌霄云现今如此挑衅自己，已经是不死不休，这种情况之下，叶铭又如何能退缩躲避？这凌霄云要战，那便一战，这凌霄云要来送死，那便直接送他到西天世界！

　　“盘蛇式！”

　　单手一动，冰火天轮剑急速一动，横在自己面前，封锁住凌霄云的进攻路线。

　　钪啷！

　　双剑相交，发出一声脆响。

　　叶铭身子，微微一颤，脚下飞速动作，急速后退。身形略显踉跄，就好似是雨打浮萍一般，眼看就要支撑不住。

　　“哈哈，就凭你的这点实力，根本挡不住我！乖乖死吧！”

　　哈哈大笑，凌霄云长剑再度一动，继续向着叶铭攻杀过来。

　　“是么？”

　　“谁生谁死，还是一个未知数！”

　　咻！

　　而就是同一时刻，叶铭脸上却是陡然显现出一抹冷笑，手中冰火天轮剑闪电般挥斩而出。

　　冰火一线！

　　冰火天轮剑法之中最强一招，冰火一线，已然被叶铭施展而出，在这一刻，叶铭同样是毫无保留，将自己最强剑招施展而出，力争在最短时间内与凌霄云分出胜负，将凌霄云彻底击杀！

　　这儿虽然人多眼杂，但是真正有眼力的寥寥无几，自己越快结束战斗，施展的剑法越少，暴露的也就越少。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　叶铭冰火一线剑法施展而出，自己的剑意气势，也是猛地迸发了出来！

　　不过，和凌霄云的剑意气势不同。

　　叶铭的冰火一线，技巧就是将所有的气劲、剑意气势都集中到一条线上，集中起来发挥出最强威力。所以，除了叶铭前方的凌霄云之外，其余所有人，都根本感受不到叶铭身上爆发出来的强大恐怖的气势。

　　喳喳喳！

　　嘶嘶嘶！

　　这一剑击出，叶铭所有剑意迸发，好似是一头巨大火鸟高空俯冲而下一般，直直向着凌霄云头顶抓击而来，又好象是一条寒冰毒蛇，陡然间从地面钻出，向着凌霄云身体要害狠狠吞噬撕咬过来……鹰蛇合击，将凌霄云所有退路堵住，让凌霄云根本是躲无可躲，避无可避！

　　“这……”

　　一瞬间，凌霄云脸色狂变。

　　“这股剑意气势……”

　　他能清晰的感觉到，叶铭身上散发出来的剑意气息，与之前，天灵商会之中，与凌霄云交手的那个老炼药师的剑意气息，几乎一模一样！

　　“这叶铭，是那老炼药师的弟子？还是根本就是那老炼药师？不对……不对，他的剑意气息，比起那老炼药师来，还要更为强大……怎么可能，怎么可能……”这一瞬间，凌霄云的脑海之中，这样一些念头顷刻间翻滚了出来。

　　叶铭从灵元境中期步入到灵元境后期，剑意气势自然再度增强，虽然还未跨入第四重，但是比起凌霄云的剑意，已然大大超出。

　　“混蛋，不管你是谁，都必死无疑！必死无疑！”

　　这凌霄云也倒是凶悍，他刚才对叶铭防备太少，叶铭突然爆发，他根本没有机会躲避叶铭的冰火一线。眼看被击中，凌霄云索性一咬牙，不退反进，自己也同样施展出强悍剑术，狠狠向着叶铭胸口刺杀了过来。

　　“雪中一点红！”

　　咻！

　　这凌霄云施展的，与叶铭的冰火一线相差不大，同样是将气劲力量、剑意气息无比集中，发挥出最大功效的一剑。一剑刺出，速度飞快，叶铭若是不回撤后退，也根本无法躲开凌霄云的这一剑。

　　双方都是凶悍无比，必然是两败俱伤的结局！

　　“跟我拼么？凌霄云，你还不够格！”

　　这凌霄云霸道嚣张，近乎疯狂，到现在还想着两败俱伤。

　　但是，叶铭同样不是畏首畏尾之人！

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　一瞬之间，两人的身上，都是爆发出强大的灵元，在身体周围不断旋转，形成罡气，增强防御。

　　既然躲不开，既然要以硬拼硬。索性，就爆发出自己最强的防御力，硬生生的抗住对方的一击！

　　扛过去，生！

　　扛不过去，死！

　　砰！砰！

　　两人手中长剑，几乎同时击中对方的前胸。长剑与罡气碰撞，发出砰砰声响。

　　灵元罡气虽强，但根本挡不住同等级别武者的利刃攻击，不过一瞬间便直接消散开来，两人长剑继续向前，都是狠狠的刺到了对方的胸膛之上。

　　噗！钪！

　　两声轻响。

　　叶铭的冰火天轮剑，毫无悬念，直接刺入到了凌霄云的血肉之中，而凌霄云的长剑，却似乎是碰触到了什么坚硬的物体，一声脆响之后，被稍稍阻挡了一下，没有第一时间刺入叶铭的体内。

　　冰甲！

　　叶铭的天赋秘法，冰甲，从冰甲蛇身上刚刚获取到的天赋秘法，在自己的身躯之上形成一层厚厚的寒冰铠甲，虽然不能彻底防御住同等级别高手的攻击，但是，在现在这种情况下，完全可以稍稍抵挡，为自己争取一线的先机！

　　同等高手交手，一线的先机，已然至关重要！更何况，现在的叶铭，灵元境后期修为，比起凌霄云来更强出一丝，实力更强，占据先机，叶铭已然一下子站在了上风！

　　噗哧！

　　冰火天轮剑冰刃火刃相加，比起凌霄云长剑更长，不等凌霄云长剑刺破叶铭的冰甲防护，冰火天轮剑火刃，早刺入凌霄云胸口两寸多长！


第192章 斩草要除根，要杀杀一片！

　　“你的防御……好强！”

　　“可惜，再强防御，也根本不可能从我的剑下逃脱，我的雪浩剑，乃是灵元境极品神兵，你的防御再强，也根本挡不住的！”

　　被叶铭一剑击伤，这凌霄云却是更加凶悍，爆喝一声，身形急速向前，根本不顾自己胸口刺入的冰火天轮剑，手中的长剑继续向着叶铭的胸口狠狠刺了过来。

　　噗哧！

　　一声脆响，冰火天轮剑在凌霄云身体之中再度前进两寸，完全刺入到了凌霄云的胸腔之中，几乎将凌霄云刺了一个通透！

　　不过，凌霄云到底是灵元境层次强者，感知敏锐，叶铭一剑刺来时，他虽然无法躲避，但也能避开要害，叶铭的一剑只是刺入他的胸腔，根本没有伤到他的心肺等等重要内脏，即便刺透，也无法对他造成致命伤害。

　　咔嚓！

　　这一下前进刺击，叶铭胸前凝聚而成的冰甲，终于破开。

　　不过——

　　噗！

　　凌霄云长剑继续深入，刚刚刺破叶铭外衣，却是再度遇到阻碍，微微一顿！

　　是叶铭贴身穿着的，辰天斗留下的金丝软甲，发挥了效用！

　　这金丝软甲到底是辰天斗留下的防御法器，领域境后期的武王强者都能使用，在灵元境层次之中，这铠甲更是强横无比。凭借凌霄云的灵元境极品层次的长剑，想要一下子将其刺穿，根本不可能。

　　便是连续刺击七八下，都不一定能够刺穿叶铭的防御。

　　噗！

　　虽然无法将金丝软甲刺穿，但是凌霄云长剑之上携带的强横气劲，还是全部都传递到了叶铭的胸口，在凌霄云强悍力量攻击之下，叶铭也仿佛是被一柄锤子狠狠敲中胸膛一般，胸口一痛，内脏震动，一小口血液都喷了出来。

　　不过——

　　这样的伤势，到底还是不如叶铭给凌霄云带来的穿透伤严重。

　　一枚疗伤丹药，就能轻松解决，而凌霄云身上的穿透伤，便是再好的丹药，再好的止血药，也难以瞬间治好。这一下受伤，接下来短时间根本无法恢复，强行运动，反而会撕裂伤口，伤上加伤！

　　“怎么会……你……怎么能防御住我的剑招！”见自己的长剑根本无法对叶铭造成什么严重伤害，凌霄云脸色大变。

　　“你有强横内甲，能抵挡灵元境极品神兵刺杀？难不成……”

　　凌霄云目光急速闪烁，已然是猜到了什么。

　　叶铭在这届人杰榜，有希望进入到前二十，凌霄云自然早就将叶铭当成了对手。对于自己的一些主要对手，凌霄云也收集了不少资料。

　　叶铭的一些事迹，他自然清楚。

　　川府兽潮，叶铭、辰楠、辰天斗之间，有过一些关联。

　　辰天斗在莽荒大山之中失踪，现在，叶铭的身上，出现了强横的领域境神兵层次的内甲，而据凌霄云所知，这样的内甲，数量极少，而恰恰大辰战王辰天斗的身上，就有一件……叶铭身上的这一件，凌霄云立刻猜测，就是从辰天斗身上得来！

　　辰天斗，大辰战王之死，居然与叶铭有关！

　　“还有，你的剑意气息……”

　　同时，在这一瞬间，凌霄云终于确定了叶铭的剑意气息，就是和那老者炼药师一模一样！

　　一模一样的剑意气息，几乎可能出现。

　　哪怕是一对双胞胎兄弟，修炼同一种功法，修炼同一门剑技，最后修炼出来的剑意，也是截然不同。

　　修炼剑意，不仅仅是看资质悟性功法，运气同样重要。说不定一对双胞胎一同修炼，哥哥很快修成剑意，一步登天，弟弟一辈子都无法剑意，碌碌无为……这都是极有可能的事情。

　　哪怕叶铭与那老炼药师是同门中人，或者叶铭是老炼药师的弟子，他们剑意，都不可能相同！

　　除非，叶铭就是那老炼药师！

　　那老炼药师一直包裹在长袍之中，看不到相貌，完全有可能是叶铭伪装的！

　　“这叶铭的身上，有着极多的秘密！”

　　“那老炼药师说叶铭只是有希望进入人杰榜前二十，根本就是他扮猪吃虎，隐藏实力！”

　　这一瞬间，凌霄云似乎明白了太多太多。

　　只可惜，太晚！

　　“看来，你都知道了！”

　　叶铭紧紧盯住凌霄云双眼，早已看出了凌霄云眼中的释然目光。

　　“既然知道了我的秘密，你，也只能死了！”

　　爆喝一声。

　　噗哧！

　　冰火天轮剑再度向前刺击，直接将凌霄云刺了一个对穿，火刃的剑尖从凌霄云背后一下子显露了出来。

　　“叶铭，你居然杀死大辰……”凌霄云大口张开，牙齿之中满是鲜血，大声嘶吼。

　　砰！

　　不等他话语说完，叶铭早一步上前，一掌打在凌霄云胸口，凌霄云闷哼一声，将要吐出的话语一下子吞了下去。

　　“冰火轮斩！”不等凌霄云再度开口说话，叶铭早已施展出冰火天轮剑法之中威力最大一招，冰火轮斩。冰刃之上的火刃立刻急速转动起来，在凌霄云身体之中噗噗乱绞，登时间凌霄云胸口出现巨大血窟窿，鲜血涔涔喷溅而出。

　　凌霄云两边肺部几乎都被绞碎，无法吐气，虽然声带还没有被破坏，但要说话，却是微弱到了极致。

　　“叶铭，你……”凌霄云大口张和，还想要说话。

　　“你……你不能杀我……我……我乃凌云剑阁弟子……”这一次，凌霄云却是彻底没了胆魄，不敢再说叶铭的秘密，只是用凌云剑阁名头，试图压住叶铭。

　　“想用凌云剑阁压我？可惜，便是我答应放过你，以你伤势，也是不可能活下去了！”

　　叶铭淡淡声音，在凌霄云耳边响起。

　　“况且，你掌握了我的秘密，无论如何，你必死无疑！”

　　“下辈子，学会隐忍低调吧，否则，你一样会像是今日这般，早早陨落！”

　　冰火天轮剑猛地向上一扬。

　　噗哧！

　　冰火天轮剑从凌霄云胸口血窟窿一直往上，将凌霄云整个脑袋，几乎全部剖开。

　　便是大罗金仙到来，想要救活凌霄云，也成了根本不可能的事情。

　　“凌霄云，死了？”

　　叶铭与凌霄云交手，不过是寥寥几招。凌霄云施展两招，叶铭除了之前的盘蛇式，最后一招冰火一线，一招冰火轮斩，击杀凌霄云也不过是用了区区三招而已。整个过程干脆利落，快到了极致，在场的几乎所有剑道天才，都还没有反应过来。

　　原本气势汹汹，似乎要一剑击杀叶铭的凌霄云，这届人杰榜上极有希望步入前十的超级剑道天才，有望冲击剑阁首席弟子的凌霄云，居然被叶铭轻描淡写，直接击杀？而叶铭付出的，不过是区区吐了一小口血罢了。

　　甚至于，整个过程，叶铭施展三招剑法，在场众人根本还看不透叶铭，不知道叶铭的底牌到底在什么地方……

　　“怎么可能？”

　　“这叶铭，扮猪吃虎，他原本，有冲击人杰榜前十的实力？”

　　“还是说，这凌霄云太过轻敌，阴沟中翻船，被叶铭反杀？”

　　凌霄云到底是因为什么身死陨落，在场那些剑道天才们，都根本无从得知，只能自己在心中猜测。

　　“师兄！”

　　“凌师兄！”

　　眼见凌霄云身死，那几个雪山剑派的年轻剑客，都是目眦欲裂，脸色惊骇难看。

　　他们之中的三个，都步入灵元境初期，服用淬骨丹，本来都比方天远三兄妹略强，刚才交手稳稳压制方天远三兄妹。但是现在凌霄云身死陨落，他们心神震荡，十成实力发挥不出六七成来，反而被方天远三兄妹反败为胜，被方家三兄妹狠狠压制。

　　不过，方家三兄妹想要短时间解决他们，也难。

　　一者，实力上毕竟还有一些差距。

　　二者，雪山剑派这些弟子心神惊骇，方家三兄妹也是心神激荡，他们也惊讶于叶铭展现出的恐怖实力。在这种状况下，他们心境也难以平和，十成的实力最多也就是发挥了八成罢了。

　　钪！钪！钪！

　　长剑交击声，从方家兄妹以及雪山剑派弟子长剑之间传来。

　　叶铭此刻却是充耳不闻，掏出一个小瓶，拿出一颗疗伤丹药，吞入小腹之中。刚才被凌霄云击伤，虽然没有大碍，但也需要修养。毕竟，现在只是剑阁初试，接下来还要其它考核。

　　叶铭的目标是成为剑阁首席弟子，必须保证自己随时都处在最佳状态。

　　闭目修养片刻，忽的。

　　叶铭双目睁开，目光向着雪山剑派那些弟子，飞速扫去。

　　这目光好似长剑，几乎刺破雪山剑派那些弟子的皮肤！

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　这些雪山剑派弟子之中，也有几个真元境巅峰层次修为的。没有出手与方家兄妹交手。那三个灵元境雪山弟子被方家三兄妹缠住，无法立刻逃脱，他们却是没有约束，眼看叶铭目光扫视他们，他们都是心中一凛，直接毫不犹豫，飞快后退，想要逃出这个房间，避免被叶铭击杀的下场！

　　“斩草要除根，既然惹上了雪山剑派，就要全力削弱雪山剑派的力量。这些弟子，都是雪山剑派年轻一辈之中的精英，索性，全部留在这儿吧！”

　　咻！

　　身形一动，叶铭人剑合一，向着那准备逃走的雪山剑派三位弟子急速而去。

　　噗！噗！噗！

　　血光乍现，三名弟子，当场扑倒在地，鲜血染红地面……


第193章 杀人就要夺宝

　　这三个雪山剑派的天才弟子，不过是才是真元境巅峰层次罢了，虽然只差半步就能跨入到灵元境层次，但是到底离着灵元境层次还差了那么一点儿。即便是一点儿的差距，但是表现在实力上，也是绝对的天差地别！

　　况且，叶铭根本就不是一般的灵元境强者。

　　便是一般的灵元境巅峰层次的武宗，只要不是那些逆天的超级天才，与叶铭正面拼杀，恐怕都要死在叶铭的手上……

　　现在叶铭一下出手，这三名真元境巅峰层次的雪山剑派弟子，根本连逃都没有机会逃脱！

　　噗噗噗！

　　连续三声闷响，血光乍现。

　　这三名雪山剑派弟子惨叫一声，身体躯干要害上都是出现了一个个的血窟窿，直直的倒在地上，生机飞速流逝，已经是必死无疑。

　　“混蛋！”

　　“叶铭，你敢击杀我凌霄云师兄，又击杀我雪山剑派弟子，我雪山剑派，绝对不可能放过你的！”

　　那与方家三兄妹交手的那三个灵元境初期雪山剑派弟子，都是目眦欲裂。

　　心中惊骇到了极致。

　　叶铭出手很辣无比，几乎是要斩草除根，那三名真元境雪山剑派弟子都没有幸免，他们三个灵元境层次的雪山剑派弟子，恐怕叶铭也要准备击杀。偏偏，这三人被方家三兄妹纠缠住，根本就难以挣脱逃离。

　　“雪山剑派？哼，剑阁招收弟子，向来是生死不论，凌霄云身死陨落，这是他技不如人。他向叶铭出手的时候，怎么毫无顾忌？现在凌霄云身死，你们就用雪山剑派来压叶铭？不可能了！”

　　“区区雪山剑派，我等还不放在眼中！”

　　不等叶铭说话，方天远早已开口。

　　“我大辰五大剑派，在剑阁招收弟子之时，向来相互竞争。天才弟子陨落，都是常有的事情。今日击杀你们，雪山剑派敢报复，我中域府方家接着！”

　　方天远沉声喝道。

　　雪山剑派虽然实力不错，但是也不过是大辰五大剑派之一，比起方家强不到哪里去。五大剑派弟子竞争激烈，在历届剑阁弟子选拔时，都曾互相交手，陨落了不少天才。这一次即便是凌霄云等雪山剑派弟子全部陨落，也不算什么大事。

　　区区一个雪山剑派，方家还是完全可以顶住压力的！

　　“方家帮忙抵挡雪山剑派的压力？这样也好，我正好毫无顾忌，将这些雪山剑派弟子全部击杀！”

　　有了方家在背后支持，叶铭更是毫无顾忌。

　　斩杀了雪山剑派所有人，也是为方天远三人扫清了障碍，否则，若是刚才叶铭被凌霄云击杀的话，击杀了叶铭，凌霄云他们第一个要对付的就是方天远三人。现在，叶铭与方天远三人联手，非但是因为他们之间交情匪浅，也是因为大家能够互利互惠，相互扶持，这是双赢的事情。

　　“死！”

　　脚下剑步一动，叶铭早到了一名灵元境层次雪山剑派弟子的身后，冰火天轮剑向着这雪山剑派弟子狠狠刺了过去。

　　“混蛋！雪落无痕！”这雪山剑派弟子感受到叶铭的攻击，脸色大变，嘶吼一声，立刻施展出自己最强剑招，想要抵挡。

　　“冰火无情！”

　　而与此同时，叶铭也是施展出了自己的冰火天轮剑法之中的超强剑招。

　　虽然不如冰火一线剑招威力强横，但是冰火无情这一招，对于普通的灵元境强者来说，也是绝对的超级杀招。

　　轰隆！

　　双剑交击，那雪山剑派弟子身子一顿。

　　噗哧！

　　下一瞬间，一声闷响，叶铭的冰火天轮剑早已经将这雪山剑派弟子的身体穿透，将他内脏全部击碎。

　　“死吧！”

　　而就是叶铭击杀这雪山剑派弟子的同时，方天远三人这边，完全是三对二的形势。其中方灵纠缠住一个雪山剑派弟子，方天远和方天宁兄弟联手对付另外一人，两人剑招叠加，连绵不绝，威力何止增强一倍。这雪山剑派弟子此刻心中惊惧，十成实力发挥不到五成，不出三招，被方天远一剑刺中，下一刻，方天宁的长剑又刺入到了他的咽喉之中。

　　击杀这雪山剑派弟子，雪山剑派只剩下了唯一的一个灵元境天才弟子。方天远方天宁毫不犹豫，向着最后那人扑击而来。

　　噗哧！

　　然而，不等他们扑到最后那雪山剑派弟子的面前，一道剑光闪过，这雪山剑派弟子咽喉处出现一道血痕，整个人一个踉跄，扑倒在地，脸上显现出极度的不可置信之意，身子几乎没怎么抽搐，彻底身死陨落。

　　叶铭，冰火一线。

　　就是刚才，叶铭施展冰火一线，抢先一步，将这最后一个雪山剑派弟子击杀。

　　“好快的剑法，干脆利落……叶铭的实力，到底还是超出了我们的想象，我们三兄妹联手，最后也才击杀了一个雪山剑派灵元境弟子，叶铭轻描淡写之间，两人身死陨落。他一人的效率，就赶超了我们三兄妹的效率！”那最后一名雪山剑派弟子扑倒，方天远三人也停住身子，看了一眼这雪山剑派弟子的尸体，长长吐出一口气，心中暗暗惊讶。

　　不过——

　　叶铭乃是连凌霄云都闪电般击杀的超级高手，对付这区区一些灵元境层次的普通雪山剑派弟子，应该不难，这也算不上什么事情。

　　叶铭与凌霄云等人交手，整个过程，耗费了不到一刻钟的时间。雪山剑派足足七名弟子，三名真元境巅峰高手，四名灵元境强者，包括灵元境中期层次的凌霄云，一个不剩，全部身死陨落……这一切，都是叶铭造就。

　　看到这种结果，在场那些参加剑阁选拔的剑道天才，全部都是瞪大了眼睛，张大了嘴巴，根本不可置信。

　　“这叶铭，怎么如此之强？”

　　“之前，那老炼药师不还说过，叶铭只是有希望进入人杰榜前二十的么，怎么……这有望进入人杰榜前十的凌霄云，都死在了他的手上？”

　　众人都不敢相信自己的眼睛。

　　“这叶铭，好强！”

　　那神门剑派、南墓剑派的一些灵元境高手，都是心中倒吸了一口凉气。

　　“那凌霄云，太过轻敌了一些，身死陨落，也很正常！”这些灵元境剑客，到底实力强大，境界较高，很快也便从震惊之中脱离出来。

　　看了一眼叶铭，虽然心中依旧震撼，但是他们认为，叶铭击杀凌霄云，也不算什么。

　　毕竟，叶铭也是有望进入人杰榜前二十的高手，和有望进入前十的凌霄云，实际上的差距，也并不算天差地别。

　　凌霄云在大意的情况下，阴沟里翻船，也很正常。

　　武道历史上，因为太过自傲嚣张，阴沟里翻船，被人以弱胜强的例子，数不胜数，并不算新鲜。

　　“况且，叶铭有望进入前二十，那是一个月之前的事情，叶铭的年纪还不到二十岁，潜力比起凌霄云还要大。这一个月时间，获得一些奇遇，迎头赶超，也是很正常的事情。”

　　“这个叶铭，我对他有一些了解，他在川府的时候，最开始就不受人重视，但是偏偏屡次惊爆众人的眼球。或许你以为你看透了他的实力，认为他短时间内不会提升，但是过上十天半个月，他就会有天翻地覆的变化，拥有你根本无法想象的实力……”这些灵元境剑客之中，有很多在很久之前就将叶铭当成对手的，叶铭的一些事迹，他们都研究的十分透彻，知道叶铭是一个随时可能产生奇迹的超级奇葩天才。

　　能有现在的表现，倒也不算什么了。

　　“到底还是全死了！”

　　此刻，方天远看着雪山剑派这些弟子的尸体，长长舒出一口气。

　　“雪山剑派最近百年来，一直是五大剑派之中首屈一指的存在，原因，一个是它背后站着凌云剑阁，底蕴深厚，而第二个原因，也是最重要的原因，就是雪山剑派天才弟子辈出，一直压制其它几个剑道门派！”

　　“这一次，雪山剑派最为天才的七大弟子全部身死，雪山剑派元气大损，今后数十年，想要再压制我们其它剑派，难了！”

　　方天远低声喃喃说道。

　　雪山剑派年轻弟子的实力最强，这一次除了一个凌霄云，还有三个灵元境层次的弟子，比起神门剑派、南墓剑派、方家等等，都要强出一个层次。

　　这批弟子要是成长起来，雪山剑派的实力，定然要压制其它几大剑派。

　　而现在，这七人全部身死，哪怕雪山剑派再招募一些超级天才弟子，但是也形成了断层，想要弥补，不是短时间能做到的了。

　　“这雪山剑派弟子的身上，应该有一些好东西！”

　　叶铭弯下腰来，在凌霄云的尸体上摸索了两下，拿出了一个小玉瓶。

　　“不错，还有十四枚淬骨丹，正好可以给天远兄你们三人使用！”

　　玉瓶之中，装着足足十四枚淬骨丹。被叶铭随手抛给方天远。

　　这淬骨丹，正是当初凌霄云买下来的一瓶，给那些灵元境初期，真元境巅峰层次的师弟师妹使用了之后，还剩下足足十四颗。这些丹药正好给方天远三人使用。

　　原本，叶铭也可以自己给方天远三人炼制丹药，但是自己的炼药技能很容易暴露，现在杀人夺宝，得到了淬骨丹，倒是剩下了叶铭的一番功夫。


第194章 秘境空间，与掌殿、刀门的碰撞

　　“居然是淬骨丹！”

　　接到叶铭抛过来的小玉瓶，方天远随手打开，将小玉瓶瓶口放在鼻子旁边轻轻嗅了一下，脸上立刻显露出惊喜无比的神色来。

　　淬骨丹，他自然是听说过。

　　不过，天灵商会第一次售卖淬骨丹的时候，方天远三兄妹都还没有达到灵元境层次，对于淬骨丹的需求并不是特别的强烈，所以并不太过关注。况且，淬骨丹一整瓶二十颗，都被凌霄云买了下来，方天远三人便是想要购买，也买不到。

　　现在三人步入灵元境初期，耗费几天时间，差不多稳固住了境界，正好是需要淬骨丹这样的丹药的时候。

　　现在击杀凌霄云，淬骨丹直接到手，可以说是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫了。

　　“叶铭，这淬骨丹乃是你击杀凌霄云得到的，我们不能白白拿走，还是按照价格，我们购买三颗吧！”

　　方天远抬起头来，看向叶铭，正色说道。

　　“购买？”

　　叶铭眉头微微一皱。

　　“将我当成朋友的话，就不要提购买的事情。况且我击杀了凌霄云，将来还得倚仗你们方家，来应对雪山剑派的报复，这些丹药，是你们应得的。”

　　叶铭正色说道。

　　“那这样，我们三人只需要三颗丹药，剩下的，还是你拿着！”方天远沉吟一下，取出三颗丹药，剩下的抛还给了叶铭。

　　叶铭也没有多推辞，索性收了起来，下一刻，叶铭则是将凌霄云的长剑拿了起来：“这枚长剑倒是不错，灵元境极品层次的法器，和我的冰火天轮剑同一个等级。不过，我已经有了冰火天轮剑，这把剑用不到，还是给方家三兄妹好一些！”

　　“丹药我留下，凌霄云的这把长剑，天远兄你们拿去用好了。我用不到，你们用，还发挥出最大效力来！”

　　“你们实力增强，与我相互合作，咱们通过选拔的概率才能大大提升！”

　　不等方天远推辞，叶铭直接说道。

　　“嗯，也好！”

　　方天远不是矫情之人，点了点头，收下了这柄长剑。

　　“就当时我们借你的了，这次剑阁弟子选拔过后，我们会用差不多同等价值的天材地宝，换取这把宝剑！”方天远说道。

　　凌霄云等人身上除了这把宝剑，还有这些淬骨丹之外，几乎没有别的什么有价值的东西了。不过单单是这两样东西，就是价值不菲，淬骨丹一枚六百中品灵石，至于灵元境极品层次的宝剑，一把就得两三千中品灵石，甚至更高。这东西，比起淬骨丹来都要稀有，绝对的有价无市的宝物。

　　这次击杀雪山剑派七大天才弟子，可谓是收获不菲。

　　“你们服下淬骨丹，安心修炼，我在这儿为你们护法！”

　　叶铭将剩下的淬骨丹收了起来，向着方天远三兄妹说道。

　　淬骨丹可以大幅增强方天远三人的实力，最好是现在就服用。因为接下来，剑阁选拔复试，说不定他们就得面临更大的挑战。现在提升自己的实力，很有必要。

　　本来，现在还在进行剑阁弟子选拔的初试，这种情况下，方天远三人要防备别的剑道天才的攻击，不敢服用淬骨丹。

　　不过，叶铭与方家三兄妹刚才出手，一举击杀雪山剑派七大天才弟子，大大震慑住了在场的所有武者，恐怕就是那些南墓剑派、神门剑派的灵元境层次的弟子，都不敢轻易的招惹叶铭以及方家三兄妹了。

　　方家三兄妹完全可以趁着这个时间，服下淬骨丹，提升自己的体魄强度。

　　“嗯，我们现在便服用淬骨丹！”

　　方天远三人毫不犹豫，直接将淬骨丹服下，紧接着盘膝坐好，安心修炼。

　　方家三兄妹现在和叶铭一起，待在这房间之中的一个角落之中，不去招惹其它任何人，其它任何人也不敢招惹他们。

　　“叶铭！”

　　正当方家三兄妹服用淬骨丹，潜心静修的时候，忽的，神门剑派首席弟子，接近灵元境中期层次的古剑封，大步向着叶铭这边走了过来。

　　“什么事情？”

　　叶铭略带警惕的看了古剑封一眼，眉头略微一皱。

　　自己刚刚到剑阁这边的时候，就和古剑封有过接触。当时古剑封就是将叶铭当成了他的大敌。

　　古剑封实力接近灵元境中期，有极大希望冲击人杰榜前三十，也算是一号人物，在川府年轻一辈剑客之中是绝对的佼佼者。而之前的叶铭被认为有望冲击前二十，古剑封自然将叶铭当成了自己的竞争对手。

　　那个时候，对于叶铭抱有敌意，也是很正常的事情。

　　而现在，古剑封向着叶铭走来，身上的敌意却是减弱了很多很多，根本没有了之前针锋相对的态势。

　　“叶铭，你的手上，还有十多枚淬骨丹？是这样的，我神门剑派弟子，想要从你手上购买一些淬骨丹，我们愿意出到八百中品灵石一枚，不知道你能否卖给我们？”走到叶铭面前，古剑封没怎么迟疑，直接开口说道。

　　“你放心，之前我将你当成竞争对手，对你抱有敌意。而现在，你展现出来的实力，我根本无法企及。这次剑阁弟子选拔，首席弟子之争，我对你几乎没有任何威胁。你卖给我们淬骨丹，我们神门剑派只会感激你，将来不会成为你冲击剑阁首席弟子的障碍。”

　　古剑封正色说道。

　　之前的古剑封，自认为与叶铭差距并不大，想要与叶铭竞争，对叶铭抱有敌意。

　　而现在，叶铭展现出来的实力，让古剑封知道自己根本不可能是叶铭的对手。在这种情况之下，古剑封对叶铭的敌意彻底消散，反而过来想要购买淬骨丹，也是十分正常的事情。

　　“要买我的淬骨丹？”

　　叶铭脸上没有丝毫表情。

　　虽然古剑封现在和自己没有竞争关系，互相之间敌意消失，但是也算不上朋友，叶铭没必要将淬骨丹卖给他们。

　　他们对叶铭造不成任何的威胁，但是，对于方家三兄妹来说，却是威胁极大。

　　方家三兄妹虽然没有机会竞争剑阁首席弟子，但是成为前五的弟子把握还是很大的。但若是神门剑派的灵元境武者都服用了淬骨丹的话，方家三兄妹跟他们相比，优势大大减小，想要竞争前五，难了。

　　叶铭与方家三兄妹非但是好友，而且是这次剑阁弟子选拔，最最坚实的盟友。

　　为了区区几百个中品灵石，损害盟友的利益，叶铭自然不想做这样的事情。

　　“叶铭，我知道你并不缺钱！”

　　“若是售卖给我们淬骨丹，是我们赚了大便宜，而且，还损害了方家三兄妹的利益。估计你不想将淬骨丹卖给我们！”

　　似乎猜到了叶铭心中所想，古剑封再度开口。

　　“不过，事实却并非如此！”

　　古剑封缓缓摇头。

　　“第一，我们即便得到淬骨丹，也不会威胁到方家三兄妹的利益。这次剑阁弟子选拔，你实力第一，我实力第二，方家三兄妹即便服用了淬骨丹，最多也就是占据第三、四、五名。实际上，除了第三名有些价值之外，第四第五，和第七第八没有任何区别。”古剑封说道。

　　剑阁弟子，首席弟子，也就是第一名，获得的利益最大。

　　其次是第二第三名。

　　再其次，则是第四到第十，统称为“前十名”，获得的利益是一样的。

　　“我们得到淬骨丹的话，我争夺第二名，还会帮助方天远竞争第三名，至于方天宁方灵，第四第五还是第七第八，完全没区别。即便是被我的师弟师妹们赶超，他们的利益也不会有半点损失。”

　　古剑封说道。

　　“第二，你们击杀了雪山剑派全部天才弟子，万一雪山剑派恼怒之下，不顾一切报复，即便有方家在背后撑腰，你们也要遭遇很大的麻烦。我们如果能从你手上获得淬骨丹，便会成为你的朋友，虽然咱们的关系不算亲密，但是我神门剑派也会声援你们，帮你们应付雪山剑派。”

　　“第三，叶铭，现在剑阁选拔初试，咱们算是竞争对手，但是，剑阁选拔复试，情况会截然不同！”

　　“剑阁选拔复试，我们会被送入一个秘境空间之中。在那个秘境空间之中，有不少强大的土著妖兽，还有掌殿、刀门、隐宗等等势力的天才高手，也会进入那个秘境之中试练。那时候，我们剑阁弟子，必须要团结一致，应付妖兽，还要应付掌殿、刀门之中的那些天才，才能获取最大利益！”

　　古剑封正色说道。

　　“剑阁弟子选拔，不是让我们互相残杀的！”

　　“这次初试，不过是为了淘汰一些不合格的弟子罢了，另外，平常人缘不好的弟子，也会被淘汰。而过了初试之后，剩下的，都是实力比较强，或者人缘比较好的弟子。在这个时候，我们就会进入秘境，与掌殿、刀门弟子碰撞，培养我们相互协作的能力！”

　　“剑阁的正式弟子，向来十分团结，原因，就是因为他们曾在秘境之中，相互合作，相互扶持过！”

　　古剑封道。

　　“剑阁弟子选拔复试，是进入秘境空间，与掌殿、刀门等等势力的弟子，同台竞技？”

　　听到古剑封说出这样一番话，叶铭不由一愣。

　　这是叶铭第一次听说剑阁选拔复试的事情。

　　剑阁弟子选拔的同时，掌殿、刀门等等势力，也几乎在同一时间，选拔弟子。将来复试，这些“预备弟子”全部进入同一个秘境空间，相互竞争，倒也是很正常的事情。

　　“我们服用淬骨丹，增强了实力，将来到了秘境空间，相互扶持，获取的利益才能最大化！”

　　古剑封最后向着叶铭说道。


第195章 第五大剑派，前三确定！

　　“剑阁弟子选拔的复试，是要进入到秘境空间之中？这秘境空间，有什么奇特之处？”

　　叶铭对于剑阁弟子选拔，知道的并不算多，哪怕是方天远他们，也只是知道一点儿皮毛而已。

　　现在古剑封提到秘境空间，还提到了刀门、掌殿、隐宗等等大势力，显然，他对于剑阁弟子选拔，知道的远比其他人多。

　　然而。

　　听到叶铭询问，古剑封却是微微摇头。

　　他的脸色，略显凝重：“剑阁弟子选拔复试，要进入秘境空间，这也是我在极为偶然而情况下得知的。我是发现了一位剑道前辈高手的尸体，这前辈尸体之中，有一枚玉简，其中记载了一些关于秘境空间的事情。这记载，也是十分笼统，我所知道的这有这些，更多的就不清楚了！”

　　“这样么？”

　　叶铭眉头皱了皱。

　　“参加过剑阁弟子选拔的剑客，也不是一个两个，为什么关于剑阁选拔弟子，从来没有具体讯息泄露出来呢？”

　　叶铭也略微觉得奇怪。

　　“不管了，剑阁弟子选拔，那秘境空间之中到底有什么秘密，等到复试的时候，我自然能够知道。现在猜测，也没有用！”叶铭暗道。

　　“这淬骨丹，我可以卖给你们，价格就是八百中品灵石好了！”

　　轻轻吸了一口气，叶铭做出了决定。叶铭感觉得出来，之前古剑封所说的这一切，应该没有撒谎。等到进入了复试，说不定剑阁弟子真的需要精诚合作，与刀门、掌殿、隐宗的弟子竞争。

　　“多谢了！”

　　听到叶铭决定出售淬骨丹，古剑封不由得一喜。

　　“放心吧叶铭，你的这次决定，一定不会后悔的！”

　　“剑阁弟子选拔复试要进入的秘境空间，不但充满了凶险，还充满了各种机遇，我们剑阁弟子团结一致，一定能在那秘境空间之中获得极大的好处！”古剑封正色说道。

　　“嗯，真需要合作的话，我们也不排斥合作！”

　　叶铭点了点头。

　　大家都是聪明人，而且远比凌霄云理智，合则两利，分则两害，真正到了需要合作的时候，大家肯定毫不犹豫，联手对敌。

　　售卖给古剑封几枚淬骨丹，几个人都服下淬骨丹，盘膝坐下，等待着初试的结束。叶铭等人不去招惹别人，别人自然也不会过来招惹叶铭等人。

　　“叶铭，我们是南墓剑派弟子，我叫杨文威，这是我师妹影真韵，我们也想要向你购买一些淬骨丹，价格还可以再高一些，一千中品灵石如何？”

　　南墓剑派两名灵元境层次弟子，也来向叶铭购买淬骨丹。

　　古剑封那些神门剑派弟子服用淬骨丹，实力增强，南墓剑派两人和他们之间的差距必然会拉大，想要与他们竞争剑阁弟子前十，就难了。

　　这种情况下，宁愿多付出一些代价，这杨文威、影真韵两人，也想要得到淬骨丹。

　　“不必了，还是八百中品灵石好了，大家一视同仁，将来还需要相互协作！”

　　叶铭并没有趁火打劫，而是八百中品灵石售卖给他们淬骨丹。

　　“叶铭你好，我们三人乃是剑阁外围弟子，说起来，咱们应该还算是同门同派，淬骨丹能否卖给我们几枚？”

　　又是三人向着叶铭走来。

　　“同门同派？”

　　叶铭微微一愣。

　　“呵呵，叶铭，这你就是有所不知了。”那个向着叶铭走过来的青年男子，停住身子，向着叶铭解释。

　　“大辰帝国五大剑派，分别是雪山剑派、方家、神门派、南墓剑派。这是四大剑派，还有第五大剑派，便是外围剑阁！”

　　“外围剑阁，说起来，不算门派，就是一些无门无派、或者小门派的天才剑道弟子，早先被剑阁收为外围弟子的剑客，联合起来，组成的一个不是门派的门派。外围剑阁，组织比较松散，但是大家同为剑阁外围弟子，又都是天才剑阁，惺惺相惜，平常之间也凑在一起切磋，也算是一股不小的势力了。所以也算是五大剑派之一！”

　　“我叫章博，这位是蓝一鸣，这位是林杨，我们都是一些小门派的弟子，加入外围剑阁，现在到了大辰帝国，集合到一起，相互扶持。本来叶铭兄弟刚刚来大辰帝都时，我们也准备拜访，想让叶铭兄弟加入我们，不过叶铭兄弟与方家子弟在一起，我们也没有多此一举。”这个名叫章博的年轻剑客，微笑说道。

　　大辰帝国，除了四大剑派之外，还有一些小门派，也能出产剑道天才。

　　比如铸剑门叶铭。

　　还有一些剑客，他们的门派不是剑道门派，而是综合性门派，练刀练枪练拳脚的都不少。这些门派中，也有一些天才剑客，能脱颖而出，达到相当高的高度。

　　成为剑阁外围弟子，最终进入大辰帝都，参加人杰榜排位。

　　这些天才剑客，相同的身份都是剑阁外围弟子，有些志同道合之人，联合起来，形成一股势力，便算是大辰第五大剑派了。

　　“原来是这样，是我孤陋寡闻了。既然如此，淬骨丹我这儿还有不少，当然可以售卖给大家！”

　　叶铭向着章博三人淡淡一笑，也出售淬骨丹给他们。

　　“多谢了！”章博三人道谢。

　　几人服下淬骨丹，都开始闭目静修，消化药力。足足半个多时辰之后，才纷纷醒来。

　　“药力基本都吸收了，储存在我们的体内，不过想要全部消化，彻底吸收，还需要一段时间的历练。”

　　方天远三人主动站起身来，向叶铭说道。

　　“不错，这淬骨丹，果然功效极佳。”

　　古剑封也紧跟着站起身来。他的实力较强，吸收药力所用的时间，比方天远三人还稍短一些。

　　眨眼间其他人也吸收完药力，纷纷醒来。

　　“这次剑阁弟子选拔，灵元境层次武者，神门剑派三人、方家三人、南墓剑派两人、叶铭还有其他门派的灵元境剑客，共四人，总共是十二个人。叶铭、我、方天远兄弟三人定下前三名，其他人没什么异议吧？”

　　古剑封环顾四周，正色说道。

　　“没什么异议！”

　　南墓剑派杨文威、外围剑阁章博等人，都是点头说道。

　　叶铭与古剑封实力超强，占据前两名，十分正常，没有能挑战他们的权威。至于方天远，他的实力，与杨文威、章博等人不过在伯仲之间，极大希望能进前五，前三的概率，也就是三成多。但是杨文威、章博等人从叶铭这儿买到淬骨丹，欠叶铭一个人情，主动将第三让给方天远，也倒没什么可说的。

　　“古兄，前三的排位，我们没有任何异议，但是我们现在十二个人，前十排位，还多出两人，到底让谁主动放弃前十，这倒是不好办。”章博皱着眉头，口中说道。

　　“没那么麻烦！”

　　古剑封淡然一笑。

　　“剑阁复试，你们不要以为大家一团和气，精诚合作，就没有任何凶险。告诉大家，剑阁复试，淘汰率一般是百分之五十，只有一半的人最后能通过复试，成为剑阁弟子。其余的人，运气好一些的，被直接淘汰，赶出秘境空间，倒霉一些的，直接就要在秘境空间之中身死陨落！”

　　“到时候，我们十二个人，能剩下七八个，就算是不错的了。前十都凑不齐！”

　　“当然了，在复试过程中，一些真元境巅峰剑客说不定会突破，达到灵元境，弥补空缺。总之，历年参加剑阁天才弟子选拔的，前十里边，几乎从未有十个以上灵元境强者的。上一届的前十弟子，灵元境强者，只有区区两个而已！”

　　古剑封说道。

　　剑阁弟子选拔初试，尚且把凌霄云等等四名灵元境天才剑客淘汰，更何况是复试？

　　像是上届剑阁弟子选拔，前十里面，只有第一第二达到灵元境。

　　当然了，上一届，人杰榜的前十，也才都勉强达到灵元境而已……

　　听到古剑封这样说，众人的心思都有些沉重，看来剑阁复试，并不怎么简单。

　　“好了，时间不多了，这剑阁初试，也该结束了！”

　　古剑封说着，忽的看向那些没有达到灵元境层次的参加剑阁选拔的年轻剑客。

　　“你们之中，自认为实力不强的，自动退出好了。大家都是剑客，我们也不想刀兵相见。接下来大家还要参加复试，还需要相互合作，撕破脸面不好！”

　　古剑封沉声说道。

　　“我神门剑派，十三师妹还年轻，资历太浅，还是等下次剑阁弟子选拔好了。张师兄刘师兄，你们天赋有限，即便加入剑阁，也难以获得培养，还是离开好了！”

　　古剑封直接让神门剑派三位没有达到灵元境层次的剑客弟子离开。

　　“走吧！”

　　这三个神门剑派弟子虽然有些不甘心，但还是乖乖离开。

　　古剑封在神门剑派的威望，可见一斑。

　　“我南墓剑派，也自动退出几个弟子吧！”

　　“方家来的，就是我们三个，还有几个刚刚达到真元境巅峰的表弟表妹，我们直接没让他们过来。”

　　……

　　这各大门派，都自动退出了一些弟子。

　　几大门派一些弟子主动退出，一些小门派、小团体，也主动退出了一部分弟子。眨眼间，在这大厅房间内的剑客，只剩下了一百二十多个。


第196章 剑阁交易所，领域境神兵！

　　看到两百多个剑道天才青年人转眼间只剩下了一百二十多个，叶铭暗暗点头。

　　如果真如古剑封所说的那样，将来剑阁弟子选拔的复试，是要与刀门、掌殿等等势力竞争的话，在这剑阁初试之中，大家也不好太过撕破脸面。如果采取争斗的方式，淘汰掉一部分人的话，剩下的那些人，在复试之中，恐怕也很难相互信任，互相合作。

　　比如，真的靠搏杀淘汰的话——

　　神门剑派与南墓剑派厮杀，那些真元境层次的弟子铁定被对方淘汰，灵元境层次的弟子，八成都能留下。

　　这样一来，双方就结下了仇怨，到了复试的时候，古剑封和杨文威这些人，也有了嫌隙，不可能精诚合作。

　　现在，古剑封、杨文威等人主动让自己门派中一些实力比较低的师弟师妹退出，避免了互相搏杀。将来到了复试之中，大家还是可以合作。

　　甚至于，在合作之中，可能建立起更加亲密的交情。

　　其他门派的弟子，也都不笨，他们也都明白这个道理，正因为如此，各个大小门派都有弟子退出，现在，两百多人只剩下了一百二十余人。

　　还多出二十人。

　　这一百二十人之中，哪怕实力最弱的一个，也达到了真元境后期，运气好的话，也有极大的机会进入到前一百之列。在这种情况下，他们自然没有一个愿意主动退出的。

　　“还多出二十人。”

　　“现在，大家选出实力最差的四十人，两两交手比斗，输的一方，自动离开。这样一来，公平公正！”

　　古剑封扫了众人一眼，沉声说道。

　　“我们没有意见！”

　　“没问题！”

　　古剑封这个提议也算是公正合理，众人自然同意。很快，公认的四十个实力比较差的弟子都被选了出来，虽然在选出这四十个实力差的弟子的时候，也有一些人有不同意见，但总体少数服从多数，最终还是顺利通过了。

　　选出四十人，两两交手，这比直接选出二十人更有说服力。

　　直接选出二十人，直接淘汰掉，难免有人会不服气，说自己并不是实力最差的二十人之一。

　　选出四十人则不会出现这种情况，哪怕是有人被选中，不服气的话，那你就用实力说话。击败你的对手，你还是能留下。要是被你的对手击败，你再不服气也没办法，也无话可说。

　　“刘元，我来做你的对手！”

　　……

　　“孙阳，早就想和你一战了，这一次，就看谁能留在这儿了！”

　　……

　　这四十人选出之后，一些本来实力相差不多，互相看不顺眼的，直接两两交手了起来。剩下的一些人，也都各自选择了对手，开始交手搏杀了起来。

　　不过，这些人都是互相切磋，并没有用尽全力，更没有拼命。

　　他们的实力都不算强，即便进入到复试，也需要倚仗叶铭、古剑封这样的高手来生存。要是在初试之中就拼命对敌，即便是淘汰了对手，也得罪了人，到了复试之中，恐怕也没人愿意帮助自己。

　　幸运的话，没人帮助，在复试之中大不了被淘汰。

　　运气差的话，说不定就丢掉性命，那样一来，绝对的得不偿失了。

　　这些弟子交手，不过片刻之间，已经分出了胜负，输掉的二十人虽然狼狈，但都没有受伤太重，只能无奈离去。

　　只剩下了整整一百人。

　　这一次的剑阁弟子选拔，除了雪山剑派的七人全部身死陨落之外，其余的人，都没有损失，倒算是最最和谐的一次剑阁弟子选拔了。

　　“剩下整整一百人，等到复试的时候，大家实力保存的不错，这也算是一个优势！”

　　扫了一眼在场留下的这些剑道弟子，古剑封低声说道。

　　剑阁弟子选拔，要求是一个时辰之后，留下的少于一百人，不一定就是一百人，也可能是九十八人，九十七人。

　　毕竟，大家相互搏杀混战的话，打着打着就有了火气，即便是被淘汰的只剩下一百人了，说不定还有人继续搏杀，一直把对手击败、赶走，甚至击杀。最终剩下的人，很难保证就是一百人，一般都会少一些。

　　刀门、掌殿、隐宗等等势力，估计都是差不多这样。

　　现在，剑阁这边和平解决问题，剩下了足足一百人，若是刀门、掌殿之中只剩下九十几人的话，剑阁这边显然更具优势。

　　“不过……”

　　口中说着，古剑封眉头又是微微一皱。

　　“我们剑阁虽然和平解决问题，但是大家没有全力搏杀，没有经过历练。而刀门掌殿他们，全力搏杀，众人都经过了历练，实力能更进一步，说不定有些刀门、掌殿弟子，在搏杀之中突破……这一点，是我们与他们根本无法相比的地方！”古剑封说道。

　　“不要多想了，凡是有利有弊，总之我们完成了初试，复试的时候，大家精诚合作，尽力与刀门、掌殿他们抗衡就是了！”

　　叶铭轻轻拍了一下古剑封的肩膀，低声说道。

　　现在剑阁选拔弟子初试圆满结束，都是古剑封的功劳。

　　之前提议各大门派的实力较差的弟子主动退出，以及后来的两两厮杀，都是古剑封提出来的。

　　古剑封在这次剑阁弟子之中，实力仅次于叶铭，而且他又是神门剑派的首席弟子，无论是实力还是身份，都足以服众，他来主导这次剑阁弟子选拔初试，再好不过。

　　若是叶铭主导的话……

　　哪怕叶铭提出一些很合理的策略，恐怕也会为人诟病。叶铭无法满足所有人的利益，就肯定会被人忌恨。

　　古剑封的话，他是神门剑派首席弟子，权势极大，一般人根本惹不起，即便是忌恨，也是无可奈何。

　　“等等吧，估计待会儿，那位负责初试的中年剑客就会过来了！”

　　离着一个时辰的时间还有一段时间，叶铭等人索性在这儿等着。

　　不过片刻。

　　咻！

　　一道人影出现在了这房间之中，正是那位负责初试的剑阁中年剑客。

　　“还剩下了整整一百人？嗯，还算不错。你们随我过来！”

　　中年剑客在这房间之中扫视了一眼，点了点头，身形一动，直接离开了这房间。

　　叶铭等人连忙站起来起来，跟着这中年剑客走出了这房间。这中年剑客带着叶铭等人在这大辰剑阁中走了片刻，穿过了一条走廊，来到了另外一个宽大的房间之中。这房间有些类似于天灵商会的第一层，面积巨大，北面还有不少柜台，柜台后面都坐着一些六七十岁的老者。

　　和天灵商会不同的话，天灵商会柜台后面的工作人员，十分热情，而这房间内，柜台后面的老者一个个十分疏懒，坐的横七竖八，根本不理会叶铭这些刚刚到来之人。

　　“你们先在这儿休息，最多三天之后，我会带你们前去参加剑阁弟子选拔的复试。在这大厅之中，你们可以到柜台那边购买一些东西，增强自身实力！”

　　那中年剑客正色说道。

　　“有什么问题，可以找那些柜台后面的老者解决！”

　　中年剑客说完，身形一动，直接离开。

　　“这儿，是剑阁交易所？”

　　环顾四周，古剑封双目一亮，脸上显现出惊喜神色。

　　“剑阁交易所？”叶铭也环顾四周。

　　“这剑阁交易所，乃是剑阁正式弟子购买功法武技、天材地宝、灵丹妙药、神兵铠甲等等宝物的地方。剑阁之中的一些资源，都可以在这儿换取到。同时，如果你有什么用不到的资源，也可以在这儿售卖、寄卖！”

　　“我们现在还不是剑阁的正式弟子，想不到就能在这剑阁交易所里购买东西……”古剑封神色兴奋，显然，他对于剑阁交易所之中的各种宝物、功法等，十分向往。

　　听到古剑封这番话，其余那些参加剑阁弟子选拔的剑客，也都是双目一亮。

　　能在剑阁交易所购买东西？

　　这绝对算是一个福利了！

　　要知道，这些参加剑阁弟子选拔的剑客，有很大一部分，最后恐怕根本没法通过考核，无法成为剑阁正式弟子。

　　也就是说，他们，可能一辈子都无法进入剑阁交易所，无法购买这儿的功法武技、天材地宝！

　　现在，他们却是有了一个机会，可以在这儿购买自己想要的东西！

　　“过去看看！”

　　毫不犹豫，这些剑客都是向着那些柜台而去，古剑封、方天远等人，也都飞快前往最近的一个柜台。

　　叶铭也是跟上。

　　“淬骨丹！这儿居然有淬骨丹？可惜了……只有五枚……”

　　“还有更好的凝神丹，只有三枚？”

　　“这兵器，灵元境上品层次的？比我的那柄长剑还要好出一个层次了！”

　　到了柜台之前，古剑封等人查探剑阁交易所之中售卖的物品，都是倒吸了一口凉气。

　　“这是……领域境中品层次的长剑？比我的冰火天轮剑还要强大？还有……五品层次的丹药……适合领域境强者服用……这还有各种天材地宝、灵药、矿石，还有五品丹药的配方？嘶……这也太齐全了吧？”

　　叶铭在这剑阁交易所之中，都发现了很多让自己都十分心动的资源宝物。

　　“前辈，那柄领域境下品神兵，我想购买！”

　　叶铭正看着，古剑封忽的开口，他看上了一柄领域境下品神兵，虽然价格极高，但他也勉强负担得起。


第197章 滴血刃，薛明，必入前十的天才！

　　“对不起，你的权限，只能购买领域境层次之下的宝物，以及五品层次以下的丹药、天材地宝，这把长剑武器，你根本无法购买！”

　　听到古剑封开口要购买那柄领域境下品层次的宝剑，那柜台之后的老者却是摇了摇头，直接拒绝。

　　权限不够！

　　要购买领域境层次以上的宝物，必须要成为真正的剑阁弟子，才拥有权限。

　　五品以上的丹药、天材地宝，也是如此。叶铭等人不过是剑阁的外围弟子，虽然被允许进入到这剑阁交易所，但是也受到了很多的约束，只能购买一些适合灵元境强者使用的宝物。灵元境层次之上的宝物，根本无法接触。

　　“这样么？”

　　古剑封的脸上，显现出极度的失望了。

　　“功法武技，也只能购买地阶中品层次以下的，地阶上品和地阶极品都无法购买，更何况是天阶了……”

　　古剑封叶铭等人又查探了一下，发现功法武技，他们也都不能购买太过厉害的。

　　当然了，这剑阁交易所之中，罗列的那些功法武技，最高也就是地阶极品层次，天阶功法根本没有列出来。

　　剑阁之中不可能没有天阶功法，只不过，功法武技不同于天材地宝、武器铠甲，这关乎于武道传承，十分重要，不是在剑阁交易所之中就能随随便便购买的。尤其是天阶功法，必须完成一些剑阁任务，获得足够贡献，才能换取。

　　至于叶铭这些剑阁外围弟子，连查探天阶功法资料的资格都没有！

　　“只能购买一些普通宝物，普通功法武技？”

　　叶铭随意看了几眼，略带失望了摇了摇头，那些普通的宝物、丹药、功法武技，对自己来说，基本没什么用处。

　　叶铭在这儿，买不到对自己十分有用的东西。

　　古剑封也是差不多。

　　他是神门剑派首席弟子，实力虽然不如叶铭，但获取到的资源并不比叶铭少。自己的兵器铠甲，身上携带的灵丹妙药，都相当不错，不需要再花钱购买。

　　倒是方天远、杨文威等人，能在这儿找到适合自己用的各种宝物。

　　像是方天远三兄妹，原本使用的兵器就只是灵元境下品武器，叶铭击杀了凌霄云，得到他的灵元境极品宝剑，给了方天远，方天远这才鸟枪换炮。

　　但是方天宁、方灵兄妹二人，武器却还只是灵元境下品。

　　这次在这剑阁交易所之中，两人都挑选了灵元境上品武器，换了兵器之后，实力大大提升。

　　其实，古剑封的武器，也不过是灵元境上品。

　　完全可以换一把灵元境极品武器。

　　只不过，并不是说换了更好的武器，实力就一定提升的。一把武器，还必须和自己比较契合，才能发挥最大威力。

　　就像叶铭的冰火天轮剑，和叶铭的冰火天轮剑法无比契合，能发挥出最大威力。

　　一般的领域境下品神兵，用起来，都不如冰火天轮剑顺手！

　　古剑封的长剑虽然只是灵元境上品，但用得时间很长，十分顺手。换一柄新武器，灵元境极品，也只是提升一个小等级而已，增幅不大。却需要重新熟悉，算起来，得不偿失。

　　要换，就等着将来，一下子换个领域境神兵。

　　除了方天远等人之外，那些普通的参加剑阁选拔的年轻剑客，也都买到了很多适合自己使用的东西，实力大大提升。

　　购买完毕，众人都找了一个角落，盘膝坐好，静静等待着复试的开始。

　　“剑阁弟子复试，是进入一个特殊的秘境空间。刀门、掌殿的弟子也都要进入。咱们现在，应该是等着刀门、掌殿的初试结束。”

　　古剑封说道。

　　刀门、掌殿初试时间，和剑阁不同，有的要晚一两天。正因为如此，叶铭等人通过了初试，要等待一段时间，等刀门、掌殿的初试结束，和那些人一起进入秘境空间进行试练。

　　“古兄，咱们在这儿休整一两天，实力都能有所提升。刀门掌殿那些弟子，刚刚通过初试，立刻就要进入复试，没有时间休整，岂不是吃亏很多？”

　　方天远向古剑封问道。

　　“也不是这样！”

　　古剑封摇了摇头。

　　“修炼不同的武道，有不同的方式。像是刀门，讲究的是一股锐气！刚刚通过初试，立刻进入复试，趁热打铁，锐气不失，才能发挥出更强威力。若是休整一段时间，反而锐气丧失，不能发挥出最强实力。”

　　古剑封说道。

　　叶明点头。

　　武道历史上，一些超级大将，用的兵器乃是大刀，与敌人交手，往往都是一刀秒杀，靠的就是一股锐气。

　　如果前几招拿不下敌人，三五招之后，锐气丧失，即便对手实力稍稍逊色一些，往往最终也无法斩杀对手。

　　而一些用枪的武将则不一样，实力相差不大，二三十回合之后，也能瞅准机会，击杀对手。

　　剑，与枪比较类似，对经验、领悟力要求更高，正因为如此，叶铭等等剑阁外围弟子，参加完初试之后，都会休整一两天，调整状态。

　　“叶铭，你是我剑阁这次选拔的第一强者，等到进入了那秘境空间之后，你绝对会成为众矢之的。刀门、掌殿之中的高手，绝对会将你当成大敌，你必须小心注意！你若是败了，我们这些人，都要遭殃！”

　　古剑封正色向叶铭说道。

　　“你刚刚到大辰帝都一个月，而且这一个多月中，你一直静心潜修，想必大辰帝都的一些年轻高手，你都不怎么了解。”

　　“知己知彼，才能百战不殆，趁着这一两天时间，我将我所知道的一些刀门、掌殿的天才弟子的讯息，都告诉你，你也能做好准备！”

　　古剑封说道。

　　“刀门、掌殿天才弟子的讯息？嗯，这些正是我所需要的！”叶铭正色点头。

　　知己知彼，百战不殆。

　　像是古剑封、凌霄云等人，他们都是五品宗门的首席弟子，背后有强大的情报系统。参加初试时，就将所有的潜在对手的基本讯息知道的一清二楚。

　　而叶铭则没有这样的优势，对于自己将来的对手，几乎一无所知。

　　现在与古剑封合作，讯息共享，倒是一件大大的好事。

　　“咱们的对手，主要是三大势力，分别是刀门、掌殿、隐宗。顾名思义，刀门，以刀法为主，掌殿，以掌法见长，拳法脚法也是他们的专长。至于隐宗，这个势力，实际上鱼龙混杂，用剑之人、用刀之人，都能加入！”

　　“准确的说，这个势力，以隐藏、暗杀为主！”

　　“天灵大陆最强大的暗杀门派，天煞门，就隶属于隐宗。”

　　“隐宗的高手，用剑的，用刀的，都有，但是他们又不一定用自己最擅长的武器。只要能击杀对手，任何武器他们都可以使用。这个势力，要远远比刀门、掌殿难缠。”

　　“好在，这个势力比较低调，即便是进入了秘境空间，与他们碰上，只要没有什么太大的冲突，他们都不会与你交恶。”

　　“而且，隐宗的弟子，通过都是单独行动，不会成群结队出现，一般也不需要太过提防。当然了……若是你真的惹上了一个隐宗弟子，结下了生死仇怨，即便他只有一个人，即便他实力远远比你逊色，你也需要小心了。说不定什么时候，他就会突然冒出来，向你出手！”古剑封沉声说道。

　　“嗯，明白。”

　　叶铭点头，不到万不得已，隐宗弟子，不去招惹。

　　当然了，若是真对上了隐宗弟子，叶铭也丝毫不惧怕！

　　隐宗弟子能隐匿躲藏，叶铭也一样可以！强行隐遁秘法可不是吃素的，拥有大辰影宗的传承，叶铭面对那些隐宗外围弟子，绝对不会吃亏！

　　当然，遇上真正的隐宗弟子，就不好说了。

　　毕竟，大辰影宗，也只是宗师层次强者，灵元境修为而已。隐宗内部，恐怕领域境层次的高手都有。

　　在领域境高手面前，大辰影宗的强行隐遁秘法，恐怕就不够看了。

　　但不管如何，强行隐遁秘法，对付那些隐宗外围弟子，绝对没任何问题。

　　“我们的对手，主要是刀门和掌殿！”

　　“刀门弟子之中，实力最强的一个，便是大辰帝国三大五品宗门之一，血刀门的‘滴血刃’薛明。他的刀法，诡异无比，类似于剑道与刀道的结合。他使用的长刀，也是一柄极为细长的特殊长刀。”

　　“这薛明，乃是灵元境中期修为，在血刀门之中，乃是二号人物，仅次于血刀门首席弟子，当今人杰榜排名第二位的‘破天刀’徐云，是公认的新一届人杰榜必进前十的人物。便是凌霄云，论名气，也不过勉强与薛明齐名而已！”

　　古剑封说道。

　　薛明，外号滴血刃，几乎是必入人杰榜前十的人物，比起凌霄云来，名气更加响亮！

　　凌霄云虽然是有极大希望进入人杰榜前十，但也只是“有极大希望而已”，整个大辰帝都，不逊色于他的天才，至少有十四五个。

　　上一届人杰榜前六，不必多说，另外，像是大辰三大五品宗门，每一个宗门之中都至少有一名超级天才，不逊色于凌霄云。

　　滴血刃薛明，便是其中之一。

　　对于凌霄云来说，即便这次不死，将来能否进入人杰榜前十，还得看他这几个月来的进步，以及一点点运气。

　　而薛明，则是几乎必进前十！

　　论实力，比凌霄云还要强，叶铭即便击杀了凌霄云，但对上薛明，究竟孰胜孰负，还未可知！


第198章 天外空间，特殊神秘的物种！

　　“滴血刃薛明么？这个人，我记住了！”

　　叶铭深吸一口气。

　　每一个对手，自己都不会小觑。

　　虽然叶铭实力强大，也拥有强横的底牌，但是面对大辰帝都的那些超级天才，自己也未必就占据多大的优势。真正的天才，每一个都是惊世绝伦，对付这些天才，即便叶铭占据了绝对的优势，也必须狮子搏兔，用尽全力。

　　“至于掌殿，也有强横的高手！”

　　古剑封继续为叶铭介绍。

　　“掌殿之中的高手，都是拳脚比较强大的天才，其中，地掌宗的高手有几位。不过，地掌宗这一届，倒不是特别强，最强大的不过是排名第三位的皇甫成。他是你们川府中人，这次人杰榜，只是有希望进入前三十，对叶铭你造不成任何威胁。”

　　古剑封道。

　　“皇甫成么？”叶铭对于皇甫成，倒是没有什么可担心的。

　　第一，他是川府中人，本来就和叶铭交好。

　　第二，他的实力，和叶铭也的确有差距，对叶铭造不成任何的威胁。

　　“地掌宗之中，本来还有更强高手，比如玉手白无眉，他的年纪也刚刚才二十岁，天赋绝对不比叶铭你逊色。但是他是上一届的掌殿弟子，这一次不会参加复试，倒是不需要担心。至于地掌宗首席弟子，他年纪更大，早就是掌殿弟子，这一次也不可能碰上。”

　　“但是，地掌宗虽然没什么高手，但三大五品宗门之一的地龙谷，却是还有超级天才！”

　　古剑封说着，脸色微微一沉。

　　地龙谷，和地掌宗不同，并不算是纯粹的掌法门派，但是这个门派之中的弟子，也大多是以拳脚著称。

　　“地龙谷招收弟子，只看一点，那就是力量。力量强，就可以成为地龙谷的弟子。传闻地龙谷之中，存在着一具极为巨大的地龙骨骸。这地龙骨骸周围，形成强大的重力领域，边缘部位的重力，都是正常重力的两倍，最核心地带，重力甚至是正常重力的五倍！很多地龙谷弟子，就在这重力领域之中锻炼身躯，提升力量。”

　　“虽然地龙谷弟子也能用剑、用刀，但是拥有强大力量的他们，更喜欢用自己浩瀚的力量，以身躯爆发出来，碾压敌人！”

　　“地龙谷，这一届进入掌殿的，应该是两名超级天才，二十一岁的龙无真，十九岁的龙无月，两人都是孤儿，从小被地龙谷谷主收养，虽然不是亲兄弟，但是天赋极度相近，修为差距不大，都是灵元境中期。他们的肉身力量、强度，甚至超越灵元境后期，隐隐能与灵元境巅峰强者相提并论！”

　　“这两人，单独对上，没有什么大问题，但两人联手，爆发出来的战力，比滴血刃薛明只强不弱！”

　　古剑封沉声正色说道。

　　“这两人，比薛明还要强大？”

　　叶铭深吸一口气。

　　虽然自己单独对上他们其中任何一个，都胜算极大，但是以一敌二，胜算就极小了。

　　在那秘境空间之中，又不是擂台比武，一对一的公平比斗。一旦爆发冲突，恐怕叶铭真得以一敌二。

　　这两人，在人杰榜上，估计也就是前二十的层次，但是联手起来，人杰榜必入前十的薛明，都根本不是对手。

　　“这两兄弟，我也会注意的！”

　　叶铭点头说道。

　　此刻，叶铭感受到了丝丝的压力。

　　不过——

　　有压力才有动力，这次试练，如果没有什么对手的话，那真是无趣的很。

　　古剑封又跟叶铭讲了一些刀门、掌殿实力比较强的天才的讯息，叶铭都一一记住。倒是隐宗，这个势力低调神秘，到底有什么天才弟子，古剑封都不清楚。

　　恐怕只有大辰帝国三大五品宗门的情报系统，才能探寻到隐宗的一些讯息吧。

　　“不管这些势力之中有多少强大的天才，到了那秘境空间之中，我自然会一一见识一番！”

　　叶铭根本不惧挑战，此刻，反而是充满了期待。

　　了解了这些讯息之后，叶铭与古剑封等人继续在这剑阁交易所之中盘膝静修，等待着复试的开始。叶铭等人在这剑阁交易所之中，想要吃饭喝水，解决一些生理问题，都直接跟这剑阁交易所之中的工作人员说就可以，他们都帮忙安排。

　　跟住店差不多。当然了，住店是每人一个房间，而现在，大家都在一起，条件略差一些。

　　但是，叶铭等人，平常进深山老林历练，山洞中都能静修很多天，在这儿待上一两天也完全没什么。大家在一起，也可以交流经验，互相切磋。

　　“咦？这一届的剑阁外围弟子，都通过初试了？”

　　静修了五六个时辰之后，一个约莫三十一二岁，下巴上带着一抹淡淡胡须的白衣剑客，走入了这剑阁交易所。

　　这剑客身上带着一股浓烈的锋芒气质，正是剑意。

　　他的实力，乃是灵元境巅峰层次，绝对的剑道宗师，在他的衣角之上，绣着一柄古朴小剑，正是剑宗弟子的标志。

　　他的背后，背着一柄硕大长剑，足足有一尺多宽，透出强大气息。

　　“剑阁正式弟子？”

　　叶铭等人感觉到这剑客的到来，都是纷纷睁开眼睛。

　　这人，显然是剑阁的正式弟子，现在到这剑阁交易所之中，显然是为了购买或者是售卖一些宝物的。

　　“不错，这届剑阁外围弟子之中，倒是有几个不错的苗子。嗯，小子，你的实力，我居然都看不透彻，这届弟子之中，你应该是最强的一个了。我们那一届之中，最强的弟子，都远远比不上你！”

　　这剑客看了叶铭等人几眼，将目光放到了叶铭的身上。

　　叶铭实力最强。

　　这剑客虽然也只是剑道宗师，达不到领域境，还无法彻底看透叶铭的修为，但是，他能看出，叶铭的实力，比起古剑封等人，都高出一截来。

　　“这个人……剑意……至少达到第六重了！”

　　叶铭此刻也在观察这个剑客，并且使用上了佛眼通的秘法。

　　叶铭能看到，这个剑客身上的剑意无比凝练，好像是青烟一般，从头顶直冲云霄，比起自己的第三重剑意强大了何止三倍四倍！恐怕至少都是第六重的层次。他不过是灵元境巅峰，剑道宗师，但是单以剑意来看，实力比起之前叶铭遇到的那些宗师强者，比大辰影宗等等，都强出太多太多！

　　“叶铭见过前辈！”

　　单手一撑地面，叶铭站起身来，主动向这剑客行礼。

　　“前辈的剑意，是否达到了第六重？”

　　叶铭直接正色询问。

　　“哦？小子，你的眼力倒是不错，居然能看出我的剑意层次。不错，的确是第六重，接近第七重的层次！”

　　叶铭居然能说出他的剑意层次，这剑客都是微微一愣。

　　不由得对叶铭刮目相看。

　　这剑客到这剑阁交易所，本来是准备售卖一些灵药矿石的，碰上了叶铭这些外围弟子，也没准备和他们交流。但是现在，叶铭展现出强大的眼力，让这剑客对叶铭都有了一点儿兴趣。

　　“我的剑意，是在剑阁弟子选拔复试时，因为一次机遇，这才急剧提升的。我是九年前参加的剑阁弟子选拔，当时实力只有真元境巅峰，走运获得奇遇，剑意从第一重，直接提升到了第五重巅峰。这足足九年，才从第五重巅峰提升到第六重巅峰而已。可惜，我天赋有限，一直没能突破到领域境！”

　　这剑客微笑说道。

　　“你们这次参加复试，若是运气够好的话，剑意也能如我这般，飞速提升！”

　　这剑客说道。

　　“什么？”

　　“他剑意提升，是因为剑阁复试？”

　　听到这剑客的这番话，众人都是齐齐一愣。

　　九年时间，从第五重巅峰提升到第六重巅峰。

　　但剑阁复试，也就是短短一两个月时间，从第一重提升到第五重巅峰？

　　显然，这剑客在剑阁复试之中，有极大的奇遇！

　　一次奇遇，就可能彻底改变一个武者的命运！

　　就像是叶铭，得到血融秘法，才有今天。如果没有血融秘法，叶铭只不过是一个普通小镇的少年而已，现在恐怕都没有达到炼气层次。

　　奇遇很重要，众人都清楚。一般来说，奇遇都是可遇不可求的。但是，在一些特殊地方，遇到奇遇的概率很大，这剑阁复试的秘境空间，显然就是这样的一个地方。这剑客在秘境空间中，能将剑意从第一重提升到第五重巅峰，叶铭等人进入那秘境空间，未必不能有相同的，甚至更强的奇遇……

　　这剑客的一番话，无疑大大增加了叶铭等人对于剑阁复试的期待。

　　“不过……”

　　那剑客说着，忽的话锋一转。

　　“那秘境空间中，虽然机遇多多，但是同样，也充斥了大量凶险！”

　　“有些凶险，是你们根本无法想象到的！”

　　这剑客口中说着，神色都凝重起来，微微抬头，回想当年自己参加剑阁复试情景。

　　“那是一片真正的秘境空间。甚至于……不属于天灵大陆的一个空间，其中的奇异物种，不同于天灵大陆任何一种妖兽，绝对是一种无比特殊而神秘的存在……想到它们，即便是我，现在都会心悸！”


第199章 复试开始！

　　“不属于天灵大陆的生物？”

　　听到这剑客所说的这些，叶铭等人都是齐齐一愣。

　　不由得，叶铭古剑封等人都是对视了一眼。

　　“天灵大陆，并不是这个世界的全部，在天灵大陆之外，还有大量的未知的，几乎没有被探索的地域。就像是穿越东海，一直向东，那是一片什么样的世界，几乎谁也不知道。而在莽荒十万大山的西面，乃是一处浩瀚的火焰山，便是武圣强者都无法穿越。火焰山的那边到底有什么，也一切未知！”

　　那剑客仰起头来，幽幽说道。

　　对于这些未知的世界，这个剑客显然也是十分的向往。

　　人类，都有探寻未知事物的欲望，未知的东西，总是吸引人的。而在这个世界之上，未知的东西，太多太多。

　　“剑阁复试秘境空间之中的生物，与我们天灵大陆上的生物，截然不同。甚至于，根本不是生存在我们这个世界上的。很有可能，是天外世界的奇异生物！”

　　那剑客正色说道。

　　“天外世界？”叶铭等人再度一愣。

　　“不错，就是天外世界！”

　　这剑客点了点头。

　　“曾有超越了武圣层次的超级大能，飞到极致高空之中，俯视天灵大陆，他发觉，我们这个世界，乃是一个巨大的球体，天灵大陆就在这球体的一面。球体的另一面，应该也是一片大陆，或者是一片海洋。不过，球体的另一面，被火焰山脉、无尽东海、北域冰原，南部岩浆海等等阻隔了起来，和天灵大陆不能共通。”

　　“便是那位超越了武圣之境的超级大能，虽然能飞到高空，俯瞰天灵大陆，但是他想要到达天灵大陆所处的球体的另一面，也是困难重重。好像是，有一种神秘力量，阻止他进入这个球体的另外一面似得。”

　　这剑客说道。

　　“咱们这个世界，是一个巨大球体。”

　　“而天上的星辰，也都是一个个的巨大球体。当时那位超级大能就猜测，广袤星辰之中，肯定还存在着其它的生命，或许，与我们天灵大陆的生命截然不同，但是，那些星辰上的生物，恐怕也有着巨大浩瀚的力量！”

　　“甚至，终有一日，那些强大的生灵，会找到我们天灵大陆……到了那个时候，或许，我们天灵大陆，将要面临一场巨大灾难……”

　　这剑客脸色凝重，长长的吐出一口气，缓缓说道。

　　“天灵大陆的背面，另外一个世界？还有天上的星辰，也是一个个的世界？”

　　听到这剑客的这一番话，叶铭等人都感觉到脑袋有些转不过弯了，信息量太过巨大。

　　“好了，我只是随便一说，这一些，不过是我们的猜测罢了，究竟是否有天外世界，是否有更加强大的奇异物种，还是个未知数。或许我们穷其一生，我不会接触到天外的强大生灵。”

　　“不过，这次剑阁复试，却的确是在一处极为神秘的空间之中进行的。其中的生灵，也的确是奇特无比，只不过，那究竟是不是天外空间，谁也不清楚。”

　　这剑客说道。

　　“你们都是能够参加剑阁复试的弟子，我与你们说这些，也不算违规。不过，一旦你们通过了剑阁复试，成为剑阁弟子。这一些，都不能跟普通人说！”

　　这剑客正色说道。

　　“好了，你们继续休整把，我去售卖一些东西！”

　　这剑客说着，再也不理会叶铭等人，向着柜台大步走去。

　　叶铭等人，此刻都是长长吐出一口气。

　　心中依旧震撼无比。

　　相比起惊讶了，他们此刻心中，更多的是能够探究未知世界的一种兴奋之意。

　　“如果一辈子停留在天灵大陆，或许，真的不可能到达天外世界，不可能与天外世界的强大生灵接触。”

　　“但是，如果我的实力持续增强呢？”

　　“到达武圣境界，甚至于，超越武圣境界，像是那位传说中的大能一样，可以飞到星空之中，俯瞰天灵大陆。甚至于，比那位传说中的大能还要强大，可以前往天外世界，探究未知奥妙……”

　　“那，才是真正的强者的人生，精彩无比！”

　　叶铭心中想着这些。

　　就好像是一个武者，不满足于待在小小的川府，还想要前往更加广阔的舞台。到了大辰帝都，还想要前往大央帝国一样。真正的武者，都是永不满足，或许，只有无尽的星空，才是武者的最终的舞台。

　　那剑客离开之后，叶铭等人继续休整，不过，几乎每个人心绪都不够淡定，都渴望着剑阁复试尽快到来。

　　两天时间眨眼而过。

　　那负责初试的中年剑客，再度出现。

　　“嗯，这两天时间，你们的实力倒是都稍稍提升了一些。好了，全部集合，我将要带你们参加剑阁复试！”这中年剑客扫视了一眼叶铭等人，发觉叶铭等人都有了小幅度的实力提升，不由得暗暗点头。

　　“终于要开始复试了？”叶铭等人都是站起身来。

　　飞快集合，在那中年剑客的带领之下，离开了这剑阁交易所。

　　这中年剑客带着叶铭等人，在这剑阁内穿过几条走廊，到了一个房间之前，打开房间门，房间门的后面，却是一条幽暗的隧道。

　　进入这隧道，叶铭感觉到，自己等人在这中年剑客的带领下，一直是向着地下走去。

　　片刻之后，叶铭等人来到了一处方圆七八十丈的巨大空间之中，这空间明显是处在地下。房间的正中心，刻画着一个五芒星阵，华丽无比，这五芒星阵之中，还散发着丝丝奇异的光亮。

　　这空间之中，除了叶铭等人之外，还有五名白衣老者，早就在这儿等待了。

　　这五名白衣老者气质古朴，浑身上下几乎不散发任何气息，看起来就好像是普通的七八十岁老者一般。

　　“这是……气息内敛，至少是领域境层次的强者！”

　　叶铭心中暗暗一惊。

　　武者身上，都会或多或少的散发一些武道气息。强如灵元境巅峰层次的武道宗师，自己的武道气息也会散发出来。

　　只有领域境强者，能掌控领域，可以将自身的武道气息用领域的力量约束住，丝毫不散发出来。这几个老者身上丝毫没有武道气息，显然，他们的修为都达到了领域境层次，除非进入他们的领域，否则，感受不到他们身上的武道气息。

　　“都来了么？”

　　见到叶铭等人到来，这五名老者之中，领头的一个，微微点了点头。

　　“待会儿，你们将要通过一条空间通道，进入到一片秘境空间之中。这秘境空间，就是你们试练之地。你们在这秘境空间之中，要生存一个月时间，一个月时间之中，能活下来的，并且能将自身的剑意提升三个等级以上的，才能成为剑阁正式弟子！”

　　这老者沉声说道。

　　成为剑阁弟子，有两个条件。

　　其一，是在那片秘境空间之中生存一个月。

　　其二，则是需要将自身的剑意提升三个阶层。

　　如叶铭，现在的剑意是第三重，想要成为剑阁弟子，必须将剑意提升到第六重才能成功！

　　其余的这些参加复试的弟子，都掌控了剑意，最低也是第一重，也就是说，等到一个月之后，他们的剑意最低也得达到第四重，才能成为剑阁正式弟子。

　　“这秘境空间之中，肯定有一种捷径，能让人尽快提升武道意志！”叶铭等人心中猜测道。

　　“走吧，先带你们到那空间通道的入口！”

　　这领头老者说着，大手一挥。

　　一个白色光罩，将叶铭等人笼罩了起来。

　　“走！”

　　下一刻，这老者走到这房间内的五芒星阵中央，在五芒星阵之中放下几颗湛蓝色的晶石，这五芒星阵光芒一闪，叶铭等人，连同那五位老者，飞速消失。

　　“这是……空间转移法阵？”

　　消失的同时，叶铭立刻感觉到，强大的空间力量作用在自己身上，肆虐的撕扯着自己。

　　好在，自己身上有那领头老者发动的白色光罩保护，所以并未受到多大的伤害。

　　紧接着的下一瞬间，叶铭等人感觉眼前一亮，已经出现在了一片苍茫山谷之中。

　　“刚才那是，空间转移法阵！以我们的肉身强度，强行使用空间传送法阵，肯定要被空间力量撕裂。是那位前辈用强大法器保护我们，我们才能安全通过空间法阵，瞬间转移到这边来的！”

　　出现在这山谷之中之后，古剑封等人都是惊魂未定，口中失声说道。

　　空间转移，也就是撕破虚空行进。

　　只有虚空境强者，才能承受住撕破虚空时的强横力量，不受损伤。

　　之前，领域境层次的辰天斗，就是强行撕破虚空行进，身受重伤。最后伤势未愈，被叶铭偷袭击杀。

　　叶铭等人，这一次却是能安然通过空间转移，到达这山谷，显然，刚才是有强大法器保护他们，让他们不受伤害。

　　“便是大辰皇室、甚至小红蛇，他们都没有在撕破虚空时保护自己的强大法器，剑阁却有。这大辰剑阁，底蕴果然深厚到了极致！”

　　叶铭此刻，都不由得惊叹剑阁底蕴的深厚。

　　“卢老，你们剑阁的弟子终于到了。正好，你来了，我们就能凑齐四大虚空境强者，可以打开那空间通道，把这些小子们送到那秘境空间之中了！”

　　叶铭等人到达这山谷，这山谷中，早有一大群人等着了。

　　其中，有近三百个年轻人。

　　还有十几位六七十岁的老者，每一个，都是气息内敛，全部都是领域境层次以上的高手。其中三个，更是气质惊人，似乎……是虚空境的强大武者！


第200章 蕴含武道意志的矿石，进入！

　　剑阁五大老者之中，那位领头的老者，也就是被称呼“卢老”的那一位，同样也是虚空境层次的强者。

　　刚才叶铭等人通过空间法阵被传送到这山谷之中，必须要有虚空境强者主导，才能够开启空间法阵，完成空间传送。如果没有虚空境层次强者，便是领域境强者再多，也不可能联手开启空间法阵。

　　除了卢老之外，这边，还有三位虚空境老者。

　　叶铭大致看了一下，这三名虚空境强者，都身穿不同的服饰。

　　一位身穿蓝色服饰，衣角上带着一把长刀标志，显然是刀门中人。

　　一个身穿棕色劲装，背负双手，身材高大，好似是山岳一般，叶铭感觉到，这老者最擅长的就是拳脚对敌，不喜欢用兵器，应该是掌殿强者。

　　最后那老者，却是不显山不露水，低调异常，应该是隐宗的高手。

　　刀门、掌殿、隐宗，加上剑阁，每一大势力之中，都有一位虚空境层次的强者，另外，每个虚空境强者，都带着四名领域境层次的高手。

　　“血老祖、岳大先生、老七，你们三人倒是来的够快！”

　　那剑阁卢老，也走上前去，向那三位虚空境强者拱手打招呼。

　　四人都是虚空境层次强者。

　　都有不错的交情。

　　即便是剑阁掌殿等等势力处于竞争关系，但是他们之间，还算是至交好友。要知道，虚空境强者，几乎不受势力的约束，他们所处的国家、势力即便是打的头破血流，他们也可以在一起把酒言欢。

　　“卢老，这次你们剑阁，有不少不错的弟子嘛！”

　　那刀门虚空境强者，血老祖，看了一眼卢老身后的叶铭等人，随口说道。

　　“那小子，可是剑阁第一天才，凌霄云？”

　　这血老祖的双目盯住叶铭。

　　他是听过凌霄云的名号的，但是他身为虚空境强者，还不至于去关注凌霄云一个小小天才。所以只是听过，见都没有见过，也不屑于专门去见。现在碰到剑阁弟子，看到叶铭实力最强，下意识就认为叶铭就是凌霄云。

　　“晚辈叶铭，见过前辈！”叶铭直接微笑向着这血老祖行礼。

　　“叶铭？不是凌霄云？”

　　这血老祖一愣，又在叶铭身后看了几眼。

　　“凌霄云死在了你的手上？”

　　这血老祖发现，剑阁弟子之中，能与叶铭匹敌的，几乎一个都没有。如果凌霄云还在的话，他的实力，至少不比叶铭逊色多少，这群剑阁弟子中，显然没有凌霄云。没有凌霄云……那么，凌霄云显然是被人击败，甚至击杀了。而能够击败击杀凌霄云的，除了叶铭，再无他人。

　　“凌霄云正是死在晚辈剑下。”淡淡一笑，叶铭说道。

　　“好小子，倒是不错！”

　　血老祖点了点头，随口称赞。

　　那卢老，此刻都不禁回头多看了叶铭一眼。

　　凌霄云，这卢老也曾听说过，他也不认识叶铭凌霄云等人，现在也才知道，原来这一届剑阁传说中最有潜力的弟子凌霄云，竟然是死在了叶铭的手上。

　　“凌霄云身死，算他气运太差。这样的天才，算不上天才！”

　　卢老心中暗道。

　　天灵大陆之上，陨落的天才太多太多，既然陨落了，那就叫死人，不叫天才。

　　天才，顾名思义，就是天赋极高的。一生下来，就具备无与伦比的天赋，这样的气运，不可谓不大了。但是，如果你陨落了，那说明你的气运还不够大，还有比你气运更大的，能将你击杀。死掉的天才，只能叫伪天才，只能给真正的天才当成踏脚石！

　　“凌霄云死了，倒是一件好事，我们刀门，这次也能在秘境空间中与你们剑阁抗衡一番了！若是那小子不死，加上这个叶铭，我们刀门还真不是对手！”

　　血老祖对于凌霄云之死，倒是有些幸灾乐祸。

　　刀门弟子，杰出的只有一位血刀门天才弟子薛明。若是凌霄云与叶铭联手，他的确是不能抗衡。现在凌霄云身死，他的对手只有叶铭，鹿死谁手，还未可知。

　　“叶铭么？”

　　“居然能击杀凌霄云？”

　　刀门弟子之中，一个十八九岁的黑衣年轻人，微微抬头，向着叶铭这边看来。

　　“能击杀凌霄云，倒是可以做我的对手！”

　　这人，正是刀门天才弟子，滴血刃薛明！

　　他的眼神凌厉到极致，射到叶铭的身上，叶铭立刻有所察觉，回望了过去。

　　“薛明么？”

　　不需猜测，叶铭就能知道这人身份。

　　另外，掌殿那边，也有两名二十岁左右的年轻人，鹤立鸡群一般，正是龙无真、龙无月兄弟。这两人都是地龙谷弟子，身材极为高大，天赋迥异，浑身上下充斥着爆炸一般的强横力量。

　　无论是薛明，还是龙家兄弟，都是叶铭这次剑阁复试的对手。

　　“趁着还有时间，给这些小子们讲解一下这次秘境空间的一些基本讯息吧！”

　　剑阁弟子到来，四大势力的弟子也便全部到齐了，卢老与血老祖等人对视一眼，决定先给叶铭这些弟子讲解一下这次复试的基本讯息。

　　“这次复试，是在一处秘境空间中进行。这秘境空间，应该不属于天灵大陆，很可能是天外星辰中的一处空间！”

　　卢老沉声说道。

　　“天外星辰，正常来说，超越虚空境的强者，都不能依靠自身的力量到达！”

　　“倒是……”

　　“这世间，却是存在着很多的‘空间通道’，找到这些空间通过，穿越过去，就可能到达一些奇异的空间，甚至于，可能到达天外星辰！”

　　“现在，我们面前，就有一条这样的空间通道。当然了，这条空间通道，你们看不到，只有我们虚空境强者，才能隐约感觉到它的存在。”

　　卢老说道。

　　天外星辰，超越虚空境的强者，都不可能撕破虚空，到达那边。

　　但是，如果有现成的空间通道，那就不同了，穿过空间通道，就能到达。

　　就好像是一个普通人，无法攀登上一座千丈高山。但是这山上，如果有一条现成的、还算平坦的山路的话，顺着这山路，也就能登上山顶了。

　　“这秘境空间，入口在我们大辰境内，被我们四大势力占据。只有我们四大势力的弟子，才能进入其中试练。这是我们大辰帝国独有的空间，别的地方的弟子，便是大央帝国的剑阁、刀门弟子，也没资格进入其中历练。”

　　“当然了，大央帝国和其它帝国，也有一些空间通道，通往一些特殊空间。那些帝国的天才武者，也能进入秘境空间历练。等你们有了绝对的实力，进入那些帝国的时候，也就知道了。”

　　卢老继续说道。

　　“在这空间之中，存在一种奇异矿石，其中蕴含大量的武道意志，可以被直接吸收，不过却不能被带出来。一旦带出那个空间，这矿石的效用立刻消失。你们要做的，就是进入这空间，找到这种矿石，吸收其中的武道意志，提升自己的剑意、刀意！”

　　“当然，这空间之中，存在一种奇特生灵，遇上他们，必须要小心再小心，其中最强大的这种生灵，便是你们全部联手，也根本不是它的对手！”

　　卢老正色说道。

　　“对了！”

　　“到了这空间中，非但那种奇异生灵是你们的敌人，不同势力的参加复试的弟子，也是你们的敌人。”

　　“杀人夺宝的事情，在这空间中可并不少见。你们在这秘境空间之中，无论如何争斗，我们全部不管。就算是我刀门弟子，一个月之后全部陨落，一个不剩，我也一概不会追究。卢老、岳大先生、老七他们也是如此。你们可记住了？”不等卢老说完，血老祖补充说道。

　　“非但不等势力的弟子，是竞争对手，甚至于，你身边的伙伴，也可能是你的敌人。也可能会因为获得那种奇异矿石，对你出手。当然，我劝你们最好还是精诚合作，对自己伙伴下手的人，没有人会信任你。而一旦失去了同伴的信任，你在那片空间之中绝对举步维艰，便是实力再强，也活不过一个月！”血老祖冷笑一声，口中说道。

　　“好了，我们四大虚空境强者，十六位领域境强者一起出手，打开那空间通道，送你们进入！”

　　说着这些，卢老、血老祖，还有掌殿强者岳大先生、隐宗强者“老七”，四人互相对视一眼，各自站到不同方位，配合身后十六位领域境强者，各自低喝一声，爆发自己最强攻击，向着天空中一个方位狠狠攻击而去。

　　轰隆！

　　爆响一声。

　　天空之中，一个不大不小，三丈方圆的黑洞，已然显现。

　　“快，大家立刻进入。我们只能维持这空间通道两刻钟的时间！”

　　卢老沉声低喝。

　　“走！”

　　刀门弟子毫不犹豫，在滴血刃薛明带领之下，飞身一动，已然进入到那空间之中。

　　接着，便是掌殿弟子，也是飞快进入。

　　“我们不急，让刀门和掌殿的弟子先进去给咱们探探路！”古剑封低声说道。

　　叶铭也是点头，剑阁弟子几乎都是沉住气，并不争先，让刀门和掌殿的弟子全部进入了这秘境空间，这才身形一动，在叶铭、古剑封等人的带领之下，飞身而起，钻入黑洞，进入那秘境空间。


第201章 刀门、掌殿，联手！

　　“大家小心，穿过这一条空间通道，我们就要进入到另外一个全新的世界之中。我们到这个世界，是要进行历练的，不是旅游度假的。这世界充斥凶险，一旦进入，立刻就要调整状态，全神戒备！”

　　叶铭与古剑封率先进入到这空间通道。

　　身后，方天远等等九十八个参加剑阁复试的弟子，也是紧紧跟上。

　　进入到空间通道之后，叶铭等人立刻感觉到，自己处在了一处极为黑暗的空间之中。无尽的黑暗之中，有一条散发着七彩光芒的通道，不知道通往何处。

　　叶铭等人此刻就在这通道之中，被一股强横莫名的力量，拉扯着向着通道的尽头飞速而去！

　　这，便是空间通道。

　　空间通道的周围，那无尽的黑暗虚空之中，狂暴的虚空能量肆虐驰骋。

　　不过，这些虚空能量都被这条空间通道阻隔了起来，无法对叶铭等人造成损伤。若是没有这空间通道的话，在这些虚空能量的撕扯之下，便是叶铭等人达到领域境，甚至就算是步入虚空境，恐怕都得被直接撕碎。

　　虚空境强者，能撕裂虚空行进。

　　但那也是有限度的！

　　一般的虚空境强者，不过是能在天灵大陆的范围内撕裂虚空行进罢了。

　　而茫茫星空，浩瀚宇宙，期间的虚空能量比起天灵大陆上的虚空能量，何止强大的十倍百倍。便是超越了虚空境的超级大能，也无法凭借自己的力量，穿越虚空，到达天外星辰。更何况是叶铭这些灵元境甚至真元境年轻武者了。

　　也就是依靠这空间通道，才能顺利到达那秘境空间。

　　身处这空间通道内，叶铭等人向前张望，比他们早先一步进来的刀门、掌殿的弟子，都已经不见了踪影。

　　往后看，隐宗的弟子，也似乎根本没有进来，也看不到。

　　只是剑阁的一百弟子，聚在一起，被同时拉扯着，向着空间通道的尽头而去。

　　“大家打起精神！”

　　“一定要小心又小心！”

　　古剑封面色凝重，大声提醒众人。

　　这古剑封论天赋，比起叶铭以及凌霄云远远不如，但是论领导才能，却是远远胜过叶铭以及凌霄云。

　　他是这次剑阁复试一百天才之中的第二强者，有实力指挥众人。尤其是叶铭比较低调，不愿意出头的情况下，他挺身而出，倒是弥补了领头人的空缺。这次剑阁弟子试练，能否取得比较大的成功，古剑封至关重要。

　　“前面，似乎到了空间通道尽头了！”

　　古剑封负责统筹领导，叶铭现在则是充当先锋。

　　在队伍的最前方，叶铭直接施展出佛眼通的秘法，向着空间通道的尽头望去。远远的，空间通道的尽头，一个巨大黑洞，印入叶铭眼帘。

　　“大家小心！”

　　古剑封等人眼力不及叶铭，但在叶铭的提醒之下，也都是打起精神来，全神应对。

　　轰隆隆隆！

　　几乎就是下一瞬间，那巨大黑洞，已然出现在了古剑封等人的视线之中，紧接着这黑洞越来越大，遮天蔽日一般，瞬间到了叶铭等等所有剑阁弟子的面前，好像是巨兽的大口一般，一下子将叶铭等人吞入了其中。

　　“到达这秘境空间了！”

　　刚刚被这黑洞吞下，叶铭等人便感觉到眼前飞快一亮，自己似乎已经出现在了一个全新的世界之中。

　　“御空飞行！”

　　这空间通道的出口，是位于高空之中，从空间通道中出来，众人都悬浮在半空之中，都是齐齐要往下坠落。

　　不过，叶铭等人至少也是真元境层次的强者，都能御空飞行，心念一动，身子都稳稳的悬浮住，缓慢的往下坠落，而不是一下子掉到地面上。

　　“还好，这秘境空间，和天灵大陆差不多，我们的力量，也能在这秘境空间之中飞行！”

　　能够飞行，叶铭等人长长的松出一口气。

　　有很多秘境空间，和天灵大陆截然不同，有些重力超出天灵大陆正常重力数倍。有的秘境空间，空气极度粘稠，想要呼吸，都要耗费数倍的力气。

　　在那些秘境空间之中，叶铭这样的灵元境强者，都难以发挥出全部的实力，根本无法御风飞行。

　　现在在这个秘境空间之中，真元境强者都能够御风飞行，显然说明，这个秘境空间和天灵大陆十分相似。

　　“若是真元境灵元境强者无法御风飞行，岂不是只有领域境强者才能到这秘境空间之中试练？”

　　“领域境强者，到这秘境空间来，完全没意义！”

　　古剑封等人都是说道。

　　这秘境空间，最最主要的就是出产一种矿石，能够增强武者的武道意志。

　　剑客得到那矿石，可以提升剑意。

　　刀客得到那矿石，提升刀意！

　　而领域境的强者，都已经掌控的领域，剑客拥有“剑域”、刀客拥有“刀域”，无论是剑域还是刀域，都远比剑意刀意强大。领域境的强者，提升剑意刀意已经没有太大的必要了，哪怕不进入这空间，他们的剑意刀意也不会很弱。毕竟，都掌握了更高层次的领域，低层次的武道意志没道理不掌握。

　　这秘境空间，只适合灵元境真元境武者试练，所以，真元境灵元境武者，在这秘境空间之中，不至于被狠狠压制，实力无法发挥。

　　“缓缓下落，同时熟悉周围环境！”

　　古剑封指挥众人，按照同一速度下落，同时飞快环视四周，观察周围环境。

　　谁下落的比较快，万一地面上有危险，第一个落下的，就要独自承担危险。还是一起下落，比较保险。

　　“这天空……血红色的？”

　　“这大地，也是棕红色的……不对，应该说，这大地上的植被，大部分都是棕红色的。土地，和天灵大陆一样，都是褐色的！”

　　环顾四周，众人立刻发现，这秘境空间的天空，完全是血红色，至于大地，虽然是褐色的。但是因为地面上的草木都是棕红色的，地表覆盖着棕红色小花小草，所以一眼望过去，也是棕红色的。

　　就好像是在天灵大陆，从高空一眼望下去，除非在沙漠、海洋上空，否则的话，下面森林、草地、山谷，都是一片碧绿。

　　“这植物，好奇特！”

　　另外，叶铭等人还发现，这儿的植物分外的奇特。

　　一棵棵大树，全部都是数百丈高大，几乎等于天灵大陆的一座山脉。

　　而且，这些树木，根本就不是天灵大陆上的那种木质的枝干、树叶构成的树木，而是一种类似于金属元素之类的物质构成的。叶铭都能感觉到，这样的树木，自己的冰火天轮剑一剑劈斩上去，都未必能劈的开！

　　甚至于，很多真元境层次的剑阁弟子的长剑，恐怕都不如这些树木的树干坚硬！

　　这树木的树叶，也是一片片类似于金属片的东西。

　　而且，这些树叶，并不是长在大树的树干之上的，而是悬浮在大树树枝的上空的，与大树树枝之间，还有两三寸的距离！

　　“这大树……树干树叶都是金属质地，而且，树叶与树枝之间，是靠一种特殊的磁性连接在一起的！”

　　叶铭感知敏锐，立刻发觉，那些大树的树叶，都是因为一种特殊磁性，和树枝连接在一起，靠着磁性悬浮在树枝的周围。

　　“果然是一个奇特的世界，这个世界的植物如此奇怪，恐怕妖兽生灵也是十分怪异，大家都小心一些！”

　　此刻，叶铭等人只是见到这个世界的植物，并未见到这个世界的妖兽生灵。

　　但是不用想也知道，这个世界的妖兽生灵绝对十分怪异，一不小心，叶铭等人都要被其所害！

　　“我们刚刚到达这个世界，绝对得小心加小心！”

　　叶铭此刻脸色凝重。

　　现在刚刚到达这个世界，必须小心。

　　等到与这个世界的妖兽生灵交手之后，熟悉了对方的特点，那个时候对症下药，反而容易对付。

　　现在，叶铭等人都没有见过这个世界的妖兽生灵，无法做到知己知彼，自然需要加倍小心。

　　砰！砰！

　　眨眼间，叶铭诸人，已然落到了地面之上。

　　叶铭等人此刻所处的，是这个世界的一片森林之中的一小块空地之上。此刻在这个世界，似乎是正午时分，天气略显颜色，暗红色天空中两轮太阳照射，地面滚烫。这个世界的一些妖兽生灵，估计都在老窝之中休息，不愿意在这个时候出来。

　　“剑阁的弟子，终于还是到了么！”

　　而几乎就是叶铭等人刚刚落地的时候，周围，一个阴冷声音，忽的响起。

　　“剑阁的实力，向来比我们刀门、掌殿强大一丝，每次在这秘境空间，都是剑阁弟子占便宜，可惜这次，不可能了！我们原本以为，剑阁弟子是凌霄云带领，是块硬骨头，所以我刀门、掌殿弟子早就商议好，一旦剑阁弟子进入秘境，我等联手，将你们全部击杀！”

　　“现在看来，不需要那么麻烦了！”

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　一个黑衣青年人骤然出现，手中刀光一闪，直击叶铭。

　　正是刀门本届第一强者，滴血刃，薛明！

　　“凌霄云已死，你区区叶铭一人，如何抵挡我们刀门掌殿高手联手？乖乖死吧！你们死掉，这秘境空间中，便没人能与我们竞争，与我们争夺资源了！”

　　这薛明，一脸冷笑。

　　轰！轰！

　　几乎与此同时，两股强大气血力量涌现，向着叶铭狠狠冲击而来！

　　正是掌殿两大高手，龙无真、龙无月两兄弟。这一瞬间，刀门、掌殿强者，竟然联手起来，向着叶铭等等剑阁弟子，发动最强攻击！


第202章 全面冲突！

　　刀门这一届参加复试的第一强者，滴血刃薛明，几乎必入人榜前十的高手！

　　再加上龙无真、龙无月两大掌殿强者，虽然单独一人都远远不如叶铭，但是两兄弟联手，实力还要超越薛明。就算是现今人杰榜上前十的高手到来，要说一定能抵挡住这两兄弟的攻杀，也几乎是不可能的事情。

　　这三大高手，此刻骤然出手，目标，直指叶铭！

　　“不好！”

　　“刀门、掌殿联手起来，要对付我们剑阁弟子！”

　　几乎就是这三大强者一起出手，向着叶铭冲杀过来的同时，剑阁这边，古剑封、方天远等人，脸色齐齐大变。

　　武道强者之中，剑客的数量，最多，其余用刀用枪，用各种奇门兵刃的武者，都是少数，远远比不上用剑强者。

　　大辰人杰榜上前三十的天才之中，用剑的武者，都几乎能占据四分之一到三分之一的人数。正因为如此，剑阁弟子的质量，比起刀门、掌殿来普遍要高出一个层次，历次进入秘境空间修炼，剑阁弟子得到的好处，都是最大的。

　　想不到的是，这一次，刚刚进入秘境空间，刀门、掌殿高手竟然联手起来，要对付剑阁弟子！

　　先击杀叶铭！

　　剩余的剑阁弟子，古剑封、方天远等人，能击杀便击杀，不能击杀，也要击溃、打退！

　　那个时候，剑阁弟子即便是剩下一些人，也是群龙无首，没有超级天才强者带领，根本无法与刀门、掌殿相抗衡！

　　“混蛋！”

　　“刀门、掌殿，够卑鄙！”

　　古剑封、方天远等人此时目眦欲裂，偏偏他们与叶铭相隔一段距离，这一次薛明、龙家兄弟骤然出手，速度快到了极致，古剑封、方天远等人虽然发觉，暴怒无比，但是根本来不及冲上前去，协助叶铭。

　　只有叶铭一人，独自抗衡这薛明、龙家兄弟！

　　“血滴一刀！”

　　嗡！

　　薛明手中，一柄细长利刃显现，猛然向着叶铭咽喉部位劈斩而来，这一刀的速度快到了极致，好似是化成一道流光，不等人反应过来，就要被狠狠劈中！

　　“此乃我滴血刃法之中最强一招，叶铭，乖乖受死！”

　　薛明嘴角带着冷笑，这一刀只要击中叶铭，立刻就能将叶铭脖颈直接剖开，一刀封喉！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　而与此同时，龙无真龙无月兄弟，也是爆发出自己最强大的力量，虽然是拳脚对敌，但是他们出身地龙谷，力量比起普通灵元境中期强者高出两三倍，联手之下，几乎将叶铭所有的后路都给封死。

　　三人虽然是第一次配合，并不默契，但是展现出来的力量，也是恐怖到了极致，恐怕就是现今大辰帝国人杰榜第一的超级天才，面对这三人的攻杀，也是凶多吉沙，很难轻易全身而退。

　　“哈哈，小子，死吧！”

　　“若是凌霄云，或许还有机会在我三人攻杀之下保住性命，至于你，不可能了！”

　　在薛明三人眼中，叶铭早已经是死人一个。

　　叶铭击杀凌霄云，他们知道。

　　但是，击杀凌霄云，并不代表叶铭的实力就一定比凌霄云更高。

　　剑阁初试，不只是看实力，还要看一个人的人缘如何。凌霄云人缘极差，而叶铭却有方天远、古剑封等等好友，在薛明等人看来，叶铭击杀凌霄云，完全是依靠古剑封、方天远等人的帮助，而不是说，叶铭的实力一定比凌霄云强大。

　　毕竟，不到一个月之前，凌霄云是公认的极大希望进入人杰榜前十的天才。

　　而叶铭，只是公认有极大希望进入前二十的天才。

　　或许叶铭年纪更轻，潜力更大。再过四五个月，叶铭会超越凌霄云。但是，现在只不过是过了短短不到一个月，叶铭也一直待在大辰帝都，基本没有什么奇遇，怎么可能一跃爬到凌霄云头上？

　　总之，现在这一刻，无论是薛明，还是龙无真龙无月，都对叶铭无比的轻视。

　　“想要杀我？”

　　“凭你们三个，还没有这样的实力！”

　　面对这三人的攻杀，叶铭此刻，冷静到了极致。

　　薛明的“血滴一刀”，的确是强横无比的攻杀招式，几乎威力等同于叶铭的冰火一线。便是以现在叶铭的实力，都根本无法完全躲避开来。

　　既然不能躲避……

　　叶铭身子急速一动，干脆以胸口，迎向薛明手中的长刀！

　　噗哧！

　　长刀狠狠劈斩在叶铭胸口，薛明想象中的利刃入肉之声，根本就没有响起！

　　薛明长刀划开叶铭胸口的衣衫，却是被叶铭贴身穿着的金丝软甲给抵挡了下来，根本没有真正伤到叶铭。

　　“怎么会……这防御……”

　　薛明脸色，急剧变化。

　　他手中长刀，乃是灵元境巅峰层次的神兵，除非是领域境层次的铠甲，否则根本不可能完全抵挡他长刀的攻杀。现在他这一刀，却是根本没有对叶铭造成任何损伤，显然，叶铭的软甲，绝对是领域境层次！

　　来自大辰战王辰天斗的金丝软甲。

　　之前凌霄云的一剑，叶铭都能抵挡住，薛明手中长刀并不比凌霄云的长剑高端，他的力量比凌霄云也强的有限，这一刀无法劈开叶铭的金丝软甲，再正常不过！

　　“若是你的兵刃是普通的厚重长刀，或许这一击之下，我还要身受重伤。可惜，你的长刀太细薄了，根本伤不到我！”

　　叶铭嘴角，冷笑浮现。

　　像是这样的金丝软甲，最最惧怕重型钝器。

　　例如大铁锤、狼牙棒等等武器，这金丝软甲再坚韧，能抵挡住锋利武器的攻击，但是被大铁锤狼牙棒砸上一下，也要筋骨折断，身受重伤，甚至内脏被震碎，身死陨落！

　　细薄的锋锐武器，则是完全不惧。

　　一般来说，普通刀客所用的武器大刀，都远比一般的长剑更为厚重，一下劈斩下来，也能让叶铭筋骨受创。

　　偏偏，这薛明一味追求长刀的锋锐、攻击速度，长刀太过细薄，简直比凌霄云的长剑还要轻薄。加上这次是劈斩，受力面积比起凌霄云的长剑刺击还要大，对叶铭，几乎没有造成任何的损伤。

　　“你们两个，也给我乖乖回去吧！”

　　一下抵挡住薛明的攻击，叶铭身子飞速一转，直面龙无真龙无月两兄弟。

　　右手冰火天轮剑猛地横起，施展出盘蛇式，抵挡龙无真的攻击。

　　左手一拳直接轰出，以硬碰硬，向着龙无月的拳头狠狠迎击了过去！

　　钪！

　　龙无真拳头打在叶铭冰火天轮剑之上，只是让叶铭身子微微一震。

　　轰隆！

　　与此同时，叶铭拳头，与龙无月拳头狠狠碰撞到一起，毫无花巧，完全是以硬碰硬，力量的直接对决。

　　腾腾腾！

　　叶铭接连倒退三四步。

　　而龙无月脸上则是显现出极度的震惊之色来，身子一个倒翻，飞出去三四丈远。

　　叶铭的力量，丝毫不比这地龙谷天才龙无月逊色！甚至犹有过之！

　　“这龙无月，虽然是地龙谷弟子，天赋迥异，以力量著称，但是，和我相比，还是不够格！”叶铭信心十足，这个结果，早在自己预料之中。

　　龙无月力量天赋极高，但他毕竟只是灵元境中期修为，因为年龄比龙无真略小，他的修为也逊色于龙无真，勉强刚刚步入灵元境中期罢了。

　　力量再强，也就比自身修为高一个等级。

　　最多最多，高两个等级罢了！

　　也就是灵元境巅峰层次。

　　而叶铭，本身灵元境后期，服用了淬骨丹、三阳锻体丹等等强大丹药之后，体魄强健，也堪比一般的灵元境巅峰武者。况且，龙无真他们力量天赋强，叶铭的力量天赋也不弱！拥有了六品妖兽血脉，叶铭的体魄天赋，远超普通人类！

　　要知道，绝大多数六品妖兽，体魄之强，几乎可以防御住灵元境武者的兵器攻杀！

　　叶铭当然没那么强，但拥有六品血脉，叶铭的体魄，也绝对堪称变态！

　　六品血脉，加上各种灵药淬炼，加上本来就超人一等的修为，使得即便是比拼力量，叶铭也完胜龙无月！

　　“怎么回事？这小子……防御、力量，怎么如此之强！”

　　“他比凌霄云，还要变态！”

　　无论是薛明，还是龙家兄弟，都是震惊非常。

　　就是他们震惊的同时，叶铭趁着这个机会，身形一动，已经摆脱了被他们围攻的局面。

　　“薛明，我方家三兄妹，来会一会你！”

　　“龙无真，我古剑封来见识一下你的手段！”

　　薛明等人一击不得手，古剑封、方天远等人，早已冲了上来。

　　叶铭虽然能摆脱薛明三人的一次围杀，但并不说明，叶铭以一己之力，就能抗衡这三人。之前，这三人毕竟有些轻敌。况且，就算叶铭能抵挡他们三人的攻杀，能保证自己不受伤，但也未必能伤得到这三人。叶铭有金丝软甲，他们也有不错的防御法器，而且他们三人相互扶持、救援，叶铭不可能伤到他们。

　　叶铭一人不行，但古剑封、方天远等等齐齐出手协助，薛明三人面对剑阁各大高手，也要手忙脚乱。

　　“你剑阁弟子实力不错，但我刀门、掌殿，也未必逊色剑阁！”

　　咻！咻！咻！

　　薛明等人身后，一些灵元境层次的刀门、掌殿弟子也纷纷出现。

　　虽然刀门、掌殿单独拿出来，无论是综合实力还是高手数量，都远不如剑阁，但是两大势力联手起来，高手的数量还要远超剑阁。这一下众多高手冲出，依旧占据牢牢优势，这次冲突全面爆发，剑阁还是处在绝对的劣势之上。


第203章 特殊生物，岩石巨人

　　轰！轰！轰！轰！

　　刹那之间，剑阁众人与刀门、掌殿的高手便交手了七八招，不过，与之前薛明与龙家兄弟围杀叶铭不同，无论是剑阁弟子还是刀门掌殿高手，虽然互相搏杀，但是都十分克制，并没有痛下杀手。

　　“竟然能够抵挡住我们的联手攻杀，叶铭，我等还是小看你了！”

　　薛明脸色阴沉，他知道，击杀叶铭的最佳时机已经过去。

　　众人心里都明白，现在，再要继续搏杀下去，对于众人来说都不是一件什么好事。

　　若是之前薛明与龙家兄弟能够成功击杀叶铭，叶铭一旦身死陨落，古剑封、方天远等人肯定也难以抵挡薛明、龙家兄弟为首的刀门、掌殿高手的攻杀，定然是兵败如山倒。

　　彻底溃败的同时，绝对有大量高手被击杀。

　　即便有一些能逃出去，也肯定不成气候，对刀门、掌殿众人没有任何威胁。

　　而现在，情况截然不同。

　　叶铭未死，甚至展现出足以短时间抗衡薛明、龙家兄弟联手的实力。刀门、掌殿联手，虽然实力要远超剑阁，但是想要短时间内拿下剑阁众人，几乎不可能！

　　在这秘境空间之中，随时随地都可能会遭遇危险，刀门、掌殿再要与剑阁众人进行长时间的拼斗搏杀，那绝对不是什么好事情。

　　况且——

　　剑阁虽然实力比不上两大门派，但是真要拼命，刀门、掌殿想要拿下剑阁，也得大大损失。

　　叶铭等剑阁弟子，拼杀掉刀门、掌殿七八十人，还是绝对没问题的。

　　三大势力本来三百人左右，剑阁弟子几乎损失殆尽，刀门、掌殿再被拼杀掉七八十人，只剩下了一百二三十人，估计其中还有不少人身上带伤。实力几乎只剩下原来的三分之一，在这秘境空间之中，要面对的压力，肯定成倍增加！

　　最后通过考核的难度，肯定大大提升！

　　这个结果，同样是刀门、掌殿众人不愿意看到的。

　　既然不能短时间内解决掉剑阁，再内斗下去，已经没有了任何的意义。

　　不过——

　　现在这一刻，双方都算是打出了一些火气，都是互不相让，没有人主动退缩。

　　“叶铭，现在我们三大势力一起混战，对双方都没有任何好处。索性我们罢手，井水不犯河水，如何？”

　　薛明手持长刀，冷冷注视叶铭，沉声建议。

　　“之前出手围杀叶铭，现在见到事不可为，就想要罢手？真当我们剑阁弟子是好欺负的么？想要罢手？留下一点儿东西吧！”

　　不等叶铭说话，方天远等人纷纷冷喝，他们爆发自己最强战力，将刀门、掌殿的几个灵元境强者攻杀的步步后退。

　　“接下我一剑，我自然会罢手！”

　　叶铭神色冰冷。

　　他并不是宽容大度的性子，在武者的世界之中，宽厚大度，当一个“食草动物”，即便你实力再强，像是巨象一般，也早晚会被人吞噬掉。叶铭没有巨象那般的强横实力，自己的性子如毒蛇一般，低调、隐匿，但又睚眦必报，这样，才没人敢惹你，才能活的更久。

　　薛明、龙家兄弟之前围杀自己，现在想走就走，自然不可能！

　　“你攻杀我一刀，我也便攻杀你一剑，若能接下来，便一笔勾销，任由你们离开！”

　　低喝一声，叶铭身形急速一动，踩动剑步，向着薛明闪电般冲杀而去。

　　嗡！

　　冰火天轮剑猛地挥斩而出。

　　“冰火一线！”

　　冰火天轮剑法之中，最强招法，冰火一线，在这一瞬间被叶铭全力爆发而出。

　　轰！轰！轰！

　　一剑击出，冰刃之上的火刃猛烈转动，冰火两种元素好似是完美混合在了一起一般，爆发出烈火烹油一般的爆裂气息，向着薛明狠狠的冲击了过去。

　　“不好！”

　　面对叶铭的这一剑，薛明好似是看到有一条火龙与一条水龙纠缠在一起，翻翻滚滚，向着自己狠狠冲击过来一般。这一剑的威力，比起薛明的最强招法，血滴一刀来，威力甚至犹有过之，薛明想要彻底抵挡，根本没有任何可能。

　　薛明、凌霄云，实力都是相差不了太多，灵元境中期修为，最强一招，也都是地阶顶级层次的刀法剑法之中的绝招。这个层次的强者互相搏杀，一旦施展出最强的绝招，对手都不敢说能轻易抵挡下来。

　　而叶铭，实力比起他们来，更强一筹。灵元境后期的修为是实打实的，不容忽视。

　　而冰火天轮剑法配合冰火天轮剑，这是完美的结合，爆发出来的威力，也比薛明他们一般的绝招更要强大三分！

　　这一瞬间，薛明能清晰的感觉到，在叶铭这冰火一线的攻杀之下，自己就算是能勉强抵挡，但也肯定会狠狠受创。

　　甚至被叶铭一剑重伤，都有极大可能。

　　而在这秘境空间之中，充斥各种凶险，一旦自己受伤，说不定什么时候，这个秘境空间的强横生物就要出现，给予自己致命一击！

　　“混蛋！”

　　薛明狠狠咬牙。

　　这一切，都是他自己做下的孽，若是之前，他不与龙家兄弟围攻叶铭的话，现在也不至于被叶铭狠狠攻杀……

　　“给我挡住！”

　　手中长刀猛烈挥出，薛明此刻，只能尽力抵挡叶铭的攻杀。

　　钪！

　　脆响骤起，薛明长刀，与叶铭冰火天轮剑狠狠碰撞到一起。

　　“咦？他的力量，减弱了不少？”

　　与叶铭一下交击，薛明忽的感觉到，叶铭冰火天轮剑上的力量，一下子减弱了五六成，原本自己根本难以抵挡的一剑，竟然……被自己抵挡了下来，没有对自己造成分毫的损害。

　　“难不成，这小子也对我有所顾忌，不敢下狠手？”薛明脑海之中，冒出这样一个念头。

　　不过，就是下一刻，薛明否定了自己的猜测。

　　因为——

　　就在叶铭与薛明对拼一剑之后，叶铭眉头忽的一皱，口中一声冷喝爆出。

　　“何方宵小，还想要暗箭伤人吗？”

　　身形一动，叶铭身子猛地翻滚，手中冰火天轮剑向着身后猛烈挥斩而出。

　　轰隆隆隆！

　　冰火天轮剑划破空气，发出声声爆响。

　　叶铭身后的半空之中，一道虚影一闪而出，竟是一个身材不高，其貌不扬，约莫二十多岁的青年男子。这青年男子手中一柄短剑，方才靠近到叶铭的背后，似乎是想要突然出手，暗杀攻击叶铭！

　　“是隐宗的弟子！”

　　薛明此刻，也看到了那其貌不扬的青年男子。

　　“难怪，叶铭将要击中的时候，力量忽然降低了五六成……原来，是他发觉到，隐宗的弟子潜伏在暗处，想要伺机攻击他。为了应付这个隐宗弟子，他这才不得不降低了力量，暗中留手，来应对这隐宗弟子的！”薛明不禁一阵后怕，又一阵庆幸。

　　若不是这隐宗弟子突然出现的话，薛明刚才，已经是重伤了！

　　“隐宗弟子，向来都是独来独往，喜欢搞暗杀，就是一根搅屎棍！”

　　“不过，这次，他总算是间接帮到了我！”

　　薛明飞速深吸一口气，脚下接连动作，与叶铭拉开距离。他害怕叶铭再度暴起，攻击自己。

　　这一刻，叶铭、薛明、那手持短剑的隐宗弟子，相互对峙，谁也没有再出手。

　　忽的。

　　那隐宗弟子看了叶铭一眼，面无表情，身形一动，急速后退，刹那间消失在了这秘境空间的密林之中。

　　走掉了！

　　隐宗弟子，最喜欢的是趁人不备，一击暗杀。现在被叶铭发现，他也不与叶铭正面硬拼，直接离开。

　　“可惜了！”

　　看到这隐宗弟子离开，叶铭眉头微皱。不知道是惋惜没能留下他，还是惋惜刚才一剑功亏一篑，没能击伤薛明。

　　“薛明、龙家兄弟、隐宗弟子……看来我剑阁真是木秀于林，风必摧之，一旦有机会，这三大势力，都想要击杀剑阁弟子，削弱我们剑阁的力量。”叶铭知道，自己接连遭遇薛明等人的攻击，根本原因，就是剑阁太过强势了一点儿。

　　三大势力，都不想坐视剑阁的一家独大，所以这才处处针对剑阁，想要击杀掉叶铭这个剑阁第一弟子。

　　“这些人，我都记住了！”

　　无论是薛明，还是龙家兄弟，还是刚才那隐宗弟子，都被叶铭记在脑海中。

　　叶铭不是任人欺负不还手的老好人，谁曾经对自己不利，早晚，都会一一找回来。而且，叶铭不喜欢君子报仇，十年不晚。叶铭信奉的，是报仇不过夜！

　　否则，仇恨憋在心里，太过抑郁！

　　“就是这一个月，就在这秘境空间之中，让你们付出代价！”

　　叶铭心中，已经有了计较。

　　轰隆隆隆隆！

　　正当叶铭这般想着的时候，忽的，地面一阵剧烈震动，就好似高山崩塌一般，剧烈无比。

　　在场所有剑阁、刀门、掌殿弟子，都是脸色一变，齐齐停止攻杀。

　　“是这秘境空间之中的生灵妖兽，将要出来了！”

　　“走！”

　　“今天暂且放过你们，来日，再战！”

　　秘境空间之中的强大生灵即将出现，这无疑给了众人一个台阶，纷纷罢手。

　　“先离开！”

　　叶铭远远扫了薛明一眼，低喝一声，与古剑封、方天远等人，飞速离去。薛明等人也是赶紧逃离。

　　吼吼吼！

　　而不等众人走出多远。

　　一阵低吼从地底传来。轰隆一声，这地面之上，一个巨大无比，足足七八十丈高，浑身以岩石组成，关节部位散发出浓烈火焰的“岩石巨人”，一下子蹿出，爆裂的气势，向着叶铭等人，狠狠压迫而来……


第204章 神魂驱物，超越虚空武圣的神通

　　“这是……岩石巨人？好强大的力量！好奇异的生物！”

　　几乎就是那岩石巨人出现的同时，无论是叶铭这些剑阁弟子，还是薛明等等刀门、掌殿弟子，甚至是隐藏在暗处的隐宗弟子，此刻都是脸色大变。

　　足足七八十丈高大的岩石巨人。

　　全部都是由巨大的石块组合而成，每一个石块最小都有方圆一丈长短，一下子狠狠砸下来，便是灵元境巅峰层次的武道宗师，也根本无法承受，定然要被狠狠砸成肉泥。这样的一个岩石巨人，其力量，恐怕至少堪比领域境层次的超级妖兽了。

　　“这秘境空间之中的生物，果然和天灵大陆上的生物截然不同！”

　　叶铭等人大惊之余，还是飞速观察这岩石巨人。

　　完全由岩石组成。

　　关节部位，则是燃烧着熊熊火焰。

　　这个岩石巨人，说是生灵，却没有正常生灵所具备的血肉、经脉。说是死物，偏偏又能运动，爆发出极强力量，拥有强横战力，绝对是一种特殊到极致的存在。

　　“与剑冢秘境之中的妖兽骨骸，差不多！”

　　叶铭曾经进入过剑冢秘境，见识过剑冢秘境之中的妖兽骨骸。

　　那些妖兽骨骸，本来也是死物，但是意志不灭，依靠强横的意志，将骨骸重新组合起来，形成一种特殊的亡灵生物，也具备极强的战力。

　　而这岩石巨人，显然也是类似于剑冢秘境之中妖兽骨骸的存在。

　　唯一不同的是，这岩石巨人，比那些骨兽，更加强大！

　　那些骨兽，不过是以武道意志，凝聚骨骸，形成的特殊生物。

　　而这岩石巨人，却是以一种特殊的能量，将大量的巨大岩石、浓烈的火焰都凝聚到了一起，形成更为强大力量的特殊生灵。

　　比起骨兽来，恐怖了数倍数十倍！

　　“这东西蕴含极强力量，不可硬拼，先暂避锋芒！”

　　“这岩石巨人，够强大，力量堪比领域境强者！”

　　“我们无法对付！”

　　剑阁、刀门、掌殿弟子，纷纷避退逃离。

　　“这应该就是秘境空间之中特有的生灵了，这岩石巨人体形太大，力量太强，我们正面与之搏杀，不是它的对手。不过……这秘境空间之中，应该不全是这种强大的岩石巨人，肯定还有实力稍差一些，体形比较小的岩石巨人。遇到那种岩石巨人，我们才有一战之力！”

　　古剑封沉声低喝道。

　　这秘境空间之中，如果全是这种体形巨大的岩石巨人，那也未必太过恐怖了一点儿，根本不给几大势力的弟子留一条活路了。

　　叶铭古剑封等人都估计，这刚刚出现的岩石巨人，应该算是比较大的，这秘境空间中，应该还有较小的岩石巨人。

　　遇到这巨大岩石巨人，只能暂避锋芒。

　　等到遇到小一点的，再想办法对付……等击杀了小一点的岩石巨人，摸清了岩石巨人的弱点，那个时候再对付稍大一些的岩石巨人，才有把握。

　　现在不是硬拼的时候，只能暂时逃离。

　　“走！”

　　“快走！”

　　咻！咻！咻！

　　四大势力高手，飞速逃离。

　　好在，这岩石巨人虽然高大无比，力量强横，但是速度却是并不算快，叶铭等人四散逃开，这岩石巨人根本无法追击，任由叶铭等人逃走了。

　　“吼吼吼！”“吼吼吼！”

　　眼见叶铭等人逃走，这岩石巨人不由得声声怒吼。

　　轰隆隆隆隆！

　　忽的，这硕大的岩石巨人，一下子崩碎了开来，大量的巨石狠狠落到地面之上，砰砰响声中，砸的地面胡乱震动，好似发生了巨大地震一般。

　　这岩石巨人崩碎开来，在这岩石巨人原本所处的地方，显现出了一个白色的气团。

　　这白色气团并没有固定的形态，好似是幽灵一般，飘飘荡荡。

　　咻！

　　忽的，这白色气团，向着地面上十几块不大的岩石飞去，整个气团扩散开来，一下子笼罩这十几块不大的岩石。

　　下一刻，让人惊讶无比的事情发生。这十几块岩石被这白色气团笼罩住，竟然发出咔咔声响，急速凑到了一起，顷刻之间，组合成了一只一丈多高，形态相对极为简单的小型岩石巨人。依旧是由石块组成，依旧关节处燃烧着浓烈火焰……不过，比起之前那巨大的岩石巨人来，这小型的岩石巨人，无疑凝练了很多，动作也不再迟缓，而是分外的灵敏。

　　这岩石巨人的“双眼”部位，散发着浓烈火光。

　　咻！

　　向着叶铭等人逃离的方向看了一眼，这岩石巨人忽的急速一动，顺着叶铭等人逃走方向，闪电般追击了过去。

　　数里之外，山林之中，叶铭等人急速行进。

　　“这秘境空间之中的生物，这般奇特？”

　　古剑封等人，此刻还在惊叹那岩石巨人的奇特。

　　“那岩石巨人，并不是那特殊生灵的真正形态！”

　　此刻的叶铭，却是神色凝重，缓缓说道。

　　“我在川府剑冢秘境之中，曾经见过类似的生物。它们的身体是死物，但是依靠强大的武道意志，将死物凝聚起来，形成特殊的生灵。而一旦击散了它们身体中的武道意志，它们自然会崩碎开来，彻底失去战力！”

　　“如果我没有猜错的话，这岩石巨人，是由一团特殊能量控制的！”

　　“或许是武道意志！”

　　“或许，干脆就是一团游离的神魂能量！”

　　“那团神魂能量，才是真正的秘境空间之中的特殊生灵！”

　　叶铭沉声说道。

　　“神魂能量？”

　　古剑封等人都是心绪一动。

　　“传说武道强者，修炼到超越虚空境层次时，肉身已经不重要，最最重要的，就是神魂能量！”

　　“神魂够强大的超级大能，甚至能以神魂力量，驱动外物。例如御剑飞行，就是用神魂力量，驱动长剑，进行飞行、刺杀等等动作！”

　　“甚至于，传闻真正强大的虚空境强者，撕破虚空行进，完全只是神魂行进而起。先崩碎掉肉身，只剩下神魂。然后神魂穿越虚空，到达千万里之外，再瞬间以神魂力量，凝聚空气之中的天地灵气，顷刻间重新凝聚一具肉身。那样的强者，神魂最重要，只要神魂不灭，即便肉身被打成齑粉，也一样能复活！”

　　古剑封神色凝重，飞快说道。

　　“神魂力量，居然能强大到这种程度？”方天远等人听到古剑封这一番话，都是惊愕非常。

　　超越虚空境层次之后，神魂力量为主，肉身都可以轻松舍弃掉？真要是那样的话，神魂力量可以驱物，可以随意凝聚肉身，倒是和这个秘境空间之中的那岩石巨人差不多了。

　　“不过，传说中的神魂驱物，舍弃肉身，可是超越虚空境层次才能拥有的神通。这秘境空间之中的特殊生物，根本达不到那个层次，应该不可能拥有这等神通吧？”

　　“也未必！”

　　“这秘境空间，毕竟特殊无比。大千世界，无奇不有，在天灵大陆，想要神魂驱物，难如登天。但是在这秘境空间之中，说不定就有特殊生灵，天生具备神魂驱物的能力！”

　　剑阁众人，此刻都是小声议论。

　　轰隆！

　　而几乎就是众人这般议论的时候，忽的，后方，一声爆响陡的传来，一道暗红色的硕大身形咻的一下，闪电般到了叶铭等等剑阁弟子的面前，向着一名剑阁弟子狠狠的冲撞了过来。

　　这一下冲撞，几乎划破空气，打出音爆一般的声响，便是寻常的灵元境层次的武者的全力一击，也根本达不到这个层次。

　　“什么东西！”

　　那剑阁弟子脸色急剧一变，下意识一剑轰出，直击那向着自己冲来的暗红色身形。

　　砰！

　　爆响骤起。

　　这剑阁弟子长剑狠狠砸在这暗红色身形之上，只感觉长剑上涌来一股强横力量，自己手中长剑都拿捏不住，一下子抛飞出去。

　　这剑阁弟子身子急速倒飞，噗的一下，喷出一口鲜血，已然重伤。

　　这一下交击，那暗红色影子也显现了出来，却是那一丈多高的重新凝聚起来的岩石巨人！

　　“岩石巨人？”

　　“又是一头岩石巨人？不过，小了很多！”

　　古剑封方天远等人看清这岩石巨人，不由得一愣。

　　不过，刚刚见过七八十丈、力量无穷的岩石巨人，现在再见到这区区一丈的岩石巨人，无论是古剑封还是方天远，心中虽然警惕，但根本没有太大的惧意。比起之前的七八十丈的岩石巨人，现在这只，显然是小巫见大巫了。

　　咻！

　　这岩石巨人击飞一名剑阁弟子，身形一动，再度向着剑阁弟子冲杀而来。

　　“不对！这岩石巨人，跟刚才那只，气息几乎一模一样……是它主动变小了！刚才它控制七八十丈的身躯，力量虽然强横到极致，堪比领域境强者，但是无论是速度，还是攻击频率，都不值一提。现在，它体形虽然缩小，力量大大降低，但是攻击频率，反应速度，对自身的操控能力，都远超之前！”

　　而此刻的叶铭却是神色陡然凝重，他早已察觉到，这岩石巨人，正是刚才那一只！

　　虽然体形变小，力量降低，但是实力不降反升。之前那七八十丈岩石巨人，力量虽强，完全就是一个活靶子。而现在，这岩石巨人的实力，至少有灵元境武宗层次，对叶铭等人，都能造成威胁！


第205章 剑意锁定，想走？没那么容易！

　　“退回去！”

　　嗡！

　　叶铭身形一动，冰火天轮剑早到了自己手中，刹那间便到了那岩石巨人的面前，冰火天轮剑法之中的冰火崩剑招已然施展了出来，向着这岩石巨人狠狠的劈斩了过去。

　　之前，这岩石巨人一下子出现，七八十丈高大，力量强横，先声夺人，将剑阁、刀门、掌殿等等弟子纷纷惊退。不过，那个时候，并不说明这岩石巨人一定强横非常，能击杀叶铭等等四大势力的超级天才。

　　那个时候的岩石巨人，体形虽然够大，力量虽然够强，但是无论是速度，还是灵敏性，都极差。

　　硕大的岩石巨人一下子出现，当时在场三百多个四大势力的弟子，偏偏它一个都没能击伤，足以说明，这岩石巨人的实力，并没有表面上那么强横。

　　只不过——

　　一者，叶铭等人不知道岩石巨人的底细，不敢轻举妄动。

　　二者，这岩石巨人的出现，给了剑阁、刀门、掌殿弟子一个台阶。众人索性纷纷离开，这才没有去对付这岩石巨人。

　　想不到的是……

　　这岩石巨人，居然体形变小，灵敏度速度大大提升，向着叶铭等人这边追击而来。

　　叶铭之前不去惹它，并不代表就怕了它！

　　这岩石巨人敢追过来，叶铭就敢将它彻底打灭击杀！

　　轰隆隆！

　　冰火天轮剑狠狠攻击在这岩石巨人，叶铭的冰火灵元与这岩石巨人身上的石块以及关节处的火焰狠狠碰撞，发出轰隆隆爆炸一般的响声。叶铭只感觉这岩石巨人的身上，传来一股强横无比的力量，禁不住，自己腾腾倒退了四五步。

　　握住冰火天轮剑的右手，都微微有些发麻。

　　“这岩石巨人乃是由石块组成，坚硬无比，防御力极强！”仅仅是一招，叶铭便已经探查出了这岩石巨人的防御力。

　　这岩石巨人，乃是由普通的石块组成，偏偏这个秘境空间之中的石块，要远远比天灵大陆上的石块要坚硬。以叶铭的实力，配合上灵元境极品法器层次的冰火天轮剑，都无法将这岩石巨人一剑劈碎。

　　不过——

　　这岩石巨人虽然抵挡住了叶铭的一剑，但是也退后了三四步，全身上下的石块一阵晃动，关节部位的火焰一明一暗闪烁，显然也是受到了叶铭一剑之威的影响。虽然没有立刻崩碎，但身子也顿了一下，无法再度攻击剑阁弟子。

　　“这岩石巨人，应该有灵元境巅峰层次修为。虽然厉害，但也并不是不能对付，咱们齐齐出手，一样能够将它拆掉！”

　　叶铭与岩石巨人交手一招，古剑封等人旁观者清，也能大致看出这岩石巨人的战力。

　　灵元境巅峰战力，论力量、速度，可能都比叶铭稍稍强大一些。以叶铭一己之力，想要将其击溃，需要耗费很多功夫。不过，若是古剑封、方天远等人齐齐出手的话，这岩石巨人，也根本不足为虑。

　　“围攻！”

　　“先击碎这岩石巨人再说！”

　　咻！咻！咻！

　　毫不犹豫，古剑封、方天远以及南墓剑派杨文威、剑阁外围弟子章博等人，都是身形急速一动，各自长剑通过不同的方位，向着那岩石巨人狠狠攻杀过来。

　　对付这岩石巨人，不是比武交手，不讲究以一对一。剑阁弟子齐心协力，尽快将其击杀，免得再横生波澜，这才是最最重要的。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这岩石巨人的速度虽然不错，但是在剑阁诸多灵元境高手联手攻杀之下，也根本无法躲避，被狠狠击中。

　　它的身上，大量石屑纷飞。

　　虽然如此，这岩石巨人却似乎根本没有受到多大伤害，两条手臂不断挥舞，砰砰几下，将杨文威、章博，还有剑阁外围弟子林杨三人直接打退。杨文威等人倒飞出去，都感觉双臂发麻，自己长剑都嗡嗡作响，在这岩石巨人攻击之下，他们手中的灵元境层次的长剑，几乎都要崩断。

　　“普通的攻击，几乎对它没有太大作用？”

　　叶铭看到，普通攻击虽然能崩碎这岩石巨人身上的石块，但是对这岩石巨人几乎造不成任何威胁。

　　这岩石巨人的双目位置，火焰依旧浓烈，闪闪发光，透出一股神魂气息。

　　“这岩石巨人的本体，应该是一团神魂力量。普通攻击伤不到，用剑意攻杀，直接冲击它的神魂！”

　　叶铭低喝一声，长剑一动，一剑劈斩而出，自己身上的达到了第三重层次的剑意狠狠迸发而出，仿佛一柄巨大长剑一般，向着这岩石巨人冲击而去。

　　轰隆！

　　这巨剑剑意一下子冲击到岩石巨人身上，岩石巨人身子一震，接连倒退七八步，双目之中的火光都黯淡了不少。

　　“剑意果然有效！”

　　古剑封等人也是毫不犹豫，迸发出自己剑意。

　　古剑封等人都是灵元境层次强者，实力非凡，本身他们都是天才一般的人物，哪怕是这次参加剑阁选拔的真元境巅峰层次，实际上也都是一方天才，比起川府铸剑门之前的张傲天都要强。若不是林轻雪云若烟加入大央帝国四品宗门的话，恐怕目前最多也就是灵元境初期，最多也就是和古剑封等人相当。

　　林轻雪云若烟等人当初都是真元境层次领悟剑意，这些天才，哪怕真元境巅峰层次的，也都领悟了剑意。

　　剑意攻击对这岩石巨人有极大功效，众人自然双目一亮。

　　全部爆发剑意出来。

　　古剑封、方天远等人的剑意，虽然远远比不上叶铭，竟也勉强达到第二重层次，十多个灵元境层次高手齐齐爆发剑意，比起叶铭的剑意还要强出一倍多！

　　其余数十剑阁真元境弟子的剑意，也展现出极强威力。

　　轰隆隆隆隆！

　　轰隆隆！

　　狠狠砸在这岩石巨人身上。

　　剑意攻击，和普通攻击不同。普通攻击的时候，最多三五个人一齐出手，哪怕人数再多，成千上万，也不可能一拥而上，全部都攻击到这岩石巨人。剑意攻击则是不一样，只要相隔不是太远，直接迸发剑意，数十上百人的剑意攻击，都能完整的落到这岩石巨人的身上。

　　近百人的剑意攻击，比起之前叶铭自己的第三重的剑意攻击，强大出足足十倍！

　　砰！砰！砰！

　　被这剑意一下子击中，这岩石巨人双目直接黯淡，关节处火焰崩散，全身岩石砰砰乱响，直接掉落地上。一丈多高的身子完全崩碎开来。

　　岩石身躯崩碎，一团白色的幽灵一般的能量，显现在了叶铭等人的面前。

　　“果然，它的本体，就是一团神魂力量！”

　　古剑封等人双目一亮，毫不犹豫，再度施展剑意攻击，轰的一下子，打在这团白色神魂力量之上。

　　这团白色能量体，一下子缩小了近乎三分之一。

　　“不过如此，再来两三次剑意攻击，这白色能量提，直接就要崩碎！”

　　摸准窍门，这些剑阁弟子都是心中欣喜，这看似强大的“岩石巨人”，在剑意攻击下，竟然也有些不堪一击！

　　然而——

　　正当众人想要再度施展剑意攻击的时候。

　　咻！

　　这团白色能量体忽的一动，向着南墓剑派杨文威直直扑击了过去。

　　杨文威一愣，下意识举剑格挡，不过这白色能量体碰触到杨文威的长剑，竟然直接穿过，根本不受阻碍。下一刻，这白色能量体一下子扑到了杨文威的身上，咻的一下，直接钻入到了杨文威的身体之中。

　　紧接着，却见杨文威脸色急剧一变，身子筛糠一般的颤抖，手中的长剑都“锵”的一下，直接掉在地上。

　　“这……这神魂力量……正侵蚀我的神魂……与我争夺身体控制……”

　　“快……用剑意攻击我！这神魂力量……有吞噬能力……我的神魂，都要被它吞噬……”

　　杨文威的口中，艰难无比的吐出这样的话语。

　　“什么？”

　　“能进入人体，吞噬人体神魂，争夺人体控制？”

　　“快，剑意攻杀！”

　　见到这种状况，古剑封等人脸色大变。

　　毫不犹豫，众人一齐施展剑意攻杀。

　　轰隆！

　　一道道剑意力量，打入杨文威的眉心之中。

　　杨文威脸色急剧变化，面如金纸一般，双目都有些无神了……

　　咻！

　　好在，受到这一波剑意攻击，那团白色能量终于支撑不住，一下子从杨文威体内蹿出。它的大小，比之前又小了一半，离着彻底涣散也不远了。

　　杨文威的神魂也受到剑意攻击的波及，现在分外衰弱。神魂衰弱，杨文威直接晕倒在地，战力几乎全失。

　　这团白色能量从杨文威身上逃出，再不犹豫，飞速一动，向着远方奔逃。

　　“还想要走？给我死！”

　　恰在这时，叶铭的剑意攻击飞快赶到，砰的一下击中这白色神魂力量，让这白色神魂能量再度缩小了三分之一。不过，这白色神魂能量似乎感受到叶铭的威胁，竟然咻的一下，速度再度提升，好像是强行燃烧自身，大幅提升速度，刹那之间，消失在众人眼前。

　　“逃了？”众人此刻，脸色难看。

　　本来想着击杀这神魂能量，可能获取什么好处，想不到最后功亏一篑，却让这神魂能量体逃了。

　　“逃么？没有这么简单。这神魂能量体最后力量大减，我的剑意，已经将它牢牢锁定，它想逃，走不了的！”叶铭此刻神色凝重，身形一动，施展剑步，速度飞快无比，沿着那神魂能量体逃跑方向，急速追击而去。


第206章 大幅增强神魂力量的矿石

　　“我们跟上去，留下几个人照顾杨文威！”

　　古剑封、方天远等人也是身形飞快一动，跟着叶铭急速而去。

　　只有南墓剑派的灵元境高手，还有那些普通的真元境高手留在这边。杨文威被那神魂能量体附身，神魂大损，需要照顾。况且，那些普通真元境高手实力太差，速度太慢，即便跟随叶铭等人而去，也跟不上，索性都留在这儿。

　　这总共九十多人留在这边，即便再遇到一只神魂能量体，也能凭借众人的剑意，与之抗衡。

　　而叶铭那边，总共十位灵元境层次强者，剑意都是第二重以上，遇到什么情况，也能够应付。

　　叶铭施展剑步，在十位灵元境强者之中，速度最快。

　　不过，叶铭也没有一马当先，走在最前面，而是刻意放慢了速度，与古剑封等人一同行进。

　　“那神魂能量体刚才爆发出来的速度，比咱们快了足足一倍！”

　　“不过，那神魂能量体，明显是燃烧自身，爆发最强速度。绝对不可能维持太长时间。一段时间过后，速度定然大大降低！”

　　“咱们也不需要太快，小心为上！”

　　叶铭与古剑封走在最前方。

　　方家三兄弟、神门剑派另外两位灵元境强者、剑阁外围弟子章博、林杨等三人，则是跟在后面，维持阵形，小心戒备。

　　“嗯？”

　　行进了不过十几里距离，叶铭神色微微一动。

　　“慢下来了！”

　　“那神魂能量体，应该就在前方不远处了！”

　　叶铭等人小心翼翼，继续行进，不过片刻，再度行进了三四里距离之后，叶铭直接施展佛眼通秘法，目光穿透密林，直直的照射在数十丈之外的一团白色神魂能量体上。

　　这神魂能量体现在分外虚弱，比起之前来又缩小了三分之一的样子，最多也就是有巅峰时期的二十分之一罢了。

　　“看到了！咱们先别靠近，慢慢跟着它，这东西现在还在缓慢移动，不知道它到底想要去什么地方……”叶铭低声说道。

　　如果是以前的巅峰时期的神魂能量体，叶铭等人靠近到几十丈之外，它直接就能感应到叶铭等人的到来。可惜现在这神魂能量体大大衰弱，感应能力降低，根本无法感应到叶铭等人的存在了。

　　“这神魂能量体，不可能一直游离在这个秘境空间之中。它应该是有一个老巢的，我们现在击杀了它，让它彻底湮灭，什么都得不到。跟着它，到达它的老巢，应该可以得到一些好东西。我估计，那蕴含武道意志能量的特殊矿石，就是它的老巢之中出产的！”

　　“甚至于，这神魂能量体，本来就是依托于那特殊矿石生存的！”

　　古剑封跟在叶铭身旁，也是小声说道。

　　神魂，不是凭空就能生成的一种东西。一般来说，都是依托肉身存在的，一个新生命诞生，先是有肉身，然后肉身之中才能蕴养出神魂来。

　　甚至于传说之中，一些树妖、石猴，也都是经过了无数岁月，从大树、石头之中蕴养出神魂来，形成妖物。不可能凭白无故的就出现一团神魂。

　　这秘境空间之中的神魂能量体，应该也是有“本体”的！

　　它现在被叶铭等人击成重伤，自然想要回归本体，重新蕴养，恢复神魂力量。

　　叶铭等人现在，就是要去寻找它的本体。

　　叶铭这十人都是灵元境修为，每一个放在大辰帝国都算是绝对的天才，若是三年前，上一届人杰榜排定，都是前十的人选。他们之中没有一个是笨蛋傻子，他们也都猜出，这神魂能量体肯定有“本体”存在，此刻他们全都不轻举妄动，而是小心意义，紧紧跟随那神魂能量体。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　半个时辰过去。

　　那神魂能量体飘飘荡荡，来到一处小山包下，忽的，陡然消失。

　　“这附近，应该有石洞，差不多该到了那神魂能量体的老窝了，去找找！”

　　叶铭等人飞速一动，也都到了这小山包附近。

　　十个人仔细寻找，很快，便找到了一处直通地底的小石洞。石洞入口只有三四尺宽，只能容纳一人，内部空间到底是大是小，也不确定。

　　“进去看看再说！”

　　虽然不知道这石洞之中有没有凶险，但是叶铭等人还是决定，直接下去。

　　不入虎穴焉得虎子，如果瞻前顾后，害怕危险的话，根本不可能得到什么好处。

　　“这石洞，是那个神魂能量体的老窝，一山不容二虎，应该不会再出现别的神魂能量体了！”

　　“如果石洞内还有别的神魂能量体的话，刚才那神魂能量体，也不敢下去。它已经无比虚弱，下去了，也要被别的神魂能量体给彻底吞噬掉。它现在敢下去，正好证明，下面应该没有别的强大神魂能量体了！”

　　叶铭等人虽然看似冒险，但实际上他们并不傻，至少有七八成的把握，不会遭遇危险，这才敢下去的。

　　砰！砰！砰！

　　刹那间，叶铭等十人纷纷落到了这石洞之中。

　　这石洞的入口虽然极小，但是内部的空间却是极大，足足有方圆五六十丈，整个石洞漆黑无比，几乎伸手不见五指。

　　古剑封等人进入到这空间之中，立刻闭上双目，等到差不多适应了黑暗，这才睁开了双眼。

　　叶铭的灵元在眼睛部位的几处经脉运转一番，早适应了这黑洞之中的黑暗环境。

　　“那边！”

　　扫视了一眼这石洞，叶铭立刻发现，前方不远处，那团白色的神魂能量体就漂浮在那儿。

　　不过——

　　让人惊讶的是，这白色的神魂能量体，现在居然变大了一些，差不多有巅峰时期的十分之一的大小了！

　　这白色神魂能量体进入这石洞，不过才片刻时间，居然立刻从巅峰时期二十分之一的力量，差不多恢复到了巅峰时期十分之一力量。这样的恢复速度，简直有些骇人听闻了。

　　“这石洞之中，肯定有宝物，源源不断的给这神魂能量体提供神魂能量，让它飞快恢复！”

　　叶铭等人心神一凛，立刻判断道。

　　能飞速恢复神魂能量？

　　如果没有猜错，应该就是那种特殊矿石了！

　　“先击杀这神魂能量体，再寻找那矿石！”

　　毫不犹豫，叶铭第三重剑意一下子迸发而出。

　　吼吼吼！

　　喳喳喳！

　　这一次，非但是剑意气势，叶铭血脉之中的鹰类妖兽气息、蛇蟒妖兽气息也一同迸发出来，化成一头苍鹰，一条大蟒，互相缠绕，向着这白色神魂能量体狠狠的吞噬了过去。

　　轰隆！

　　在叶铭这一下狠狠攻杀之下，那白色能量体直接涣散开来，化成千百白色碎片，如杨絮一般，飘散在空中。

　　“死！”

　　古剑封等人也是齐齐出手，终于将这涣散的白色能量体彻底打散，让它彻底湮灭！

　　“到底还是死了！”

　　“这东西虽然诡异，但毕竟也是一种生灵，只要是生灵，就可以杀死，再特殊也不怕，只要找准窍门就行。走吧，刚才那白色能量体漂浮位置的正下方，好像是有几块特殊矿石，应该就是咱们要找的，那种提升武道意志的矿石了！”叶铭说着，大步向着前方走去。

　　咻！

　　而几乎就是叶铭迈步的同时，忽的，一道影子飞快超越叶铭，向着之前白色能量体漂浮的位置而去！

　　“不好！”

　　“是隐宗的弟子！”

　　“他要抢夺那特殊矿石！”

　　这道影子飞速掠出，古剑封等人都是一惊。这道影子，八成是隐宗弟子，跟随叶铭等人而来，一直按兵不动，等到叶铭等人击杀了白色能量体，这才飞掠而出，想要抢夺战斗成果。

　　“早就注意你了！你以为你的隐匿秘法，能够逃脱我的眼睛么？”

　　而就是同一时刻，叶铭双目一亮，冰火天轮剑早已劈斩而出，直击那隐宗弟子。

　　佛眼通秘法，本来就能看破隐身效果，况且叶铭得到大辰影宗传承，本身的隐匿本领也不弱，能轻易捕捉到这隐宗弟子的位置。

　　“之前，你们隐宗弟子就想要偷袭击杀我，现在，还想要抢夺我们的宝物？既然到了这石洞之中，就给我留下吧！”

　　叶铭一出手，便施展出自己最强武技，冰火一线剑招。

　　“怎么会……”

　　那隐宗弟子，根本没有想到叶铭居然早就发现了自己。

　　现在仓促之下，根本无法避开叶铭的攻杀。

　　身子一扭，这隐宗弟子勉强避开了要害，叶铭的冰火天轮剑“砰”的一下子，狠狠砸在了这隐宗弟子的后背之上，这隐宗弟子“噗”的张口吐出一口鲜血。

　　不过下一刻，这隐宗弟子借着叶铭一剑的力量，身子一动，刹那间到了石洞入口附近，身子飞快拔起，好似火箭一般，一下子从石洞入口冲出，飞速逃离，眨眼间便已经消失不见……

　　“被我攻杀一剑，还能逃走？这个隐宗弟子，至少灵元境中期，恐怕比起薛明来，更加厉害！”叶铭眉头紧皱，一剑居然没能留下这隐宗弟子，实在有些遗憾。

　　“算了，至少将他击伤了，短时间内，他应该不会过来找我们麻烦了。先看看我们的战果……”叶铭舒出一口气，没有多管那隐宗弟子，而是走上前去，从之前白色神魂能量体所处位置的地上，拿起了一块亮白色的一寸大小的石块。

　　“咦？这石块之中，蕴含强横神魂能量，可以直接滋养神魂？”握住这石块，叶铭一愣，只感觉这石块之中，一股神魂能量散发而出，直接涌入自己大脑，融入到了自己神魂之中。自己的神魂，也一下子强大了不少。

　　这石块，很显然，正是叶铭等人要找的那种矿石了！


第11集 通天神魂


第207章 叶铭也会遭遇瓶颈？

　　击杀那白色神魂能量体之后，在这秘境空间之中，叶铭等等剑阁弟子发现，这白色神魂能量体之前所处位置的正下方，地面之上，足足散落着八九块拳头大小的乳白色石头。

　　另外，一些普通的，比较小的乳白色石头，竟然有数十块之多。

　　随手拿起其中的一块来，用右手握住，叶铭立刻感觉到，这乳白色石头之中散发出一股强大浩瀚的神魂力量。这神魂能量纯净无比，从叶铭右手经脉之中逆流而上，刹那间便到达了叶铭的大脑位置。

　　飞速的融入到了叶铭的神魂之中，滋养叶铭的神魂。

　　不过是刹那间，叶铭便明显的感觉到，自己的神魂力量增强了不少！

　　差不多有一成左右！

　　“这神魂能量，好纯净！”

　　“太过浩瀚了一些！”

　　叶铭的脸上，都显现出了极度的惊骇之色。

　　增强神魂力量的宝物，叶铭之前也见过一些，像是自己炼制的凝神丹，就是典型的这种丹药。

　　不过，无论是炼制出来的凝神丹，还是一些本身就能增强神魂力量的天材地宝，其中蕴含的神魂能量，都并不是绝对纯净的。期间不可避免的掺杂了些许的杂质。使用的时候，需要经过自身神魂炼化，才能完美吸收。

　　毕竟，万物有灵。

　　像是那些天材地宝植物、炼制丹药所用的药材，都是生灵，虽然没有开启智慧，但都具有灵性，这些“灵性”，让它们之中蕴含的神魂力量，并不纯洁。

　　那些丹药、宝物，要完全吸收其中的神魂能量，需要经过炼化，效率并不高。

　　甚至于，如果本身神魂力量不够强大的话，强行服用，甚至走火入魔，神经错乱。

　　而现在，叶铭等人在这石洞之中发现的这些矿石，蕴含的神魂能量纯净到了极致，直接可以吸收，效率比起之前叶铭炼制的超级凝神丹还要强大数倍数十倍！

　　最最重要的是……

　　凝神丹这种丹药，服用一两次还有效果，服用多了，效果几乎为零。

　　而这矿石之中的神魂能量，叶铭有种感觉，哪怕是一直服用，它也能一直提升自己的神魂强度。

　　“叶铭，这石头，是那种增强武道意志的石头？”

　　古剑封、方天远等人走到叶铭身后，看了一眼叶铭手中的石头，出言问道。

　　他们几个人，都没有弯下腰去，捡这些石头。

　　众人一齐行动，得到什么战利品，最最忌讳的就是大家一拥而上，各自抢夺。这样的话，一个再团结的队伍，慢慢的也会失去凝聚力，最终互相猜忌，甚至彻底崩散。

　　现在叶铭十人一起出手，叶铭实力最强，出力最多，只有叶铭能捡那些矿石。等到叶铭拿到这些矿石，众人再商议分配办法，如此一来，才是最为合适的。

　　“不是增强武道意志的矿石！”

　　叶铭摇了摇头。

　　刚才他手握这矿石，虽然神魂力量大幅增加，但是剑意却没有增长多少。

　　“不是？”

　　古剑封等人一愣。

　　“嗯，不是增强武道意志的矿石。不过，这种矿石能够大幅增强神魂强度，神魂强度增长之后，领悟武道意志，事半功倍。所以说，这矿石也算是能够间接增强武道意志，对我们来说，十分有用！”叶铭沉声说道。

　　叶铭等人到这秘境空间之中，首要的目的，就是提升自身武道意志，完成剑阁复试的试练。

　　这矿石虽然不能直接增强武道意志，但却能增强人的神魂强度。

　　神魂强度提升了，领悟武道意志，自然事半功倍。

　　如果叶铭现在的神魂直接提升十倍的话，武道意志几乎不需要领悟，直接就能飞速提升，到达第六重第七重，甚至八重、九重、十重，都有可能。

　　领域境强者不需要提升武道意志，根本原因，就是因为他们的神魂极度强大，比普通灵元境强者强出十余倍。不需要刻意提升武道意志，武道意志就能达到极高的境界。

　　现在地面上这些矿石，虽然不能将叶铭等人的神魂提升十倍。

　　但是，两三倍，还是完全有可能的！

　　“提升神魂强度？绝对的好东西！”

　　古剑封等人，此刻都是双目发亮。

　　“这些矿石，留出四分之一，给杨文威以及那些真元境剑阁弟子。剩下的四分之三，叶铭你占四分之一，我们九人，平分其余的四分之二，如何？”古剑封给出了一个分配方案。

　　叶铭出力最多，能追踪到这神魂能量体，主要靠叶铭，之前击退那隐宗弟子，也是叶铭的原因。所以，叶铭一人占据四分之一的矿石，名至实归。剩下的那些矿石，则是由古剑封等人分配。

　　其中，古剑封等灵元境强者，分配多一些，那八十多个真元境层次的剑阁弟子，分配到的就极少了。

　　“神魂强度，也是受到肉身强度、武道境界、剑意强度等等因素制约的。那些真元境剑阁弟子，哪怕给他们很多这种矿石，他们的神魂强度也不可能提升太多！”

　　方天远点头同意古剑封的分配方式。

　　实力强，拿到的矿石多，实力弱，拿到的矿石少。

　　一个武者的神魂强度，受制于肉身强度、武道境界等因素。

　　不可能一个人，肉身只有炼气一层，武道境界也极低，剑势都没领悟，神魂就能达到灵元境层次吧？

　　这些矿石，全部都给一个真元境剑阁弟子，这个剑阁弟子神魂提升程度，也有限。

　　宝物，需要给最需要的人，最能发挥它威力的人！

　　叶铭也是因为实力够强，才能拿到四分之一的矿石的。

　　“这分配方案，我们也都同意！”

　　“好了，不要多说了，赶紧分了，我们立刻在这儿吸收其中的神魂能量，提升自己的神魂强度。我们实力有所提升，在这秘境空间之中，遇到危险，也能游刃有余的应对！”

　　众人纷纷说道。

　　叶铭点了点头，将地上的这些大小矿石，大致分配一番，自己拿了四分之一，其余的都给了古剑封等人。

　　“果然，这矿石，握在手中，就能提升神魂强度！”

　　“立刻吸收！”

　　毫不犹豫，众人都是盘膝坐好，开始吸收其中的神魂能量。

　　叶铭也是握住一块拳头大小的矿石，盘膝坐好，开始吸收。

　　一刻钟时间，飞快过去。

　　“咔嚓！”

　　古剑封手中的一颗不算太大的乳白色矿石，直接破碎，化成齑粉。

　　“吸收完了！再换一块！”拿出另外一块乳白色矿石，古剑封继续吸收。

　　再度过了一刻钟的时间。

　　方天远一下子睁开双眼，目光炯炯，两眼比之前亮了很多很多。

　　“神魂强度，果然大幅提升，只可惜……”

　　方天远脸上苦笑。

　　“只可惜的是，我的武道境界、剑意层次，都制约了我的神魂强度。神魂强度提升到一个程度，遇到了瓶颈，无法再度提升了。除非……我的武道境界进步，跨入灵元境中期，或者剑意提升，达到第三重，才可能继续吸收，继续提升神魂强度！”

　　方天远这是遇到了瓶颈，武道境界、剑意无法提升的话，神魂强度也到顶了，没法提升了。

　　而要提升武道境界，跨入灵元境中期，绝对不是一朝一夕的事情。

　　哪怕是想要把剑意从第二重提升到第三重，也需要几天时间，才能完成。

　　“我也到了瓶颈！”

　　“可惜，到了瓶颈，神魂不能提升，我的矿石，还剩下了三分之二左右！”

　　“我的矿石也用了不到一半，看来只能等到剑意提升之后，再想办法吸收了！”

　　“哈哈，我有种感觉，最多五天，我就能冲击到灵元境中期，达到古剑封古兄的那个程度。等到我突破，还能继续吸收！”

　　很快的，其余众人也都达到瓶颈，无法吸收了。

　　虽然这些人中，有的马上就要突破，有的剑意很快就能提升，但都不是一天两天的事情。

　　“咦？叶铭还在吸收？”

　　“他还没有到瓶颈？”

　　这个时候，众人才发现，叶铭，此刻依旧盘膝坐着，吸收矿石之中的神魂能量！

　　还没到瓶颈！

　　“叶铭实力最强，剑意层次最高，吸收神魂能量，自然比我们多！”

　　“不过，最多半刻钟，估计他也要遭遇瓶颈了！”

　　众人说道。

　　时间缓缓流逝。

　　半刻钟时间，很快过去。不过……此刻的叶铭，依旧在吸收矿石之中的神魂能量！

　　“还在吸收？”

　　众人惊讶。

　　“不对！”

　　忽的，众人之中，实力最强的古剑封，脸色微微一变。

　　“我感觉到了，刚才，叶铭似乎是遇到了瓶颈，本来是无法吸收了。但是……他的剑意，在刚才的一刹那，从第三重层次，直接跨入第四重了！剑意突破，他的瓶颈自然消失，又能吸收神魂能量了！”古剑封说道。

　　“在这个时候突破了？叶铭果然好运气……不愧是超级天才。天才天才，非但有极强的悟性资质，运气，也是很重要的！”众人都感叹叶铭的好运气，居然在这个时候剑意突破，又能吸收神魂能量。

　　“他又能吸收大量的神魂能量了……不过，我估计，最多两刻钟，瓶颈还是会到来，叶铭还是无法继续吸收！”众人判断道。

　　叶铭的突破，使得瓶颈的到来延迟，但是，瓶颈依旧会到来，除非叶铭剑意再提升到第五重、第六重……一直突破，否则的话，最终，还是受制于剑意层次、武道境界，从而神魂强度达到瓶颈，无法吸收。


第208章 无限吸收，无限飙升！

　　众人等待着叶铭遭遇瓶颈的那一刻。

　　此刻，他们都在石洞之中，算是守护着叶铭，为叶铭护法。

　　不过，叶铭此刻虽然是在吸收神魂能量，但又不是在闭关潜修，又不是正处在突破的紧要关头，无法抵挡外界伤害。实际上，一旦外界有什么危险出现，叶铭能立刻停止吸收，做出应对。

　　所以，叶铭也不需要怎么守护。

　　众人百无聊赖，索性探索起这个石洞来。

　　这个石洞，入口极小，但是深入地底之后，却是一个巨大溶洞，方圆数十丈。另外，这石洞四周，还联通着一些较为紧窄的溶洞通道，通道的另一头，不知道通往何处。

　　总之，这石洞还是颇有探索价值的。

　　“这石洞中，能找到大量的乳白色矿石，增强我们的神魂强度，不知道其它地方，能不能再找到一些类似的乳白色矿石……”

　　古剑封等人，都开始探索这些溶洞通道。

　　比较大的，能容纳一人进出的溶洞通道，不过是三四个而已。古剑封等人各自选择一条，小心翼翼探索。

　　“咦？这儿，果然找到一块乳白色矿石……可惜，太小了一点……”

　　“我这边，什么都没有发现！”

　　探索这些溶洞通道，收获寥寥。

　　不过片刻，古剑封先从他探索的溶洞通道内钻了出来。

　　“这条通道，长度约莫三百丈，里面没有什么特别的东西。我一直走到尽头，没有路了之后，才回来的！”

　　紧接着，方天远等人也从另外两三条溶洞通道内走了出来。

　　“没什么发现！”

　　方天远摇头。

　　“我进入的这条溶洞通道，到最后越来越债，宽度只有两尺，我根本无法行进。我准备用利剑劈开溶洞石壁，扩大溶洞，继续前进，只可惜，这溶洞石壁太过坚硬，我的灵元境上品宝剑，劈斩起来效率都不高。而且，我用这个方式，劈开石壁，前进了十丈距离之后，这溶洞通道只剩下一尺多宽了……索性，我也没继续前进！”唯一没走到尽头的，只有章博。

　　不过，他进入的这条通道，越来越窄，继续前进下去，说不定就彻底闭合了。所以章博也没有继续前进的必要了。

　　“算了，这一次进入这石洞，得到这些乳白色矿石，已经是收获巨大了。我们也不必奢求更多的收获！”古剑封说道。

　　“等到叶铭吸收完神魂能量，我们一起离开这石洞，再去寻找别的岩石巨人，击杀别的神魂能量体，那个时候，就能获得更多战利品！顺利的话，我们剑阁一百弟子，都能通过复试，成为剑阁正式弟子！”

　　古剑封沉声说道。

　　这届剑阁弟子，古剑封算是其中的领导人之一。除了叶铭实力最强之外，古剑封实力第二，地位尊崇，常常提出一些合理建议，指导众人行动。

　　若是这次剑阁一百弟子全部通过复试，作为“领导人”，古剑封也是面上有光。

　　不只是面上有光，还有很多的实际好处！

　　这一百剑阁弟子，全部成为剑阁正式弟子，他们都与古剑封交好，感激古剑封，这些人集合起来，就是一股极强的力量！

　　剑阁之所以强大，就是因为弟子之间，十分团结。

　　而同一届的弟子之间，自然更加团结！这一届通过复试的弟子多了，那么这一届的剑阁弟子的力量就越大，对这届弟子所有人来说，都是好事。

　　“击杀神魂能量体，有些凶险。这神魂能量体，能够附到咱们身上，对咱们神魂造成损伤。”

　　“不过……”

　　“有了这增强神魂力量的矿石，神魂即便损伤，也能修补了！”

　　古剑封等人都是信心十足。

　　击杀神魂能量体，自然不可能是一帆风顺。之前，杨文威就被神魂能量体附身，神魂大损。以后再遇到神魂能量体，这种情况也会出现。不过，能得到乳白色矿石，吸收其中的神魂能量，再大的损伤，也能弥补。

　　只要小心一些，剑阁弟子无损全员通过复试，都不是不可能的事情。

　　“当然，大家也都不能大意！”

　　“剑阁复试，历来都凶险无比，一百人能活下七十人就算是不错的了。我们现在没遭遇太大的凶险，并不证明，这秘境空间中没有大凶险，还是需要小心！”虽然信心满满，但是古剑封还是提醒众人。

　　“老古你也无需太过担心。历年剑阁复试，确实淘汰率很高，活下来的，最多七十人，这七十人里，能通过复试的也就四十多人，不足一百人的一半，但也不要忘了，造成这种结果，主要是因为历年来，剑阁复试弟子的实力，都不算高！”

　　章博开口说话。

　　“以前，剑阁复试，一百弟子之中，灵元境强者，一般都是一到三个，最多不超过五个！”

　　“我们现在，灵元境层次之上的，足足十二人！那些真元境巅峰强者里边，也随时可能有人突破到灵元境！”

　　“实力强大了一倍多，全员通过考核的几率，自然大大提升！”

　　章博说道。

　　之前一百人参加复试，活下来最多七十人，主要是因为实力太差，无法应付这秘境空间之中的危险。

　　这一届，十二位剑阁灵元境弟子，加上叶铭、古剑封等人领衔，一般的危险，都能应付了。最终存活下来的剑阁弟子，肯定要多上很多。

　　要知道，上一届的大辰人杰榜，前十的高手才是灵元境层次而已。

　　剑阁弟子，也就是两三人。

　　这两三个灵元境弟子，还不是同一年进行剑阁复试考核的。人杰榜三年排定一次，剑阁复试却是每年进行。平均起来，三年前人杰榜上的三个灵元境用剑高手，每年只有一人参与剑阁考核。

　　一个灵元境剑道高手，带着一群真元境剑道高手，在这秘境之中的生存能力，与叶铭等人现在不可同日而语。

　　“当然了，该小心的，还是要小心！”

　　章博说着，脸色也凝重了一些。

　　“哪怕秘境空间中的危险不值一提，但是，刀门、掌殿、隐宗那些弟子，也都不是善男信女，我们还得随时防备他们的偷袭攻杀！”

　　剑阁弟子，比历年都强。

　　同样，刀门、掌殿、隐宗弟子，也一样比历年都强。

　　哪怕剑阁弟子能轻易应对秘境空间之中的凶险，但是如果弄不好，被这三大势力围杀，剑阁弟子一样要损失惨重。

　　甚至可能——

　　比历年以来，损失都要更惨重！

　　“还需戒备！”众人深吸一口气，神色凝重。

　　“咦？叶铭吸收神魂能量，还没有遇到瓶颈？”

　　众人讨论了半天，这时才发现，叶铭依旧坐在地上，手握矿石，吸收神魂能量。

　　“这……不对！叶铭的剑意，好像再度提升了……这是……第五重的境地？怎么回事？这是怎么回事？刚刚叶铭才有所突破，怎么现在，又突破了？”古剑封探查叶铭的剑意层次，不由得大吃一惊。

　　刚才，叶铭剑意从第三重提升到第四重，将瓶颈延迟。现在，再度从第四重提升到第五重，依旧可以吸收神魂能量，瓶颈再度延迟！

　　“这剑意提升的速度，也太快了一些吧？就好像是完全没有瓶颈一般！”

　　众人都惊讶的张大嘴巴。

　　武道修炼，无论是武道境界提升，还是剑意、剑势提升，都存在瓶颈。很多武者被卡在一个瓶颈上，一辈子不能突破。而超级天才，则是两三天，甚至两三个时辰，就能突破瓶颈！

　　而叶铭现在，直接剑意蹿升，这根本就不是天才不天才的问题了，而是……对于叶铭来说，似乎，根本就不存在瓶颈这个东西！

　　神魂力量达标了，剑意直接就同步提升了。

　　剑意提升，又能吸收神魂力量……

　　往返循环！

　　“这怎么可能？”

　　古剑封等人根本不相信眼前的景象。

　　再天才，也不可能没有瓶颈，无非……

　　除非是妖兽，妖兽修炼，就是没有瓶颈，完全血脉决定成就。血脉高等了，哪怕是吃饱了睡，睡完了吃，最终成年之后，也能步入极高的层次，拥有极强实力。

　　如果吞下什么天材地宝的话，甚至直接就飙升好几个层次！

　　很多妖兽，就喜欢守护在天材地宝旁边，等到成熟，一口吞下，实力大增。

　　而人类武者，哪怕天材地宝再多，遇到瓶颈，也要被卡住。像是大辰皇室子弟，资源众多，各种天材地宝、灵丹妙药几乎不限量供应。但是，达到武道巅峰的，也是极少数，大部分的，还是被瓶颈卡住，再多灵药宝物都没用。

　　叶铭如果没有瓶颈的话……那几乎是等于妖兽了！

　　“妖孽！”

　　“终于知道，妖孽这个词汇，为什么会形容一些超级超级天才了。的确，真正的天才，确实如妖物一般，瓶颈都能直接忽略……”古剑封等人，啧啧称叹。

　　他们不知道的是，叶铭现在，本来就属于半个妖孽！

　　拥有六品妖兽血脉！

　　没有达到领域境层次之前，瓶颈对于叶铭来说，的确就是不存在的！古剑封等人，受困于瓶颈，神魂力量不能无限提升。而叶铭，神魂力量提升，剑意直接同步提升……直接几乎就是无穷无尽，可以尽情吸收这乳白色矿石之中的神魂能量……


第209章 剑意，第六重！

　　六品血脉层次的妖兽，正常成长，最后都能达到领域境初期的修为层次。

　　达到领域境层次，精神十分强大，剑意能轻易的提升到最高的第十重层次。叶铭现在的血脉是六品低阶层次，也就是说，叶铭在步入领域境初期之前，任何的修炼都是没有瓶颈的。

　　如果那乳白色矿石足够多的话，叶铭就算是直接将剑意提升到第十重，将神魂力量提升到和领域境初期强者差不多的层次，也都是完全有可能的。那种情况下，叶铭神魂强大，也能带动肉身飞速提升，只要灵石足够，跨入灵元境巅峰，甚至冲击领域境，都问题不大！

　　当然了，这只是理论上的情况。

　　实际上，真要叶铭无限提升神魂力量，达到领域境层次，还有很多困难。

　　最大的一个困难，就是乳白色石头，根本不够！

　　在这石洞中发现的乳白色石头，叶铭分到了整整四分之一。

　　像是古剑封等人，才不过是分到了二十分之一罢了。叶铭的乳白色石头，是古剑封等人的五倍！

　　但是，叶铭发现，剑意每提升一个层次，消耗的乳白色石头数量，就要提升三倍！

　　像是古剑封，消耗他不到一半的乳白色石头，就能将剑意从第二重初期，提升到近乎第三重的层次。

　　而如果古剑封剑意突破第三重的话，想要提升到接近第四重的层次，需要消耗的乳白色石头，就要提升三倍！

　　也就是说，哪怕没有瓶颈，古剑封的乳白色石头，也只能支撑他，将剑意提升到第三重，而无法冲击第四重境界。

　　叶铭的乳白色石头数量是他的五倍，但也就是勉强将剑意提升到第五重，现在想要冲击第六重，基本没可能了！

　　“剑意第五重……”

　　“好个叶铭，他现在的剑意攻杀的威力，恐怕堪比咱们九人联手了！”

　　“连续突破两次，不知道，叶铭能否再度突破，将剑意提升到第六重？”

　　此刻，众人围在叶铭身边，啧啧称叹。

　　“第六重，哪这么简单！”

　　却是这个时候，却见闭目静修的叶铭忽的睁开眼睛，脸上苦笑，轻叹一声。

　　咔嚓！

　　叶铭握在手中的一块乳白色石头，直接彻底碎裂。

　　这是叶铭最后一块乳白色石头了！

　　“乳白色石头，没有了？”

　　这个时候，古剑封等人也发现了端倪。没有了乳白色石头来提供神魂能量，叶铭就算没有瓶颈，也无法继续提升自己的剑意了。

　　“叶铭，这是怎么回事？你怎么能连续突破，没有半点瓶颈？”

　　见到叶铭睁开眼睛，古剑封等人顾不得别的，立刻问出了自己心中的疑惑。

　　“我之前获得了一位前辈的剑道秘典，通读之后，获得感悟，剑道造诣本来就不弱，只不过因为神魂力量不够，才没法突破到更高的剑意层次。现在吸收了这乳白色石头中的神魂能量，水到渠成，自然飞速提升！”叶铭正色说道。

　　自己血脉六品的事情，自然不能和古剑封等人说，索性，叶铭便编造了一个理由。

　　“原来如此！”

　　古剑封等人点了点头。

　　“一些武道秘籍、某些前辈的武道经验、注解，的确能快速提升武道境界！”古剑封等人对叶铭这个理由，并未怀疑。

　　强大的秘籍，往往能帮助武者极快的提升武道层次。一些天阶武道秘籍，一些武者看了一遍，甚至立刻豁然开朗，直接突破瓶颈，达到更高的层次……叶铭获得剑道秘典，能提升剑意，倒也正常。

　　“对了叶铭，你现在乳白色石头消耗殆尽，如果还有更多的乳白色石头的话，你的剑意，能否突破到更高层次？”

　　忽的，古剑封开口向叶铭问道。

　　“这个？”

　　叶铭稍稍一愣，立刻明白了古剑封的意思。

　　他是要将自己以及方天远等人剩余的乳白色石头，都集中起来，先给叶铭用，帮助叶铭将剑意再度提升！

　　叶铭没了乳白色石头，古剑封等人，却还剩下了不少。

　　全部乳白色石头，分成四份，一份叶铭用掉了，一份留给杨文威等人，两份被古剑封等人分走。这两份中，古剑封等人使用了不到一份。

　　也就是说，古剑封等人剩下的一份多，加上留给杨文威等人的一份，总共现在还有两份多的乳白色石头，也就是说，全部的乳白色石头，还剩下一多半！

　　这些，足够让叶铭将剑意提升到第六重了！

　　这些乳白色的石头，留在古剑封等人的手中，暂时根本没有半点用处。

　　哪怕是古剑封等人能很快突破，能用得上这些乳白色石头，但是他们突破也不是一天两天的事情，五天之内能突破就算是不错的了。

　　而五天，足够发生很多的事情了！

　　运气够好的话，五天，叶铭等人说不定能斩杀更多的岩石巨人，获得更多的乳白色石头。

　　运气不好的话，五天时间，叶铭等人非但不会得到什么宝物，甚至可能会遭遇极大危险，剑阁弟子损失惨重……

　　所以说，先将这些乳白色石头交给叶铭使用，绝对是最好的选择！

　　叶铭实力强大了，击杀岩石巨人的效率就更高，将来得到的乳白色石头就更多，到时候再补偿古剑封等人便是。

　　“若是有足够的乳白色石头，我的剑意，应该能达到第六重！”

　　稍稍考虑了一番，叶铭正色说道。

　　先把那些乳白色石头给自己使用，无论对自己来说，还是对整个剑阁所有弟子来说，都是比较好的一个选择。

　　叶铭自然不会拒绝。

　　“既然如此，我们这边的乳白色石头，全部都交给你使用好了！”

　　“你神魂力量提升，对大家都有好处！”

　　古剑封、方天远等人毫不犹豫，正色说道。

　　“也好！”

　　叶铭没有太过矫情，立刻点头同意。

　　“这样，这些乳白色石头全部交给我使用，等到咱们再次获取乳白色石头，也采取这个措施，优先供给最需要它们的人！”

　　“谁能使用，就给谁，暂时不能使用的，就不分配！”

　　“一直到最后，得到乳白色石头比较多的人，给予得到乳白色石头比较少的人补偿，或是灵石，或是丹药。如何？”

　　叶铭提出一个建议。

　　不是绝对的平均分配，而是按需分配！

　　谁需要，这乳白色石头就优先给谁使用。

　　当然了，这种分配方式，到最后，难免有人获得的乳白色石头多，有人获得的少。这样的话，获取乳白色石头多的人，就给获取乳白色石头少的人一定的补偿，确保让每一个人都不吃亏。

　　“这个方式，很不错，完全可以！”古剑封等人不需多想，立刻点头同意。

　　他们都是灵元境强者，最后获取的乳白色石头，肯定都比那些真元境剑阁弟子多。

　　最后肯定要给那些真元境剑阁弟子补偿。

　　好在他们全部都是各大门派的天才弟子，甚至是五大剑派之中首席弟子、第二第三天才，受到门派的重点培养，财大气粗，身上的宝物、灵药、灵石都有不少，完全可以给得起补偿。

　　只有叶铭，不是五大剑派的超级天才弟子，但是叶铭也拥有大辰战王辰天斗留下的空间指环，其中宝物无数，极品灵石都有不少。另外，叶铭的炼丹术也极强，四品丹药能够轻易炼制，随便拿出一些淬骨丹凝神丹来，就完全能补偿那些真元境的剑阁弟子了。

　　“叶铭，你先吸收这些乳白色石头之中的神魂力量，尽力提升剑意！”

　　商量好了分配方式，古剑封等人立刻拿出自己身上所有乳白色石头，交给叶铭。

　　“多谢！”

　　叶铭也不客气，点了点头，开始吸收。

　　一刻钟时间过去。

　　两刻钟时间过去。

　　这些乳白色石头，一颗颗的不断消失，每一颗之中的神魂能量耗尽，都立刻化为齑粉。

　　“还剩下不多了！”

　　“叶铭的剑意，好像还没有突破……”

　　乳白色石头越消耗越少，古剑封等人，都稍稍有些着急。

　　古剑封现在剑意层次最强，接近第三重层次，他能隐约捕捉到叶铭的剑意层次，还处在第五重，没有突破。

　　“最后十块！”

　　“希望这些石头，足够叶铭突破吧！”

　　“最后五块！”

　　“最后三块……”

　　“凉快！”

　　而就是叶铭消耗这些乳白色石头，只剩下最后两块的时候。

　　忽的——

　　轰隆隆隆！

　　叶铭的身上，陡的散发出一股强大浩瀚的气息，这股气息一下子笼罩到古剑封等人的身上，古剑封等人脸色一变，下意识后退三四步。在他们感觉之中，好像叶铭的身上，升腾起一股强横的剑气，摄人心魄！

　　“这……叶铭现在的剑意，我已经捕捉不到了……虚无缥缈……这说明，叶铭的剑意层次，远远超过我，已经不可同日而语了！”古剑封此刻，根本无法捕捉叶铭的剑意层次了。

　　很明显，就是这一瞬间，剩余乳白色石头只有两块的情况下，叶铭的剑意已然提升，达到了第六重的层次。比起之前的第三重层次，整整超出三层，甚至可以说，已然晋升到了一个全新的高度！


第210章 秒杀，全新的绿色矿石

　　终于将剑意突破到了第六重！

　　第六重的剑意，比起叶铭之前的第三重剑意来，足足高出了三个层次，威力何止翻了三倍五倍那么简单。剑意几乎每提升一个等级，威力都能近乎一倍的提升，提升了三个层次，也就是说，叶铭的剑意，比起之前来，强大到了八倍的程度！

　　这是何等的强势？

　　要知道，现在古剑封等人的剑意，也才不过是第二重巅峰层次罢了，还没有迈入第三重。

　　哪怕是再过几天，古剑封等人突破，剑意步入第三重，叶铭现在的第六重剑意的威力，也几乎能顶得上古剑封等等其他九人的剑意叠加的威力了。

　　可以说，现在的叶铭，一个人，面对强大的岩石巨人、白色神魂能量体，都能将其重创。

　　“剑意突破到第六重？”

　　“好强悍！”

　　古剑封等人，此刻纷纷倒吸凉气。

　　“叶铭剑意大幅突破，咱们再遇到神魂能量体，将其击杀的效率，也绝对能够提升五成以上了。”

　　众人心中欣喜，纷纷说道。

　　“不止！”

　　叶铭此刻缓缓起身，感受着自己剑意、神魂，脸上显出一抹微笑。

　　“我这次提升的，非但是剑意，而且神魂力量也大幅提升。神魂力量提升，施展一些神魂攻杀的手段，更加的得心应手，游刃有余。对付起白色神魂能量体，绝对要轻松很多。”

　　“之前那神魂能量体附身到杨文威身上，让杨文威神魂损伤，现在，若是再有白色神魂能量体想要附身你们，我也可以准确的使用剑意，击伤那神魂能量体，而不会误伤到你们的神魂！”叶铭说道。

　　击杀白色神魂能量体，最大的一个问题，就是白色神魂能量体能够附身到武者身上，吞噬武者的神魂。那个时候，即便用剑意攻击那神魂能量体，也会误伤到被附身的武者的神魂。

　　杨文威神魂损伤，一半是因为被神魂能量体吞噬了神魂，而另外一多半的原因，就是被叶铭等人的剑意攻击误伤到了。

　　这也是没办法的事情。

　　毕竟，叶铭等人的剑意造诣也达不到登峰造极的地方，难以在击伤神魂能量体的同时，不误伤杨文威的神魂。

　　现在则是不同。

　　叶铭非但剑意提升，神魂强度也大幅提升。

　　对剑意攻击的操控能力，也变得精准无比。能在最大程度击伤神魂能量体的同时，不误伤武者的神魂。

　　这一大好处，无法用数据衡量。

　　但是相比起来，却远比单纯的剑意提升好处要大！

　　“以后，击杀白色神魂能量体，把握更大了！”古剑封等人，都是欣喜无比。

　　“好了，这乳白色矿石用得差不多了，还剩下这两块，对你们来说没什么用，不过杨文威神魂受损，这两块乳白色石头，差不多也能修复他的神魂，足以让他恢复战力了！”叶铭说道。

　　“咱们现在，先回去，帮杨文威恢复神魂，再寻找其它的岩石巨人，白色神魂能量体！”

　　叶铭等人没有在这石洞内多做停留，立刻准备离开。

　　“走！”

　　“离开！”

　　众人御风飞行，这石洞的入口虽然比较高，但众人还是轻易出去。

　　叶铭最后一个离开，临走之前，环顾四周，大略看了一下这个石洞。

　　这石洞硕大无比，不过却是空空荡荡，之前还有一个白色能量体以及那些乳白色的石头，但是现在，却是什么东西都没有了。叶铭不知道怎么的，心中总有一股奇怪感觉，觉得这石洞应该没那么简单。

　　不过之前，古剑封等人也都探索过这个石洞了，没有发现什么，叶铭也无需继续探索了。

　　索性身形一动，出了石洞，直接离开。

　　回到原先杨文威等人所处的地方，叶铭将两块乳白色石头拿出来，给杨文威吸收，果然，吸收了这些能量之后，杨文威神魂恢复了个七七八八，虽然还未恢复到巅峰状态，但是也不像是之前那样，战力全失了。

　　古剑封将叶铭等人此行的收获，和杨文威等人说了一遍。

　　那些乳白色石头全部被叶铭用掉，杨文威等人自然没什么异议，这毕竟是对大家都有好处的事情。

　　那些真元境巅峰层次的剑阁弟子，也有一些比较短视，心中觉得不公平。但是一来，大部分人都同意这样的分配方式，他们也不好多说什么；二来，他们实力低微，一切都要倚仗叶铭等等灵元境高手，所以，他们也都没有表现出埋怨的情绪。

　　“大家休整一番，立刻去寻找岩石巨人。这一次，尽量让所有人都有机会顺利成为剑阁内门弟子！”

　　稍稍休息一番，众人立刻行动。

　　所有剑阁弟子，聚集在一起，并不分散。

　　“之前那白色神魂能量体，老巢乃是一处石洞，其它的白色神魂能量体的老巢估计也都是石洞之类的比较隐秘的地方。咱们离开这片森林，找山谷、石洞比较多的地方，应该能找到白色神魂能量体！”叶铭说道。

　　白色神魂能量体的老巢，是在石洞中。

　　山谷之中，石洞最多。

　　像是叶铭等人现在所处的森林之中，石洞地形就不少见。

　　况且，白色能量体最喜欢以岩石巨人的形态示人，森林中的巨大石头极少，而广阔山谷之中，巨石最多。

　　离开这片森林，到一处山谷，应该最容易找到岩石巨人。

　　“走！”

　　“先离开这片森林再说！”

　　众人结队离开，叶铭古剑封等等灵元境高手在最前方，遇到什么情况也能第一时间应对。

　　一个时辰之后。

　　茂密高大的森林，终于被叶铭等人穿过，前方，一处小山坡显现了出来。

　　虽然是小山坡，但是比起天灵大陆上的山坡来，还是大了太多太多，几乎等于天灵大陆上一处小型山脉了。当然，在这秘境空间之中，树木都比天灵大陆树木高大了十几倍，这样的山坡，只能算小山坡了。

　　“那边，似乎是一只岩石巨人！”

　　“嗯？只有五丈多高，而且，行动似乎也十分缓慢！”

　　到了这片山坡之上，叶铭等人立刻发现了一只岩石巨人。

　　“这只岩石巨人的实力，应该远远逊色于之前咱们见到的那只。”稍稍观察一番，叶铭等人立刻得出了结论。

　　之前见到的那只岩石巨人，要不就体形数十上百丈，高大无比。

　　要不就是体形比较小，但是行动灵敏数倍。

　　但是现在这一只，体形也不够大，行动也十分迟缓。这说明，这岩石巨人体内的神魂能量体比较弱，无法操控太大的岩石巨人身躯，也无法比较快捷的进行活动。

　　“实力如何，试试便知道了！”

　　叶铭早用佛眼通观察了四周，周围很大一片区域内，再也没有别的岩石巨人了。前面那只，显然是落单的一只岩石巨人。

　　既然落单，叶铭等人自然不会惧怕它！

　　“死！”

　　身形一动，叶铭直接冲出，眉心光芒一闪，剑意迸发而出。

　　轰隆隆！

　　一柄巨剑从叶铭眉心直接射出，见风就长，刹那间变大了数百倍，足足一丈多宽，六七丈长，一下子冲击到了那岩石巨人的面前。

　　那岩石巨人感受到威胁，稍稍一愣，下意识回转头来，向着叶铭这边望来。

　　恰好，叶铭剑意在此时也到了它的面前。

　　砰！

　　狠狠冲击到它的身上，这岩石巨人的五六丈的身躯，一块块巨大黄色石块，直接全部崩碎开来。整个岩石巨人，完全散了架子！

　　一团白色能量体，显现了出来。

　　可惜，被叶铭剑意斩杀，这白色能量体一阵黯淡，连原先十分之一的能量都没有了。

　　几乎秒杀！

　　咻！

　　一下子能量大损，这白色神魂能量体毫不犹豫，直接倒飞飘走，想要逃窜。

　　“不要攻杀，跟着它，去它老巢！”叶铭等人也不攻击，直接跟着过去。

　　“好强，虽然这岩石巨人实力差了很多，但是叶铭剑意勃发，几乎将其秒杀掉，这样的实力，也只能用变态二字形容了。第六重的剑意，果然强横！”

　　一边追击，古剑封等人都是惊讶于叶铭的强横剑意。

　　“到了，就是前方一处小山洞。这山洞，比起之前那个，好像也小了很多……”

　　不过片刻，众人便见到前方那神魂能量体逃入了一处小山洞之中。这山洞并不在地底，看起来也不大，远远不是之前那巨大的地底石洞所能比拟的。

　　“进去！”

　　“咦？还有一只神魂能量体！”

　　山洞不大，叶铭古剑封等寥寥几个灵元境高手一马当先，飞速进入。

　　刚刚进入山洞，叶铭立刻看到，这山洞中还有一只神魂能量体，比最早那只逊色不少，但比刚才那只强大了一些。叶铭等人进来，这只强大的神魂能量体立刻一动，向着叶铭等人狠狠扑来，似乎要附身到叶铭等人身上，吞噬叶铭等人的神魂。

　　“找死！”

　　毫不犹豫，叶铭直接剑意迸发，一下子击打在这神魂能量体上。

　　这神魂能量体一声嘶吼，直直倒飞出去，身上的能量立刻损失了一大半。

　　“死吧！”

　　古剑封等人也是爆发出剑意来，将这神魂能量体击杀的七零八落。

　　“咦？不对，这山洞之中，怎么没有那乳白色石头？这是……绿色的矿石？和之前的乳白色石头，似乎有些不一样！”击散这神魂能量体，众人立刻发现，这山洞之中，几块绿色矿石散发出淡绿色光芒，咻咻几下，将那些碎裂的神魂能量吸收了进去。这些绿色矿石，似乎是那神魂能量体的“本体”。

　　和之前发现的那些乳白色石头似乎不一样，这绿色石头，貌似是另外一种全新的特殊矿石……


第211章 嫁祸！

　　这山洞之中，并没有之前叶铭等人在那石洞之中发现的乳白色的石头，而是另外的一些绿色的石头。

　　这些绿色石头之中，也隐隐蕴含一些类似神魂力量的能量，不过，叶铭等人都能感觉到，这绿色石头之中的能量，和之前的乳白色石头，根本不同。

　　“先将这些绿色石头拿出去再说！”

　　叶铭与古剑封等人对视了一眼，拿起这些石头，身形一动，先离开了这山洞。

　　“这次的收获如何？”

　　因为这山洞比较小，所以只有叶铭和古剑封寥寥几个灵元境强者进入其中，就算是方天远，也留在了外边。见到叶铭等人出来，方天远等等剩下的几个灵元境强者连忙走过来，出口询问道。

　　“不是之前的乳白色石头，是这种绿色的石头！”

　　叶铭说着，拿出了绿色石头。

　　“绿色的石头？”

　　方天远等人都是微微一愣。

　　“这绿色的石头，有什么效用？”方天远说着，随手拿起一块绿色石头，握在了手心之中。

　　“嗯？”

　　下一刻，方天远的脸色微微一变。

　　“这绿色石头之中，蕴含十分纯粹的武道意志，握在手心之中，能直接吸收其中的武道意志，从而壮大、提升自身的武道意志。”方天远沉声说道。

　　“那岂不是和白色的石头一样？”古剑封下意识问道。

　　“不一样！”

　　方天远摇了摇头。

　　“那乳白色的石头，是能提升神魂力量，神魂力量提升，武道意志自然而然也会提升。而这绿色石头，却只是蕴含武道意志，不蕴含神魂能量。只能提升我们的剑意，却无法提升我们的神魂强度。也就是说，哪怕我们吸收了一千块一万块这样的绿色石头中的能量，剑意提升到第十重，但是我们的神魂力量，还是不会有半点提升。”方天远解释说道。

　　只能提升剑意，却不能提升神魂力量。

　　神魂力量，就好像是一个人修炼的功法。能提升一个人的综合实力。

　　而剑意，则好像是一个人的剑法招式、武技。

　　神魂力量提升了，剑意自然提升。就好像一个人，修炼了天阶极品功法，哪怕他不会什么武技招式，但是随随便便一拳一脚，也能发挥出堪比天阶武技的威力来。

　　而剑意提升，神魂力量则不会提升。

　　就像是一个人，学会了强大的天阶武技，但是功法上不去，最多战力提升，但本身的武道层次还是原地踏步。

　　正因为如此，功法的价值，要远远超过同层次的武技。

　　神魂力量的重要性，也远超单纯的剑意。

　　这绿色的矿石只能提升武者的武道意志，却不能提升神魂力量，显然，它的价值，远远比不上之前叶铭等人发现的乳白色的石头。

　　“这些绿色石头，比乳白色石头要差一些？”

　　叶铭等人对视一眼，都是皱起了眉头。

　　“怎么会这样？”

　　上次击杀神魂能量体，得到乳白色石头，收获多多，这次却只是收获了绿色矿石，这样的落差，多多少少让叶铭等人有些失望。

　　“对了，叶铭，你还记得么，之前咱们刚刚进入这空间秘境的时候，卢老曾经说过，这秘境空间之中，存在着让我们剑意提升的矿石。但却没有说，这儿存在着提升我们神魂强度的石头！”

　　忽的，古剑封神色凝重，开口说话。

　　之前，剑阁虚空境强者卢老说过，秘境空间中存在的矿石，能让众人剑意提升，但是却根本没有提及乳白色提升神魂强度的石头。

　　“我估计……”

　　“正常来说，我们击杀神魂能量体，得到的石头，都是绿色的，只能提升剑意的石头。”

　　“上次得到乳白色石头，完全是意外！”

　　“属于意外的特殊收获。那些乳白色石头，在这秘境空间之中极少出现，我们得到，完全就是运气！”

　　古剑封道。

　　“原来是这样么？”

　　听到古剑封这一番解释，叶铭等人都是点头。

　　这个解释，的确是十分合情合理。

　　“究竟是不是这样，再击杀几个神魂能量体，一看便知。”叶铭正色说道。

　　前方是一片广袤的山谷地带，要寻找神魂能量体，并不算难。

　　叶铭等人立刻寻找神魂能量体。

　　很快，五天时间过去。

　　一片隐秘的小山坳内，叶铭等等所有剑阁弟子正在休整。

　　“这五天，我们先后击杀十多个神魂能量体，绿色矿石得到不少，至于乳白色石头，的确是一次都没见过。看来之前的猜测是对的，这秘境空间，主要出产绿色矿石，能提升武者的武道意志。那乳白色的矿石，根本就是咱们运气好才得到的！”叶铭等人盘坐在这山坳内，在他们面前，则是摆放着大量的绿色矿石。

　　“叶铭，你的运气倒是不错。之前那些乳白色石头，可是绝大部分都被你用掉了。我们现在也只能用这绿色矿石了！”

　　章博看了叶铭一眼，苦笑一声，摇头叹道。

　　“不过以当时的情况看来，让你用掉那些乳白色石头，也是合适的。不说别的，这五天来，你以第六重剑意，摧枯拉朽，击杀了不少神魂能量体！”

　　“若是没有你，我们击杀神魂能量体的效率大大降低，现在绝对得不到那么多的绿色矿石！”章博说道。

　　对于叶铭用掉了乳白色石头，章博等人虽然有些惋惜，但并不后悔之前的这个决定。

　　“若是那些乳白色石头不给叶铭使用的话，咱们非但击杀神魂能量体的效率大大降低，而且，咱们剑阁一百弟子，恐怕还会有所折损！”

　　古剑封正色补充说道。

　　古剑封此言一出，章博等人都深吸一口气，神色凝重，纷纷点头。

　　看向叶铭目光之中，也带有感激。

　　这五天来，叶铭等人击杀十多只神魂能量体，其中有一次，一下子遇到三只神魂能量体。虽然都比最早那只弱，但这三只也都极强了，比叶铭等人击杀的第二只第三只都强！

　　这三只一下子出现，叶铭等人瞬息间击杀一只，另外两只，则是飞速附身到了两个真元境巅峰剑阁弟子的身上。

　　古剑封等人投鼠忌器，都不敢再攻击附身后的神魂能量体，害怕误伤。

　　毕竟，他们灵元境强者，实力太强，攻击神魂能量体的时候，一不小心波及被附身的真元境剑阁弟子的神魂，就能将其神魂重创！

　　但是不攻击，时间一久，这两个剑阁弟子的神魂必然被吞噬，同样有死无生！

　　这种情况下，神魂最为强大的叶铭，用精准的第六重剑意，将那两大神魂能量体击退，同时不伤到那两个剑阁弟子，才最终确保了那两个剑阁弟子的安全。

　　这一切，都要归功于叶铭之前吸收的乳白色石头中的神魂能量……

　　“那些乳白色石头，的确就应该给叶铭使用！”

　　“我们使用乳白色石头，限制太多，而使用这绿色矿石，则没什么限制，可以无限使用。只有叶铭这样的变态，才最适合使用乳白色石头！”

　　众人纷纷说道。

　　吸收乳白色石头中的神魂能量，有限制。

　　达到瓶颈，就无法吸收了。

　　而吸收绿色矿石中的剑意能量，则是没有任何的限制，几乎可以无限吸收。相比起来，绿色矿石，更适合古剑封等其他剑阁弟子。

　　“好了，总之，这次我的确是占了便宜，等到离开秘境空间，我会弄到一些珍贵丹药，补偿大家！”

　　叶铭不是得了便宜卖乖的人，自己用掉了最珍贵的乳白色石头，自然会给别人补偿。

　　“这样最好！”

　　“那我们就不客气了！”

　　“叶铭和川府那个四品炼药师关系似乎很好，有这样的条件，不能浪费。那些丹药，我们义不容辞了！”

　　听到叶铭这么说，众人也都十分高兴。

　　“好了，休整一番，我们继续寻找神魂能量体！”

　　又休整片刻，众人起身，准备寻找神魂能量体。

　　刚刚翻阅了一座大山。

　　忽的——

　　最前方的叶铭，眉头一皱，身子陡的停住。

　　“前方，似乎有些情况！”

　　叶铭施展佛眼通，向着前方远处，一片地形复杂，稀稀拉拉生长着一些大树的山谷望去。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　这山谷之中，隐隐有震动传来，叶铭以佛眼通望过去，看到大约一百七八十人，相互配合，攻杀三头足足有五十多丈高的巨大岩石巨人。这些岩石巨人浑身上下散发浓烈火光，而那一百多人，则是纷纷散发出武道意志，或者是一柄柄硕大长刀，或者是一道拳影，一道掌影，有攻有守，配合默契，围杀这三头岩石巨人。

　　“刀门与掌殿的弟子？”叶铭脸色，微微一沉。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，之前还想着，怎么给他们找点儿麻烦，现在直接就碰上他们了！”叶铭低声自言自语，“上次，刀门掌殿围杀我，隐宗弟子也屡次对我出手暗杀。也罢，这一次，我便冒充一下隐宗弟子，来狠狠对付你们刀门掌殿的弟子，来个嫁祸江东！”

　　叶铭的隐匿能力，或许比不上真正的隐宗内门弟子，但与现在的那些隐宗外门弟子相比，只强不弱。冒充隐宗弟子，完全没有任何问题！


第212章 孤身出手！

　　之前刀门掌殿弟子联手，想要对付叶铭等等剑阁弟子，将叶铭这些灵元境层次的剑阁弟子全部击杀，让剑阁弟子近乎全军覆没。这些事情，叶铭都一直记在心里。

　　虽然当时出手的薛明、龙家兄弟三人，虽然对叶铭都没有造成什么实质性的伤害，剑阁弟子在那场冲突之中也没有损失任何一人，但是剑阁与这两大势力的梁子算是彻底结下了。叶铭乃是有仇报仇，有恩报恩的性格，薛明、龙家兄弟之前围杀自己的事情，叶铭自然不会忘记。

　　先前叶铭没有去找刀门、掌殿的麻烦，不是不愿意去，而是一直没有机会而已。

　　来到这秘境空间之中，叶铭等人主要的目的，还是获得矿石，提升自己的剑意层次，从而顺利成为剑阁内门弟子。

　　一切，都朝着这个目的进发。

　　现在除了叶铭之外，其他的剑阁弟子，哪怕是古剑封、方天远等人，剑意也都没有提升三重，没有达到剑阁要求的标准。

　　这种情况下，叶铭首先要对付的，是这个秘境空间之中的岩石巨人，而不是刀门、掌殿的人。

　　况且，这秘境空间太大，刀门、掌殿弟子到底到了什么地方，还未可知，叶铭也不可能满世界的去寻找他们。

　　现在则是不同！

　　叶铭等人都没有想到，居然在寻找岩石巨人的过程中，碰到了刀门掌殿的弟子！

　　在这种情况下，叶铭自然不可能无动于衷了。

　　“嗯？前方有人大战？应该是刀门掌殿弟子！”

　　叶铭发现前方刀门掌殿弟子的同时，古剑封等人也都同样发觉。

　　他们的眼力固然不如叶铭，看不清前方薛明、龙家兄弟等人的具体形貌，但是也能隐约看到，前方有大量人类与岩石巨人厮杀。

　　整个秘境空间之中，能凑出一百七八十人的，只有刀门和掌殿弟子的联手了。

　　“叶铭，刀门掌殿与岩石巨人厮杀，正好是咱们的机会，看来，报当初一箭之仇的时机已经到了！”

　　方天远、章博等人都是目光炯炯，盯住远处。

　　“出手吧！”

　　“叶铭，咱们剑阁弟子的总体实力虽然不如刀门掌殿弟子的联手，但是也差不了太多，况且，刀门掌殿弟子都需要应付岩石巨人。咱们从后面悄悄过去，与岩石巨人前后夹击，绝对能对他们造成极大损伤！”

　　“甚至让他们全军覆没，都不是没可能！”

　　古剑封等人都是说道。

　　不过，剑阁队伍的带队之人毕竟是叶铭，最终该怎么做，还得叶铭作出决定。

　　叶铭神色古井不波，似乎在思考什么。

　　“不要冒险！”

　　片刻之后，叶铭摇了摇头，缓缓说道。

　　“第一，薛明、龙家兄弟都不是易于之辈，他们围杀岩石巨人，不可能不暗中防备咱们的偷袭。咱们又不是隐宗弟子，想神不知鬼不觉的靠近他们，难！”

　　“其次，这三头岩石巨人，是薛明他们的敌人，同样也是咱们的敌人。咱们掺和进去，无论最终结果如何，这些岩石巨人还是会无差别的攻击咱们。这些岩石巨人是敌非友，形势远没有咱们想象的好。”

　　“第三，就算有机会将刀门掌殿弟子全部击杀，咱们也肯定要付出极大的代价。或许咱们不会有危险，但是剑阁八十多位真元境巅峰层次的弟子，在薛明、龙家兄弟等人的拼死反击之下，绝对会损失严重！”

　　“这是两败俱伤的结果，咱们必须慎重考虑，不能盲目出手！”

　　叶铭说道。

　　“这样么？”古剑封与方天远等人对视一眼，不由眉头稍稍一皱。

　　他们都是大辰五大剑派弟子，骨子里有枭雄气质，不说为达目的无所不用其极，但是在某些情况下，为了达到自己的目的，作出一定牺牲，也是完全可行的。

　　损失一些真元境普通弟子，将刀门掌殿一网打尽，在他们看来，完全是值得的。

　　而叶铭的想法，力保每一个人，在他们看来，多多少少，有些小家子气。

　　当然，他们也知道，叶铭与他们不同。

　　叶铭乃是小门小派弟子，没有大门派做依仗，难以做到杀伐决断。

　　争取每一个剑阁弟子，对于叶铭来说，才是最正确的方式。

　　“可惜了，错过这一次，怕是以后也没有太好的机会了！”

　　古剑封等人缓缓吐出一口气，都是纷纷轻叹。

　　“未必！”

　　却在这个时候，叶铭嘴角，浮现一抹笑意。

　　“咱们的确不适宜全部出手，但是，也并不代表咱们这次要放过他们！”

　　“我略懂一些隐匿的法门，这一次，我试着冒充隐宗弟子，过去会会他们！”

　　“第一，我实力最强，剑意层次最高，一个人过去，被发现的几率也极小，完全可以悄然靠近到他们背后！”

　　“第二，我瞅准机会，在最最关键的时刻出手，起到的效果，也不会太差！”

　　“第三，我能嫁祸隐宗，让刀门掌殿与隐宗为敌。”

　　“第四，我自己出手，你们继续寻找岩石巨人，也不会耽误咱们的正事。古兄、方兄你们的剑意都提升了不少，哪怕没有我，击杀一些普通岩石巨人，也毫无压力。我估计，这附近，刀门掌殿围杀的三头岩石巨人，应该是最强的存在了。附近还有其他岩石巨人，实力也不会太强，你们完全能应付。”

　　“我这次能成功，固然好，哪怕是失败了，咱们剑阁弟子也是毫无损失！”

　　叶铭分析说道。

　　“原来你打的是这个主意！”

　　听到叶铭这一番解释，古剑封等人都是双目一亮。

　　暗暗点头。

　　“你自己出手，的确比我们一起出手要好。我们一起出手，铁定会被薛明他们过早的发现，你懂得隐匿秘法，被发现几率绝对极小！”

　　古剑封等人，纷纷同意叶铭的想法。

　　“既然如此，你就多多小心了！”

　　“我们绕开这儿，到别的地方寻找岩石巨人。”

　　众人没有多迟疑，立刻作出决定，古剑封带领其他人先离开，叶铭独自去对付刀门掌殿弟子。

　　古剑封等人退走，叶铭飞速向着刀门、掌殿众人那边移动而去。

　　移动过程之中，路过一棵参天大树，叶铭身子微微一颤，居然消失在了大树树影之中，显然是使用了强行隐遁秘法。

　　强行隐遁秘法乃是大辰影宗的看家绝技，不过大辰影宗虽然是宗师层次强者，但和真正的灵元境超级天才相比，还是差了太多太多。他早期不过是一个普通的武者，修炼到数十岁步入灵元境，偶尔得到传承，才拥有了隐遁的秘法。比起隐宗的那些超级天才来，还是根本不够看。

　　要知道，真正的隐宗弟子，神秘到极致，仿佛世间根本不存在这样的人一般。

　　而大辰影宗，却是名声在外，很多人都知道有那么一个人。这，根本算不上真正的隐遁……

　　叶铭得到他的强行隐匿秘法，其实，比起隐宗之中的真正隐匿秘法，还是差了很多。但是，对付薛明、龙家兄弟等人，却是完全足够了。

　　“靠近！”

　　“再靠近一些，应该不会被发现！”

　　叶铭缓慢小心的靠近。

　　若是此刻薛明等人在精修，全神戒备，一般的风吹草动都能发觉，叶铭想要靠近，有些难。

　　但是此刻薛明等人毕竟是与岩石巨人大战。虽然有所防备，但是战斗过程中，薛明等人大部分心神还是放在岩石巨人身上的。

　　况且，战斗之中，声响巨大，劲气纵横，偶尔的一点儿风吹草动，根本就不起眼了。

　　一百丈……

　　五十丈……

　　三十丈……

　　到了二三十丈距离上，恰好有几棵大树，叶铭索性隐匿在了这些大树的树影之中，根本不出现。

　　轰隆隆！轰隆隆隆！

　　三大岩石巨人，不断与薛明、龙家兄弟等人战斗搏杀。

　　“快，做好防守！掌殿兄弟，用武道意志阻拦这些岩石巨人，刀门弟子，随着我的节奏，用刀意攻击！”

　　薛明大声指挥。

　　那三大岩石巨人之中，偶尔有神魂能量体窜出，想要附身到刀门掌殿弟子身上，却被掌殿弟子散发出来的一道道掌影武道意志拍了回去，难以轻易附身。掌殿的武道意志，锋锐不足，但是防御有余，配合刀门的武道意志，一攻一守，这倒是相得益彰。

　　此刻他们互相配合，展现出来的战力，比起剑阁弟子来，高了一倍不止！

　　不过，那些岩石巨人也都是凶悍无比，不断冲击刀门掌殿弟子的阵型。

　　轰隆隆！

　　巨大的岩石身躯碾压过来，众人纷纷避其锋芒。

　　“快了！”

　　“这三大岩石巨人被咱们不断削弱，速度大减，估计马上就要支撑不住了！”薛明一边指挥，同时双目发亮。

　　“不好，这三大岩石巨人，好像燃烧自己的神魂能量，爆发出更强战力了！”

　　不过就是下一刻，龙家兄弟中的龙无真脸色一变，大声说道。

　　那三大岩石巨人，速度飞速提升，攻击频率大大提高。将众人阵型轰击的散乱无比。

　　“临死反击么？”薛明眉头紧皱。

　　“这是强弩之末，支撑不了太长时间了！”薛明大声叫道，“退！后面不远处，有三四棵大树，咱们退过去，借助着三四棵大树，阻挡着岩石巨人的攻击。撑过去这一波，这岩石巨人，必死无疑！”


第213章 击杀！龙无真！

　　那三头岩石巨人，虽然已经是强弩之末，但也是临死反扑，不容小觑。

　　狂暴之下，不惜燃烧自身神魂力量，爆发出强横无匹的实力来。此刻这三头岩石巨人，任何一头，都比最早叶铭等剑阁弟子击杀的那一头还要强横了。虽然体形都没有太大的变化，但是速度大增，一拳一脚，力量也大幅提升，刹那间便将薛明等人的阵形冲击的散乱无比。

　　薛明、龙家兄弟这一些人，都是灵元境层次，实力强横，哪怕这三头岩石巨人爆发，也难以伤得到他们。

　　但是——

　　这刀门、掌殿的队伍之中，却还有无数真元境巅峰层次武者，这些武者一不小心，一旦被岩石巨人击中，就是凶多吉少。

　　不死也得重伤！

　　在这种情况下，薛明趋利避害，立刻决定，众人全部后退，到后方二三十丈外的几棵大树那边，借助大树来阻挡这三头岩石巨人的攻击。

　　后方一共五棵大树，相隔都不算远。

　　岩石巨人身高四五十丈，宽度也得十多丈，众人只要躲到那五棵大树中间，岩石巨人就会被阻碍住，难以攻杀到众人。

　　而只要撑过去片刻时间，这三大岩石巨人神魂能量耗尽，不需要薛明等人攻杀，自己就要散落开来，失去威胁。

　　“走！”

　　“后退！”

　　薛明一声令下，刀门弟子毫不犹豫，立刻后退。

　　“先行离开，到后方大树之间！”

　　掌殿龙家兄弟之中的龙无真也是大喝一声，吩咐掌殿弟子。

　　刀门掌殿虽然联手，但是到底有些貌合神离，掌殿弟子，也并不全听薛明的。

　　刀门掌殿是不同的势力，平常偶尔合作一次，比起一起围杀叶铭，这也罢了，但是长时间合作，难免出现矛盾。之前这两大势力，就因为分配绿色矿石的事情，有过一些摩擦，只不过都被薛明以及龙家兄弟镇压下来了罢了。虽然双方还未分道扬镳，但已经有了嫌隙，无法亲密合作。

　　现在薛明作为总指挥，都只能指挥动刀门弟子，掌殿弟子，都需要龙家兄弟辅助，才能指挥得动。

　　虽然双方互有嫌隙，但也只能联合在一起，毕竟，一旦他们分开，遇上剑阁弟子，定然损失惨重。

　　此刻，刀门弟子在薛明指挥下先行后退，掌殿弟子随后而来。

　　“给我退后去！”

　　龙家兄弟二人，此刻在最后方断后，两人都是爆喝一声，双掌推出，一股股强横力量迸发而出，四只巨大掌影向着三头岩石巨人冲击而去，阻挡这三头岩石巨人的攻杀。

　　轰隆隆！轰隆隆隆！轰隆隆！

　　三大岩石巨人也是挥动手臂，一下子就将龙家兄弟打出的巨大掌影彻底击碎开来。

　　“好狂暴的力量，和这岩石巨人比起来，我们地龙谷武者的力量，都有些不够看了！”

　　龙家兄弟脸色难看，此刻也是飞快后退，到了那五棵大树那边。

　　刀门掌殿总共一百七八十人，不可能都待在五棵大树的间隙之中，有些实力比较弱的，穿过五棵大树间隙，退得远远的。只有薛明、龙家兄弟等等一些实力较强的武者，还在五棵大树附近，利用大树阻挡三大岩石巨人攻杀的同时，也在伺机反击，想要彻底击溃这三大岩石巨人。

　　砰！砰！砰！

　　三大岩石巨人挥舞手臂，不断攻击，砸在这五棵大树树干之上，发出轰轰声响。

　　五棵大树那铁片一般的树叶，刷刷落下。

　　“撑住！”

　　“再撑片刻！”

　　“这些大树，果然够强够大，这三头岩石巨人便是巅峰时候，想要将这五棵大树击倒，都是不可能的事情！”

　　薛明一边躲避，一边双目紧紧盯住三头岩石巨人，等待着三头岩石巨人衰弱的那一瞬间。

　　轰隆！

　　陡的——

　　三头岩石巨人之中的一头，似乎神魂力量燃烧殆尽，速度一下子降了下来。非但如此，它那巨大的岩石组成的身躯，似乎也支撑不住，眼看就要散乱下来。这岩石巨人“砰”的一下子跪在地上，膝盖以下的石块，直接散开，两条巨大手臂也耷拉着，似乎都无法挥舞起来了！

　　另外一头岩石巨人，身形也是慢了下来，虽然还未散落开来，但也支撑不了太久了。

　　唯一一头还算生龙活虎的岩石巨人，估计也支撑不了太长时间了！

　　“就是现在，全部出手！”

　　“击杀这三头岩石巨人！”

　　薛明敏锐的捕捉到了这三头岩石巨人的颓势，此刻毫不犹豫，大喝一声，身体之中一股强横无匹的刀意迸发而出，仿佛化成一柄十丈多长，三四丈宽的后背大刀一般，轰隆一下，狠狠攻击在那头最弱的，几乎散乱的岩石巨人身上。

　　轰隆隆隆！

　　毫无悬念，这最弱的岩石巨人，直接彻底崩碎开来。

　　“死吧！”

　　龙家兄弟也是配合默契，纷纷爆发出掌影拳影，砰砰砰连续几下，砸在那头速度慢下来的岩石巨人身上。这岩石巨人被接连轰击，身子连续倒退，每退出一步，身上的岩石便掉落几块，连续四五步，这岩石巨人一大半身子几乎散乱掉，只剩下不到一半的残躯。

　　“大哥，我对付这岩石巨人，你去争夺第三只！”

　　击退这岩石巨人，龙无月身形一动，追赶过去。

　　而龙无真，则是向着那第三只，也就是力量最强那只冲去。

　　咻！

　　薛明也是身形一动，向着第三只而去。

　　之前两只，薛明击杀一只、龙家兄弟击溃一只，这两只分别属于刀门、掌殿所有，击杀它们获取的绿色矿石，各自属于刀门掌殿。

　　而剩下的这第三只，谁能将其击杀，就是谁的！

　　这便是两大势力的分配法则。

　　正因为如此，薛明、龙无真，此刻都去抢夺这第三只岩石巨人的所有权。

　　轰！轰！

　　薛明的刀意，龙无真的拳影，几乎同时落到这第三只岩石巨人的身上。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　两人都是眉头一皱，口中迸出这样的声音。

　　然而——

　　这头岩石巨人到底力量最强，被两大强者攻击，竟然没有彻底湮灭。它的岩石身躯，轰隆一下崩塌掉，但是却还剩下一团白色神魂能量体，咻的一下，飞速逃窜。

　　“死！”

　　“死！”

　　薛明、龙无真毫不犹豫，向着这团白色神魂能量体攻杀而去。

　　“战利品还未到手，这就争起来了？”

　　“也好，现在，也该是我出手的时候了！”

　　而几乎就是薛明、龙无真同时动手的时候，一个沧渺莫测的声音，陡的传出。

　　下一瞬间，无论是薛明，还是龙无真，都是感觉脊背发凉，强大的杀意向着自己涌动而来，两人的心底，都是生出一股极度危险的感觉！

　　“有人！”

　　“不好！”

　　下意识的，薛明刀意猛地倒转，向着身后狠狠劈斩而去。而龙无真，虽然力量强横，但是反应速度远远比不上薛明，不过是勉强收回自己的武道意志，想要防御自身。

　　噗哧！

　　下一瞬间，一股浓烈强横的武道意志，从龙无真后脑，狠狠钻入到了龙无真的脑海之中，狠狠冲击龙无真的神魂。

　　“是隐宗的人！竟敢暗算于我……我地龙谷弟子，神魂防御能力极强，以你的武道意志，根本无法击杀我的！”龙无真神魂固若磐石，心念一动，武道意志化成一头巨大无比，仿佛大蜥蜴一般的粗壮地龙，盘踞在脑海中，守护自己神魂。

　　“地龙谷弟子，擅长防御？”

　　“可惜了，你武道意志层次太差，抵挡不住我的攻杀！”

　　“还是乖乖死吧！”

　　那股冲入龙无真脑海的武道意志，猛地变化。

　　变成一头硕大无比的黑色苍鹰，一只极长的黑色大蟒，一上一下，向着龙无真武道意志化成的地龙冲去。

　　那苍鹰狠狠一抓，地龙立刻分成两段。

　　大蛇巨口一张，直接将其吞下！

　　“这……好强的武道意志！”

　　龙无真大惊失色。

　　他的神魂防御，的确很强。

　　但是这是相对于同等层次的武者来说的。

　　龙无真的武道意志，现在才是第三重，而那攻击他的武道意志，却足足达到了第六重。差距实在太大太大，防御再强，也是没用！

　　咻！

　　击溃龙无真的武道意志，那股攻杀他的武道意志直接化为一柄大剑，狠狠冲杀龙无真的神魂。

　　“剑意……你是剑阁弟子？你是叶铭！居然是叶铭！”这一瞬间，龙无真终于认出，攻杀自己的，正是叶铭。

　　只可惜，他此刻是在脑海中呐喊，外面的人根本听不到。他认出了叶铭的身份，薛明等人，却是不知道。

　　“既然认出我了，那便死吧！”

　　噗哧！

　　叶铭剑意化成的大剑，直接将龙无真的神魂击碎开来。

　　虽然只是将龙无真神魂击碎，而不是将其彻底湮灭，但是龙无真神魂破碎，受创严重，双目一下子变得无神起来，整个人浑浑噩噩，几乎成为傻子一个。便是以后蕴养回来，也是记忆缺失，悟性大降，几乎成为一个废人了。

　　使用剑意攻击的同时，叶铭也早就到了龙无真的面前，手中青光一闪，一柄匕首显现，向着龙无真后脑狠狠刺杀过去。

　　此刻龙无真神魂大损，哪里还能够躲避？

　　噗哧！

　　血光飞溅。

　　叶铭匕首狠狠刺入龙无真后脑，这位地龙谷超级天才，掌殿这一届最杰出弟子，在叶铭攻杀之下，毫无悬念，目光涣散，神魂湮灭，已经是死的不能再死了。


第214章 遭遇围杀，神魂损伤

　　“隐宗弟子，居然敢对我刀门掌殿高手出手！”

　　叶铭骤然出手，闪电一般击杀龙无真，而旁边不远处便是刀门本届第一天才，滴血刃薛明。

　　之前叶铭出手，剑意隐隐锁定薛明，让薛明有所察觉，甚至用刀意反击。但是叶铭毕竟不是主攻薛明，叶铭全部的心神都是放在龙无真身上。无论是剑意攻击，还是本身肉搏出手，都是针对龙无真，一举将龙无真击杀。

　　这个过程，薛明本有机会全力营救龙无真。

　　哪怕是无法将龙无真救出来，但是出手攻击叶铭，让叶铭受伤，也是完全有可能的。

　　不过——

　　薛明与龙无真，关系毕竟不怎么亲密。

　　事不关己，高高挂起，薛明发觉到自己不是叶铭攻击的主要目标之后，心理上立刻便懈怠了下来，哪里会管龙无真的死活？

　　当然了，他也并不是真的不想管龙无真。

　　他只是没有想到，叶铭抓住这么一个机会，居然能将龙无真直接击杀。若是早知道叶铭有击杀龙无真的实力，薛明肯定会出手。毕竟唇亡齿寒，龙无真身死陨落，对薛明来说绝对不是什么好事。

　　他想不到叶铭能一击秒杀龙无真，所以，迟疑了。

　　就是迟疑了的这一瞬间，龙无真身死陨落，结果再也无法挽回……

　　“混蛋！”

　　心中暗骂一声，薛明手中光芒一闪，一柄长刀早出现在了薛明的手中，向着叶铭狠狠劈斩而来。

　　钪！

　　一声脆响，薛明手中长刀劈斩到叶铭的手上的那柄短剑匕首之上，毫无悬念，这短剑匕首直接崩断开来。不过，借助薛明长刀上的力量，叶铭却是飞身一动，刹那间退到了十余丈之外。

　　此刻的叶铭，遵循刺客的信条，一击不中，立刻远遁；一击秒杀，同样也不恋战，直接后退。

　　“龙无真乃是这届掌殿前二位的天才，更是地龙谷之中的超级天才，击杀了他，足够报当初的一箭之仇了。而且，这次我嫁祸给隐宗，完全可以说是一箭双雕。此行的目标，已经基本完成了！”

　　此刻的叶铭，身穿黑色的服饰，头部都包裹了起来，整个身形佝偻，好似是一个老者一般，伪装到了极致。

　　叶铭的身材本来就不高不矮，不胖不瘦，全身上下几乎没有什么明显的特点，伪装起来，除非有超级强者，能捕捉到叶铭的气息，否则的话，根本就认不出叶铭来。

　　之前龙无真认出叶铭。

　　可惜，他已经是死的不能再死了！

　　这一次叶铭击杀龙无真，可以说是大获成功。

　　龙无真身死，龙无月肯定还会迁怒薛明，认为薛明没有全力救护龙无真，从而与薛明翻脸。哪怕不翻脸，刀门和掌殿的联盟也是貌合神离，几乎一触即崩了。

　　可以说，若是剑阁弟子再和这两大势力遇上，也完全不惧这两大势力了。

　　因为，这两大势力虽然加起来比剑阁强大，但是互相猜忌，甚至瞅准机会，都要给对方致命一击。这样的联盟，根本毫无意义。

　　另外，嫁祸给隐宗，叶铭也是做的天衣无缝。

　　隐宗与刀门掌殿剑阁都不相同，他们的弟子，进入秘境空间之后，都是各自为战，并不是集合起来的。

　　如果像剑阁那样，所有弟子都集合起来的话，那叶铭想嫁祸他们，都难。

　　若是隐宗弟子集体行动，嫁祸之后，薛明等人去质问，他们肯定会一口咬定，他们的人都没有对刀门掌殿出手。薛明等人也没辙。那个时候，他们自然会联想到，出手击杀龙无真的“隐宗弟子”，是剑阁弟子冒充的。

　　现在，隐宗弟子各自为战。

　　薛明等人遇到隐宗弟子，质问的话，隐宗弟子有口难辨。

　　哪怕他们发誓，自己没有击杀龙无真，但也没法保证，别的隐宗弟子没有击杀龙无真……

　　总不能把所有隐宗弟子都找来，挨个发誓吧？

　　况且，隐宗弟子在这秘境空间，肯定会折损一些。等三十天过后，有些隐宗弟子已经身死，也没法把他们复活，让他们发誓了……

　　所以，这个黑锅，必定是隐宗弟子背负了！

　　“隐宗弟子背这个黑锅，这是最好的事情了！”

　　叶铭松了一口气。

　　若是之前，叶铭带着所有剑阁弟子，与薛明他们发生冲突，即便顺利击杀了薛明、龙家兄弟等人，等到离开秘境空间，地龙谷、血刀门，肯定会找叶铭等人的麻烦。

　　刀门、掌殿的虚空境高手之前就说过，在秘境空间之中，无论发生什么，都不会计较寻仇。

　　但是血刀门、地龙谷却没有做出保证。薛明等人，是血刀门、地龙谷的超级天才，击杀了他们，惹上这两大五品宗门，对于叶铭等人来说，绝对是个大麻烦。现在，叶铭以隐宗弟子身份击杀龙无真，则显然没有这样的麻烦了。

　　“退！”

　　没有半点迟疑，叶铭身子一动，飞身后退。

　　剑步！

　　叶铭施展的，乃是剑步秘法。

　　这剑步秘法，根据叶铭实力、剑道造诣的提升而提升。之前叶铭的剑意提升到第六重，剑步的威力也大幅提升。薛明、龙无月等人虽然也有比较高明的轻功法门，但是想要追上叶铭，几乎还是不可能的事情。

　　“混蛋！杀我兄长，还想要走么？给我留住吧！地灭神拳！”

　　龙无真身死，不远处龙无月刚刚击杀那岩石巨人，几乎目眦崩裂，爆喝一声，一拳轰击在地面之上。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　狂暴的力量从地底传递而来，刹那间便到了叶铭的面前，速度竟然比叶铭的剑步还要迅捷。

　　“这是地龙谷的拳法？至少也有地阶极品层次了！”

　　叶铭眉头一皱。

　　“龟熊呼吸法！”

　　此刻的叶铭毫不犹豫，立刻施展出龟熊呼吸法法门来。

　　这门功法，同样是地阶极品层次，虽然不是武技，但是却能让叶铭拥有龟熊气息，掩盖住叶铭的剑意。

　　“回去！”

　　低喝一声，叶铭双手在地上一按。

　　自身巨大力量，和龙无月的地灭神拳拳劲碰触到一起，只听轰隆一声爆响，叶铭前方地面，直接炸开一个方圆一丈的大坑。狂暴的力量，几乎将叶铭都掀飞了出去。叶铭身上，一只老龟一只黑熊的虚影显现出来，将传递到自己身上的狂暴力量都给震开。

　　“龟熊武道意志？此人武道意志，至少不比我逊色。到底是什么人？难道……是龟熊呼吸法？这是大辰皇室特有功法，怎么会在一个隐宗弟子身上？”

　　薛明等人见识极广，几乎刹那间，便猜测出叶铭所施展出来的这门功法的玄妙。

　　“大辰皇室战王辰天斗，就修炼龟熊呼吸法，不过……辰天斗自川府一战，已然销声匿迹，传闻他死在了莽荒十万大山虚空境高手手中。他的龟熊呼吸法，怎么在这儿显现了？难不成……是这个隐宗弟子暗杀了辰天斗，获取了他的功法？”薛明心思急转，竟然大约猜到了真相。

　　不过下一刻，他却是狠狠摇头：“不可能，大辰战王实力何等强横，怎会被区区灵元境武者击杀？哪怕是暗杀，也不可能。不过……虽然不是这隐宗弟子击杀的辰天斗，但肯定是他的什么师门长辈出手击杀的，然后将这龟熊呼吸法，给了这小子使用！”

　　想到这儿，薛明立刻大喝。

　　“此人掌握龟熊呼吸法，乃是斩杀大辰战王辰天斗的嫌疑人，咱们出手，将他拦下！”

　　与此同时，薛明长刀一动，自己最强刀法滴血一刀已然施展了出来，直击叶铭。

　　“击杀大辰战王之人？”

　　“将他留下！”

　　听到薛明这一番话，后方不远处，刀门弟子、掌殿弟子都是一惊。

　　辰天斗失踪，这件事情，很多人都知道。

　　大辰皇室甚至悬赏，有知道辰天斗消息的，能得到不少赏赐。

　　现在叶铭施展出辰天斗的龟熊呼吸法来，自然立刻成为众矢之的。

　　非但刀门弟子，听从薛明吩咐，齐齐对叶铭出手，那些掌殿弟子此刻也顾不得太多，都是爆发出自己强大攻击，掌影叠叠，向着叶铭铺天盖地一般的冲击了过来。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，叶铭面对百余人攻杀！

　　靠的近一些的，都是使用长刀、拳脚，攻杀叶铭肉身，而靠的远的，则是使用武道意志，狠狠向着叶铭脑海冲击而来。

　　嗡！

　　那些长刀、拳脚倒还好说。

　　那刀意等等武道意志，叶铭却是难以躲避，大部分都狠狠钻入叶铭头颅之中，进入到叶铭的脑海之内。

　　砰！

　　狠狠砸在了叶铭的神魂之上。

　　而就是这一瞬间……

　　叶铭神魂周围，那一只苍鹰虚影，一只巨蟒虚影，都是急速一动，互相缠绕，猛烈绞杀，将攻击叶铭的那些剑意，绝大部分都给彻底绞碎。但即便是如此，剩余的一些剑意也是狠狠攻击到叶铭的神魂之上，叶铭只感觉自己脑袋嗡的一下子，接下来好似是天旋地转一般，自己的双目、双耳、口鼻、四肢都几乎失去知觉。显然，在这一瞬间，叶铭已然受到了不小的神魂损伤……


第215章 岩石风暴！

　　“好强大的攻击力量！”

　　被这些刀门掌殿弟子用武道意志攻击，即便叶铭的剑意已然达到了第六重的层次，远远超出这些普通的刀门掌殿弟子，但是依旧受到了不小的损伤。

　　毕竟，一百七八十人几乎同时攻击，这样的武道意志力量，实在是太大太大。叶铭虽然实力强，但以一敌二，以一敌三很简单，要以一己之力，抗衡上百真元境巅峰层次强者的武道意志攻杀，也几乎是不可能的事情。

　　好在——

　　叶铭的神魂之中，有那巨蟒虚影以及苍鹰虚影守护。

　　防御住了大部分的神魂攻击。

　　剩下的那些神魂攻击虽然对叶铭造成了一些损伤，但是并没有让叶铭失去战斗力。

　　只不过是感觉脑袋一晕，瞬息之间，立刻又恢复了过来。

　　“好险！”

　　即便恢复，但是叶铭依旧有些后怕。

　　自己的神魂强度虽然远远超过同阶层的武者，但是显然，还不够。面对刀门、掌殿弟子，根本不具备碾压一般的绝对实力。

　　“退！”

　　这些刀门掌殿的武道意志攻击对自己没有太大效果，叶铭此刻马不停蹄，施展剑步，飞速的后退。

　　钪！钪！钪！

　　空间戒指之中，两柄长剑抽出，叶铭一手一柄，飞速挥动，将七八名向着自己冲来的刀门弟子击退。打开一个缺口，刹那间便逃离了这些刀门掌殿弟子的围攻圈子。

　　“快，追击！”

　　“此人乃是大辰帝国通缉的人物，抓住他，可以得到数万中品灵石的奖励，甚至还能学到地阶极品功法，切莫让这小子跑掉了。大家齐齐施展神魂攻击，即便无法伤得到他，也能让他行动变迟缓，无法轻易逃走！”

　　薛明离着叶铭还有一段距离，他一边追击，一边大声叫喊，让刀门掌殿弟子追击叶铭。

　　“小子，还想要走？不可能的，给我乖乖留下吧！”

　　轰！轰！

　　两道掌影向着叶铭狠狠笼罩过来。

　　嗡！

　　与此同时，一柄长刀，也闪电般刺向叶铭的后心位置。

　　三道气息，都是浩瀚强大，远不是普通真元境武者所能比拟。却是两名掌殿的灵元境初期武者，一名刀门的灵元境刀客，同时向着叶铭发动攻杀。

　　刀门掌殿，并非只有薛明、龙家兄弟这一些的灵元境强者，这两大势力之中的灵元境高手虽然比不上剑阁，有十多人，但是也都有六七人。此刻薛明、龙无月离着叶铭较远，没能追击过来，但是依旧有三名灵元境高手迫近到了叶铭身前，对叶铭发动了最强攻杀。

　　“想要留住我？不自量力！”

　　“原本只想击杀龙无真，现在你们送上门来了，索性，就多击杀你们几个吧！”

　　眼见这几人到来，叶铭眉头紧紧一皱。

　　沧渺声音从口中传出。

　　“精血凝神大法！”

　　叶铭这一瞬间，直接施展出一门强横无匹的功法。

　　正是天阶下品层次，来自辰天斗的精血凝神大法！

　　轰隆隆隆隆！

　　以叶铭为中心，似乎出现了一个巨大的漩涡，叶铭附近，凡是精血力量，都被这漩涡猛烈的拉扯，想要凝聚到叶铭的身上。

　　那三名灵元境层次的刀门掌殿武者，刚刚靠近到叶铭身体一丈范围之内，立刻感觉到，自身的精血不断流逝，不断的向着叶铭涌动而去……他们此刻都感觉一阵阵虚弱，若是时间久了，恐怕直接精血流逝殆尽，死得不能再死！

　　这便是天阶功法的强横力量！

　　之前叶铭得到这部精血凝身大法，虽然也有修炼，但是因为实力不够的原因，效果并不算太强，无法发挥天阶功法的真正威力。

　　而现在，叶铭实力达到灵元境后期，甚至随时有冲击灵元境巅峰的把握，剑意飙升到第六重，神魂强大，已经可以在一定程度上，驾驭这精血凝身大法。

　　这项功法，虽然只是功法，没有具体的招式、武技，但是，本身也是吸收别人精血的法门，具备极强的攻击性。

　　当初，辰天斗以这项法门，就吸收不少妖兽猛禽的气血。

　　那个时候的辰天斗，因为强行撕裂虚空行进，实力大损，勉强有灵元境初期修为。比起现在的叶铭来，差了太多太多。

　　叶铭此刻施展精血凝身大法，爆发出来的威力，更胜当初辰天斗。

　　“这是什么法门？”

　　“我的精血，不断流逝！”

　　那三名灵元境强者，脸色大变。

　　若是他们修炼的也是天阶功法，或许能一定程度上抗衡精血凝身大法。

　　但是——

　　天阶功法，哪有这般容易获得？

　　便是薛明，亦或者是之前的凌霄云，修炼的也不过是地阶极品层次的功法，面对精血凝身大法，也是无计可施。这三名灵元境强者修炼的功法，只是地阶上品，哪里能抗衡精血凝身大法？

　　精血流逝，他们全部惊骇无比。

　　“死吧！”

　　趁着这个机会，叶铭闪电般躲开这三人的联手攻杀。

　　噗哧！

　　右手一剑，已经刺入到了那刀门灵元境武者的后脑勺。

　　与此同时，一脚踢飞一名掌殿灵元境武者，这一脚狠狠踢在对方的后心之上，叶铭体内的寒冰力量、火焰力量同时窜入到这灵元境武者的体内，噗噗几下，绞碎对方心脏，将他全身经脉、血脉都绞碎了大半！

　　几乎生机断绝，没有生还的可能。

　　三名灵元境武者，叶铭眨眼间击杀两人，干脆利落，没有半点儿的拖泥带水之意。

　　不过，被这三人稍稍阻碍，剩余那些刀门掌殿弟子，再度冲来，尤其是薛明、龙无月，也再度到了叶铭近前。

　　“这是精血凝身大法！是战王辰天斗的功法，这人，果然是击杀辰天斗的凶手！”

　　薛明爆喝连连。

　　“哈哈哈哈哈，我拥有精血凝身大法，普通真元境武者，快快退开，否则，被吸成人干，莫要说我没有提醒你们！”

　　叶铭用沧渺声音，哈哈大笑。

　　“果然！”

　　“好强，根本无法抵挡！”

　　“退！”

　　几个真元境巅峰武者冲到叶铭近前，立刻感觉气血飞速流逝，都是大惊失色，连连后退。

　　真元境武者与灵元境武者相比，一个地上，一个天上。之前三大灵元境武者都无法抵御精血凝身大法，更不要说是这些真元境强者了。

　　叶铭一番恐吓，只有那些灵元境高手，还敢上前拦截叶铭了。

　　“真元境武者远一些，施展武道意志攻杀！”

　　薛明大声呼喝。

　　“施展武道意志攻杀！”

　　“击杀了这小子，获得大辰皇室奖励，你们也能分到一些！”

　　龙无月也是大声喝道。

　　那些普通真元境武者，在远处施展武道意志攻杀，即便是杀死了叶铭，好处也不多。叶铭的空间指环，身上的宝物，肯定都要被薛明这些近身攻击的人得到。本来他们有些迟疑，不愿出手，但是龙无月许以利益，他们再也不犹豫，立刻施展武道意志攻杀。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　叶铭与薛明等人交击十余招。

　　嗡！

　　忽的脑袋一懵，显然又被武道意志攻击击中。

　　“混蛋！”

　　叶铭眉头紧皱。

　　本来自己虽然无法击败薛明等人，但是找准机会，飞速逃走还是完全有可能的。偏偏那些真元境武者不断对自己施展武道意志攻杀，让自己大脑一阵阵眩晕，让自己错失大量机会。

　　而且，自己眩晕之中，行动力大降，被薛明等人抓住机会，甚至在自己手臂、大腿部位留下了一道道伤痕。虽然不重，但也让叶铭感觉分外麻烦。

　　若不是身上有金丝软甲保护，恐怕自己早就身受重伤。

　　另外，在这些刀门掌殿弟子持续不断的神魂攻杀之下，叶铭感觉到自己的神魂一次次被削弱，竟然有了一些疲惫的感觉。

　　再这么下去，自己神魂损伤更加严重，恐怕行动力大大下降，最终甚至可能被薛明这些人留在这儿！

　　“实在不行，就拼了！”

　　叶铭狠狠咬牙。

　　自己若是拼着重伤，硬是要逃走，薛明等人也留不住自己。

　　当然，真要走到那一步，就麻烦一些了。这儿是秘境空间，说不定什么时候就遇到强大的岩石巨人，自己一旦重伤，最终能否从这秘境空间中全身而退，都未可知。

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　而正当叶铭决定拼一把的时候，忽的，远处天际，一阵阵轰鸣之声传来，好似千军万马，奔腾而来一般，连地面都隐隐震动。

　　“什么东西？”

　　下意识的，众人都向着声音传来方向望去。

　　“那是……”

　　这一望之下，众人脸色，几乎齐齐变化。

　　却见远方，一大片白茫茫的神魂能量体，仿佛浓雾一般，涌动而来。

　　这些神魂能量体所到之处，巨大的岩石滚动，形成一头头的岩石巨人，这些岩石巨人走不了两步，就崩碎、散落……再行进一段距离，又形成一头头岩石巨人……如此往返循环，等于是大量的岩石被抛起、落下，翻滚而来，形成了一波极为强势的岩石浪潮！

　　“怎么会……有那么多的神魂能量体？”

　　“不好，这秘境空间中的岩石巨人，并不全是独居，也能形成群落……咱们遇上成群的岩石巨人了！”

　　众人的脸色，在这一刹那之间，变得难看无比。

　　心神都无比震荡，难以平复。


第216章 吞掉叶铭的神魂！

　　无数神魂能量体，携带大量巨石，滚滚而来！

　　好似是真正的浪潮一般。

　　虽然这些神魂能量体还在数十里之外，但是无论是叶铭，还是薛明龙无月，都清晰的感觉到那滚滚岩石巨浪所带来的强横压力。叶铭甚至有一种感觉，一旦那岩石巨浪到达自己面前，莫说自己现在灵元境后期的修为，便是灵元境巅峰，甚至是领域境层次，都是根本无法抵挡！

　　刹那间，就要被压成肉泥！

　　成千上万神魂能量体，威势如斯！

　　可以说，完全是因为量变，而引起了极大的质变。

　　一只神魂能量体，叶铭轻轻松松就能将其斩杀，但是成千上万神魂能量体呢？

　　就好像是之前，刀门掌殿上百弟子，联手用武道意志攻杀叶铭。

　　一个真元境弟子的武道意志，叶铭完全无视。

　　但是一百个呢？

　　就对叶铭造成极大影响。

　　那些滚滚而来的神魂能量体，随便拿出一个来，实力都远超真元境的刀门掌殿弟子，堪比灵元境层次的刀门掌殿弟子。现在可不是单纯的一两百个，而是一千两千，一万两万，如此数量，集合起来，绝对是碾压一般，任何人都无法阻挡。

　　“怎么会……如此之多的神魂能量体？”

　　“不好！”

　　在场众人，齐齐脸色大变。

　　叶铭尚且感觉心神震荡，那些真元境层次的刀门掌殿弟子，甚至直接惊呆，几乎心境都要大幅波动……

　　“这些神魂能量体，乃是这密境空间的土著！”

　　“它们，也是群居的？”

　　薛明脸色难看，之前他们击杀一两只神魂能量体，以为这秘境空间之中，神魂能量体数量并不算多。

　　现在才知道，是他们失算了！

　　不是这世界的神魂能量体不够多，而是，之前他们根本没有遇到而已。

　　就好像是其它世界的强者，到了天灵大陆的野外，偶尔遇到一两个天灵大陆的武者，将其斩杀，就觉得天灵大陆人类数量不多，都是独居一样。它们不知道的是，天灵大陆不但有独行的武者，还有成千上万的军队。有时候十万大军出动，那才是遮天蔽日，爆发出来的能量极大，虚空境强者都不敢小觑……

　　现在，明显是这秘境空间之中，神魂能量体“军队”出现了。

　　“走！”

　　“快走！”

　　这一刻，薛明等人哪里还顾得上围杀叶铭？

　　哪怕是想围杀叶铭，也不可能了。那些刀门掌殿普通弟子都被吓得几乎傻了，还怎么围杀叶铭？

　　大喝一声，薛明等人毫不犹豫，立刻奔逃。

　　“好机会！”

　　叶铭见到那大量神魂能量体，也是心惊胆战。不过这些神魂能量体的出现，倒是给叶铭提供了一个逃走的契机。

　　“我的实力，比薛明他们都要强大，现在我们一起逃，我逃走的几率，也是最大的！”

　　虽然大量神魂能量体滚滚而来，叶铭也感觉危险无比，但是相比起来，叶铭还是有很大的底气的。

　　就好像是一个故事。

　　两个人被老虎追赶，速度都比较慢，但其中一人还是拼命奔逃。另外一人道，你反正跑不过老虎，何必逃跑？那人回答，我跑不过老虎，但是只要跑得过你，老虎先吃你，我就能逃生了。

　　叶铭实力最高，速度最快，逃窜起来也比薛明等人更具优势。所以，叶铭逃走的机会自然也是最大的。

　　“走！”

　　“快走！”

　　薛明、龙无月等人大声呼喝，那些真元境层次的刀门掌殿弟子终于回过神来，都是慌不择路，飞快逃窜。

　　他们都有从众心里，见到薛明、龙无月往哪个方向逃窜，他们也都是跟着，都向着一个方向而来。

　　轰隆隆隆！

　　而就是这个时候，后方那些神魂能量体，猛地聚集在一起，形成龙卷风一般的罡风，呼呼快速飞行，卷起巨石无数。速度比起薛明等人逃窜的速度还要快了很多很多，几乎刹那间，便要追到了薛明等人的身后位置。

　　“别向着同一个方向逃，咱们四散逃开，逃脱的机会也大一些！”

　　薛明大喝一声，提醒众人，四散而逃。

　　轰隆隆隆！

　　即便众人开始往四处散开，但是后方那神魂能量体龙卷风还是飞快到来，一下子卷起七八个刀门掌殿弟子。这几个刀门掌殿弟子被龙卷风卷起，大声叫喊呼喝，拳脚挥动，发出各种攻击，但是根本无法伤到这神魂龙卷风分毫。他们被卷入其中，不由自主，身子飞速旋转，与龙卷风之中的巨石“砰砰”碰撞，刹那间便被砸成了肉泥。至于他们的神魂，早被神魂龙卷风彻底绞碎，半点不留。

　　“好强！”

　　叶铭此刻逃得最远，但也感觉到了这神魂龙卷风的强横威力，不由得心神震荡。

　　砰！砰！砰！砰！

　　顷刻之间，这神魂龙卷风又将逃的最慢的十几人击杀。

　　好在这个时候，薛明等其他人早已经四散开来，这神魂龙卷风乃是一体，倒是不可能同时向不同的方向追击薛明等等所有人。

　　不过——

　　就是下一刻。

　　轰隆！

　　这神魂龙卷风猛地解体，再度化成了一只只的白色的神魂能量体。

　　在这些神魂能量体的最中心位置，存在着一头体形硕大，几乎是普通神魂能量体百倍的巨大的白色神魂能量体。

　　刚才，这些神魂能量体就是以它为中心，凝聚旋转起来，形成的强横的神魂能量体龙卷风。

　　“想要逃么？”

　　此刻这神魂龙卷风解体，那巨大的神魂能量体一阵变幻，嗡嗡颤动，用特有的语言，传递出自己的“声音”。

　　“这些外来生灵，居然到达我‘岩星’，斩杀我岩星的子民。毕竟要将他们全部抓住，全部击杀。这些外来生灵，似乎比我们岩星生灵更加高等，拥有更为强大的文明，每个生灵都身穿不同服饰，拥有不同的力量……若是能将他们活捉，加以研究，我岩星生灵的实力，绝对能大大提升！”

　　这巨大神魂能量体，心中暗暗想道。

　　这个秘境空间，叫做岩星，上面的神魂能量体，乃是统治岩星的特殊生灵。它们现在，就好像是天灵大陆的上古时期一般，社会还未健全，这些神魂能量体，就好像是一群远古人猿一般，聚集在一起，靠着本能行动、搏杀。

　　只有少数的一些王者，才具备强大智慧。就好像是天灵大陆上古时期，开启人类时代的“人皇”一般。

　　相比起来，现在的天灵大陆，无疑更加高等。

　　几乎每个人，都有极强的智慧，都可以修炼不同的功法，掌握不同的力量。

　　现在叶铭等人到达这岩星，击杀神魂能量体，那神魂能量体王者不但想要将叶铭等人杀死，保护自己的子民，同时也想获取更强文明的物品，提升自己岩星的文明等级。

　　例如功法武技。

　　岩星之中，根本没有功法武技。

　　若是能得到人类功法武技，加以修炼，这岩星之上神魂能量体的综合实力，定然要大大提升。

　　“居然四散而逃？”

　　“追击，给我追击！一个都不要放过！”

　　这神魂能量体王者，大声呼喝。

　　轰隆隆！

　　这一声呼喝之后，那上万神魂能量体，一下子分成了上百个小队，每个小队都是上百神魂能量体聚集在一起，形成小型龙卷风，急速追击而去。

　　不过——

　　这上百神魂能量体形成的小型龙卷风，威力比起之前的上万神魂能量体形成的大型龙卷风，降低了上百倍，速度上也并不算特别迅捷了，只是比那些真元境巅峰层次的刀门掌殿弟子稍稍快一些而已。

　　追击，并不是直线比赛奔逃速度，和周围环境等等因素也有很大关系。虽然这些神魂龙卷风速度略快，但是只要刀门掌殿弟子聪明一些，借助地形等等因素，逃出去的概率也不小了。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两个小型神魂龙卷风，速度飞快，向着薛明席卷而去。

　　“给我散开！”

　　眼见一个小型神魂龙卷风要追到薛明的身后，薛明低喝一声，身体之中刀意迸发，狠狠落到这神魂龙卷风之上。

　　轰隆！

　　这神魂龙卷风，被一下子击散，化成了八九十只普通的神魂能量体。

　　单个的神魂能量体，速度更慢，自然无法追上薛明。它们只能集合到一起，形成神魂龙卷风，飞速旋转过程中，才能提升速度。而现在它们被薛明击散，虽然都没有受到损伤，但是必须重新凝聚才能追击薛明。就是趁着它们凝聚的刹那功夫，薛明已然到了数十丈之外……

　　这些神魂能量体，都不具备远程攻击能力，无法散发出武道意志进行远程狙杀，正因为如此，它们不容易拦截薛明这样的高手。

　　“破开！”

　　“给我破开！”

　　薛明尚且能全身而退，叶铭更是如此。

　　连续低喝，剑意迸发，叶铭直接击破两三个小型神魂龙卷风，夺路而逃。

　　“嗯？那个生灵，是这一群生灵之中实力最为强大的？他绝对是这群生灵中的领头之人了，修炼最强法门，拥有最厉害的宝物……抓住他，侵入他的神魂，占据他的躯体，说不定，就能探究到这些生灵的一些奥妙！”

　　叶铭飞速逃窜，而就是这个时候，那一万神魂能量体之中，最强的神魂能量体王者，早已经将叶铭盯上。

　　“想要走，没有那般简单了！”

　　“追上它，吞掉他的神魂！”

　　这神魂能量体王者飞速一动。

　　轰隆！

　　好似利箭一般，急速飞出，速度比叶铭还要高出一筹，狠狠追杀而来。


第217章 地底溶洞之中的老家伙

　　“不好，被那最强大的神魂能量体给盯上了！”

　　几乎就是那神魂能量体王者盯上叶铭的同时，叶铭立刻有所感应，不由得脸色微微一变。

　　之前，叶铭逃跑，只想着自己是跑得最快的一个，危险也是最低的，但是他却是忘了，木秀于林，风必摧之的道理。自己实力最强，跑的最快，但是，却是被最为强大的神魂能量体给盯住了。

　　轰隆！

　　这神魂能量体急速一动，向着叶铭狠狠追击而来。

　　这神魂能量体王者，体形比起普通的神魂能量体足足大出了百倍，力量也是普通神魂能量体的百倍左右。

　　它行进之间，速度飞快，比起一百头神魂能量体集合形成的小型龙卷风还要快出两三倍。虽然叶铭的剑步速度极快，远超那些普通的真元境层次的刀门掌殿弟子，但是和这神魂能量体王者相比，还是差了太多太多。

　　“小子，乖乖死吧！”

　　几乎刹那之间，那神魂能量体王者已经到了叶铭的背后。

　　整个神魂能量体嗡嗡作响，恐怖浩瀚的声音，直接印入到了叶铭的大脑之中。

　　神魂能量体，拥有自己的语言。

　　和天灵大陆上人类的语言截然不同。

　　不过，语言这东西，就是一种形势。你的思想，通过语言表达出来，传递给别人，别人再通过语言，了解到你的思想。其实语言传递，无非就是思想的传递。

　　而现在，叶铭与那神魂能量体语言不通。但是，这神魂能量体将自己要捕获、击杀叶铭的思想，传递给叶铭，叶铭自然能够“听”到它的嘶吼。

　　“想要击杀我？没有那么简单！”

　　叶铭灵元境修为，神魂强大，修出剑意，同样可以用神魂直接传递讯息。

　　爆喝一声，叶铭眉心，一道剑意猛地迸发而出。

　　轰隆！

　　向着已经到达自己身后的那神魂能量体王者狠狠冲击了过去。

　　砰！

　　毫无悬念，直接砸在了这神魂能量体的身上。

　　这神魂能量体虽然强大，但在叶铭的一击之下，还是不由得稍稍一颤，速度大降。

　　趁着这个机会，叶铭飞速行动，又与这神魂能量体王者拉开了数十丈的距离。

　　“远程的神魂攻杀？”

　　“小子，你们这群生灵，果然高等，居然能拥有远程神魂攻杀的手段。这样的手段，在我们这个世界根本不存在。这样也好，你手段越高明，等到我吞噬了你的神魂，我所能获得的好处也就越多！”

　　“若是能领悟你的远程神魂攻杀手段的话，我在我们这个世界，立刻就能成为超级强者，引领我们这个世界的文明，成为我们这个世界的‘人皇’！”

　　这神魂能量体王者只是稍稍颤动一下，紧接着立刻再度追击叶铭。

　　神魂能量体的这个世界，完全是一个上古时代。

　　还没有建立起真正的文明。

　　若是这神魂能量体王者吞噬了叶铭的神魂，得到了叶铭身上的功法、神通，必然会力量大增，实力超出其它的神魂能量体太多太多……

　　甚至可以引领其它的神魂能量体，建立起真正的文明社会。

　　那个时候，这神魂能量体王者，就等于是天灵大陆上古时期，建立人道文明的人皇了。

　　“你要建立这个世界的人道文明？”

　　叶铭眉头紧皱。

　　叶铭不是个种族主义者，不会因为这个神魂能量体种族目前比较低等，就鄙视人家。这神魂能量体王者想要建立神魂能量体的“人道文明”，这是大宏愿，叶铭对此只有佩服，没有别的感觉。

　　但是——

　　佩服归佩服，你要建立神魂能量体的人道文明，偏偏要拿我当垫脚石，那便不行了。

　　“有本事便尽管来吧，我倒要看看你，如何能将我的神魂吞噬！”

　　叶铭对这神魂能量体王者，丝毫不惧。

　　这神魂能量体速度飞快，一次次接近叶铭，想要扑杀到叶铭身上，附身叶铭，吞噬叶铭的神魂。

　　不过叶铭也是小心到了极致，一旦这神魂能量体王者靠近自己，立刻毫不犹豫，施展出剑意攻杀，阻挡这神魂能量体王者的扑杀。加上叶铭的剑步灵敏非常，有其擅长小范围的腾挪躲避，这神魂能量体王者根本无法攻击到叶铭。

　　“这般难缠？”

　　这神魂能量体王者，追着叶铭足足有几十里距离，都无法真正扑杀叶铭。

　　“小子，你的确很难缠。不过，这主要是因为你手段太多，神魂攻击，还有那步法，都十分玄妙……”

　　“可惜，你即便再强，也有弱点！”

　　“只要找准你的弱点，击杀你，简简单单！”

　　神魂能量体王者耐心无比，继续追击。

　　“对了！”

　　忽的，神魂能量体王者心神一动，似乎是想到了什么。

　　“小子，你虽然拥有神魂攻击，但是你们这种生灵，太过倚仗身体了。身体若是损毁，你们的神魂力量，定然要大大下降，甚至于，几乎丧失战力！”

　　“而我们不同，我们神魂能量体，完全可以脱离肉身，独自存在！”

　　“所以，只要击杀了你的肉身，你的神魂就彻底没有了任何的保护，乖乖被我给吞噬掉！”

　　这神魂能量体王者哈哈大笑，口中说道。

　　“死吧！”

　　爆喝一声，这神魂能量体王者猛地变化，将地面上的一块块巨大石块翻腾而起，凝聚起来，形成上百丈巨大的岩石巨人。

　　轰隆！

　　一脚向着叶铭狠狠踩踏了过来。

　　“不好！”

　　叶铭脸色飞速一变。

　　的确，天灵大陆人类，身体乃是基础，除非修炼到超越虚空境的层次，才能神魂单独存在，甚至于心念一动，神魂重聚肉身。而普通武者，哪怕达到了虚空境层次，被毁掉肉身，神魂也要失去保护，彻底沦为孤魂野鬼，几乎必死无疑。

　　这便是人类武者的最大弱点。

　　这岩石居然不想着附身叶铭，现在只想着先将叶铭的肉身彻底毁掉，这显然是掐准了叶铭的命门。

　　“躲避！”

　　毫不犹豫，叶铭身形一动，施展剑步，疯狂躲避这岩石巨人的踩踏。

　　“还好，前方是一处石林，再往前，就进入一大片树林，另外还有河流等等地形，可以一定程度上，阻碍这神魂能量体王者的攻杀。”前方巨石密布，叶铭体形较小，钻入其中，倒是可以一定程度上阻碍神魂能量体王者的绞杀。

　　就好像是一个人，想要踩死一只蚂蚁，这蚂蚁却钻入一堆碎石子之中，人类想要将其踩死，难度就大了。

　　咻！

　　叶铭心神提高到了极致，飞速躲避。

　　钻入石林。

　　钻入广袤树林之中。

　　甚至御空飞行，钻入河底。总之用各种方法躲避攻杀。

　　御空飞行时，这岩石巨人的确无法攻击到叶铭，但是在空中飞行，叶铭速度并不快，这个岩石巨人干脆重新变成神魂能量体，就在下方追着，叶铭也根本无法摆脱它。

　　“有些麻烦了！”

　　叶铭眉头紧皱。

　　“对了！”

　　忽的，叶铭心念一动。

　　“我完全可以钻入地底石洞。有些地底石洞，十分紧窄，我钻入其中，这神魂能量体王者根本无法变成岩石巨人攻杀我，只能跟在我身后追击我。那个时候，我不断用剑意攻击它，它甚至都根本无法躲避……在我剑意的冲击下，它也无法冲到我的面前……就那么一直攻击，它肯定会被我活生生给磨死！”

　　叶铭想到了一个对付这神魂能量体的方法。

　　这神魂能量体，攻击手段太单一了一些，除了直接扑杀过来，附身到叶铭身上之外，就只能变成岩石巨人，用物理攻击了。

　　叶铭钻入地底石洞，极为狭窄环境内，破掉了神魂能量体的物理攻击。

　　再用剑意不断冲击它，它也无法冲击到叶铭近前。

　　如此一来，自然能轻易对付这神魂能量体王者！

　　“就这么做了！”

　　毫不犹豫，叶铭凭借着自己的记忆，向着当初自己获得纯白色矿石的那个山洞飞速而去。

　　那个山洞，是叶铭所知道的，唯一的符合能够对付这神魂能量体王者的地形的山洞了。

　　穿过一片山林。

　　“快到了！”

　　前方，便是一处小山谷，正是叶铭等人当初获得纯白色矿石的那个山谷。

　　“就在前方！”

　　叶铭清晰的记得，再行进三五十丈，就会出现那地底溶洞的入口了！

　　“到了！”

　　咻！

　　飞速到达四十多丈之外，叶铭果然看到了那地底溶洞入口，毫不犹豫，叶铭纵身一跳，直接进入其中。

　　“什么？怎么到了这里！”而就是这个时候，那岩石巨人也追到了近前，见到叶铭纵身跳入溶洞，这岩石居然双目闪烁，心中显现出惊骇的意味来。

　　“到底……追不追？”

　　这岩石巨人犹豫无比。

　　“算了！”

　　“拼一把了！”

　　“那老家伙虽然强横无比，但是它经常闭关，我就算进入它的老巢，也未必会被它发现。运气好的话，还能得到一些碎裂的神魂石，提升我的神魂强度。哼，只要击杀那小子，吞噬他的神魂，获得他的神通，将来我再努力修炼，超越那个老家伙都不是没有可能！现在，拼了！”毫不犹豫，这岩石巨人立刻散掉全身石块，变成神魂能量体，咻的一下，紧跟着叶铭钻入地下溶洞……


第218章 神魂固化，乳白色骷髅！

　　这地底溶洞的入口极小，岩石巨人根本无法通过，只能变化成白色神魂能量体，才能顺利通过。

　　这神魂能量体王者紧紧跟随叶铭，一下子钻入到了这地底溶洞之中。

　　下一刻，它便立刻感知到，叶铭就在这溶洞之中，刚刚落到这溶洞的底部。

　　这神魂能量体没有眼睛，没有耳朵，纯粹就是靠神魂来感知这个世界。在这地底溶洞之中，几乎没有什么光线，一般的武者进入其中，视力大降，诸多不便。但是这神魂能量体不依靠光线感知周围事物，几乎不受到任何的影响。

　　“小子，还想要逃么？乖乖给我过来好了！”

　　大喝一声，这神魂能量体向着叶铭急速扑来。

　　“回去！”

　　叶铭眉心一动，剑意迸发，直接再度将这神魂能量体击退出去。

　　“进入那几条通道！”

　　叶铭进入这溶洞的时候，早就发现了这溶洞联通的几条通道。

　　这些通道，古剑封等人曾经探索过，大部分都是封闭的，往里走那么几百丈，就到了尽头。叶铭进入到这些通道，在最深处待着，上下左右都被岩石遮挡住，这神魂能量体王者只能从正面攻击叶铭，在叶铭的剑意冲击之下，它对叶铭自然无法造成任何的威胁了。

　　咻！

　　身形一动，叶铭随便选取了一条通道，进入其中。

　　“小子，莫要走！”

　　见到叶铭选择了一条通道，进入其中，那神魂能量体不由得心惊胆战。

　　这溶洞之中，存在着一位这个世界的超级强者，凶悍无比。一旦惹到这个老家伙，无论是叶铭，还是这个神魂能量体王者，都是毫无悬念，直接身死陨落。

　　好在——

　　这个超级强者，平常都是在这溶洞的某一条通道的尽头闭关潜修，根本不出来。一般来说，哪怕是进入到了这溶洞，也不会招惹到这超级强者。

　　但是现在——

　　叶铭非要进入一条通道，万一那超级强者就在这条通道内潜修的话，叶铭进入其中，肯定会招惹到那位超级强者。那位超级强者出现，击杀叶铭的同时，自然能够轻易的击杀这神魂能量体王者。

　　所以，此刻这神魂能量体王者，自然要想尽一切办法，来阻挡叶铭进入这几条通道。

　　“小子，这几条通道内，存在着莫大的凶险，你千万不要进入！只要你不进入，咱们万事好商量。我知道你们进入我们这个世界，就是为了获取‘意志石’，我愿意给你大量的意志石，和你换取你们那个世界的各种神魂秘法。这是对咱们都有利的事情！”

　　这神魂能量体王者停住身形，大声叫喊。

　　此刻，这神魂能量体，一团白色能量，飞速变化，竟然变化成了一个中年男子的虚影模样。在它脸上，显现出急切之意，显然是真的不愿意叶铭进入那几条通道。

　　“什么？意志石？”

　　叶铭的身子，停在了一条通道的入口附近，没有深入。

　　刚才这神魂能量体王者叫住自己，说这溶洞内存在莫大凶险，不让自己进入这些通道，不知道怎么的，叶铭居然有些相信。

　　“之前我在这溶洞之中，就有一种感觉，这溶洞，似乎有些不对劲。”

　　叶铭想到，早先在这溶洞时，叶铭就觉得这溶洞内有蹊跷。

　　但是，因为古剑封等人都探索过这溶洞，没有发现什么，叶铭也就没多想。

　　现在听到这神魂能量体王者的这一番话，叶铭心绪一动，似乎想到了什么。

　　“这溶洞，的确有古怪！”

　　“我剑阁中人，只在这溶洞之中发现过乳白色的矿石，而在外边，只能发现那些绿色的矿石。单单这一点，就足以说明这溶洞的不同寻常之处了！”

　　叶铭暗道。

　　“你说这溶洞通道内存在凶险？具体是什么凶险，跟我说一下，否则，我可不信！”叶铭此刻，干脆向这神魂能量体王者进行神魂传音，直接询问。

　　“你想知道？那我便告诉你好了！”

　　“这溶洞之中，存在着一位我们世界的超级强者，它也是神魂能量体结构，不过却是强横莫名。早在数百年前，就已经有了神魂气化的神通，它的神魂，能够化成气体，变化成真正的物质形态！”

　　“他的本体，也已然进化成为了神魂石，而不是我们本体的那种意志石！”

　　这神魂能量体王者说道。

　　“神魂化成气体？”

　　“意志石？神魂石？”

　　叶铭稍稍一愣，咀嚼着这神魂能量体的话语。

　　神魂，本来是无形无质的，看起来就和空气一样，但实际上，比空气还要虚无飘渺。空气，如水汽，凝结之后还是要变成水，总体来说，也是一种物质。而神魂就是神魂，不是任何一种物质。

　　哪怕是超越虚空境层次的强者的神魂，也只是一缕魂魄，而不是物质形态。

　　这神魂能量体王者口中所说的那位超级强者，神魂竟然能够气化，变成物质形态？虽然只是气态，达不到液态、固态的程度，但也相当惊人了。

　　另外——

　　神魂石？意志石？

　　“乳白色矿石，能增强神魂；绿色矿石，能增强武道意志……难道说，之前我在这溶洞内发现的乳白色石头，就是神魂石？”叶铭心绪一动。

　　此刻的叶铭，倒是有些相信这神魂能量体王者的这番话了。

　　毕竟，神魂石，之前叶铭就在这儿发现过！

　　“上一次那超级强者出世，是在二十七年之前，上上次出世，是在四十二年之前，现在它随时可能从闭关状态中醒来，再度出世。咱们在这儿，很危险！”

　　“小子，你与我合作，咱们各取所需，然后各走各的道路，互不侵犯，如何？”

　　“我需要你的神魂秘法，你需要我们的意志石。我们这个世界，有很多神魂能量体死去，留下意志石，这些意志石，都可以给你！”

　　这神魂能量体王者，向叶铭说道。

　　“这样么……”

　　叶铭心中权衡。

　　传授给它一些神魂秘法，获得意志石，倒也不是什么大事。

　　反正，自己就在这秘境空间待一个月，一个月过后，再也不会回来，这神魂能量体王者就算学会秘法，实力大增，杀得人类片甲不留……反正也不关叶铭的事情了。

　　得到大量意志石，剑阁上百弟子全部提升剑意三重，全部通过考核，那绝对是轰动整个天灵大陆剑阁的大事。

　　自己肯定能得到剑阁的着重培养。

　　从这一点上来看，与这神魂能量体王者合作，未尝不可。

　　“小子，给个准话吧！”

　　那神魂能量体王者看到叶铭权衡，知道叶铭动摇，立刻大声说道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿！”

　　而不等叶铭说话。

　　忽的，叶铭身后，那溶洞通道之中，一个阴仄仄的笑声陡的传出。

　　“什么东西？”

　　叶铭只感觉后背发麻，毫不犹豫，咻的一下，蹿飞出去十几丈远。

　　“想不到，想不到我们这岩星之上的生灵，竟然妄图与天灵大陆的人合作，还好老夫今日出关，撞破了你们的好事。身为岩星生灵，却与天灵大陆人类合作，这种背叛岩星的事情，该当何罪？”

　　“老夫知道，你是想得到天灵大陆人类的各种秘法，加以研究，让自己实力大增，从而成为我们岩星的‘人皇’，引导创造一个岩星人道文明。可惜，你想的太简单了一些，老夫首先就不会答应！”

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　叶铭之前所处的那条通道之中，一阵诡异脚步声传来。

　　下一瞬间，一道“人影”，缓步走出。

　　叶铭此刻定住身形，回头望去，见到这“人影”，不由得头皮发麻，全身汗毛都要乍起。

　　这根本就不是什么人影，而是一具纯白色的骷髅骨架！

　　这骷髅骨架浑身乳白色，其中光华流转，蕴含极为浩瀚强大的能量。这骨架内的能量，和之前叶铭在这溶洞内发现的乳白色“神魂石”中的神魂能量，相差不多！

　　“怎么可能！”

　　见到这乳白色骨架，叶铭惊骇，那神魂能量体王者，更是几乎惊讶的要崩散开来！

　　“神魂固化？”

　　“怎么可能，怎么可能，三百年前，你才是神魂气化层次，到了现在，怎么可能有神魂固化的实力？不可能，不可能的！”这神魂能量体，根本无法相信。

　　“怎么不可能？”

　　那乳白色骨架，嘿嘿一笑。

　　“二百七十三年之前，我就和今天的你一样，捕捉到了一个天灵大陆人类，吞噬掉他的神魂，获取到了天灵大陆的一些修炼功法、武道神通。虽然那些功法、神通对我们神魂能量体效用不大，但是万法相通，根据那些功法，我还是创造出了自己能修炼的法门！”

　　“岩星三年，等于天灵大陆一年。也就是我，我九十一年前，获取天灵大陆人类功法。之后，几乎每隔几年，天灵大陆人类到来之时，我都要击杀人类，吞噬灵魂，获取他们的功法武技，印证我的修炼法门！”

　　“四十二年前、二十七年前，也就是天灵大陆十四年前、九年前，我吞噬两人神魂，融合之后，我的修炼法门，趋于大成！”

　　“可以神魂固化！”

　　“这一次，老夫出关，目的只有一个，附身到一个天灵大陆人类的身上，等一个月之后，这个人类回归天灵大陆时，老夫也随之进入天灵大陆！”

　　“据我所知，三年前、九年前，有几位神魂固化的老家伙，已经成功附身，成功进入到了天灵大陆，这一次，轮到老夫了！”

　　“小子，乖乖被我附身，做我的鼎炉吧！”

　　“进入天灵大陆，老夫实力定然会再度提升，你们人类，统统要慑服在老夫脚下！”

　　轰隆！

　　身形一动，这乳白色骷髅，急速向着叶铭冲去。


第219章 谁吞掉谁？鬼族的血脉，吞！

　　已经有强大的岩星生灵，附身到天灵大陆武者的身上，进入到了天灵大陆之中？

　　听到这个乳白色骨架超级强者的这一番话，叶铭不由得震惊无比。

　　这岩星，显然并不简单，虽然这岩星的生灵普遍层次较低，社会形态也没有真正建立起来，但并不证明，这岩星之上没有超级强者。每年刀门、掌殿、剑阁等等势力都有大量强者进入到岩星试练，这些天才，也都不是全部能够全身而退，还有很大一部分，都已经身死陨落！

　　有陨落的天才，肯定就有一些天才，是被吞噬了神魂而死的。

　　被吞噬了神魂，他的功法武技、神通法门，就可能会落到那些杀死他的神魂能量体的手上。

　　像是这乳白色骨架超级强者，吞噬天灵大陆天才的神魂，获取对方功法武技，创造出自己的强横功法，最终衍化成为超级强者……这种情况，虽然不普遍，但是也绝对不是个例。

　　最终，这些岩星强者实力大幅提升，神不知鬼不觉的附身到天灵大陆武者身上，便可以通过虚空通道，进入天灵大陆！

　　“天灵大陆武者，只知道侵略岩星，获取好处……”

　　“却不知道，岩星强者，早已经入侵到了天灵大陆……”

　　叶铭心中不禁感叹。

　　当然——

　　此刻根本就不是感叹的时候。

　　这乳白色骨架超级强者将目光放到叶铭身上，就是要附身到叶铭身上，吞掉叶铭神魂，通过叶铭，进入天灵大陆。

　　一旦被它附身，叶铭铁定神魂湮灭，死得不能再死。

　　“退！”

　　眼见这乳白色骨架强者向着自己扑杀而来，叶铭急速退走。

　　锵！

　　冰火天轮剑出现在了叶铭的手中，冰火崩直接施展而出，想要将这乳白色骨架强者击退。

　　“还想要走么？没可能了！乖乖死吧！”

　　这乳白色骨架强者嘿嘿一笑。

　　嗡！

　　从它的眉心位置，一股极强的神魂力量迸发而出，直直的打入叶铭脑海之中。

　　下一刻，叶铭只感觉到脑袋“轰”的一下子，自己的剑意根本无法阻挡这神魂力量的攻杀，几乎在一瞬之间，自己的神魂力量就被削弱九成之多，只剩下了一成。此刻自己的神魂力量，比起当初真元境层次的时候，都弱了太多太多。

　　神魂衰弱，叶铭只感觉脑袋昏昏沉沉，莫说是再想要抵挡这乳白色骨架强者的攻杀了，恐怕就连站都站不稳了。

　　“这乳白色骨架强者，太厉害，我根本不可能从他手中逃出去！”叶铭紧紧咬牙，脸色难看到了极致。

　　这个岩星之上的强者也是分等级的，像是普通的神魂能量体，最弱等级。像是神魂能量体王者，比天灵大陆灵元境高手都要强。

　　之前那神魂能量体王者，叶铭都需要用尽计策，才能抵御。

　　而神魂气化的超级强者，能轻易击杀神魂能量体王者。

　　再之上，是神魂液化强者。

　　此刻这乳白色骨架超级强者，达到神魂固化层次，实力更加强横，几乎动一动手指，就能彻彻底底击杀叶铭！

　　“太强！”

　　叶铭知道，自己现在没死，不是因为这乳白色骨架杀不死自己，而是，对方根本不屑于杀死自己。

　　也不想杀死自己！

　　这乳白色骨架超级强者，要借助叶铭的身躯，进入天灵世界。

　　首先不能破坏掉叶铭的躯体，以它的实力，一拳攻杀而来，叶铭直接就会成为齑粉，叶铭肉身被破坏了，它还怎么附身？

　　其次，又不能击杀叶铭的神魂，因为，它需要吞噬掉叶铭的神魂。

　　只有吞噬了叶铭神魂，才能在一定程度上获得叶铭的记忆，才能更好的伪装成叶铭。否则的化，他即便附身叶铭，但是对叶铭的情况一无所知，进入到了天灵大陆，恐怕也会被人识破。那个时候，天灵大陆众多超级强者围杀它，它也是必死无疑。

　　正因为如此，这乳白色骨架强者只是用神魂攻击，将叶铭的神魂削弱九成，让叶铭失去反抗之力，而没有彻底泯灭掉叶铭的神魂。

　　“小子，乖乖被我附身吧！”

　　这乳白色骨架强者哈哈大笑，身形急速一动。

　　咻！

　　乳白色骨架，直接变成一团浓烈神魂，散发白光，向着叶铭狠狠扑杀过来。

　　一下子便扑入到了叶铭的脑海之中。

　　“在这边！”

　　下一刻，这乳白色骨架强者的神魂，立刻发现了叶铭脑海中的叶铭的神魂。毫不犹豫，这乳白色骨架强者的神魂向着叶铭这边狠狠扑杀过来，想要吞噬掉叶铭的神魂。

　　嗡！

　　然而——

　　几乎就是这一瞬间，就在叶铭的脑海之中，一道浓烈的红光骤然显现出来，将叶铭脑海整个照亮。

　　“什么东西！”

　　这一瞬间，乳白色骨架强者只感觉一股极度的危险感觉向着自己笼罩了过来，这种感觉，就好像是一头脆弱的蚂蚁，面对一个滔天巨人一般。

　　根本就是无从抵抗！

　　“退后！”

　　再也顾不得扑杀叶铭，这乳白色骨架强者疯狂后退，想要退出叶铭的脑海。

　　“还想要走么？”

　　却在这个时候，一个飘渺无比的声音，在叶铭脑海之中响起。

　　嗡！

　　叶铭的脑海，被立刻封锁，变成了一个大约几十丈方圆的空间，好像是一个密封的小房子一般。

　　砰！砰！砰！砰！

　　乳白色骨架强者的神魂不断冲撞这小房子的墙壁，却是根本无法破开，不能从这小房子之中脱困而出。

　　这小房子之中，正上方，一块血红色的晶体，悬浮在那儿，正是叶铭早先获得的，大千世界，超级上古强者“融”的血晶！叶铭的神魂此刻十分虚弱，就待在血晶的正下方。

　　“这是什么？这到底是什么东西？我曾经击杀过不少天灵大陆人类强者，他们的脑海之中，都没有这个东西，这到底是什么东西……”那乳白色骨架强者的神魂死死盯住那血晶，神魂之中透露出极度的恐惧。

　　“嗯？居然是魂族的强者？”

　　下一刻，这血晶之中，一道虚影显现了出来。

　　乃是一个白发白须的红袍老者，仙风道骨，面容和善。

　　“我大千世界，有人族、有妖族、有鬼族，更有仙族神族。大千世界之外，还有三亿亿小世界。这些小世界之中的生灵，基本都是大千世界流落出去的。”

　　“其中，神族仙族，只能在大千世界生存，无法在三亿亿小世界生存，几乎不会流落在外。最常见的流落在外的，便是妖族生灵。其次，则是人族生灵。”这红袍老者似乎是自言自语，缓缓说道。

　　三亿亿小世界，像是岩星、天灵大陆，就属于这样的世界。

　　这三亿亿小世界中，有一些世界中，有妖族，有人类，例如天灵大陆。还有一些，只有妖族，例如某些莽荒星球，只有莽荒巨兽，没有人类。

　　妖族与人类，是三亿亿小世界中最常见的种族。

　　“倒是鬼族的生灵，很少出现在三亿亿小世界中的。这魂族，就是鬼族的一个分支，居然在这个世界出现了……”

　　那红袍老者盯住那乳白色骨架强者，口中说道。

　　“武道修炼，殊途同归！”

　　“无论是人类，还是妖族，还是鬼族，甚至仙族神族，最后都要凝聚‘金身’。像是仙族，与生俱来，就具备第一重金身。你这个魂族生灵，已经凝聚出骨架来，算是触摸到了金身的门槛，殊为不易！”

　　“只可惜叶铭是我传人，你要对付他……”

　　“你，只能死了！”

　　这血晶中出现的虚影，缓缓说道。

　　“大千世界？”

　　“人族？魂族？神族？你是什么人？你到底是什么人！”

　　听到这虚影的这一番话语，乳白色骨架强者身子巨震，脸色狂变，大声呼叫。

　　“我么？”

　　这虚影淡淡一笑。

　　“严格说起来，我并非人族，嗯……应该算是神族吧。天地诞生，我便诞生，我与大千世界同寿。世间万物，各族血脉，我都能吸收融合。我便是大千世界，神尊强者，融！死在我的手上，你也不算冤了。正好，叶铭可以融合你的血脉，提升自己的神魂强度。天灵大陆，关于神魂的修炼，还是太薄弱了一些……”

　　这虚影，不是别人，正是那血晶的原本主人，大千世界上古超级强者，融。

　　他潜伏叶铭脑海之中，关键时刻，立刻出现，连这乳白色骨架强者，都根本不是其对手。

　　“乖乖的被融入血晶吧！”

　　这融的虚影，缓缓开口。

　　嗡！

　　下一刻，他上方那血晶，微微一颤，展现出强横无比的吸力。那乳白色骨架强者的浓烈神魂，竟然都根本抵挡不住这强横吸力，被飞速吸收过去。

　　“啊啊啊啊，我不甘心，我不甘心！”大声嘶吼叫嚣，但是最终还是改变不了任何结果，这乳白色骨架强者神魂，被彻彻底底，全部吸收到了血晶之中。

　　砰！

　　下一刻，融的虚影，直接崩散。

　　叶铭的脑海，也终于恢复了正常。

　　“额……怎么回事？我……还没有死？我的神魂，没有被吞噬？”方才叶铭神魂衰弱，自己脑海中发生的这一切，自己都不知晓。现在神魂勉强恢复了一点儿，这才发觉到，自己根本没死，方才的危机，不知道怎么回事，已经度过去了……


第220章 冒充乳白色骨架强者

　　“到底发生了什么事情？那乳白色骨架超级强者，没有吞噬我的神魂，将我彻底击杀？”

　　自己的神魂意识还在，这让叶铭知道，自己还没有死掉。

　　那乳白色骨架强者，显然没有吞噬掉自己的神魂。

　　那乳白色骨架强者的实力，叶铭清清楚楚，可以说，放到天灵大陆之上，就算是虚空境层次的强者，也未必就一定能够将其击杀。叶铭现在还不到领域境层次，面对这样的强者，根本没有任何幸免之理。

　　当然了，凡事无绝对。

　　自己现在，的的确确就是没死，这虽然让叶铭疑惑，但此刻的叶铭，显然明白，肯定是对方吞噬自己神魂的时候，出现了一些状况。

　　“吞噬失败了？”

　　“有一定的这种可能！”

　　叶铭暗道。

　　固然，这岩星之上，曾经有超级强者，吞噬天灵大陆武者神魂，附身天灵大陆武者，从而进入天灵大陆。

　　但是，一次能成功，不代表次次都能成功。

　　这一次失败，倒也是完全正常的事情。

　　至于为什么失败……

　　叶铭心中猜测着，不禁探查了一下自己脑海的情况。

　　自己脑海之中一片平静，好像是什么事情都没有发生一般，血红色的“融”之血晶，就悬浮在自己的脑海的正中央位置。

　　“对了，这血晶！”

　　“大千世界，上古超级强者‘融’的血晶！”

　　看到这血晶，叶铭不由得心绪一动。

　　就是这血晶。

　　这血晶的来历，叶铭是知道的，大千世界，上古超级强者。

　　叶铭知道，天灵大陆绝对不是唯一的一个世界，还有许许多多类似于天灵大陆的世界，这些世界之中，拥有各种各样的强悍生灵。其中，岩星就算是一个世界。而这些世界之中，最大的一个，最强盛的一个，最古老的一个，无疑，就是大千世界。

　　武道肯定也最为兴盛。

　　融，乃是与大千世界同寿的超级强者，拥有强横莫名的神通，最终也是站在大千世界巅峰的存在。虽然最后身死陨落，但留下的这一枚血晶，带有融的完整传承，绝对不简单。

　　虽然叶铭没有将这血晶的全部神通都挖掘出来，但是叶铭也明白，这血晶，绝对不仅仅是传承融的血融神通那么简单，肯定还有其它的玄妙之处。在融的面前，那乳白色骨架强者再强，也好似是蝼蚁一般，绝对是血晶出手，才让自己最终没有被那乳白色骨架强者彻底吞噬，身死陨落。

　　“应该就是这血晶的缘故了。探查一下！”

　　为了验证自己的猜测，叶铭立刻探查自己脑海之中这血晶的情况。

　　“嗯？这血晶之中，怎么……存在着大量的神魂力量？”

　　这一下探查，叶铭陡的发觉到，这血晶之中，存在着浩瀚的神魂力量！

　　血晶能够吸收物质能量，这个叶铭清楚。叶铭融合吸收妖兽血脉，就是先由血晶将妖兽血液吸走，然后叶铭再调动出来，融入自己血脉之中。

　　血晶，能储存血液。

　　而现在，叶铭则是发现，这血晶之中，储存了大量的神魂能量！

　　几乎就是完完全全的乳白色的神魂能量！

　　“那乳白色骨架的全部的神魂能量，都被这血晶给吸收掉了！”

　　此刻的叶铭，立刻便明白了过来，难怪这乳白色骨架强者不见了，敢情是被血晶一下子全部吸收走了，都进入到了血晶之中。看来自己的猜测的确没有错。在这血晶面前，所谓的乳白色骨架强者，岩星最强高手之一，根本就是蝼蚁一般，毫无反抗之力。

　　“这些神魂能量……好像，我能够吸收利用！”

　　试着调动血晶内的神魂能量，叶铭发现，自己居然能调动这些神魂能量。

　　调动出一丝来，缓缓融入自己神魂，自己的神魂，一下子壮大了一些！

　　“能用！”

　　叶铭欣喜万分。

　　“我的神魂，被这乳白色骨架强者一击之下，损失了九成。想不到，现在就时来运转，它的所有神魂能量，都要为我所用了！”

　　“有了这些神魂能量，将我的神魂补充到巅峰状态，轻而易举。甚至于，还可以更进一步，让我的神魂达到灵元境的巅峰层次，无限接近领域境层次的神魂强度！”

　　叶铭暗暗想道。

　　乳白色骨架的神魂能量，那是何等的浩瀚强大？

　　要知道，之前叶铭等等剑阁弟子在这溶洞之中发现的那些乳白色的神魂石，只不过是乳白色骨架强者弄出来的一些“下脚料”而已！

　　那些神魂石，都让叶铭的神魂大幅提升，剑意从第三重提升到第六重。

　　现在叶铭干脆将这乳白色骨架强者全部给吸收掉了……

　　叶铭估计，单以神魂强度论，便是天灵大陆虚空境强者，全部的神魂拿出来，强度也根本无法与这乳白色骨架相提并论。

　　这乳白色骨架强者的全部神魂，全部吸收之后，究竟能让叶铭的神魂达到一个什么层次，叶铭目前都不敢想象。

　　“先吸收再说！”

　　叶铭现在神魂无比衰弱。

　　此刻那乳白色骨架强者虽然已经身死，但是之前那追击叶铭的神魂能量体王者却还在这儿，叶铭还没有脱离危险。

　　但是以叶铭现在的神魂强度，对付那神魂能量体王者根本是不可能的事情，所以，叶铭索性也不去管它，直接准备先恢复神魂。

　　平心静气，叶铭吸收乳白色的神魂能量……

　　此刻，这溶洞之中。

　　那之前追击叶铭的神魂能量体王者，战战兢兢，一脸恐惧的看着叶铭。

　　“那超级强者，附身到了这个小子的身上？”

　　这神魂能量体王者能清楚的感觉到，那乳白色骨架强者扑入叶铭脑海之中的一瞬间，忽的，整个消失了。

　　就好像是彻底湮灭了一般。

　　不过，这神魂能量体王者不相信那乳白色骨架强者这么容易就湮灭，在它看来，乳白色骨架强者要附身叶铭，是有百分百把握的，不可能失败。现在暂时消失，应该有出现了一些特殊状况。

　　“趁着这个机会，走？”

　　这神魂能量体王者，准备趁着这个机会，赶紧逃走。

　　不过——

　　这神魂能量体王者没想到的是，之前那乳白色骨架强者的威压实在太过厉害，到现在，自己居然还无法动弹！

　　就好像是一个小孩子，被一个大人大喝一声，吓得半天都不敢动弹一般。现在这神魂能量体王者，就是处在这种状态之中，想要逃走，都不敢逃了，战战兢兢，就只能待在这溶洞之中。

　　紧接着，下一刻。

　　这神魂能量体忽的感觉到，叶铭的神魂，开始飞速提升起来！

　　“现在才是真正的吞噬融合！那超级强者，开始吞噬融合那小子的神魂了！”

　　这神魂能量体王者心中想道。

　　只不过，它不知道的是，现在的确是吞噬融合，可惜，不是那乳白色骨架超级强者吞噬叶铭，而是恰恰相反，叶铭吞噬那乳白色骨架超级强者！

　　“估计用不了多久，这小子的神魂就要被彻彻底底的吞噬掉了！”

　　神魂能量体王者心中想道。

　　此刻，它更是不敢动弹，不敢逃走了。

　　只能等那“乳白色骨架超级强者”吞噬完毕，再来处置它。

　　一刻钟时间过去……

　　两刻钟时间过去……

　　一个时辰……

　　很快，两个时辰过去。

　　叶铭的神魂，已经恢复到了之前的巅峰状态，第六重剑意的那个层次。此刻，随着继续吸收血晶中的神魂能量，叶铭的神魂强度还在持续不断的提升。

　　“嗯？我的神魂强度提升，剑意，也在提升？”

　　继续提升，当自己的神魂到达第六重剑意的瓶颈的时候，毫无阻碍，剑意直接提升到第七重，神魂也继续提升。

　　又是两三个时辰过去。

　　“第八重剑意层次了！”

　　“不出意外的话，提升到第九重，简简单单。不知道能否将我的神魂提升到领域境强者的那个层次。估计有些难度……”叶铭暗道。

　　“嗯？这个神魂能量体王者，还没有走？”

　　叶铭此刻神魂恢复，一边吸收神魂能量，一边也能观察自己身体周围的情况了，此刻叶铭便看到，那神魂能量体王者，战战兢兢，根本不敢离开。

　　“它是被那乳白色骨架强者给震慑住了！”

　　叶铭稍稍一猜，立刻明白了过来。

　　“它应该不清楚，那乳白色骨架强者早就身死陨落了。它现在应该以为，那乳白色骨架强者正在吞噬融合我的神魂吧？它是准备等到吞噬融合完毕，再来处置它……这倒是一个机会……”

　　“过一会儿，我装成是那乳白色骨架强者，要求它帮我做一些事情，它应该不敢拒绝。嗯，对了，通过它，弄到一些意志石，那是最好不过了！”叶铭心思一转，脑海中冒出了一个鬼点子。

　　这神魂能量体王者，以为乳白色骨架强者附身叶铭，真正的叶铭早死了！

　　待会儿，叶铭向它提出要求，它就会把叶铭当成是乳白色骨架超级强者，肯定会予取予求。这个神魂能量体王者，倒是可以好好利用一番。


第221章 大机遇？大凶险！

　　“先将我的神魂彻彻底底的提升起来，再去对付这神魂能量体王者！”

　　心中打定了主意，叶铭并不急着去对付这神魂能量体王者，而是先提升自己的神魂强度。

　　只有自己的神魂强度提升上来，才能真正威慑这神魂能量体王者。

　　这神魂能量体王者也不是傻子，叶铭虽然要冒充那乳白色骨架强者，但是也必须要有碾压这神魂能量体王者的绝对实力。

　　若是实力提升不上来，难免会被这神魂能量体王者怀疑。

　　反正现在，那神魂能量体王者被吓得不敢逃走，叶铭有足够的时间去提升自己的神魂强度。

　　“我的剑意已经达到了第八重，很快，就能突破第九重！”

　　“第十重，也是近在眼前！”

　　叶铭将剑意从第七重提升到第八重，耗费了三四个时辰事件。

　　再要提升到第九重，还得翻倍！

　　提升到第十重，耗费时间再翻倍！

　　不过无论怎么翻倍，两天时间，也足够叶铭提升的了。

　　想到这儿，叶铭平心静气，继续提升自己的神魂强度。

　　此刻，那神魂能量体王者在这溶洞之中，看着叶铭，一脸的惊骇。

　　“神魂还在提升？”

　　“果然是那超级强者，吞噬了这人类小子的神魂！”

　　神魂能量体王者心中暗暗想道。

　　之前，它也有所怀疑。

　　是不是那乳白色骨架强者在吞噬叶铭神魂的时候，出了什么问题，自己直接陨落了？

　　不过现在，这神魂能量体王者却是否决了自己的这个猜测。

　　因为如果乳白色骨架强者身死的话，只剩下叶铭的神魂，叶铭的神魂怎么可能在那么短时间内恢复到巅峰，甚至继续提升，达到了之前的好几倍程度？除非是叶铭吞噬了乳白色骨架强者……这，可能么？

　　乳白色骨架强者何等强横，叶铭能吞掉它？叶铭真要有这等实力，就不会被自己追杀数千里，跑到这边来了。

　　“应该是，那超级强者吞噬那人类小子的瞬间，发生了什么变故，导致它神魂力量大幅衰弱……而等到吞噬完毕，那超级强者的神魂也慢慢恢复，逐渐恢复到巅峰……”这神魂能量体王者暗暗猜测道。

　　此刻的神魂能量体王者不禁有些后悔，刚才明明是那超级强者刚刚吞噬叶铭神魂，处在衰弱期，自己完全有机会趁机逃走的。偏偏自己惧怕之下，没有行动。现在那超级强者神魂逐渐恢复，它更加不敢逃走了……

　　这神魂能量体王者心中忐忑，叶铭倒是心中安然，只顾着吸收神魂能量。

　　近乎一天时间过去。

　　叶铭的剑意终于突破到第九重，神魂大幅提升。

　　继续修炼。

　　两天时间之后。

　　轰隆！

　　叶铭只感觉脑袋一震，一抹剑影显现在脑海之中，几乎如同实质一般。自己神魂之中，那苍鹰虚影、巨蟒虚影，都是飞速一动，缠绕到了这剑影的剑身之上，成了这剑影的一个附属物品。

　　“我的剑意，终于达到了第十重，圆满之境了！”

　　叶铭兴奋到了极致。

　　不断吸收乳白色神魂能量的情况下，自己的剑意终于大幅提升，达到了第十重剑意层次，也就是圆满层次。

　　此刻自己的神魂强度，比起一般的灵元境巅峰强者都要强横，几乎能够与领域境初期的高手相比了。

　　“我神魂中的苍鹰虚影、巨蟒虚影，与剑意融合到一起了？”

　　叶铭发现了自己脑海之中的变化。

　　这个，叶铭对此没有太过惊讶。

　　苍鹰虚影、巨蟒虚影，其实也是武道意志，只不过是存在于叶铭血脉之中的武道意志。随着叶铭血脉的改变，自动出现的。

　　以前，这些武道意志，与叶铭剑意强度差不多，分不出主次来。

　　而现在，叶铭剑意大幅提升，那苍鹰武道意志、巨蟒武道意志，都成为了附庸，附身到剑意虚影之上，融为一体。

　　“剑意，才是我的根本！”

　　“是我最最重要的武道意志，最能代表我的武道！”

　　“那苍鹰武道意志、巨蟒武道意志，根本上来讲，属于外物，不能让它们成为主导。说到底，我还是一个人类，即便血脉变化，也不是苍鹰，不是巨蟒。如果连武道意志都变化，让苍鹰武道意志、巨蟒武道意志占据主导的话，那我真就成了禽兽，不能算是一个人了！”叶铭暗道。

　　此刻的叶铭，有了一些明悟。

　　一个人，到底是禽兽，还是人，主要看的是他的神魂。

　　若是人类的身体，人类的血脉，却有着禽兽的思想，做着禽兽一般的事情，那样的人，根本就是一个禽兽，应该被人道毁灭！

　　而如果是一个禽兽，懂得天道人理，行为与人类一般无二的话，那么他就是一个人。

　　就像是莽荒大山深处，那妖兽国度，已经建立起完整的人道文明，里面的子民，实际上已经是“人类”了。

　　其实说起来，人类本身也是兽的一种，不过是因为思想、文明，和一般的禽兽区别出来而已。

　　叶铭血脉虽然改变，但他还是一名剑客！

　　自己修炼的，是剑道！

　　以后，不管自己吸收什么样的妖兽血脉，最终那些妖兽血脉中的武道意志，还是要融入剑道之中，成为剑道的一部分。

　　“好小子，你的际遇倒是不错，居然能到达这岩星世界，吸收鬼族强者血脉……当年老夫与你相比，都远远不如了！”

　　而正当叶铭体悟这些东西的时候，一个声音，陡的响起。

　　自己脑海中，那血晶之中，一道虚影显现出来，红色长袍，须发皆白，正是上古武道神尊，融。

　　“什么人！”

　　这虚影显现出来，叶铭都是一惊。

　　不过——

　　这毕竟是在自己的脑海中，叶铭感觉到，这虚影十分和善安详，对自己没半点威胁。

　　“从血晶之中显现，难道……你是大千世界，融？”

　　叶铭不笨，心神稍微转动，立刻便猜到了这虚影的真正身份。

　　“呵呵，你猜的不错，老夫正是融，准确的说，老夫是融身死陨落之后，留下的一缕神念。不过即便是一缕神念，你也可以将老夫看成是真正的融，因为老夫这缕神念，有自己的思想意识，能够思考运转，甚至还能够修炼、壮大……只不过，融的一些神通，老夫已经失去了而已。”

　　这虚影面带微笑，点了点头，口中说道。

　　“果然是大千世界上古超级强者融的一缕神魂！”

　　确认了这虚影的具体身份，叶铭长长吐出一口气，不过心中的震惊却是丝毫没有减退多少。

　　大千世界，上古超级强者，融。这样的存在，比起天灵大陆最为强横的高手都要厉害百倍千倍，几乎已经达到了一个无法想象的地步。

　　“传说超越虚空境的强者，几乎不死不灭，肉身毁掉，都能以神魂重塑肉身。这融之前不知道经历了什么样的大战，居然只剩下了一个血晶。哪怕是一个血晶，也带有他的一缕神魂，没有彻底湮灭……这样的神通，神乎其神了！”叶铭心中感叹。

　　这血晶之中的融之神魂，虽然失去了所有的神通，但是毕竟拥有融的一切记忆，说他就是“融”，完全可以。

　　“当年融身死陨落，老夫这一缕神念，存在于血晶之中，穿越虚空而来，已经是几乎耗尽了所有的神魂能量……”

　　“正因为如此，老夫交代了你几句话，便沉寂起来。”

　　“这几年来，你实力提升，血晶也吸收了不少能量，只可惜的是，老夫需要神魂能量！只有大量的神魂能量，才能滋养老夫这一缕神念。之前你吸收的妖兽血脉，神魂能量极少，无法滋养老夫的神念，所以老夫一直沉寂……”

　　“直到最近，你进入岩星，吸收神魂石之中的神魂力量，老夫才有所恢复。”

　　“这鬼族强者想要附身你，它的神魂进入到你的脑海，老夫立刻催动血晶，将它彻底吸收。现在，血晶内神魂能量充盈无比，老夫神念得到进一步滋养，这才能显现出来，与你对话！”

　　融的虚影悬浮在叶铭面前，缓缓解释说道。

　　“老夫虽然失去了所有神通，但到底活了千万亿年，一些武道经验还是有的。这次显现出来，就是要辅助你修炼，让你能更快步入武道至高境界，拥有强横实力……”

　　“随着你实力的不断提升，老夫这血晶，也能吸收更多的能量……”

　　“到时候，老夫的神通，有可能，会逐渐恢复！”

　　“重新步入神尊之境，都不是没有可能！”

　　这“融”的虚影没有半点废话，将自己的意图直接说了出来。

　　他的血晶，传承给了叶铭。

　　就是要协助叶铭，向着武道至高境界进发！

　　叶铭实力提升，血晶也能得到滋养，他的神魂也会逐步壮大。到了一定程度之后，他的神魂甚至能脱离血晶，一念之下，重塑肉身，再临巅峰。

　　这是与叶铭互利互惠的事情，所以也不需要隐瞒叶铭，直接说出来就是。

　　“助我踏上武道巅峰？”

　　听到融的这一番话，叶铭心绪激动。

　　融的实力，何等强横？

　　活了千万亿年，武道经验何等丰富？

　　恐怕就算是一个超级大傻子，在融的指导下，就能轻易步入武圣之境，更不要说是叶铭了。

　　得到融的血晶，对于叶铭来说，的确是大机遇！

　　“小子，你也不要高兴太早。机遇是好事，但伴随机遇，也往往有大凶险。如果我没有猜错，当年击杀老夫的那人，那超级强者，已经开始前往三亿亿小世界中，寻找老夫这枚逃脱出来的血晶。说不定……他已然到了天灵大陆……即便他没有来，他的手下，也应该到了！稍有不慎，莫说是踏上武道巅峰了，恐怕……你小子得随着老夫，彻底湮灭！是福是祸，还未可知！”


第222章 独一无二的全新秘法

　　大机遇，同样也是大凶险。

　　得到了融的血晶，得到了血融神通，现在更是有融的神魂亲自指导，这对于叶铭来说可谓是极大的机遇。可以说，任何一个普普通通的武者，如果能得到这些的话，都能鱼跃龙门，一下子成为天赋横溢的超级天才。

　　但是，获得好处的同时，还得承受巨大的风险！

　　融，固然是大千世界超级强者，神尊层次的强横存在。

　　但是，那将融击杀的超级强者，恐怕实力要更为强横几分。得到了融的传承，将来却可能会遭遇融的对手的攻杀，到底是福是祸，还未可知。

　　“融的传承、融的武道经验，固然厉害，但是只依靠这一些东西的话，我最多最多，也就是无限接近于巅峰时期的融罢了，不可能超过融。”

　　“就连融本人，都要被那强横对手轰杀，我的实力如果最终无法超越融，又怎么可能是那人的对手？”

　　叶铭此时，已经感觉到了强烈的危机感。

　　不过——

　　对于自己得到融之血晶这件事情，叶铭还是庆幸。

　　如果没有这融之血晶，叶铭不过是一个普通的淬体层次武者，这辈子最多跨入到炼气境，在川府终老，是个不起眼的人物。寿命也不过是一百岁罢了。

　　而现在，叶铭得到融之血晶，成为大辰帝国有数的天才，甚至于天赋还能继续提升，有机会站在天灵大陆的巅峰。甚至寿命能大幅提升，没有意外的话，能活数百上千岁，人生变得精彩百倍！

　　“即便是最后，我被融的对手轰杀，这一生，也值了！”

　　“总比碌碌无为，空度百年要强的多！”

　　叶铭心中暗道。

　　光脚的不怕穿鞋的。

　　就算将来有性命之虞，那又如何？

　　况且，叶铭努力修炼，将来能达到何等程度，谁也说不准，未必就不能超越巅峰状态的融，也成为神尊级强者，轰杀对手，屹立巅峰……

　　虽然叶铭知道，要达到那个境界，难如登天，但是叶铭绝对不可能放弃。

　　心中想着这些，叶铭心境愈加坚定。

　　“嗯，小子，不错！”

　　叶铭思考这一些，从最初的略有担忧，到现在的下定决心，融都看在眼里。看到叶铭转瞬之间便抛开杂念，毫无顾忌，融也不由得暗暗点头。

　　危机怕什么？

　　真正的强者，会将危机当作是磨刀石，将自己磨练的更加强大！

　　无疑，叶铭就具备这样的气度。

　　“不管如何，前辈将血融神通传承给我，又准备帮助我修炼，晚辈已经感激不尽。不管将来凶险如何，晚辈都想要见识一番！就不信，老天爷不给晚辈留下那一线生机！”叶铭神色凝重，沉声说道。

　　“不错，你倒是有志气。”融微笑点头，“放心吧，老夫的那个对手，虽然强横无比，但是想要轻易找到天灵大陆，也不是那般简单的事情！”

　　“当年，老夫与他一战，身死陨落，血晶穿透虚空逃离！”

　　“那人也是有大神通的人物，差不多能锁定我血晶逃离的大致方向。”

　　“可惜，也只是能锁定大致方向罢了！”

　　“三亿亿小世界，他能排除九成九，剩下的数千亿万小世界，他也不知道我到底在哪一个之中！”

　　“他虽然实力强横，但进入小世界，实力也要被狠狠压制，想要将一方小世界仔细搜索一遍，没有数百年，根本不可能成功。将数千亿万小世界全部搜索完，那得需要数十亿亿年，这根本是一个不可能完成的目标！”

　　“所以暂时，你不需要担心那人！”

　　融的虚影说道。

　　无数小世界中，要找到一枚血晶，根本是不可能的事情。

　　当然了，这只是说暂时的情况。

　　因为当叶铭实力不断提升，达到虚空境，甚至超越虚空境的时候，肯定会引起一些有心人的注意。

　　万一引起融的对手的注意，血晶在叶铭身上的事情，就很可能暴露……

　　当然，那是很久远的事情了。至少现在，叶铭这点儿实力，不显山不露水，应该不会暴露。

　　“另外，那超级强者虽然不会进入天灵大陆，但是我估计，他的一些手下，还是会渗透到天灵大陆等等各个小世界之中，明察暗访，寻找我的下落！”

　　“这一些人，你也需要注意！”

　　“这些手下的实力，远不如那超级强者，但是随便拿出一个，就能碾压整个天灵大陆。甚至，他们之中随便一人到来，都能改变天灵大陆格局，使得天灵大陆的气运变化，催生出一个个的超级天才。这些事情，都需要你注意！”融说道。

　　“这样么？”

　　叶铭心绪一动。

　　“我所处的这个时代，的确是天才辈出，大辰剑阁灵元境高手就比之前多出十倍，难不成，就是因为大千世界超级强者到来，气运改变的结果？”叶铭自言自语，口中说道。

　　“也不尽然！”

　　融摇了摇头。

　　“老夫血晶进入天灵大陆，也一定程度上改变了天灵大陆的气运。当然了，天灵大陆气运改变，原因有很多，我现在也不敢确定，大千世界的强者，有没有进入天灵大陆。”

　　“不管如何，气运改变，对你来说，乃是大机遇。你要飞速提升实力，还得借助这些气运！”融正色说道。

　　“今后，你在武道上，有什么疑问，尽管可以来问我。我就在这血晶之中闭关修炼，恢复神魂。当然了，武道一途，主要还是看个人的修炼领悟，大部分时间，必须你自己努力！自己感悟！”

　　融说道。

　　叶铭点了点头。

　　自己感悟为主！

　　只有自己感悟，才能走出一条属于自己的路子来，将来有超越融的可能。

　　若是什么都遵照融的指导，按照融设定好的路线，按部就班修炼的话，最终，叶铭只能成为另外一个“融”，或许实力不错，但永远没有超越融的可能。

　　武道修炼的魅力，就在于一个无限可能！

　　按部就班，纵然将来实力超群，又有什么意思？

　　“另外，吸收那鬼族强者，你的血脉已经晋升为五品低阶，继续努力，有可能你能领悟真正强大的天赋神通！”

　　融又对叶铭说道。

　　“血脉五品了？”叶铭一愣。

　　连忙查探，果然，自身的血脉已经是五品层次。

　　“不过，我的身体好像没什么太大变化，似乎……还是难以步入领域境层次……”叶铭虽然发现自己血脉提升，但是却发现，自己似乎依旧不能冲击领域境层次。

　　“血脉这东西，一部分在身体之中，另外一部分，在神魂之中！普通妖兽，六品血脉，能自然而然修炼到灵元境，五品血脉，达到领域境，四品血脉的灵兽，就能达到虚空境了。四品、三品、二品，都是灵兽，都能达到虚空境，一品神兽，也能达到虚空境，看起来，似乎四品之上，就没有任何区别了。”

　　“其实不然！”

　　“四品以上，也就是灵兽之上，血脉还是有区别，而这区别，就在于神魂！”

　　“同样是一成年，立刻步入虚空境，但是四品的灵兽，神魂远不如一品的神兽强大，一品神兽的神魂强横到极致，领悟出来的天赋秘法，也是变态至极。你现在吸收鬼族血脉，肉身其实还是六品血脉层次，但是你神魂提升，对你将来领悟天赋秘法，有极大的好处！”融说道。

　　血脉，不只是肉身血脉，最最重要的，还是神魂血脉！

　　四品灵兽，与一品神兽的区别，就在于神魂。

　　叶铭现在神魂提升，绝对是好处多多的事情。

　　“你现在，其实已经算是领悟了一项天赋秘法，那便是……神魂外放！你们天灵大陆人类，没有掌握神魂出窍的神通，但是你现在，吸收那鬼族强者的神魂，已经具备了神魂出窍的能力。当然了，你现在神魂还有些弱，出窍之后，战力一般，最多比外面那个神魂能量体王者强横一些。”融说道。

　　外面那神魂能量体王者，实力约莫是灵元境巅峰层次，比领域境强者差了很多。

　　叶铭神魂比它略强，但是碰到领域境强者，还是要歇菜。

　　“这样的神通么？”

　　“虽然不能提升我的最高战力，但是，也能丰富我的作战手段。”

　　叶铭微微点头，对这法门，叶铭还算满意。至少，能让叶铭多了一种战斗搏杀的手段。

　　关键时刻，神魂出窍，战斗搏杀，也是一张底牌。

　　“好了，不多说了，我要进入血晶修养，外面那只神魂能量体王者，你自己处理好了！”

　　融之虚影说完这些，飞速一动，已经回归到了血晶之中。

　　“该是对付那神魂能量体王者的时候了！”

　　叶铭长舒一口气。

　　双目，骤然睁开，精光四射。

　　“不好，那超级强者，醒来了！”

　　见到叶铭双目睁开，外面那神魂能量体王者大骇，身子一颤。

　　也不知道哪里来的勇气，下意识的，这神魂能量体王者就想要奔逃！

　　“还想要走？乖乖留下好了！”

　　却在此时，叶铭眉心一闪。

　　一道白色身影，从叶铭眉心直接射出，在半空之中，凝成一具淡淡的乳白色骨架模样，刹那间到达那神魂能量体王者身后，一拳轰出，轰隆一下子，那神魂能量体王者居然被直接打散开来……

　　神魂出窍！

　　这乳白色骨架，正是叶铭出窍的神魂，一下出窍，展现出来的实力，的确远超那神魂能量体王者……


第223章 陨落之地，岩星上的领域境强者传承！

　　一击之下，那神魂能量体王者直接崩散开来！

　　这神魂能量体王者的实力，本来是比叶铭稍稍高出一筹的，可惜现在的叶铭神魂大幅度提升，从第六重剑意层次直接提升到了第十重剑意层次，剑意每提升一个层次，神魂都要两三倍的增加，叶铭的神魂，已经是增加了五十倍之多！

　　正常情况下，即便神魂增强五十倍，战力的增加也十分有限。

　　因为天灵大陆之上，神魂搏杀的法门神通还是比较少的，即便有，也是比较低端的法门。

　　一般的武者，都难以发挥出神魂的强大力量。

　　只有超越虚空境的强者，能抛开肉身，神魂爆发强横力量，单单以神魂便能杀敌。

　　叶铭神魂提升五十倍，最多剑意强横一些，想要轻易击碎神魂能量体王者，还是难如登天。

　　不过——

　　叶铭吞掉那乳白色骨架强者的神魂，血脉提升，获得神魂出窍的法门，神魂出窍之后，凝聚成乳白色骨架，能完美发挥出力量来，战斗力已经是十几倍的提升。

　　一下子，直接击碎那神魂能量体王者！

　　“前辈！”

　　被叶铭一下子击碎，那神魂能量体王者大骇，散碎的神魂之中，爆发出声声嘶吼。

　　“我无意招惹前辈，还请前辈看在大家都是岩星生灵的份上，放过我一次。我对前辈，必有厚报！”

　　这神魂能量体王者虽然被叶铭击碎，但是却并未湮灭。

　　它本来就是一团神魂能量，无形无质。

　　叶铭一击之下，只是将它击散而已，让它力量大损。它还是可以飞快重新凝聚起来的。

　　这神魂能量体王者毕竟十分强大，叶铭虽然实力远超它，但想要瞬间之间将它彻底击杀，难度还是比较大的。

　　“前辈，请放过我！”

　　“我绝对会报答前辈的不杀之恩的！”

　　这神魂能量体王者重新凝聚起来，瑟瑟发抖，也不敢再逃，只是祈求说道。

　　“嘿嘿嘿嘿，你说要报答我？就凭你，怎么报答我？我已经附身到了这个人类小子的身上，再过十几天，就要进入到天灵大陆，恐怕再也没有机会回到这岩星世界了。我既然都不会回来了，又何须你的报答？”

　　叶铭模仿那乳白色骨架超级强者的声音，神魂散发出声音来，传递给那神魂能量体王者。

　　“若是放了你，说不定你还要搞出什么幺蛾子来，破坏我的计划。到时候，我若是不能进入天灵大陆，那个损失，可就太大太大！”

　　叶铭口中说着，身形一动，再度扑向那神魂能量体王者。

　　实际上，这神魂能量体王者若是拼了老命，燃烧自己的神魂，倒也能逃出去。叶铭的实力，还追不上它。

　　只可惜，它把叶铭当成乳白色骨架强者，之前逃了一次，被叶铭拦截了下来，现在根本不敢再逃，只能待在这边，瑟瑟发抖。

　　“前辈，你要进入天灵大陆，肯定需要得到其他人类武者的信任。我可以给予前辈大量的意志石，让前辈用这些意志石，来交好那些人类武者，获得人类武者的信任……前辈只要跟我回到我的部族，便可以得到大量的意志石！”

　　这神魂能量体王者连忙大声说道。

　　“哦？”

　　听到这神魂能量体王者的这一番话，叶铭心绪微微一动。

　　自己要的就是意志石，这神魂能量体王者倒是投自己所好了。

　　不过，叶铭也没有立即答应这神魂能量体王者。

　　“哼，意志石？以我的实力，想要得到意志石，简简单单，何必非得让你帮忙？”叶铭冷声说道。

　　“前辈！”

　　此刻，这神魂能量体王者，狠狠一咬牙。

　　“前辈，我知道你实力强大，很容易就能得到意志石。但是，意志石这东西，是我岩星生灵死后留下的东西。各大部族的生灵，临死的时候，都要回到部族内部，身死之后，意志石也留在部族内，这些意志石，是培养下一代的养料……”

　　“前辈想要得到意志石，必须要前往那些部族内部。而各大部族之中，都存在着一些强横无匹的隐世人物，前辈你虽然厉害，但是对上那些隐世的超级人物，各大部族的守护神，也是毫无胜算！”神魂能量体王者说道。

　　“这样么？”

　　叶铭暗暗点头。

　　这岩星之上，各大部族，都有超级隐世强者，作为守护神一般的存在，守护部族。

　　想要得到大量的意志石，必须前往那些部族，难免要对上那些守护神一般的超级强者。莫说是现在的叶铭，便是那乳白色骨架强者未死，去攻打人家部族，也未必能讨得好处。

　　“各大部族有超级守护强者，我自然清楚。”

　　“你让我跟随你回到你的部族，拿意志石，恐怕我真的到了你们部族，你就要请出你们的守护神，来对付我吧？”叶铭向着那神魂能量体王者冷冷喝道。

　　“万万不会！”

　　这神魂能量体王者身子一颤。

　　“前辈，我想说的是……想要得到意志石，不一定非得前往各大部族内部！”

　　“我知道有一处无比的隐秘的山谷，那个地方，是数千年前，天灵大陆人类与我岩星强者交战的地方。那个时候，天灵大陆的人类强者刚刚发现我们岩星，进来了不少强者，有一些甚至实力十分强横，能够制造出领域空间……那个时候，我岩星强者，奋力抵抗，与天灵大陆强者两败俱伤，双方都有大量强者陨落……”

　　“那些强者陨落之处，就存在大量意志石，还有天灵大陆强者身死之后留下的宝物。这地方十分隐秘，历来都没有人能找到。”

　　“我无意之中，发现了那个地方！”

　　“本来，那地方有大量意志石，甚至还有神魂石、各种宝物，我准备留给自己用，吸收这些意志石、神魂石之中的能量，大幅提升自身实力。”

　　“现在，前辈如果能放过我，我便带前辈前往那个地方，寻找意志石神魂石。还有各种天灵大陆强者留下的宝物，前辈到了天灵大陆，那些宝物，也都用得着！”

　　这神魂能量体王者大声说道。

　　数千年前，天灵大陆强者与岩星强者大战之处？

　　叶铭听到这一番话，都是不由得一惊。

　　这岩星世界，乃是千年之前，天灵大陆大辰帝国的一些强者发现的。

　　当时，很多大辰帝国强者以为，这世界内肯定有各种宝物，于是乎，一些强者进入岩星，前来“开荒”。

　　其中，就不乏领域境层次的大高手。

　　进入岩星之后，这些领域境层次的大高手与岩星的土著超级强者爆发冲突，曾有过数次大战。无论是岩星土著高手，还是人类高手，都大量陨落……

　　到了后来，天灵大陆强者发现，这岩星资源枯竭，只能找到一些意志石，神魂石都极少。只对灵元境层次强者有不错的效果，至于领域境强者，即便进入岩星，也得不到什么好处。于是乎，领域境强者也便不进来了。这岩星，也就成为了剑阁、掌殿等等势力，真元境、灵元境弟子的一处试练场所。

　　当年的领域境强者，与岩星土著厮杀搏斗，有不少人陨落。陨落的地点，则是一个迷，没人知道。

　　后来。

　　不少剑阁、掌殿弟子进入岩星，都没有找到这个陨落之地。

　　叶铭没想到的是，面前这个神魂能量体王者，居然知道那个陨落之地的具体地点！

　　“那地方，陨落了大量岩星土著生灵，以及天灵大陆人类武者，其中领域境强者都有不少……”

　　“若是真能找到那个地方，非但能得到意志石、神魂石，甚至还能得到领域境强者遗留下来的武器、功法，得到领域境强者的传承！”

　　叶铭心绪，无比热切。

　　“那个地方么？”

　　“那地方，我也曾经找过，可惜未曾找到，你真的知道那地方的具体位置？”

　　“若是敢骗我，必然将你彻底轰杀，让你神魂覆灭，永世不得超生！”

　　叶铭声音冷冽，大声喝道。

　　神魂能量体王者身子猛地颤动，“不敢不敢，我绝对不敢欺骗前辈！”

　　“嗯，带路吧！”

　　叶铭没有多说，神魂一动，回归到自己肉身之中，同时向着那神魂能量体王者低声说道。

　　那神魂能量体王者所说的话，叶铭不敢保证百分百正确。

　　但是，为了得到大量的意志石、神魂石，以及领域境强者的传承，叶铭权衡一下，觉得还是值得冒险的。

　　毕竟，这神魂能量体王者被叶铭狠狠吓住，不大可能有胆子欺骗叶铭。

　　叶铭估计，它说的是实话的概率，至少有百分之六十！

　　百分之六十的概率，足够了。况且，自己本身实力就远超这神魂能量体王者，即便这神魂能量体王者有什么阴谋，叶铭也能应付。甚至于，哪怕是神魂能量体王者带着叶铭，进入陷阱，请来岩星超级强者，各大部族守护神来对付叶铭，叶铭也未必会畏惧。

　　原因很简单，自己脑海中的融之血晶，就是最大倚仗！

　　之前那乳白色骨架强者，就被融吞噬，再来一大群岩星上的魂族高手，最终的结果，也绝对是被融一一吞噬……

　　“没有什么风险！”

　　“却能得到领域境强者传承，值了！”

　　叶铭暗道。


第224章 埋骨之地，封印！

　　“你说的那个岩星与天灵大陆强者陨落之地，离这儿有多远？”

　　叶铭沉声向那神魂能量体王者问道。

　　“并不算远，只需要三天的时间，我们就能够到达，就在这附近！”神魂能量体王者大声回答说道。

　　“嗯。”

　　叶铭点了点头。

　　“这方圆千万里的地域，我都十分熟悉，你最好不要耍什么花样啊。”叶铭威胁这神魂能量体王者说道。

　　叶铭说方圆千万里的地域自己都熟悉，这就避免了这神魂能量体王者耍花样。至少，一些大部族领地、广为人知的凶险之地，这神魂能量体王者肯定不敢带叶铭去了。

　　“赶紧带路吧，这个人类小子离开他们的大部队已经有一段时间，再不回去的话，恐怕会引起其他人类武者的怀疑！”

　　“你在前面带路，我联络一下其他的人类武者！”

　　叶铭说道。

　　“好，前辈请跟我来！”

　　那神魂能量体王者飞速一动，离开这溶洞，叶铭也赶紧跟上，跟随这神魂能量体王者，朝着一个方向飞快行进而去。

　　叶铭一边赶路，一边毫不避讳的拿出自己身上携带的传讯玉简，向着古剑封等人进行传音。

　　“古兄，你们那边怎么样？”

　　叶铭首先传音过去。

　　“叶铭，是你？”

　　那边立刻传来古剑封略带惊喜的声音。

　　“好家伙，我就说你实力强横，绝对不会出危险的。看来你的确是成功了。想必那刀门、掌殿的人，在你的手上吃了不小的亏吧？之前我们还有些担心你，现在有了你的讯息，算是彻底放心了！”古剑封说道。

　　叶铭自从脱离大部队开始，已经过了六七天的时间，主要是叶铭吸收乳白色骨架强者神魂，耗费时间太多。这么长的时间，叶铭不出现，也没有什么音讯，古剑封等人自然有些担心。

　　“我这边没有什么事情，之前我偷袭掌殿、刀门，击杀他们四五个灵元境层次以上的强者，其中甚至包括龙无真。刀门、掌殿损失惨重，又遭到了这个世界的土著生灵的攻击，死伤绝对不少！”

　　“我也是被这个世界的土著强者追杀，现在才勉强逃脱。不过我进入到了一片山谷，这山谷极为隐秘，其中似乎有很多秘密，存在着大机遇，我需要在这边探索一番，咱们随时联系，最多十天之后，咱们便一起汇合！”叶铭说道。

　　“一片隐秘山谷？”

　　古剑封双目一亮。

　　“叶铭，你不愧是有大机遇的强者，这次被这个世界的土著追杀，大难不死，必有后福，相信这一次，你肯定有巨大收获！”

　　“到时候，可莫要忘了我们这些兄弟。”

　　古剑封说道。

　　“对了，之前我们也遇到了掌殿的一些人，就是龙无月带领，有二十七八人。”

　　“我们爆发一场冲突，龙无月实力虽然不错，但被我以及章博、方远三人联手，狠狠压制住，掌殿其他弟子不足为虑，灵元境高手只剩下了三两个，被我们的人围攻，最后丢下三具尸体，狼狈逃窜。”

　　“我们的人，只有一人轻伤，另外有一个刚刚突破到灵元境的兄弟，被龙无月几个人施展武道意志攻击，伤到了神魂。之可惜没有乳白色石头，难以复原。若是一直这么下去，恐怕他最终要被淘汰，无法进入剑阁！”

　　“甚至于，将来，他神魂难以恢复，实力还要退步，回到真元境层次。”

　　古剑封话语之中，带着惋惜。

　　剑阁真元境巅峰弟子不少，有人突破到灵元境，倒也正常。

　　可惜，被龙无月等人伤到了神魂。

　　神魂被伤到，难以吸收意志石，增强剑意。这人的剑意无法增强，最终哪怕是活着回归天灵大陆，也要被剑阁淘汰，无法成为剑阁内门弟子。

　　神魂一直无法恢复的话，实力肯定还要退步。

　　“这样么……”

　　“我在这山谷之中，很有可能会找到乳白色石头以及绿色矿石。我了解到，这两种矿石，一种叫神魂石，一种叫意志石。若是我找到神魂石，给那兄弟使用，还有机会，让他成功复原！”叶铭说道。

　　“你能找到意志石？这再好不过！”古剑封有些激动。

　　“我们这些天来，也找到不少意志石，但是还是太少，无法让每个人都提升剑意三重。这样下去，即便我们最后全部活着出去，也要被剑阁淘汰一部分兄弟。如果你能找到意志石，那最好不过，肯定可以帮不少人提升剑意，让他们有机会成为剑阁正式弟子！”

　　古剑封道。

　　“嗯，暂时就这样。”

　　“我先探索这山谷，最晚十天之后，便会回来！”

　　叶铭说道。

　　再过十天，离着三十天的期限就很近了，叶铭也应该要回去了。

　　“保重！”

　　古剑封说着，也挂断了传讯。

　　叶铭与古剑封传讯，并不避讳前面的神魂能量体王者。

　　而在那神魂能量体王者看来，叶铭明显是在“编话”，而且编的天衣无缝，不愧是超级强者。叶铭越是不避讳它，它越是不怀疑叶铭。叶铭能“编出”天衣无缝的谎言来，这说明叶铭精明无比，这更让神魂能量体王者顾忌，不敢耍什么花招。

　　神魂能量体王者与叶铭一前一后，飞快奔走。

　　三天之后，两人已经到了一片广袤平原之中。

　　一望无际，都是平原地带，地面上只有一些一尺多高的紫色花草，根本不见树木，也没有巨大山石、小山包之类的东西。

　　“前辈，就是这里了，那强者陨落之地，就在前方，乃是一个方圆不足一丈的石洞，直通地底，大约一百丈深。那个地方，是一处圆形空间，方圆三十多丈！”

　　神魂能量体王者说道。

　　“在这平原上？”

　　“一处直通地底的石洞？”

　　叶铭一愣。

　　不得不说，这地方，的确隐秘了！

　　真正的隐秘，并不是说，在什么山谷石缝之中，也不是在什么密林之内，大树树底，而就是在这样一眼望过去，空无一物的草原之上。

　　当初岩星强者，与天灵大陆强者搏杀，全部陨落之后，也曾有大量的岩星强者，到处寻找这陨落之地。可惜，它们寻找的地方，都是一些山谷、密林等等地形复杂的地方，这广袤的草原，反而被它们忽略掉了。

　　“就是这儿了！”

　　再度行进片刻，前方，果然出现一处石洞。

　　这石洞周围，长满杂草，甚至石洞上方也遍布蔓藤，几乎将石洞全部覆盖住，一般情况下的确难以发现。

　　除非将这一大片草原掘地三尺，仔细搜索，才可能找到这石洞。

　　“也不知道这神魂能量体王者是怎么找到这儿的！”

　　叶铭手持冰火天轮剑，飞速一动，将这杂草切断，露出洞口。

　　“前辈，随我进去！”神魂能量体王者飞速一动，进入这石洞之中。

　　叶铭也紧紧跟上。

　　“前辈，我好几次进入这石洞，差不多摸清了一些情况！”

　　“这草原，本来就是当年，我岩星诸多强者，狙杀天灵大陆高手的地方。因为这个地方地形开阔，最适合我岩星生灵搏杀。若是山谷、密林，反而不适合我岩星生灵发挥最强实力。”

　　“当初一战，刚开始，天灵大陆损失惨重，不少强者陨落。”

　　“不过，天灵大陆也有不少惊世绝伦的人物，他们知道在广袤草原上，难以抵挡我岩星强者的围杀，于是乎，干脆用武器打通一条地底通道，直入地底，在地底阻挡我岩星强者。于是乎，地底一场大战，双方两败俱伤，终于全部陨落……”

　　这神魂能量体王者说道。

　　“原来如此！”

　　叶铭点头。

　　对付岩星生灵，不能在开阔的地方，最好就是地底石洞。之前叶铭也是用这种办法，引着这神魂能量体王者，到了之前那溶洞之中。

　　岩星选择在草原围杀天灵大陆强者，是因为草原上岩星强者能爆发最强力量。

　　天灵大陆打通地洞，是因为在地洞中，能限制岩星强者……

　　于是乎，就造成了他们的陨落之地，在草原的地下，十分隐秘，根本难以被人发现。

　　“到了！”

　　向下行进几十丈，神魂能量体王者低喝一声，显然是到了。

　　叶铭向下一看，却发现，下方空空如也，似乎是到了这通道的尽头，再往下，就是一些岩石了。

　　“哈哈哈哈，前辈，你到底还是上当了！”

　　就在此时，这神魂能量体王者哈哈大笑。

　　“之前我说的那些，都是实话，不过，我有一点没告诉你。这儿虽然是强者陨落之地，但是却被天灵大陆强者封印住，一般人根本无法进入其中！我是机缘巧合，我的神魂，恰好与这封印契合，这才能进入这里面！”

　　“我能进来，你却进不来！”

　　“只要我在这封印内部，熬过十几天，你，只能离开岩星，到天灵大陆去。不可能杀我了！”

　　“哪怕你不离开岩星，也无妨，我在这空间内，大量吸收神魂石意志石，早晚有一天，实力要远远超过你。那个时候，我一旦出来，必将你斩杀，哈哈哈哈！”

　　这神魂能量体“咻”的一下，竟然穿过下方的岩石，直接消失。

　　显然，它是通过了封印，进入到了强者陨落之地。这个神魂能量体王者，到底还是不甘心将宝物送给叶铭，而是施展了手段阴谋，成功逃脱！


第225章 神魂与感悟，剑意雏形！

　　“到底还是被这个神魂能量体王者给阴了！”

　　叶铭脸色，一瞬间变得难看无比。

　　这神魂能量体王者，之前对自己表现出来的畏惧，几乎毫无破绽可言。它带领叶铭前往这千年前岩星、天灵大陆的陨落之地，途中叶铭也多次观察这个神魂能量体王者，也都没有发现什么蹊跷。

　　本来，叶铭都已经完全相信这个神魂能量体王者了。

　　没有想到的是，到了这个超级强者陨落之地，叶铭居然被这神魂能量体王者给阴了。这神魂能量体王者能够进入这陨落之地，叶铭，却是无法进入。

　　“哈哈哈哈哈，你应该明白，为什么这陨落之地，那么长时间都没有被发现了吧？”

　　“原因很简单！”

　　“第一，是这个地方实在是太过隐秘，很少有人能找到。”

　　“第二个，也是最最重要的一个原因，那便是，即便有人找到了这里，也会被这儿的结界所排斥，根本没法进入这里面！”

　　那神魂能量体王者，身处这结界之中，哈哈大笑。

　　一般的人，哪怕是找到了这个地方，深入地底，看到了结界，也会以为已经到了尽头，无法再深入了。

　　“这结界，强大无比！”

　　“一般的岩星生灵，到了这尽头，遇到结界，若是乖乖退走，还不会有事，若是要强行闯入的话，绝对会被结界力量攻击，生生撕扯成碎片！”

　　“曾经也有几个岩星生灵到达这边，强行闯入，最后身死陨落！”

　　“它们身死之后留下的意志石，都落入结界之中。”

　　“只有我，与这结界十分契合，才能够轻易进入其中。你便是实力再强，也根本不可能进入到结界之内！”神魂能量体王者说道。

　　“居然是结界……”

　　叶铭眉头紧皱。

　　结界，算起来也是领域的一种。

　　之前叶铭在川府铸剑门，在后山禁地，就是无意之中闯入了镇狱空间形成的结界。

　　想要出来，都不行！

　　要破开结界，一般来说有三大法门。

　　第一个，就是有绝对的力量。你的力量如果远超结界的力量，轻易一击就能将结界击碎掉。

　　第二个，则是精通空间法则。一个精通空间法则的强者，哪怕遇到了很强的结界，也能用空间法则来破开。

　　这两种法门，都是以绝对的实力为前提的。无论是绝对的力量，还是强横的空间法则造诣，都不是一般人能够拥有的。

　　而第三种法门，则是要与这结界相契合。

　　你的气息，与结界气息完美契合的话，结界就不会排斥你，你就可以轻易的进出结界。

　　就像是当初叶铭在镇狱空间之中，难以逃离，但是掌控了乾坤锁法之后，就能轻易从这结界内出来。

　　就等于是有了一把打开结界的钥匙！

　　这陨落之地的结界，除非实力达到领域境，否则根本没可能靠绝对的力量破开。只有找准法门，让自己与结界契合，才能像那神魂能量体王者一般，轻易进出其中。

　　那神魂能量体王者在结界内叫嚣，叶铭脸色凝重，几乎不怎么理会它。

　　“想不到，本来已经到了这儿，却出了这种状况！”

　　“下面是天灵大陆和岩星强者的陨落之地，若是我能进入其中，绝对收获多多，这个地方，不能放弃！”

　　虽然被阻挡在外面，但是叶铭也根本没有任何放弃的念头。

　　若能进入其中，便能得到大量神魂石、意志石，这些东西，可以给古剑封等人。而对叶铭来说最重要的，便是这里面的领域境强者的传承！

　　这结界如此之强，绝对是超级领域境强者布下的。

　　他的传承，肯定在这结界内部。

　　得到这传承，叶铭的实力肯定要突飞猛进。而如果无法进入结界，那么叶铭就是白白浪费了这几天的功夫，一无所得……

　　“怎么办？”

　　“必须要想办法进入到这结界内部！”

　　“这结界……”

　　叶铭眉头紧皱。

　　“实在不行，让我脑海中的融的神魂来帮忙？他是大千世界上古强者，破开小小的一个结界，应该问题不大。”叶铭心中暗道。

　　“不过，融虽然能帮助我，但是一遇到问题，就去找他，我未免也太废物了一点儿。长此以往，我变得事事依赖融，将来最多变成一个融的弟子，又怎么可能超越融？现在这情况，对我来说，有些困难，但是首先还是需要我自己想办法解决。只有万不得已的情况下，才找融来处理！”叶铭下定了决心。

　　深吸了一口气。

　　看向下方：“这结界很难破开？强行破开，甚至要遭受攻击？先看看再说！”

　　叶铭心中想着，伸出一只手来，慢慢的靠近下方的结界。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　几乎就是叶铭的手接触这结界的时候，忽的，这结界之中，一道道凌厉的气息散发出来，好像是一只只马蜂一般，狠狠向着叶铭的手心蜇了过来。

　　叶铭只感觉自己的手像是瞬间被扎了几十针一样，剧痛之下，连忙抽手回来。

　　“好厉害，不过是接触一下，居然就受到如此反击。难怪，那些岩星生灵强行闯结界，最终只能身死陨落。”叶铭暗暗惊讶。

　　“嗯？不好，这攻击，好似是附骨之蛆！”

　　叶铭明明抽回了手，但是，那结界的攻击依旧没有消退。结界之中，几十道攻击，好似是飞针一般射出，直击叶铭。

　　“斩断！”

　　脸色一凝，叶铭散发出剑意来，噗噗几下，终于将这些攻击全部阻拦下来，一一斩断。

　　“咦？这结界散发出来的攻击，好像是……剑意攻击？”

　　叶铭应付完这些攻击，心绪微微一动。

　　他敏锐的发觉到，这结界刚刚散发出来的攻击，正是一道道强横的剑意攻击！

　　威力，达到了一般的第十重剑意的层次，剑意几乎凝成实质了。

　　“剑意？难不成……这制造结界的领域境强者，乃是一名剑客？”

　　叶铭飞快判断道。

　　只有剑客，才会使用剑意攻杀的手段。

　　这制造结界的领域境强者，八成就是一位超强剑客。

　　“剑客制造的结界，就是‘剑域’了！如果我也能领悟剑域的话，或许，就能与这结界比较契合，能进入到结界的内部。”叶铭心头一亮，想到了这样的一个想法。

　　“嗯，小子，你不错，居然能想到这一点！”

　　几乎就是叶铭这般想着的时候，自己脑海中，血晶光芒一闪，融的神魂虚影显现了出来。此刻融的神魂虚影面带微笑，脸上满是欣慰之意。

　　“想不到，你自己能领悟到这一点，不需要老夫的点拨，你的悟性，也算是不错了！”融的虚影缓缓说道。

　　“刚才，本来以为你会向老夫求助，看来，老夫还是小看了你。懂得运用自己的力量，才能迈入强者行列。”

　　“实际上，小子，刚才你便是向我求助，我也只能让你自己领悟剑域，最多点拨你一下，也帮不上什么忙。本来，若是老夫巅峰状态，一个念头闪烁，这结界就能破开，可惜，现在老夫力量几乎全部丧失，根本无法帮你破开这结界了。一切，都得靠你自己。”

　　融之虚影说道。

　　“不能直接帮我了？”叶铭一愣。

　　“前辈，哪怕你力量丧失，神通也丧失，至少对空间法则的领悟不会丧失吧？”

　　叶铭知道，融是上古超级强者，即便不擅长空间法则，但以他的空间领悟，破开这结界，还是简简单单的。力量丧失，但是领悟应该不会丧失的。

　　“怎么不会丧失？”

　　融缓缓摇头。

　　“法则领悟，玄而又玄，只可意会，不能言传。不是说你领悟了，就不会消失，永远存在的。这些东西，本身就是神魂的一部分，我神魂损伤，这一部分领悟也全部丧失，完全没有了。甚至，连一丝痕迹都没有留下。想要再获得，必须重新领悟！”融说道。

　　“其实，神魂这东西，本就是各种领悟组成的！”

　　“一个小孩子，刚刚出生，神魂就是一穷二白！”

　　“之后，看到世界上的各种物品，经历各种事件，无数的知识、感悟充斥到神魂里，才使得神魂逐渐丰满起来，懂得因果循环，懂得天道人理。一个人，二十岁的时候，神魂和刚出生的时候，就是截然不同！”

　　“我的神魂力量，大部分丢失，各种感悟、法则领悟都已经不在。这也是为什么我说自己不是真正的‘融’的原因。”

　　“当然了，我还是我，我不是以前的融，却是现在的融！”

　　融沉声说道。

　　“神魂……领悟……”

　　叶铭心中震撼。

　　似乎是明悟到了什么东西。

　　的确，神魂这东西，虽然玄妙，但实际上的确是由一个人的各种经历、感悟组成的。经历越多、感悟越多，神魂也越丰满。融的神魂大损，以前的感悟，对空间法则的领悟，也全部消失了。

　　“好了，不多说了。小子，你现在需要做的，是更进一步，从第十重剑意，领悟到剑域雏形。不需要领悟真正的剑域，只需要一个剑域雏形，就能作为敲门砖，进入到了结界之中，获得大量好处。能否在最短时间内领悟剑域雏形，就看你小子的本事了！”


第226章 地狱剑！

　　叶铭点了点头。

　　领悟剑域雏形，对于叶铭来说算不上什么，别说是叶铭，便是参加剑阁弟子选拔的所有的一百人，都有极大的机会领悟剑域，最终步入到领域境层次。但是，现在的问题不是能否领悟剑域雏形，而是需要多长时间才能领悟剑域雏形。

　　离着一个月的期限，现在不过是只有五天的时间了。

　　如果叶铭需要五六天时间才能领悟剑域雏形的话，即便是领悟了，也赶不上回归天灵大陆。只能等一年之后，这岩星秘境空间再度开启，才可能离开。

　　一年时间，在这岩星之中，能发生很多事情。

　　这岩星之中，也是存在着超级强者的！

　　在这儿多待一天的时间，危险就增大一分。

　　哪怕一年之后，叶铭能安然无恙的回归天灵大陆，但也失去了进入剑阁的资格。

　　在这岩星，叶铭固然能够得到领域境强者的传承，但是如果就因为这个，失去进入剑阁的资格的话，绝对是得不偿失。要知道，进入了剑阁，以叶铭现今的实力，完全可以得到领域境强者的传承，好处也不会太少。

　　最最重要的，成为剑阁弟子，对自己将来发展有极大促进作用。

　　等叶铭实力不断提升之后，可能得到更好的传承，甚至是虚空境强者的传承，天阶层次的功法武技……强横的天材地宝……

　　待在岩星，进入强者陨落之地，是一时之利。

　　回归天灵大陆，进入剑阁，却是永久获利！

　　孰轻孰重，一目了然。

　　所以说，如果不能尽快领悟剑域雏形，进入这陨落之地的话，叶铭必须选择离开。这陨落之地之中的宝物，只能永远放弃了！

　　“五天时间，必须尽快了！”

　　叶铭深吸一口气。

　　根本不敢浪费时间，叶铭直接盘膝坐好，开始领悟剑域雏形。

　　“好在，我精通乾坤镇狱，乾坤镇狱空间，也算是领域的一个雏形了。只不过，这只是领域雏形，却不是剑域雏形！”

　　领域和剑域，还是有区别的。

　　乾坤镇狱空间，是领域雏形，这领域是没有任何属性的，靠这领域雏形，根本无法进入陨落之地。

　　必须将剑道融入领域雏形之中，成为剑域，才能进入陨落之地。

　　剑域雏形，就像是一把钥匙，能开启陨落之地的大锁。

　　而叶铭现在的乾坤镇狱空间，领域雏形，则是一把没有齿牙的原始的钥匙，必须经过打磨，才能成为一把开启陨落之地大锁的钥匙。

　　现在叶铭要做的，就是打磨这把钥匙，融入剑道。

　　打磨钥匙，总比创造一把钥匙要容易的多。要是从头领悟剑域的话，便是叶铭的天资悟性再强，也不可能在短短五天时间内领悟剑域。

　　“打磨！”

　　“融入剑道！”

　　叶铭大脑急速转动、思考，体悟玄奥，想要将剑道融入自己的领域雏形之中。

　　一天时间过去……

　　两天时间过去……

　　足足三天时间过去……

　　“似乎是领悟到了什么……但是偏偏，好像是又不怎么明了！这怎么回事？”叶铭感觉到，自己似乎是遇到了瓶颈。

　　就差那么一点儿，一层窗户纸。

　　但是偏偏，就是阻挡着自己，让自己无法触摸到剑域雏形。

　　“不能急，慢慢来，慢慢来！”叶铭知道，自己现在绝对不能着急，必须要慢慢来，越是着急，这瓶颈越是不可能打破。

　　又是一天过去！

　　离着回归天灵大陆，只剩下了不过一天的时间！

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……

　　“不行了！”

　　叶铭眉头紧皱，双目骤然睁开。

　　“一天不过是十二个时辰，现在还剩九个时辰，哪怕我立刻进入陨落之地，得到传承宝物，也得想办法和古剑封他们汇合……单单是和他们汇合，就需要好几个时辰的时间。现在再不突破，就没有机会了！”叶铭心中暗道。

　　“只能拼了！”叶铭一咬牙。

　　拼！

　　除了正常的领悟之外，叶铭还准备了一条路，拼一把。

　　方法很简单，那就是……强行吸收融合自己脑海血晶中的神魂能量，让自己的神魂提升。自己的神魂此刻也达到了瓶颈，是灵元境巅峰中的巅峰状态，一旦再度增加，突破到领域境层次，领悟剑域雏形，绝对会简单千百倍。

　　“若是平时，我绝对不敢贸然增强神魂，强行突破……”叶铭深吸一口气。

　　神魂何等玄妙？

　　超越虚空境的强者，都难以探究神魂的奥妙。神魂一旦损伤，那的确是神仙难救。强行突破，就很容易造成这种损伤。

　　不过——

　　现在叶铭的脑海血晶之中，却是有大量的乳白色骨架强者的神魂能量存在，这些神魂能量，就是叶铭最大倚仗。关键时刻，叶铭知道，自己即便神魂损伤，这血晶之中的神魂能量也能尽快修补自己的神魂，让自己不至于受损严重。

　　当然了，强行突破，也肯定会冒一些风险的。

　　只不过风险和收获成正比，现在叶铭有几分把握，完全可以进行冒险。

　　“不管了，强行突破！”

　　叶铭心念一动。

　　轰隆！

　　大量的神魂能量被自己引动，向着自己的脑海内的神魂涌了过来。

　　嗡！

　　被这强大浩瀚的神魂能量冲击一下，叶铭感觉脑袋一懵，几乎都不能思考了，不过，这一瞬间，叶铭还是狠狠咬牙，保持自己心境不受太大震荡，不会彻底迷失自己。

　　一秒钟……两秒钟……三秒钟……

　　维持这种神魂遭受冲击的状态，一秒钟，好似是过了千百年一般。

　　也不知道过了多久。

　　忽的！

　　叶铭感觉到，自己脑海之中，显现出了一抹亮光！

　　紧接着，似乎整个世界都亮了！自己的思考能力，神魂意志，都在飞速的提升，就好像是自己一瞬间，经历了一生一般，从刚刚出生开始，神魂几乎一片空白。慢慢的，拥有了感知世界的能力，懂得了看，懂得了听、懂得了说话……懂得了思考……懂得了天地循环、四季变迁、懂得了人间的各种道理……

　　刹那之间，叶铭似乎神魂升华，一下子明白了太多太多，进入到了另外一个全新的层次！

　　“突破了！”

　　叶铭知道，自己现在，已然突破！

　　轰！

　　就是这一瞬间，自己脑海轰的一下，自己脑中，那巨大剑意神魂之中，似乎一下子开辟出了一片空间。

　　说是空间，但是其中空无一物，一片浑沌。

　　“恭喜你小子，领域雏形，你已经领悟，下一步，便是你不断提升领域，完善它了。一旦这领域完善起来，便能形成真正的空间。那个时候，你便迈入到了虚空境。现在你领悟剑域雏形，只要按部就班修炼，迈入领域境简简单单，不会遇到瓶颈。现在的你，也能进入这陨落之地了！”

　　“用你的剑意，刺破这封印吧！”

　　融的虚影显现出来，向着叶铭恭喜说道。

　　“到底还是突破了！”

　　此刻的叶铭，知道时间紧迫，几乎顾不得兴奋。

　　“给我破开！”

　　低喝一声。

　　轰隆隆！

　　剑意迸发而出，向着身体下方那封印狠狠冲击过去。

　　砰！

　　爆响之中，这下方封印，被叶铭轻而易举的突破了开来。叶铭身形一动，紧紧跟随，咻的进入到了下方封印之中。

　　“嗯？怎么回事？什么人进来了？”

　　那下方封印之内，正如那神魂能量体王者所说，乃是一个直径三十多丈的圆形空间，在这圆形空间的正中心位置，一柄纯黑色，张扬狰狞的长剑，悬浮在半空之中，在这长剑的四周，悬浮着足足三十多枚纯黑色的骷髅头骨！

　　这些骷髅头骨，缓慢转动，似乎是活物一般，发出鬼哭狼啸一般的声响。

　　只是看一眼这些骷髅头骨，一般达不到领域境的强者，恐怕都要头晕目眩！

　　在这黑色长剑正下方，散落大量的乳白色神魂石、绿色意志石，正下方中心处最为密集，足足几百块，个头都比较大。而越是往外，神魂石意志石越是稀疏，个头也越小。此刻那神魂能量体王者，就待在这圆形空间的最边缘地带，用那些小神魂石意志石提升自己的实力，根本不敢靠近中心地带。

　　似乎一靠近中心地带，它就要被黑色长剑散发出来的强大气势撕碎掉！

　　“这神魂能量体王者，之前骗我？”叶铭稍稍一愣。

　　之前那神魂能量体王者，叫嚣着说它在这陨落之地修炼，最终实力超强，出来灭杀叶铭。现在叶铭才知道，它根本就是诓骗叶铭，实际上，在这陨落之地，它根本不敢靠近中心地带，得不到大量的神魂石意志石。依靠外围的那些神魂石意志石，哪怕修炼五千年五万年，它也没有足够的实力，靠近中心地带。

　　“那黑色长剑，极强！”

　　“甚至不是一般的领域境神兵了！”

　　叶铭只看了一眼，便知道，那黑色长剑，乃是一柄极为强横的神剑！

　　“这长剑，我势在必得！”

　　叶铭暗道。

　　“是你！”

　　“居然是你！”

　　此刻那神魂能量体王者，也早看清，进入这陨落之地的，正是叶铭。

　　它的脸色狂变，整个身体不断颤抖，几乎吓得彻底涣散开来，此刻这神魂能量体王者，才是真正恐惧到极致。

　　“死吧！”

　　叶铭剑意勃发，刹那间到达这神魂能量体王者面前，轰隆一下，将这神魂能量体王者彻底斩灭。


第12集 一剑地狱


第227章 大千世界，混沌图！

　　叶铭领悟剑域雏形，瞬间突破封印，进入到岩星之中强者陨落之地，下一刻毫不犹豫，剑意迸发而出，击杀神魂能量体王者，整个过程一气呵成，丝毫不拖泥带水。

　　这神魂能量体王者的实力，本来只比叶铭略逊。

　　不过，一者，叶铭刚才强行突破，神魂愈加强悍，实力根本不是之前能比的了。

　　二者，这神魂能量体王者万万没有想到叶铭能在短时间内突破封印，到了这陨落之地。见到叶铭出现，这神魂能量体王者恐惧惊吓到了极致，根本不会反抗，几乎是引颈待戮，战力连一半都没有发挥出来……

　　就好像是两人搏杀。

　　一个人拿着刀子，另外一个人根本不会抵抗，哪怕两者力量相差不大，也要被轻易击杀。

　　轰隆！

　　一下子击散这神魂能量体王者的神魂躯体，叶铭毫不犹豫，剑意再度散发而出。

　　将这神魂能量体王者的残魂也一一消灭，让它彻彻底底的灰飞烟灭，再也不可能有任何的翻身的可能。

　　“呼……总算解决了这家伙！”

　　击杀这神魂能量体王者，叶铭松了一口气。

　　这神魂能量体王者智慧很高，留着它，指不定还要耍什么阴谋手段，一击秒杀掉，才是最保险的。

　　“时间不多了，这陨落之地内的宝物，能拿走多少，便拿走多少！”

　　叶铭双目一凛，首先将目光放到了这陨落空间内，正中心地带悬挂着的那柄纯黑色的长剑之上。

　　很明显，这长剑，绝对是这陨落之地之中，最为强大的一件宝物。

　　“至少是领域境极品层次的神兵，甚至……可能超越领域境层次！”

　　叶铭暗道。

　　这陨落之地内，那纯黑色长剑的正下方位置，还散落着一些其它兵刃，都是领域境层次的兵器，不过，叶铭有种感觉，这些兵器都失去了灵性，只是一般的领域境兵器，根本无法与纯黑色长剑相提并论了。

　　“先拿到那纯黑色长剑再说！”

　　毫不犹豫，叶铭飞速一动，向着那纯黑色长剑急速飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就是叶铭靠近这纯黑色长剑的同时，这纯黑色长剑猛地散发出一股股强横的气势，如潮水一般，向着叶铭狠狠扑来。

　　一刹那间，叶铭感觉自己好似是陷入到了修罗地狱之中一般，大量的鬼魂怨灵向着自己狠狠扑来，想要将自己缠绕住，将自己彻底吞噬！

　　“啊啊啊啊……”

　　“我乃天灵大陆领域境强者，今日陨落，我不甘心！”

　　“我不甘心，你们……你们岩星所有强者，都要陪我一起陨落！”

　　“谁来与我同去？哈哈哈哈！”

　　声声嘶吼，在叶铭耳边响起。

　　“不好！”

　　这一瞬间，叶铭脸色急剧一变。

　　“这些怨灵，都是当年天灵大陆身死陨落的那些领域境强者的怨灵。它们将我当成了岩星强者，要将我吞噬扑杀！”

　　叶铭仿佛看到，数十名各色衣装的天灵大陆强者，向着自己扑来。

　　这些天灵大陆强者，本来都是气度非凡，是领域境层次的强者，现在却个个是面目狰狞，脸上带着各种不甘、怨恨、愁苦。显然，他们已经不是当初的领域境强者，而是被那纯黑色长剑操控的怨灵，杀伤力极大！

　　“难怪，那神魂能量体王者只敢在外围活动，根本不敢靠近这纯黑色长剑！”

　　叶铭终于明白了这纯黑色长剑的恐怖。

　　以自己现在的神魂力量，都根本无法抵挡这些怨灵的冲击！

　　“小子！”

　　而几乎就是这个时候，叶铭脑海之中，融的声音忽的响起。

　　“不要退，一往无前，直接往前冲！这些怨灵，固然能损伤你的神魂，但老夫操控血晶，用大量的神魂滋养你，保证你的神魂不会湮灭。你可以毫无顾忌，只管去拿那纯黑色长剑就是了！”

　　融沉声说道。

　　“用血晶中的神魂力量滋养我，保护我？”

　　有了融的这几句话，叶铭心中大定，再也没有了什么顾忌。

　　“冲击！”

　　直接向着那纯黑色长剑冲击而去。

　　“你，陪我们一起去死！”

　　“坠入无尽的深渊吧！”

　　越是靠近那纯黑色长剑，叶铭感觉到，那怨灵的冲击就越是强烈，自己的心神都渐渐要失守了。

　　好在，血晶之中不断散出强大的神魂能量，滋养叶铭的神魂。在血晶之中的神魂能量的滋养之下，叶铭的神魂虽然风雨飘摇，眼看着就要失守，却是一直屹立不倒，能在最后的时刻坚持着。

　　十丈……八丈……六丈……

　　越是靠近这纯黑色长剑，叶铭感受到的冲击也就愈加强烈。

　　叶铭狠狠咬牙，虽然眼看就要支撑不住，但还是义无反顾，直接继续向着这纯黑色长剑靠近。

　　“快了！”

　　“马上就要拿到这纯黑色长剑了！”

　　很快的，叶铭已然靠近到了这纯黑色长剑的一丈距离之内。

　　右手伸出，向着这纯黑色长剑靠近。

　　“到了！”

　　片刻之后，叶铭的右手手指，终于接触到了这纯黑色的长剑。

　　而就是这个时候！

　　嗡！

　　这纯黑色长剑猛地一动。

　　它上面散发出来的那些恐怖气息，陡然消失，这纯黑色长剑周围悬浮的那些黑色骷髅头骨，也全部砰然落地。

　　“这就降服了？”叶铭稍稍一愣，万万没有想到，自己刚刚接触这纯黑色长剑，这纯黑色长剑立刻就慑服，再也不散发恐怖威势来冲击自己了。

　　轰隆！

　　然而，就是叶铭这般想着的时候，情况再度变化，这纯黑色长剑之中，一股黑色神魂能量直接显现了出来，刹那间就进入到了叶铭的脑海里，飞速附着到了叶铭的神魂之上。一瞬之间，叶铭的神魂都被染黑了！

　　“这……这是一种什么感觉？”

　　神魂被染黑，叶铭心中，生出一股股奇异的感觉。暴虐、嗜血、淫邪、疯狂……此刻的叶铭，有一种强烈的冲动，想要立刻杀人，将人碎尸万段，将女子全部奸杀，将整个世界都破坏毁灭……

　　“不好，我是入魔了！”叶铭心绪一动，脸色难看。

　　之前，没有接触这纯黑色长剑的时候，这纯黑色长剑是散发气势，来冲击影响叶铭的心神。

　　现在，则是直接将负面情绪融入叶铭的心神之中。

　　之前，是派出魔鬼，攻杀叶铭。现在，则是把叶铭变成一个恐怖魔鬼！

　　“此剑名为‘地狱’，能掌控地狱剑者，一剑挥出，可令敌人陷入地狱，遭遇无数魔鬼围杀；若无法掌控此剑，则要被此剑控制，自己坠入地狱，一念成魔……”

　　就是抓住这纯黑色长剑的同时，一行讯息出现在叶铭的脑海之中。

　　“这……是这把地狱剑以前主人留下的讯息？”

　　叶铭飞快判断道。

　　能掌控这地狱剑，一剑劈斩而出，群魔乱舞，摄人心魄，威力极大。

　　而无法掌控这把地狱剑，就要被地狱剑所掌控，自己堕落成魔……

　　“这地狱剑，至少是领域境极品神兵，我现在还未踏入领域境，怎么可能掌控这把长剑？”叶铭心中担忧。

　　“好一把长剑，居然能影响你小子的神魂！”

　　而正是叶铭这般想着的时候，融的声音，在叶铭脑海之中响起。

　　“这把地狱剑之中，能散发出特殊神魂能量，让你心中产生各种负面情绪，让你堕落成魔。好在，我这儿有一张浑沌图，你观看这混沌图，一切情绪都能平复，可以帮助你，降服这地狱剑！”

　　融口中说着，单手一挥，叶铭立刻感觉到，自己脑海中出现了一副图像。

　　这幅图像，说不出是什么颜色，说不出是什么物质，完全就是一团混沌。这团混沌，似乎能够将自己所有的情绪都吸收走一般，一刹那间，叶铭被地狱剑影响，心中产生的负面情绪，便消失殆尽。

　　“这混沌图，是大千世界诞生的时候的一副图像。”

　　“大千世界诞生之前，就是一团混沌。”

　　“老夫是随着大千世界一起诞生的，诞生于混沌之中，混沌的图像，印入老夫的神魂之中。这幅图，只有两个人掌握，一个是老夫，另外一个，则是上古第一神，盘！”

　　“在混沌中诞生的强者，只有两人，除了盘，就是老夫。”

　　“其他所有圣者、神王、神尊，他们实力再强大，但也都是混沌破开之后诞生的。他们，都没有见过这幅混沌图！”

　　混沌图，几乎独一无二，只有盘、融两人拥有。

　　其中盘开天辟地之后，化身为天地，他是不可能再出现了。也就是说，这混沌图，只有融拥有！

　　“混沌时期，什么东西都没有，什么东西都没有，也就没有喜、没有悲，没有任何情绪……混沌图，便能保持心境，驱除一切情绪！”融沉声说道。

　　各种情绪，无论是喜，是悲，往往都因为一些外物产生的。

　　获得好东西，获得成就，喜。

　　失去宝物，损失东西，悲。

　　而在混沌时期，什么都没有，也就无所谓喜，无所谓悲，没有任何情绪。那些负面情绪，嗜杀、嗜血、淫邪、疯癫，自然也都没有！

　　几乎就是这混沌图出现在叶铭脑海中的同时，叶铭脑海中似乎注入一股清泉，所有负面情绪一扫而空。

　　咔！

　　那纯黑色地狱剑，也被叶铭紧紧握在了手中，彻底掌控！


第228章 叶铭已死，谁能挡我？？

　　“好玄妙的混沌图，居然能够帮我保持住心境的平静，能够轻松抗衡这地狱剑的侵蚀。”

　　叶铭发觉到，这混沌图可谓是玄妙到了极致。

　　这地狱剑不断散发出恐怖非常的气息，来同化叶铭的心神，想要让叶铭变成恶魔，彻底被地狱剑所控制。

　　但是，这混沌图却是不断散发出白色的光辉，照耀到叶铭的神魂之上，让叶铭的神魂一下子就恢复平静。

　　如此，往返循环。

　　可以说，叶铭现在的神魂，时时刻刻遭受地狱剑的腐蚀。

　　但是，被腐蚀一下之后，立刻就会恢复平静。就在这被腐蚀、恢复的过程之中，叶铭感觉到，自己的神魂在被不断的淬炼着，愈加强悍。

　　“叶铭，你的神魂虽然强大，可惜，心念却未必强大！”

　　融的声音，在叶铭脑海中响起。

　　“一个真正强大的武者，并不是力量强大，神魂强大，就足够了的。最最重要的是，心志强大，有着不可动摇的强横信念。如果心念不够强大，只拥有强横力量的话，最终难免要迷失，误入歧途！”

　　“只要有了强大的心念，一往无前，决不动摇，即便资质再差，起点再低，最终也能步入到极高的武道层次！”

　　融正色沉声说道。

　　强大的心念。

　　在任何情况之下，都毫不动摇，一往无前。

　　这是能跨入武道至高境界的根本！

　　“心念这东西，和悟性、资质，都不相同。悟性、资质，与生俱来，超级天才和超级庸才之间，相差极大！”

　　“而心念这东西则不同，一般来说，一个人天赋再高，哪怕是拥有堪比神兽的天赋，但是最开始的时候，心念也不会很强，和普通人差不多。只有经历了各种磨难、凶险、困惑之后，逐步感悟，才能让自己的心念愈加强大起来，最终坚如磐石！”

　　“这就是为什么，再超级的天才，也需要外出历练的原因。”

　　“哪怕是神兽，幼崽时期，成年神兽也会给它们安排各种试练，来磨练它们的心念。不经磨砺的神兽，成年之后，即便拥有强横力量，真正的战力也不可能太强。”

　　融说道。

　　叶铭暗暗点头。

　　心念磨砺，这个叶铭自然明白，无法取巧。

　　便是一些超级大势力中的超级天才，一出生就能服用超级灵丹妙药、天材地宝，修炼天阶顶级功法，拥有虚空境层次的法宝武器……但是，这样的一个天才，也必须进行各种试练，经历艰难困苦，甚至生死危机，才能成长起来。

　　这就是心念的磨砺。

　　需要遭遇大量的危险，吃很多的苦，才能打磨出来。

　　“叶铭，你现在的实力，也算不错。得到这地狱剑，你实力大增，进入剑阁之后，也能学到各种功法武技，成长速度绝对不慢。”

　　“但是，你年纪还是太小，经历的磨砺还是太少。虽然比那些顺风顺水的大家族子弟强，但是，根本还不够！”

　　“还需要更多磨砺！”

　　“而这地狱剑，恰恰可以给你这种磨砺！”

　　“每时每刻，这地狱剑之中的魔性都会侵蚀你的神魂，让你的神魂遭受煎熬，这种煎熬，会一直伴随着你，除非你步入领域境层次，拥有真正掌控地狱剑的强大能力。而在这之前，你的神魂要遭受一千遍一万遍的魔性腐蚀，这，便是对你的磨砺！”

　　“能让你的心念变得愈加强大，弥补你的短板！”

　　融沉声说道。

　　“哦？这地狱剑，居然还有这等功效？”

　　叶铭心绪一动。

　　原本以为，得到这地狱剑，只能增强自己的战力。

　　却想不到，这地狱剑居然能帮助自己修炼，弥补自己最弱的一个短板，让自己的心念变的无比强大。

　　“不愧是超越领域境层次的神兵，果然妙用无穷！”

　　叶铭能感觉出来，这地狱剑，单纯的锋锐程度，也就是领域境极品层次。

　　但是这把剑在自己的手中，发挥出来的功效，已经不逊色于虚空境层次的神兵了。至少，也能算是半虚空境神兵。

　　“试试这把地狱剑的攻击威力！”

　　明白了这地狱剑的辅助修炼的功效，叶铭现在，对这把长剑的攻击威力有些好奇。

　　“斩！”

　　一剑挥出。

　　轰隆！

　　这地狱剑之中，漫天剑光迸发而出，几乎将前方虚空绞碎。

　　隐约之间，无数冤魂厉鬼显现了出来，向着前方狠狠扑杀了过去。

　　“这样的攻击，最最主要的一个功效，应该就是摄人心魄。直接攻击敌人的神魂，让敌人的神魂受到损伤。看这威力，一般的灵元境武者，根本无法抵挡这地狱剑的攻杀！”叶铭心中判断道。

　　一剑斩出，鬼哭狼嚎。

　　要知道，之前叶铭面对这地狱剑的魔性腐蚀，都抵挡不住，几乎神魂崩溃。叶铭的神魂力量在灵元境强者之中绝对首屈一指，甚至无限接近领域境。这样的神魂都无法抵挡这地狱剑的影响，更不要说是其它灵元境强者的神魂了。

　　甚至于，便是领域境强者，面对地狱剑的神魂影响，也难以无视。

　　当然了，现在的叶铭还不能发挥地狱剑的全部威力，对于领域境强者，还难以造成太大的威胁。

　　“能碾压灵元境强者，也足够了！”叶铭暗道。

　　对于这地狱剑，叶铭十分满意。

　　“拿走这些神魂石、意志石，赶紧去找古剑封他们！”

　　叶铭看了一下，这圆形空间之中，除了地狱剑之外，几乎没有剩下别的宝物。

　　一些宝剑虽然不错，但是早被腐蚀，无法再用了。

　　另外，这儿虽然是天灵大陆强者的陨落之地，留下了一些玉简之类的东西，可能记载各种功法武技。但是叶铭捡起几枚玉简，却发现它们都已经被腐蚀，内容全部丢掉。

　　“这应该是地狱剑造成的结果！”

　　叶铭估计，那些玉简之中的内容，是被地狱剑所腐蚀。

　　这些东西没用了，叶铭只是略微叹息，得到地狱剑，此行已经是收获极大了。叶铭也不贪心，拿走了其余那些神魂石、意志石，立刻离开这圆形空间，向着与古剑封等人约定的地点急速行进而去。

　　咻！

　　半空中飞行，叶铭速度极快。

　　吼吼吼！

　　一些岩石巨人出现，试图攻击叶铭。

　　轰隆！

　　被叶铭一下冲撞，直接被撞散开来。

　　“是天灵大陆的强者？居然敢在我们岩星之上飞行，好猖狂！”

　　一头强大岩石巨人显现，操控这岩石巨人的神魂，乃是极强的神魂能量体，比之前那神魂能量体王者还强大，神魂完全气化，甚至隐约凝成水珠，似乎有液化的迹象。虽然比不上那乳白色骨架强者，但也极度强横，在岩星之上，算是一方霸主。

　　叶铭敢在叶铭半空飞行，被它发现，立刻爆吼连连，想要出手，将叶铭击杀。

　　“给我滚开！”

　　而不等这岩星强者靠近叶铭，叶铭手中，地狱剑立刻显现出来。

　　轰隆隆隆！

　　地狱领域，向着这岩星强者笼罩了过来。

　　“不好！”

　　这岩星强者脸色大变。

　　岩星强者，本就是一团神魂，而叶铭的地狱剑恰恰最克制神魂。若不然，当年岩星诸多强者偷袭天灵大陆强者，也不会被地狱剑的持有者全部击杀，弄了个同归于尽。现在，地狱剑重新出世，虽然无法爆发最强力量，但也不是这岩星强者所能抵挡的。

　　一瞬间，这岩星强者仿佛自己进入到了地狱之中一般，大量冤魂向着它狠狠扑来。

　　“走！”

　　毫不犹豫，这岩星强者直接飞退逃窜，刹那间便消失无踪。

　　“这速度，还是不够！”

　　惊退这岩星强者，叶铭判断了一下自己的飞行速度，发现还是难以在最短时间内，赶到汇合的地点……

　　“拼了！”

　　一咬牙，叶铭几乎燃烧神魂之力，大幅提升速度，化作一道流光而去……

　　————————

　　岩星，一处隐秘的山林之中。

　　这个地方，乃是之前众人就商议好的汇合地点。剑阁、刀门、掌殿、隐宗等等势力的虚空境强者，打开虚空通道，接走几大势力的试练弟子，那虚空通道入口也将在这个地方显现出来。

　　此刻，这个地方，已经聚集了八九十名剑阁弟子。在古剑封等人带领之下，盘膝而坐，静静等待。

　　“叶铭，还没有来？”

　　“难不成，遇到了凶险？”

　　叶铭还是没有讯息，古剑封等人也不敢贸然用玉简传讯。万一叶铭处在极度危险境地内，一个传音，分散注意力，就可能要了叶铭的性命。

　　他们不敢主动联络叶铭，只能等待叶铭自己到来。

　　“再不来就麻烦了，咱们这次虽然大部分人都保住性命，但是剑意提升没有达到三重的，也有五十二人。没有叶铭的意志石，咱们这次即便全部出去，加入剑阁的也是少数，损失还是比较严重！”

　　古剑封眉头微皱，沉声说道。

　　“即便叶铭现在到来，带来意志石，恐怕也来不及了！”

　　方天远等人也是脸色凝重，轻声叹息。

　　“咦？有人到了，好强大的神魂！”

　　正当众人这般想着的时候，忽的，古剑封、方天远等人感知到，一个神魂强大的武者，正在飞快向着这边靠近。

　　“是叶铭？”古剑封等人飞快站起，对视一眼，眼里都带着喜悦。

　　“哈哈哈哈，剑阁的弟子，咱们又遇上了！”

　　“那叶铭不在？哈哈哈，他虽然实力不错，但在这岩星之上，也会成为岩星强者的众矢之的，现在怕是早就陨落了吧！”

　　“叶铭陨落，剑阁弟子，还有谁挡得住我！”

　　猖狂大笑响起，来人根本不是叶铭，却是刀门本届第一天才，滴血刃，薛明！


第229章 击杀隐宗弟子！

　　“居然是薛明！”

　　“刀门的本届第一天才，薛明！他现在的实力，好像已然是达到了一个极高层次！”

　　就是那薛明出现的同时，在场古剑封、方天远等人，都是脸色一变。

　　他们能够清晰的感觉到，在薛明的身上，显现出一股极为强大的气势，这气势比起之前的叶铭来都要强大不少。面对这薛明，古剑封等人隐约感觉到了一股心悸的感觉。此刻的薛明，让众人都是心中一紧。

　　“哈哈哈！”

　　“剑阁没有了叶铭，只剩下你们这几个人？如何与我们刀门抗衡？”

　　“便是掌殿，也能狠狠压住你们！”

　　薛明此刻志得意满。

　　很明显，在这岩星之上，薛明也得到了不少的好处，实力增幅极大。

　　虽然之前刀门掌殿弟子都遭遇了大量的凶险，甚至被叶铭狠狠的阴了一把。但是熬过了大凶险，大难不死，必有后福，这薛明等人运气不错，也得到了不少的奇遇，实力大幅度提升。

　　“我得到一种乳白色石头，神魂大幅提升，刀意已经达到了第八重之境！”

　　“你们剑阁弟子，都要被我狠狠碾压！”

　　“就算是叶铭未死，现在过来，也要被我狠狠踩在脚下！”

　　薛明脸上带着一抹傲然冷笑。

　　“当初，我与掌殿龙家兄弟联手，都未能将你们剑阁弟子全灭，现在，我薛明一个人，足以灭杀你们剑阁所有弟子！”

　　“现在试练马上就要结束，趁着还没有回归天灵大陆，我击杀你们剑阁弟子，你们剑阁也是无话可说！”

　　轰隆！

　　身形一动，薛明向着古剑封等人狠狠扑杀了过去。

　　竟然是在这个时候，向着古剑封等等剑阁弟子动手，想要击杀一部分剑阁弟子。

　　现在众人还在岩星，在岩星之上爆发冲突，便是将剑阁弟子全部击杀，回到了天灵大陆，剑阁的虚空境武者也是无话可说，不能报复。只要还在岩星之上，这薛明就敢肆无忌惮，对剑阁弟子动手。

　　轰隆隆隆隆！

　　强悍刀意，如潮水一般，向着古剑封等等剑阁弟子涌动而来。

　　“第八重刀意，就敢在我剑阁弟子面前逞威么？”

　　“没那么容易的！”

　　却是这个时候，只见古剑封等人纷纷低喝一声，身体之中，强横的剑意力量也是立刻迸发了出来。

　　无数剑意集合起来，抗衡薛明的第八重强大刀意。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　一阵交击，双方刀意剑意，竟然一下子抵消，全部涣散开来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　薛明脸色微微一变。

　　“怎么可能？古剑封，你的剑意怎么达到了第七重的境界？足足提升了五重？还有其他人，方天远、章博，你们的剑意，也达到了第六重的境界？想不到，你们的奇遇也不少，也获得了不少的好处……”

　　一刹那间，薛明立刻便感知到了古剑封等人的剑意层次。

　　古剑封自己实力强大，剑意已然步入第七重，比起最开始的第二重剑意来，足足提升了五重之多。

　　方天远、章博等等老牌灵元境强者，剑意也都达到了第六重，提升了四重之多，完全达到了试练要求。

　　更有不少剑阁弟子，剑意提升三重以上，是第五重、第四重之境。

　　剑阁一百弟子，除了消失不见的叶铭之外，其余九十九人中，剑意提升三重以上的，竟然都有四十多个！

　　一次性有四十多人通过试练，堪称恐怖了！

　　最最重要的是，古剑封等人达到第七重、第六重剑意层次，虽然单个拿出来，不是薛明对手，但是众人联手，完全可以轻易抗衡薛明。

　　薛明想要碾压剑阁弟子，击杀剑阁成员，基本不可能了。

　　“薛明，你要出手，我们也不介意鱼死网破！”

　　“拼着我们重伤，把你击杀，都不是没可能！”

　　古剑封等人，与薛明针锋相对。

　　薛明脸色一阵变化，最终，还是没有继续动作。

　　“哼！”口中冷哼一声，薛明脸上显现出冷笑来：“古剑封，你们以为，现在你们能抗衡我，就万事大吉？没那么简单，这一次，我是在三天之前，得到大量乳白色石头，这些乳白色石头，我还没有完全消化完毕。等到消化完这些乳白色石头，我的实力必然再度提升，刀意达到第九重，甚至第十重圆满层次。那个时候，一样碾压你们剑阁弟子！”

　　“现在，先不与你们计较！”薛明冷声说道。

　　“什么？”

　　古剑封方天远对视一眼，脸色都有些难看。

　　这薛明得到的乳白色石头，显然正是神魂石。

　　古剑封等人没有想到，现在薛明身上还有没用完的神魂石，等到回到天灵大陆，这些神魂石继续使用，能够让薛明实力继续提升。到时候，刀意真的能达到第九重甚至第十重的话，碾压古剑封等人，确实是轻而易举。

　　“麻烦了！”古剑封等人，只能心中苦笑。

　　“实在不行，拼着我们损失几人，围杀了薛明，拿到他的神魂石！”古剑封心中冒出这样一个想法。

　　咻！咻！咻！

　　却是这个时候，几道人影飞掠而来，正是几个刀门弟子，这些刀门弟子，都突破到了灵元境，刀意也提升很大，有机会通过考核。

　　“难了！”

　　见到这些刀门弟子到来，古剑封等人知道，想要围杀薛明，就有些难办了。在这些刀门弟子保护下，薛明想要逃命，还是简简单单的。

　　双方力量，现在大致均衡，都不愿意动手。

　　毕竟，试练已经到了尾声，只要回归天灵大陆，这些人大部分都能进入剑阁、刀门，从此前途无量。

　　现在在这儿跟对方拼命，犯不着。

　　双方相隔数十丈，相互戒备着，等待着虚空通道开启，回归天灵大陆。

　　咻！

　　却是这个时候，又一道人影出现，却是一个灰布衣衫，其貌不扬的青年男子。这青年男子不属于剑阁，也不属于刀门，到了这儿，看了古剑封、薛明等人一眼，默不作声，只是找了一个角落，自己待着。

　　这个人，显然正是进入这岩星试练的隐宗弟子，隐宗弟子向来都是独来独往，低调无比，在没有利益的情况下绝对不会主动招惹是非，现在剑阁刀门弟子都不少人在这边，这个隐宗弟子自然知趣的不过去招惹他们。

　　“隐宗的弟子？”

　　只是，这隐宗弟子没想到的是，他虽然没有招惹任何人，但是他的到来，却是让薛明脸色急剧变化。

　　“隐宗弟子，还敢在我们刀门弟子面前出现？我刀门掌殿弟子联手击杀这秘境空间之中的生灵，隐宗弟子竟然出手偷袭，害的我们刀门掌殿损失惨重。这个仇，不得不报！”

　　“若是我薛明忍了下来，便不是我薛明！”

　　“我的心念必要郁结，无法畅通，大大影响我的修炼！”

　　“有仇不报非君子，当日之仇，你们隐宗弟子，必须要付出代价，做出偿还了！”

　　爆喝一声，薛明毫不犹豫，身形一动，向着那隐宗弟子闪电一般扑杀过去。

　　咻！

　　手中滴血刃早已抽出，带出一片刀光，第八重刀意显现而出，将这隐宗弟子直接完全笼罩了过来。

　　“隐宗弟子，来一个，杀一个，一直杀到我念头通达为止！”

　　“你是第一个，死吧！”

　　薛明杀意十足。

　　“不好！”

　　那隐宗弟子向来不招惹是非，没有想到，自己刚刚到来，薛明居然直接向着自己出手，而且一出手就是全力付出，动了杀心。猝不及防之下，这隐宗弟子脸色大变，全身汗毛乍起，极度危险的感觉从心底生出。

　　“薛明，我不想与你为敌，你居然主动招惹我隐宗弟子，招惹了我隐宗弟子的后果，你是知道的！”

　　爆喝一声，这隐宗弟子慌忙后退。

　　这隐宗弟子能这么快赶到这汇合地点，他的实力也相当不错，武道意志提升四重，达到了成为隐宗正式弟子的资格。

　　即便不敌这薛明，也相差不了太多，加上隐宗弟子也擅长逃脱，这隐宗弟子，倒也不至于被一击秒杀。

　　飞速动作，躲避薛明攻杀同时，这隐宗弟子急速后退。

　　“得罪我隐宗弟子，生生世世，都要被我隐宗弟子追杀！”

　　“每时每刻，都要防备我隐宗弟子的暗杀。薛明，你敢惹我，你是找死！”

　　这隐宗弟子大声呼喝。

　　“威胁我？”

　　薛明冷笑一声。

　　“秘境空间内，各大势力互相攻杀，以后不得清算，这是各大势力定下的规矩，今日便是将你们隐宗弟子全杀，你们隐宗也不敢违背规矩，找我们报仇！”

　　“况且，你被我杀，是死人一个，为了一个死人，隐宗根本不会得罪我刀门！”

　　“之前你隐宗弟子敢偷袭我刀门弟子，现在，也得承受代价！”

　　薛明步步紧逼，刀刀致命。

　　“薛明，就凭你，也想击杀我隐宗弟子？”

　　咻！咻！咻！

　　却是这个时候，一声低喝，四五道身影显现出来，都是灰白衣服，其貌不扬，全部都是隐宗的弟子。实力都不算弱。隐宗弟子虽然独来独往，但是面对外地，还是来了不少强者，前来支援。

　　“隐宗弟子，为何就杀不得？今日我龙无月，便要杀你隐宗弟子，为我兄长报仇！”

　　而不等薛明回话，一声爆吼响起。

　　薛明攻杀的那隐宗弟子身后，一道硕大人影飞速而来，轰隆一拳，直击那隐宗弟子背后。

　　那隐宗弟子防备薛明攻杀，已经是狼狈非常，这硕大人影龙无月一下出现，前后夹击，这隐宗弟子根本无法抵挡。其他隐宗弟子相隔太远，更是来不及救援……这隐宗弟子被龙无月狠狠一拳击中后背，噗的喷出一口鲜血，下一瞬间，薛明一刀刺入他的咽喉，带出一片血花，将这隐宗弟子彻底击杀！


第230章 通道开启，叶铭还没来？

　　掌殿第一高手，龙无月！

　　这龙无月乃是大辰帝国掌殿本届排名前二的人物，实力比起古剑封来都有过之而无不及。现在龙无真被叶铭击杀，龙无月已经是掌殿本届最强高手，经过这一个月的岩星试炼，龙无月实力大幅提升，现在武道意志已经步入到了第七重，与古剑封相同，比起薛明来都只是稍逊一丝而已。

　　刚才那隐宗弟子，实力也极为强大，武道意志也是第七重层次。

　　只是，第七重，比起薛明的第八重，还是差了不少。

　　之前同样第七重剑意的古剑封，都要借助方天远、章博等人的力量，来抵挡抗衡薛明的攻杀。这隐宗弟子没有人辅助，独自抵挡薛明攻杀，已经是吃力无比。

　　再加上一个同样实力强大的龙无月，这隐宗弟子，根本避无可避！

　　直接被一拳击中后心要害！

　　内脏都瞬间彻底碎裂。

　　虽然隐宗弟子都有强大的保命办法，但是受伤如此严重，这隐宗弟子也是根本无法承受，口中吐血，生机急速散去……

　　“混蛋！”

　　“掌殿的人，敢杀我隐宗弟子！”

　　那隐宗弟子被击杀，附近的四五名刚刚到来的隐宗高手，都是脸色大变。

　　“当我们隐宗弟子是好欺负的么？”

　　“杀我隐宗弟子，必然让你们付出代价！”

　　虽然隐宗弟子向来独来独往，并不是特别团结，但是现在刀门、掌殿欺负到了头上，他们再不联手，肯定要被逐一击破。这种情况之下，隐宗弟子同仇敌忾，已经是准备联手对敌了。

　　“哼，只准你们隐宗弟子偷袭斩杀我们的人，不准我们击杀隐宗弟子么？这是什么道理？隐宗，你们也莫要嚣张，我刀门、掌殿诸多弟子因为你们而死，这个仇怨，不可能轻易罢休！”

　　“要战，就给我堂堂正正一战吧！”

　　薛明长刀直指那几名隐宗弟子。

　　“杀我兄长，此仇必报！”

　　龙无月大吼一声，身上狂暴的武道气势迸发而出。

　　大战，一触即发。

　　那几名隐宗弟子，此刻都是对视一眼。

　　“薛明、龙无月，这秘境空间之内，大家互相攻杀，十分正常，死一个两个的人，根本不算什么。”

　　“你们想要和我们隐宗全面开战？可要想清楚后果，一旦我等开战，死伤的可就不是一人两人那般简单了！”这些隐宗弟子之中，其中领头的一人大声说道。

　　“死一个两个人，很正常？”

　　“不错，若只是互相攻杀，死掉一人两人，的确不算什么，哪怕死的是我兄长，我也可以不管。那只能算是我兄长实力不济！”龙无月冷声道。

　　“只可惜，你们那隐宗弟子，却是在我们刀门、掌殿最关键时刻出手，让我们刀门、掌殿损失五六十人。这样的损失，若是我刀门掌殿还不作出应对，那便是绝对的懦夫，心境不能通达，影响修炼，永远难以踏上巅峰！”

　　“今日一战，不可避免！”

　　“你们，死吧！”

　　爆喝一声，薛明、龙无月等等刀门、掌殿高手，向着隐宗弟子齐齐扑杀过去。

　　“不好！”

　　“刀门掌殿，灵元境高手太多！”

　　那四五个隐宗弟子虽然实力也相当不错，但是人数实在太少，如何是刀门掌殿弟子的对手？

　　隐宗弟子最擅长的便是暗杀，暗杀之中，实力能发挥出十二成，越级击杀敌人都有极大可能。但是正面搏杀，他们的战力恐怕连八成都无法发挥出来，一下子便被刀门、掌殿弟子狠狠压制，节节败退，根本施展不开。

　　“死吧！”

　　薛明一往无前，三刀两刀，击杀一人，重伤一人。

　　“这是怎么回事？”

　　“到底是谁，居然害死数十刀门掌殿弟子，让我们也受到牵连！”

　　那些隐宗弟子，此刻有苦说不出。

　　他们心中，只能暗骂那个害死刀门掌殿数十弟子的那个“隐宗弟子”。

　　在这秘境空间之中，各大势力互相搏杀，甚至施展什么阴谋诡计，都很正常。

　　但是如果一方将另外一方逼得太惨，对方难免会鱼死网破，拼着自己损失惨重，也要把你拉下马。正常情况下，各大势力都会有所克制，一击不成，绝对不撕破脸面，以免爆发大冲突，两败俱伤。

　　之前薛明、龙家兄弟围杀叶铭，没有成功，立刻放弃，便是这个道理。

　　这属于潜规则，大家都暗中遵守。

　　现在，偏偏出了一个不守这规矩的隐宗弟子，害死刀门掌殿数十弟子，现在隐宗受到报复，也很正常。

　　“咱们是倒霉了！”

　　“这一次，凶多吉少了！”

　　片刻间，那四五个隐宗弟子只剩下了两人，苦苦支撑，对视一眼，不由得苦笑。

　　“死吧！”

　　三名刀门弟子爆喝一声，合围之势，联手攻杀而来。

　　“我命休矣！”这两名隐宗弟子苦笑。

　　轰！

　　而几乎就是这个时刻，一声爆响突地在三名刀门弟子身后响起。

　　仿佛什么强横东西，撕开虚空而来一般。

　　噗！噗！噗！

　　三名刀门弟子的后心处，一道道血箭喷溅而出，刹那间三人脸色雪白一片，生机急速流逝，已经是被人击杀！

　　一道白影，从三人身后飘掠而出。

　　“大蛇不死，反受其害，我们隐宗弟子必须牢记这个道理。既然要对刀门、掌殿弟子出手了，就要将他们彻底击杀。只击杀几十个人，还剩下薛明、龙无月这些高手，他们肯定会对我们报复，让我们损失严重……”

　　“这次的事件，乃是一个教训，我们隐宗弟子，都应该牢记！”

　　一个清冷声音，从那白影之中传出。

　　“是一号！”

　　还存活的那两名隐宗弟子，脸上显现出狂喜之色。

　　一号，隐宗弟子本届外门弟子选拔时，表现最好的一人，就是一号。和其他隐宗弟子一样，一号只是个代号，不是真名。这一号的实力，就如同剑阁叶铭、刀门薛明一般，出类拔萃，远超其他弟子。

　　这一次，一号在这秘境空间之中，显然也得到了大量奇遇，实力突飞猛进，即便正面搏杀，恐怕也不逊色于薛明。

　　此刻一下出手，直接击杀三名灵元境层次刀门弟子。

　　“什么人！”

　　三名刀门弟子刹那间被杀，薛明、龙无月只感觉头皮发麻，不禁爆喝一声。

　　咻！咻！咻！

　　恰在此时，又是几道人影从黑暗中显现，闪电一般，击杀了四五名刀门、掌殿的普通弟子。

　　隐宗弟子，此刻也大量到来，开始发威。

　　咻！

　　白影显现，直击薛明后心位置。

　　“给我滚开！”

　　薛明大喝一声，手中长刀急速向后劈斩而去。

　　钪！钪！钪！钪！

　　刹那间与那白色身影，隐宗一号交手七八招之多。

　　“你是隐宗一号？不对，你和暗杀我们刀门掌殿弟子的那人，并不是同一人。那人的实力，比你还要强大一丝，他修炼的是一门邪异功法，能吸收武者气血力量，滋养自身。你，根本不是他的对手！”

　　不过交手片刻，薛明立刻察觉出，和自己交手的隐宗一号，根本就不是之前偷袭刀门掌殿弟子的那个人。

　　“嗯？偷袭那人，比我还要强大么？”

　　隐宗一号脸色微微一变。

　　他是隐宗一号，当初隐宗初试，排名第一。当然了，那个时候他并没有爆发全力，而是有所隐藏。他有所隐藏，别的隐宗弟子，肯定也都是有所隐藏，难保有什么人大量隐藏实力，而真正实力，比他这个一号还要强。

　　不由得，一号也隐约感到了莫大的压力。

　　木秀于林，风必摧之。

　　隐宗，要的就是低调，隐宗一号身为“一号”，已经是高调了，自己在明处，别人在暗处，难免以后要吃亏。

　　不过——

　　这隐宗一号的志向，并不只是做一个强大刺客。

　　他的领导才能，比本身的刺杀能力、武道实力更强。他想要的，是建立起一个强大的刺客组织，将来进入天灵大陆所有刺客组织的前十位，甚至前三，直至登顶……正因为这样，他才成为了隐宗一号，拉拢手下。

　　不管如何，现在，知道隐宗内部有一个比他实力还要强大的存在，这隐宗一号暗暗心惊的同时，也多了几分提防。

　　砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！

　　刀门掌殿隐宗弟子，纷纷搏杀，不时有强者死去，或者是重伤残废。

　　“离得远一些，莫要被殃及池鱼！”

　　不远处，剑阁古剑封沉声说道。

　　他的双眼眯起，刀门掌殿隐宗为何混战，他自然清楚，这一切，都是叶铭杰作。

　　现在三大势力厮杀，个个损失惨重，唯独剑阁完好无损，难免三大势力眼红，万一联手起来再对付剑阁，剑阁就麻烦了。

　　在古剑封指挥之下，剑阁弟子纷纷后退。

　　嗡！

　　不等退出几十丈远，一声轻响在剑阁方天远身后响起。

　　钪！

　　方天远下意识出剑，正好抵挡住一个隐宗弟子的偷袭。

　　“嗯？隐宗弟子，对咱们出手了？这是要把我们拉入战团。一旦我们进入战团，立刻会成为众矢之的，被三大势力围杀！”古剑封眉头紧皱，下意识看了一眼不远处的隐宗一号。他有种感觉，隐宗弟子过来偷袭剑阁弟子，就是隐宗一号授意的，目的，就是把剑阁弟子拉入战团。

　　“剑阁弟子，倒是稳坐钓鱼台，我们不好过，你们也别想坐收渔翁之利！”

　　此刻薛明等人，也注意到了剑阁弟子这边。

　　冷哼一声，纷纷扑来。

　　古剑封等人，脸色急速变化。

　　轰隆！

　　轰隆隆隆隆！

　　而不等这些人扑过来，忽的天空之中爆响传出，一条硕大虚空通道，显现出来。正是四大势力虚空境高手，联手破开虚空，打开通道，从天灵大陆，连接到了岩星这边……


第231章 回不去了？

　　虚空通道显现出来，显然是天灵大陆大辰帝国四大势力的虚空境强者到来，开启这虚空通道，要将这些进入岩星试练的所有四大势力的弟子带回去。

　　原本那隐宗一号想要祸水东引，让混战的三大势力强者攻击剑阁弟子，对剑阁弟子也造成极大的损伤，没想到现在虚空通道打开，他的这一切计划，立刻便成为了泡影。

　　虚空通道开启，说明试练结束。

　　四大势力的弟子，都需要第一时间通过虚空通道，回归到天灵大陆。

　　在这岩星之中，没有任何规则约束，四大势力的强者怎么拼斗搏杀都行。但是一旦虚空通道开启，四大势力的虚空境强者都关注到了这边的情况，想要再动什么手脚，就完全不可能了。

　　“混蛋！”

　　见到虚空通道开启，无论是那隐宗一号，还是刀门薛明、掌殿龙无月，此刻都不由得暗骂了一声。

　　试练结束。

　　刀门掌殿损失惨重，隐宗也不好过。

　　偏偏只有剑阁，除了叶铭不见踪影之外，其余的九十九人全部生还。虽然这九十九人之中，肯定要被淘汰一部分，进入剑阁的还是少数，但是剑阁这次的收获，已然是远超刀门掌殿隐宗等等势力了。

　　“呼……”

　　虚空通道开启，古剑封也是松了一口气。

　　若是这虚空通道不开启，再晚上那么一时半刻，三大势力刻意针对之下，剑阁绝对也要损失惨重。

　　“这样的结果，还算是不错！”

　　古剑封暗道。

　　不过——

　　下一刻，古剑封的眉头却是紧紧皱了起来。

　　“虚空通道开启，叶铭却还没有到来，难道说，叶铭已然身死陨落了？”

　　“不对，叶铭的命简在我这儿有一块，命简没有破碎，叶铭还没有死！他肯定是被困在了什么地方，难以立刻赶过来。若是这虚空通道晚开启片刻的话，叶铭绝对能赶回来，可是现在……”

　　虚空通道早开启，的确是避免了剑阁的危机。

　　但是，这对于叶铭来说，却是大大的不利的消息。

　　天灵大陆的强者，只要领悟了武道意志，便可以将一缕武道意志注入到玉简之中，形成命简。神魂不灭，命简不碎。叶铭之前离开的时候，就留给古剑封一个命简，现在命简完好，显然说明叶铭还没有性命之虞。

　　叶铭未死，但是现在还没有回来，显然是被困住了。

　　“现在叶铭赶不回来，怕就失去了回归天灵大陆的机会！”

　　“哪怕一年之后，虚空通道重新开启，叶铭能活着等到那一天，但也失去了进入剑阁的资格，以后的发展，大大受影响！”

　　“甚至，这次回不去，以后永远都难以回去！”

　　古剑封有些着急。

　　之前叶铭还想着，这次回不去，一年之后，下一批剑阁弟子到来试练，自己还有机会回去。

　　但是这只是叶铭的一厢情愿，想当然尔。古剑封却是知道，这次回不去，哪怕下届虚空通道开启，叶铭也难以回归了！

　　原因很简单。

　　叶铭留在岩星一年事件，可能会发生很多事情！

　　最可能被岩星强者附身，融合叶铭记忆，从而混入天灵大陆。

　　待在这岩星一个月时间，即便叶铭被岩星强者附身，但是因为时间太短，通常难以彻底融合叶铭的记忆，即便进入天灵大陆，被天灵大陆的人盘问一番，也可能出现破绽，从而被发现。

　　若是待在岩星一年，岩星强者就有充足的时间彻底融合叶铭记忆，做到不留破绽。

　　所以，四大势力派遣弟子进入岩星修炼，一旦三十天内无法顺利回归，即便第二年还活着，也不允许再回到天灵大陆了！

　　除非，能自己修炼到虚空境，甚至虚空境以上层次，才能自己打开虚空通道，回归天灵大陆。

　　但是，岩星环境如此恶劣，除了神魂石意志石之外，几乎没有任何天材地宝。在这样的环境下，根本不可能让肉身修炼到虚空境！

　　也正是因为这样，岩星的一些超级强者，神魂力量已经超越了虚空境，但是就是无法拥有虚空境强者的肉身，无法打开虚空通道，进入天灵大陆……

　　总之，这次无法回归，叶铭几乎会被永生困在这岩星之上！

　　“怎么办！”

　　古剑封脸色极度难看。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　正当古剑封为叶铭担心的时候，那开启的虚空通道之中，一阵轰鸣响起。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四道能量通过虚空通道，显现在了这岩星之上，正是剑阁卢老、刀门血老祖、掌殿岳大先生、隐宗老七四位虚空境层次的强者的虚影。

　　“三十天时间已过，试练已经结束。好了，你们也该是回去的时候了。试练结束，四大势力的弟子，若是再想要互相攻杀，就要受到我四大势力的联合惩戒！”卢老虚影显现出来，沉声说道。

　　“咦？这次剑阁，倒是不错！”

　　血老祖等人，此刻环顾四周，发现四大势力弟子之中，剑阁弟子剩下的人数最多，九十九人。

　　剑意提升三重，达到成为剑阁正式弟子标准的，也有四十二人。

　　而刀门剩余弟子，只有二十六人。掌殿二十三人。隐宗本来剩下了六十多人，也有四十多个武道意志提升三重，能成为隐宗正式弟子的。但是一番搏杀，只剩下了二十一人。

　　好在，刀门掌殿隐宗这三大势力，剩余的人虽然少，但全部都是精英，几乎都能成为三大势力的正式弟子。

　　“嗯，好！好！”

　　卢老此刻都不由得点了点头，口中称好。

　　显然，对于这一次剑阁弟子的表现，卢老也十分满意。

　　“嗯？叶铭怎么不在？剑阁一百弟子，偏偏少了叶铭？”不过，下一刻卢老眉头却是一下子皱了起来。

　　剑阁一百弟子之中，卢老偏偏没有发现实力最强的叶铭。叶铭在剑阁初试之中表现最强，是这一届剑阁的第一天才，甚至连凌霄云都死在叶铭剑下。这样的一位天才，现在却是不在，这让卢老有些皱眉。

　　不过卢老到底是虚空境强者，见过无数天才陨落，此刻虽然没有见到叶铭，但也只是心中唏嘘，没有多说什么。

　　“走吧，全部进入虚空通道！”

　　“回到天灵大陆之后，你们先休整三天，三天之后，再进行检测，看看谁能成为四大势力的正式弟子！”

　　卢老沉声说道。

　　休整三天？

　　这些四大势力的弟子，都是眼前一亮。

　　这些弟子之中，有那么一些人，最后时刻得到不少意志石，还没来得及消化使用掉，试练就已经结束。他们武道意志提升不到三重，最终就要被淘汰。

　　现在，休整三天之后再进行测试，三天时间，就多了无数机会，可以将自己手中的意志石炼化，从而提升武道意志三重，达到正式弟子的标准。

　　“哈哈哈哈，我的手中，还有大量的乳白色石头，三天时间休整，全部吸收，我的刀意再提升一重，甚至两重，达到第十重最高境界，都有极大可能！”

　　听到卢老那番话，薛明心中狂喜。

　　他虽然刀意提升极大，完全可以成为刀门正式弟子。

　　但是刀门正式弟子之中，也有差别。比如上届刀门第一人，实力潜力就远逊薛明，虽然是第一，但是并不受重视。现在多了三天时间，薛明的刀意若是能提升到第十重，在数千年以来的大辰帝国刀门弟子之中，都排得上号了。以这种身份进入刀门，绝对能获得更多的资源，受到更高规格的培养。

　　上届刀门第一人，只能算一年一遇的第一天才。

　　薛明若是将刀意提升到第十重，绝对算是五百年一遇的超级天才了！

　　甚至天灵大陆刀门总部，都要重视！

　　“三天时间？”古剑封等人此刻脸上也带着欣喜，不过，却又遗憾摇头。

　　九十九剑阁弟子之中，也有一些接近到提升三重剑意的情况了。

　　给三天时间，完全可能突破。

　　但是，绝大部分的剑阁弟子，手中都没有多余的神魂石意志石了，即便给他们三十天的时间，也难以突破。这一次剑阁四十二弟子铁定能进入剑阁，多给三天时间，也就是能多三四个人而已。

　　“好了，全部进入虚空通道！”

　　“我们四个老家伙此刻打通虚空通道，神魂虚影进入到这秘境空间。已经惊动了一些这秘境空间中的强者！”

　　“最多三个时辰时间，这秘境空间中的强者肯定会到来，若是它们到来，对我们发动攻击，我们这神魂虚空，立刻就要被打散！”

　　“我们的神魂虚影被打散，本体都要受创！”

　　“所以，必须快一些，快点进入虚空通道。你们全部进入之后，我们立刻回去！”卢老、血老祖等人说道。

　　四大虚空境武者，若是本体到来，在这岩星之中就算不能横行天下，也不是一般的岩星强者能对付得了的。

　　只是，这次四人都是神魂虚影到来，神魂虚影虽然实力也不错，但是只有本体十分之一的力量，一旦遇到岩星强者，凶多吉少。

　　所以，他们只能在岩星停留很短时间，以免发生意外。

　　“走！”

　　“走！走！走！”

　　四大虚空境强者虚影飞快一抓，将四大势力的这些弟子全部抓起，直接扔入虚空通道。

　　下一刻，虚空通道飞速缩小，便要彻底消失！


第232章 叶铭与薛明，一战！

　　“不好！”

　　几乎就是卢老等人施展神通，将古剑封等人全部都抓到虚空通道之内，准备送回到天灵大陆的同时，古剑封等等剑阁弟子都是脸色一变。

　　叶铭还在这岩星之上，没有回来，现在众人全部回归天灵大陆的话，叶铭立刻就要错过回来的最后机会，永生永世都要被困在这岩星之上。

　　“卢老！”

　　就是古剑封将要进入到虚空通道的同时，他立刻大声嘶吼。

　　“叶铭的命简还没有破碎，他还活着，很可能马上就要回归，请不要关闭虚空通道，只要再等一个时辰，可能叶铭就会回归！”

　　古剑封向着卢老大声喊道。

　　“什么？那叶铭还没有死？还在这岩星之上？”

　　听到古剑封这一番话，卢老不由得身子微微一震。

　　对于卢老这样的超级强者来说，叶铭纵然天资再高，也终究是太嫩了一些，虽然勉强能入得了卢老的法眼，但是却并不被卢老重视。

　　本来，卢老以为，叶铭已经在岩星之中陨落了。

　　却是没有想到，古剑封说，叶铭的命简还没有破碎，叶铭还生还着，这种情况下，卢老也不可能不稍微关注一下叶铭。

　　“叶铭还未死的话……”

　　卢老眉头微皱，单手一挥，古剑封等人立刻停在了虚空通道之中，没有被传送到天灵大陆。

　　“怎么回事？既然叶铭还没有陨落，怎么现在还不来？”卢老沉声询问道。

　　“卢老，数日之前，叶铭传讯给我，说他找到了巨大奇遇，进入了一处秘境险地之中，一旦回归，可能收获极大。他肯定是被这巨大奇遇给困住了，才没有及时赶回来！”古剑封说道。

　　“这样么？”卢老微微点头。

　　“我们四人进入这秘境空间，说不定什么时候，就要引来这秘境空间内的强者的追杀，所以我们在这儿不可能停留太长的时间。即便等叶铭，最多等一个时辰罢了。若是一个时辰他还没有来的话，我们也只能立刻离去了。”卢老正色说道。

　　“老卢！”却在这个时候，刀门虚空境强者血老祖忽的开口，“那叶铭进入一处险地，现在就算活着，到底多长时间能出来，究竟能否出来，也都是个未知数。我们浪费时间在这儿等待，恐怕不太好吧？”

　　叶铭是剑阁弟子，更是剑阁数百年难得一见的天才，他如果顺利回归，这一届剑阁实力大增，肯定稳稳压制刀门掌殿。

　　正因为如此，血老祖等人，并不希望看到叶铭回来，对于卢老要等叶铭的事情，自然有些反对。

　　“嗯，的确！”

　　卢老神色凝重，点了点头。

　　对于血老祖等人的提议，卢老也不好反对，毕竟他们说的有道理。

　　“这样，古剑封，你立刻传音给叶铭，询问他多久能够回来！”卢老向古剑封说道。

　　如果还需要很久，那自然是不等了。

　　如果正在赶来，很快就到，那便可以等待一番。

　　“好，我现在立刻传音询问！”古剑封使劲点头。

　　之前不传音，是害怕叶铭处在关键时刻，害怕打扰到叶铭。

　　现在已经到了最最关键的时候了，古剑封也顾不得那么多了，立刻给叶铭传音。

　　数十万里之外。

　　“叶铭，你还有多久赶来？”

　　正在高空飞行的叶铭，此刻正在飞速行进，自己的传讯玉简那边，传来古剑封的声音。

　　“卢老等人已经到了，我们马上就要回归天灵大陆！”古剑封大声说道。

　　“来了？”叶铭心神一凛，毫不犹豫，立刻回音，“最多半个时辰，就可到达！”

　　之前他拼命赶路，什么都顾不得，也没有来得及向古剑封传音。当然，这也是因为叶铭对古剑封等人无比信任，知道到了关键时刻，古剑封肯定会传音过来。

　　“半个时辰就能到达？好，我立刻向卢老请求，再等半个时辰。”

　　古剑封欣喜非常，连忙说道。

　　挂断通讯，叶铭飞速行进，速度再等提升了一两成之多。

　　“半个时辰？”

　　那边，卢老等人早听到了古剑封与叶铭之间的对话。

　　“半个时辰的时间，可以等一下了。血老祖、岳大先生、老七，我知道你们害怕叶铭回归，剑阁会压住刀门掌殿隐宗。但是不要忘了，叶铭也是我大辰帝国的天才，是我人类的天才。我们在大辰帝国内竞争，出了大辰帝国，也需要叶铭这样的天才为我大辰搏杀，为我大辰帝国搏取名声。甚至于，遇到妖兽、外族，叶铭更是站在我人类战线上，不可能背叛。我们不应该恶性竞争，让叶铭陨落在这儿！”卢老正色说道。

　　对于卢老这番话，血老祖等人也无从反驳。

　　“等等叶铭也好，说不定我们刀门掌殿也还有天才弟子还未到来，多等半个时辰，也可以。”血老祖说道。

　　“不过，无规矩不成方圆，咱们在这儿等待，冒着莫大危险。叶铭到来，也应该给大家一些补偿！”血老祖冷冷说道。

　　“补偿？”卢老眉头一皱。

　　“四大势力的虚空境强者为了某一个或者某几个弟子，刻意等待一两个时辰，也是有前例可循的。”

　　“七百二十八年之前，剑阁、刀门分别有一位超级天才被耽搁，没有及时赶到，就等了两个时辰。当然了，那一次，这两位超级天才因为迟到，都被惩罚。要求他们两人互相搏杀，胜利的一方回归天灵大陆，失败的一方，永远没有机会回去。最终那刀门弟子获胜，回归天灵大陆，剑阁弟子则是留在这秘境空间，数百年过去，怕是早就陨落。”卢老缓缓说出一段往事。

　　“难道这一次，等叶铭和别的势力的弟子回来之后，再互相争斗搏杀，只有一人能回去？”卢老问道。

　　叶铭的实力绝对顶尖，再过半个时辰，叶铭回来，刀门掌殿也有几个迟到的弟子到来的话，互相搏杀，叶铭铁定可以胜出。那样的话，就不是叶铭给他们补偿了，而是叶铭再狠狠阴他们一下了……

　　“自然不能是这个办法！”

　　血老祖连忙说道。

　　“到底怎么补偿，还得商议一番。”血老祖不是傻子，自己吃亏的事情，绝对不会做。

　　“老祖，不需要商议了！”

　　却是这个时候，虚空通道内，一道人影显现出来，正是刀门弟子，滴血刃薛明。

　　此刻，薛明的脸上，一抹杀意显现出来。

　　“原本以为叶铭死掉了，想不到他还活着。之前我们在这秘境空间之中围杀叶铭，被他逃脱，这已经成为了我的一块心病，阻碍我的心境，使我心境难以通达，修炼事倍功半。”

　　“原本以为他死了，这段因果可以了却，我心境能够通达，却没想到，他还未死！”

　　“既然他还未死，并且现在还未到来。我薛明便干脆陪他一起迟到，我们按照七百多年前规矩，等到到来之后，互相搏杀，不是他死，便是我活。最终只有一人能回归天灵大陆。击杀了他，我心境才能通畅，有机会吸收神魂能量，将刀意提升到第十重，甚至超越灵元境，神魂达到领域境。成为刀门千年以来的第一天才！”

　　薛明沉声说道。

　　“你要留着，效仿数百年前的规矩，与叶铭搏杀争斗？”薛明这一番话说出，众人都是一惊。

　　“好小子，有气魄。你这次奇遇众多，刀意提升到第八重。莫说是叶铭，纵然是千百年前，进入这秘境空间的天才弟子，你都可一战。你要战叶铭，那便战好了，我不阻拦。卢老，怎么样，你们剑阁敢不敢应承下来？”血老祖目光转向卢老，满是挑衅。

　　他的心中底气十足，薛明本身刀意第八重，已经是绝顶天才的级别。这次置之死地而后生，后退一步，把自己逼到悬崖之上，背水一战，爆发出来的战力绝对极强。

　　叶铭从远处赶来，神魂劳顿，就算是剑意也达到第八重，都不可能是薛明的对手。

　　“你要一战？”

　　卢老此刻不禁看了一眼薛明。

　　“不错，的确气魄十足，不愧是刀门天才。今日这一战，我便替叶铭应下来了！”卢老点头说道。

　　卢老和血老祖想法一样，都不看好叶铭。不过，他知道叶铭刚刚进入一处秘境，可能获取大量宝贝，这些宝贝就是叶铭的底牌，可能会帮助叶铭强势翻盘。

　　一战而已，何惧之有？

　　薛明若能击杀叶铭，固然会心境通达，实力大增，踩着叶铭上位，直接有望冲击领域境层次。

　　但是，这一战对于叶铭来说，效果也完全相同，击杀了薛明，叶铭一样可以了却一些因果，心境得到提炼，从而步入更高境界。这薛明跟叶铭之间有恩怨，这次不了结，就要等到下次，双方时时刻刻惦记对方，心中警惕，难免会混乱了心境，对双方都有影响。

　　了结了，便是一了百了。在这岩星了结，更是再好不过，谁也不能埋怨谁。

　　“叶铭，希望这一次他不会后悔这么快赶来！”

　　薛明嘴角，显现出冷笑来。

　　“若是他不来，还能在这秘境空间内多活几年。这次来了……却是必死无疑，没有任何的悬念！”


第233章 叶铭，其心当诛！

　　岩星半空之中。

　　叶铭以强大的神魂能量包裹住自身，急速飞行，单单是飞行所消耗的神魂能量，如果利用起来，恐怕都能将古剑封这样的强者的剑意提升到第十重了。不过为了能够争取到回归天灵大陆的机会，这点儿消耗，叶铭根本不看在眼里了。

　　况且，叶铭脑海血晶之中本就拥有大量神魂能量，现在不用，更待何时？

　　“叶铭！”

　　“叶铭，刚才卢老与刀门掌殿隐宗的虚空境前辈商议好了，可以为你等待一个时辰的时间。不过，到了这边之后，你需要与薛明交手，你们两人之间，只有一人能够回归天灵大陆。失败的一方，要永生永世停留在这秘境空间之中！”

　　“你要小心！”

　　古剑封的传音，忽的通过玉简，传入到了叶铭的耳朵之中。

　　“薛明现在的实力，很强！”

　　“他的刀意，已经突破到了第八重。而且他得到了大量的神魂石，吸收之后，随时可能再度提升，达到第九重刀意的层次，恐怖非常，你一定要小心！”

　　古剑封大声提醒叶铭说道。

　　古剑封之前本来是要被卢老等人送回到天灵大陆。

　　不过现在，因为卢老等人要等着叶铭回归，与薛明一战，所以古剑封等人索性也留在了岩星这边，观摩这一战。

　　薛明与叶铭乃是这一届四大势力之中最强的两人，两人的一战，无论最终谁胜谁负，对于古剑封等等观战者来说，观看这一战，都会大有收获。

　　“薛明要与我一战？”

　　听到古剑封的这一番提醒，叶铭心绪微微一动。

　　古剑封为什么要与自己一战，叶铭能猜的八九不离十。

　　显然，薛明是想要击杀叶铭，让他的心境无比通畅，踩着叶铭，更上一层楼，达到更高的层次。

　　这是要将叶铭当成自己的垫脚石。

　　“他将我当成是垫脚石，恐怕万万没有想到，他对我来说，连垫脚石都算不上了吧？”

　　叶铭嘴角浮现出一抹冷笑。

　　叶铭与薛明之间，有不少的恩怨，对于叶铭来说，本来也是想要解决掉薛明这一个麻烦，让自己的心境更加通畅的。不过，因为叶铭实力的持续提升，薛明对于叶铭来说，已经根本不够看了。

　　区区薛明，叶铭几乎用一根小指，就能将其轻松碾死。

　　一个人打了你一巴掌，你时时刻刻记在心底，想着报仇雪恨，才能心境畅通。

　　但是这个人突然变成了一只蚂蚁，跑过来向你挑衅，你又怎么可能还将对方记在眼里，还念念不忘自己当年的仇怨？

　　现在薛明对于叶铭来说，就是一只蝼蚁。

　　更何况，叶铭之前偷袭薛明、龙无真龙无月等人，已经让他们吃亏很大。这也算是报了一箭之仇了。现在完全不需要击杀薛明，自己的心境已经无比的顺畅了。

　　“不过……留着这薛明，也总归是个祸害。”

　　“击杀了，一了百了，倒也省去了一番麻烦！”

　　叶铭心中暗道。

　　薛明对于叶铭来说，的确是一只蝼蚁。

　　以后回归天灵大陆，想要碾死，还有些麻烦，叶铭还懒的去对付他。

　　不对付他吧，万一他稍稍成长，再找叶铭麻烦，还不好办。叶铭固然不惧怕他，但是和叶铭有关系的一些人，如林轻雪等女子，再如古剑封、方天远、张傲天等朋友，薛明完全可以给他们造成很多的麻烦。

　　专程去击杀他的话，在天灵大陆之中，麻烦多多。击杀了他，难免会招惹更多麻烦。

　　但在这岩星之上，在卢老等人的观注之下，击杀薛明，则没有那么多的后顾之忧。至少刀门不好意思找叶铭麻烦。哪怕薛明的一些师门长辈、亲戚朋友记恨叶铭，但明面上也不能怎么着叶铭。

　　不然，就要遭受四大势力的联手打压！

　　“反正，这一次，是他自取其辱，自己找死，谁也怨不得我！”

　　叶铭心中冷冷想道。

　　“放心，区区薛明，击杀他，易如反掌！”

　　叶铭先传音给古剑封。

　　“还有一个时辰，慢慢来吧！”

　　叶铭知道卢老等人还会等自己一个时辰，索性也不太着急了。原本半个时辰能赶到，现在索性慢了下来，接近一个时辰才能赶到了。

　　现在薛明主动想要挑战叶铭，锐气正盛。

　　他原本想着叶铭半个时辰后到来，那个时候，正是他的气势到达顶点的时候，一击之下，爆发出强横力量，实力增强四五成都有可能。

　　但是随着时间推移，他的气势就要慢慢衰竭，一鼓作气，再而衰，三而竭。叶铭晚到一会儿，就是要晾晾这薛明，不让他得逞。

　　轰！

　　虽然叶铭刻意降低了速度，但是速度也并不算慢，依旧飞快的向着预定地点而去。

　　时间缓缓流逝。

　　一刻钟……两刻钟……三刻钟……

　　眨眼间半个时辰过去。

　　“嗯？那叶铭，还没有来？”虚空通道那边，血老祖等人，包括薛明，都是眉头微皱。

　　血老祖已经感觉到，薛明的气势开始有些下降了。一名强者，要调整自己的气息，必须十分精确。现在薛明气势下降，虽然战力不会降低多少，至少也能达到十二成甚至十三成的层次，但是，已经无法达到最高点了。

　　“好小子，好算计啊！”血老祖冷哼一声，他已然明白了叶铭的算计。

　　“会算计，这才是智者！”卢老淡笑说道。

　　“反正我们决定了等他一个时辰，那便等吧！”

　　卢老说道。

　　“哼，老卢，会算计，的确是智者，但却算不上勇者。真正强大的勇者，用不着算计。叶铭算计，显然，他是心虚了！”血老祖冷笑说道。

　　卢老眉头微皱，没有说话。他知道，现在说再多，都是没用。

　　时间再度缓缓流逝。

　　又是两刻钟时间过去。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　此刻叶铭离着预定的汇合地点已经不远，再有一刻钟，便能到达这边。

　　而就是这个时候，叶铭四周，一阵阵嘶吼声陡的响起，从四面八方，无数白色的神魂能量体急速飞来，这些神魂能量体，全部都是气化状态，甚至有少部分化成水汽，虽然与之前乳白色骨架强者相差太多，但是实力远超之前那神魂能量体王者了。

　　“天灵大陆的小子！”

　　“你想要顺利回归天灵大陆，没那么简单的！为了等你，你们的虚空境强者已经等了近一个时辰，显然，他们十分重视你。我们将你击杀，也让你们天灵大陆的人尝尝惋惜痛苦的滋味！”

　　“小子，你走不掉了！”

　　几个近乎完全液化的白色神魂能量体强者，大吼一声，向着叶铭这边狠狠扑来。

　　“找死！”

　　叶铭眉头一皱。

　　强大的神魂力量带着浩瀚剑意，一下子迸发而出，狠狠冲击这几个白色神魂能量体强者。

　　砰！砰！砰！

　　这几个白色神魂能量体强者，身子都被冲击的一顿，摇摇晃晃。

　　“混蛋！”

　　“居然如此之强？肯定在我们岩星得到了莫大的奇遇好处，不能让他顺利逃走！”

　　那些白色神魂能量体强者被冲击，却是根本不退，狠狠咬牙，继续追击叶铭，继续向叶铭扑来。

　　“回去！”

　　叶铭不断散发神魂力量，冲击这些白色神魂能量体王者。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　这些神魂能量体强者被不断击退，但又不断继续冲来。

　　连续十几次。

　　“到了！前面就是预定的汇合地点了！”

　　就是这个时候，叶铭已然发现，前方不远处，已经是预定的汇合地点了。四股强横气息驻守在那里，正是卢老等四大虚空境强者的神魂虚影。

　　“嗯？叶铭来了！”

　　“好多这个秘境空间内的强者，追击叶铭！”

　　“哼，敢追击我天灵大陆的人？他们这是找死！乖乖给我退走吧！”见到叶铭与这些白色神魂能量体强者一同到来，卢老等人都是冷哼一声，分别散发出自己的武道意志，如长箭破空，刹那间冲击到了这些白色神魂能量体强者的面前。

　　噗！噗！噗！噗！

　　被这四大虚空境强者的武道意志一下冲击，那些神魂能量体强者的身子直接缩小七八成，实力大损。

　　“混蛋！”

　　“是天灵大陆的至高强者！”

　　“混蛋，你们天灵大陆的人屡屡进犯我岩星，我岩星强者绝对不会善罢甘休。等着吧！”

　　“等着吧，最多不过片刻，我岩星至高强者也会到来，神魂纯液化，神魂固化的强者都会到来。到时候，你们谁都别想要逃。最多半刻钟，他们就要到来！”

　　这些白色神魂能量体强者嘶吼连连，不敢再追击叶铭，飞快转身逃窜，同时，也是大声叫嚣威胁。

　　咻！

　　叶铭此刻，已然到了卢老等人的面前。

　　“岩星的至高强者，很快就要到来了？”听到那些白色神魂能量体王者的叫嚣，血老祖等人，眉头紧紧皱起。

　　“岩星至高强者，相当于天灵大陆虚空境高手。我们本体到来，或许不惧，但是我们只有神魂虚影到来，面对他们，根本无法全身而退。好你个叶铭，故意放缓速度，到现在才到来，却是给岩星强者机会，让他们有了围杀我们的可能！”

　　“你与薛明一战，至少要持续一刻钟，甚至大战半个时辰都未必能分出胜负。你现在故意拖延时间，肯定是害怕你战胜不了薛明，待会不等你们分出胜负，岩星强者到来，我们不得不退走，只能把你们两人都带回天灵大陆！”

　　“这样一来，你就不会输，不至于永生永世留在岩星。真是好算计，好算计啊！”

　　“竟然敢算计我四大势力虚空境强者，小子，你是找死！”

　　血老祖目光冰冷，狠狠扫在叶铭身上。


第234章 硬抗虚空境攻击，诛杀薛明！

　　故意拖延时间，让众人全部都陷入到险境之中，可谓是其心可诛！

　　叶铭不过是刚刚到来，那血老祖立刻便向着叶铭发出了质问，大声呵斥叶铭，将他虚空境强者的威势发挥到了极致。若是一个一般的灵元境层次的武者，面对血老祖的这一番喝问，立刻就要头脑发蒙，心境失守。

　　毕竟，虚空境强者，太过强横。

　　灵元境强者面对虚空境强者，就好像是一个婴儿面对一个强壮的中年男子一般。

　　婴儿被成年男子一声喝骂，立刻就要嚎啕大哭，根本不可能保持平稳的心境，灵元境强者面对虚空境强者的爆喝，也是如此。

　　“嗯？”

　　几乎是血老祖喝问叶铭的同时，那边卢老眉头早已经皱起。

　　此刻，薛明的气势已经不在最高点，战力难以发挥到最强层次。这种情况下，在卢老看来，叶铭无疑多了几分战胜薛明的把握。

　　他却是万万没有想到，叶铭到来，立刻就被血老祖一阵质问喝骂，在这状况之下，叶铭心境定然要失守，战力更是大损，要抵挡薛明攻杀，怕是难了……

　　偏偏……

　　这血老祖的质问，有理有据，卢老根本无法多说什么。

　　“说我故意拖延时间？”

　　此刻的叶铭，听着血老祖的这一番质问，脸色平静无比。

　　不过内心之中，却是已经生出了几分怒意。

　　血老祖质问自己，是什么目的，叶铭知道的清清楚楚，显然，血老祖就是要让叶铭心境混乱，战力大损，无法战胜薛明。

　　叶铭的确是拖延了时间，在这种情况之下，血老祖质问叶铭，绝对有理有据。这已经不是阴谋，而是阳谋。叶铭既然拖延了时间，被他如此质问，也就怨不得别人。不过，现在叶铭恼怒的是，这血老祖身为虚空境强者，高高在上，却是耍手段来对付自己一个灵元境强者，这样的气度，未免太小家子气了一些。

　　纯粹就是欺负人！

　　人家摆明了要欺负你，叶铭如何能不怒？

　　“好个故意拖延！”

　　叶铭的脸上，浮现出了一抹冷笑。

　　“血老祖，你说我故意拖延时间，就是害怕薛明，不敢与他长时间大战。现在拖延了时间，待会儿岩星超级强者到来，大家不得不回归天灵大陆。那个时候，我和薛明分不出胜负，只能一起回去？”

　　“你这么怀疑，也有道理。”

　　“只可惜，你所说的这一切，有一个前提，那便是……薛明一定能战胜我，一定可以将我击败！”

　　“在这个前提下，我拖延时间，对我有利！”

　　“但是你莫要忘了，我与薛明，还未一战。你是刀门强者，看好刀门弟子薛明，情有可原。但请你记住，你看好薛明不过是你的一厢情愿！你算什么东西？上古神王？还是诸天主宰？凭什么你嘴皮子一动，说薛明能战胜我，就一定能战胜我？”

　　叶铭话语冷冽，从口中迸发而出，自己双目如炬，冷冷扫视血老祖。

　　你说薛明比我叶铭强，薛明便一定能战胜我叶铭？

　　不过是区区刀门一个虚空境强者，还没资格说这样的话！

　　此刻的叶铭，丝毫不退让，矛头直指这血老祖。这血老祖训斥质问叶铭，叶铭便也直接反击了过去。

　　虽然叶铭现今的实力远远逊色于这血老祖，但是叶铭也根本没有将这血老祖放在自己眼里。

　　“你！”

　　万万没有想到叶铭竟然言语反击自己，血老祖不由得脸色狂变。

　　“血老祖，你还想说什么？”

　　不等血老祖再开口，叶铭首先开口。

　　“莫要废话了，到底孰强孰弱，你说了不算，只有我手中之剑，与薛明手中的刀说了算！”

　　“薛明既然想要与我一战，那便战吧！”

　　“倒要看看，是薛明将我击杀，让我丢掉性命，还是我将薛明击败击杀，让你把你刚才的那番话给吞回去，狠狠打你的脸，扫你的颜面！”

　　锵！

　　一声脆响，叶铭的冰火天轮剑早已经握在了手中。

　　对付薛明，甚至根本不需要动用自己的底牌，不需要地狱剑。

　　“好个叶铭，我刀门血老祖，你也敢顶嘴。不错不错，不愧是我薛明选择的对手。你越是猖狂，将你击杀之后，我越是可以踩着你，步入到更高境界。若是你过早的认输，即便战胜你，我的收获也不大。”

　　此刻的薛明也冷冷直视叶铭，手中的滴血刃长刀早已经握紧。

　　“来吧！”

　　“让我看一看，你到底有什么本事，可以如此自信的抵挡我的攻杀！接我一刀吧！一刀血喉！”

　　爆喝一声，薛明身形闪电般一动，长刀一动，直直的向着叶铭的脖颈咽喉位置横劈了过来。整个长刀，化成了近乎一道白色流光。

　　轰隆隆隆隆……

　　这一刀斩出，薛明全身上下所有刀意直接迸发而出。瞬息之间催动到了最高的第八重层次。在这一瞬间，刚刚一出手，薛明便没有任何的保留，直接就是自己的最强手段，最高刀意，显然是想要将叶铭力斩刀下！

　　越是能在最短时间击杀叶铭，越是可以显现出薛明的强横战力。

　　对手猖狂？

　　一刀斩杀！

　　对手嚣张？

　　一刀斩杀！

　　这是最洒脱，最完美的招法，不磨磨唧唧，不拖泥带水。

　　咻！

　　刹那间，薛明的滴血刃，已然到了叶铭的脖颈之前。刀刃未至，但是强横的刀意，早已经切入到了叶铭的身躯之中，想要破开叶铭身体生机。

　　“就只有这点儿本事么？”

　　而几乎就是同一时间，叶铭清冷无比的声音，也已然响起。

　　轰隆！

　　叶铭的体内，一股浩瀚的剑意力量，直接迸发而出。

　　手持冰火天轮剑的叶铭，甚至连动都没有动，直接什么招式都没有施展，就是将自己的剑意迸发出来，向着薛明笼罩了过去。

　　吼吼吼！嘶嘶嘶！

　　瞬息之间，叶铭剑意幻化，直接成为一头白色冰蟒，一头火焰大雕，一上一下，向着薛明狠狠笼罩了过去。好像是一个巨大牢笼一般，直接就将薛明完全困在了其中。浩瀚的剑意无孔不入，从薛明每一处汗毛渗入进入，肆意破坏着薛明的肌肉筋骨。

　　“这……”

　　薛明脸色，急速一变。

　　“这剑意……怎么可能？怎么可能？比我的刀意还要强大数倍！强大数倍！不是第九重，绝对已经是第十重大成层次的剑意……这怎么可能……这怎么可能……”叶铭剑意之浩瀚，之强大，薛明根本无法抵挡，薛明在这一刹那立刻明白，叶铭的剑意层次已经远远超过了他，不是第九重，而是大成层次的第十重境界，甚至超越第十重，达到更高层次，接近领域境强者的那个境界。这样的强横战力，根本就不是他所能抵挡得了的。

　　一瞬间，薛明全身上下的战意全部消散。面对自己根本无法抵挡的强者，谁能生出战意来？此刻的薛明，甚至下意识的主动回转长刀，不敢攻杀叶铭，同时身形飞退，想要奔逃。

　　“第十重剑意！近乎领域境层次！”

　　“怎么会！”

　　叶铭这一瞬间激发剑意，附近卢老、血老祖等人全部感知到，都是脸色大变。

　　尤其是血老祖，更是脸色铁青，好似被人狠狠在脸上踩了一脚，难看到了一个无以复加的程度。

　　薛明的失败，固然让他难以接受。让他更难以接受的是，之前他不看好叶铭，将叶铭当成一个弱者，猜测叶铭的想法。

　　却没想到，叶铭远远更比薛明强大！

　　这是狠狠打他血老祖脸的情形，若是传出去，血老祖怕是无脸见人了！

　　“血老祖，你质问我为何拖延时间？”

　　“现在可以告诉你了，这不是拖延时间！而是有恃无恐！就算只剩下一个呼吸的时间，我也可以一剑秒杀薛明，以胜利者的姿态，强势回归天灵大陆！”

　　叶铭冰寒声音，在血老祖耳中响起。

　　“死！”

　　爆喝一声，叶铭长剑咻的刺出，直击薛明咽喉。

　　此刻的薛明呆呆傻傻，甚至根本无法躲避。在绝对的实力面前，薛明心境非但没法通畅，无法更进一步，甚至于彻底失守，让他战力大损……

　　犹如鱼肉，任人宰割。

　　“你！”

　　血老祖暴怒。

　　“小子，侮辱虚空境强者，该当何罪？你不对虚空境强者尊敬，这是蔑视我天灵大陆所有虚空境强者的行为。今日，我便代表天灵大陆所有虚空境强者，教训你小子！”在这一刻，血老祖根本不管叶铭还与薛明比斗的情况，竟然飞速一动，大手一伸，向着叶铭的后背狠狠的拍击了过来。

　　竟然对叶铭出手！

　　以虚空境强者的身份，在这个时候，对叶铭出手。这非但是不讲规矩，简直是无耻至极。若不是血老祖被叶铭无限激怒，几乎丧失理智的话，根本做不出这样的事情来。

　　“对我出手？”

　　“若是你的本体到来，或许我立刻被秒杀。”

　　“可惜，你现在只是神魂虚影，是神魂力量凝结而成。我血晶之中神魂力量极多，就是不惧神魂攻击！今日，你对我出手，我便硬抗你的攻击，在你的面前，将这薛明，生生击杀！”


第235章 击杀血老祖本体！

　　恼羞成怒！

　　此刻的刀门血老祖，完全就是恼羞成怒。

　　那薛明虽然是刀门之中难得一见的天才，但到底还没有成长起来。没有成长起来的天才就算不上真正的天才，并不被血老祖真正放在眼中。就好像是当初卢老对待叶铭一般，死了也便死了，虽然惋惜，但并不太过失态。

　　叶铭击杀薛明，本不算什么。

　　但是叶铭击杀薛明的同时，却是狠狠挤兑，啪啪打脸，让血老祖颜面尽失。在这种情况之下，血老祖狂怒之下，竟然陡然出手，向着叶铭发动了自己的攻击。

　　轰隆隆！

　　这一下血老祖神魂意念冲击而来，叶铭立刻感觉到，这血老祖的神魂意念坚硬如铁，几乎不能抗拒。

　　相比起来，普通灵元境层次武者的神魂意念，便是强如薛明的第八重刀意，都是似雨如风一般，不堪一击。

　　这样的神魂意念攻杀，叶铭几乎无法抵抗！

　　“可惜，这血老祖只有一缕神魂到了这岩星之中，是无根之源，虽然力量强大，但却是无以为继，根本不算什么！”

　　叶铭心境坚硬无比，根本无视这血老祖的攻杀。

　　这血老祖的攻杀的确是强横坚硬，但他的本体不在岩星之上，无法做到攻杀力量源源不断，根本不足为虑。

　　他的神魂意念虽然坚硬，但不过是一根钢针。而叶铭的神魂虽然弱，但是却好似是海量的棉花，源源不断。一根钢针想要穿透海量的棉花，也要担心会不会折断！

　　轰隆！

　　一刹那间，叶铭脑海血晶之中的神魂力量迸发而出，迎向这血老祖的攻杀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　瞬息之间，血老祖的神魂攻杀接连穿透叶铭的神魂力量。

　　“不对！”

　　不过就是下一刻，血老祖脸色陡的一变。

　　“好强横的神魂力量！不可能，你区区灵元境层次，根本不可能拥有如此强横的神魂力量！”

　　“这不是你的神魂本体！”

　　“我要找到你的神魂本体，将你彻底灭杀！”

　　血老祖爆吼连连，想要在叶铭散发出来的浩瀚神魂力量之中，寻找叶铭的神魂本体，彻底灭杀。

　　“只可惜，你没有机会了！”

　　“在此之前，薛明，先得死！”

　　叶铭面色清冷，手中冰火天轮剑猛地一动，向着面前薛明狠狠挥斩而去。

　　轰隆隆！

　　冰火天轮剑法之中强大一招，冰火轮斩，已经施展而出，冰火天轮剑剑刃刹那间已经到了薛明的脖颈之前。

　　“你怎么可能……比我还要强……”薛明此刻瞪大了眼睛，还未从惊骇之中清醒回来。他万万没有想到，叶铭在这岩星之上，奇遇居然比他还要多，战力居然比他还要强。自己在叶铭面前，就好像是小白兔面对猛虎一般，毫无抵抗之力。

　　噗哧！

　　脖颈一凉，下一刻，薛明感觉视野一阵变幻，好似天旋地转一般。自己的头颅，已经被叶铭轻松切下。

　　不等他再想什么，大脑一片眩晕，渐渐失去意识……这刀门数百年难得一见的超级天才，面对叶铭，几乎一个照面都没有撑住，直接身死陨落。

　　叶铭瞬间击杀薛明，这个时候，血老祖的攻击还根本没有在叶铭浩瀚神魂力量中，找到叶铭的神魂本体。

　　“血老祖！快快住手！”

　　“血老祖，四大势力的规矩，你都不顾了么？”

　　与此同时，一声声爆吼响起。

　　却是卢老、岳大先生、隐宗老七等虚空境层次的高手。

　　这些虚空境高手，脸色都是分外难看。

　　血老祖向着叶铭出手，已经是根本不管任何的规矩了。虽然岳大先生、隐宗老七之前算是站在血老祖这边，希望剑阁天才叶铭陨落。但是到了现在，他们也不认同血老祖的做法。

　　为了击杀叶铭，设置多少阴谋阳谋，都没关系。

　　但是谋略不成，最后虚空境强者亲自出手，这便是大大的忌讳。

　　这要是让血老祖击杀了叶铭，以后刀门、掌殿、隐宗再出现超级天才，卢老也敢亲自出手击杀他们了。

　　要知道，那些天才虽然天赋绝伦，但毕竟实力太低，太过脆弱。虚空境强者向他们出手，其它虚空境强者想要保护，都来不及。

　　正因为如此，血老祖现在触犯的，乃是底线，不容宽恕。

　　“快救叶铭！”

　　“血老祖，你是疯了。今日便是击杀了叶铭，回到天灵大陆，刀门高层也要震怒，派出强横高手，将你击杀。一命换一命。你破坏了四大势力的底线，必须得死，谁也保不住你了。快快住手！”

　　“不好，血老祖全力攻杀，我们难以阻止他。即便阻止他，也可能误杀叶铭！”

　　卢老三人发觉，血老祖神魂攻杀叶铭，他的神魂进入到叶铭脑海，想要阻止他，难免会误伤到叶铭。

　　“小子敢辱我，这一次，我血老祖要拼了！”

　　“杀了这小子又能如何？大不了叛出刀门！我是虚空境强者，实力强横，刀门即便派出高手追杀我，也根本难以成功！”

　　“虚空境强者要逃，谁能追杀！”

　　血老祖状若疯狂，大声叫嚣。

　　他杀叶铭，已经不是为了刀门，为了薛明，而是为了自己脸面。为此，甚至不惜叛出刀门。

　　“好好好！你今日所做之事，所说之话，已经被我们用玉简录下，就看你来日能否从刀门攻杀之中逃脱了！”

　　卢老等人冷声道。

　　“这些事情，以后拭目以待便好。今日，我先击杀叶铭这小子！”

　　“他的神魂本体，我找到了！”

　　“哈哈，死吧！”

　　在这一瞬间，血老祖终于找到了叶铭的神魂本体，要对叶铭发动最后一击。

　　“想要击杀我的神魂，血老祖，你根本没有这样的实力。小心偷鸡不成反蚀一把米，反被我所伤！”而不等血老祖攻杀叶铭神魂本体，叶铭冰寒声音忽的响起。

　　轰隆隆隆隆隆！

　　就是同一时间，叶铭的神魂之上，一道虚影陡的显现了出来。

　　这道虚影，乃是一个中年男子，身穿红色长袍，站在那儿，好似是诸天神佛一般，威势比起诸天神佛来甚至还要强大出无数倍，如金刚石一般的璀璨。血老祖的神魂力量虽然强大，但被这虚影的威势一下冲击，立刻好似是烟雾一般，直接涣散。

　　“这是什么？这到底是什么？一道虚影，竟然有如此威势？我曾经观看上古神皇的画像，人皇、道皇的画像，感受到的威势，都远远没有这么强。这区区一道虚影，怎么会有如此威力，让我的神魂都要涣散……”

　　血老祖惊骇。

　　“呵呵呵呵，上古神皇？你所说的，应该是天灵大陆的上古神皇吧？老夫诞生之时，天灵大陆还未诞生，老夫成就神王之时，天灵大陆还未有生灵……老夫乃是大千世界，神王之王，三界之中，前十人物，相比起来，你天灵大陆神皇，好似蝼蚁一般！”这虚影忽的开口，缓缓说道。

　　正是叶铭血晶之中的神魂，融！

　　“大千世界，神王之王？”

　　血老祖惊骇。

　　“好了！”

　　“小子，你探究到了叶铭的秘密，已经不能再留着你了。你现在，必须得死。只有你这神魂彻底湮灭，叶铭的这个秘密才能保守住。所以……你，死吧！”

　　说着，融之虚影大手一张。

　　向着血老祖的神魂意念狠狠抓了过来。

　　“不对！不对！”

　　“你是大千世界神王之王，但你绝对已经陨落，否则不可能寄身在叶铭脑海之中。若是你的本体到来，能击杀我。可惜你只剩一道虚影，不可能击杀我的！”血老祖大叫。

　　“呵呵，我是虚影，但别忘了，你现在到达岩星的，也只是你的虚影。我的虚影击杀你的虚影，如碾死蚂蚁一般简单！”

　　“灭吧！”

　　融之大手一下子抓到了血老祖的神魂虚影，轰隆一下子，直接将血老祖的神魂虚影彻底捏爆，不留分毫痕迹。

　　“死了？”

　　此刻的叶铭，微微一愣，万万没想到，凶威强横的血老祖的神魂，竟然被融之虚影如此轻易的灭杀掉了。

　　“不过，他的神魂虚影虽然死掉，但他的本体还未死。我的秘密，恐怕还是难以保全！”叶铭眉头微微皱起，带着一抹担忧之色。

　　“呵呵，放心吧！”融呵呵一笑。

　　“他的神魂虚影，已经与他的神魂本体分离，进入到岩星这个世界之后，他神魂虚影所看到的一切、听到的一切、经历的一切，他的神魂本体都不知道、不清楚、不了解。也就说，你的秘密，他的神魂虚影知道，但是他的神魂本体却不知道。除非，他的神魂虚影回到天灵大陆，与神魂本体融合，这部分记忆，才会被神魂本体知晓。”

　　“当然了，现在他的神魂虚影被灭杀，已经回不去了！”

　　神魂虚影与神魂本体分离之后，严格意义上已经算是两个神魂了，虚影看到听到的，本体不会知道。

　　“当然，为了保险，回到天灵大陆之后，血老祖的本体，最好也要击杀！”

　　“你狠狠羞辱他，灭掉他的神魂虚影，这是死仇，你不杀他，他将来也会杀你。他虽然强横，但这次神魂虚影被灭，他也损失惨重，力量大减。谋划得当的话，未必就不能将其彻底击杀！”

　　融神色凝重，缓缓说道。


第236章 计划实施

　　“要彻底击杀血老祖？这倒是不容易的事情，需要好好谋划一番。”

　　叶铭双眼眼皮微微下垂，心中思索着。

　　血老祖到底是虚空境层次的强者，一个手指头便可以将叶铭轻松捏死，依靠叶铭的力量显然不可能击杀血老祖。不过，叶铭现在也并非全无机会。血老祖破坏四大势力的规矩，已经为四大势力所不容。运作的话的话，叶铭倒是可以用一些谋略，让血老祖伏诛。

　　“再说吧！”

　　“现在，先得应付卢老他们！”

　　叶铭灭掉血老祖的神魂虚影，已经让卢老等人无比惊叹。

　　卢老等人此刻也绝对怀疑叶铭身上有什么不可告人的秘密，才能让叶铭轻易灭杀血老祖的神魂虚影。叶铭要保守好秘密，还得想办法应付好卢老等人。

　　“血老祖那神魂虚影，破灭了？”

　　“怎么可能？”

　　“除非是达到领域境巅峰层次，才能轻易破除血老祖的神魂虚影，叶铭不过是灵元境层次，怎么有这等本事？”

　　“有古怪！”

　　卢老等人此刻望着叶铭，心中都是暗道。

　　“小子，你的身上，有大秘密！”

　　那掌殿岳大先生双目如炬，死死盯住叶铭。

　　“能击杀血老祖的神魂虚影，快说，你身上的秘密是什么？在这岩星之上，曾经有天灵大陆天才，被岩星高等生灵附身，获得强横力量。我怀疑，你也被岩星高等生灵附身，这才获得强大力量！”

　　“若是你被岩星高等生灵附身，妄图要进入天灵大陆的话，那我们只能将你击杀了！”

　　岳大先生冷冷喝道。

　　他到底是掌殿中人，不希望剑阁出现叶铭这样的天才，找准机会就要打压。现在他怀疑叶铭被岩星高等生灵附身，立刻不依不饶，要叶铭给出一个说法。

　　“岩星高等生灵附身？”叶铭淡淡一笑。

　　“岳大先生你猜错了，我获得强横力量，并不是因为被岩星高等生灵附身。相反，我是得到了我天灵大陆强者的传承！岳大先生应该知道，当初我天灵大陆强者刚刚进入岩星时，大量领域境强者被岩星高手狙击，身死陨落的事情吧？我正是发现了那天灵大陆陨落之地，得到大量好处，这才拥有了击杀血老祖神魂虚影的实力！”叶铭正色说道。

　　“什么？你找到了天灵大陆那些领域境强者的陨落之地？”

　　听到叶铭这一番话，卢老岳大先生等人都是不禁一惊，相互对视了一眼。

　　“当初进入岩星的那些强者，虽然都只是领域境层次，但全部是我们的前辈。他们若是不死，有很大几率步入虚空境，甚至更高境界，有可能活到现在，成为天灵大陆中的一方至尊。你居然能进入他们的陨落之地，得到他们的传承。若真是如此的话，你奇遇太大，的确有机会击杀血老祖的神魂。不过，叶铭，你有什么证据，证明你找到了陨落之地？”卢老询问道。

　　“当然有证据！”

　　叶铭单手一动，手中出现了四五件各色法器。

　　这些法器，只剩下了空架子，其中没了丝毫神韵，正是叶铭在陨落之地找到的。

　　这些法器虽然灵性尽失，但毕竟都比较高等，制造它们的材料十分珍贵，所以叶铭便把它们拿走。

　　“刚才抵挡血老祖攻杀，用得是这件法器！”

　　叶铭拿出一枚绿色宝珠模样的法器。

　　“这是我发现的唯一一件还能用的法器，只可惜，刚才为了应对血老祖的攻杀，我强行激发出这件法器之中的灵性，现在这法器也已经灵性尽失，已经没有任何效用了。”

　　叶铭将刚才自己能够抵挡血老祖攻杀的缘由，归结到了这件法器之上。

　　“哦？这件法器？这是当年魂祖的定魂珠，本来魂祖是最有希望突破到虚空境层次之上的超级天才之一，只可惜，在岩星之中陨落！”

　　卢老看了一眼这法器，立刻认出，这是魂祖的法器。

　　“当年进入岩星的强者、天才，几乎全部都是我大辰帝国的高手。”

　　“这些人在岩星之中陨落，我大辰武道也由此没落，一蹶不振，无法与大央帝国等等武道强盛的帝国相比。想不到，今日你叶铭居然得到了这些前辈的传承，或许，你有机会成为我大辰超级强者，振兴我大辰武道！”

　　卢老沉声说道。

　　“叶铭，你说你能抵挡血老祖，是因为得到传承，不过这只是你一面之词。回到天灵大陆，你还需要接受检查。”

　　“确认你没有被岩星高级生灵附身，那个时候，才能真正恢复自由。”

　　旁边，岳大先生沉声说道。

　　“好了，这些法器，你收起来吧。对了，当初进入岩星的强者之中，有一位‘地狱剑魔’，他本是狱门中人，实力强横，有一柄地狱剑，已经超越一般的领域境神兵，接近于虚空境神兵层次。不知道你有没有见过这个人的尸身？”

　　卢老说着，忽的向叶铭询问道。

　　“地狱剑魔？狱门的人？”

　　叶铭心绪一动。

　　他万万没想到，那地狱剑的主人，竟然是大央帝国狱门的一位前辈。

　　如此看来，自己和狱门之间的渊源纠葛，又深了一层。

　　缓缓摇头，叶铭否认道：“那位前辈的尸身，我没有见过。”

　　“嗯，那位地狱剑魔，当年实力太过强横。不过有传言，当年岩星一战，他根本没有死，而是重伤潜伏在岩星。你既然没有见到他的尸身，看来，那传言也有一定的可信之处。”卢老点头道。

　　“总之，你好自为之！”卢老看了叶铭一眼，双目之中满含深意。

　　“弟子明白！”叶铭点头。

　　卢老的意思叶铭自然知道。

　　第一，自己在岩星奇遇多多，说不定会引起什么人的嫉妒，自己一定要小心。

　　第二，自己得罪血老祖，回到天灵大陆之后，还要小心加小心。

　　“好了，时间不多了，岩星强者马上就要到来，血老祖的神魂虚影已经湮灭，单凭我们三个，难以抵挡岩星强者。”

　　“我们现在，立刻回归天灵大陆！”卢老沉声喝道。

　　“走！”

　　爆喝一声，卢老与岳大先生、隐宗老七早已经启动了虚空通道，众人身形一闪，已经从虚空通道之中消失。

　　天灵大陆，大辰帝国。

　　一座硕大大厅之中，四大虚空境强者盘膝闭目而坐。

　　噗！

　　忽的，其中一位身材高大，一身红衣的老者，身子猛地一震，大口一张，鲜血喷溅而出。

　　“怎么回事？这是怎么回事？我的神魂虚影，竟然在岩星之上破灭了？这是怎么回事？难不成，我们在岩星之上，遭遇了什么凶险？”

　　这老者，正是刀门血老祖的本体。他神魂虚影破灭，本体也受到影响，大口大口喷出鲜血来。甚至境界都开始不稳，从虚空境中期层次，掉落到初期层次，甚至于都要掉到领域境层次……

　　“等老卢他们回来，一定要问问他们，到底怎么回事！”血老祖心中暗道。

　　轰隆隆！

　　几乎就是这个时候，前方虚空通道一阵震荡，一大群人飞出虚空通道，进入到了这大厅之中。为首三人正是卢老、岳大先生、隐宗老七的神魂虚影，三人虚影回归之后，飞速一动，融入到自己本体之中。

　　“老卢，岩星之上，发生了什么事情？”

　　血老祖迫不及待，立刻向着卢老问道。

　　“血老祖，你这次，可是做了一件不太好的事情！”

　　卢老等人神色凝重，身形一动，三人早将血老祖围了起来。

　　“你在岩星之上，想要攻击剑阁弟子叶铭，没想到叶铭有了很大奇遇，居然能将你的神魂虚影给灭杀掉。不管如何，你毕竟主动攻击叶铭，这破坏了我们四大势力的规矩，必须要接受惩罚！”

　　“血老祖，你这次击杀叶铭，毕竟叶铭没有死，即便被惩罚，想必罪责也不会太大。希望你不要反抗。等四大势力总部的强者到来，你求一求情，应该能减免处罚！”

　　“你自己做了什么，都在这玉简之中，好好看看吧！”

　　卢老等人说着，将记录整个事件的玉简抛给血老祖。

　　血老祖飞速看完，脸色不由得一变。

　　“叶铭！”

　　他的双目，死死盯住叶铭。

　　“哼，老夫敢作敢当，这一次，便接受处罚好了！”血老祖现在被三大虚空境强者围住，加上他神魂虚影破灭，本体受到影响，战力大损，知道自己面对卢老三人，讨不到好处。索性干脆服软，决定接受处罚。

　　“血老祖，你能保持理智，这是最好的结果。”

　　“你自己进入‘思过室’，等待四大势力总部的处罚决定吧。我们三人，就在外面守着你。”卢老三人说道。

　　这大殿内，有“思过室”。

　　一些回归天灵大陆，怀疑被岩星强者附身的弟子，都会暂时待在里面，等待接受审查。

　　现在，血老祖便要待在思过室，等待四大势力的最终处罚结果。

　　“好，那老夫便在思过室内待上几日。是非曲直，自有公论！”血老祖说着，大步向着思过室走去。

　　远远的，叶铭看着血老祖。

　　“这血老祖，已经记恨上了我。”

　　“不能拖延时间了，就在今晚，实施计划，将这血老祖彻底干掉！”叶铭心中，暗暗想道。


第237章 陷害，围杀血老祖！

　　血老祖进入到思过室之中，等待着四大势力总部的处罚结果。

　　至于叶铭等人，则是全部被带入到了一个巨大的房间之中，在这房间之中，叶铭等人需要修炼三天的时间，三天之后，再检测武道意志的强度，决定能否成为四大势力的正式弟子。

　　“这个房间，与思过室之间相隔很远。”

　　“尤其是这房间的墙壁，都是用特殊晶石制造而成，能阻碍住神魂攻杀。就算是血老祖记恨叶铭，想要杀害叶铭，也难以办到！”

　　将叶铭等人送到这房间内，卢老暗暗放下心来。

　　叶铭与血老祖之间，显然已经结下仇怨。

　　血老祖欲杀叶铭而后快！

　　他现在被困在思过室之中，有三大虚空境强者守护，难以突破出去，出来击杀叶铭。但是，他到底是虚空境强者，神魂强大，施展神魂攻击，便是相隔成千上万丈距离，也可以攻击到叶铭，直接灭杀掉叶铭的神魂。

　　好在，叶铭现在所处的房间，墙壁用特殊晶石制成，可以阻隔神魂攻杀。这使得血老祖无法用神魂力量灭杀叶铭。

　　“走吧，去守着血老祖！”

　　“这三天时间，四大势力总部的强者，应该会到来了！”

　　“那个时候，非但要处罚血老祖，还要审核叶铭等人。确定叶铭等人没有被岩星强者附身，才能真正恢复自由。”

　　卢老等人暗道。

　　给叶铭等人三天时间，不只是让叶铭等人继续修炼提升，还是为了多一点时间，能够审查他们，确定他们没有被岩星强者附身。

　　只有确定了这一点，才能让叶铭等人恢复自由，真正成为四大势力的弟子。

　　卢老等三人回到思过室周围，守着血老祖。

　　而那巨大房间之中，叶铭等四大势力的弟子，则是分成了四个小团体，互相聚在一起。

　　其中，剑阁弟子数量最多，实力最强，有叶铭这等绝对的高手。另外的古剑封、方天远等人，也都战力超强，比起掌殿的龙无月都不逊色。

　　而刀门薛明身死之后，其他几个弟子虽然也不错，达到了灵元境层次，但是和剑阁弟子一比，差了太远太远。掌殿虽然有一个龙无月，但也无法与剑阁相提并论。至于隐宗，那隐宗一号实力强大，隐匿、暗杀，就算薛明也不是他的对手。可惜隐宗的众人都并不太团结，整个小团体也显得十分松散。

　　这三个小团体便是加起来，也不如剑阁强盛。

　　“我现在的刀意达到了第三重，只要再提升一重，就能进入刀门。谁借我几块绿色矿石？来日我必有厚报！”

　　“我也差了几块，孙兄，你的绿色矿石多一些，可否借我几块？”

　　那刀门、掌殿弟子，有一些只差半步，就能将武道意志提升三重的弟子，此刻四处想要借绿色意志石。

　　“不行！”

　　“我的绿色矿石，也并不多！”

　　“我虽然刀意勉强提升了三重，但是境界并不稳固，一旦出现问题，恐怕境界还会降低。我的这绿色矿石，绝对不能外借！”

　　“我虽然武道意志提升很多，但是我的要冲击更高层次，在我们掌殿之中才能获得更多的资源培养。我的这绿色矿石，一样不能外借！”

　　现在是关键时刻，无论是刀门还是掌殿，他们那些拥有多余意志石的弟子，都不打算外借。

　　“混蛋！”

　　“没有绿色矿石，我们根本没有机会加入刀门！”

　　“这次，肯定要被淘汰了！”

　　那些将要被淘汰的弟子虽然嘴上不说，但是心中怨恨。

　　“哼，无法加入刀门，我将来的成就，也未必就比你们差。等着吧，今日的仇怨，我们记住了。早晚要将你们这些吝啬鬼踩在脚下！”

　　“你们现在不帮我，将来你们有难，别怪我们袖手旁观！”

　　这些人都是暗暗想道。

　　剑阁弟子这边。

　　“我们一百兄弟，能真正加入剑阁的，不足一半。我有一些多余的意志石，都已经分给了大家。叶铭，你这次有大奇遇，不知道得到了多少意志石，有没有机会多让几个兄弟成为剑阁弟子？”古剑封脸色凝重，向叶铭询问道。

　　“意志石么？我这边倒是有一些！”叶铭淡淡一笑。

　　单手一动，一大堆意志石出现在了叶铭的手中。

　　“这么多？”古剑封等众人都是双目一亮。

　　“这一些，足够让七八人提升剑意，有机会加入到剑阁了！叶铭，这一次我们都该重重谢你了。放心吧，这七八人受益，肯定会十分感激你，成为你的拥趸！”古剑封低声说道。

　　“不过！”

　　旁边的方天远，眉头微皱。

　　“叶铭，这些意志石到底该分给谁，不该分给谁，也得好好思量一些。别让那些得不到意志石的兄弟怨恨你，那样的话，反而不好了。”方天远道。

　　“得不到意志石的兄弟怨恨我？恐怕是不可能了！”

　　叶铭淡淡一笑。

　　单手再度一动，手中又出现了大量的意志石。

　　“什么？怎么会如此之多？”这一次，古剑封等人直接瞪大了眼睛。

　　“非但有意志石，还有乳白色神魂石，大幅提升神魂强度。有这些神魂石，古兄你吸收之后，实力不会低于先前的薛明！”

　　“方兄你们吸收之后，也至少不弱于龙无月！”

　　叶铭双手再度一动，大量的绿色意志石以及乳白色神魂石都出现在自己手中。

　　这一些意志石，神魂石，完全足够剑阁众人吸收了。

　　“我这次进入到岩星之中天灵大陆强者陨落之地。在那个地方，天灵大陆的前辈与岩星高手同归于尽，那里有大量岩星高手的尸体，神魂石意志石，也是有很多很多，这些东西，能大幅提升咱们的剑意，让咱们能成为剑阁正式弟子！”叶铭沉声说道。

　　“好！好！好！”

　　“这些意志石，足够分配了。我们就按需分配，需要多少，就用多少。”

　　“剩余的那些神魂石意志石，我们出价向你购买！”

　　古剑封说道。

　　像是古剑封，现在剑意达到第七重，不需要意志石了。

　　但是，如果能有更多的神魂石意志石，自己神魂剑意大涨，对他来说也有莫大好处。所以，他便可以出钱购买叶铭的神魂石意志石。

　　“好，就按照这个办法进行分配！”

　　众人此刻欣喜无比，纷纷同意这分配方法。

　　“叶铭，多谢了！”

　　“以后在剑阁之中，叶兄弟的吩咐，赴汤蹈火，我也会去帮忙！”

　　“不多说了，叶兄弟，你的情义我记住了。现在我抓紧时间，吸收意志石中的意志，不能辜负你一番好意！”

　　众人纷纷向叶铭道谢，拿到叶铭的神魂石意志石，开始吸收。

　　“怎么会……”

　　“剑阁那边，怎么会有那么多的绿色石头？”

　　“还有那乳白色石头，我刀门薛明，也才得到一些而已……”

　　刀门掌殿那些弟子看着剑阁这边，满是嫉妒。

　　“古兄、方兄，你们先为我护法，这一次我要再吸收一些神魂石能量，冲击更高层次，希望能摸到领域境的门槛。这次大辰帝国重新排定人杰榜，我剑阁弟子有机会入榜的并不算多，若是我能继续提升，才有机会冲击前三，甚至第一，为我剑阁争光！”叶铭向古剑封、方天远说道。

　　“这是好事，正好，我们处在瓶颈之中，再修炼也没用，先为你护法再说！”古剑封、方天远都是说道。

　　叶铭被众人守护在中间，盘膝坐好，开始修炼。

　　咻！

　　叶铭看似在修炼，实际上神魂一动，早已脱离自己肉身，悄悄离开这房间。

　　神魂力量无形无质，只能靠意念来感知。叶铭的神魂强大，无论是古剑封方天远，还是其他人，都发现不了叶铭的神魂。

　　“这神魂离体的秘法，乃是属于岩星强者的秘法，天灵大陆的强者，除非超越虚空境，否则根本无法掌握。我现在肉身在那房间之中，神魂却是溜出来，施展一些手段，击杀那血老祖！”叶铭暗道。

　　咻！

　　神魂速度飞快，刹那间，便到了那思过室的外面。

　　“卢老他们，都在静修？”

　　靠近思过室，叶铭立刻发现，卢老三个人都在静修，意念收缩在体内，都没有发现自己。若是他们意念散发出去的话，即便叶铭神魂无形无质，也要被立刻发现。

　　他们知道血老祖不敢反抗，所以也并没有太过防备。

　　叶铭悄无声息，进入到血老祖的思过室之中。

　　咻！

　　叶铭的神魂一动，变化成一个老者的虚影。

　　“嗯？什么人？”

　　思过室内，血老祖本来正在闭目静修，叶铭显现出来的同时，血老祖立刻察觉到了叶铭的到来。

　　“什么人？我是来救你的人。血老祖，你和我们岩星的强者合作，本来不是说杀死叶铭，同时让我们的人附身在薛明身上，进入天灵大陆，打入刀门内部的么？怎么出尔反尔，居然被那叶铭反杀！你真是太没用了！我们岩星强者与你合作，实在是太没眼光！到现在，还得专门跑过来救你……”叶铭声音低沉，缓缓说道。

　　“什么？”血老祖一愣。

　　“我与岩星强者合作？不好！混蛋，你到底是谁，居然要陷害我！”血老祖似乎是想到了什么，脸色大变。

　　“好你个血老祖，勾结岩星强者。难怪不顾四大势力规矩，要向叶铭出手！”

　　这思过室外，一声爆吼响起。

　　是卢老、岳大先生等人！

　　刚才叶铭神魂显现，与血老祖说话，他们感知何等敏锐，竟然都听到了！

　　“混蛋！”

　　血老祖脸色大变，他知道自己再怎么解释，也解释不清，不由得爆吼一声，身形一动，轰隆一下，冲开思过室墙壁，飞速奔逃。

　　“还想走？没那么容易了！”

　　卢老、岳大先生、隐宗老七三人急速追来，从三个方向包抄，将血老祖退路彻底堵住。


第238章 强横无匹，天灵大陆明王！

　　卢老、岳大先生、隐宗老七这三个人都是虚空境层次的超级强者，感知何等敏锐？虽然之前，他们对于血老祖没并没有太多的防备，但并不代表他们是聋子瞎子，不知道这思过室之中发生的一切。

　　之前叶铭能溜进思过室之中，已经是走了大运。

　　若是叶铭悄无声息，在思过室之中转悠一圈，再离开的话，或许卢老这三人根本不会注意叶铭。

　　但是偏偏叶铭进入思过室，立刻和血老祖说话，虽然说话声音极为细微，似乎是刻意隐藏行迹，但还是直接引起了卢老这三大虚空境强者的注意。叶铭与血老祖所说的那些话，都被三大虚空境强者原原本本的听在了耳朵之中。

　　“混蛋！”

　　血老祖并不笨，只是稍微一想，立刻便知道，有人要陷害自己。

　　“你到底是何人，为何要陷害我？你究竟是受到了何人的指使？”

　　血老祖爆吼连连，向着叶铭的神魂叫道。

　　“血老祖，大难临头各自飞，不必多说了，现在三大虚空境强者联手，你我先逃出去再说。若是逃不出去，说什么都没有用！”

　　叶铭此刻也是低喝一声，神魂“咻”的一动，急速退走。

　　“只有神魂没有肉体？你果然是岩星的强者！”

　　“哼，我们这思过室的墙壁，乃是用特殊晶矿制成，能够隔绝神魂。你进入思过室，便是进入牢笼，不可能逃走了！”

　　“先擒住你这岩星强者再说！”

　　此刻血老祖虽然被叶铭陷害，但是叶铭同样处在极度的凶险之中。

　　卢老等等三大虚空境强者，非但想要擒住血老祖，同样还想要抓住叶铭这神魂。抓贼抓赃，捉奸捉双，被叶铭跑掉的话，他们说血老祖勾结岩星强者，证据也不够确凿了。

　　轰隆！

　　卢老速度飞快，闪电般到了这思过室的门口位置，封堵住这门口。

　　那岳大先生双手一动，幻化出无数掌影，来攻杀叶铭神魂。

　　至于隐宗老七，则是身形隐藏，说不定什么时候，就要对叶铭发动出最强一击来。

　　“区区思过室，也想困住我么？没有可能的！”

　　“给我破开！”

　　这思过室用特殊矿石制成，本来隔绝神魂，叶铭的神魂进入其中，好似进入牢笼一般，只能从思过室门口逃出。偏偏思过室门口被卢老封堵住，思过室内岳大先生又出手攻杀叶铭，叶铭已经凶险到了极致。

　　不过——

　　在这一瞬间，叶铭低喝一声，神魂直接向着思过室的墙壁撞击了过去。

　　“开！”

　　就是叶铭神魂靠近到思过室的墙壁的同时，忽的，叶铭的神魂似乎化成了水汽一般，飞快的融入到了墙壁晶矿之中，完完全全的渗透了进去。

　　“怎么会……”

　　“这岩星强者的神魂，渗入到了这墙壁之中！”

　　“他的神魂，能穿透这思过室墙壁！”

　　见到这种情况，卢老、岳大先生都是大惊。

　　思过室的墙壁，的确是能够阻隔神魂。

　　但是他们万万没有想到的是，叶铭的神魂并不简单，叶铭神魂之内，拥有上古大千世界强者“融”的神通——血融。血融神通非但能融合一切血脉，对于很多的物质，也具备一定的融合、融入的功效。

　　这思过室墙壁虽然厉害，但是叶铭的神魂能轻松的融入进去，再脱离出来。要穿透这墙壁，简简单单。

　　“好个岩星强者！”

　　“岩星强者到底与我们天灵大陆人类不同，这思过室墙壁能困住天灵大陆强者的神魂，却难以困住这岩星强者！”

　　叶铭一下子穿透墙壁出去，虽然让卢老等人吃惊，但卢老等人到底不是一般的人物，虽然惊讶，但并不慌乱。

　　“追！”

　　闪电一般，卢老首先追出思过室。

　　“嗯？不见了？”

　　卢老追出思过室，叶铭神魂跑的飞快，早不见踪迹。

　　“跑的再快，也不可能比我们虚空境强者快！给我现行！”卢老冷哼一声，双目之中射出一道神光，四处扫视。

　　他的目光，仿佛能够穿透虚空一般，锁定住逃走的叶铭的神魂。

　　这是虚空境强者所拥有的特殊强大法门。虚空境强者战斗搏杀，有时候一方撕破虚空逃走，另外一方虽然看不到对方，不知道对方跑到了哪个地方，但却是可以用这种神通，暂时扫视虚空，确定敌方逃走的具体方位，从而前去追击。

　　叶铭神魂虽然逃的快，但是卢老视线穿透虚空，却还是能锁定住叶铭。

　　“嗯？没找到？怎么彻底消失了？”

　　卢老这一次扫视虚空，想要确定叶铭逃走方位，却没想到扫视这一下，根本没有发现叶铭的神魂。似乎叶铭的神魂一下子从虚空中消失，再也找不到了一般。

　　这不由得让卢老眉头紧皱。

　　他不知道的是，叶铭神魂逃出思过室之后，直接毫不犹豫，回到自己肉身所处的房间，进入自己肉身之中。

　　进入自己肉身，叶铭脑海中的血晶立刻散发出强横神魂能量，护住叶铭的神魂，让卢老根本没法探查到。

　　“果然是艺高人胆大，敢到这思过室内，就有足够的把握逃走，咱们还是小看它了！”

　　岳大先生此刻也是急速追了出来，同样没能发现叶铭的神魂，不由得脸色难看，口中说道。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　就是此刻，思过室内爆响骤起。

　　却是血老祖想要逃走，被隐宗老七给纠缠住，两人交手，爆发出的动静。

　　血老祖若是巅峰状态，真要走，一个隐宗老七根本拦不住。毕竟，在双方实力相差不大的情况，一方想要彻底留住另一方，根本不可能。除非有三四个相同战力的强者，才能彻底留住一个人。

　　只可惜，血老祖的神魂虚影之前在岩星被叶铭灭杀，血老祖元气大伤，现在实力大大降低，比起隐宗老七差了不少。在隐宗老七纠缠下，竟然根本不能逃脱。

　　“血老祖，你还想要逃？”

　　“这次的事情，虽然不能确定你与岩星强者勾结，但是你有极大嫌疑。我三人只能将你直接拿下，彻底制住，等待四大势力总部的制裁了。你想要走，根本没可能！”

　　隐宗老七一边与血老祖搏杀，一边大声喝道。

　　“哈哈哈哈哈，老七，别以为我不知道。这一次我是掉进黄河也洗不清了。对方是有备而来，你们三人都没能留住对方。等待四大势力总部的强者到来，将我制住，就算没有证据证明我与岩星强者勾结，我也是重大嫌疑人，被限制自由，永世囚禁。除非能抓到刚才陷害我的那个小子，让真相大白，我才能恢复自由！”

　　“可惜，刚才你们都未曾抓住那小子，以后，更不可能了！”

　　“我纵然不死，也要被囚禁。我血老祖性情张扬，不拘小节，若被囚禁住，我的心境就要被破开，修为不升反降，不死也要半残！”

　　血老祖哈哈大笑，疯狂叫道。

　　“哼，与其那般，还不如现在逃！”

　　“只要逃走，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，谁能抓住我？”

　　“你们想留住我，不可能了！”

　　血老祖口中爆吼，身上罡气纵横，最强力量迸发而出，轰击隐宗老七，想要挣脱。

　　“不能让血老祖也逃了！”

　　没能留住那“岩星强者”，卢老等人已经是大大的丢了面子，再让血老祖走掉，三个人干脆找块豆腐撞死就算了。

　　对视一眼，卢老与岳大先生毫不犹豫，飞速进入思过室，想要与隐宗老七一起围攻血老祖。

　　“卢山霸道剑！”

　　卢老手中空间指环一闪，一柄硕大长剑显现出来，霸道无比，劈头盖脸轰击血老祖。

　　“五岳神拳！”岳大先生也是展现出自己绝强战力来。

　　“哈哈哈哈哈，老卢，岳大先生，你们虽强，但我血老祖拼命之下，你们根本留不住我，留不住我的！”

　　“血海无涯！”

　　低喝一声，血老祖全身衣袍一下子破碎开来，身体上出现一道道血痕，血液流逝之下，自己的战力竟然不断攀升，从虚空境初期，步入虚空境中期，甚至虚空境后期！

　　“血老祖，莫要负隅顽抗。这次四大势力总部，会请到‘明王’殿下前来，查清此事。明王殿下明察秋毫，你若是无辜，肯定不会有罪！”

　　岳大先生大声道。

　　“明王？”血老祖眉头微皱。

　　“明王又如何？我又如何能信他？三百年前，明王殿下的亲侄子与我争夺天灵大陆玄榜前三十，被我击杀。明王殿下这次到来，定然要公报私仇，将我击杀！这明王殿下，我不信！”

　　“看我血气冲天！”

　　血老祖口中爆喝，头顶一股血气冲起，轰隆一下，穿透三大虚空境强者封锁，直接破开思过室顶棚，想要急速逃窜而去。

　　“嗯？小子，我天灵明王的为人，凭你，也敢质疑？”

　　而几乎就是血老祖将要彻底逃脱的同时，一个低沉声音，忽的在半空中响起。

　　“你是……”

　　血老祖脸色，疯狂变化。

　　两只眼睛，直勾勾望向高空，仿佛那里有什么恐怖非常的存在一般。

　　“我天灵明王若想要杀你，又怎么会怕别人说公报私仇？你这样的蝼蚁，杀了也便杀了，谁也不会多说什么！”

　　“不信，就死一次看看好了！”

　　“这一次，不需调查，我明王，判你必死！”

　　轰隆！

　　一声爆响，天空之中一只巨大手掌显现，一下子捏住血老祖，扑哧一下，将血老祖直接捏成一团肉泥。


第239章 远超叶铭的超级天才

　　那大手飞速出现，一下子将血老祖捏爆，整个过程不过是瞬息之间的功夫，就连卢老等等三大虚空境强者都没来及反应过来。

　　“是明王！”

　　“天灵明王，天灵大陆仅有的几位王者之一，真正神龙见首不见尾的超级强者，远远超越虚空境的存在。他居然这么快到了！”

　　卢老、岳大先生、隐宗老七这三人本来想要追击血老祖，此刻见到血老祖被一下子捏爆开来，不由得都是停住身形，都悬浮在半空之中，脸色复杂，望着高空。他们的脸上，显现出惊骇、震撼的神色来。

　　虚空境强者，并不是天灵大陆的最高强者。

　　在虚空境之上，还有超越虚空境的存在。

　　超越虚空境，到底是什么境界，没人清楚，但是，超越虚空境强者之中，有一部分惊世绝伦，强悍到极致，这一类强者，都被封为“王者”，乃是天灵大陆真正的掌控者，属于绝对的霸主人物。

　　相比起来，就算是一些大国国主，都根本无法与之相比。

　　像是大辰帝国皇帝辰天动，虽然是皇帝，地位尊崇，但这不过是针对普通人来说的。

　　对于武者来说，尤其是达到灵元境层次的武者，几乎蔑视皇朝权威。一些法律，也根本无法约束这些武者。

　　而超越虚空境的王者，则是真正掌控一切，连武者，都要受到约束。

　　据传，天灵大陆大央帝国皇帝，便是这样的一位超越虚空境的王者！

　　其余国家，如大辰帝国，皇帝至少也是虚空境修为。

　　当年大辰帝国的开国皇帝，也是这样的一位超越虚空境的王者强者。达到这个层次，开创一个国家，简简单单。

　　当然了，大部分的王者高手，超脱世俗，根本不屑于去创造世俗界的国家。

　　国家虽然强大，资源众多，但是对于王者高手，没用！

　　一个国家的皇帝，可以得到大量资源，但是一些极度稀缺的天材地宝，还是得不到。对于王者有用的天材地宝，只能王者自己去寻觅。你手下管理的普通人再多，你掌控一个人口亿万的国家，也不可能帮你找到这样的天材地宝。

　　那些创建国家的王者，一般，是为了自己后代着想。

　　就如大辰帝国开国皇帝。

　　创立大辰帝国，能集合一个国家的资源，培养后代。历代大辰皇帝，几乎都是虚空境强者。有少数甚至超越虚空境，接近王者修为。

　　只是，并非每个王者，都有后代。

　　绝大多数王者，一生只追求武道，并未结婚生子，没有留下后代。

　　到了王者级别，一般的异性，也根本入不了他们的法眼！

　　还有一些王者，早年结婚生子，但是王者超越虚空境，寿命上千年。很多时候，他们是八九百岁的时候达到王者境界。他们的儿子、孙子，都已经死去，虽然还有后代，但是血缘淡薄，没了感情。

　　他们也懒的为了这些后代，去建立一个国家。

　　正因为如此，天灵大陆王者虽然有一些，但是国家，一直都是那么几个。很少会有国家覆灭、新建。

　　总之，王者超越物外，强横莫名。比起虚空境强者来说，是真正的神龙见首不见尾。

　　毕竟，虚空境强者虽然隐秘少见，但是如叶铭这等超级天才，被虚空境强者重视，还是可以见到的。而王者强者，则是真正难以见到。便是卢老等人，见到王者的次数，也是屈指可数。

　　虽然早就知道明王将要到来，但现在明王到来，闪电般击杀血老祖，还是让卢老等人吃惊非常。

　　“好强！”

　　“血老祖巅峰状态下，与我不相上下，却被明王一击秒杀。甚至明王连真正形体都没有显现出来……这岂不是说，我在明王面前，如蝼蚁一般？”

　　卢老等人心中，都有着这般震撼。

　　看似王者比起虚空境强者高出一个境界，但是其中差距，太大太大！

　　比起其它任何境界的差距，都要大！

　　虚空境，还算是人，王者，几乎就是神，不可逾越！

　　“明王殿下，你既然已经到来，便现身让我等一见吧。我四大势力的新晋弟子，都想要瞻仰明王殿下的风采！”

　　卢老仰天，大声说道。

　　“等下次吧！”

　　虚空之中，飘出明王那飘渺的声音。

　　不现身？

　　卢老等人心绪一动。

　　明王不现身，或许是他架子大，不屑于见四大势力的那些所谓天才。但是，还可能是另外一个原因……

　　那便是……真正的明王，根本没有到来！这所谓的明王，那瞬间击杀血老祖的超级强者，并非明王本体！而是明王神游物外，一缕神念！

　　“真要是这样的话……”

　　“嘶！”

　　卢老等人，纷纷倒吸一口凉气。

　　本体未至，一招秒杀血老祖？这等力量，绝对是神乎其神了。

　　“这次我前往大辰帝国，一者，是为了血老祖，二者，则是为了检查这次进入岩星的四大势力天才，看看他们之中，有没有人被岩星强者附身。不过，这都不是本王的最终目的。本王的最终目的，是到大辰帝都，看一位大辰帝都出现的超级天才！这一届大辰人杰榜，他应该是锁定了第一。”

　　明王缓缓说道。

　　“一年之后，大央帝国年轻一辈的盛世——天道演武，便要开始进行，这一次，你们大辰帝国的这位天才，也有机会进入前三。我明王原本是大辰子民，这次大辰出了这样一位天才，我自然要来看一下！”明王说道。

　　“什么？出现了这样一位天才？预定了大辰人杰榜第一？”

　　听到明王这一番话，卢老等人都是一惊。

　　与隐宗老七、岳大先生不由得对视了一眼。

　　“到底是什么天才，能被明王殿下看好？”

　　“我剑阁叶铭，已经是了不得的天才了，都没能入明王法眼。到底是什么人，居然被明王断定是这届人杰榜第一？”

　　卢老等人心中暗暗思索。

　　“应该是新晋的一位超级天才！”

　　“上届人杰榜的天才，虽然经过三年，都没有超过二十五岁，依旧惊世绝伦，但是他们之中，只有第一位的‘天龙’孙萧天赋潜力最高。但是他今年已经二十四岁，明年便要超过二十五岁，根本无法参加大央帝国天道演武。明王殿下所说的那个人，绝对不可能是孙萧！”

　　“嗯，孙萧的实力潜力虽然强大，这一届人杰榜有望继续占据榜首，他的实力比起剑阁叶铭还要强，但是，他毕竟年纪太大，叶铭不到二十岁，潜力更超过孙萧。孙萧绝对不可能入得了明王的法眼！”

　　“不是孙萧，绝对是新晋天才了！”

　　卢老等人暗暗想道。

　　“好了，不要浪费时间了，血老祖不管是否与岩星强者勾结，都已经被我击杀，不需要调查了。现在，我便看一看，这次四大势力的弟子，有没有被岩星强者附身！”

　　天空之中，明王声音再度响起。

　　轰隆隆隆！

　　就是下一刻，这天空之中，陡的出现了两只巨大无比的眼睛。

　　这两只眼睛，沧桑无比，看不出年龄来，似乎如孩童眼珠一般清澈，又似乎如老者眼珠一般睿智。

　　眼睛显现，立刻散发出浓烈光芒，向着叶铭等等四大势力弟子所处的房间忘了过去。

　　这房间墙壁，根本无法阻挡这两只眼睛散发出来的目光。

　　“好强，这，便是王者之威？”

　　房间内，叶铭被这目光一扫，只感觉浑身上下，什么秘密都藏不住，这目光似乎将自己的内心都给看透了一般。

　　这便是王者威势。

　　叶铭接近领域境，领域境层次强者，号称武王，但是武王这种王者，只能算是普通人之中的王者，而这明王，则是武者中的绝对王者，不可同日而语。

　　“不好，我的身上有大量秘密，万一被这明王看出来，虽然他不会多嘴乱说，但暴露出去的秘密，总归不再是秘密……早晚，会被别人知晓！”叶铭心绪一凛。

　　“呵呵，小子，没那般简单的。区区一个天灵大陆的王者，还看不透你！”

　　却是这个时候，叶铭脑海中，融的声音响起。

　　下一刻，叶铭脑海中血晶散发出一股能量，将叶铭脑海全部笼罩住，如雾蒙蒙一片，根本看不透彻了。

　　“嗯？这个小子身上，有古怪！我竟然都看不透！”

　　明王目光，落到叶铭身上，不由得一滞。

　　根本看不透！

　　“应该没有被岩星强者附身。岩星的至高强者，到了天灵大陆，最多也就是虚空境修为，不可能让我看不透。这小子身上，有更大的秘密。这是他的奇遇，本王没什么兴趣探查！”明王目光停在叶铭身上两三秒钟，终于收回。

　　“好了，这帮弟子，都没有被附身，可以恢复自由。不错，这些弟子之中，有几个相当不错，有望参加大央帝国天道演武，希望你们好好培养。”

　　明王声音响起。

　　半空中他的一对眼珠，也已然消失。

　　“本王要前往大辰帝都，汝等自便吧！”

　　说完，明王声音越来越飘渺虚无，他的气息也逐渐消散，眨眼间，似乎彻底消失。

　　卢老等人，目送明王离去。

　　良久，才长长吐出一口气。

　　“好家伙。明王刚才，在叶铭方向多看了几眼，我还分外紧张，以为出现了什么状况！”

　　“应该是叶铭的天赋潜力，勉强入了明王法眼，受到他重视。”

　　“可惜，叶铭虽强，还是不如明王所说的那个超级天才。那超级天才，不知道是什么人。我四大势力弟子进入岩星试练的同时，还有不少其他天才，进入到其他的秘境空间试练。说不定有人在某个秘境空间内，激发出潜力来，展现出远超叶铭的天赋。快，找人去大辰帝都，进行打探。咱们也看一看，能入明王法眼的，到底是什么人物！”


第240章 直接步入领域境？

　　大辰帝国的天才人物，说多也不算多，说少也不算少。

　　例如这一届人杰榜排定，能进入前一百的，都算是天才人物。这些天才，有的惊世绝伦，有的则相对低调一些，但最终的成就，谁也不敢说。有些超级天才，天赋排位前三，说不定最终陨落。

　　有些天才，说不定现今排位末尾，但一旦遇到机遇，就一飞冲天，达到极高层次。

　　将原本的超级天才，都踩在脚下。

　　就像是叶铭，在之前，是人杰榜有望冲入前三十的人物。

　　现在经过岩星试练，得到奇遇，实力大增，成为四大势力第一天才，就连薛明、凌霄云等等天才都被叶铭轻易击杀。

　　叶铭能够在一次试练过程之中强势崛起，其他的天才，也一样可以在试练之中崛起，一飞冲天，一鸣惊人，显现出强横无匹的天赋实力来。

　　“剑阁、刀门、掌殿、隐宗这四大势力，虽然强大，但只是大辰帝国隐藏势力的一部分而已。大辰帝国之中，隐藏势力，还有不少！”

　　“那些隐藏势力，也暗中招收弟子，进行试练。这一次，恐怕就是那些势力的弟子有所突破，成为超级天才，才被明王看中的！”

　　卢老等人暗中想道。

　　剑阁刀门掌殿这些势力，固然是强悍的隐藏势力。

　　但却并不是大辰帝国唯一的隐藏势力。

　　实际上，大辰帝国三大五品宗门，就不比大辰剑阁、刀门逊色。

　　大辰皇室的力量，更是有过之而无不及。

　　另外，还有不少隐藏势力，都暗中招收天才弟子，进行培养。甚至于，一些独行强者，领域境高手，甚至是虚空境高手，都收一些天才为弟子，全力进行培养。他们得到的试练，获取的资源，绝对不比叶铭等人逊色。

　　这些人中，天才辈出。

　　“能得到明王的看重，那个超级天才绝对不可能是默默无闻之辈，这次派人去大辰帝都，应该能够打探到一点儿消息！”

　　卢老等人都是准备派出手下，到大辰帝都进行打探。

　　这一些，暂时都与叶铭等人无关。

　　叶铭等人此刻最最重要的目标就是修炼自身，大幅提升自己的实力，从而在进入剑阁等等势力之后，获得更多的培养。

　　“总算是熬了过去！”

　　明王离开，那房间之中，叶铭送算是松了一口气。

　　融的神魂到底强悍，这明王居然都无法探寻。不过，这主要是因为明王对叶铭还有些不太重视，若是叶铭真正表现出强悍极致的能力，达到虚空境的话，叶铭身上有秘密，明王也要好奇，也要费劲心思去探究。

　　现在叶铭实力还太差，明王虽然知道叶铭身上有秘密，但在明王看来，叶铭的所谓秘密，对他基本没什么用，他也没什么心思去探究。

　　总之，这次叶铭算是过关。

　　“还有两天时间，正好，我也尽力修炼，先将修为提升到灵元境巅峰，再慢慢冲击领域境层次。”叶铭心中想着，索性心无旁骛，开始修炼。

　　两天时间很快过去。

　　离开岩星，已经整整三天。

　　轰隆！

　　轰！轰！轰！轰！

　　叶铭所处房间之中，那些闭目修炼的剑阁弟子，忽的身上气势陡然变化，提升好几层。如高山一般，散发出强大压迫力量来。

　　“剑阁弟子，剑意突破了！”

　　“混蛋，真的突破了，他们得到大量的绿色矿石，不限量的供应，突破起来自然没有太大难度，真是运气好了，挡也挡不住！”不远处，刀门掌殿隐宗的那些弟子，都是看着剑阁这边，脸上满是羡慕嫉妒恨。

　　其实，三天的时间，要让众人都将剑意提升三重，基本不可能。

　　但是，之前在岩星，那些剑阁弟子也没闲着，他们依靠自己努力，获得不少意志石，剑意最弱的也提升了两重，只差一步，就能达到三重层次。

　　当然，想要再提升一重，难度也大，主要是提升剑意，会有瓶颈。一旦遇到瓶颈，莫说三天，三十天内难以突破，都是很有可能的事情。

　　好在的是，这些剑阁弟子都得到了大量的磨练，心境强大。之前他们离开岩星时，因为没有足够意志石，一度想要放弃，心灰意冷。结果叶铭出现，带来大量意志石，重燃希望。大起大落之下，最能磨练心境。他们的心境磨练强悍了，剑意想要突破，就是水到渠成，没有太大难度了。

　　“哈哈哈哈哈哈，终于还是突破了，最后时刻，我把握住了机会！”那些刚刚突破的剑阁弟子，兴奋无比。

　　“得了吧，叶铭给咱们大量意志石，咱们再无法突破，那实在是谁也对不住了。最好的机会都把握不住，还算是什么天才？连超级废柴都不如了！”

　　“真要无法突破的话，干脆找一块豆腐，生生撞死好了！”

　　剑阁弟子，此刻都互相说笑，心情分外的轻松。

　　“这一次，大家还是都应该感谢叶铭！”

　　古剑封面带微笑，缓缓说道。

　　“嗯？叶铭也在静修，他似乎也到了关键时刻，将要突破。他再突破，就是灵元境巅峰层次，离着领域境只有一步之遥！”

　　“甚至于，他领悟了领域雏形，突破之后，就是半步领域境层次，突破到领域境，只是时间问题！”古剑封与方天远等人，此刻都是将目光放在叶铭的身上。

　　叶铭也即将突破！

　　叶铭之前在岩星，也经历诸多磨练。甚至于差点被岩星超级强者附身，九死一生。

　　找到天灵大陆强者陨落之地那一次，只差一点，就没有时间进入陨落之地，无法得到奇遇宝物。甚至最后也差点无法回到天灵大陆。

　　每一次，都是惊险无比，稍稍不慎，就是万劫不复。

　　这种状态之下，心境的磨练更加厉害。尤其是融合了岩星超级强者血脉之后，叶铭的神魂心境愈加凝练。现在要突破到灵元境巅峰，简简单单。

　　当然，要突破到领域境，还有难度。

　　领域境，乃是普通人眼中的“王者”，掌控领域力量，与普通灵元境武者相比，天差地别。

　　叶铭虽然领悟领域雏形，但是真正要凝结出领域，也不容易。

　　当然，也得看运气。

　　或许，一朝顿悟，立刻步入领域境。

　　但也有可能，以后寸步难行，经过三四年时间，才步入到领域境。不过总之，叶铭现在到底领悟领域雏形，没有意外的话，步入领域境不难，无非时间早晚而已。

　　“差不多快到时候了，卢老他们要来了！”

　　三天时间，最后期限快到了，卢老等人即将到来，宣布众人能否加入剑阁刀门等等四大势力了。

　　轰隆隆！

　　而就是这个时候。

　　闭目盘膝而坐的叶铭，身上陡的散发出强横气息，这气息不断攀升，高山仰止一般，压得古剑封等人都有些喘不过气来。

　　“突破了！”

　　“是半步领域境层次！领域境之下，怕是几乎无敌！”

　　古剑封、方天远、章博等人都是脸色微微一变，显出惊讶神色来。

　　他们的实力，都至少是灵元境中期，离着后期也不算远。这次正式加入剑阁，在剑阁内获取资源，立刻就能突破，甚至有机会步入灵元境巅峰。但是面对此刻的叶铭，依旧感觉到，自己根本不可能是叶铭的对手。差距，实在是太大太大。

　　不用说就知道，叶铭这次突破，实力突飞猛进，已然到了半步领域境层次了！

　　“好好好！好好好！”

　　就是叶铭突破的同时，房间外面，几个喝彩声接连响起。

　　咻！咻！咻！

　　三道人影显现出来，正是卢老、岳大先生、隐宗老七这三大虚空境高手。

　　“叶铭，你不错，这次突破到半步领域境层次，我剑阁历年来新晋弟子之中，你绝对能排入前十了。要知道，剑阁招收弟子数千年时间，每年都有数十弟子，这十余万弟子之中，你能排前十，绝对是超级天才，千年难得一见！”卢老飞快到达叶铭等人面前，面带微笑，欣慰说道。

　　“只能排入前十？卢老前辈，难不成，剑阁历年弟子，还有比叶铭更恐怖的存在？”

　　听到卢老这番话，旁边古剑封、方天远等人对视一眼，都有些惊骇。

　　“嗯。”

　　卢老缓缓点头。

　　“准确的说，叶铭能百分百排入前十。具体能否进入前五，不太好说，因为历年剑阁新晋弟子，有一些和叶铭差不多的。毕竟他们不是在同一时代，不好比较。总之叶铭肯定能进前十，有望冲击前五。至于前三，怕是有些难了！”卢老道。

　　“历年前三，第一位，刚刚进入剑阁时，年仅十六岁，直接步入领域境！”

　　“第二位，虽然没有步入领域境，但掌控三种领域雏形。”

　　“第三位，刀剑双绝，领悟刀域雏形，剑域雏形。被两位刀门剑阁前辈同时看中，一起培养，最终跨入虚空境，成就非凡！”

　　“叶铭也只是比这三人逊色而已。比起其他弟子，都不逊色半分！”

　　卢老说道。

　　“进入剑阁，年仅十六岁，直接步入领域境？这么变态？”

　　卢老话语完毕，古剑封等人都是脸色变化。

　　“这不算什么。你们以为不可思议，但未必不能发生。那位剑阁前辈暂且不说，就说这一次，我们得到讯息，隐藏势力人王宫的一位弟子，天赋绝伦，将上一届大辰人杰榜第一的孙萧一拳击飞，打成重伤。他便是疑似领域境修为，强横莫名。你们恐怕都不是他的对手！”卢老正色说道。


第241章 天王宫、地王宫、人王宫！

　　人王宫？

　　这个人王宫，显然也是和刀门剑阁差不多，属于隐藏势力的一种。那位被明王看重的超级天才，竟然是人王宫的一员。在试练过程之中，就连上一届人杰榜第一的孙萧，都被这位人王宫超级天才一拳轰飞，击成重伤，足以说明这位人王宫超级天才的厉害之处了。

　　“人王宫么？这是一个什么样的势力，居然能出现这等强横的超级天才……”

　　对于人王宫，莫说是叶铭，便是古剑封等人，也都不是特别的熟悉。

　　听到卢老提起，自然有些疑惑。

　　“人王宫，乃是天灵大陆一处极为强大的隐藏势力，比起天灵大陆剑阁来，有过之而无不及！”

　　卢老神色凝重，正色说道。

　　“天灵大陆，各种隐藏势力数不胜数。剑阁、刀门，只不过是其中之一罢了。如剑阁，招收的是剑道弟子，刀门，招收的是用刀的弟子。”

　　“这种势力，是通过武者所使用的武器来招收弟子的。像是剑阁，如果遇到一位用刀的高手，哪怕他的天赋惊世绝伦，一般也不会招收他。所以说起来，剑阁刀门这样的势力，有一定的局限性。”

　　“还有一些势力，则是按照武者修炼功法属性来招收弟子！”

　　“如九阴门、火神殿等等势力，便是招收修炼阴属性功法、火属性功法的弟子。”

　　“甚至还有一些势力，则是按照性格招收弟子。有的势力只招收性情恬淡的弟子，有的则只招收一些情感淡薄的弟子，如‘太上忘情门’。更有甚者，只招收残疾弟子，比如传说中的‘天残门’！”

　　卢老侃侃而谈，将天灵大陆一些隐藏势力的情况，向叶铭等人说了一遍。

　　隐藏势力的一个最大特点，就是不公开招收弟子。

　　招收弟子设置的门槛，往往特别苛刻。

　　像是剑阁，只招收剑道天才。

　　太上忘情门，只招收情感淡薄的弟子。

　　天残门，只招收残疾天才。

　　而普通的门派，哪怕是如铸剑门这样的剑道门派，实际上也是荤素不忌，各种弟子全部招收，全部培养。只是有所侧重而已。

　　“卢老前辈，人王宫到底算是什么样的势力？”古剑封继续开口向卢老询问道。

　　叶铭此刻也是竖起了耳朵，准备听卢老具体讲述人王宫的情况。

　　“人王宫，乃是天灵大陆最强大的隐藏势力之一。人王宫的弟子，通常来说有那么两种，第一种，有希望成为天灵大陆王级强者的超级天才，这一类的天才，往往都是一个帝国人杰榜上前三的人物。甚至有的帝国，某一届人杰榜质量不太好，只有第一位的高手，才有希望进入人王宫。”

　　“第二类，则是天灵大陆王级强者的子女后代。”

　　“如明王，他的后代，即便天赋上略差，也能进入人王宫。当然了，必须是直系后代，或者是比较近的旁系后代。可以说，能进入人王宫的弟子，即便天赋再差，也绝对不容小觑。人王宫的势力，比起剑阁、刀门等等都要强大！”卢老沉声说道。

　　“只招收超级天才，有望成为王级强者的天才？以及王级强者的后代？”

　　听到卢老这番解释，叶铭等人都是倒吸一口凉气。

　　这人王宫，极强！

　　且不说人王宫本身实力如何，就说这个势力背后的倚仗，就强大到了极致。可以说，很多的王级强者，都是人王宫的倚仗。

　　首先，人王宫只招收有望成为王级强者的弟子。这些弟子之中，一旦出现王级强者，便会成为人王宫的后台倚仗。

　　第二，人王宫还招收王级强者的子女。

　　那些将子女送到人王宫的王级强者，也会成为人王宫的后台。

　　王级强者的子女后代，即便天赋略差，但也有王级强者站在背后，提供大量资源，一般最终成就都不会太差。

　　如大辰帝国皇室，当年大辰开国帝王乃是王级强者，他的后代，每一代大辰帝王，至少也是虚空境修为。

　　庞大资源，加上一点点天赋，造就一个一般强者，难度不大。

　　综合起来，可以说，人王宫的每个弟子，都不简单。要不就是拥有极强天赋，要不就是拥有极大的后台，都不是一般人能够惹得起的。

　　“人王宫这一届，在大辰帝国，只招收了三位弟子！”

　　“一个是上届人杰榜第一的孙萧，他今年不过才二十四岁，三年之前，刚刚二十一岁，修为强大，位列人杰榜第一，被誉为三百年来最有希望冲击王级强者的人。第二位叫宁嫣儿，上届人杰榜第十七，但是她的年纪只有十七岁，三年之前，只有十四岁而已。天赋，可谓是恐怖到极致！”

　　“第三位，则是憾地王的曾孙，黄子天，他乃是王级强者子孙，但是与憾地王的辈分相差六七辈之多。在憾地王的子孙之中，表现并不突出，但不知道为什么，憾地王最为看重他，将他送到人王宫，想不到这个黄子天居然一鸣惊人，这一次试练之后，一拳轰飞孙萧，展现出绝强战力。他的年纪也不过是十七岁，有如此战力，绝对是恐怖异常。与我们剑阁历史上排名第一的新晋弟子相比，也差不了多少了！”卢老说道。

　　黄子天！

　　十七岁，一拳击飞孙萧。

　　孙萧乃是上届大辰人杰榜第一的超级天才，也是入人王宫，被认为有机会冲击王者境界的弟子。

　　三年前，他便是灵元境强者。

　　这一届人杰榜天才众多，随便什么人就步入灵元境。但是孙萧依旧被认为是冲击第一的人选之一，足以说明他的厉害。三年时间，他不断进步，就算没有步入领域境，也相差不远。

　　黄子天一拳击败他，已经是疑似领域境战力。

　　剑阁历史上，新晋弟子第一人，十六岁步入领域境。

　　黄子天十七岁疑似领域境，绝对相差不了太多了！

　　“嘶！王级强者子孙，果然不同寻常！”

　　古剑封等人听说黄子天这一番情况，都是不禁倒吸凉气。

　　“可惜！”

　　此时，却见卢老微微摇头。

　　“黄子天虽然不错，但是因为之前天赋不显，即便憾地王竭力推荐，还是没能加入天王宫以及地王宫！”

　　“若不然，他的成就，还能更高！”

　　卢老说道。

　　“天王宫？地王宫？”这一次，就连叶铭都略带疑惑。

　　这两大势力，听起来与人王宫相差不多，但是似乎犹有胜之。

　　“天王宫，也是只招收超级天才。不过，天王宫招收弟子，条件更苛刻，必须是……有百分百把握成为王级强者的妖孽级天才，才能入选！天王宫每三年招收弟子，只有一个是正式弟子，另外招收四名预备弟子，与正式弟子进行竞争。”

　　“天王宫的正式弟子，几乎都能成为虚空境强者。预备弟子也都差不多。每六七百年，也就是两三百届，就能有一个王级强者出现，可谓是恐怖至极！”卢老道。

　　六七百年，也就是两三百届，出一个王级强者，看似这个概率不高。

　　毕竟，天王宫弟子，都是百分百有望成为王级强者的妖孽天才。

　　但实际上，并不能那么算。

　　百分百成为王级强者，说的是天赋。

　　成为王级强者，看的不只是天赋，还有运气等等各种因素。比如，虚空境强者，要成为王级强者，必须要有奇遇。

　　奇遇奇遇，不是每个人都有的。十个虚空境强者，也就是一个会得到奇遇。

　　那些奇遇，哪怕遇到，也是真正的九死一生。这九死一生，是真正的九死一生，不是随随便便什么天才就能闯过去的。天赋再高，进入十个，也是九个死，只有一个活着出来。

　　所以说，一百个天赋足够的超级天才，能有一个成为王级强者，就要烧高香了。

　　实际上的概率还要低。因为奇遇只是王级强者的门槛之一，被困在这门槛上的，有九十九个，实际上别的门槛刷下去的更多。比如，一些强者之间，都会厮杀搏斗，踩着同级强者的肩膀步入更高境界。一个王级天赋的妖孽，往往要击杀七八个同级妖孽，才能最终步入王级层次。

　　综合起来，天王宫六七百年出一个王级强者，已经是极度变态了。

　　整个天灵大陆，两三百年出一个王级强者就算不错了。王级强者虽然数量也有一些，但主要是因为王级强者寿命太长，成千上万年积攒下来的。可以说，天灵大陆每出两个王级强者，就有一个是天王宫弟子，足以见得天王宫的强势！

　　“地王宫，每一届也不过是四大弟子罢了，称为‘四大地王’。这四大地王，最差也要达到领域境，武王层次。之前那黄子天，还不够格！”

　　卢老说道。

　　地王宫，只招收领域境天才！

　　也极度变态！现在的叶铭都不够格。

　　当然了，地王宫招收的领域境天才，可能都超过二十岁，二十三四岁一般都是，天赋比起黄子天来，未必高出多少。

　　但不管如何，地王宫的门槛，也极高了！

　　“这一届，人王宫、地王宫弟子，我大辰帝国，一个都没有。好在我大辰帝国有黄子天，展现天赋之后，明王都要注意到他。能得到明王的重视，也是黄子天的福气。他的曾祖虽然是憾地王，但憾地王年事已高，寿元将尽。而且憾地王的排位，远远落后于明王。若是能进入明王法眼，即便憾地王陨落，黄子天以后有明王照拂，也是成就无量！”

　　卢老正色说道。


第242章 整合剑法，领悟地狱！

　　天王宫、地王宫、人王宫，其中人王宫只是排在第三位而已。

　　当然了，这并不是说人王宫一定就比天王宫地王宫逊色。原因很简单，天王宫地王宫招收的弟子虽然变态，但人数到底太少了一些，人王宫招收弟子，资质上略逊一筹，但是数量上却是占据极大优势。

　　加上众多王者撑腰，人王宫的整体实力，绝对不弱。

　　只不过弟子的个体实力，恐怕就得逊色半分了。

　　“那个黄子天天赋绝伦，被明王看中，居然都没有机会加入天王宫。这天王宫，当真变态！”

　　叶铭暗道。

　　黄子天虽然强，但只是在大辰帝国之中称雄。

　　天王宫招收的正式弟子，却是整个天灵大陆天赋最高的一人，另外的一些预备弟子，也都并不逊色多少。黄子天现今展现出来的潜力，还远远比不上天王宫的强横弟子。

　　“天外有天，人外有人，修炼武道最最忌讳的就是坐井观天，固步自封。像是我现在的实力，还差的远！”

　　叶铭心中警醒自己。

　　叶铭有莫大的奇遇，尤其是得到上古大千世界融之血晶，给叶铭铺上一条通往武道极致的道路。

　　但是，其他的那些天才，哪个没有奇遇？

　　况且，叶铭的血融秘法奇遇，虽然恐怖，但真正展现出威力来，还在后期。前期叶铭的血脉虽然比普通人高，但无非就是七品六品罢了，算是天才，但与那些恐怖神兽后裔相比，屁都不是。

　　真正的人族天才，天赋潜力，那都是堪比神兽后裔的！

　　只有叶铭逐步修炼，逐步吸收灵兽、神兽血脉，自身的血脉品级不断提升之后，那个时候，自己血融秘法的真正威力才显现出来。拥有一品血脉，甚至超越一品的血脉，叶铭才是真正能抗衡神兽后裔。神龙、凤凰、大鹏、穷奇、貔貅、麒麟的嫡系子孙都不能与之相比，那个时候，才是叶铭真正扬威的时候。

　　路要一步一步走，要达到那个层次，还需持续不断的努力。叶铭丝毫不敢松懈。

　　“天王宫的天才……”

　　“那唯一的一个正式弟子，天灵大陆天赋最高者……等到血脉不断提升后，不知道那个时候，谁的天赋更高！”

　　天王宫的超级天才，虽然遥不可及，但叶铭对其也向往不已，将其当成了终极的一个对手。

　　“好了，那黄子天的一些讯息，老夫也说给你们听了！”

　　这个时候，卢老开口。

　　“天赋，本就是一种机缘。你们天赋或许比不上黄子天，但以后未必没有其它的机缘，未必没有踏上巅峰的机会。甚至超越黄子天，超越天王宫超级天才，也不无可能。修炼，要的就是永不放弃，永不服输！”卢老沉声正色说道。

　　“也是，天才如何？天王宫的天才，真正能达到王者级别的，不也是极少数？”

　　“并非不可超越！”

　　“即便机会渺茫，也不能放弃！”

　　古剑封、方天远等人，都是心中想道。

　　当然，他们虽然心境强悍，不会被轻易吓倒，但是他们也明白，想与真正超级妖孽天才相抗衡，不是多么现实的事情。

　　“好了，离着这一届人杰榜排定，还有三个多月时间，你们应该竭尽所能修炼。就算人杰榜榜首无法冲击，至少也能冲击前三，冲击前五。这一次人杰榜，非同寻常，是数千年难得一见的盛事，天才辈出，加上明王等王者关注，到时候奖励也肯定非同寻常。前三位，都可能有天阶功法武技的奖赏！”卢老说道。

　　天阶功法武技？

　　叶铭等人都是心绪一动，不能平静。

　　天阶功法，可谓是真正强者的根本！

　　一个武者，修炼普通功法，也能步入真元境、灵元境。但到了领域境之后，功法的优劣，就要决定一个武者的最终成就了。

　　能达到虚空境，必须修炼天阶功法！

　　剑阁这样的势力，也有天阶功法，但是都是绝密之物，需要极大代价，才能兑换。

　　一些加入剑阁几年的弟子，不间断的完成剑阁的任务，换取贡献，都不能兑换到天阶功法，更何况是叶铭这些刚刚加入剑阁的弟子了。

　　而参加人杰榜比斗，一旦进入前三，就有得到天阶功法武技的机会。

　　而且，那个时候得到的天阶功法武技，绝对是适合自己修炼的。不可能你用剑，最终人家给你一部天阶刀谱。

　　天灵大陆上的天阶功法总共数量就不多，像是剑阁，最多十几部，叶铭这样的弟子，未必就能选到一部最适合自己的。进入人杰榜前三，得到天阶功法，也是多了一个机会。

　　“前三，志在必得！”

　　叶铭给自己定下了目标。

　　甚至第一位，叶铭也要冲击，明王认定黄子天是第一天才，黄子天就是第一天才么？

　　未必！

　　“这三个月，努力修炼！”

　　叶铭暗道。

　　卢老等人纷纷鼓舞剑阁、刀门、掌殿等弟子，之后，便各自带领自己这些弟子，通过传送法阵，回到自己势力总部。

　　叶铭等人，都得到了进入交易所，选择购买功法武技的机会。

　　“我是这届剑阁弟子排位第一，奖励了一千贡献度。不知道能否购买天阶功法武技！”

　　叶铭与古剑封等人重新到了交易大厅之中。

　　剑阁内的天阶功法，想要购买，非但需要金钱灵石，还需要贡献度。贡献度不够，再多的灵石也买不到。叶铭这次被奖励了一千贡献度，古剑封奖励了八百，方天远等人，则是奖励了二百到六百不等的贡献度。

　　“绝大部分，都是天阶下品功法，极少数天阶中品，天阶上品层次的，没资格购买？”

　　叶铭等人查看一番，发现天阶功法极少。

　　天阶上品层次的，甚至自己这些人都没资格查看。

　　“必须得加入天灵大陆剑阁，才有资格查看。”

　　叶铭等人阅读一些规章，知道自己等人现在只是大辰剑阁弟子，必须成为天灵大陆剑阁弟子之后，才能查看天阶上品以上的功法武技。

　　“嘶，好贵！”

　　虽然只能查看天阶下品中品层次的功法武技，但是叶铭等人还是发现，这些功法武技，太贵太贵！

　　“最差的武技，天阶下品层次，要三千贡献度？”

　　“功法至少都是八千以上！”

　　“天阶中品的，都不低于两万贡献度！”

　　叶铭这些人之中，哪怕是贡献度最高的叶铭，都买不起最差的一门武技，更不要说是更贵的功法了。

　　“怎么办？”

　　古剑封等人，都是对视一眼。

　　“要不就先修炼地阶极品层次的功法武技，咱们现在的实力，修炼地阶功法武技，也正合适，没必要太好高骛远。要不就想办法提升贡献度，提升贡献度，应该有不少途径。倒是叶铭，你实力最强，地阶功法武技对你来说，不算什么了，还是得到天阶功法，好好参详一番，尽快提升实力比较好！”方天远说道。

　　“嗯，这话说得对，叶铭，你贡献度不够，我们大家可以给你凑出一些来，我们一百弟子，一人凑出十个贡献度，也能给你凑出一千来了。一人凑五十，就是五千。我有八百贡献度，凑给你两三百都没问题。总共凑出一万，绰绰有余！”

　　古剑封正色说道。

　　“之前你帮助我们，现在我们帮你，天经地义，义不容辞！”章博等人也都没有任何异议。

　　“天阶功法武技么？”

　　叶铭稍稍思考了一番。

　　“算了！”

　　叶铭最终还是摇头。

　　“剑阁的功法武技，似乎并没有什么太过适合我的，我现在修炼的功法武技，还没有真正的吃透，贸然换新的功法武技，并不一定是好事。还有三个月便要进行人杰榜排位比斗。这三个月时间，我也难以将一门天阶功法、武技修炼到小成。暂时，并不需要天阶功法武技。各位的好意，叶铭心领了！”

　　叶铭正色说道。

　　叶铭之前修炼的，基本都是地阶层次的功法武技，如冰火天轮功，冰火天轮剑法，都是地阶极品。

　　虽然比天阶逊色，但是也不能算太弱。

　　暂时用它们，还是完全可以的。

　　另外，叶铭还有天阶下品层次的功法，精血凝身大法，这门法门，主要是辅助，吸收敌人精血，融入自身。但在它的辅助之下，冰火天轮功也能爆发出强大威力，并不比普通天阶下品功法逊色多少。

　　剑法招式上，叶铭也基本上是地阶极品层次为主。

　　叶铭现在不选择天阶功法武技修炼，第一个原因，是自己之前的功法剑法，没有系统整合过。

　　冰火天轮剑法、灵蛇剑法、破浪剑法，都需要整合出来，像是灵蛇剑法与破浪剑法，叶铭之前都不怎么使用，已经落伍，这些剑法也并非完全无用，与冰火天轮剑法彻底整合起来，能让冰火天轮剑法更进一层。即便不如天阶剑法，也至少是准天阶，不会太差。

　　第二哥原因，那便是地狱剑！

　　得到地狱剑，叶铭的剑域之中已经掺杂入地狱的特性。

　　剑法、功法，似乎也有一些改变。

　　得到地狱剑的同时，叶铭并没有得到相应的功法、剑法，但是叶铭有一种感觉，自己试图掌控地狱剑的过程中，自己本身的剑法、功法，还会有所提升，慢慢的，与地狱剑相契合，爆发出更强威力来！

　　现在叶铭要做的，一个是整合功法武技，第二，尝试掌控地狱剑，提升自身的力量！


第243章 融合+提取，阴属性剑法！

　　成为剑阁正式弟子之后，在剑阁之中，都有一处隐秘的居所。

　　剑阁大辰帝国分部虽然看起来不大，但是内部却有另外的空间。在地下，有几层极为隐秘的密室，可以供剑阁弟子在其中隐居修炼。每一处密室之中都被布下了简单的阵法，在其中修炼，有事半功倍之效。

　　当然了，这阵法到底还是比较简单，只对领域境层次以下的强者有效。

　　超过领域境之后，这阵法的修炼增幅效果几乎趋近于零，基本没有任何功效。正因为如此，剑阁之中领域境强者根本不会进入这些房间，这些房间，也就是一些刚刚入门不久的剑阁弟子使用罢了。

　　此刻，叶铭便在这样的一间房间之中。

　　身为本届剑阁第一天才，叶铭这房间，极大！

　　长宽都足足达到十丈距离。

　　高度也有两丈多。

　　房间内布置十分简单，甚至连一张床铺都没有。身为灵元境强者，对于物质享受几乎没什么欲望，这房间也无需布置很华美。

　　叶铭的空间指环之中，积攒了大量的食物、清水，足够叶铭闭关一年所用。

　　“三个多月的时间，整合我的功法剑法，应该问题不大！”

　　叶铭在这房间内静修，就是要整合自己的功法剑法，提升自身实力。同时，也不忘了修炼，向着更高层次的领域境迈进！

　　“我的剑法，主要是当初的灵蛇剑法，后来的破浪剑法，以及现在最常用的冰火天轮剑法。”

　　三门剑法，其中灵蛇剑法最低级。

　　破浪剑法次之，冰火天轮剑法等级最高。

　　灵蛇剑法叶铭曾经整合过一次，但整合过的最强剑招，也不过勉强与破浪剑法的剑招相比罢了。

　　而破浪剑法的最强一招，甚至都不如冰火天轮剑法的普通招法。

　　这些剑招，都需要进行整合。

　　“全部整合为一招，最强的一招，争取超越地阶层次，向着天阶层次迈进！”

　　叶铭心中暗道。

　　嗡！

　　一柄长剑，出现在叶铭的手中。

　　就在这房间之内，叶铭毫无顾忌，开始演练起了自己的灵蛇剑法与破浪剑法。

　　轰！轰！轰！轰！

　　房间之中剑气纵横，不过这房间到底不一般，建造房间的石材都是特殊材料，十分坚硬，就连叶铭的剑气都不能斩破。当然了，这主要是因为叶铭没有尽全力劈斩，只是波及而已。若是全力劈斩，这房间也根本支撑不住。

　　钪！

　　陡的，叶铭的长剑，狠狠击打在房间内正中心位置上的一块一丈方圆的巨石之上。

　　火星四溅！

　　叶铭手中的长剑，直接崩断开来，断裂的半截剑身倒飞出去，啪的掉在地上，发出一声脆响。

　　“不愧是试剑石，我长剑崩断，它上面还几乎没有留下一丝痕迹。”叶铭看了那巨石一眼。

　　这巨石叫做试剑石，乃是这房间之中，唯一的一处摆设。

　　这石头的坚硬程度，更是远超建造房间的石材，据说只有领域境强者全力一剑，才能劈斩开来。寻常的灵元境层次的剑客，难以在上面留下痕迹。这块试剑石，就是用来修炼劈斩的。

　　“灵蛇剑法……破浪剑法……”

　　刚刚叶铭将灵蛇剑法、破浪剑法演练了一遍，似乎略有所悟。

　　“灵蛇剑法，乃是偏向于阴属性的剑法，破浪剑法，则是水属性的剑法。我因为吸收巨蟒血脉，修炼这两门剑法，也算是契合，事半功倍。”

　　叶铭早先吸收的，就是巨蟒血脉。

　　尤其是曾经吸收雪蟒血脉，更是水属性的妖兽血脉，使得叶铭修炼灵蛇剑法、破浪剑法，都事半功倍。

　　“至于后来的冰火天轮剑法，则是冰火双属性的剑法，冰火融合，威力倍增！”

　　冰火天轮剑法，也与灵蛇剑法、破浪剑法稍稍有些联系。

　　其中的水属性，与破浪剑法也可以相互印证。

　　当然了，毕竟是不同的剑法，其中的神韵还有不同。

　　现在叶铭要做的，就是将灵蛇剑法、破浪剑法之中的神韵融合到冰火天轮剑法之中，创造出更强的剑招。

　　“慢慢来！”

　　叶铭也不着急，慢慢演练这些剑法。

　　时间缓缓流逝。

　　一天……三天……

　　十天！

　　叶铭每天除了吃饭喝水、打坐休息之外，就是在演练这些剑法。修炼剑法的同时，自身的灵元也在不断的提升，准备向着领域境迈进。

　　之前从真元境迈入灵元境，体内的真元要转化成灵元，发生本质的变化。但是从灵元境向更高层次迈进，灵元就不会变化了，只是量的增加而已。领域境、虚空境强者，体内也只是灵元，只是比灵元境强者雄厚了十倍百倍。

　　除非……

　　能达到更高的一个传说之中的层次，灵元可能转化成“仙元”，那个时候，才是脱胎换骨，进入另外一个境界。

　　这些离着叶铭，都太遥远。仙元只是传说，强如明王这样的超级王者，似乎体内也只是灵元，而不是什么仙元。

　　“十天修炼，灵蛇剑法与破浪剑法的神韵，已经被我完美融入到冰火天轮剑法之中了。不过……似乎并没有提升冰火天轮剑法的威力！”

　　这十天，叶铭修炼成果还算显著。

　　灵蛇剑法、破浪剑法，都被叶铭融合到了冰火天轮剑法之中。

　　但是，即便融合了，冰火天轮剑法的威力依旧没有半点提升，就好像是灵蛇剑法、破浪剑法完全无用一般。

　　“这是怎么回事？”

　　叶铭眉头紧皱。

　　融合之后，威力不见提升？

　　那还融合做什么？干脆直接将灵蛇剑法和破浪剑法抛弃就行了！

　　“不对，不对，应该没这么简答！”叶铭眉头紧皱，暗暗摇头。

　　之前修炼的灵蛇剑法、破浪剑法，固然比较低级，威力有限。但毕竟曾让叶铭参悟了很长时间，对叶铭的剑道提升是有帮助的。哪怕是现在，也不可能完全无用。

　　“应该是漏掉了什么……”叶铭感觉，是自己哪里没有弄对，才让这两大剑法的融合变成了无用功。

　　“先不忙着修炼了，出去看看！”叶铭想了一下，干脆离开这密室。

　　到了剑阁交易所那边。

　　“我想看一下，这边有什么前辈高人的剑道经验秘籍，可以购买？”叶铭走到一个窗口前，正色说道。

　　寻找前辈高人的剑道经验秘籍。

　　有一些前辈高人，将自己的剑道经验写成秘籍，供后人参考。这些经验、感悟，虽然不成系统，不是真正的修炼法门，但是观看之后，触类旁通，还是对武者有很大用处的。

　　窗口后面坐着一位老者，听到叶铭这般说，不由点了点头，“剑道经验秘籍倒是不少，这边都是，灵元境层次的剑道高手的经验秘籍，十个贡献度一本，领域境层次的，一百贡献度一本！”

　　“这么便宜？”叶铭不由得一愣。

　　这些剑道经验秘籍，灵元境的十个贡献度一本，领域境的也只有一百贡献度一本，自己一千贡献度，足足购买十本，这个价格已经相当便宜了。

　　“呵呵，只是经验类的秘籍，毕竟不是真正的功法武技，价格不可能太离谱。而且，你们进入剑阁，本来就应该有师长向你们传授经验，教导给你们感悟。这些东西，又怎么可能收你们太多的贡献度呢？所以领域境强者的经验感悟，也只有一百贡献度一本。当然了，虚空境层次的就珍贵了，至少三千贡献度一本，而且根据情况。最贵的，得十万贡献度！”那窗口内的老者说道。

　　“十万？”

　　叶铭倒吸一口凉气。

　　不过这也正常，虚空境强者，也是有差距的，有的刚刚进入虚空境，有的则是在虚空境待了一百年甚至数百年。

　　两者的剑道感悟，显然不在一个层次上。

　　最贵的十万贡献度，比剑阁最贵的天阶中品功法还要高出无数了。

　　“我现在就需要领域境强者的剑道感悟，请前辈帮我选出来。”

　　叶铭需要的是领域境强者的剑道感悟，太高的，太过玄妙虚无，叶铭难以理解，太低的，如灵元境强者，对叶铭也没什么指导作用了。

　　“好，这些便是！”老者单手一挥，叶铭面前一片光幕上，显现出几十本秘籍。

　　叶铭大致扫了几眼。

　　“这本，这本，还有这本！”

　　叶铭飞快选择了几本，都是修炼水、火属性剑法的强者的经验感悟，对叶铭最是有用。

　　购买之后，叶铭只剩下了三百贡献度，不过叶铭知道，这次购买，绝对是物超所值，不会吃亏。

　　购买完毕，叶铭立刻回到自己的密室空间之中，进行领悟。

　　一天时间……

　　三天时间……十天时间……

　　足足十八天时间过去。

　　“明白了！”

　　观看到了第七本经验感悟秘籍之后，叶铭只感觉脑袋之中一道灵光闪过，自己一下子明白了什么。

　　“领悟剑法，就好像是炼制一柄绝世神兵一样。灵蛇剑法、破浪剑法，属于一般的凡铁，而冰火天轮剑法，则是属于珍贵的精铁！”

　　“将灵蛇剑法、破浪剑法融入冰火天轮剑法，就相当于将凡铁融入精铁，非但不能提升武器品质，反而会让武器品质降低！”

　　“除非……”

　　“不只是融合，而是提取！将凡铁中的精华，精铁中的精华，都提取出来，将无用的杂质抛去，才能得到绝世神兵！”

　　“全部融合，有害无益。灵蛇剑法、破浪剑法，都是阴属性剑法，冰火天轮剑法之中，也有水属性、阴属性。我将三大剑法中的阴属性精髓全部提取出来，创造出全新的剑法，那才是取其精华，强横无匹的真正剑法！”


第244章 挑战，一鸣惊人

　　取其精华，去其糟粕！

　　叶铭在这一刻，终于领悟到了如何创造出威力更加强大的剑法武技，并不是将三大剑法完美的融合到一起，而是要将三大剑法之中最精髓的部分，共通的部分拿出来，创造出单一的剑法。

　　之前的叶铭，只是知道，融合乃是创造强大剑法的一个途径。

　　如冰火融合。

　　冰火天轮剑法，便是冰火融合，威力倍增。

　　像是自己，也是融合了大量的强大的妖兽的血脉，才慢慢的提升了自己的血脉品级，变得愈加强大。

　　自己从来没有想过，要从一门剑法之中提取精髓，创造强大剑法。

　　“以前的我，只知道做加法，不知道做减法。一味的融合，未必就能创造强大剑法，有的时候，削减掉一部分，剩余的那部分精髓，可能爆发出更强大的威力！”

　　此刻的叶铭豁然开朗。

　　融合，固然十分强大。

　　冰火融合、五行融合、阴阳融合……最终踏上武道巅峰的超级强者，莫不都是全才，各种法则各种元素几乎全部都精通，而且融合的天衣无缝，是各种法则的集大成者。几乎没有任何的弱点。

　　但是，要达到那个高度，除了惊人的天赋之外，还需要各种奇遇，漫长的时间作为支持，想要一步登天，根本不可能。

　　而有一些武者，只是着眼于某一部分法则，甚至是专修某一种法则，并不掺杂别的法则元素，一样能拥有强横战力，成为强大武者。

　　就好像是当初铸剑门的剑宗以及杂学宗。

　　杂学宗的武道理念，就是修炼各种杂学，相互印证，步入剑道巅峰。

　　剑宗的理念，则是专修剑道，追寻剑道真谛，拥有强横无匹的战斗力。

　　这两者，没法说谁对谁错。

　　毕竟，天下没有那种全能奇才，将各种武学都修炼的神乎其神。大多数还是专修一门武道。

　　等到达到极致之后，再修炼其它的武道。

　　叶铭吸收了各种妖兽血脉之后，天赋也算是强大无比，之前修炼，一直都是以融合为主，冰火法则都涉猎一番。但是到了灵元境巅峰，接近领域境的时候，叶铭的天赋也变得没有太大的优势了。在这种情况下，化繁就简，抛开那些复杂的各种元素，只是修炼单一的元素法则，反而更为有效。

　　“就是修炼水属性的剑法！”

　　“创造出水属性的剑招！”

　　叶铭决定，将灵蛇剑法、破浪剑法、冰火天轮剑法之中的水属性法则提取出来，创造出单一的水属性的剑招。

　　想到了这一点，叶铭也算是豁然开朗。

　　确定好了自己要走的一条路子。

　　“继续领悟创造！”

　　接下来的时间，叶铭不再迷茫，专门创造自己的水属性剑招。

　　“灵蛇剑法之中，有一部分是水之法则。灵蛇灵蛇，蛇类，就是偏向于水属性，蛇类没有腿脚，却能在水中轻松游动，这种技艺也算是神乎其神了……”

　　“破浪剑法，更是绝对的水属性的剑招，乘风破浪，用于攻伐，威力强大！”

　　“冰火天轮剑法，冰火融合，有火属性，也有冰属性。这是将水的阴柔发挥到极致，配合狂暴的火属性，爆发出强横的力量……”

　　叶铭不断的探索自己现在拥有的这三门剑法。

　　时间缓缓流逝。

　　眨眼间又是一个多月的时间过去，离着人杰榜重新排定，只剩下了一个月的时间了。

　　大辰帝国剑阁之中，交易大厅之内。

　　咻！咻！咻！

　　三道人影几乎同时步入到了这大厅之内，三人互相看到对方，都是不由得微微一愣，紧接着嘴角浮现出一抹淡笑来。

　　“章博！”

　　“方天远！”

　　“古剑封！”

　　这三人，正是剑宗的新晋弟子，章博、方天远、古剑封。

　　他们三人都是天赋强大，如果没有叶铭，乃是剑宗本届弟子的前三位，修为本来至少是灵元境中期，现在则是全部跨入到了灵元境后期层次。甚至于古剑封已经接近于灵元境巅峰，比起叶铭或许逊色几分，但绝对远超刀门、掌殿的一些弟子了。像是掌殿龙无月，实力天赋名声都极强，但是恐怕也无法抵住古剑封的攻杀。甚至于方天远章博这两人，他也不敢说能够稳胜。

　　“想不到今天你们都出关了。这次大家闭关，用叶铭送大家的神魂石淬炼神魂，应该都有了不少的收获。这一次出关，是想要一鸣惊人吧？”古剑封看着章博与方天远，微笑说道。

　　“差不多！”

　　“古兄，我们收获不小，恐怕咱三人之中，你的收获最大！”方天远同样面带微笑，口中说道。

　　章博则是双手抱胸，下巴微微一挑：“古兄，你这一次出关，我估计，你要一鸣惊人，应该会挑战一些强大高手。上届人杰榜前三，就是你的目标吧？不知道是第二的霸血刀孙乐，还是第三的狂龙莫天都？亦或者是……第一位的孙萧？”

　　上届人杰榜，前三位的高手，乃是第一名孙萧，第二名霸血刀孙乐，第三名狂龙莫天都。

　　三人的战力都极为强大，上届位列前三，这一届也呼声极高，是冲击前十的绝对人选。

　　古剑封这次出关，立刻剑指上届人杰榜前三，想要挑战他们，这份魄力，绝对极强了！

　　“是第二位的孙乐，不知道我的长剑，能否斩破他的长刀！”

　　古剑封淡笑一声，正色说道。

　　“其实，若不是这次人杰榜排定，需要先打出名头来，顺利进入前百的话，我也不想暴露实力，去挑战孙乐的。”古剑封说着，苦笑一声。

　　人杰榜排定，有一定的规则。

　　规则一，是根据大辰帝国的年轻俊杰的表现，由一些大辰的武道前辈，商量之后，排出一个“人杰榜前一百”的名单。

　　接下来，则是人杰榜前一百的天才，互相之间进行比斗，根据相互战绩，来确定最终的排名。

　　如果你刚开始就默默无闻，低调为主的话，可能连前一百都进入不了，更不要说冲击更高的人杰榜名次了。

　　古剑封之前也是一位天才，冲入前一百简简单单。但是经过这几个月的历练，各个势力的那些天才都获得奇遇，实力大增，名声大噪。古剑封如果再低调下去，能否被排入前一百都不好说了。

　　章博、方天远，也是如此。

　　正因为这样，这三人刚刚出关，立刻就决定，挑战一些成名高手，将那些成名高手当成垫脚石，从而打出自己的名声，一鸣惊人，从而让大辰的那些武道前辈重视，将自己排进前一百。

　　古剑封这次出关，决定挑战的，乃是上届人杰榜第二位的孙乐！

　　“孙萧的战力，太过恐怖。人王宫弟子，绝对不简单！”

　　“即便他被黄子天一拳击飞，但并不说明他弱，只能说黄子天太变态。我面对孙萧，没有任何必胜把握。”

　　“而上届人杰榜第二位的孙乐，刀法虽然强悍，我却未必不能一战败之！”

　　古剑封脸上，带着一丝傲气。

　　“孙乐，也够强了！”

　　方天远与章博都是脸色凝重，点了点头。

　　“孙乐是孙萧的堂兄，都是大辰孙家子弟，本身出身高贵。他们又分别进入人王宫、血刀门，修炼了强横的功法武技。孙乐今年二十六岁，已经无法排入人杰榜，但是他的战力却是摆在那里的，是血刀门首席弟子，比血刀门第二弟子，薛明，还要强大不少。你要挑战他，需要小心！”

　　方天远提醒道。

　　大辰孙家，乃是大辰帝国极大的家族，孙家一位祖先，乃是大辰的开国大将军，跟随大辰开国帝皇，南征北战。修为通天，达到虚空境，接近王级强者。

　　他的子孙，孙家子弟，几乎全部都是大辰军中之人。

　　历代出过不少虚空境强者。

　　整个孙家，虽然比不上大辰三大五品宗门，但也相差不多。孙家之中，流传有天阶的功法武技。

　　孙萧、孙乐，都出自孙家。孙萧又加入人王宫，天赋绝伦。孙乐虽然略逊，但也加入五品宗门血刀门，势力雄厚，战力超群。力压之前的薛明，为血刀门首席弟子。上届孙萧孙乐分列人杰榜第一二位，更是一段佳话。

　　这一次孙乐虽然超过年龄，但是能击败他，一样有参考价值。若能击败孙乐，古剑封被排入人杰榜前十，都有可能。

　　当然，那只是暂时排名，最终排名，还得人杰榜上的众人比斗后排出。

　　“之前薛明都不是孙乐对手，扬言从岩星归来之后，再挑战孙乐，将其击败。可惜，他是没有机会了！”

　　章博说道。

　　“嗯，薛明无法击败孙乐，我便帮他击败孙乐好了！”

　　古剑封满是自信。

　　薛明之前，都不是孙乐的对手。

　　本来大家准备离开岩星时，那个时候，古剑封不是薛明的对手。

　　现在古剑封却敢挑战孙乐，足以说明，这一段时间，古剑封收获极多了。

　　“我这一次，是要挑战上届人杰榜第八的云横，地龙谷第三弟子。即便无法将他击败，只要展现出我的最强战力，进入人杰榜前百，简简单单！”

　　“我则是要隐藏实力，先击败上届人杰榜第十一的李文章，击败他之后，应该也能被排入前一百。”

　　这个时候，方天远、章博也分别说出了自己这一次的目标。


第245章 一剑击飞

　　就是离着人杰榜正式排定还有一个月时间的时候，剑阁本届新晋弟子之一的天才古剑封，于大辰帝都之中的玉沫楼，挑战上一届大辰人杰榜第二的超级天才，孙家的杰出弟子，血刀门现今的首席弟子，孙乐。

　　玉沫楼，乃是大辰帝都有名的风月场所。

　　做为风月场所，自然是寻花问柳的地方。只是这玉沫楼向来只接待武者，而且只接待实力强大，或者天赋绝伦的武者。

　　实力在灵元境之下，不接待。

　　年龄在三十五岁以上，不接待！

　　可以说，在玉沫楼能见到的武者，都是大辰帝都之中难得一见的青年才俊。甚至于，大辰周围的一些帝国的年轻天才，到了大辰帝都，也要进入玉沫楼，见识一番。

　　这一次，剑阁弟子古剑封挑战孙乐，自然吸引了大量的目光。

　　傍晚时分。

　　整个玉沫楼之中，已经积聚了大量的青年武者。

　　整个大辰帝国之中，年龄在二十五岁以下的灵元境高手，屈指可数。就像是上一届人杰榜，也只有区区几人达到这个标准罢了。但是，三十五岁以下的灵元境高手，却是数量很多了。

　　毕竟，武者通常十几岁骨骼初步长成，开始修炼，到二十五岁，也就是修炼十多年罢了。

　　而到三十五岁，则是修炼了二十多年。

　　十多年步入灵元境，是超级天才；二十多年步入灵元境，则是普通的人才了。

　　就像是一些学者，二十岁考入高等学府的，何止百万，但是十岁就考入高等学府的呢？每年都寥寥无几。正因为如此，虽然玉沫楼只允许三十五岁以下，灵元境强者进入，但是这玉沫楼从来不缺顾客。有很多人能够达到这个标准。

　　今日，玉沫楼之中的青年才俊，就足足有两三百人。

　　都各自占据好了位置，等待着剑阁古剑封挑战孙乐的开始。

　　“离着人杰榜排定还有一个月的时间，最近这些天，总有各种青年才俊，想要挑战上届人杰榜上的人物，从而扬名立万，进入本届人杰榜前百。单单是这几天，我就见过分别有人挑战上届人杰榜第十六位、十八位、二十四位的高手。可惜，成功者寥寥无几，大部分还是直接落败！”

　　“上届人杰榜，虽然并不出众，但能进入前三十的，也绝无庸才。三年前他们或许还只是真元境修为，但是三年过去，他们全部跨入灵元境，不是一般人能战胜的！”

　　“那几次挑战，都只是开胃菜！”

　　“这一次，才是大餐！”

　　这些玉沫楼之中的武者，议论纷纷。

　　“孙乐，上届人杰榜排定，就已经步入灵元境，现今实力更进一步，听说保守估计，都是灵元境后期，甚至达到灵元境巅峰层次。只差半步，就跨入领域境！”

　　“当然了，哪怕是灵元境巅峰，也是有强有弱。孙乐比起孙萧来，差了太多。但是，这并不代表他不恐怖！”

　　“古剑封是谁？竟敢挑战孙乐？”

　　很多武者，并不认识古剑封。

　　“古剑封你都不知道，孤陋寡闻。古剑封虽然名声不如凌霄云、薛明等人有名，但之前也是名声在外的天才，被认为有望冲击本届人杰榜前四十。这次剑阁、刀门、掌殿、隐宗四大势力，进入秘境空间修炼，古剑封顺利归来，想必实力也已经更进一步。”有武者说道。

　　之前的古剑封，名声也算是不大不小。

　　“原来如此！”

　　“不过……”

　　“这次试练，听说剑阁等等四大势力，损失有些惨重，收获不大。凌霄云、薛明这等天才都身死陨落。相比起来，其它一些隐藏势力弟子的试练，则是收获极大，此消彼长之下，古剑封就算是实力提升，但是能否保住前四十的排名，都不好说。”

　　“妄图挑战孙乐，实在是有些不自量力！”

　　众人暗道。

　　各大隐藏势力，最近都派遣弟子，进入各种秘境试练。

　　在这些秘境之中，各大势力弟子收获极大。如黄子天，试练完毕，展现出天赋来，一拳击飞孙萧，成为本届人杰榜第一的最热门人物。

　　而剑阁等四大势力在岩星试练，在众人看来，收获并不大！

　　甚至说，损失惨重。

　　凌霄云、薛明都身死陨落了！

　　在他们看来，四大势力损失如此严重，活下来的几个人，如古剑封等，不过侥幸，根本没什么大收获，战力提升有限。

　　保住前四十的排名都难，要挑战孙乐，绝对是自不量力。

　　“也不知道，孙乐为何会应战？”有武者疑惑。

　　“哼，你们都太孤陋寡闻。要知道，一天之前，孙乐与古剑封在帝都大街相会，古剑封隔空向孙乐发出战书，孙乐接到战书之后，立刻就决定应战。可见古剑封已经展现出了让孙乐敢兴趣的实力。这一场大战，我看好，绝对是一场龙争虎斗！”有知道内幕的年轻武者说道。

　　“让孙乐感兴趣而已，孙乐这三年来，应战十八场，无一败绩，这次那古剑封，也定然是必败无疑！”

　　“看看吧，就看古剑封能展现出多少实力来了，如果展现出来的实力比较强大，即便是败了，也一样能进入到人杰榜前一百位。”

　　“当然了，若是这一次古剑封不小心受伤严重的话，即便进入了前一百，一个月后最终排位，他也要失败，最终名次不佳。”

　　“等着吧，看看结果！”

　　众人等待着古剑封与孙乐的一场大战。

　　咻！咻！咻！咻！

　　忽的，这玉沫楼之中，四道人影闪现出来，分别占据了这玉沫楼二楼的四个边角位置。却是四个年龄在五十岁以上的老者。四大老者全部都是目露精光，分别处在四个位置，将整个玉沫楼一楼大厅都环绕了起来。

　　“咦？玉沫楼不是说只让三十五岁以下的武者进入么？这几个老家伙都是五六十岁，明显超龄了！”有武者道。

　　“噤声！”

　　“这四个人，乃是大辰帝国的名宿前辈，全部都是领域境层次的强者。这一次到来，是要设置领域，封锁住这一片空间，免得古剑封与孙乐一战，损坏玉沫楼。而且，他们都是排定人杰榜的前辈高人，这次过来观战，也是为了确定那古剑封的实力，为古剑封准确排名！”

　　“如果你能成为大辰名宿，即便过了三十五岁，也能进入这玉沫楼！”

　　有武者小声提醒说道。之前有疑惑的那武者，立刻噤声不言，生怕得罪了这几个名宿。

　　这四大名宿也不多说话，只是等待着孙乐与古剑封的到场。

　　咻！

　　就是下一刻，一道人影出现，乃是一个二十五六岁的青年男子，面色倨傲，身穿白衣，背后背着一柄大刀。

　　“晚辈孙乐，拜见四位前辈。嗯？那古剑封还没有到来？”

　　这人正是孙家中人，大辰血刀门首席弟子孙乐，上届人杰榜排名第二的天才人物。

　　他到来之后，先向玉沫楼二楼四角位置的四大名宿行礼。见到古剑封还未到来，孙乐眉头紧紧一皱。

　　“孙乐，你倒是来的挺早。”

　　几乎孙乐话音刚落，三个男子携手联袂而来，当中一人，正是古剑封。

　　“是古剑封！”

　　“看，他身边的两人，乃是方天远、章博，是剑阁刚刚声名鹊起的人物！”

　　“一天之前，方天远击败人杰榜第八的云横，章博击败人杰榜第十一的李文章，这两人都至少有迈入本届人杰榜前六十的能力。他们拱卫古剑封，难不成古剑封拥有更强实力？”

　　“拭目以待好了。凭他们三人的战力，恐怕联手起来，也不能击败孙乐。”

　　周围武者暗道。

　　“古剑封，你终于到了。来吧，让我看看你这剑阁新晋弟子的战力如何？能否抵挡住我孙乐的一刀！”孙乐面对古剑封，冷冷一笑，口中说道。

　　“一刀？也好，咱们便一招定胜负。我也想要看看，你能否抵挡住我的一剑！”

　　古剑封大步向前，脸上也带着一抹笑意。

　　方天远和章博自动退后。

　　“封锁！”

　　附近四大名宿，领域境强者，全部联手封锁出一个空间来。

　　“来吧，接我一剑，封神！”

　　锵！

　　古剑封手中长剑出现，一下子向着孙乐而去。

　　“哼，想要击败我？没那么容易！”孙乐冷哼一声，“定神一刀！”

　　孙乐同样挥出一刀。

　　轰隆隆！

　　整个玉沫楼一阵颤动，围观众人全部脸色狂变，显然没想到两者交手会有如何强大的威势。

　　“就这点力量么？”就是双方刀剑相交的一瞬间，孙乐脸上显现出一抹不屑冷笑。

　　不过……

　　就是下一刻，孙乐忽的脸色大变。

　　“不好！”

　　轰隆！

　　古剑封的剑锋之上，显现出强横无匹的力量来，一下子冲击到了孙乐的刀上。孙乐慌忙变招抵挡，但根本无济于事，最终被古剑封剑势轰击，犹如破败棉布一般，直接倒飞出去，大口一张，噗的喷出一口鲜血。

　　不过一招，上届人杰榜第二位的高手孙乐，败！


第246章 自创完毕，苦海剑法！

　　一招，不过是短短的一招。

　　上届人杰榜第二位的超级天才，霸血刀孙乐，直接落败，被古剑封远远击飞出去。若不是四周有四大大辰名宿布置的领域结界的话，恐怕孙乐直接就要飞出数十丈距离，将这玉沫楼的墙壁都要压塌。

　　“你！”

　　孙乐双目圆瞪，远远盯住古剑封，满脸的不可置信。

　　噗！

　　似乎还想要说什么，可惜未等说出，孙乐大口一张，再度喷出一口鲜血，几乎昏厥了过去。

　　哗！

　　原本整个玉沫楼鸦雀无声，孙乐再度吐血的时候，众人似乎才算是反应了过来，登时之间一片哗然。几乎所有围观的武者，此刻都是一脸的不相信，觉得如梦似幻，有些不太真实。

　　“孙乐败了！”

　　“被那古剑封一剑击败？”

　　“这怎么可能？”

　　孙乐的实力，在场众人几乎都有了解。上届人杰榜的第二，仅次于孙萧，这已经说明很多的问题了。可以说，孙乐的战力已经不需要证明，便是一些老一辈的灵元境的武者，也不敢说能稳胜孙乐。

　　虽然这一届人杰榜人才辈出，大量武者步入到灵元境。但是所有人都清楚，若是孙乐还有资格参加人杰榜排定的话，以他的实力，或许无法进入前三，甚至前五都没有把握，但进入前十，应该并不困难。

　　而这人杰榜准前十的高手，竟然被古剑封一剑击败，这足以说明古剑封的强大战力了。这个之前并不被众人看好的剑阁天才，现在绝对的一鸣惊人，惊爆众人眼球……

　　“好强大。能一剑击败孙乐，岂不是说，他能稳稳进入本届人杰榜前五，甚至有望冲击前三？要知道，除了黄子天、孙萧之外，其他的天才虽然也都呼声极高，但是他们都没有真正展现出击败孙乐的实力来……”

　　“前三？恐怕有些难！”

　　“不得不说，孙乐有些栽了。这次他太过轻敌，才导致大败。当然，即便他轻敌，能如此轻松的击败他，也足以说明那古剑封的强大战力。前十还是比较稳妥的。”

　　“至于前五，难入登天。这届人杰榜排定，十位之后或许差别不大，但是前几名，每提升一个名次，战力恐怕就天差地别。黄子天是第一，孙萧虽然被黄子天一拳击败，但依旧被看好排在第二。第三第四，与孙萧差别也不小……”

　　众人惊叹之余，也在猜测着古剑封的最终排名。

　　“不要猜了，现在四大名宿在场，肯定会给古剑封一个准确排位。”

　　“想不到剑阁弟子之中，还有这等天才。那方天远、章博，实力也都不错。剑阁这次算是崛起了。听说这次剑阁试练，出了几个天才，古剑封、方天远、章博，应该是排在前三的存在！”

　　有人暗道。

　　“不对，我听说，剑阁还有一位天才，比古剑封还要强势。甚至于凌霄云、薛明，都死在那人手中！”

　　“什么？那人是谁？为何现在还默默无名？”

　　“可能还在闭关修炼，等实力大幅提升之后，再出关，一鸣惊人。”

　　众人小声议论说道。

　　“还有一个月时间就要进行人杰榜最终排定，再不出来，挑战高手的话，恐怕会来不及……”

　　还有一个月时间，便会进行人杰榜最终排名比斗。

　　现在不出现，挑战高手的话，再晚，就有些麻烦了。

　　原因很简单，挑战高手，很可能会有人受伤！

　　比如古剑封挑战孙乐，显然会有一方受伤，双方势均力敌，最后握手言和的情况，极少出现。

　　现在离着最终排位赛还有一个月，去挑战高手，即便失败受伤，也有时间修养。一个月后，又是生龙活虎。

　　若是再拖延下去，离着排位赛还有三天五天的话，再去挑战，万一失败受伤，到了排位赛时无法恢复，就会严重影响排名。真到了那个时候，绝大部分高手即便被挑战，也都不会应战了。

　　“可能那剑阁天才，明天就会出关，就能挑战高手，扬名立万。”众人胡乱猜测着。

　　“好小子！”

　　就是这个时候，四道人影落到玉沫楼一楼大厅之中，正是大辰帝国四位名宿。

　　“嗯，不错不错！”

　　四大名宿都将目光放到古剑封的身上，脸上带着赞赏之意。

　　“以你的实力，应该可以排到本届人杰榜的第七位。好好修炼，一个月之后，莫要被别人赶上。到时候位子下滑，可就不太好看了！”四大名宿之中，一位领头之人向着古剑封勉励说道。

　　“多谢前辈，晚辈铭记在心，定然会继续努力！”古剑封说道。

　　第七位！

　　古剑封被暂定为人杰榜第七，虽然这根本不是最终排位，但也奠定了古剑封的强势地位。加上方天远、章博两人，以及其他的一些剑阁天才，这次剑阁在人杰榜中，也算是占据了强势的一席之地。

　　“可惜，叶铭还未出关！”

　　“不知道他的实力达到了何等程度？不过……即便是现在的我，面对之前的叶铭，似乎也根本没有半点胜算……”古剑封等人，此刻也想到了叶铭。

　　古剑封有种感觉，自己现在虽然实力大增，但是如果对上两个月之前，刚刚离开岩星的叶铭，似乎也根本没有半点胜算。当初叶铭轻松击杀薛明的那一战，回想起来，让古剑封此刻都有些心悸。

　　大辰剑阁。

　　叶铭的房间之中，叶铭依旧在领悟剑招。

　　“水之剑招，我已经领悟出来！”

　　叶铭手中一柄长剑，挥动之间，似乎如水流激射一般，带着一股浓郁的水属性的气息。

　　这是叶铭从三大剑法之中，提取出来的纯粹的水属性的剑法。

　　不过——

　　这水属性的剑法，论威力，似乎并不强大，甚至比冰火天轮剑法还要差一些。

　　“现在只是提取，还需要精炼！”

　　叶铭知道，单纯的将水属性从自己这些剑法中剥离出来，还不够，还需要继续精炼，让剑法威力倍增。

　　就好像是，叶铭现在手中有三件成品法宝，成品法宝中都蕴含玄铁。

　　叶铭现在是将三件法宝中的玄铁都提取了出来，却并不能立刻发挥威力。

　　还需要继续凝练，将这些玄铁铸造成一把玄铁重剑，这个时候，才能真正将它的强大威力展现出来。

　　“单纯的水属性剑招，似乎很难提升威力……应该，还需要加入一点儿什么……”叶铭演练了几遍，发觉自己要创造的这水属性剑招，应该再加入一些别的东西，才能使其威力倍增。

　　“对了，地狱剑，我还没有怎么使用过。使用地狱剑，催发出地狱领域来，或许对我领悟剑招有帮助！”

　　叶铭拿出了地狱剑。

　　轰！

　　稍稍挥动一下，地狱领域迸发而出，叶铭感觉周围温度飞快下降，自己好似是立刻处在了修罗地狱之中一般。

　　“这地狱剑之中的地狱领域，也是阴属性的，或许可以与我的水属性剑法融合起来。”叶铭暗道。

　　在水属性剑法之中，加入地狱的气息。

　　想到这一点之后，叶铭立刻开始尝试。不过，要将地狱气息融入自己水属性剑法，也不是一天两天能做到的事情。

　　时间流逝。

　　眨眼间二十天时间过去，叶铭还是没有出关。

　　“还没出关？”

　　“再不出来，恐怕叶铭想要进入人杰榜前一百，都不好办了。”

　　剑阁之内，古剑封、方天远等人，都是眉头紧皱。

　　最近这一些天，大辰帝国无数天才强势崛起，互相挑战，展现出强横的战力来。而叶铭默默无闻，虽然早期叶铭造势，被誉为能进入人杰榜的天才，但是现今四五个月时间过去，形势变化，叶铭几乎被遗忘。再不出现，展现实力的话，人杰榜前一百恐怕都难以进入了。

　　“再等等吧，叶铭应该处在突破的关键时刻，现在最好不要打搅他！”

　　“嗯，叶铭有分寸，再等等吧！”

　　古剑封等人，都没有去打扰叶铭。

　　时间再度流逝。

　　眨眼间，离着人杰榜最终排位赛，只有短短五天。

　　“还没出来？”

　　“叶铭还没有出关？”古剑封等人，都有些着急了，甚至想要冲入叶铭房间，提醒叶铭。不过，几人都强行忍住，没有乱动。

　　一天时间……两天时间……三天时间……四天时间……

　　离着人杰榜最终排位赛，只剩下了一天时间！

　　叶铭房间之中。

　　轰隆隆！

　　叶铭一剑挥出。

　　登时之间，叶铭前方的空间似乎被一股强横力量彻底笼罩住，沦为地狱一般。处在叶铭前方，立刻就得感觉到，自己一刹那间陷入到了茫茫的黑色海洋之中，无法自拔。这黑色的海洋，就如同地狱之中的漫天苦海一般。

　　“成功了！”叶铭脸上，显现出极度的惊喜神色来。

　　“一剑地狱，我挥斩出一剑来，立刻显现出地狱神威。苦海显现，让人陷入其中，难以自拔。这便是我全新所创的强横剑法——苦海剑法！以水属性剑法为本体，融入地狱气息，已经超越了地阶极品剑法的范畴，就算达不到天阶剑法的层次，至少也是准天阶，威力上毫不逊色了！”此时此刻，叶铭终于创出全新剑法——苦海剑法，超越地阶极品，接近天阶层次。在人杰榜排位赛的前一天，完成了突破。


第13集 大辰巅峰


第247章 五大剑招，绝对底牌，苦海明月！

　　闭关足足三个月的时间，叶铭终于在大辰帝国人杰榜排位赛的前一天，成功突破，创造出全新的强横剑法，远超灵蛇剑法、破浪剑法、冰火天轮剑法这三门剑法，超越地阶层次，接近天阶级别！

　　为苦海剑法！

　　比之前的冰火天轮剑法，威力还要强大不少。

　　是否达到天阶剑法的层次，叶铭不清楚，但是叶铭知道，这门苦海剑法，至少达到了准天阶剑法的层次。

　　水属性剑法为主体，辅助地狱气息。

　　地狱之中，拥有苦海。苦海是海，自然充斥了大量的水属性。不过，苦海又不止是海，其中还有大量的各种负面气息，人陷入到苦海之中，就要被这些负面气息彻底笼罩住，彻底沦陷，无法自拔。

　　苦海，可谓是地狱气息与水属性的完美结合。

　　“我这门苦海剑法，总共分为五招！”

　　“第一招，苦海无涯，乃是围困、辅助为主的剑招！”

　　叶铭手中长剑一动，已经施展出了苦海剑法的第一招，苦海无涯。

　　登时之间，前方一大片空间似乎都被苦海笼罩，陷入其中，根本就是无法脱困，要被永生永世笼罩在苦海之内。

　　“第二招，苦海狂潮！”

　　“这一招剑法，乃是群体攻击性的剑法，威力强大！”

　　叶铭再度施展出苦海剑法的第二招，苦海狂潮。

　　这一招剑法施展出来，一剑刺出，仿佛有万千鬼魂狂飙而出，向着前方倾泻了出来。鬼哭狼嚎，吞噬一切。这门剑法乃是群体攻击类型，威力极大。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　叶铭连续施展三招，整个房间之中似乎都充斥鬼魂，那建造房间的特殊石材都被撼动，嗡嗡乱颤。这足以显现出这一招苦海狂潮的强横威力来。

　　“可惜，我现在体内的真元总量还是太少，这苦海狂潮，也只能勉强施展出三次而已！”施展出三招苦海狂潮，叶铭感觉到自己体内的灵元难以为继，已经无法继续施展了。这苦海狂潮虽然威力强大，但太过消耗灵元，自己灵元境巅峰修为，都无法连续施展太多次，这也算是苦海狂潮的一个缺憾了。

　　只有达到领域境，灵元大幅提升，才能完美驾驭。

　　苦海剑法如此，那些天阶剑法，也都是这样。

　　就算是有灵元境的年轻天才，掌握天阶剑法，真正比斗搏杀，也无法完美掌控，随心所欲的施展。他们战斗搏杀，还是主要依靠地阶层次剑法，天阶剑法，只能作为底牌，在最关键的时刻施展出几招来。

　　“还有第三招，苦海一线！”

　　叶铭休息片刻，长剑一动，施展出苦海剑法第三招。

　　咻！

　　长剑如虹，划破虚空，散发出一抹奇异光辉。

　　苦海一线，这一招，乃是单体攻击的招法。只是攻击一个点，论威力，比起苦海狂潮还要强大。苦海狂潮在群战的时候，效果最好，而苦海一线则是个人比斗搏杀的时候，效用最佳。

　　而且，这苦海一线的灵元消耗，远比苦海狂潮要少，叶铭几乎可以不停施展。

　　自己运转功法，随时补充的灵元，都能跟得上消耗的速度。

　　“还有第四招，苦海缠身。”

　　叶铭长剑一动，仿佛有无尽苦海黑水，缠绕到了自己身上。

　　自己似乎一下子变成了一尊魔头一般，高大无比，身上缠绕着大量的鬼魂，恐怖到了极致。

　　这一招，乃是苦海剑法之中仅有的防御招法。

　　施展出来之后，自己犹如地狱魔头，身体四周缠绕的鬼魂，能吞噬各种能量。别人给叶铭一次攻击，攻击能量到了叶铭的体表，立刻就要被这些鬼魂吞噬掉一部分，剩余的部分才能对叶铭形成损伤。

　　另外，这一招施展而出，鬼魂如影随形，能缠住敌人的兵器。

　　就好像是丝线一般，无法挣脱。

　　你拿剑去劈斩一个人，忽的你的剑上缠上了大量的丝线，肯定会阻碍你的动作，让你剑招威力大幅下降。这便是苦海缠身的防御奥秘。

　　“最后一招，苦海明月！”

　　叶铭长剑一动，施展出最强一招剑法。

　　轰隆隆！

　　前方出现一片苦海，这苦海并不平静，而是无比的动荡，几乎要沸腾起来。忽的这苦海海面之上一道通天骇浪冲起，刹那间到达上空数丈之外。在这半空之中，一轮银色的月亮冉冉升起。

　　忽的，这银色月亮猛然转动，好似一个巨大绞轮一般，展现出强横无匹的力量来，似乎能撕破虚空。周围砰砰乱响，音爆之声不断响起，整个空间都似乎紊乱了起来。

　　若是有一位领域境层次的强者身处叶铭前方，恐怕都要立刻瞪大眼睛，慌乱无比的逃开。这一轮银月的绞动力量，足以让一位领域境初期层次的强者忌惮非常！

　　苦海明月！

　　这便是叶铭苦海剑法之中的最强一招，也是最强绝招，强大无比的力量，比起苦海剑法之前四招相加，都要强出太多太多。

　　“呼！”

　　施展出这苦海明月一招来，叶铭身子直接一软，差点儿倒在地上。这一招，竟然消耗掉了叶铭体内所有的灵元力量。

　　“不愧是最强一招，苦海明月。即便是天阶剑法之中的绝招，威力也不会比它更大了。这一招施展而出，我体内所有灵元立刻消耗完毕，几乎不能再战！”

　　叶铭大口大口喘气，心中暗道。

　　绝招，这是真正的底牌。

　　一般情况之下根本不能施展，一旦施展出来，就是决定生死的时刻。成功击杀敌人，便能生，无法击杀敌人，便只能死……

　　“这一招，乃是我领悟水之奥义，凝练出来的一招，并不完善，如果能真正完善这一招，威力将更加强大。那个时候，相信这苦海剑法才是真正的天阶剑法！”叶铭暗道。

　　苦海之中，一轮明月显现。

　　这明月，便是水之奥义的精粹所在。

　　月，乃是阴属性的精粹，阴属性之中也包括水属性。叶铭能在苦海之中凝练出一轮明月，便是已经接触到了阴属性的精髓部分。当然，这只是开始而已，如果叶铭能够将苦海继续凝练，将全部苦海都凝聚成一轮明月的话，那个时候，才是叶铭的水属性法则大成的时刻。那时候的苦海明月，将真正成为天阶层次，甚至更高层次的恐怖绝招。

　　当然了，即便现在苦海没有完全凝练成明月，但只是凝练出这一轮小小的月亮，威力就已经极为恐怖了。

　　“五招剑法，全部自创出来，也该是我叶铭出关的时候了！”

　　“明天便是人杰榜排定的日子，到那个时候，人杰榜上的各方英才，都要在一起互相比斗，展现实力。”

　　“不知道我现今的实力，能在人杰榜上排名多少？”

　　“前十？”

　　“前五？前三？”

　　“亦或者是……能冲击第一？”

　　叶铭深吸一口气，脸色凝重。

　　人杰榜前十前五，叶铭都志在必得。唯一的悬念就是，叶铭能否冲入前三，甚至向着第一的宝座发起冲击。

　　大辰年轻一辈天才之中，黄子天的实力，实在是太过强大，上届人杰榜第一孙萧，都被一拳轰飞，身受重伤，叶铭对上黄子天，能有多少胜算，自己也并不清楚。

　　毕竟，这是明王都极为看重的天才，绝对是名副实归，不可小觑。

　　“不管，无论谁站在我的面前，我都将一一胜之，夺取第一的名次！”

　　叶铭握紧拳头。

　　“该是出关的时候了！”

　　毫不犹豫，叶铭打开房门，走了出来。

　　剑阁之中。

　　“叶铭还没有出关？这已经到了最后时刻，再不出来，本次人杰榜恐怕叶铭都无法参与了。”古剑封与方天远等人，都是眉头紧皱。

　　之前他们好几次，都想要忍不住冲入叶铭房间，将叶铭叫出来。但是最后关头都已经忍住，现在是最后期限，叶铭再不出来，就要错过极大的机缘。他们此刻都已经有些急了，准备叶铭再不出去，就去提醒叶铭。

　　“这次人杰榜排定，非同寻常，被誉为大辰帝国开国以来最为盛大的一次，数千年上万年难得一见。已知的灵元境层次的天才就有近百位，比起三年前的一届，简直是天差地别。现在非但是明王殿下，就是憾地王黄憾黄老前辈，都回到了大辰帝都。他是曾经的地龙谷弟子，体魄强大，这一次他的子孙黄子天有希望冲击人杰榜第一，他自然要过来观看。”

　　“据说这次的人杰榜奖励，也非同寻常！”

　　“第一名，非但能得到一部天阶功法，一部天阶武技，还能得到一件天阶下品层次的宝物。”

　　“最终，更是有望被天王宫、地王宫选中，成为天王宫预备弟子，甚至地王宫四大地王之一！”

　　“真要被这两大势力选中，那绝对是鸟枪换炮，甚至将来超越黄子天，都不是没有可能！”

　　“第二名第三名，奖励也十分可观。天阶功法、天阶武技都有！”

　　“只是第二名没有机会进入天王宫地王宫罢了。第三名，也没有天阶下品宝物奖励。”

　　“这是大机缘，绝对不可错过，叶铭他……”

　　“嗯，不对！”

　　正说着话，古剑封等人，忽的身形一顿，脸色微变。

　　刹那间飞快回头。

　　“叶铭，出来了！”


第248章 最后一日，孙萧挑战！

　　大辰剑阁大厅之中，一个十八九岁的少年缓步走出。

　　这少年容貌并不英俊，但是身上却有一股特殊的气息，吸引众人。这样的一个人，气度天成，即便是站在万千人之中，也能被人一眼看出。除非他自己收敛气息。

　　这少年不是别人，正是叶铭。

　　这三个月的闭关，叶铭非但是在领悟剑法，同时，也是在不断的修炼。

　　只不过，叶铭的实力已经达到了灵元境的巅峰层次，再进一步就能达到领域境层次。这一步想要迈出极难。有一些武者天赋绝伦，但是一辈子都被困在灵元境，没有机会步入到领域境层次。

　　一旦跨入领域境层次，那便是人类之中的王者。

　　是真正的人类王者。

　　即便是大辰帝国，战王辰天斗，也不过是领域境层次而已，没有迈入到虚空境。大辰帝国之中，与辰天斗同辈的皇族之中，只有大辰帝王辰天动乃是虚空境强者，另外还有三两位领域境强者，剩下的都只是灵元境，没有突破。

　　当然，大辰皇室不止有一个虚空境强者。

　　一些大辰帝国王爷，辰天动的叔父辈之中，也有不少虚空境强者。

　　甚至于，传说上一代大辰帝王，辰天动与辰天斗的父亲，虚空境强者，并没有死掉。而是隐居修炼。

　　这上代帝王，同样是虚空境强者，甚至……很可能将要超越虚空境，达到更高层次！

　　即便如此，大辰帝国皇室之中，明面上的领域境王级强者，也不算多。

　　这还是大辰帝国，天灵大陆五大帝国之一。

　　如果是一些小国家，国主甚至都只是领域境强者。能达到领域境层次，在那些国家绝对能得到大礼遇。被封为一字并肩王，与国主平起平坐，都很正常。

　　人类武者之中，能达到这个层次的凤毛麟角。

　　虽然叶铭血脉强大，达到五品，天赋绝伦，最终能成功步入这个层次。但至少现在，短短三个月时间，还无法突破。

　　“要突破到领域境，非但需要修炼，还需要时机！”

　　叶铭知道，自己的积累差不多足够了，只要有时机，突破到领域境并不困难。

　　“叶铭！”

　　“你到底还是出来了！”

　　“最后关头出来，我们总算是松了一口气了。再不出来，我们怕都要闯入你的房间去叫你了！”

　　见到叶铭出现，古剑封、方天远等人都是面露喜色，向着叶铭迎了过来。

　　“嗯？好强大的气息，叶铭，你的战力……”

　　“似乎，又有极大的增进！”

　　古剑封现在已经突破到了灵元境巅峰，论境界与叶铭处在同一个层次。

　　如果说之前，古剑封境界太低，还看不出叶铭的深浅的话，那么现在的古剑封，已经能够感知到叶铭的恐怖了。叶铭此刻明明还只是灵元境巅峰层次，和之前相比没有太大变化，但是古剑封就是有种感觉，现在的叶铭，要远比一个月之前强大！

　　甚至古剑封猜测，现在叶铭对上自己，只需要一剑，自己就要直接败退！

　　毫无悬念。

　　“这次人杰榜排定，叶铭你绝对有望冲击前三，前五是保底！”古剑封沉声说道。

　　“前五保底？有望冲击前三？”方天远、章博等人都是倒吸一口凉气。

　　这次大辰人杰榜，天才辈出。

　　黄子天不用多说。

　　就是孙萧，上届的人杰榜第一，现在的人王宫弟子，大辰孙家子弟，实力也绝对强横，是本届前三的大热门。

　　另外，人王宫还有一位弟子，名叫宁嫣儿。三年前十四岁，就位列人杰榜第十七。

　　叶铭在十四岁的时候，甚至还没有加入铸剑门，只不过是清风镇的一个普通少年，实力只有淬体境界。

　　人王宫除了招收超级天才，便是王者强者的子孙。强如黄子天，当初也是凭借憾地王的子孙这个身份进入人王宫的，那时他的天赋都远远比不上这个宁嫣儿，足以见得宁嫣儿的恐怖。现在宁嫣儿虽然有些低调，不如黄子天以及孙萧出风头，但是她的实力绝对是公认的恐怖，被认为同样是前三的热门人选。

　　人王宫这三大天才，几乎就要垄断本届人杰榜前三。

　　古剑封说叶铭有望冲击前三，岂不是说，叶铭有望与人王宫弟子抗衡？

　　“嘶……叶铭实力，如此恐怖？”

　　“老古，听说这一届，还有几位年轻俊杰，曾经被地王宫考察，想要收为四大弟子之一。可惜最后失败。即便如此，当初他们被地王宫重视、考察，足以说明他们的实力了。这些人都极度恐怖，击败凌霄云、薛明那个层次的天才，犹如踩死一只蚂蚁。叶铭虽然实力强大，但对上那些人，最好也得小心谨慎。”

　　方天远提醒说道。

　　他怕古剑封对叶铭的实力估计太高，让叶铭过于自傲，导致阴沟翻船。

　　“嗯，那些天才，战力都极强，对上他们，还是需要小心！”

　　古剑封也是点头称是。

　　黄子天、孙萧、宁嫣儿，包括叶铭，这个层次的战力，已经不是古剑封所能准确揣摩到的了。他们互相搏杀比斗，最终结果如何，古剑封也不好妄言。

　　总之，让叶铭小心谨慎一些，总归是好事。

　　“嗯，明日人杰榜排名赛就要开始，先一步一个脚印，一场一场的比斗，能走到什么程度，就走到什么程度。”

　　叶铭淡笑说道。

　　虽然叶铭心中无比自信，但是他却不是那种没有分寸，过度自傲的人。自己的实力究竟如何，谁说都没有，还应该经过比斗搏杀，真正检验一番。

　　“想要参加人杰榜排名赛，首先应该被大辰名宿认可，暂列为人杰榜前百。叶铭在几个月之前就在大辰帝都展现实力，被认为绝对的前三十人选，有望冲击前二十。不过现在叶铭沉寂几个月，排位到了多少，还不好说。”

　　“应该不会有什么问题，叶铭击杀凌霄云、薛明的事情，虽然绝大部分普通武者不清楚，但一些大辰名宿应该还是知道的。那个时候至少叶铭展现出灵元境强者的战力，现在再怎么降低，也不可能掉到一百名之外。”

　　方天远与古剑封、章博等人说道。

　　“明天看一看最终排名再说！”

　　“对，明天还有一次机会！”

　　“明天人杰榜排位赛开始之前，会公布出一个前一百的暂时的排名。那个时候，谁要是有异议，也有机会展现出自己的实力。那个时候，还有二十八个多余的名额可以进去。到时候，一共一百二十八人，进行最终排位赛。”

　　古剑封等人说道。

　　暂定出前一百。

　　同时还有二十八个额外的名额。

　　一百二十八人，进行最终排位赛，两两搏杀，胜者晋级。一轮过后，只剩六十四人。

　　两轮过后剩三十二人，三轮十六人，四轮八人，五轮四人……最终七轮比斗之后，最后的胜者，便是人杰榜的第一名。

　　叶铭即便不被列为前一百，但至少展现出实力来，也能进入二十八个额外名额。

　　“叶铭，你刚刚出关，先修养清洗一番，我们先为你在玉沫楼设宴，庆贺你出关！”古剑封说道。

　　“嗯，闭关几个月，也该是出去看看的时候了！”叶铭点头。

　　叶铭到底是灵元境强者，即便闭关三个月，身上也没有多少污垢，稍稍清洗一番，换了一件干净衣衫，便与古剑封等人联袂出去。

　　不过片刻，叶铭等人便到了玉沫楼。

　　“原来是古少侠、方少侠、章少侠，快快请进！不知道这位是……”刚刚走到玉沫楼门口，一个小厮立刻热情迎了上来。

　　“这是我剑阁高手，叶铭，灵元境层次强者！”古剑封正色说道。玉沫楼只允许三十五岁以下灵元境以上强者进入，如果叶铭达不到灵元境层次，直接没有资格进入其中。

　　“原来是叶少侠。叶少侠几个月前便是灵元境层次高手，能与大辰剑道天才凌霄云抗衡，自然是灵元境强者，有资格进入玉沫楼！”

　　这小厮连忙笑着将叶铭等人迎了进去。

　　叶铭不禁看了这小厮一眼。

　　虽然这小厮不过是玉沫楼之中一个小小的下人，不过却是消息无比灵通。

　　叶铭几个月没有出现，这下人居然还能记住叶铭。几个月之前，叶铭的确是大辰有名剑客，名望仅次于凌霄云。这小厮说叶铭能与凌霄云抗衡，实际上有些“高抬”叶铭了一些。

　　“玉沫楼，倒是不简单！”叶铭得出这样一个结论。

　　众人进入玉沫楼，立刻开了一个包间。

　　而几乎就是叶铭等人进入包间的同时，几个二十多岁的年轻人，也大步踏入到了这玉沫楼之中。

　　“霸血刀孙乐？”

　　“他旁边那人，年龄似乎比孙乐还小一些，气度却比孙乐还要强横。他们相貌依稀有些相似，难不成是……”

　　“上届人杰榜第一，孙萧？”

　　玉沫楼中的武者，见到这几个人，脸色齐齐变化。

　　“古剑封，到底还是离开剑阁了！”

　　“我早就等着这一天了。敢挑战我孙家子弟，将我孙家子弟当成垫脚石，当我孙家是好欺负的么？孙家丢掉的场子，便由孙家人找回来！”

　　“也好，今天离着人杰榜排位赛只剩最后一天。就在今日，我孙萧挑战古剑封，将他击成重伤。到明天他根本无法恢复，人杰榜排位赛，莫说冲击前十，就是前一百，也让他进入不了！永世永生，都没有机会进入大辰人杰榜！”这几人跨入玉沫楼，孙乐旁边，一个面色阴冷的男子，冷哼开口说道。


第249章 嚣张跋扈到极致

　　这一行人，正是大辰帝国孙家的子弟。

　　其中，霸血刀孙乐赫然在列。孙乐乃是上届人杰榜之中的第二人，绝对的大辰帝国天才。虽然之前被古剑封一剑击败，名声大损，但实力依旧堪比本届人杰榜前二十的大热门。甚至本届人杰榜前十，都未必能稳胜孙乐。

　　但是，孙乐在这群孙家子弟之中，却明显不是中心。

　　这群孙家子弟的中心，乃是一位比孙乐更加年轻，明显没有达到二十五岁的青年男子。

　　这人脸色阴沉，身材挺拔，比起孙乐还要高出半个头来，身上没有携带任何武器，一双手如玉一般，分外洁净。

　　“孙家的翘楚，上届人杰榜第一，人王宫弟子，孙萧！”

　　玉沫楼之中，有武者立刻认出了这个年轻男子的身份。

　　孙萧。

　　上届人杰榜第一，人王宫弟子……

　　诸多头衔，都足以说明这个孙萧的强悍之处。

　　这孙萧脸上带着一股傲然之气，显然也是极度自负之人，可谓是锋芒毕露。在整个大辰帝国，孙萧的天赋可谓是极为恐怖，就连大辰皇室绝大部分子弟都无法与之相比。

　　“孙萧自从三个月之前，被黄子天一拳击飞出去，便没有再出现过。大家都猜测他是在闭关疗伤，甚至有人猜测，孙萧伤势极为严重，伤到了根本，没有半年时间根本无法恢复。本届人杰榜，孙萧怕是都要错过。现在孙萧重新出现，那些谣言不攻自破！”

　　“到底是孙家子弟！”

　　“这孙家掌控大辰军队，乃是大辰帝国除了皇室之外的第一家族，底蕴深厚，各种天材地宝、疗伤圣药应有尽有。孙萧能这么快恢复，也很正常。”

　　玉沫楼之中，那些武者都是如此猜测。

　　“可惜了！”

　　“孙萧本来上届人杰榜第一，成为人王宫弟子，本届也有极大希望冲击第一，想不到却是被黄子天击败，名声大降。现在即便完全恢复，最终人杰榜上排名如何，也不好说了！”

　　“能击败孙萧，那黄子天，实力太过恐怖……”

　　众人小声议论。

　　孙萧出现，风姿卓越。

　　但偏偏被黄子天一拳击飞。

　　这足以说明黄子天的恐怖之处。此刻众人见到孙萧，在讨论孙萧的同时，更是在惊叹黄子天的恐怖。

　　“嗯？”

　　众人虽然议论小声，但却是没有逃过孙萧的耳朵。听到众人提起黄子天，孙萧的双眉早就紧紧皱了起来。

　　孙萧本是大辰帝国第一天才，何等自负的人物，走到任何地方都是焦点。偏偏被黄子天击败，虽然现在恢复，但那一战被孙萧引以为是平生大辱，不愿意提起。现在听到众人提起黄子天，他的脸色自然有些不好看。

　　“哼，孙萧算个什么？上届的人杰榜第一，过眼云烟而已。江山代有才人出，现在大辰实力最强，天赋最高的，乃是黄子天！”

　　“孙萧上届二十一岁成为人杰榜第一，就被认为是超级天才，有望在三年之后的今天再度夺取人杰榜第一。而现在的黄子天才不过区区十七岁，这一届之后，再往后两届，人家也不过是二十三岁。那个时候，连续称霸三届，才是真正超级天才。和他一比，区区孙萧连给人提鞋都不配！”

　　有一位二十多岁的年轻武者，在这玉沫楼之中，冷笑低声说道。

　　这年轻武者是灵元境层次强者，年龄却超过了二十五，无法参加本届人杰榜排定。只能在这儿指点江山，评判黄子天、孙萧等人的实力。

　　“好胆！”

　　只是他没想到的是，他这番话，早被孙萧听到。

　　输给黄子天，已经让孙萧颜面大失，现在被人如此贬低，一股怒意早从孙萧心头升腾而起。

　　“你算什么东西，也敢妄断我孙萧的战力？”

　　轰隆！

　　身形一动，孙萧刹那间便到了那刚才说话的年轻武者的面前。

　　这一下行动，孙萧速度极快，几乎发出音爆之声，好似一头人形凶兽，一架人形战争机械一般，带出恐怖至极的气势来。

　　“不好？”

　　那年轻人脸色一变，想要站起避逃，却没想到自己被孙萧的气势所慑，身子几乎僵硬，根本就是无法动弹。

　　“不过是被那黄子天侥幸战胜一次，就有人蔑视我孙萧，认定我孙萧实力不济了么？你们怕是都忘了，我孙萧，现在依旧是人王宫弟子，天赋绝伦，战力超群。我孙萧，是靠自己本事进入的人王宫，而那黄子天，不过是倚仗父辈，才能有资格进入人王宫！”

　　“我孙萧，才是真正人王！”

　　“谁敢蔑视我孙萧，蔑视我孙家权威，死！”

　　孙萧脸色狰狞，猛地一爪击出。

　　轰隆！

　　仿佛能撕裂天地一般，向着刚才那说话的年轻人狠狠抓击了过去。

　　“孙萧，你敢公然出手伤人！”

　　那年轻人虽然刚才被威慑住，不敢动弹，但此刻危险降临，这年轻人也终于爆发出全部力量，口中爆喝一声，双臂猛地一动，飞速护在了自己的面前，想要抵挡住孙萧的这狂暴一爪。

　　轰！

　　孙萧的手爪，与这个年轻人的手臂狠狠交击在一起。

　　咔嚓！

　　一声脆响，这年轻人的两条手臂毫无悬念，直接崩断了开来，好似是面条一般耷拉了下来。

　　孙萧一击得手，化爪为掌，砰的一下子印到了这年轻人的胸膛之上。

　　噗！

　　这年轻人大口吐血，倒飞出去，撞断了大堆的玉沫楼桌椅。后方的那些武者都是心惊胆战，纷纷跳着避开，不愿意被波及。这年轻人倒飞，不等身子停住，早就双眼翻白，直接昏厥了过去。胸口几乎不怎么起伏，生命垂危。

　　几乎是一招之下，这灵元境层次的年轻人，直接重伤垂死，孙萧出手，展现出了强横莫名的巨大威势。

　　嘶！

　　在场那些武者，几乎都是倒吸一口凉气。

　　孙萧不愧是上届人杰榜第一位的超级天才，虽然被黄子天一拳击败，但也是勇不可挡，即便灵元境层次的武者就好像是踩死蚂蚁那般的简单。瘦死的骆驼比马大，这孙萧即便是现在没有机会染指人杰榜第一，但也不是普通的灵元境武者所能挑衅的。

　　“谁还想要挑衅我孙家权威，尽管出来！”孙萧此刻负手而立，一脸傲然，大声喝道。

　　周围一片寂静，无人说话。

　　“古剑封，你出来吧！”

　　下一刻，这孙萧的目光，忽的放到了二楼的一个包间之上。

　　“敢踩着我孙家人上位，你的胆量不错。只可惜你忘了，孙家不只是有一个孙乐，还有我孙萧。有胆的话，就出来，让我孙萧见识一下你的战力，看看你有没有资格，在我孙家人头上耀武扬威！”孙萧的声音如钢针一般，直直穿透出去，射入到了那包间之中。

　　“嗯？”

　　包间之中，坐在桌前的古剑封等人，眉头登时皱起。

　　孙萧？

　　几个人都没有想到，在这个时候孙萧居然会出现。

　　“孙萧是上届人杰榜第一，人王宫弟子，实力天赋俱佳，这次人杰榜前三的有力争夺者。能对他造成威胁的，只有人王宫另外两大弟子黄子天与宁嫣儿。现在离着人杰榜排位赛只有一天，他现在应该是调整状态，应对明天的排位赛，怎么会跑到这玉沫楼来？”方天远与章博脸色凝重，互相对望一眼，又看了一眼古剑封。

　　吱呀！

　　古剑封单手一挥，包间门直接打开。

　　古剑封端坐在桌前，连头都没有回，声音清冷：“孙萧，你呼喊我的名字，有什么事情？”

　　“哼，没有什么事情，只是想挑战你。你之前挑战孙乐，将他击败，我今日就挑战你，将你击败，免得让人以为我孙家无人，随随便便什么人，都敢站在我孙家头上撒尿！”孙萧将脸昂起，冷声说道。

　　挑战古剑封？

　　孙萧这一番话说出，在场所有人都是微微惊讶。

　　“孙萧挑战古剑封？他是上届人杰榜第一，身份地位尊崇，实力明显要比古剑封强大，居然要挑战古剑封？这是以绝对实力，想要碾压古剑封！”

　　“古剑封击败孙乐，他孙萧就要击败古剑封，这是睚眦必报的性子，不允许任何人的挑衅，彰显孙家的权威！”

　　“自从孙萧被黄子天击败，孙家至高无上的威势立刻被打破。孙家在上届人杰榜上，独占前两位，比大辰皇室还要厉害，可谓如日中天，不可一世到了极点。现在孙家兄弟接连被挑战，接连失败，孙家立刻感觉颜面无光。这次孙萧挑战古剑封，应该就是想要立威，挽回孙家颜面！”

　　玉沫楼之中，那位武者都是小声议论说道。

　　砰！

　　包间之内，章博早把手中杯子捏碎，一脸激愤。

　　“好一个孙家人，够霸道！”

　　“别人击败了你们家的子弟，你就要找回场子？”

　　“这也就罢了，公平比斗，输了是技不如人，怨不得别人。但是孙萧偏偏选择这个时间挑战古兄。分明是想要击伤古兄，让古兄在明天的排位赛上，无法全力出战，得不到好名次，甚至不能位列人杰榜前一百！”

　　“这摆明了就是要废掉古兄，歹毒到了极致，好一个孙家人，好一个孙萧，果然是嚣张霸道到了极点，把咱们都当成了软柿子来捏了！”

　　章博咬牙切齿，冷声低喝。


第250章 一招击溃剑阁四大弟子？

　　大辰孙家，可谓是嚣张霸道到了极致。

　　本来孙乐被古剑封击败，这是正常的比斗搏杀的结果，谁赢谁输都怨不得任何人。哪怕是紧接着孙萧出手，再挑战古剑封，为孙家找回场子，这也是十分正常的事情，谁也说不出什么来。

　　偏偏现在离着人杰榜排位赛只有一天时间，孙萧前来挑战古剑封。

　　一旦古剑封被孙萧击败，肯定要身受重伤，一天的时间即便有绝品的灵丹妙药也难以恢复过来。到了第二天的人杰榜排位赛，古剑封肯定要受到严重的影响。

　　轻者实力受损，根本无法冲击前十，甚至连前二十前三十都没有希望。

　　严重的话，甚至直接无法位列前一百名！

　　毕竟，排位赛是一百个暂定的人杰榜天才，加上二十八个额外名额的天才进行比斗争夺。最终肯定有二十八人无法进入最后的人杰榜名单。古剑封若是重伤的话，铁定会被淘汰在外。

　　这是孙萧的阳谋，就是选在这个时间来挑战古剑封，非但要击败古剑封，还要将古剑封打得万劫不复！

　　“果然狠辣！”

　　“这孙家的人，不只是嚣张霸道，甚至有些心狠手辣，不太地道了一些！”

　　这玉沫楼之中，那些普通武者都是心中暗道。

　　不过……

　　孙家人到底是大辰皇族之外，大辰最有势力的一大家族，只比大辰皇室以及三大五品宗门逊色而已。在场这些武者虽然都知道孙萧不地道，但也只能想想而已，不敢多说。

　　“哼，古剑封，总之，今日我孙萧向你挑战，敢应战的话，便下来吧！”

　　“如果不敢应战的话，那就当你的缩头乌龟。今后见到我孙家的人，都给我躲着一点儿，否则，我见你一次便打你一次，直到将你打废，让你这剑阁天才，给我狠狠陨落，永无翻身之时！”

　　孙萧阴冷声音，直直的传入到了古剑封等人所处的包厢之中。

　　“孙萧，今日是我兄弟出关的大好日子，我不想与你纠缠，想要与我比斗搏杀？明日大辰人杰榜排位赛，我自然要向你讨教！”

　　古剑封脸色阴沉，沉吟片刻，才冷声低喝道。

　　对上孙萧，古剑封没有必胜把握。人王宫弟子何其强横，古剑封即便是底牌尽出，也未必是他的对手。在现在这个时候，出去与孙萧比斗搏杀，这是不智的行为，古剑封心思冷静，自然不会脑袋一热就做出不智的决定。

　　“不敢就是不敢，古剑封，你剑阁弟子，到底还是一群窝囊废！”

　　孙萧双手抱胸，冷笑说道。

　　“孙萧，你莫要欺人太甚，真以为你人王宫弟子，上届人杰榜第一，就能傲视群雄了么？”

　　章博、方天远等人激愤，站起身来，就要与孙萧理论。

　　孙萧脸色傲然，几乎视两人为无物。

　　“说我剑阁弟子全部都是窝囊废？孙萧，我便见识你的高招！”

　　古剑封虽然冷静，但也有血性，孙萧如此辱骂，古剑封再不出手，心境难免要郁结，影响自己今后修炼。被人骂到了家门口还要做缩头乌龟，那只能一辈子窝囊了。

　　轰隆！

　　身形一动，古剑封气势如虹，好似是一座大山一般急速飞出，刹那间便出了包间，直接从二楼之上一跃而下，向着一楼大厅正中的孙萧扑了过去。

　　“孙萧，你要挑战我，便先接我这神门十三剑吧！”

　　嗡！

　　一柄长剑出现在古剑封手中，好似流光一般，急速向着孙萧射了过去。

　　“神门十三剑！这是神门剑派的第一剑法！”

　　“传说神门十三剑乃是地阶极品层次剑法，其中还有三招禁忌招式，施展出这三招来，神门十三剑立刻威力大增，稳稳步入到天阶剑法层次。神门剑派之中最强剑法便是这一部，不知道古剑封将这一门剑法修炼到了何等层次。”

　　古剑封一下子出招，施展神门十三剑，在场那些武者都是双目一凛。

　　“神门十三剑？不过如此，想要凭借这部剑法击败我，不可能的！”

　　面对古剑封的神门十三剑，孙萧脸色淡然无比。

　　“给我回去！龟龙爪！”

　　孙萧单手一伸，直接一爪向着古剑封的长剑迎了过去。

　　“是孙家绝学，龟龙玄功之中的招法！”

　　在场武者一片哗然。

　　“孙家绝学，龟龙玄功，乃是天阶中品层次的神功秘典。只是缺少了其中的辅助功法——龟熊呼吸法。但即便如此，也达到了天阶下品层次。这孙萧竟然掌握了这门玄功，不愧是孙家的超级天才！”

　　“传闻大辰战王辰天斗得到龟熊呼吸法，本来准备与孙家换一株宝药，可惜没能成功换到，战王殿下便不知所踪，真正的龟龙玄功迟迟无法重见天日……”

　　孙家的龟龙玄功，名声极大，在场武者几乎都清楚。

　　龟龙玄功，乃是天阶下品层次，龟熊呼吸法，同样也是天阶下品层次，两大功法结合，才能变成天阶中品层次的强横功法，真正的龟龙玄功。

　　即便现在孙家的龟龙玄功残缺不全，但威力也是极为恐怖。

　　不是普通的地阶功法所能比拟的。

　　轰隆！

　　孙萧的龟龙爪施展而出，刹那间便与古剑封的神门十三剑碰撞到了一起。

　　钪！钪！钪！

　　就仿佛是古剑封的长剑劈斩到了一只石狮子上一般。

　　强大的反震力涌入自己的手臂，让古剑封的右手手臂都是一阵酸麻。

　　“果然强悍！”

　　古剑封脸色难看，身形直接倒飞了出去。

　　“给我死吧！”

　　孙萧一击将古剑封击退，得势不饶人，身形再度动作，向着古剑封飞速追击了过去，砰砰砰连续几拳打出，轰击古剑封。

　　钪！钪！钪！

　　身在半空之中，古剑封慌忙出剑抵挡，几次交击，古剑封只感觉自己半边身子都是酸麻到了极致。这孙萧强大异常，就好似是一座大山一般，自己根本就没有撼动他的可能性。不愧是本届人杰榜前三的大热门，这孙萧的实力，可谓是恐怖到了极致。

　　“古剑封，如果你无法施展出神门剑法的最后三招，根本不可能击败我的！”

　　孙萧冷哼。

　　“孙萧，这神门剑法的最后三招，我已然修炼，原本是想要用来当做底牌，在排位赛时使用。现在，你有资格让我施展着三招了！”

　　“神门封天！”

　　古剑封低喝一声，长剑一动，仿佛划出一片虚空，向着孙萧狠狠笼罩而来。

　　“神门封天？这古剑封竟然将神门剑法最后三招都修炼了！”

　　在场众人惊讶无比。

　　古剑封从岩星归来，实力大增，神门十三剑就已经修炼到了大成境界，开始参悟神门十三剑的最后三招。现在即便没有全部参悟透彻，但也已经有了相当的威力。

　　“这招无法击败我，龟鹰爆！”

　　孙萧身形一动，双手猛力一撕，轰隆一声，将古剑封打出的虚空封印生生撕破。

　　“也接我一招，龟蛇九击！”

　　孙萧冷笑一声，发动自己最强攻杀，身体上空出现一道玄龟虚影，一道长蛇虚影，向着古剑封狠狠笼罩过去。

　　“神门破天！”

　　古剑封爆喝一声，施展出神门剑法最后三招之中的另外一招。

　　轰！

　　两道劲气轰击到一起，爆发出强横声响。古剑封的剑气直接崩碎开来。而孙萧打出的龟蛇虚影却是顿了一下，再度向着古剑封冲来。

　　“哈哈哈哈，我的龟蛇九击，乃是龟龙玄功之中最强招法，一共九道力道，你的神门破天，只能抵消其中的一道，还有八道力道！”

　　“这八道力道，只需要三道，就足以将你重伤了！”

　　孙萧哈哈大笑。

　　砰！

　　龟蛇虚影狠狠砸在古剑封的身上，将古剑封砸飞出去，让古剑封向着二楼包厢，叶铭等人所处的位置飞了过去。

　　噗！

　　古剑封张口喷出一口鲜血。

　　这只是一重力道爆发，还有总共七重力道，没有爆发出来。

　　“古兄向着这边倒飞过来了！”

　　“快快接住！”

　　方天远、章博脸色一变，便要向前。

　　“哈哈，他的体内，还有七重力道，任由这七重力道迸发出来的话，他必死无疑。不过，你们接住他，可以帮他承受，让这七重力道进入你们体内。你们三人，每人帮他承受两道，最后你们四个，全部都承受两重力道，全部受创。这样一来，至少你们都不会死！”孙萧双目盯住包间内的叶铭、章博、方天远三人。

　　龟蛇九击，九重力道，除了第一重之外，叶铭四人每人承受两道，全部重伤，但都没有生命危险。

　　“好一个孙萧，这是要一网打尽！”

　　“不过他的确有这个实力，一招重创剑阁四大高手，这等战力，惊世骇俗。如果不是出了一个黄子天，他定然是本届人杰榜第一。”

　　在场所有武者惊叹。

　　“混蛋！”

　　“要让我等几个，全部重伤？”

　　“好狠毒！”

　　章博、方天远此刻，却是脸色难看。

　　不过，他们还是毫不犹豫，毅然决然去接住古剑封。

　　他们即便拼着重伤，也不可能让古剑封真的出现性命危险。

　　“一招便想要让我剑阁四大弟子全部重伤么？孙萧，莫说是你，便是你人王宫最杰出弟子到这儿，也没有这个本事。”

　　“方兄、章兄，退到一边！”

　　却是这个时候，端坐在桌前一直没什么动作的叶铭，陡然开口。


第251章 搜魂，获得龟龙玄功！

　　在这一瞬间，叶铭终于决定出手。

　　这孙萧的实力果然深不可测，人王宫弟子，孙家第一天才，上届人杰榜第一，这些头衔都足以说明孙萧的恐怖。古剑封闭关之后，已经强大太多，参悟神门十三剑的最后三招，威力绝伦，但在孙萧面前，却几乎连一招都抵挡不住。

　　本来，古剑封击败孙乐，孙萧挑战古剑封，这是孙家与古剑封纠葛，叶铭不好插手。

　　这是阳谋。

　　就是要在这个时间击伤古剑封，让古剑封无法参加人杰榜排位赛。

　　只可惜，这孙萧太过阴狠嚣张，非但要击伤古剑封，甚至还要将叶铭章博方天远三人牵扯上来，要将三人全部击伤。

　　三人一旦重伤，这一次人杰榜排定，剑阁几乎就要全军覆没。

　　要知道，剑阁虽然强势，但是除了叶铭等几个人之外，其余的杨文威、影真韵、蓝一名、林杨、方灵等人，即便有实力进入人杰榜，最终的排位也不可能太高。

　　“想要让我剑阁全军覆没？”

　　“凭你孙萧，还没有这个本事！”

　　喝退章博、方天远，叶铭身形一动，大手一伸，向着倒飞而来的古剑封直接抓了过去。

　　“这小子是谁？”

　　“这个时候，也敢出头？”

　　眼见叶铭出手，在场那些观战武者都是一愣。

　　剑阁之中，古剑封方天远章博他们打出了名声，叶铭却是有些低调，很多人并不知道叶铭的身份。

　　“孙萧的龟蛇九击，九重力道，即便是四个人联手化解，每个人也得承受两道，要身受重伤。这个小子怎么敢一个人去接古剑封？他们不过是两个人，每人承受四重力道，绝对是重伤濒死，甚至要直接身死陨落！”

　　“这小子好大的胆子！”

　　“真是不知死活！”

　　众人都是心中暗道。

　　龟蛇九击，九重力道，承受两重就要重伤，承受三重，几乎濒死，承受四重的话，便是古剑封这等高手，恐怕也有很大的概率直接陨落。叶铭现在独自出手，要与古剑封共通承担那总共八重力道，在那些普通武者看来，这绝对是找死的行为。

　　“嗯？这个小子，敢独自接住古剑封？他是要用自己的命，来保护那章博、方天远？哼，可惜，太过狂妄，想当英雄？小心万劫不复！”孙萧站在玉沫楼一层，嘴角浮现冷笑。

　　砰！

　　就是这个时候，叶铭单手一伸，早将古剑封抓在了手中。

　　“这点儿力道，全部都到我体内吧！”

　　叶铭运转自身灵元，形成漩涡，将古剑封体内剩余的七重龟蛇九击的力道，全部都吸收到了自己的体内。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　叶铭的体内，接连爆发出七声爆响，这七重力道几乎同时发作，几乎要将叶铭的身体生生炸开。

　　但是，让所有人大跌眼镜的是，叶铭身子几乎连摇晃都没有摇晃几下，依旧站在那里，似乎这龟蛇九击的力道，对自己完全没有任何用处一般。

　　“怎么会……”

　　“这怎么可能？七重力道，他全部都承受住了？”

　　在场的所有人，都是瞪大了眼珠子，满脸的不可置信。

　　“区区龟龙玄功，也不过如此。”清冷的声音，从叶铭口中传出。

　　那些人不知道的是，此刻的叶铭也是暗暗松了一口气。他敢应接古剑封，自然是有承受龟蛇九击的自信。不过，叶铭估计以自己的实力，承受七重力道，肯定也会受一点损伤。

　　但是让叶铭都没有想到的是，这龟蛇九击的力道进入到了自己的体内，自己体内的龟熊呼吸法竟然自动运转了起来，将这七重力道完全化解。甚至于，这七重力道直接都变成了叶铭自己的灵元，融入到了叶铭的体内。

　　“龟熊呼吸法，与龟龙玄功是一脉相承？这龟龙玄功的招法，对我几乎没有任何的用处？”

　　叶铭稍稍一想，立刻便明白了什么。

　　自己的龟熊呼吸法，本来就是龟龙玄功的一部分，而且是最最重要的组成部分之一。

　　是基础中的基础。

　　当初辰天斗得到龟熊呼吸法，就想要与孙家交换，换取宝物。同时让孙家的龟龙玄功变得完整。只可惜交易没完成，辰天斗就被叶铭击杀，叶铭得到了龟熊呼吸法。修炼龟熊呼吸法，恰恰克制龟龙玄功。孙萧龟龙玄功的招法，几乎无法对叶铭造成伤害。

　　“孙萧，我接住了你的龟蛇九击，你也接我一招好了！”

　　“苦海一线！”

　　叶铭身形一动，单手一指，向着孙萧直击而去。

　　面对孙萧，叶铭甚至连长剑都没有拔出，直接用拳脚对敌，以指带剑，向着孙萧发动自己的攻杀手段。

　　轰隆隆！

　　这一指打出，狂暴的武道意志直接倾泻而出。

　　吼吼吼！

　　鬼哭狼嚎一般，一瞬间，似乎有万千厉鬼向着孙萧扑击了过去。

　　“不好！”

　　孙萧脸色大变。

　　他的武道意志，直接迸发而出，可惜，面对叶铭的武道意志，毫无悬念，几乎瞬息之间崩碎。

　　“怎么可能？我的武道意志已经达到了第八重的层次，你的剑意怎么可能会瞬间击溃我的武道意志？难道说……你的剑意已经达到了第十重？不可能，绝对不可能，即便是黄子天，他的武道意志也没能达到第十重……”孙萧脸色狂变，双目之中显现出不可置信的神色。

　　他曾经被黄子天一拳击败。

　　但并不是因为黄子天的武道意志强，而是因为黄子天晋升到了领域境，绝对压制孙萧。

　　实际上，黄子天之前天赋并不强大，武道意志只修炼到第六重。接着获得奇遇，直接领悟领域，才拥有强大战力。

　　比起武道意志来，比叶铭还要差上不少。

　　虽然叶铭还未完成领悟领域，但是叶铭将剑意从第一重领悟到了第十重，基础坚实无比，以后的成就，很可能更胜黄子天。

　　轰隆！

　　一刹那间，孙萧好似处在了修罗地狱之中一般，厉鬼狠狠向着自己扑杀过来。

　　“龟鳄伏身！”

　　在这一瞬间，孙萧大喝一声，身上显现出一头奇异怪兽的虚影来，好似是玄龟，又好似是鳄鱼，庞大无比，带着硬壳，挡在自己身前。叶铭的苦海一线攻击到这虚影之上，砰的一下子，只是将这虚影打灭，却没有伤到孙萧。

　　“嗯？好一个龟鳄伏身，这是龟龙玄功之中的招法？居然能够防得住我的苦海一线，到底是天阶功法，名不虚传。”

　　叶铭稍稍一愣。

　　不过……

　　就是下一瞬间，叶铭再度一动，再度打出一招苦海一线。

　　噗！

　　这一刻，孙萧根本无法抵挡，口吐鲜血，倒飞出去。

　　“给我乖乖慑服！”

　　叶铭大手一张，好似鬼神之爪一般，将这孙萧给生生抓住。

　　“融前辈，请助我一臂之力。我要搜索他的神魂，获取龟龙玄功的具体法门！”与此同时，叶铭在脑海之中呐喊。

　　叶铭拥有龟熊呼吸法，早就看上了孙萧的龟龙玄功。

　　以叶铭的实力，难以从孙萧这儿得到这门功法。但是配合融之神魂，足以做到。融之神魂强悍无比，吞噬了岩星乳白色骨架强者的神魂之后，大量的神魂力量储存在血晶之中。融之神魂有力量，有技巧，要搜索孙萧的神魂，得到龟龙玄功，并不是不可能的事情。

　　“好，获取天阶功法，这是对你大大有利的事情，我自然要帮你！”

　　融的声音响起。

　　他平常闭关修炼，但是这关键时刻，自然是有求必应。

　　轰隆隆！

　　叶铭眉心，一股强横的精神力量迸发而出，一下子窜入到了孙萧脑海中。

　　被叶铭一爪制住，这孙萧本来还想要反抗，但是下一瞬间，自己脑袋一痛，好似什么东西进入了自己的脑海之中。孙萧脸色大变，仿佛看到了极为恐怖的东西，口中都爆发出声声嘶吼，身子好似是筛糠一般，不断颤抖。

　　在外人看来，只知道孙萧被叶铭一招之间，直接慑服住，不敢动弹。

　　“怎么会……”

　　“这人是谁，怎么有如此力量？”

　　在场所有武者惊骇莫名。

　　“搜魂！”

　　融之神魂，在搜索孙萧的神魂，获取龟龙玄功的具体法门。

　　“小主！”

　　“少爷！”

　　却是这个时候，咻咻几声，四五道人影蹿出，直奔叶铭而去。

　　却是几个三四十岁的武者，全部都是灵元境后期、巅峰层次的修为，衣着朴素，却是精神强大。这一些人，都是孙家的家仆家奴，之前隐藏在暗处，保护孙萧。现在见到孙萧被叶铭抓住，毫不犹豫，全部出现，向着叶铭出手，想要将孙萧救出来。

　　“嗯？单挑不行，便要群殴？孙家的一群走狗，我叶铭还不看在眼里，给我乖乖回去吧！”爆喝一声，叶铭“锵”的抽出长剑。

　　“苦海狂潮！”

　　苦海剑法之中最强大的群攻剑法，直接发动而出。

　　砰！砰！砰！砰！

　　那一些前来攻杀叶铭的孙家家奴，毫无悬念，直接倒飞出去，口中噗噗喷血，被叶铭一剑重伤。

　　“你们孙家的这个孙萧，不过是一个废物，我还看不在眼里。你们既然想要救他，那就还给你们吧！”下一刻，叶铭单手一动，孙萧好似破败麻袋一般，被叶铭抛了出去，砰的砸在地上。此刻的孙萧，双目圆瞪，面色呆滞，显然是精神受到极大的创伤，几乎完全变成一个痴呆！


第252章 孙家家奴，全部击杀！

　　短短的眨眼间的功夫，叶铭脑海之中的融之神魂就直接搜索了那孙萧的神魂，将孙萧的龟龙玄功的具体法门得到。

　　“这个孙萧倒也算是厉害，老夫搜索他的神魂，他居然还想要反抗。到最后我只能灭掉了他大部分的神魂，让他变成痴呆一个，永生永世成为废人。否则的话，老夫的秘密说不定都要被他给暴露出去！”

　　就是叶铭将孙萧抛出去的同时，脑海之中，融的声音也响了起来。

　　若是不灭掉孙萧大部分神魂，让他变成痴呆的话……

　　他清醒过来之后，立刻便要散播消息，说叶铭的体内存在着一个强大神魂，搜索了他的神魂，得到了他的龟龙玄功。

　　那个时候，孙家肯定不可能放过叶铭。

　　击杀孙萧，这个仇恨虽然够大，但也不算什么。

　　天才死掉一个，将来还可以再出现一个。而龟龙玄功则是孙家的根本，一旦泄露出去，孙家也便没了倚仗。真让孙家知道叶铭得到了龟龙玄功，肯定不可能善罢甘休，要将叶铭击杀，防止龟龙玄功外泄。

　　这还不是最可怕的。

　　最最可怕的是，叶铭脑海里的融暴露出来，天灵大陆的一些虚空境强者，甚至王者高手，都会注意。

　　甚至要将叶铭抓住，当成小白鼠一般试验。

　　将叶铭脑中的血晶弄出来，得到融的神魂……

　　融之血晶乃是叶铭的根本，绝对不容有失。

　　正因为如此，融之神魂搜索了孙萧的神魂之后，立刻将孙萧的大部分神魂灭杀，将孙萧变成痴呆傻子，让孙萧无法将消息泄露出来。

　　“少爷！”

　　“小主！”

　　见到孙萧被抛了回来，那几个孙家的家奴、仆人慌忙上前，将孙萧稳稳接住。

　　“不好，少爷双目神采黯淡，这是神魂大幅受损的缘故。这是怎么回事？好个剑阁的孽畜，你竟敢伤到我家少爷的神魂，你这是要彻底废掉我家少爷。如此歹毒的手段，根本就是天理不容！”这几个家奴都是灵元境层次修为的高手，最少都是灵元境后期，甚至巅峰层次，稍稍查探，立刻便知晓了孙萧的状态。

　　虽然不清楚孙萧的神魂到底损伤到了何等的程度，但是他们也都能感觉出来，孙萧神魂受损严重，恐怕会大大影响他的战力。等到明日人杰榜排位赛，对孙萧的影响将是十分巨大的。

　　神魂最难恢复，便是孙家底蕴深厚，想要短时间内恢复孙萧的神魂，也几乎没有任何可能。

　　“嗯？我的手段歹毒？这真是好的帽子，你们少爷被我轻松击败，他的心境太过脆弱，激愤之下钻了牛角尖，神魂大损，这根本就不是我的缘故。大家都看得清清楚楚，我只是出了一招而已，根本没有发动神魂攻杀。你们家少爷现在神魂受损，根本怨不得别人！”

　　叶铭眉头一皱，冷声喝道。

　　现在的叶铭干脆彻底撇清了自己，就是死活不承认。孙家即便是想要闹腾，没有证据，恐怕也无可奈何。

　　叶铭虽然击伤孙萧，但并未真正伤及孙萧性命，这是有目共睹的事情，孙家即便忌恨叶铭，也不好公然对付叶铭。

　　“你！”

　　“好小子，纵然你巧舌如簧，也改变不了事实！”

　　“我家少爷就是跟你交手之后，神魂大损，这笔账，只能算到你的头上！”

　　那些家奴仆人，纷纷大喝。

　　“好个嚣张霸道的孙家！”

　　叶铭脸色一怒。

　　“交手搏杀，生死由命，现在孙萧损伤严重，便想要追究我的责任？若是我现在被孙萧重伤的话，你们又当如何？战不起便不要战，赢了便耀武扬威，输了便追究责任，大辰孙家，还要不要脸！”叶铭大声怒喝。

　　“你！”

　　“不管如何，伤我家少爷，就要付出代价！”

　　“乖乖跟我们回去，受我们孙家责罚吧！”

　　足足四五名孙家灵元境层次家奴、仆人，爆喝一声，齐齐向着叶铭扑杀了过来。

　　“天鹰三击！”

　　“蛇步神拳！”

　　“鳄绞杀！”

　　这四五名孙家家奴，全部施展出强横武技，气势滔天，几乎将叶铭全部笼罩住。这些孙家家奴的功法武技，虽然达不到天阶层次，但至少也都是地阶极品层次的武技。他们浸淫其中几十年，纯属无比，这些地阶武技发挥出来的威力，已经近乎于一般的天阶下品武技的层次了。

　　“还敢出手么？孙萧我不敢击杀，你们几个狗奴，我也不敢击杀么？”叶铭手中出现冰火天轮剑。

　　击杀孙萧，有极大的麻烦，会惹到孙家，但是这区区几个孙家家奴，叶铭却并不打算放过。敢在自己面前耍威风，叶铭必然会让他们付出应有的代价。

　　地狱剑叶铭不愿意显露出来，但是冰火天轮剑，这柄灵元境极品层次的武器，却是可以使用。

　　“冰火崩！”

　　面对四五人的攻杀，叶铭直接施展出冰火崩剑法来。

　　轰隆隆！

　　一下碰撞，叶铭小退半步，这四五个孙家家奴也是身形受阻。叶铭虽然是灵元境巅峰修为，但是无论是体魄，还是力量都远超一般的灵元境强者，几乎能与领域境高手相比。这四五个家奴联手，也根本无法让叶铭处在下风。

　　“冰火一线！”

　　下一瞬间，叶铭施展出冰火天轮剑法之中最强一招，直击一名孙家家奴。

　　同样是地阶极品层次的剑法，这冰火一线，到底是当年冰火剑尊的绝技，发挥出来的威力，比起这些孙家家奴施展的武技，要强出太多！

　　“好强！龟鳄伏身！”

　　眼见叶铭一剑攻杀而来，那孙家家奴竟然施展出一招龟龙玄功之中的龟鳄伏身招法，企图抵挡。

　　龟鳄伏身，乃是龟龙玄功之中最强防御招法。之前孙萧施展一次，叶铭短时间内都无法攻破他的防御。只可惜，这孙家家奴不可能修炼真正的龟鳄伏身，他修炼的，不过是简化版而已，威力大大降低。

　　他们之前施展的那些招法，鳄绞杀、天鹰三击等等，也不过是源自龟龙玄功，都是简化版，这才只有地阶极品层次的威力。

　　“死吧！”

　　见到这孙家家奴施展出龟鳄伏身，叶铭双眼一眯。

　　“真正的龟鳄伏身，的确很强！”

　　“只可惜，第一，你使用的，只是简化版。第二，我已经搜索孙萧神魂，得知了龟龙玄功的全部法门。对这部功法了解的十分透彻，其中龟鳄伏身的缺陷，我也知晓。纵然你掌握真正的龟鳄伏身，也抵挡不住我的攻杀！”

　　叶铭冰寒的声音，传入到了这孙家家奴耳中。

　　叶铭说话声音极小，只能让这个孙家家奴听到，就是要影响他的心神，击溃他的信心。

　　“什么？你搜索少爷的神魂……”

　　这孙家家奴大惊。

　　不等他这一句话出口，叶铭的冰火天轮剑早到了他的身上，噗哧一声，直接将他的脖颈划开。

　　鲜血狂飙之下，这孙家家奴的声音戛然而止。

　　瞪着双眼，这孙家家奴生命急剧消失，身死陨落。

　　“敢杀我孙家人。小子，你是要找死，我孙家乃大辰帝国仅次于皇族的家族，惹了我孙家，你不得好死！”

　　见到一名家奴被杀，另外几个家奴，大声嘶吼。

　　“孙家么？仅次于大辰皇族的家族？可惜，便是大辰皇族，也不被我放在眼中。大辰七皇子辰楠、战王辰天斗，都是死在我的手中，更何况你们了！”叶铭的声音再度传出，声音极低，只能让接近自己的孙家家奴听到。

　　“什么？竟然是你！”

　　两个孙家家奴听清了叶铭的话语，脸色狂变。

　　“你们知道了这个消息，我也不能留你们了，只能杀人灭口。死吧！”

　　轰隆！

　　叶铭一剑斩出，正是冰火轮斩。对付这些孙家家奴，叶铭连苦海剑法都懒的施展而出。

　　噗！噗！

　　血光迸发，这两个孙家家奴都是飞快捂住自己的咽喉，喉咙里发出咯咯的声响，似乎想要说什么，却是什么声音都没有发出。身子倒退，腾腾几步之后，猛地摇晃，直接跌在地上，脖颈鲜血狂飙，彻底身死陨落。

　　眨眼之间，孙家三大家奴，灵元境层次的高手，竟然被叶铭全部击杀。

　　“剑阁叶铭，我等记住你了！”

　　孙家家奴之中，只剩下了两人，只敢大声叫嚣，不敢上前。

　　“杀！杀！快，给我杀！杀了这个小子！”

　　叶铭这一瞬间击伤孙萧，击杀孙家三大灵元境家奴，后面孙家子弟，尤其是孙乐，脸色难看达到了极致，惊骇莫名，生怕叶铭杀的性起，过来对自己不利。连忙大声吩咐手下家奴，要对叶铭下手。

　　“还敢出手？当我们玉沫楼是好欺负的么？哼，我玉沫楼的规矩，三十五岁之上灵元境以下，不得入内。除了一些大辰名宿之外，便是皇族，也不敢破坏这个规矩。孙家的人，擅闯我玉沫楼，真以为我玉沫楼的规矩是摆设？”

　　却是这个时候，一声清冷的女子低喝响起。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　两股强横的气势从玉沫楼最高的三楼出现，一下子冲击到了孙家人面前，狠狠击中那两名孙家的中年家奴。这两名孙家家奴虽然是灵元境修为，但在这股气势的轰击之下，好似是小鸡仔一般，毫无悬念，直接口吐鲜血，倒飞出去。

　　砰砰两下子，跌在玉沫楼之外。

　　这一刻，显然是玉沫楼的高手出手，击飞孙家家奴，准备解决争端。


第253章 人杰榜暂时排名，叶铭，第七十三……

　　领域境实力！

　　这个玉沫楼超级强者一下子出现，相隔十余丈距离，直接击飞两大灵元境后期、巅峰层次的孙家家奴，展现出强横的战力来。显然，这个玉沫楼的超级强者已然超过了普通的灵元境层次的强者，达到了领域境层次。

　　“好强！”

　　“玉沫楼到底是大辰帝国帝都之中有名的风月场所，底蕴也非同一般，拥有领域境层次的强者，也算是正常。”

　　“不知道这玉沫楼之中有没有虚空境层次的强者。即便是没有，至少也应该有虚空境层次的强者在背后撑腰。否则又怎么敢有如此的底气，定下如此严苛的规矩？可惜了，孙家太过自大，竟然敢无视玉沫楼的规矩，现在吃亏，倒也正常。”

　　在场那些武者，都是议论纷纷。

　　不由得，所有人都向着玉沫楼的三楼望了过去。

　　三楼的走廊栏杆之前，一个女子，静静的屹立。

　　这女子体态婀娜，脸上覆盖着薄薄的面纱，看不清楚容貌。但是她的身上却有一股清新脱俗的韵味，显然不是一般的女子。

　　“这个女子，看不出年龄来！”

　　叶铭此时也不禁看了一眼楼上这女子。

　　这女子戴着面纱，气质脱俗，乍看之下似乎是十六七岁的清新少女，但再一看，又似乎是二十七八岁的熟妇。甚至可能超过了三十岁。

　　领域境层次的强者，几乎可以青春永驻，便是八十岁九十岁，也能保持少女容颜。单单以容貌、身材来判断年龄，肯定会出差错。

　　“这个女子，应该是二十多岁。”叶铭心中暗道。

　　叶铭有种感觉，对方应该不是那种七八十岁的老牌名宿。

　　年纪就算比自己大，也大不了太多，不会超过三十岁。

　　“这个玉沫楼的领域境强者，一出现就击飞孙家的两名家奴，看似是维护玉沫楼的权威，实际上，却也是救了那两个家奴一命，并没有得罪孙家。这个人，做事倒也算是滴水不露，是个人物。她，应该是玉沫楼的一位负责人。”叶铭心中暗道。

　　那两名孙家家奴留在玉沫楼之中，也是被叶铭击杀的下场。

　　被这女子击飞出去，却是捡了一条命。孙家的人也不全是傻子，他们非但不会迁怒玉沫楼，反而会感激玉沫楼。

　　这女子出现，轻描淡写之间解决了叶铭与孙家的争端，顺便维护了玉沫楼的权威，做事做的圆滑无比，显然不是一般的人物。

　　“孙乐，孙萧在我玉沫楼挑战古剑封，被人击伤，也是咎由自取，你如果想闹，也请不要在我玉沫楼之中闹事。带着孙萧，乖乖的离开，这次的事情我可以不追究。否则的话，我定然会亲自到孙家登门拜访，讨要一个说法！”这神秘女子声音轻柔，却是强硬无比，向着下方的孙乐说道。

　　孙乐不由得打了一个寒颤。

　　看了一眼那神秘女子，又看了一眼叶铭，这孙乐冷哼一声，带上孙萧，飞速离开。

　　“不好意思，剑阁古少侠在我玉沫楼受伤，这一次你们在玉沫楼的一切消费，都将免费！”

　　那神秘女子又看了一眼二楼的古剑封等人。

　　最后看了叶铭一眼，缓步走回到了三楼正中的房间之中。吱呀一声，房间门关上。

　　这次的争端，就算是圆满解决。至少，在这玉沫楼之中，不会再出什么事情了。

　　“呼……”

　　这神秘女子回去，在场的那些武者才纷纷倒吐出一口气，感觉轻松了不少。

　　“玉沫楼中的神秘人物居然都出动了。这女子倒也厉害，直接喝退孙家的人，展现出了玉沫楼的强大威势。”

　　“这算什么？”

　　“她喝退孙家的人，就展现出强大威势？那刚才那个剑阁弟子叶铭，一招击溃孙萧，刹那间击杀孙家三位灵元境层次武者，更是狠狠打了孙家人的脸。这个叶铭的威势，岂不是更加强横？”

　　“也不好说，叶铭可以说是威势强横，但也可以说是年轻气盛，不长脑子。现在能击败孙萧，击杀孙家三人，哼，等到以后，就要面临孙家无尽的责难和攻杀。剑阁虽然强大，但未必能守护住这小子！”

　　“你傻啊，一招击败孙萧，只有黄子天能够做到！”

　　“本届人杰榜排位赛马上开始，这叶铭实力强横，绝对有极大希望问鼎前三。那个时候，甚至要受到明王重视，身份尊崇。就算是孙家，也不敢明目张胆的对付叶铭。他这是艺高人胆大，有恃无恐！”

　　“前三？哪有这般容易。孙萧毕竟是落毛的凤凰，被黄子天击败后，有些一蹶不振。我大辰天才之中，恐怕早有不少人已经接近或者追上他了。听说有几个，已经被地王宫、天王宫看中，近期就会前来考察，让他们成为地王宫四大地王之一，或者是天王宫预备弟子。那些人，哪个不比孙萧强大？叶铭想进前三，依旧难入登天。”

　　“地王宫天王宫，是那么容易进入的？你这也不过是道听途说罢了！”

　　“不要吵了，总之，得罪孙家，这叶铭以后肯定会有麻烦。即便明面上孙家不对付他，暗中也会下绊子。这叶铭，麻烦了！”

　　在场那些武者，都是议论纷纷。

　　对于这些人的议论，叶铭几乎全部无视，大步走回包厢。

　　“噗！”

　　刚刚回去，就见包厢内古剑封一口黑血吐出。

　　不过，吐出黑血，古剑封脸色恢复红润，好看了不少。

　　“好个孙萧，一招就将我击伤。好在龟蛇九击，九重力道，我只是承受了其中的一重，伤得不算严重。否则的话……”古剑封脸色凝重。

　　他伤得不算太严重。一重力道只能让他轻伤，现在吐出淤血，伤势好了大半，再有灵丹妙药，服下之后，休养几天就能恢复如初。

　　不过即便如此，这对古剑封冲击人杰榜前十，也有极大影响。

　　他本来被暂定为第七，本届人杰榜前十，各个惊世绝伦。稍稍状态有些不好，对上他们就无法取胜。

　　古剑封受了轻伤，对上那些人，几乎不能取胜。要冲击前十，难如登天。

　　“古兄你也不要多想。”

　　“人杰榜排位赛，不只是看实力，还要看运气。运气不好，第一轮碰上黄子天，也要饮恨，无缘前十。”

　　“运气好的话，一路杀到前十，轻轻松松。”

　　“能杀到最后的，未必都是全盛状态。说不定前几轮遇到势均力敌的对手，惊险取胜，自己也得身受重伤。古兄你现在的伤势并不算严重，未必不能杀到最后。”叶铭、方天远、章博等人，此刻都安慰古剑封。

　　能否杀到最后，运气成分还要大于实力成分。

　　说不定前几轮，那些有望进入前十的高手就互相遇上，势均力敌的搏杀，最终全部受伤。到了最后，都对古剑封造不成威胁。

　　当然，这种情况极少出现。

　　人杰榜排位赛开始的时候，负责主持排位赛的大辰名宿都会将一些天才种子选手平均分配，不会让他们过早的相遇。避免前期有两名天才互相拼斗搏杀，最终两败俱伤，都无缘前十的情况出现。

　　当然了，即便如此，也不能保证绝对的公平合理。虽然种子选手会被平均分配，不会过早相遇。但说不定什么时候，就会冒出一两匹黑马，狙击种子选手，让种子选手过早的失败。所以说，最终进入最后几轮的，未必就是最强的那些人，运气也十分重要。

　　“嗯，不管如何，我调整状态，明日尽力一战！”

　　古剑封正色说道。

　　众人没有在玉沫楼多做停留，立刻回去修养。

　　第二日。

　　大辰帝都中心广场之上，人山人海，足足十六个简易的擂台撑起。

　　人杰榜排位赛，即将开始。

　　十六个简易擂台之上，有十六位四五十岁的大辰名宿主持，全部都是领域境层次的高手。在这擂台上撑起领域空间，防止比斗的时候能量过大，将擂台毁坏，伤到周围围观的众人。

　　“好大的气魄！”

　　“上一届人杰榜排位赛，只有八座擂台而已。第一轮要分十六批进行。这一次居然翻了一倍，十六座擂台，十六位领域境层次的名宿主持……”

　　“那是，要知道上一次排位赛，灵元境层次的天才才有几个？这一次，灵元境层次的武者几乎占据绝大多数。到了最后一场，更是有疑似领域境层次的黄子天，他的对手也绝对不简单。那个时候，就需要十六位大辰领域境名宿联手，制造出强大的领域空间，让他们在其中进行搏杀。”

　　那些围观的众人，熙熙攘攘，互相说话。

　　“快看，大辰人杰榜前一百的暂时排名已经出来了！”

　　就是这个时候，这中心广场之上，一道巨大光幕升起，这光幕之上，带着一百个名字，正是大辰人杰榜前一百名的暂时名单。

　　第一位，赫然就是黄子天。

　　第二位，人王宫弟子，上届人杰榜第十七，年仅十七岁的宁嫣儿！

　　第三位，上届人杰榜第一，人王宫孙萧！

　　第四位，疑似被地王宫看中的超级天才，许月殇。

　　第五位，大辰皇族之中，辰楠之后崛起的超级小天才，年仅十五岁的大辰皇室公主，被称为第二个宁嫣儿的“辰芸”。

　　……

　　第七十三位，剑阁天才，数月之前享誉大辰帝都的剑道高手，叶铭！

　　……

　　一百名单之中，叶铭位列第七十三位，显然，前一天的叶铭击败孙萧的表现，还并未流传出来，没有被众人所知晓。


第254章 最快击败速度，叶铭VS周旬文

　　叶铭的排位不过是七十三位，这让叶铭长长的松出了一口气。

　　显然，前一天晚上在玉沫楼击败孙萧的事情，还没有流传出来，自己的排名还没有来得及更改。这样的一个名次，既能保证进入到人杰榜的排位赛阶段，也不会太过显眼，过早的给自己招惹仇恨。

　　“我被排在第七十三位，倒也正常。”

　　叶铭暗暗点头。

　　第一，之前的玉沫楼一战，是在昨天的晚上，离着现在不过是几个时辰的时间。或许消息还没有泄露出来，或许即便是泄露了出来，那些大辰名宿也来不及更改排名了，索性就把叶铭排在了第七十三位。

　　第二，能进入玉沫楼的，毕竟都是极少数的一些人，这些人相比起普通民众来，没有那么八卦。导致了叶铭击败孙萧的消息泄露缓慢。

　　第三，孙家的嚣张威势，可能让这些人不敢将玉沫楼的事情说出去，害怕得罪孙家。

　　第四，哪怕是那些大辰名宿得知了叶铭击败孙萧的事情，但是毕竟耳听为虚，眼见为实。像是古剑封击败孙乐，就有四大名宿同时观战。

　　叶铭击败孙萧，单凭道听途说，即便确认是真的，也难以估算叶铭的真正实力。

　　总之，叶铭被排在了七十三位，这是一个不错的名次。

　　“七十三位，太过低估了吧？”

　　“这样也好，叶铭就是本届人杰榜之中，最大一匹黑马了！”

　　叶铭身边，古剑封、方天远等人观看排名，都不由得面露微笑。

　　他们已经期待，当叶铭一路过关斩将，击败那些强敌的时候，围观的众人惊愕无比的表情了。

　　“之前的几届人杰榜，也有黑马，从八九十位，一路过关斩将，最终排位前十的。”

　　“但是那几届人杰榜，总体水平太低，灵元境强者都没有多少，即便有黑马昙花一现，也只是让大家讨论一段时间而已。过了一段时间后，那些所谓的黑马也便渐渐销声匿迹。这一次叶铭则是不同，能在众多灵元境强者之中脱颖而出，绝对震撼众人眼球。恐怕就是那些大辰名宿，甚至观战的虚空境强者，王级强者，也要将目光集中到叶铭身上。”

　　古剑封低声说道。

　　“好了，不要多说了，先看看那二十八个额外的名额给了谁吧。”

　　众人不再多说，继续观看。

　　一百个暂定名额出来之后，便是二十八个额外名额的分配。

　　“有哪位少年英雄，自认为实力超强，却没有进入前一百的，可以展现实力，由我等评定，进入额外二十八个名额。”

　　广场最中心一个擂台之上，一位白发名宿出现，面目和善，朗声说道。

　　“我黑水剑涂鹏，自认为有实力进入前一百！”

　　轰隆！

　　一道人影急速向着擂台冲去，好似音爆一般，刹那间到了擂台之上，稳稳站住，却是一个背负长剑的黑衣青年男子。

　　“咦？灵元境实力？”

　　“用剑的高手？”

　　“灵元境实力，绝对可以进入前一百了，就算是第八十二位的云淼，实力都达不到灵元境。灵元境强者，只有八十一个而已。”

　　“这是一个遗珠，一旦进入排位赛，很可能击败对手，排名进入前六十。”

　　围观的众多武者纷纷惊讶议论。

　　“黑水剑涂鹏？这是我剑阁弟子，早在三年前，他是真元境修为，就进入剑阁，年龄二十一岁。不过这黑水剑涂鹏当时战力一般，天赋也并不算高，上届人杰榜甚至都没能进入前一百，这届干脆被排除在外。想不到三年过去，这涂鹏厚积薄发，竟然成为灵元境层次强者，这届人杰榜，他应该会有所斩获了。”古剑封知道这个涂鹏的讯息，向叶铭解说道。

　　“灵元境修为，可进入二十八名额！”

　　那位名宿直接宣布说道。

　　“还有我！”

　　“虽然我战力真元境层次，但也有把握击败前一百的高手！”

　　“我的土龙十八掌，威力绝伦，可以助我进入前一百！”

　　“我对前一百，志在必得！”

　　“嘿嘿，我还想与黄子天一战，争取第一名。可惜，你们都不识货，把我放在一百名之外……唉，都是低调惹的祸！我来也！”

　　又有大量的年轻高手，冲上擂台。

　　有的实力超群，有的肉体强横，有的拥有强横绝招，都被列为二十八额外名额之一。很快，二十八个名额爆满，但还有一些武者冲上去，那名宿老者干脆让几个年轻武者进行一场比斗，确定最后几个名额。之前那叫嚣挑战黄子天的，被人三拳两脚打下擂台，失去了资格……

　　很快，二十八个名额已经确定完毕。

　　“好了，不多废话了，人杰榜排位赛，现在，开始，今日先进行前三轮的比斗拼杀！”

　　那大辰名宿大声宣布说道。

　　一百二十八人，三轮拼杀之后，只剩下了十六个人而已。这十六个人再进行搏杀，就不再是淘汰制了，而是积分制。十六人每个人都需要与另外的十五人进行一场比斗，胜者三分，败者零分，平局各得一分。之后再根据积分，确定每个人的最终排名。

　　这样的积分制无疑更加合理。主要是因为这次人杰榜排定，明王、憾地王等都关注，所以修改成这样一个合理的制度。

　　如此一来，三轮过后，前十六搏杀场场精彩，倒也能让众人大饱眼福。

　　至于前三轮淘汰赛，万一你实力超群，但是遇到黄子天，惨遭淘汰的话，那也只能说你运气不好，没办法了。

　　“排位赛，开始！”

　　那大辰名宿直接宣布道。

　　广场巨大光幕之上，立刻显现出对决名单来，对决名单随机打乱，但基本上都是前六十四位的，对决后六十四位的高手。

　　“三十二位周旬文，对决七十三位叶铭！”

　　第一轮，第一批对战，就有叶铭。

　　“一共十六个擂台，第一轮对战就得分四批进行，叶铭你居然榜上有名，真是幸运啊！”

　　“我看是那个周旬文幸运，第一轮就遇上了叶铭！”

　　古剑封、方天远等人，都是一脸的轻松。

　　要知道，之前被古剑封击败的孙乐，都位列第二十七位。古剑封位列第七、方天远章博都在前三十之列。区区一个周旬文，位列第三十二，根本不可能是叶铭的对手。

　　不过，其他围观者却显然不这么认为。

　　“三十二对决七十三？那个叶铭倒霉了，足足相差四十位，就算他是一匹小黑马，也只能败退了。掀不起任何的风浪，可怜可惜！”

　　“不要关注这一场了，快看，这第一批之中，有黄子天对决第一百一十五位的赵黄。这一场，可以看一下黄子天的风采了！”

　　“别妄想了，赵黄连前一百都没有进入，黄子天一个小拇指就能击败他，这一场又不是龙争虎斗，没有任何可看性！”

　　众人议论。

　　但即便如此，黄子天那一场，也吸引了绝大多数的围观者的目光。哪怕是只为了一观黄子天的风采，也值得了。

　　叶铭也不管有没有人观战，身形一动，已经到了自己的擂台之上。

　　轰隆！

　　一声爆响，人杰榜暂时排名第三十二的英杰周旬文，已经到了擂台之上。

　　这周旬文大约二十一二岁，脸色倨傲，下巴高高扬起，不屑的看了叶铭一眼。

　　“叶铭？我知道你，数月之前，在大辰帝都名声极大。只可惜，这几个月以来，你已经销声匿迹，泯然众人。”

　　“所谓天才，绝对不是昙花一现，要永久的释放自己的光芒。可惜，你做不到这一点，所以只能陨落，让别人踩在脚下。这一届人杰榜，我周旬文要冲击前十，成为举世瞩目的超级天才，你叶铭，只能成为我的垫脚石了！”

　　这周旬文傲然说道。

　　“废话就不要多说了，出你的最强一招好了！”

　　叶铭负手而立，淡然一笑。

　　“狂妄！”

　　周旬文眉头一皱。

　　“不需要出我最强绝招，就能将你彻底击溃！”

　　“爆裂拳！”

　　低喝一声，周旬文化成一道流光，向着叶铭这边急速冲杀而来，刹那间便到了叶铭的面前。

　　“死吧！”

　　周旬文面色狰狞。

　　轰隆！

　　一声爆响。

　　“怎么会？”周旬文身子急速倒飞出去，砰的一下子，跌在了这擂台周围的领域空间屏蔽之上。大口一张，周旬文噗哧喷出一口鲜血，看向叶铭的目光之中，充满了惊骇。下一刻，这周旬文似乎想要说什么，可惜伤势过重，脑袋一歪，直接昏死了过去。

　　那主持这个擂台的大辰名宿双眉微皱，脸上显现出一抹惊愕。

　　“叶铭胜！”不过，他还是没有犹豫，宣布了叶铭的胜利。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　与此同时，另外的一边，也在进行着一场大战。

　　赵黄对决黄子天，黄子天负手而立，赵黄施展出土龙十八掌绝招，可惜掌风攻击到黄子天周身一丈范围，好像遇到了什么屏蔽一般，再也无法前进半寸。一连十八掌打出，黄子天纹风不动。

　　“这是……领域的力量？”赵黄满脸的不可置信。咬了咬牙，虽然不甘心，但赵黄还是黯然下台：“我认输！”

　　“黄子天胜了！”

　　“一招未出，碾压一般的获胜！”

　　这个结果，没有超出众人的预料。

　　“咦？那边……也已经结束了？叶铭胜周旬文，速度……比黄子天击败赵黄还要快？”


第255章 绝学，人王咒再现！

　　黄子天对决赵黄，居然并不是这一批人杰榜对决最快分出胜负的一对来，在赵黄自动认输之前，叶铭与周旬文的对决已经分出了胜负，人杰榜暂时排名第七十三的叶铭，轻松击败人杰榜暂时排名第三十二位的周旬文。

　　“怎么回事？这么快就分出了胜负？”

　　“黄子天对决赵黄，总共只有十八招，赵黄的土龙十八掌施展出来，无法奈何黄子天，便自动认输。想不到，那叶铭与周旬文的对决，居然更快！”

　　“而且，是人杰榜第七十三的叶铭，击败了人杰榜第三十二位的周旬文？”

　　众人都是十分惊讶。

　　只可惜，这些武者刚才几乎都将目光放到了黄子天与赵黄的对决之上，根本没有注意到叶铭这边的情况。真正见识到叶铭实力的，不过是极少数的一些人罢了。

　　“黑马，这个叶铭，绝对是一匹黑马！”

　　“也不一定，就算是黑马，也不可能如此轻易的跨越四十多位，击败周旬文。依我看来，肯定是周旬文自己出了什么问题，马失前蹄。”

　　“嗯，有一定的可能。听说周旬文在一个月之前，妄图挑战人杰榜排名第二的宁嫣儿，被宁嫣儿拂袖一击，直接吐血倒飞。原本以为他一个月的时间能够恢复全部实力，现在看来，他被叶铭轻松击败，显然是没有恢复战力，估计他的战力能有全盛时期的七成就算是不错的了！”

　　“那宁嫣儿，不简单！”

　　周旬文挑战宁嫣儿这件事情，很多人都知道。

　　在他们看来，刚才周旬文被叶铭击败，并不是因为叶铭实力强，而是因为一个月之前宁嫣儿对周旬文造成的伤害太过厉害，让周旬文短时间内无法恢复。

　　“小小的一次爆冷而已，不算什么。黄子天刚才如果想速胜的话，不需一招，赵黄必败，比起叶铭击败周旬文还要快出数倍。这叶铭究竟能否走下去，还得看他的真正实力以及运气，我估计，最多到第三轮，叶铭必然败退！”

　　“绝对无法进入到前十六！”

　　有人预测说道。

　　三轮过后，只剩下十六人，进行最后的积分赛。

　　叶铭即便击败周旬文，也被大部分认为，最多止步三十二强，难以进入前十六。

　　只有极少数人，知道叶铭的厉害。

　　“这叶铭，昨日击败孙萧，也不过用了一两招而已！”

　　“孙家数位灵元境巅峰层次家奴，被他轻松击杀，这个人，实力极为恐怖！”

　　“又是一个黄子天一般的人物，之前几乎默默无闻，遇到时机，便一飞冲天，一鸣惊人！”

　　“刚才他与周旬文的一战，我亲眼看到全部过程。周旬文绝对是处在巅峰状态，被叶铭轻松击败。这也正常，莫说是周旬文，恐怕就是本届人杰榜前十的高手，除了黄子天、宁嫣儿等少数几人，能匹敌叶铭的，也几乎没有。”

　　这一些人，几乎都是昨夜在玉沫楼，见证叶铭实力的人。

　　刚才，他们也没有观看黄子天的战斗，而是刻意注意叶铭这边的情况。毕竟，黄子天对决赵黄，实在太没悬念，也展现不出黄子天的实力。而叶铭的对手则是周旬文，人杰榜暂列第三十二，有一定实力，击败他，管中窥豹，也能看出叶铭的几分实力。

　　只可惜，叶铭一招击败周旬文，太过轻松，那些刻意围观的人，也都没有探查到叶铭真正的实力。

　　“第二轮比斗，再来看叶铭表现。”

　　这些人暗道。

　　因为这些知道叶铭真正实力的人不多，占所有围观群众的千万分之一，所以叶铭实力强大的消息，没能迅速传播出去。

　　虽说一传十，十传百，但总得有个过程。不可能一瞬间，大家所有人都知道叶铭的“丰功伟绩”。

　　“第一批十六场比斗全部结束了！”

　　“好快的速度！”

　　“几大热门，基本上都晋级了！”

　　众人只是注意了叶铭片刻，便被其他热门天才晋级的消息吸引了过去。

　　第一轮比斗，耗费时间都不长，最多两刻钟而已。因为第一轮安排的基本上都是强者对弱者，实力悬殊，很少有势均力敌的情况出现，所以很短时间内便分出了胜负。

　　到了后来，诸多强者相遇，强强对决，才可能出现那种“大战”。有时候一两个时辰都难以分出胜负来。

　　第一轮第一批十六场比斗结束，紧接着进行第二批十六场的比斗。

　　“快看，宁嫣儿出场了！”

　　“她的对手，是人杰榜排名第二十五位的龙蒙，是地龙谷的弟子。这龙蒙如此倒霉，本来能轻易进入前三十二的，怎么第一轮就碰上了宁嫣儿？”

　　第二批，宁嫣儿出场，对手是人杰榜第二十五位的龙蒙，地龙谷弟子。地龙谷弟子，多是一些孤儿，被收入门派之后，都姓“龙”，这龙蒙与龙无月龙无真乃是师兄弟，在地龙谷之中，也是排名前几位的超级天才。

　　“反正这龙蒙也基本没有机会进入前十六，早点淘汰晚点淘汰，没有任何关系。如果他与宁嫣儿的对决过程之中，表现极为出色的话，大辰名宿也会让他进入人杰榜前一百，甚至破例进前三十，都有可能。”

　　众人议论。

　　本届人杰榜，有几个绝对的种子选手。

　　人王宫三大弟子，黄子天、孙萧、宁嫣儿。疑似地王宫弟子，许月殇。以及大辰皇族的小天才，陈芸。

　　谁提前对上这些人，都是极为倒霉。

　　之前赵黄对上黄子天也就罢了，赵黄本就是二十八个额外名额之一，进入前一百的希望渺茫，被淘汰很正常。但现在第二十五位的龙蒙遇到宁嫣儿，就有些倒霉了。

　　“快看，宁嫣儿出场了！”

　　一个大约十六七岁，一身鹅黄色衣衫的少女，出现在了擂台之上。

　　这少女相貌并不算十分出众，只能说是清秀而已。但是，这少女的身上却有一股极强的气势，天地之间，舍我其谁，这是一种绝对的霸气。这少女似乎并不是一个少女，而是人间一位统御千万人的女王霸主一般。

　　她双目微微扫视四周，被她扫中的那些围观武者，都感觉身子一紧，立刻噤声，不敢言语。

　　就好似是面对君王的大辰一般，小心翼翼，谨小慎微。

　　“好强的气息，人王宫弟子，到底不同寻常！”

　　叶铭此刻也注意到了这个宁嫣儿，不由得深深吸了一口气。

　　宁嫣儿也是叶铭将来的重要对手，此刻叶铭也必须要好好观察她。

　　轰隆！

　　一道人影飞上擂台，乃是一个二十出头的青年男子，体魄强大，身材宏伟。

　　“嫣儿小姐！”

　　这男子直视宁嫣儿。

　　“虽然我知道今天我的机会并不多，但也不想这样认输。嫣儿小姐，我最强一击，乃是地龙谷天阶功法《九脉龙击》的第三击。如果你能接下来，我便只能认输！”这男子正是地龙谷弟子龙蒙，刚刚上台，便要发动最强绝招。

　　“《九脉龙击》攻击力无双，第六击之后，我也无法抵挡。如果你没有修炼到第六击，还是认输好了。”此刻那宁嫣儿也是开口，缓缓说道，她神色淡然，脸上几乎没有什么表情，如帝王一般，心意难测。

　　龙蒙苦笑：“我地龙谷天才龙无月也只修炼到第四击，第六击没有领域境层次，根本无法练成。嫣儿小姐，你先接我第三击再说！”

　　龙蒙爆吼，身体之中三道灵元气劲猛地迸发而出，化成三条黄色巨龙虚影，互相缠绕，猛地向着宁嫣儿。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　整个擂台上气劲四射，周围围观武者都是吓了一跳，不由得纷纷避退。即便是一些达到灵元境的围观武者，都感觉到龙蒙这一招的强横。

　　“不愧是《九脉龙击》！地龙谷绝学！”

　　“我若是面对龙蒙这一招，几乎是必败无疑！”

　　众人心中惊骇。

　　面对龙蒙这一击，宁嫣儿脸上依旧没有任何表情，身体也没有半点动作。

　　“镇！”

　　就是三条巨龙将要冲击到宁嫣儿面前的同时，宁嫣儿的口中，吐出一个清晰的字眼来。

　　轰隆！

　　仿佛一座大山出现一般，一股绝强气息狠狠压在三条巨龙虚影身上。这三条巨龙虚影毫无悬念，登时崩碎，被彻底镇压住。

　　“破！”

　　下一瞬间，却听宁嫣儿再度吐出一个字眼，一股强横气息从她身上迸发而出，向着龙蒙狠狠攻杀了过去。

　　龙蒙一愣，明明没有见到宁嫣儿动作，却感觉到周围杀意弥漫。

　　砰！

　　下一刻，自己胸口被狠狠击中。

　　噗！

　　龙蒙一口鲜血喷出，整个人直接倒飞出去，重重跌在地上。

　　“这……这是什么攻杀手段？不需要出手，仅仅靠两个字眼，轻松压制我的九脉龙击，将我击败？”龙蒙倒飞出去，却并没有昏迷，脸上显现出极度的惊愕神色来，不可置信的大声问道。

　　“人王咒！竟然是人王宫绝学，人王咒，居然再度出世了！被这小丫头学去了！”

　　不等宁嫣儿回答，这擂台之上，主持擂台的大辰名宿，一位老者，早已脸色大变，失声说道。

　　“据说这人王咒乃是人王宫绝学，一般的加入人王宫的弟子都没法学到。黄子天、孙萧似乎都没有掌握这门绝学，你这小丫头竟然学会了……难不成……你在人王宫中，极受重视，地位远超黄子天与孙萧？怎么可能？这怎么可能？”这大辰名宿满脸不可置信。


第256章 绝对的蔑视对手！

　　人王咒！

　　这是人王宫最为核心的传承，最强大的秘法之一，虽然不是人王宫之中最强的秘法绝招，但也不是一般人能够学到手的。

　　天王宫地王宫人王宫，这三大王宫，所收的弟子数量不同，但核心弟子都数量极少。比如天王宫，一个真正的天王弟子，能够得到最核心的传承，其余的那些预备弟子，只能得到一些外围的传承。

　　地王宫四大地王，分别传承一些核心绝学，其余也有一些预备弟子，修炼的也是外围传承。

　　人王宫与地王宫天王宫不同，没有核心弟子和预备弟子之分。

　　如黄子天、孙萧等人，都是人王宫的正式弟子。

　　但哪怕同为正式弟子，也是有区别的。有些能够被人王宫看中，授予最核心的传承，有一些则不被看好，只传授一些外围绝学。

　　当然了，即便是外围绝学，等级也都不低，比起剑阁、刀门这样的势力之中的核心传承都差不了多少了。

　　人王咒，便是人王宫核心传承，只有极少数人王宫弟子才被传授。

　　大辰三大人王宫弟子，黄子天惊世绝伦，孙萧乃是上一届人杰榜第一，这两个人居然都没有得到人王咒传承，而宁嫣儿，这一个小丫头居然得到了人王咒的传承，这足以说明，宁嫣儿的天赋绝伦，更受重视！

　　“怎么可能？”

　　“宁嫣儿虽然不错，但比起黄子天还是差了很多，黄子天都没有得到人王咒传承，宁嫣儿怎么得到了？”

　　“黄子天的年纪也不过是十七岁，与宁嫣儿同岁，实力更强，却没有得到人王咒传承！”

　　那些围观武者，都是惊讶无比。

　　“这也正常！”

　　有一些武者，虽然震惊，但也暗自点头，并不觉得无法理解。

　　“人王宫在大辰帝国有三大弟子，其中孙萧不过是因为上届人杰榜第一，才能进入人王宫。他现今被黄子天一拳打飞，足以说明他的实力天赋都很一般，得不到人王咒传承，也正常！”

　　“而黄子天虽然现在实力极强，但当初天赋一般，不过是靠着憾地王的子孙的身份，进入人王宫。他的天赋并不被看好。现在他实力超强，不过是因为有了奇遇，走在了宁嫣儿的前面。这次他运气好，得到奇遇，下一次却未必能得到奇遇。”

　　“武道之路太过漫长了，一时的奇遇，一时的领先根本不算什么。宁嫣儿天赋更强，能让她在任何阶段都比同龄人领先。如果我是人王宫宫主，也会选择宁嫣儿！”

　　有武者说道。

　　黄子天现在实力强大，不过是因为上一次试练时，得到了莫大奇遇。

　　属于运气。

　　奇遇和天赋不同，奇遇只能让你保持一时的领先，而天赋，却能让你永生永世领先于人！

　　比如一个武者，在淬体境界，得到一枚灵果，让肉身强大五倍。得到一柄兵器，能斩杀炼气层次强者。这奇遇能保证他在淬体层次无敌天下，但一旦进入炼气层次、真元境层次，他的肉身优势被无限削弱，兵器也没了效用，便泯然众人……

　　而如果天赋超强的话，淬体层次比一般的淬体强者厉害，到了真元境、灵元境，甚至虚空境，都会比一般人厉害。天赋的优势，能伴随一个武者一生！

　　黄子天暂时得到奇遇，却并未被人王宫青睐，没有得到人王咒传承。

　　“不管如何，这宁嫣儿实力、天赋，都极强！”

　　“将来成就，很可能远超黄子天！”

　　“将来？将来的事情谁说得清？至少现在，以她实力，怕是难以抗衡黄子天，只能位列人杰榜第二。”

　　“也不一定，总之，黄子天、宁嫣儿，实力远超其他人，必然占据人杰榜前两位！”

　　那些围观武者都是纷纷说道。

　　人杰榜暂列第二十五位的龙蒙被宁嫣儿的人王咒一击败退，这场比斗，宁嫣儿晋级。

　　那些围观众人感叹片刻，便将目光放到了另外一些擂台之上。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　此刻，古剑封、方天远也都登上擂台，对战自己的对手。叶铭的目光，都放在他们身上。

　　古剑封暂列人杰榜第七，也是绝对的种子选手。他这次的对手是二十八额外名额中的一个，实力不高，这场比斗无惊无险，古剑封轻松晋级。

　　方天远虽然暂时排名达不到前十，但是也在三十名之内，他的对手排名七十九位，并非黑马，交手几十招之后，也轻松获胜。

　　除了黄子天、宁嫣儿等一些超强种子选手之外，像是方天远等武者，与对手交战，都难以一招制敌。第一，他们与对手之间的差距，没有天差地别那么大；第二，他们也都暗自保留绝招，不愿意过早暴露。在保留实力的情况下，击败对手，稍稍麻烦了一些。

　　第一轮第二批对战很快结束，马上便来到第三场对战。

　　“嗯？我的对手实力不错，排名第三十一位！”这一批之中，章博上场，他的对手是排名第三十一位的一个武者，是用刀高手，年纪二十四岁，名叫吴明龙。

　　章博自己暂列人杰榜第二十九位，与吴明龙相差无几。

　　这是一场势均力敌的焦点之战！

　　第一轮，前三十的高手很少能碰到一起，章博与吴明龙一战，已经能算得上是一场龙争虎斗，引人注目的大战了。仅次于宁嫣儿对龙蒙。

　　甚至犹有过之。

　　毕竟宁嫣儿对战龙蒙，几乎没有任何悬念。而章博与吴明龙一战，谁胜谁败，还未可知！

　　“弄不好，我的一些底牌得提前暴露了！”

　　章博苦笑一声，飞身登台。

　　“剑阁的小子？哼，我刀门本届天才薛明，就是被你剑阁弟子击败的，这一场，我吴明龙便击败你，为薛明复仇！”

　　吴明龙登台，他脸色阴沉，死死盯住章博。

　　这吴明龙一年前就进入刀门，算是薛明的前辈师兄。这次对上章博，也算是代表刀门，与剑阁的一次碰撞。

　　“不要多说了，来吧！”

　　章博“锵”的抽出长剑。

　　咻！

　　不需多言，两人飞速一动，战在一起。

　　擂台之上刀光剑影，两人几乎都将实力发挥到极限，猛烈碰撞。

　　足足百招，两人不分胜负。

　　“小子，你能逼我发动我的最强绝招了，斩龙刀！”吴明龙爆喝一声，刀如长龙，斩向章博。

　　章博狠狠一咬牙，身形一动，连挥十八剑，抵挡吴明龙的绝招。

　　“咦？章博没有发动自己的绝招底牌！”擂台下，古剑封、方天远都是一惊。

　　章博的十八剑，都是普通招法，并非自己的绝招。吴明龙发动绝招，章博却是还用普通剑招对敌，想要保存自己的绝招底牌，不过早暴露。

　　轰隆！

　　刀剑相交，章博身子暴退，自己溢血。

　　撑住了！

　　虽然受了一定的创伤，但章博却是抵挡住了吴明龙的必杀一招。

　　“死！”

　　下一瞬间，章博长剑一动，趁着吴明龙惊愕的一瞬间，剑尖急速刺到了吴明龙面前，在吴明龙胸口带出一道血花。

　　“混蛋！”吴明龙暴怒，想要拼命，却被一股巨大力量制住。却是那主持擂台的大辰名宿，这大辰名宿看了一眼吴明龙，大声宣布：“章博胜！”

　　刚才章博已经重创吴明龙，再战下去就是意气之争，吴明龙甚至都要被章博击杀，章博最后也要身受重伤。那大辰名宿显然不会让这种情况发生。

　　“侥幸了！”

　　章博一跃下台，嘴角鲜血再度溢出。

　　“这吴明龙实力不比你弱，但是他的神魂强度逊色你很多，很多机会把握不住。你把握住机会，一剑击伤他，他输得不冤！”叶铭点评说道。

　　章博能抵挡住吴明龙绝招攻杀，并且趁机反伤吴明龙，依靠的就是强大的神魂，能敏锐的把握住机会。章博吸收了不少神魂石的能量，神魂强度远超吴明龙。

　　“服下丹药，先修养片刻。”

　　章博虽然受伤，但是叶铭拿出一瓶疗伤丹药，章博服下之后，也能很快恢复大半。

　　第三批也有几个种子选手出战，全部获胜。

　　很快，第三批结束，第一轮最后一批十六组对决，即将开始。

　　“孙萧！”

　　“孙萧出场了，他是本届的第三号种子，对战的是二十八额外名额之中的一个！”

　　“这场比斗，孙萧必胜无疑。只是不知道对方能逼他出几成的实力？”

　　“击败对手，孙萧根本不需要展现真正实力……”

　　“他的对手，太弱！”

　　第四批，孙萧终于出战。

　　他是本届人杰榜三号种子，他的对手，则是二十八额外名额之中的一个，连前一百都没有进入，这场比斗，几乎是最没有悬念的。

　　“快看，上场了！”

　　一个十八九岁的青年男子一跃上了擂台。这青年男子不过是真元境巅峰修为，实力不高。他此刻脸上带着一抹苦笑。这次人杰榜，他没能进入前一百，好不容易进入了二十八额外名额，想不到第一轮就碰上三号种子孙萧，看来是铁定被淘汰的命了。

　　“咦？孙萧怎么没有上场？”

　　“对啊，其它擂台已经开始比斗了，孙萧怎么没有出现？”

　　“这是怎么回事？孙萧虽然实力强大，能够轻易蔑视对手，但总得走个过场，上场露露脸吧？”

　　让众人都没有想到的是，比斗开始，半天之后，擂台之上都只有那个十八九岁的青年。他的对手，孙萧，根本没有出场。


第257章 孙家的威胁

　　“嗯？孙萧还没有来？”

　　足足一刻钟过去，擂台之上还是只有那个孙萧的对手，那个十八九岁的青年武者，至于孙萧，根本就是不见踪迹。

　　此刻，很多擂台之上，已经分出了胜负。

　　孙萧本来就是本届人杰榜排位赛上的种子选手，被认定为有极大希望进入前三，这场比斗刚刚开始的时候就吸引了很多人的目光。另外还有几个种子选手的比斗，也引人注目。而现在，一刻钟时间过去，别的种子选手的比斗结束，众人的目光几乎全部都集中到了孙萧这一场的擂台上。

　　让所有人意外的是，孙萧根本就没有出现。

　　这一刻，就连主持擂台的那个大辰名宿，都是微微皱起了眉头。

　　“一刻钟时间内都不到场，视为放弃比赛！”

　　“李博文，胜！”

　　时间早过了一刻钟，那主持擂台的大辰名宿脸色稍稍有些难看，只能大声宣布。

　　大辰人杰榜排位赛，比斗开始一刻钟时间内不到场，视为弃权，对手直接晋级。孙萧不到场，他的对手李博文自然不战而胜。作为本届人杰榜的前三热门，孙萧被宣布失败，那个宣布结果的大辰名宿脸色都不怎么自然。

　　“怎么回事？”

　　“孙萧被淘汰了？”

　　“而且是没有进行比斗，直接不到场，被淘汰了？”

　　“这是怎么回事？难不成孙萧有事情耽搁了，不能到来？不对，大辰人杰榜排位赛，至关重要，即便是有再重要的事情，也不能放弃！”

　　所有围观武者，此刻都是惊讶无比。

　　大辰人杰榜排位赛，尤其是本届排位赛，至关重要。

　　最终的前三，甚至都能得到天阶功法武技的奖励！

　　这样的奖励，几乎是很多奇遇都不能比拟的了！

　　很多年轻天才，都曾经有过各种各样的奇遇，或者是进入到了什么秘境空间；或者是不小心跌落山崖；或者误入什么遗迹……最终，都收获极大。但一般来说，也就是收获几株灵药，得到几件不错的兵器，或者是不错的功法武技罢了。例如叶铭，在岩星上获得奇遇，找到了天灵大陆强者的陨落之地，收获相当不错。

　　但这些奇遇虽然收获大，也很少有能得到天阶功法武技的。

　　大辰人杰榜排位赛，前三能得到天阶功法武技，论收获比绝大多数奇遇都强了。

　　就算是孙萧恰好有奇遇，脱不开身。但是为了大辰人杰榜排位赛，为了最终能获得天阶功法武技，也肯定毫不犹豫的离开跑回来，宁愿不要奇遇，也要参赛。

　　偏偏，现在孙萧没有来。

　　具体的原因，自然让在场所有人都好奇。

　　“如此重要的日子，孙萧不可能忘记。他这次没有来，恐怕不是他不愿意来，而是——他想来，却不能来了！”

　　有围观者猜测说道。

　　“想来却不能来？怎么回事？”周围人好奇。

　　“很简单，例如，孙萧出了什么意外，练功出了差错，走火入魔，身受重伤。或者是与什么高手比斗交手，受伤严重。想来，却来不了了。”有人说道。

　　“哈哈哈，你们真是讯息闭塞，孙萧不能来的原因很简单，就在半天之前，也就是昨天晚上，孙萧在玉沫楼与人一战，被人击成重伤，脑袋都不怎么灵光了，几乎成为傻子痴呆，这次人杰榜排位赛，他怎么可能还会来？”一个消息比较灵通的武者哈哈大笑说道。

　　“什么？孙萧果真被人击伤了？到底是谁？玉沫楼只允许三十五岁以下的武者进入。以不到三十五岁的年龄，击伤孙萧，这人的实力也相当不错了！”

　　周围人吃惊，纷纷说道。

　　“那人的年纪还不到二十岁，比孙萧还要年轻！”

　　那消息灵通的武者卖了个关子，仰着下巴说道。

　　“什么？”

　　“不到二十岁，比孙萧还要年轻？”

　　“那到底是什么人？难道是黄子天、宁嫣儿？黄子天之前已经击败过孙萧一次，不会再对孙萧出手吧？宁嫣儿虽然是人王宫弟子，深受人王宫器重，但是她向来低调，不会去招惹孙萧。孙萧到底是大辰孙家的人，而宁嫣儿据说是一个孤儿，背后除了人王宫，没有什么倚仗，应该不会去招惹孙萧。”

　　“难道是本届人杰榜四号种子，许月殇？或者是大辰公主辰芸？”

　　“他们据说战力无双，有希望向着前三冲击，难道真是他们？他们居然真能击败孙萧？”

　　“你们也不要盲目猜测了，或许，击败孙萧的人，根本不是大辰天才，而是其他帝国的天才人物。这次大辰人杰榜排位赛，据说一些别的帝国的天才人物也暗中到来，想要暗中观察，探查我大辰年轻一辈的实力。或许是这些别的帝国的天才人物击败了孙萧。我大辰帝国，论武道，比起别的帝国都逊色一些，尤其是大央帝国，妖孽辈出，大央帝国人杰榜前十的高手，都能稳胜孙萧……”

　　那些围观众人，都是纷纷猜测。

　　“什么乱七八糟的，你们全部猜错了！”

　　“那击败孙萧的人，乃是我大辰帝国的青年才俊，他的名字叫做叶铭，本届人杰榜暂时排名第七十三位。第一轮擂台赛，一招击败对手，比黄子天击败对手的速度还要快。”

　　“就是他，一招击伤孙萧，让孙萧直接神魂损伤。接着数招之间，击杀孙家灵元境巅峰强者三人，若不是玉沫楼的负责人出现，化解矛盾的话，孙家的人恐怕全部都要喋血玉沫楼！”

　　那消息灵通的武者大声说道。

　　“什么？是那个叶铭？”

　　“人杰榜暂时排名第七十三位的叶铭？怎么会是他？”

　　“之前他击败三十五位的对手，大家还认为他是黑马，想不到……孙萧都被他击败击伤。这叶铭起码有进军前五的实力。这根本就不是黑马，而是遗珠。那些大辰名宿，根本都是瞎了眼！”

　　“也不能那么说。他击败孙萧，毕竟是半天之前的事情，那个时候，人杰榜的暂时排名已经制定好，哪能轻易修改……”

　　众人惊讶之余，都是纷纷议论说道。

　　“叶铭？凭他的实力，能击败孙萧？是不是以讹传讹？其中是否还有隐情？”

　　也有人怀疑传闻的真实性。

　　“叶铭！”

　　恰在这个时候，一声爆喝，忽的在这大辰帝都中心广场之中响起。

　　“是霸血刀孙乐，他已经没有资格参加本届人杰榜排位赛，也到了这儿？”立刻有人认出，刚才大声呼喝的人，乃是孙家孙乐。

　　“叶铭，昨夜之仇，我孙家记下了。本届人杰榜，你绝对进不了前三，只要你敢离开帝都半步，我孙家必让你碎尸万段！”孙乐大声威胁叫嚣。

　　“这是孙家的孙乐。他威胁叶铭？看来传闻果然是真的，昨夜击伤孙萧的，就是那个叶铭。这孙家也果然霸道，只要叶铭进不了前三，离开帝都，孙家就要将他碎尸万段？不愧是大辰仅次于皇室的家族，够霸道，谁招惹了孙家，都得付出代价……”

　　孙乐刚才出声叫嚣，已经坐实了叶铭击败孙萧的传闻。

　　只要不进入前三，离开大辰帝都，就要被孙家碎尸万段？

　　要不就进入前三。

　　要不就永远不离开大辰帝都。

　　进入前三，人杰榜前三，天灵大陆明王、憾地王都要重视，他们重视的天才，孙家也不敢招惹。

　　而如果无法进入前三，那么待在大辰帝都，大辰帝都内不允许动武，孙家也不敢违犯这个禁令，也能保证安全。

　　除了这两条路之外，只能……死！

　　这一刻，所有人都见识到了大辰孙家的霸道之处。

　　“那个叶铭，有麻烦了！”

　　“也不一定，他能击败孙萧，进入本届人杰榜前三，轻而易举。”

　　“没那么简单，击败孙萧，说明不了什么。要知道，孙萧一个月前与黄子天一战，被黄子天击成重伤。昨天那一战，孙萧说不定伤势未愈，连一半战力都发挥不出来，加上轻敌，这才被叶铭有机可乘。叶铭的真实战力，恐怕并不算高。”

　　“或许可以进入前十，但是与许月殇、辰芸相比，都不占优势。与黄子天、宁嫣儿相比，更是差了太多太多。”

　　“孙萧毕竟已经没落，击败他，算不了什么了……”

　　大部分围观众人，还是不看好叶铭。

　　“哪怕叶铭进入前三，又能怎么样？”

　　“明面上，孙家绝对不敢动叶铭。但是暗地里，有的是手段对付他。小小一个灵元境层次武者，孙家要他死，他也只能乖乖受死！”

　　“注定只能昙花一现罢了。”

　　众人议论。

　　“孙家么？”

　　此刻的叶铭，听到孙乐的叫嚣之后，没有任何回应，只是脸色稍稍凝重一些。

　　“不管它，现在我要做的，就是不断击败对手，冲击人杰榜前三。只要能进入前三，得到我需要的功法武技，实力提升之后，莫说是孙家，便是天王老子，也不惧怕！”叶铭知道，只有自己的实力，才是自己最大的倚仗。

　　所有的一切，都可以不管，唯有提升自己的实力，才是最最重要的。

　　“第二轮排位赛，叶铭，对战人杰榜暂时排名第三十八位徐新隆！”

　　第一轮所有比拼结束，很快第二轮开始，叶铭依旧是最早出场的一批。

　　轰隆隆！

　　不过瞬息之间，叶铭施展冰火天轮剑法，自己的对手，暂时人杰榜排位三十八位的天才高手，直接败退。


第258章 对战人杰榜第九，御器手段！

　　第一战第二战，叶铭的对手都是人杰榜暂时排位前四十的高手，叶铭都是轻轻松松，几乎在最短的时间内将对手击败，展现出绝强的实力来。两战过后，几乎没有任何人再敢小觑叶铭。

　　“到底是能战胜孙萧的高手，实力不可小觑！”

　　“即便是没有机会步入本届人杰榜前五，但也有极大的机会进入前十了！”

　　“本届人杰榜，种子选手都太过恐怖，除了孙萧被意外淘汰之外，黄子天、宁嫣儿这两人的地位几乎不可撼动，另外，许月殇、辰芸也几乎都能进入前五。前五位置已经去掉了四个，如果没有意外的话，叶铭应该能进入前五，占据最后一个位置。”

　　很多围观武者，都是十分看好叶铭。

　　“也不一定！”

　　“刚开始势头强大，未必就能笑到最后，叶铭前两轮强势晋级，到了后面，说不定就要遭受狙击，想要进入前五，难入登天！”

　　“这一届人杰榜，不只是有叶铭这一匹黑马，还有不少天才，实力强大，天赋绝伦，但是却懂得隐忍的道理，现在并不显山露水。像是叶铭，现在展现实力，的确是强势无比，但是也会过早的成为众矢之的，被人针对，难以走到最后。”

　　也有很多人并不看好叶铭。

　　人杰榜排位赛，三轮过后，产生十六强，这十六位强者之间要进行积分赛，每一个人都需要跟另外的十五人分别进行一场比斗。

　　谁表现高调，过早的展现出实力来，就要凭白无故的招惹仇恨，被其他人所忌惮。其他的天才高手就要全部针对你。叶铭现在过早展现出实力来，即便顺利通过淘汰赛，进入十六强，最终在积分赛之中，被另外的十五名天才狙击，恐怕也会陷入到一场场的苦战之中，难以获得较高的积分。

　　不过……

　　以叶铭的实力，如果没有意外的话，进入人杰榜前十，还是问题不大的。

　　“人杰榜前十？叶铭的目标，至少是前五，在我看来，前三才是叶铭的真正水平！”

　　“这帮人，还是有些小觑叶铭了！”

　　方天远、章博等人听到周围人的议论，都是微微摇头。

　　“叶铭有极大希望进入前三，至于前十，古剑封兄都有很大把握进入！”

　　章博说道。

　　“没那么简单了！”

　　古剑封就在旁白年，听到章博这番话，不禁苦笑摇头。

　　“如果是之前，我没有被孙萧击伤，或许能冲击前十，但是现在被孙萧击伤，虽然伤势并不严重，但在积分赛上，步步惊险，我想要取得好成绩，难入登天。”

　　古剑封正色说道。

　　他到底是身体有伤，目前的目标就是顺利通过淘汰赛，进入前十六。之后的积分赛，古剑封已经没有什么祈望了。

　　“一步步的来，先过了三轮淘汰赛再说！”

　　方天远说道。

　　他和章博实力也不错，但是满打满算，实力也就是在二十名上下活动，能否通过三轮淘汰赛，进入前十六，都是个未知数。

　　“好了，轮到我们上场了！”

　　叶铭获胜之后，章博方天远等人也开始了第二轮的搏杀。

　　第一轮他们都轻轻松松击败对手，进入了六十四强，但是第二轮向着三十二强冲击，他们便陷入到了苦战。

　　好在他们的实力都算不错，几乎底蕴尽出，终于击败对手，顺利进入三十二强。

　　连胜两轮之后，时间已经到了中午时分，休息之后，下午继续第三轮的比斗。

　　第三轮是三十二进十六，总共就是十六场比斗。三十二进十六，有些天才高手已经会相互遭遇了，甚至会有种子选手碰到一起的情况出现。这十六场比斗，被分为四批进行，每一批同时进行四场比斗，这样一来，观众们可以最大程度上不错过一些精彩比斗。

　　广场上一共十六个擂台，如果十六场比斗一次性进行完毕的话，观众们只能选择其中某一场观看，肯定会错过其他的一些精彩比斗。

　　分四批，每批同时四场，观众就可以选择四场中自己感兴趣的一场来观看。至少能保证每一批都能看到一场精彩比斗。

　　“叶铭，对战周孛风！”

　　第一批四场比斗之中，就有叶铭的一场。

　　“是周孛风，本届的种子选手之一，人杰榜暂时排名在第九位！”

　　“这是前十的高手，绝对的种子选手。据说这周孛风十分低调，并不显山露水，这才被排在了第十位。如果他高调一点儿的话，甚至有挑战许月殇、辰芸的实力，排位还可能上升，甚至能暂列前六，甚至前五！”

　　叶铭这次的对手显然十分有名，是本届人杰榜之中绝对的种子选手，暂时排名在第九位，进入前十之列，十分强悍。

　　“居然是周孛风？这个人，我即便全盛状态，也没有把握击败他！”

　　看到叶铭对手居然是周孛风，古剑封眉头都是一皱。

　　古剑封人杰榜暂时排名在第七，相当之高了，但是他却自己感觉未必能战胜周孛风，显然，周孛风的实力与传闻相差不大，很有可能进入人杰榜前六，甚至更高。

　　“这是一场硬仗！”

　　“叶铭本来是本届人杰榜上最大的遗珠，对战周孛风，便是一场他证明自己实力的大战，是骡子是马，就看这一场了！”

　　“可惜啊可惜，周孛风被认为有机会进入前五，那叶铭也是几乎必进前十的高手，这两个人，怎么在淘汰赛之中相遇了？两人之中，必然有一人被淘汰，真是可惜可惜。”

　　有人感叹。

　　“没办法，那些大辰名宿制定淘汰赛的对战顺序的时候，只是尽量避免种子选手过早相遇。叶铭不是种子选手，只是排名第七十三，在淘汰赛之中遇到周孛风，也十分正常。”

　　“这便是宿命，要不就是周孛风击败叶铭，斩杀本届人杰榜最大黑马，踩着叶铭肩膀冲击前五。要不就是叶铭击败周孛风，继续黑马之路。就看这一场了！”

　　“能击败孙萧，是叶铭的运气，可惜了，这次遇到周孛风，他怕是要饮恨收场了！”

　　几乎所有的围观者，都将目光放到了叶铭与周孛风的对战之上。

　　第一批四场比斗之中，也有其他种子选手出场，但是他们的对手都不强，结果没太多悬念。

　　而叶铭对战周孛风这一场，黑马对战种子选手，自然最引人注意。

　　咻！咻！咻！咻！

　　擂台之上，四道人影首先出现，正是四位大辰名宿，全部都是六七十岁年纪。

　　四大名宿，联手制造出一片领域空间来，供叶铭对战周孛风所用。

　　两人都是大辰超级天才，灵元境巅峰强者，若是打出火气来，气劲纵横，说不定就要造成极大破坏。必须四大名宿联手用领域进行压制才行。

　　轰隆！

　　一道人影率先上场，乃是一个二十出头，身材十分高大的青年男子，这青年男子一身青衣，神色冷漠，正是叶铭的对手，周孛风。

　　他此刻负手而立，身上没有出现任何兵刃，似乎是一个使用拳脚对敌的高手。

　　“叶铭，一战吧！”

　　周孛风话语不多，上台之后，冷冷低喝。

　　咻！

　　一道白影闪过，叶铭也飘然落到了这擂台之上。

　　“嗯，不对！”

　　面对这周孛风，叶铭有一种特殊的感觉。

　　“你不是用拳脚对敌的武者，但你的气质，并不像是刀客，也不是剑客，难道……你是使用奇门兵器的？”叶铭感觉到这周孛风身上有一种兵刃的气息，但是不像是刀客，也不像是剑客。

　　“天下兵器种类数不胜数，并非只能用刀用剑。”周孛风淡然一笑。

　　“我的兵刃，便是三十六柄飞镖，并不只是兵器，更是一种特殊的法器。灵元境层次以下，多数使用兵器对敌，而到了领域境之后，几乎所有武者，都是使用法器。武者的交手，往往便是法器的碰撞！”

　　“我已经将我的飞镖法器修炼到了‘人镖合一’的境界，一般初入领域境的高手都不能与我相比。今日，叶铭，你便是我的一块试金石，试验我‘人镖合一’的威力！”

　　“你是本届人杰榜上最大黑马，击败孙萧，无论你是如何击败孙萧的，总之，能做到这一点，足以说明你的实力了。你已经有资格让我施展出我的最强底牌来了。来吧，今日，我周孛风便要将你这匹最强黑马，斩于马下！”

　　周孛风神色凝重，大喝一声。

　　轰隆！

　　在周孛风面前，虚空仿佛都要撕开一般，三十六柄飞镖一下子显现出来，全部都是赤金颜色，密密麻麻，悬浮在周孛风的面前，根本不需要周孛风用双手来控制。似乎用意念就能控制这些飞镖一般。

　　“不好，这是人镖合一，御器的手段！”

　　见到这幅场景，擂台下古剑封脸色首先变化。

　　“据说达到领域境层次之后，掌控领域，在自己身体内就能初步形成领域空间，将兵器融入其中。人与兵器合而为一，意念一动，兵器就能从身体之中飞出。并且，不需要用手操控，使用领域的力量，就能隔空操控兵器，进行攻杀。达到那个层次，兵器才能算作是真正的法器！”

　　“这周孛风，明明还未达到领域境，竟然已经人镖合一，拥有了御器的手段。叶铭这次，真的麻烦了！”

　　古剑封惊呼。


第259章 一力破十巧，击败周孛风

　　达到领域境层次之后，武者的进攻手段明显要增加很多很多。

　　在领域境之前，武者的攻击无非就是依靠拳脚和刀剑等等常规兵器，虽然也有一些奇门兵器，但是很不常见，通常威力也比不上最常用的长刀以及长剑。

　　像是刀法剑法，往往经过上万年的洗礼、凝练，威力不凡。

　　天阶层次的武技之中，就有不少是剑法刀法。

　　而其他的那些奇门兵器，用的人少，也没有相应的高等级武技来对应。像是天阶武技之中，除了刀法剑法之外，只有极少数的几部棍法、鞭法等等，其余兵器对应的武技，几乎没有。

　　正因为如此，一般的武者，要不就是用刀，要不就是用剑，要不干脆使用拳脚对敌。

　　修炼奇门兵器，刚开始威力绝伦，但到了后期，没有强大武技支撑，肯定要被别人的刀法剑法完爆。

　　而步入领域境层次之后，一切改变！

　　领域境层次强者，可以使用领域的力量，隔空操控武器。

　　这个时候的武器，已经不局限于刀剑，而是各式各样都有，攻击手段也是五花八门。

　　叶铭现在的对手，人杰榜暂时排名第九位的周孛风，便是掌控了这样的手段，人镖合一，可以使用领域力量，隔空操控三十六枚血色飞镖。

　　“这周孛风，也触摸到了领域境的门槛！”

　　面对周孛风，叶铭脸色微微变化。

　　凝重了很多。

　　周孛风本人还未达到领域境的层次，但显然也触摸到了领域境的门槛。

　　本届大辰人杰榜之中，除了疑似领域境层次的黄子天之外，其余如宁嫣儿、许月殇、辰芸等人，都只是触摸到了领域境的门槛而已。古剑封也差不多处在这一层次上。而这周孛风，显然也是这个层次。

　　除非真正步入领域境，否则，很难在武道境界上彻底压制他！

　　“叶铭小心！”

　　“三十六枚血色飞镖，不知道他修炼到了何等层次，若是真正能完美操控的话，叶铭恐怕根本不是他的对手！”

　　擂台之下，古剑封、方天远、章博等人都是为叶铭担心。

　　“不要多说了，想要击败我，尽管出手！”

　　虽然周孛风能够隔空操控飞镖，但叶铭并不惧怕，单手一动，冰火天轮剑已经握在了自己的手中。

　　“死吧！”

　　根本没有任何的废话，这周孛风爆喝一声，意念一动，面前悬浮在半空之中的三十六枚飞镖好似破空利箭一般，向着叶铭急速冲击而去。

　　三十六枚血色飞镖，密密麻麻，遮天蔽日一般，几乎将整个擂台全部都笼罩了起来，叶铭想要躲避，根本没有任何可能。

　　“冰火轮斩！”

　　毫不犹豫，面对这周孛风的飞镖，叶铭直接施展出冰火剑法之中的冰火轮斩。

　　钪！钪！钪！钪！

　　冰火天轮剑与这血色飞镖碰撞到了一起，登时打出了一条缺口，叶铭身子闪电般一动，从那缺口处脱离出来，没有被这三十六枚血色飞镖击中。

　　“实力果然不错，可惜，能挡住我这一招，并不算什么本事。这根本不是我的真正实力！”周孛风冷哼。

　　刚才三十六枚飞镖一齐攻杀，不过是最普通的御器手段而已，根本不是周孛风的杀招。

　　“分！”

　　一声低喝，周孛风心念一动，那一齐飞舞的三十六枚飞镖，陡的变化，一下子分成了两批，每一批都是十八枚，从两个方向，几乎同时向着叶铭攻杀而来。

　　“意念分化？这样的手段，就连一些领域境中期的武者，都未必能掌握。这周孛风居然掌握了？”

　　“一般的武者要隔空御器，必须让意念十分集中，只能操控一件法器。步入意念分化境界，则是可以同时操控两件甚至更多的法器。这周孛风连领域境都没有跨入，居然不但能御器，还能意念分化，不愧是超级天才！”

　　周围众人惊讶无比。

　　超级天才，就是要打破常规！

　　还达不到领域境层次，御器的手段却能堪比领域境中期的强者。

　　单单是这一点，就足以说明周孛风的强横之处了。

　　“不对，这不是意念分化。只不过是将三十六枚飞镖分成两批而已，这三十六枚血色飞镖，乃是一套法器，同根同源，可以同时攻击，也可以分开攻击。这周孛风只是取了一个巧罢了，将三十六枚飞镖分开攻击罢了，不算意念分化！”

　　“真正的意念分化，是操控两套截然不同的法器进行攻击，相互配合，优势互补，威力倍增。周孛风现在还没有这样的能力！”

　　也有一些眼光极强的高手，看出了一些门道。

　　“也是，周孛风再妖孽，也不可能意念分化。如果真能意念分化，恐怕黄子天都不是他的对手……”

　　“即便不是意念分化，但三十六枚飞镖，两批分别攻击，叶铭也难以抵挡了！”

　　众人说道。

　　钪！钪！钪！钪！

　　叶铭不断施展剑法，与周孛风的飞镖进行碰撞。

　　三十六枚飞镖分成两批，同时攻击，叶铭手中只有一柄长剑，多少有些疲于应对。

　　不过，周孛风想要攻破叶铭的防御圈，显然也不容易。

　　“嗯？叶铭，你的实力还算不错。可惜，还是不够，我能将这三十六枚飞镖分成四批进行操控，那个时候，看你如何应对！”

　　周孛风此刻，再度冷喝一声。

　　咻！咻！咻！咻！

　　这三十六枚飞镖再度分化，变成四批，每批九枚，分别从不同方向，同时攻杀叶铭。

　　就好像是四个武者，手持利刃，同时攻杀叶铭一般。

　　一瞬间，叶铭也感受到了不小的压力。

　　双拳难敌四手，叶铭手中只有一柄长剑，要同时对付四批飞镖，难度极大。

　　“只有这些手段么？还无法战胜我！”

　　叶铭脸色平淡。

　　轰隆！

　　忽的，叶铭身上，一股强横气息澎湃而出，将自己周围一丈方圆彻底笼罩住。那三十六枚飞镖接近叶铭身体一丈之内，立刻好像是陷入到了泥潭之中一般，速度大大降低。

　　“这是灵元罡气？不对，不是罡气，这已经触摸到了领域的边缘了，是半步领域。只差半步，就能变成真正的领域空间！”众人惊呼。

　　“到底是最强黑马，叶铭的实力，也不简单！”

　　众人暗道。

　　叶铭散发出半步领域空间来，让周孛风的飞镖靠近到自己一丈范围之后，速度大减。这种情况之下，叶铭即便“以一敌四”，也能抵挡这四批飞镖的攻杀了。

　　“嗯？”周孛风眉头一皱。

　　“叶铭，你果然也触摸到了领域境的边缘，本届人杰榜，你是绝对的种子选手，有极大希望步入前十，甚至前五了。可惜，你碰上了我。现在的你，触摸到领域境门槛，已经能够逼出我的最强底牌了！”

　　“我这最强底牌，刚刚修炼成功，自己都难以操控，若是不小心将你击杀，不要怪我！”

　　“给我分！”

　　这个时候，周孛风再度爆喝一声。

　　咻！咻！咻！

　　三十六枚飞镖，再度分化！

　　这一次，每九枚飞镖，直接分成三份，每份三枚。三十六枚飞镖，直接变成了十二批次，每批三枚，分别从各个方向，全方面攻杀叶铭！

　　“怎么会！”

　　“再度分化了，十二批，相当于十二个人同时攻杀叶铭，就算叶铭拥有半步领域，也难以抵挡了！”

　　众人全部惊讶无比。

　　周孛风一下子爆发，从之前的四批飞镖，直接变成三倍，十二批，威力暴增，让所有人几乎都不敢相信。

　　“叶铭难以抵挡了！”众人都是心中暗道。

　　“变成十二批了？”

　　而现在的叶铭，脸色依旧平静无比。

　　“十二批的飞镖，依旧不可能奈我何！”

　　“你能将飞镖变成十二批，但是可惜，这些飞镖的力量，都太弱太弱，根本不可能伤到我。飞镖分化，这是一种攻杀手段，属于技巧。可惜，在力量不足的情况下，技巧再强也没有用。一力破十巧，我以绝对的力量，就能将你彻底击败！”

　　“冰火崩！”

　　而就是这个时候，叶铭陡的向前挥斩出一剑来。

　　轰隆隆隆隆！

　　仿佛天崩地裂，大山崩塌一般，狂暴的力量，狠狠汹涌而去，直奔面前的周孛风。

　　咻！咻！咻！

　　周孛风的那些飞镖，在叶铭的绝对力量之前，直接七零八落，四散开来。

　　“这叶铭，他的力量，已经达到了领域境层次了！”周孛风惊讶无比。

　　叶铭虽然没有步入到领域境层次，但是叶铭本身血脉强横，体魄力量强大，灵元总量、神魂强度，都远超灵元境武者，达到了领域境的层次。这是绝对的力量优势，在一些情况下，完全可以碾压灵元境层次的武者。

　　“不好！”

　　面对叶铭的攻杀，周孛风只能被动防御。他面前光芒一闪，一枚紫色小盾牌出现，身上也出现了一件金色的战衣。这些法器都被他藏在体内领域空间中，本来当作底牌，不想用出，但在此刻，却是不得不用。

　　轰隆！

　　叶铭剑气狠狠撞击到这紫色小盾牌和金色战衣之上，周孛风身子剧烈一震，大口一张，直接一口鲜血喷溅而出。虽然没有被叶铭的剑气直接命中，但周孛风依旧不能抵挡叶铭的攻击，吐血倒退。


第260章 特殊体质者，领悟御剑术

　　一力破十巧，相比起叶铭的实力来，那周孛风的力量实在太弱！

　　虽然都是处在灵元境巅峰层次这一境界上，但是叶铭的肉身强度、灵元力量、神魂强度都远远超过一般的灵元境巅峰强者，几乎达到了领域境的层次。这样的力量，对上任何领域境之下的强者，都具备太大太大的优势。

　　差距一个大级别，往往就是天差地别。

　　灵元境巅峰，看似离着领域境只有一步之遥，但其中的差距何其之大！

　　叶铭堪比领域境强者，对上周孛风，这便是极大的优势，根本无法逆转！

　　“你……”

　　被叶铭一招击飞，周孛风满脸的不可置信之意。

　　他的身子倒飞出去，狠狠撞到了这擂台周围的领域空间的边缘屏蔽之上，将整个的领域空间都撞击的一阵摇晃，几乎要彻底涣散开来。

　　“怎么会？”

　　这一刹那，不只是周孛风不可置信，就连那擂台周围，那一些主持擂台的大辰名宿，此刻都是不敢相信的瞪大了眼睛。

　　“这样的战力，几乎堪比领域境层次了！”

　　“这个叶铭，如此之强？难道……他如黄子天一般，都是步入到了领域境的层次？”

　　这些大辰名宿都是惊疑不定。

　　“不对，应该没有步入到领域境的层次！”

　　“如果这叶铭步入到领域境层次的话，掌控真正的领域，这周孛风的御器术对他来说，根本没有任何作用。在他领域的影响之下，周孛风的血色飞镖根本就无法靠近他的身体。这是领域境强者特有的能力，不可逾越……”

　　有大辰名宿说道。

　　周孛风虽然掌控御器术，能隔空操控三十六枚血色飞镖，但是他毕竟没有真正步入领域境层次，御器术不过是“半吊子”。

　　碰上真正的领域境层次的强者，被对方的领域影响到，御器术直接就会废掉。

　　而叶铭施展出自己的半步领域力量来，只是影响到这三十六枚血色飞镖，让这些血色飞镖飞行速度大大降低，而没有彻底废掉周孛风的御器术，这说明，叶铭还没有领悟到真正的领域力量，没有真正步入到领域境层次。

　　“达不到领域境层次，却拥有领域境层次的战斗力？”

　　“也就是说，以灵元境的修为，能够爆发出堪比领域境强者的力量……”

　　“嘶！”

　　“难道说，这个叶铭，是天赋迥异者？”

　　这些大辰名宿的双目都放出光芒来，死死盯住叶铭。

　　灵元境与领域境之间，相隔天堑一般，几乎无法逾越。

　　偏偏叶铭却能逾越，以灵元境修为，爆发出领域境的力量。一力破十巧，以绝对力量击败周孛风。

　　这足以说明，叶铭的天赋非同一般。

　　“古老相传，天灵大陆武道历史上，存在着一些天赋迥异的超级天才，这些超级天才，或者是体质特殊，或者是血脉异常，或者是悟性惊人，或者是天生异能。只有这样的妖孽，才能打破常规，拥有绝强战力！”

　　“体质方面，有天生神体、火焰体、寒冰体等等。天生神体体魄强大，大成之后威力绝伦。火焰体、寒冰体，则是对火焰、寒冰等法则有着异乎寻常的亲和力。”

　　“血脉方面，更是有龙血体、凤凰体等等，都是一些血脉返祖的超级妖孽级天才，相传他们的某位祖先，是传说中的神兽，他们继承了一定的神兽血脉，激发之后，拥有特殊的强大能力。”

　　“还有一些悟性惊人的天赋迥异者，如合道体，法则领悟速度极快。更有传说中的‘顿悟体’，经常顿悟……”

　　“天生异能者，则是五花八门，与生俱来就拥有一些特殊能力……”

　　这些大辰名宿，纷纷议论。

　　“可惜，这些特殊体质者，数千年来，我大辰帝国都难得一见了！”

　　“在整个天灵大陆范围内，偶尔出现一个，都是惊世绝伦，除非夭折，一般来说，这些特殊体质者都能大放光辉，成就非凡！”

　　“这叶铭能在灵元境层次，拥有领域境战力，不知道是哪种体质？”

　　这些大辰名宿猜测着。

　　“也不一定是特殊体质，说不定，是这叶铭身上有什么未知的强大法器，能够让他一瞬间爆发强横战力。这也是可能的……”

　　“不管如何，轻易击败周孛风，这叶铭的实力，极强！”

　　对于叶铭的战力，这些大辰名宿都十分认同。

　　“强！”

　　“不愧是一招击败孙萧的恐怖存在，盛名之下无虚士！”

　　“击败周孛风，这叶铭已经一脚跨入本届人杰榜前五了……”

　　那些普通的围观武者，也都认同叶铭的实力。

　　“哼！”

　　人群之中，也传出几声冷哼。

　　这是大辰孙家的人，是孙萧的堂兄孙乐。

　　叶铭展现出如此战力来，孙乐自然脸色难看。一旦叶铭在本届人杰榜之中进入前三，受到天灵大陆王者的关注，孙家想要对付叶铭，都将会有很大的麻烦。

　　“刘伯、朱三叔，还请你们出手，尽力击杀这个小子！”孙乐缓缓后退几步，隐入人群之中，低声向着自己身后两个四五十岁的中年人说道。

　　那两人都是孙家的家奴，实力都是灵元境巅峰层次，相当强大。

　　听到孙乐这一番话，两人都有些默然。

　　“孙乐少爷！”

　　其中，那年纪稍大一些的刘伯，低声开口。

　　“这叶铭的实力十分强大，除非能够达到领域境层次，否则想要击杀他，难度极大。况且，他现在已经进入到了人杰榜前十六位，且展现出强横实力，万众瞩目。在这种情况下，想要不露痕迹的击杀他，几乎不可能！”

　　“一旦失败，说不定还要引火上身，对我们孙家不利！”这刘伯说道。

　　“没有关系！”

　　孙乐阴沉一笑。

　　“他实力的确强大，可惜，到底没有步入领域境。我身上有孙家的一件法器，乃是我孙家上一代领域境强者耗费大量精力炼制而成的，你们联手催动这件法器，能爆发出领域境层次的力量，完全可以击败叶铭。”

　　“况且，你们也无需击杀他，只需将他击成重伤，接下来十六强比斗，他根本不是其余十五人的对手，进入前三无望。到了那个时候，没有天灵大陆王者庇护他，我们孙家想要怎么拿捏他，尽管可以拿捏！”孙乐说道。

　　“事成之后，那件领域境法器，便赏赐给你们二人！”

　　孙乐说道。

　　“领域境法器？”刘伯、朱三叔对视一眼，都是双目冒光。

　　“我等听从少爷吩咐，为孙家赴汤蹈火，在所不辞！”两人压低了声音，正色说道。

　　此刻，擂台之上，周孛风已经遗憾认输。

　　“叶铭，你的实力的确不错，甚至是疑似的特殊体质者。可惜，只是疑似而已，据我所知，这一届人杰榜上，已经至少有两个真正的特殊体质者，几乎拥有越阶杀敌的强大能力。你对上他们，几乎没有任何胜算！”

　　周孛风虽然认输，但却向叶铭这般说道。

　　“有两个真正的特殊体质者？”叶铭双眉挑动。

　　特殊体质者，都具备特殊天赋，或者体质无敌，或者悟性惊人，或者血脉强大，或者天生异能。他们的强大，叶铭通过之前那些大辰名宿的议论，已经知道了一二。

　　几乎可以越阶杀敌！

　　这届人杰榜，至少有两个这样的特殊体质者？

　　具体是谁？

　　“黄子天？不知道他是不是，应该不是……否则的话，当初他也不会不被人王宫看好。”叶铭猜测道。

　　黄子天当初不被人王宫看好，八成不是特殊体质者。

　　除了他之外，还有两个特殊体质者，加上黄子天，都具备领域境层次的战力。这样的存在，叶铭能否击败他们，都是个未知数了。

　　“看来，想要进入前三，也不太容易……”叶铭暗道。

　　当然，叶铭本身也不简单，达到五品层次的血脉，也让叶铭几乎成为了一个特殊体质者，不比任何人逊色。

　　“不管对手是谁，我自岿然不惧！”

　　叶铭心境古井不波，似乎没有畏惧退缩之意。

　　与周孛风的比斗，叶铭获胜，进入到了十六强。

　　接下来还有十多场比斗，古剑封、方天远都是击败自己对手，进入到了十六强。两人之中，古剑封本来实力不错，但是之前被孙萧击伤，方天远的实力略逊，他们现在的战力，也就是在二十名左右徘徊。进入前十六，也是有一定的运气成分。

　　毕竟，强如周孛风，都被叶铭淘汰。古剑封方天远顺势前进几位，进入十六强，也正常。

　　至于章博，却是遗憾淘汰。

　　不过，他进入三十二强，即便被淘汰，受伤也不严重，最终排在三十名以内，甚至冲击二十名，都有可能。

　　第一天的比斗，总算结束，可谓是几家欢喜几家忧。除了实力外，晋级的最大因素，便是运气了。

　　“我们运气不错，可惜，明天的积分赛，要与其他所有选手对战，最终结果如何，很难预料了！”

　　“不管如何，走到这一步，已经是幸运了！”

　　古剑封、方天远等人回到剑阁修养，等待第二天的比斗。

　　叶铭也是与他们一同回去，刚刚回去，立刻到房间之中闭关。

　　“御器术……”

　　“我与周孛风一战，本来一上场，直接就能将其击败，用绝对的力量碾压他。不过，我还是与他交手了几个回合。根本原因就是……我要通过他的御器术，领悟出我的御器术来，达到御剑杀敌的目的！”叶铭对于领域的感悟，并不比周孛风逊色，周孛风能领悟御器术，叶铭也能领悟自己的御剑之术！


第261章 禁器，黄泉眼

　　周孛风虽然强大，但是毕竟不是特殊体质者，也没有步入到领域境层次，叶铭要击败他，几乎没有任何的难度。

　　不过，叶铭与周孛风交手的时候，还是给了周孛风足够的机会，让周孛风来施展出他的御器术来。最最根本的原因，就是叶铭想要通过周孛风的御器术，进行演化，创造出属于自己的御剑术来。

　　“御剑术，是必须要掌握的一种能力！”

　　叶铭对于御剑术，十分渴望。

　　原因很简单，御剑术，能够隔空操控飞剑，比起双手控制长剑来说，要自如灵便很多。

　　有很多双手持剑不能做出的动作，使用御剑术，能轻松施展出来。

　　“使用御剑术来施展我自创的苦海剑法，绝对能威力倍增！”

　　叶铭暗道。

　　之前叶铭创造苦海剑法的时候，就发现在施展一些剑招的时候，总是有些不够自如，不够灵便。因为需要用手持剑，所以很多动作，受制于身体，无法施展出来。

　　最终创造出来的苦海剑法，也不够完美。是迁就自己的身体，妥协出来的结果。

　　直到见识到了周孛风的御器术之后，叶铭才恍然大悟。

　　有些动作，受制于身体无法做出，但是掌握了御器术之后，隔空操控飞剑，以前无法做出的动作，全部可以做出。自己心目之中最最完美的苦海剑法，也能真正的显现出来。

　　“如果我掌控御剑术，改良之后的苦海剑法，已经可以达到天阶层次了！”

　　叶铭心中判断道。

　　苦海剑法威力绝伦，之前叶铭感觉，几乎要达到天阶剑法的层次，但毕竟还差了一丝。

　　如果掌握御剑术，改良苦海剑法，应该可以突破瓶颈，达到天阶剑法的层次。

　　事实上，叶铭猜测的一点儿都没有错误，天阶剑法和地阶剑法的最大不同之处，就在于隔空御剑手段上。地阶剑法，适合领域境之下的武者使用，不包含御剑的招式。而天阶剑法，则绝大多数是御剑招式。

　　如果不能掌握御剑术的话，哪怕是得到一部天阶剑法，想要修炼成功，也几乎不可能。只依靠双手持剑，不能发挥天阶剑法一半的威力！

　　“御剑术，不过是一种操控领域的手段而已，应该不难领悟。”

　　对于叶铭来说，御剑术不过是一种小技巧，掌握窍门之后，应该比较容易领悟。

　　毕竟，叶铭现在血脉强大，悟性非同寻常。更何况，叶铭现在神魂强大，脑海转动，思考能力大幅提升，想要领悟一些东西，都比普通的天才容易很多。

　　之前与周孛风的一战，叶铭已经掌握了一些要点。

　　掌握御剑术，难度并不算大。

　　一个晚上的时间，叶铭都在自己房间之中思索领悟。

　　“差一点……”

　　“似乎还差了一点儿……”

　　几乎天亮的时候，静坐闭目的叶铭睁开了眼睛。

　　有些无奈的摇了摇头。

　　虽然自己领悟力极强，但是想要在这一夜时间内领悟御剑术，总是差了一点儿火候。

　　这也十分正常，毕竟，御器术非同寻常，一些领域境层次的强者，都难以领悟出来，只有极少数的灵元境巅峰的天才，如周孛风这样的绝艳人物，才能掌握。即便如周孛风，他掌握御器术也不是一朝一夕之功，也是耗费大量苦功，依靠运气和实力才能掌握的。

　　叶铭即便天赋再强，想要一夜之间掌握御剑术，难度也极大。

　　“算了，最多五天，我应该能领悟出来御剑术。”

　　“只可惜，今天的积分赛，我怕是无法施展这门技巧了……”叶铭无奈摇头。

　　叶铭感觉，自己掌握御剑术，还需四五天的持续不断的体悟。

　　最近这两天，积分赛上，怕是无法施展了。

　　好在积分赛持续时间不止一天。积分赛是前十六的比斗，每一场都备受瞩目。同一时间，只会进行一场。而且很多比斗都是势均力敌，往往一时半刻无法分出胜负来。所以，积分赛很可能会持续四五天，甚至十多天的时间。

　　到了积分赛的中后期，叶铭应该可以施展出御剑术来……

　　“天快要亮了，先出去，待会儿和古剑封他们一起前往中心广场。”叶铭想着，站起身来。

　　“咦？小子，你悟性不错，短短一夜，已经摸索到了御剑术的门槛了。”

　　却在这时，叶铭脑海中，一个声音响起。

　　正是融之神魂的声音！

　　“不错不错，这御剑术，无非就是一个小技巧，你摸索到了门槛，只要再捅破一层窗户纸，很容易就能掌握了。老夫便助你一臂之力吧！”

　　融的声音响起，下一瞬间，叶铭忽的感觉到，一些讯息猛地传入到了自己脑海之中。

　　正是关于御器术的技巧之类的感悟！

　　轰隆！

　　一瞬之间，叶铭感觉豁然开朗，之前在御器术上，困扰自己的几个小难点，瞬间迎刃而解！

　　本来，御器术就是一种小技巧，只要在领域上造诣足够，掌握这门技巧是早晚的事情。

　　但是这门小技巧想要自己摸索，一时半刻也难以掌握。就好像是魔术，看起来玄而又玄，但只要点破，原理其实相当简单。

　　此刻，融之神魂便帮了叶铭一把，点破这层窗户纸，让叶铭一下子掌握了御剑术！

　　“原来如此，原来如此，融前辈，多谢了！”

　　叶铭领悟了御剑术，欣喜非常。

　　之前他也想求助融，但是想要这区区一个小难题，就要向融请教，实在有些小题大做，这才作罢。想不到融主动教给自己，这自然省去了一大些麻烦。

　　“起！”

　　迫不及待的，叶铭试验自己的御剑术技巧。

　　一声低喝，一柄长剑从自己空间指环之中飞出，悬浮在自己的面前。

　　“移动！”

　　刚开始，还有些不熟练，但片刻之后，叶铭心念一动，长剑便随之动作，到达自己想要它去往的地点。

　　“苦海无涯！”

　　叶铭开始使用御剑术，施展完善自己的苦海剑法。

　　轰隆隆！

　　偌大苦海显现，比起之前来，威力更增加了三分。

　　“苦海狂潮！”“苦海一线！”“苦海缠身！”“苦海明月！”

　　连续四招施展而出，叶铭明显感觉到，使用御剑术打出苦海剑法，这门剑法威力大涨，比起之前几乎不可同日而语。

　　“掌握御剑术，今日积分赛上，我便可以一鸣惊人，展现出更强战力来。当然了，如果对手太弱的话，也不需要我展现出御剑术来。”叶铭暗道。也只有黄子天、宁嫣儿等人，能够让自己底牌尽出，其他人，几乎没这个资格。

　　“嗯？时间不早了，该是出去的时候了！”刚才领悟御剑术的时候，天还未亮，现在却已经是天色大亮，再不出去，恐怕都要错过积分赛了。

　　叶铭赶紧出去，古剑封等人已经在那边等着了，说了一声抱歉，叶铭与古剑封等人离开剑阁，前往中心广场。

　　此刻街道之上行人并不算多，因为绝大部分人都已经赶往中心广场，去观看大辰人杰榜积分赛比斗。现在叶铭三人走在街上，倒也显得冷冷清清。

　　“还有一刻钟才开始，应该不晚！”叶铭等人并不急躁，缓缓而行。

　　忽的！

　　叶铭几人四周，气温猛地下降了几度，天色似乎也一下子阴暗了起来，仿佛整个天地都被乌云笼罩住了一般，一股阴风，在几人身边吹起。

　　“嗯？不太对劲！”

　　古剑封首先停住步伐，双眉紧皱。

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　就是这个时候，前方街道之上，一道人影，缓缓走来。

　　却是一个四五十岁中年男子，身材中等，略显消瘦，一身灰布衣衫。脸上带着一股阴霾之色，笑容诡异。

　　“叶铭，我们等你很久了，想不到你倒是沉得住气，现在才出现！”

　　这中年男子大步走来，口中冷笑连连。

　　“灵元境巅峰层次武者？”

　　古剑封、方天远等人凝神戒备。

　　“哈哈哈哈，叶铭，能让我二人出手，你足以自傲了。”

　　后方，同样一个四五十岁的中年男子也是大步走来。

　　“霸虎步？这是霸虎拳法之中的招式。霸虎拳法，乃是大辰军中第一地阶拳法，你们是大辰军中之人？”古剑封明显感觉到了这两个中年男子的敌意。

　　“大辰军队，都被孙家掌控在手中，如果我没有猜错，你们是孙家家奴！”古剑封脸色凝重。

　　“猜的不错，你倒是聪明，只可惜，今日已经是你的死期了。我二人正是孙家家奴。”这两个中年男子，正是孙家家奴，刘伯、朱三叔。此刻刘伯冷笑开口：“你们几人，天资相当不错，可惜交错了朋友，与叶铭为伍，只能被连累，在这儿死掉了！”

　　“哼，叶铭，你以为你实力超群，堪比领域境强者，就能横行天下么？今日便要告诉你，你即便再天才，不够低调，惹到我孙家之人，也只能死！”

　　“让我们两个，好好教训你一下吧！”

　　这两人大步走来。

　　他们虽然都只是灵元境巅峰强者，但是有恃无恐，叫嚣连连，显然，具有强大底牌，并不惧怕实力骇人的叶铭。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　随着他们走近，这片天地愈加阴沉，非但阴风阵阵，甚至有鬼哭狼嚎之声。

　　“不好，这两个人，掌握有绝世禁器，这才有恃无恐，能稳稳压制我们！”

　　古剑封、方天远等人，此刻脸色急剧变化，他们已然感觉到了禁器的存在。


第262章 掌控一轮地狱！

　　两位孙家家奴，身上竟然携带着强大禁器！

　　叶铭脸色稍稍一变，凝重了很多，古剑封等人能够感受到两位孙家家奴身上的禁器气息，叶铭自然也能清晰的感觉到。

　　“果然是有备而来，有恃无恐！”

　　叶铭心中有些发沉。

　　所谓禁器，实际上就是法器的一种。

　　法器，实际上就是武者的武器，刀客的长刀、剑客的长剑，都算是法器。一般来说，灵元境层次之下，武者都是使用刀剑等武器，其他的法器很少使用。但是一旦进入到领域境层次，则是各种法器层出不穷。那个时候，才是法器爆发出绚烂光芒的时候。

　　如叶铭的“镇之狱”法器，便是从狱门狱使身上得到的法器，之前很少使用，只有到了领域境层次，才能激发出这件法器的最大能量。

　　禁器，则是禁忌法器，一般拥有强大莫名的威力。

　　前方后方的这两个孙家家奴，不过是灵元境修为，如果携带一般的法器，一样不可能是叶铭的对手。

　　他们现在有恃无恐，显然是携带了禁忌法器，能够发挥出远超灵元境层次的力量，有希望狠狠镇压叶铭。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　吼吼吼！

　　吼吼吼！

　　前方那刘伯、后方那朱三叔，此刻大步向着叶铭等人走来，每接近一步，天空之中的乌云便浓重几分，阵阵鬼哭之声便凄厉几分。

　　“这两人掌控禁器，这一次是志在必得，要狠狠对付我们几个！”古剑封脸色难看。

　　“好个孙家，在这大辰帝国都城之中，也敢动武么？小小的几个孙家家奴，就敢无视大辰帝国法规，你们真是好大的胆子！”古剑封怒斥道。

　　“哈哈哈哈，大辰法规？哼，大辰法规不过是约束普通人的，我孙家乃是大辰除皇族外的第一家族，即便是大辰皇族，也得给我们孙家面子，即便我们违规，大辰帝都的护卫军也会睁一只眼闭一只眼！”刘伯冷哼一声，冷笑连连。

　　“况且，现在中央广场正在进行人杰榜比斗，大辰所有名宿都在中央广场，大辰帝都护卫军高手也都在那边，我们在这儿对你们出手，谁能阻扰？”刘伯大声说着，已然走到了叶铭等人前方十丈处。

　　“不要废话了，击杀他们，免得夜长梦多！这儿离着中央广场不远，一旦惊扰到了那些大辰名宿，他们赶来，我们也不好脱身！”

　　“小子，乖乖死吧！”

　　已然到了叶铭面前，这刘伯、朱三叔再也没有半点迟疑，都是爆喝一声，身形一动，仿佛修罗夜叉一般，向着叶铭狠狠扑击过来。

　　轰隆隆！

　　他们全身上下都是携带着一股浓烈的黑色雾气，好似是厉鬼缠身一般。一拳划破虚空，展现出绝强的威力来。

　　“区区家奴，也敢猖狂！”

　　古剑封、方天远齐齐冷喝，锵的拔出长剑，迎向这刘伯、朱三叔两大家奴。

　　砰！砰！

　　一下交击，古剑封、方天远齐齐倒飞回来。

　　“好强大的力量！”

　　两人脸色大变。

　　他们都是灵元境层次的超级高手，实力强横，一般的灵元境巅峰武者都根本不是他们对手。然而与这两个孙家家奴交手，一击之下自己倒飞，感觉到对方的力量强横到了极致，自己根本不敌。这种情况，显然远超自己的预料。

　　“他们借助了禁器的力量，身体之强，近乎于领域境层次强者，我们根本不是对手！”这一刹那，古剑封等人已经感受到了这两个孙家家奴的恐怖。

　　“嘿嘿，死吧！”

　　“我们身上，的确有强横禁器，莫说你们还未达到领域境层次，便是达到领域境初期，在我们攻杀之下，也得饮恨而死！”

　　刘伯、朱三叔嘿嘿冷笑。

　　“乌云压顶，鬼哭阵阵……难道说……是那件禁器？”

　　古剑封、方天远都是世家子弟、名门大派的传人，见识广博，在这一刻，几乎都是猜到了刘伯、朱三叔两人身上携带的是什么样的禁器。

　　“是黄泉！”

　　“黄泉眼，这是孙家的禁忌之器，不是早就被毁掉了么？”

　　古剑封、方天远纷纷大叫，满脸不可置信。

　　“黄泉眼么？不管是什么禁器，想要凭借一件禁器就将我们击杀，没那么容易。”在场唯一脸色平静的，只有叶铭。此刻叶铭低喝一声，冰火天轮剑出现在手中，施展剑法，与刘伯、朱三叔战在一起，砰砰声响之中，三人都是身子震动，竟然势均力敌。

　　“叶铭小心，那是黄泉眼，是孙家的禁忌之器，传说是孙家第十一代家主炼制而成的。”古剑封等人大声提醒。

　　“这件黄泉眼，取自蛮荒巨兽独眼巨象的独眼。传说大辰立国之初，西南方有蛮国，蛮国的镇国神兽便是独眼巨象。这独眼巨象乃是一位虚空境层次的兽族大能，是真正的战争巨兽，大辰帝国征伐蛮国，这独眼巨象迈开大步，踩踏百万大辰士卒，于血海骨山之中行进，是真正的惊世杀神！”

　　“它的独眼，吸收了无数死去的大辰士卒身上的戾气！”

　　“后来大辰第一代帝王出手，击杀独眼巨象，将他的独眼挖出，赐给了孙家第一代家主。”

　　“以后孙家每一代家主，都携带这独眼巨象独眼，战场杀伐，让这独眼吸收戾气，以免战场戾气伤害到孙家家主。一直到孙家第十一代家主，这独眼终于吸收到了足够的戾气，化成黄泉神眼法器！”

　　“这黄泉神眼不再吸收戾气，反而以戾气反哺孙家家主，让孙家家主战力倍增。只可惜，孙家第十一代家主手持黄泉神眼，被它的戾气扰乱心神，化身杀人狂魔。当时大辰帝国三大五品宗门、十七大六品宗门、家族，高手尽出，才将这孙家第十一代家主压制。这黄泉神眼也被打碎，彻底消失在世间。想不到，它居然又出世了！”

　　古剑封大声呼喝，将这黄泉神眼的来历说明。

　　取自蛮荒巨兽独眼巨象的独眼。

　　吸收大量的戾气！

　　要知道，当初独眼巨象何等强横？一战踩踏大辰百万士卒，百万士卒身死，所有戾气都被独眼巨象的独眼吸收。

　　到后来，大辰第一代帝王出手，才将这独眼巨象击杀。

　　要知道，大辰第一代帝王，乃是王者级别的高手，远超普通虚空境武者！

　　这独眼巨象虽然只是虚空境，但天赋绝伦，绝对站在了虚空境的巅峰！

　　后来挖出它的独眼，又被孙家整整十一代家主轮番执掌。

　　孙家执掌大辰军队，每一代家主都是南征北战，踩着尸山血海而来。这独眼吸收他们身上的戾气，历经十一代，才成为黄泉神眼，这足以说明黄泉神眼的恐怖之处！

　　孙家第十一代家主，也是虚空境高手，最终都被这黄泉神眼反噬，神志不清，沦为杀人狂魔……

　　黄泉神眼，恐怖至极！

　　同样，也是威力绝伦！

　　原本已经被毁掉的黄泉神眼，又出现在了这两个孙家家奴手中，也难怪他们有恃无恐，要以此击杀叶铭。

　　“小子，你倒是有点见识，认出了黄泉神眼。”刘伯冷笑。

　　“黄泉神眼再度在孙家出现，难道不怕全天下共讨之么？”

　　古剑封爆喝。

　　“嘿嘿，先击杀叶铭，再杀了你们，谁又会知道黄泉神眼再度出世？”

　　“别浪费时间了，发动黄泉神眼的最大威力，将他们击杀！”

　　刘伯、朱三叔大喝，他们身上，分别出现了一枚普通人眼珠一般的黑色珠子，悬浮在他们面前，散发出一缕缕黑色气息，缠绕在他们身上。

　　“不是真正的黄泉神眼？这是黄泉神眼的碎片！”

　　“当初真正黄泉神眼被打碎，不可能还原，这是其中两块碎片。真正的黄泉神眼，远比这两枚珠子大！”

　　古剑封、方天远都判断出，刘伯两人携带的，并不是真正的黄泉神眼，只是碎片。

　　“就是这碎片，也足以击杀你们了！”

　　刘伯两人冷哼，这两枚黄泉神眼碎片悬浮在他们面前，忽的都是光芒闪动，爆发出黑色狂潮，如海浪一般，向着叶铭淹没了过去。

　　这是黄泉神眼之中的强大戾气，强横无比，无坚不摧！

　　“不好！”

　　叶铭这一瞬间心中一突，脸色剧变。

　　强烈的危机感从心底窜起。

　　这戾气潮水刹那间到达自己身前，与自己身上的衣物接触，瞬息间自己身上的衣物被直接腐蚀，化成飞灰。自己手中的冰火天轮剑接触到这戾气，都被沾染上，冰刃火刃上的寒冰气息、火焰气息都是一阵黯淡，直接被污染了！

　　几乎不可抵挡。

　　“苦海缠身！”

　　这一瞬间，叶铭来不及多想，飞速施展出苦海剑法之中的防御剑招，苦海缠身。

　　吼吼！

　　无尽哭鬼响起，仿佛有万千厉鬼出现，缠绕到了叶铭的周身之上，阻挡这黄泉神眼之中的戾气。

　　这黄泉神眼散发出来的戾气，被稍稍阻隔了一下。

　　不过下一瞬间，叶铭周身的鬼影，根本抵挡不住这黄泉戾气，毫无悬念，直接崩碎溶解开来。这戾气，再度要腐蚀叶铭肉身！

　　“没用的，在这戾气攻击之下，叶铭，你，只能死！”那刘伯狂笑，仿佛魔鬼一般，在他眼中，叶铭早已经是死人一个，“就算你是从地狱之中爬出来的，想要抵挡这漫天戾气，也根本不可能！”

　　“地狱之中爬出来的？”

　　却在这一刻，叶铭忽的变得无比冷静。

　　“我并非从地狱之中爬出来，但我的手中，却掌控一轮地狱！”

　　轰隆！

　　叶铭掌心，一道剑影显现，好似一轮黑色的炙热太阳一般，将整片天地都照亮……


第263章 全新的超强底牌

　　地狱剑！

　　这是叶铭从岩星归来之后，第一次将地狱剑拔出！

　　岩星归来，叶铭最大的收获就是地狱剑，这柄领域境极品层次的长剑，几乎能够与虚空境兵器相比，在现阶段几乎是一柄无敌之剑。强如现在的叶铭，都不能彻彻底底的掌控这柄长剑。

　　这柄长剑被叶铭收到自己的空间指环之中，不断散发出地狱气息来，淬炼自己的神魂。

　　哪怕是与刀门第一天才薛明一战，叶铭都没有拿出这柄长剑。

　　而现在，在那孙家刘伯、朱三叔这两大家奴的攻杀之下，在禁器黄泉神眼的腐蚀之下，叶铭终于将地狱剑拔出。

　　轰隆隆！

　　地狱剑拔出，瞬间刺破苍穹，天空之中密布的乌云即可溃散开来。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　鬼哭之声不断响起。

　　那两颗黄泉眼之中散发出来的黑色腐蚀气息，在地狱剑拔出的一瞬间，毫无悬念，都被地狱剑狠狠吸收。这地狱剑就好似是一块磁铁一般，那黑色腐蚀气息则是铁粉，瞬间被吸收的干干净净，分毫不剩。

　　甚至于，就连周围那阴暗环境，都因为地狱剑的出现，变得稀薄了很多。

　　这地狱剑如一轮炙热太阳，将所有黑色戾气吸收，要还这个世界一片清明之色！

　　“这是……什么法器，竟然可以克制黄泉神眼！”

　　刘伯、朱三叔脸色大变，原本以为即可就能将叶铭击杀，但万万没有想到，叶铭一柄长剑拔出，戾气被全部吸收，情况发生了根本的变化。

　　虽然叶铭还未出手，自己两人还未败亡，但是这刘伯、朱三叔都敏锐的预感到，下一刻，恐怕情形立马转变，自己两人根本不可能是叶铭的对手，就要被叶铭以那柄黑色长剑，给狠狠击杀！

　　“不可能！绝对不可能！黄泉神眼乃是虚空境法器，你的长剑不可能克制它的！”

　　“这是幻觉！”

　　刘伯两人大声呼喝，不可置信。

　　“若是完整的黄泉神眼，我地狱剑或许无法克制。可惜，你们的黄泉神眼已经破碎，你们手持的不过是两块碎片而已，还抵挡不住我的地狱剑！”叶铭淡淡开口。

　　“什么？是地狱剑？地狱剑王的兵刃？”

　　“不可能，地狱剑王死在域外特殊空间之中，根本回不来了。难道说……”

　　刘伯朱三叔脸色难看到极致，如死灰一般，双目之中显现出惊骇万分的神色来。

　　地狱剑，地狱剑王的兵刃。

　　当年的地狱剑王，可谓是领域境层次之中最强者之一，惊世绝伦，甚至只差半步就能步入虚空境。只可惜一次域外空间征战，地狱剑王身死陨落。那个时候，地狱剑王不过是三十四岁而已。这样的一位惊世天才的兵器，威力如何，无需多言。

　　这刘伯朱三叔万万没有想到，叶铭居然手持地狱剑。

　　“死！”

　　此刻的叶铭，根本不跟这两个孙家家奴废话。

　　地狱剑猛烈一动，已然向着两人挥斩出来。

　　苦海狂潮！

　　狂暴的黑色地狱气息，向着两人狠狠席卷了过来。

　　“不好，快退！”

　　这一刻的刘伯、朱三叔，再也没有了任何与叶铭争雄的念头，身形一动，飞速后退逃窜。

　　他们实力不过是在灵元境巅峰，仰仗禁器攻杀叶铭，现在叶铭拥有了更强的兵器，这两人根本不可能是叶铭对手，自然是毫不犹豫，飞速奔逃。

　　砰！砰！

　　地狱气息撞击到两人身上，将两人击飞四五丈，身在半空之中，两人噗噗吐血。

　　不过，他们身上到底有禁器存在，叶铭的地狱剑之中的地狱气息攻入他们经脉之中，居然都被黄泉神眼碎片吸收，无法对两人造成太大伤害。

　　两人虽然吐血倒飞，但是借着叶铭的攻击力道，后退的速度更快，刹那间到了十丈之外。

　　“快退！”

　　“这儿是大辰帝都，禁止攻杀，咱们只要退走，他们也不能死死追击！”刘伯、朱三叔都是大声呼喝。

　　“既然来了，还想要走么？没有那般容易！”

　　“苦海无涯！”

　　叶铭手中地狱剑一动，苦海无涯剑法施展而出，早将那刘伯给死死笼罩住。

　　这是苦海剑法之中的最强围困剑法，苦海剑法近乎于天阶剑法，威力绝伦，而配合地狱剑施展而出，更是威力倍增。这刘伯身上纵然有黄泉神眼碎片，但凭借他的实力，想要突破叶铭的围杀，也几乎是没有任何的可能。

　　“苦海一线！”身形一动，叶铭早到了刘伯的面前，地狱剑一动，噗哧一声，将刘伯的一颗脑袋剖落下来。

　　鲜血狂飙，刘伯瞪大双眼，死不瞑目。

　　“走吧！”

　　那朱三叔肝胆俱裂，脸色惨败，继续飞退。

　　咻！

　　却是这个时候，叶铭抛出一件法器，化成一道白光，瞬间到了朱三叔面前，将朱三叔直接笼罩起来。

　　“这是什么？”下一瞬间，朱三叔感觉自己好像是穿上了一件上万斤重的铠甲一般，行动登时之间变得十分迟缓，体内的灵元竟然都无法运转，几乎被完全废掉，成为了一个普通人。

　　镇之狱！

　　大央帝国四品宗门狱门的领域境法器！

　　时至今日，叶铭几乎要达到领域境，才终于可以大致发挥出这件法器的威力来。也正是因为叶铭领悟了御器之术，才能隔空将它抛出，瞬间封住朱三叔。

　　咻！

　　叶铭飞速一动，早到了朱三叔的面前。

　　“你们是孙家的家奴，这次来围杀我，是孙乐的主意？”叶铭单手一动，抓住朱三叔的脖颈，冷冷问道。

　　朱三叔脸色一片惨白。

　　“这是我等两人自己的主意，与孙乐少爷无关，与孙家无关！”朱三叔大声呼喝，为孙家以及孙乐辩解。他们在大辰帝都动武，已经是违背了大辰法规，若是把孙家牵扯进来，孙家也会有些麻烦。

　　现在哪怕是死，他也不会出卖孙家。

　　原因很简单，不出卖孙家，最多自己身死陨落，出卖孙家，孙家也不会放过自己，甚至自己的子女、家人，都要被孙家击杀，诛灭九族……

　　“既然不说，那便死吧！”叶铭话语清冷。

　　呼！

　　一团黑色火焰，猛地笼罩住这朱三叔。

　　这是地狱剑之中携带的地狱之火，分外狂暴，被叶铭所用，烧杀这朱三叔。

　　“啊！”

　　凄厉惨叫从这朱三叔口中传出，地狱火灼烧之下，神魂都被燃烧，这种痛苦无以言表。如果可以选择的话，这朱三叔刚才宁愿自己被诛灭九族，也会出卖孙家，只求死得痛快，不再忍受火焰焚身之苦。

　　可惜，没得选择，不过半刻，这朱三叔身子成为飞灰，只有一枚黑色的小圆珠子，悬浮在叶铭的面前。

　　黄泉神眼的碎片！

　　这是绝世禁忌之器的碎片，现在放在叶铭面前，叶铭也不知道该怎么处置。

　　“小子，快将这黄泉神眼碎片收起来！”

　　而就是这个时候，叶铭脑海之中，融的声音忽的响起。

　　叶铭稍稍一愣，不过还是毫不犹豫，单手一抓，将这黄泉神眼的碎片抓在了手中。再度一动，到了刘伯尸体的面前，将刘伯尸体之中的黄泉神眼另一枚碎片摄取了出来，拿在手里。

　　“可惜，不是完整的黄泉神眼了！”

　　“不过，如果是完整的黄泉神眼，威力也太过强横了一些，以你现在的实力，还根本无法慑服。这两枚黄泉神眼碎片倒是不错，收入你的体内，它们散发出来的戾气，可以时时刻刻淬炼你的神魂。”叶铭脑海中，融沉声说道。

　　真正的黄泉神眼，虚空境武者都难以慑服，会被影响神智，变得疯狂嗜杀。

　　哪怕是黄泉神眼的碎片，对于一般武者来说，也是双刃剑，用的好了，威力绝伦，用得不好，也会反噬自身。

　　不过，对于叶铭来说，这黄泉神眼碎片完全是有益无害。

　　地狱剑散发出的地狱气息，都能被叶铭所用，时时刻刻淬炼神魂。

　　这黄泉神眼之中的戾气，也一样能被叶铭所用，淬炼神魂。

　　一切，都有脑海之中的融来掌控。

　　掌控好，就不会过犹不及，反伤自己。

　　“这两枚黄泉神眼碎片，蕴含无边戾气，倒是可以与地狱剑配合，作为地狱剑的能量源泉，成为你的底牌！”

　　融向叶铭说道。

　　黄泉神眼蕴含大量戾气，这戾气对于别的来说，是腐蚀性的毒气，但对于地狱剑来说，却是一种能量。

　　“我帮你淬炼一番，将这两枚黄泉神眼与地狱剑联系到一起。关键时刻，你可以挥动地狱剑，将一枚黄泉神眼之中的戾气全部打出，爆发出最强一击。这最强一击，保守估计，是你‘苦海明月’剑招威力的五倍以上！”

　　“两枚黄泉神眼，就能让你连续两次打出最强一击来！”

　　“而且，这两枚黄泉神眼中的戾气消耗干净之后，随着时间推移，还能缓慢吸收天地间戾气，重新充满。那个时候，便能再度打出两次最强一击！”

　　融说道。

　　两枚黄泉神眼碎片，竟是被融淬炼之后，变成叶铭现今的最强底牌！


第264章 斩厄武圣！

　　黄泉神眼碎片与地狱剑相连，成为地狱剑的能量源泉，能够爆发出极强一击，威力相当于叶铭苦海明月招式的五倍以上！

　　苦海明月，几乎已经是叶铭的最强绝招。

　　配合地狱剑施展出来，绝对强悍，属于天阶下品剑法之中的最强招法。

　　而黄泉神眼碎片配合上地狱剑，爆发出五倍于苦海明月的威力来，这已然达到了一个十分恐怖的境地。就算是天阶中品层次的剑法的绝招，也达不到这等威力！

　　这绝对是叶铭现在的最强底牌！

　　“与孙家家奴一战，竟然收获这两大最强底牌，倒是不虚此行了！”

　　叶铭心中暗自兴奋。

　　“可惜，这样的底牌，却无法在人杰榜排位赛之中使用！”叶铭轻叹。

　　这最强底牌，毕竟涉及到了黄泉神眼，这黄泉神眼乃是整个大辰都十分有名的禁忌之器，几乎为天下人所不容，如果有人知道自己携带了黄泉神眼禁器的话，那么叶铭绝对会成为众矢之的。为了消除后患，绝对有很多人要对叶铭出手……

　　在人杰榜排位赛上，这样的底牌显然不能暴露。

　　当然了，底牌就是底牌。

　　生死时刻，才暴露出来的，才叫底牌。

　　见到底牌的人，都已经死掉，这样的底牌才是真正底牌，隐藏在暗处，不为人所知，能在最关键的时刻发挥出作用。

　　人杰榜排位赛虽然关系重大，但显然算不上生死时刻，不需暴露这最强底牌。

　　“唯一的问题，就是孙乐！”

　　叶铭眉头微皱。

　　别人不知道黄泉神眼碎片落入自己手中的事情，孙乐必然知道，毕竟，黄泉神眼碎片是孙乐交给那两个孙家家奴的。

　　好在，叶铭知道，孙乐也不敢把这个讯息暴露出去，免得引火上身。若是让人知道，孙家还保留着黄泉神眼碎片，恐怕整个大辰武道界都要向孙家发难。就是大辰皇室，也会责难于孙家。孙家虽强，但面对整个大辰武道界，包括大辰皇室，还是有些底气不足。

　　黄泉神眼的事情，只有孙家与叶铭知晓。当然了，哪怕是孙家，也不会想到，黄泉神眼碎片在叶铭手上，会爆发出如此强大的威力来。

　　“孙乐不敢说，别人也不会知道黄泉神眼碎片在我身上的事情。”

　　叶铭暗道。

　　当然了，古剑封几个人，都目睹了刚才一切，知道叶铭拿到了黄泉神眼碎片。

　　但是叶铭绝对相信他们，不认为他们会出卖自己，将这件事情说出去。

　　唯一问题就是孙家。

　　现在他们不说，将来叶铭与孙家冲突到了关键时刻，他们恐怕会不顾一切，撕破脸皮，说出这件事情。当然了，那是以后的事情，至少现在，不会乱说。

　　现在不说，对叶铭来说已经足够。

　　“叶铭，你将黄泉神眼碎片收起来了？这黄泉神眼分外邪异，小心被它们之中的戾气反噬！”

　　见到叶铭收起黄泉神眼碎片，古剑封、方天远几个都是脸色沉重，正色提醒。

　　“放心吧，强如地狱剑，我都可以掌控，区区黄泉神眼碎片，被地狱剑稳稳压制住，不会对我造成什么影响的。地狱剑能吸收黄泉神眼之中的戾气，这黄泉神眼散发出的戾气被地狱剑吸收，无法损伤到我的。”叶铭解释说道。

　　“这样么？”

　　“总之，你好自为之。我们相信你应该能权衡好利弊。”

　　古剑封方天远诚恳说道。

　　叶铭对于他们来说，深不可测。

　　像是之前，他们就根本不知道，叶铭居然拥有地狱剑。

　　现在叶铭拿到黄泉神眼，他们也只能作为朋友，提醒叶铭小心。至于叶铭是否能掌控这黄泉神眼，就看叶铭自己的了。

　　此刻，天空之中的乌云，早已彻底散去。

　　周围不远处，也有一些行人，此刻都是将目光集中到了叶铭等人的身上。

　　“怎么回事？刚才那边黑雾笼罩，似乎有什么事情发生？”

　　“是有人动用禁器力量，想要动手攻杀别人！”

　　“敢在大辰帝都动手，到底是什么人？刚才那儿被黑雾笼罩住，一切都不可探查，不知道发生了什么？”众人都是疑惑。

　　“快看，那是大辰本届人杰榜的绝对种子选手，叶铭，之前击败周孛风，强势晋级前十六，有望冲击前三。还有古剑封、方天远，都是前十六的高手，那边是章博，虽然没有进入前十六，但也有极大希望进入前二十。”

　　很快便有人认出了叶铭等人。

　　“他们不去参加人杰榜积分赛，怎么待在这儿？难道说……有人半路截杀他们？”

　　“有很大可能，他们几个实力极强，尤其叶铭与古剑封，一个几乎必入前五，一个必入前十。他们的竞争对手，肯定会想方设法，对付他们，让他们负伤，甚至身死，从而扫除障碍。”

　　“也不一定是竞争者，别忘了，叶铭他们几个人，也有不少仇家。像是叶铭，就得罪了孙家，孙家的人向他们出手，也很正常。”众人纷纷猜测着真相。

　　轰隆！

　　而就是这个时候，叶铭等人前方，几道人影急速飞来，身体摩擦空气，发出音爆之声。

　　七八道人影飞速到来，却是七八个五六十岁的老者，都是气度非凡，气血浓烈。修为达到领域境层次，全部都是大辰名宿。

　　“怎么回事？这边怎么发生争斗？到底什么情况？”

　　这些大辰名宿到来，都是眉头紧皱，为首一个大声喝问。

　　“大辰人杰榜积分赛已经开始，谁在这个时候搞出麻烦来？究竟什么意图？”

　　这为首的大辰名宿沉声喝道。

　　“见过前辈！”

　　叶铭等人连忙向这些大辰名宿行礼。

　　“是叶铭、古剑封你们？到底是怎么回事？”叶铭等人强势晋级十六强，这些大辰名宿自然认得他们。

　　“禀报前辈，是两名领域境强者，阻拦我们，企图与我们交手，让我们错过人杰榜积分赛的开赛时间。我等几人自卫反击，已经将这两人击杀。”古剑封首先禀报说道。

　　“哦？”这几个大辰名宿都是脸色微变。

　　单手一动，这为首的大辰名宿将孙家家奴刘伯的无头尸体抓了过来，扫了一眼这刘伯的装束：“这是家奴打扮。到底是哪一家的家奴，有这样的胆量，敢在这个时候，这个地点，对你们出手。难道当我们大辰法规是废纸么？”

　　这大辰名宿爆喝。

　　“好像是孙家家奴！”

　　“孙家的人？肯定是因为叶铭击伤孙萧，他们不忿，前来报复！”

　　“好个孙家，敢在这个时候，在帝都动手，好魄力，也好大的胆量！”

　　此刻已经有不少人围拢过来，有人早认出了刘伯尸体的身份。

　　“孙家？”

　　那为首的大辰名宿眉头立刻皱紧，没有多说话。

　　他虽然是大辰名宿，领域境强者，但是与孙家这样的超级大家族相比，底气还是太浅薄。孙家历代家主，几乎都能达到虚空境，每一代都有几个领域境高手出现。而这大辰名宿虽然也是领域境层次，但是背后没有太大倚仗，还不敢公然向孙家叫板。

　　“怎么回事？”

　　这大辰名宿犹豫迟疑不说话，恰在这个时候，他的身后，一个轻缓声音响起。

　　这声音听起来十分温和，没有带着什么激烈情绪，偏偏这些大辰名宿听到这个声音，都是神色一滞，大气都不敢喘一下。

　　那几个大辰名宿本来站在叶铭等人前面，现在立刻低眉顺眼，左右分开，让出一条道路来，让一个人走到了前面。

　　这人约莫四十多岁，面白无须，气质儒雅，好似是儒家的教书先生一般。站在人堆里，别人一眼就会觉得，他是一位饱读诗书的世家子弟，亦或者是风流倜傥的公子人物。

　　“禀报斩厄武圣，这件事情……似乎与孙家有关。”那为首大辰名宿稍稍迟疑，但还是低声汇报说道。

　　“孙家？”

　　这中年男子，眉头微微一皱。

　　“谁是孙家的人，给我滚出来！”

　　下一刻，这中年男子忽的低喝一声。

　　喝声并不算响亮，但仿佛黄吕大钟一般，直接敲在众人心头，让众人身子颤动。

　　“是斩厄武圣，明王座下第一武圣，掌管刑罚，战力超群，几乎是武圣层次之中最强一个档次的超级高手。就算是一些达到了王者级别的超级强者，很多时候都不愿意招惹这斩厄武圣！”

　　“明王殿下十分关注这一次人杰榜，想不到这次出事，竟然派了斩厄武圣过来探查。孙家有麻烦了！”

　　立刻有人认出了这中年男子身份。

　　这看似儒雅的中年男子，竟然是明王座下第一武圣强者，斩厄！

　　武圣，便是虚空境强者的名号！

　　比领域境的“武王”称号高一级。

　　至于明王这样的王者，则是武圣之中的王者，称号为“圣王”，明王的全称，便是明圣王。

　　这斩厄武圣实力强悍，身份尊崇，现在竟然亲自过来，过问叶铭等人的事情。

　　便是孙家，也根本不敢得罪这斩厄武圣！

　　孙家虽然几乎历代都出虚空境强者，但不是每一个虚空境强者都敢自称武圣的。虚空境也有高有低，像是斩厄武圣这样的强者，孙家第一代家主都未必能达到他的这个层次。斩厄武圣出现，直接无视孙家的权势，直接叫孙家的人滚出来，与叶铭等人对质，将这次叶铭等人遇袭的事情说一个明明白白。


第265章 荀余若VS古剑封！

　　孙家的人，滚出来！

　　也只有明王座下斩厄武圣，才敢在大辰京都发出这样的声音。一时之间，整体街道噤若寒蝉，没有任何人出声，所有人都在等着看孙家人的热闹。

　　“斩厄武圣前辈……”

　　人群之中，一个青年男子脸色难看，硬着头皮走了出来，正是孙家的嫡系弟子，孙萧的堂兄，孙乐。

　　孙家除了孙萧之外，孙乐几乎可以说是第一天才，是这一代之中的翘楚。孙萧孙乐实际上都是下一代孙家家主的有力竞争者。本来孙萧走在了前面，他的父亲又是当代孙家家主，将来成为孙家家主名正言顺。只可惜孙萧被叶铭所伤，几乎成为痴呆，孙乐后来居上，在家主竞争的路上已经走在了前面。

　　可以说，孙乐是这一代孙家代表人物。

　　然而，在斩厄武圣面前，他连个屁都算不上！

　　被斩厄武圣呼喝，他也只能乖乖走出来。

　　“斩厄前辈……”

　　孙乐走到近前，用眼角余光瞥了一眼地上的刘伯的无头尸体，双目之中显现出浓烈的愤恨意味。

　　“禀报斩厄前辈，这人本来是我孙家的家奴，他的兄长，乃是我孙家子弟孙萧的随从。之前被叶铭在玉沫楼击杀，这次想必是这个狗奴才忌恨叶铭兄弟，竟然在大辰京都对叶铭兄弟动手，现在被击杀，也是咎由自取！”

　　孙乐双目盯住刘伯尸体，愤愤解释说道。

　　“哼！”

　　不等孙乐说完，只听一声冷哼从斩厄武圣口中传出。

　　孙乐身子一颤，脸色苍白，一动都不敢动弹。

　　“本座不管真正的事实如何，总之，本届大辰人杰榜排位赛期间，再发生类似的偷袭狙杀人杰榜排位赛选手者，死！”

　　“便是大辰皇室子弟，牵扯到类似事件之中，本座也必杀无疑！”

　　低沉的声音，从斩厄武圣口中传出。

　　“你们孙家的奴才，没有教导好，看来你们孙家的家教也有些问题。年轻人，你回去修身养性三年，再出来吧！”

　　斩厄武圣说着，忽的单手一挥。

　　轰隆！

　　仿佛晴天打了一个霹雳一般。

　　他身后不远处，孙乐脸色一白，腾腾退出四五步，口中“噗”的吐出黑色的血液，显然已经受了重伤！

　　“是斩厄武圣！”

　　“斩厄武圣向这个孙乐出手了？斩厄武圣留在他的体内一道灵元，伤他经脉，禁锢他修为，除非他回去修炼三年，才可能化解开来。斩厄武圣让他回去修身养性三年，他便只能乖乖回去……”

　　“到底是斩厄武圣，不需要问清事情原委，直接雷霆手段出手。”

　　“事情原委如何，还需要多问么？傻子都可以猜的出来，斩厄武圣出手，也是为了杀鸡儆猴。否则本届人杰榜排位赛，肯定要大乱，谁都想施展阴暗手段，狙杀对手，搏求上位……”

　　周围众人，包括那一些大辰名宿，此刻都是一惊，纷纷议论。

　　斩厄武圣出手，一个是惩戒孙家，而另外一个最主要的目的，则是杀鸡儆猴，预防本届人杰榜出乱子。

　　“多谢前辈主持公道！”

　　叶铭此刻，向着斩厄武圣拱手道谢。

　　“嗯？”

　　而就是此刻，斩厄武圣瞥了叶铭一眼，眉头忽的一皱。

　　“你的身上……好厉害的黑暗气息！”

　　斩厄武圣大手一动，向着叶铭直接抓来。

　　叶铭心中惊骇，脸色虽然未变，但是却是吓了一跳，以为斩厄武圣察觉到了自己身上的黄泉神眼碎片。黄泉神眼乃是大辰禁器，自己即便拥有它的碎片，被斩厄武圣察觉到，也绝对吃不了兜着走。

　　“小子莫要担心，这个斩厄武圣，还查探不到你的真正底细！”却是这个时候，叶铭脑海中融的声音响起。

　　叶铭心绪暗暗安定了下来。

　　咻！

　　斩厄武圣大手一抓，从叶铭身体之中拿出一个黑色的光团来。这光团被斩厄武圣抓在手中，轻轻一抖，光芒散去，一柄黑色长剑出现在斩厄武圣的手中。

　　正是地狱剑。

　　“这是……”看到这地狱剑的同时，斩厄武圣脸色微微一变，“这是，地狱剑？地狱剑王前辈的佩剑？怎么会出现在你的手中？”

　　“这是我从剑阁试练空间之中得到的。”叶铭如实说道。

　　“果然如此，千年之前，地狱剑王前辈进入岩星，结果一去不回，果然是在岩星陨落了。我曾经先后进入岩星三次，想要寻找地狱剑王前辈留下的踪迹，结果都是一无所获，甚至还惊动了岩星之上的超级强者，差点在岩星陨落。原本以为，地狱剑王前辈还未陨落，将来我与他还有相见的机会，想不到……地狱剑王前辈的遗物还是出世了……看来，他果真是不在人世了！”斩厄武圣唏嘘感叹道。

　　“斩厄前辈与地狱剑王前辈相识？”叶铭疑惑。

　　“嗯。”斩厄武圣轻轻点头。

　　“当年，我第一次见到地狱剑王的时候，不过区区七岁，当年我没有展现出一丝的修炼天赋，被认定是废人一个。直到遇到地狱剑王前辈，前辈探查我的体质，认定我是‘暗黑吞噬体’，需要走一条截然不同的修炼道路。在他指引之下，我才踏上修炼之途，我勉强算是地狱剑王前辈的半个徒弟。”

　　“只可惜，未等我正式拜师，地狱剑王前辈前往岩星，身死陨落……”

　　斩厄武圣说着，长长吐出一口气来。

　　暗黑吞噬体！

　　这斩厄武圣，竟是特殊体质者，暗黑吞噬体，他的天赋，显然也非同寻常。

　　“这柄地狱剑既然与你有缘，那便归你了。你得到地狱剑王前辈传承，如果以后有什么麻烦，可以找我！”

　　斩厄武圣单手一动，地狱剑重回叶铭面前，悬浮在半空中。

　　“多谢前辈！”叶铭心中松了一口气。

　　非但自己的黄泉神眼碎片没有暴露，甚至因为地狱剑，与斩厄武圣结缘。

　　同时，叶铭也知道，斩厄武圣，竟然活了上千岁！千年之前，地狱剑王未陨落时，便与地狱剑王相识。

　　千年修为，暗黑吞噬体，斩厄武圣不愧是虚空境强者之中第一档次的超级高手，仅次于王级强者！

　　“嘶！他手中，竟是地狱剑？”

　　“当年地狱剑王的佩剑？他难道得到了地狱剑王的传承？”

　　“难怪，想不到，这才是他的最强底牌，地狱剑在手，这叶铭绝对同辈难寻敌手，恐怕只有黄子天、宁嫣儿才能稳稳压制他。”

　　斩厄武圣认出地狱剑，并且将地狱剑归还叶铭，周围众人都看在眼里。

　　几乎所有人都认定，地狱剑，是叶铭真正最强底牌！

　　都在惊叹！

　　叶铭心中淡笑，虽然地狱剑暴露了出来，但未必不是什么坏事。

　　第一，自己以后出手，肯定会暴露出一些地狱黑暗气息，以及黄泉神眼之中的戾气。用地狱剑作为掩饰，可以很好隐藏黄泉神眼这件禁器，让人不会怀疑。

　　地狱剑虽然也蕴含地狱黑暗气息，但并不是禁器，当年地狱剑王铸造这柄长剑，完全掌控黑暗气息，让其不会反噬自身。

　　第二，让别人误以为地狱剑就是自己最强底牌，无疑更加麻痹敌人。

　　毕竟，在别人看来，如果叶铭还有底牌的话，斩厄武圣岂会察觉不到？既然斩厄武圣只察觉到了地狱剑，说明地狱剑已经是叶铭最后的底牌了。

　　第三，地狱剑暴露出来，叶铭因为地狱剑王的缘故，与斩厄武圣结缘。以后便是叶铭不能进入人杰榜前三，无法被明王重视，但有斩厄武圣撑腰，孙家想必也不敢明目张胆的对付叶铭。

　　“斩厄武圣让我的地狱剑暴露，在他看来，他让我底牌暴露，有些对不起我，正因为如此，才让我有困难就去找他，也算是补偿我了。”

　　叶铭暗道。

　　自己和斩厄武圣萍水相逢，哪怕因为自己得到了地狱剑，斩厄武圣实际上也不需要对自己青睐有加。

　　向叶铭表达善意，其实主要是补偿。

　　毕竟，他让叶铭的“底牌”暴露，对叶铭不利。

　　叶铭知道，斩厄武圣算是欠了自己一个人情，当然了，这个人情不可能轻易使用，主要是用来威慑。

　　“时间已经不早了，你们随我回去参加积分赛吧！”

　　斩厄武圣说着，带着叶铭几人，到中央广场参加积分赛。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　此刻，中央广场之上，积分赛已经开始。

　　擂台之上，两名青年男子已经在互相交手搏杀。

　　他们都是本届前十六的超级天才，实力步入领域境中后期，战力强悍。此刻虽然在搏杀，但是也只是相互试探，没有底牌尽出。

　　甚至打到最后，处在下风的那人，依旧没有爆发出自己真正的最强实力。

　　积分赛与淘汰赛不一样，每人都要战斗十五场，与其他所有人都交手一遍，一场的胜负得失不算什么，只要底牌没有全部暴露出来，就存在着翻盘的机会。往往不到最后，没有人会真正爆发自己最强战力。

　　最强，擂台上的两人分出胜负，其中一人一招险胜，另外一人虽然败退，但是身体没有什么损伤，甚至灵元消耗都十分有限，有继续再战的力量。

　　“第二场，荀余若对战古剑封！”

　　这一场刚刚结束，第二场，竟然是古剑封出场对敌！


第266章 十息之内，败你！

　　“荀余若对战古剑封？这是一场势均力敌的对战！”

　　“古剑封的暂时排名是第七位，算是本届人杰榜上的七号种子，而荀余若，被认为仅次于黄子天、宁嫣儿、辰芸、许月殇的高手，本届人杰榜上排名第六位，恰恰比古剑封高出一位来！”

　　“第六对第七，绝对的势均力敌！”

　　这次对战刚刚公布，周围众人都是一片议论之声。

　　荀余若，乃是本届人杰榜暂时排名第六的强大人物！

　　之前的人杰榜暂时排名之中，黄子天、宁嫣儿、孙萧位列前三，许月殇、辰芸紧跟，乃是前五的高手。而除了这强大的五人之外，荀余若排名第六位，比起排名第七的古剑封还要高出一位来！

　　现在孙萧虽然被淘汰，但是叶铭顶上，成为前五的种子选手，这荀余若依旧是排名第六。

　　现在第六对诀第七，绝对是一场龙争虎斗。

　　甚至可以说，除了前五位的种子选手的对决之外，这一场第六对第七的比斗，是最最受人瞩目的搏杀。

　　“古剑封，恐怕没有多少机会！”

　　“看似相差一位，但实际上，实力的差距却是不小。”

　　也有不少人并不看好古剑封。

　　若是三十名之后，相差一名，实力差距并不大，甚至排名低一些的，实力可能更高一点。

　　但是在前十名之内，每一个都是实力绝强，互相之间的差距往往极大，看似差距只有一位，但真正战场搏杀，低一个名次的人可能要远逊高一个名次的高手。

　　“看看吧！”

　　众人只是议论了片刻，都是将目光集中到了擂台上。

　　究竟互相胜负如何，还得看古剑封与荀余若之间的具体比斗。

　　咻！

　　咻！

　　两道人影身形一动，已经到了这擂台之上。

　　荀余若年纪在二十岁左右，一身白衣，身材纤瘦，面容白皙，并不像是一位武者，反而像是一个文人。

　　他的手中，持着一柄折纸扇，脸上带着一丝傲气。

　　“古剑封，你，不是我的对手！”见到古剑封上台，这荀余若冷冷一笑，轻蔑说道。

　　“乖乖认输，击败你不算什么，我的对手，是你们剑阁第一人，叶铭！莫说是你，便是叶铭上场，我也只需要轻轻一招，便能将他击败。以你的实力，还是给我立刻滚下擂台比较好，免得自取其辱！”这荀余若话语冷冽。

　　“这荀余若，好大口气！”

　　周围众人惊讶。

　　“也是，这荀余若毕竟排名第六，仅次于大辰公主辰芸，有说这样的话的资本。他是大辰帝国丞相荀文龙的独子，荀文龙与孙家家主同为大辰帝国顶梁之柱，关系极为亲密。荀余若与孙萧、孙乐都互相交好。这一次叫板古剑封，实际上是剑指叶铭，是要为孙家两兄弟出头！”有了解情况的武者，小声说道。

　　“荀余若，不管我是否是你的对手，自动认输是绝对不可能的。想要击败我，拿出你的全部实力来好了！”

　　古剑封面容冷淡，早将长剑持在了自己手中。

　　“找死！”

　　荀余若冷哼，身形一动，刹那间到达古剑封面前。

　　轰隆！

　　手中折纸扇猛烈挥动，像是银钩铁画一般，直取古剑封面门。

　　钪！

　　古剑封长剑抖动，抵挡住荀余若的攻杀。

　　两人刹那间战到了一起，兵器交击，轰鸣之声不断响起，周围气劲纵横，足足八名大辰名宿联手，才制造出一个领域空间，防止两人搏杀的气劲逸散出来。周围围观众人纷纷倒退，虽然有大辰名宿制造的领域空间，两人搏杀的气劲不会伤到他们，但是观看两大高手搏杀，依旧有些心惊胆颤。

　　“你的实力，不过如此，乖乖给我败退吧！”忽的，擂台之上，荀余若发出一声爆喝。

　　“不好！”古剑封脸色微微一变。

　　虽然有些不甘，但古剑封还是果断后退。

　　“一场的得失算不上什么，败便是败了！”古剑封心中暗道。

　　他已经决定后退认输。若是全盛时期的古剑封，可以与荀余若争雄，可惜古剑封被孙萧击伤，现在还没有完全恢复，根本不可能是荀余若的对手。积分赛上，只要不想要争第一，一场的得失就不算什么，古剑封此刻已经决定认输。

　　“还想要退？没有可能了。给我将性命留住吧！”古剑封本来想要后退认输，只是荀余若似乎根本没有放过古剑封的意思，冷笑一声，大步追上，纸扇飞速一动，扇出强大罡风。

　　“儒道风暴，翻天覆地！”

　　轰隆隆隆隆！

　　强大的罡风，直接将古剑封笼罩住。

　　砰！砰！砰！

　　在这罡风之中，古剑封全力抵挡，但依旧被重击七八次，大口吐血，脸色一阵苍白。

　　砰！

　　古剑封的身子狠狠跌到擂台之上，大口一张，再度吐出一口鲜血来。

　　已然重伤。

　　“古兄！”方天远、章博飞快上前，将古剑封接住。

　　那荀余若似乎还想要追击，却在这个时候，一道人影闪电般到了古剑封的身前，冷冷盯住荀余若，正是叶铭，荀余若脸色一凝，停住身体。面容依旧冷淡，与叶铭对视。

　　“荀余若，古兄本来就有退后认输的意思，并不想与你生死搏杀，你居然还不放过古兄，非要出手将他击伤，你的心肠未免太过狠辣了一些吧？”叶铭冰冷声音响起。

　　“呵！”荀余若冷笑。

　　“你击伤孙萧，让他直接无法参加人杰榜排位赛，岂不是更加狠辣？我好歹让你们顺利进入了前十六，哪怕现在重伤，无法继续参赛，也能保住前十六的位子，已经是对你们仁至义尽了！”荀余若冷笑说道。

　　叶铭眉头一皱。

　　与这荀余若说理，似乎根本说不通。

　　叶铭击伤孙萧，并不只是为了古剑封出头，最最重要的一个原因就是，孙萧击败古剑封的时候，居然还针对包厢之中的叶铭、方天远等人，想要让剑阁的高手“全军覆没”，心思可谓是歹毒到了极致。

　　孙萧不针对叶铭，叶铭不好出手，他针对叶铭，叶铭反击，就是名正言顺。

　　孰是孰非，一清二楚，根本来说，就是孙家人太过霸道，孙萧太过狂傲，目中无人……

　　“叶铭，不只是古剑封，但凡是你们剑阁弟子，与你相关的武者，只要被我遇上，毫无悬念，直接击成重伤！让你们剑阁弟子全部没有希望冲击前十！告诉你，你们川府武者皇甫成，在淘汰赛上不幸遇到了我，已经被我击成重伤，昏迷不醒。没有意外的话，他的武道之路应该就此断绝，伤势永远无法治愈了！”荀余若冷冷笑道。

　　“什么？”叶铭眉头紧皱。

　　皇甫成，算是叶铭在川府的旧交，在大辰帝都也曾相聚过，关系即便不算亲密，但也不疏远。想不到，竟然被荀余若击成重伤。

　　“好歹毒！”

　　叶铭脸色难看。

　　不知道皇甫成现在究竟如何，这次人杰榜积分赛结束之后，叶铭已经决定，带着一些丹药，去看望一下皇甫成，尽力挽救。

　　而荀余若……

　　“必杀！”

　　荀余若，已经被叶铭列为必杀对象。

　　“叶铭，我等着与你交手的那一天！”

　　“莫要以为我在人杰榜上排名第六，实力就逊色于孙萧。实际上，早在一年之前，孙萧已经是我手下败将，只不过我十分低调，并未宣扬罢了。你能击败孙萧，将他重伤，就等着被我击伤吧！”荀余若哈哈大笑说道。

　　他的实力，竟然比孙萧还要强大！

　　人杰榜上众人，几乎都暗藏底牌，这看似第六位的荀余若，竟然曾经击败过孙萧。若是这个战绩被证实的话，他恐怕铁定会成为本届人杰榜前三位的种子选手，甚至有望有宁嫣儿竞争第二位！

　　“我也等着与你交手。”叶铭淡淡回应。

　　“荀余若胜！”

　　此刻，有大辰名宿宣布说道。

　　“第三场淘汰赛抽签……叶铭，对战……荀余若！”

　　紧接着进行的是第三场淘汰赛的抽签，令所有人没有想到的是，第三场，竟然又是荀余若出场，对阵之人，竟然就是叶铭！

　　“嗯？”荀余若一愣，紧接着，脸上笑意出现。

　　“哈哈哈，叶铭，看来老天都不愿意助你，居然现在就与我对上。来吧，我先击伤古剑封，再将你击成重伤，让你无法参加之后的积分赛比斗。这次人杰榜积分赛，我让你一分都得不到，最后只能成为最后一名！”

　　“不，应该是最后三名，因为……你所有剑阁弟子，古剑封、方天远，我都要击败击伤，让他们所有人都得不到一分！”荀余若叫嚣。

　　“这枚丹药，给古兄服下！”

　　此刻的叶铭，根本不管这荀余若的叫嚣，只是拿出一枚丹药，递给方天远。

　　“咦？这是回龙丹？领域境层次的灵丹，不过服下之后，十个呼吸之内，需要以领域境强者的实力，帮助化解开来，否则，回龙丹的药力会反噬自身，让伤势加重。叶铭，你的实力接近领域境，倒是可以帮助古兄化解药力，只是……你现在……”方天远拿着丹药，眉头微皱。

　　“服下吧，十息之内，我击溃荀余若，回来为古兄化解药力！”

　　叶铭低喝。

　　轰隆！

　　身形一动，叶铭如闪电一般，急速蹿向擂台！

　　咻！

　　一道黑色剑光，闪电般显现出来，几乎将荀余若笼罩住。

　　“想要击败我，你痴心妄想……啊……”

　　荀余若爆喝，身体之中出现一枚硕大宝扇，竟然也掌握了御器术，有强大法器存在于自己身体之中。只可惜，他的宝扇不等完全显现出来，叶铭黑色地狱剑早到，无尽黑气将他整个笼罩。

　　他话语还未说完，戛然而止，脸上显现出极度的惊骇。

　　轰隆！

　　无尽黑气窜入到他的身体之内，荀余若脸色苍白，直接倒飞，半空中体内骨骼咔咔作响，一口浓黑色鲜血直接喷溅出来。

　　咻！

　　不等荀余若落地，叶铭早从擂台上回来，长剑融入自己体内。

　　他到了古剑封身后，脸不红气不喘，单手放在古剑封后背之上，帮助古剑封化解回龙丹药力……

　　击败荀余若，整个过程，不过一息时间！


第267章 大辰帝国三大高手

　　大辰帝国，帝都。

　　中央广场之上，人山人海，这是在进行大辰人杰榜排位赛，初期的淘汰赛之后，选拔出十六强来，进行积分赛。每一位对阵选手，都是整个大辰帝国前十六的超级天才，每一场对决，都能吸引万千目光。

　　只不过……

　　此刻，这大辰帝都中央广场之上，鸦雀无声，没有任何人发出任何声响！

　　中央的擂台之上，刚刚对战的两人已经离开，荀余若，大辰本届人杰榜第六号种子选手，吐血倒飞，就躺在擂台的旁边。而荀余若的对手，叶铭，本届人杰榜第一号黑马，则是早到了擂台之下，帮助好友古剑封疗伤。

　　“噗！”

　　服下疗伤丹药，古剑封张口吐出一口浓黑色血液，苍白的脸色终于恢复了几分红润。

　　“多谢了，叶铭！”

　　古剑封悠悠转醒，向着叶铭道了一声谢。

　　哗！

　　古剑封的道谢声，终于打破整个广场的宁静，下一瞬间，整个中央广场一片哗然！

　　无尽的议论声响了起来。

　　“荀余若，竟然败了！”

　　“非但是败了，而且是干脆利落，被叶铭一息之间直接击败。叶铭出的那一剑，我甚至都没有看清楚！”

　　“怎么可能？荀余若与叶铭之间的差距，居然如此之大？荀余若可是本届人杰榜上的第六号种子，仅次于黄子天、宁嫣儿、孙萧、辰芸、许月殇这几位超级天才的高手。而且，据他所说，他的实力，比起孙萧来，还要强大几分！”

　　“孙萧虽然有些有名无实，先是被黄子天击败，后来又被叶铭击败，但毕竟也是本届人杰榜上有数的高手之一。上届人杰榜第一，再差也不可能差到哪里去，荀余若实力更胜孙萧，却是被叶铭一招击败，这叶铭的实力，难道达到了一个出神入化的境地？”

　　“荀余若到底是本届第六号种子，便是许月殇、辰芸，想要击败他，也不是一招两招的事情，这叶铭的实力，恐怕更胜许月殇、辰芸，达到了一个极为恐怖的境界……”

　　在场所有人，在惊叹之后，都纷纷猜测起了叶铭的真实实力。

　　在场几乎没人都发觉到，叶铭的实力，只能用深不可测来形容。

　　每次，他们都似乎看到了叶铭的最高战力，但是下一次，叶铭总会展现出更强的战力来。谁也不清楚，叶铭的最高上限到底能到哪里。

　　“哈哈哈，你们还是小看这叶铭，这场比斗之前，我早就断定，叶铭必胜无疑！”

　　也有人装着高深莫测的样子，哈哈大笑。

　　仿佛叶铭击败荀余若，根本不出乎他们的预料一般。

　　“你们都不知道，就在不久之前，孙家两大高手劫杀叶铭，被叶铭轻松反杀。叶铭的手中，有当年地狱剑王的地狱剑，他得到了地狱剑王的传承！”

　　“这是经过明王殿下斩厄武圣证实的，绝对不会有半点差错！”

　　有人说道。

　　之前那孙家两位家奴劫杀叶铭，被叶铭反杀，后来斩厄武圣到来，从叶铭身体之中抓出了一柄地狱剑来，这件事情，也有一些围观者看到了。他们都知道，叶铭拥有地狱剑，实力恐怖，不是一般的领域境强者能对付得了的。

　　“斩厄武圣证实过？”

　　“嘶！”

　　听到这讯息，广场之上那些围观群众倒吸凉气。

　　便是不习武的普通民众，也大多数听过斩厄武圣的名号。

　　王级强者之下第一人，虚空境之中的巅峰人物！

　　叶铭拥有地狱剑，这是经过了斩厄武圣的证实的，绝对不会有任何人能怀疑。便是王级强者，恐怕也都不会怀疑斩厄武圣。

　　“这叶铭，实力绝对是本届前三了，只有黄子天可能稳稳压制他，其他人，辰芸、许月殇，恐怕都不是他的对手。就连宁嫣儿，对上叶铭，都未必有多大的胜算。当然了，依我看来，叶铭想要击败宁嫣儿，夺取本届人杰榜第二，难度不小。”有人说道。

　　“宁嫣儿虽然不错，但未必比得上现在的叶铭吧？”

　　也有人比较看好叶铭。

　　“地狱剑王，可不是一般的剑王，号称五千年来天资第一。就连斩厄武圣，都曾经受到地狱剑王的指导。地狱剑王，又被称为地狱剑魔、地狱剑神，单单从这些名号上，便能知道他的恐怖之处。此人若不是不幸在特殊空间内陨落，恐怕百分百成为虚空境武圣强者，有极大可能成为王级强者，超越虚空境的存在。他的传承，何等强悍？叶铭得到地狱剑，八成也得到了他的传承，除了黄子天，谁能击败他？”

　　地狱剑王太过恐怖，叶铭得到地狱剑王传承，自然实力超群。

　　但是，几乎没人认为叶铭能击败黄子天。

　　原因很简单。

　　黄子天步入领域境，与叶铭相差一个大境界！

　　武道史上，几乎没有任何人能跨越一个大境界，正面击败强敌！

　　或许也有低阶强者击杀高阶强者的例子，但是，这样的例子，莫不都是暗杀、偷袭、趁人之危等等情况，亦或者是倚仗强大法器，甚至禁器的情形。正面对战的情况下，差一个大层次，几乎无法逾越！

　　极少数的几次逾越一个大境界击杀敌人的，也是一些极为特殊的情况。

　　例如，曾有血脉强大无匹的超级神兽，凭借自己的强横血脉，强大天赋能力，正面击杀境界高一个大层次的武者。

　　至于人类，从未有人听说过类似情况。

　　哪怕强如一些古往今来少见的特殊体质者，也难以越阶杀敌。

　　黄子天比叶铭高一个大层次，这便是无法逾越的天堑。正因为如此，现在依旧没有任何人看好叶铭，认为他能对黄子天造成威胁。

　　但因为叶铭得到地狱剑王的地狱剑的缘故，有不少人认定，叶铭有机会击败宁嫣儿，成为本届人杰榜第二。

　　“不然，叶铭虽强，宁嫣儿也一样不弱！”

　　有人表示反对。

　　“地狱剑王，固然是数千年来难得一见的超级奇才，得到他的传承，前途无量。但是论传承，叶铭怎么能比得上宁嫣儿？”

　　“宁嫣儿，可是人王宫弟子，人王宫的传承，比起地狱剑王一个人的传承，强出太多太多！”

　　“人王宫，可是整个天灵大陆上的超级大势力，存在数万年之久，历代人王宫宫主，几乎都是王级强者，至少也是虚空境强者之中的佼佼者。他们留下的传承，何等强悍？地狱剑王虽然不错，几乎百分百步入虚空境，极大机会成为王级强者，但他毕竟身死陨落，止步在领域境层次。哪怕他最后步入到了王者层次，也未必就能与人王宫抗衡！”

　　“比传承，叶铭不可能比宁嫣儿强大。”

　　“比天赋，叶铭也不是宁嫣儿的对手。要知道，宁嫣儿现今才十七岁而已。三年前上一届人杰榜，就一鸣惊人。叶铭也超过了十八岁，之前却是默默无名，天赋显然略逊半筹。”

　　“具体而论，叶铭拥有地狱剑，但宁嫣儿却得到了人王咒传承，这是人王宫最最核心的传承秘法，叶铭即便手握地狱剑，也未必能与之抗衡！”

　　有人分析说道。

　　“这倒也是。人王宫传承，太过恐怖了一些！”

　　其他人纷纷点头称是。

　　现在，他们才发觉到，他们惊叹叶铭的强悍之余，却忘了，宁嫣儿等人，也都不简单！

　　只不过，宁嫣儿等人本就是本届人杰榜的种子选手，大家有一些审美疲劳，对他们的关注少了一些。而叶铭则是本届最大的黑马，自然吸引了更多的目光。真正比较起来，任何一个方面，叶铭都未必比宁嫣儿更占优势。

　　“当然了，宁嫣儿看似更加强大，实际上孰强孰弱，还需要擂台上一分高下。黄子天天赋不比宁嫣儿强大，也没有得到人王咒传承，但现在还不是步入领域境，是本届的第一人？天赋、传承，并不代表一切！”

　　“期待黄子天、宁嫣儿、叶铭这些超级天才的一战……”

　　这一刻，所有人都将叶铭与宁嫣儿、黄子天列为本届人杰榜上前三的高手。

　　与其他人，都不在同一个层次上。

　　哪怕强如许月殇、辰芸，都不能与之相比了。

　　这是叶铭第一次得到如此高的评价，被真正的承认实力！

　　对此，叶铭倒也不怎么感觉兴奋。前三，只不过是叶铭本届人杰榜的最低目标罢了，击败荀余若，算不上什么。

　　“古兄，你好好修养，下面几场，或许还有一搏之力！”

　　叶铭帮助古剑封疗伤。

　　“恐怕很难了！”古剑封苦笑，被荀余若击伤，古剑封几乎丧失战力，哪怕叶铭帮他疗伤，给他服下珍贵丹药，但也只能帮助他恢复少许实力。

　　能让他勉强一战罢了。

　　“未必，也得看运气！”旁边章博开口。

　　“积分赛的顺利，全看抽签，如此最近几场抽不到你，你便能得到很多的修养机会，能让实力多恢复一些。而别人互相搏杀争斗，说不定也会受创严重。那个时候，你再上场，对上他们，未必不能胜出！”章博说道。

　　“嗯！”

　　叶铭点头，“现在，还是慢慢疗伤比较好。”

　　“下一场，许月殇，对战方天远！”

　　就是下一刻，中央广场之上的大辰名宿，宣布下一场对决名单。

　　许月殇，对战方天远！

　　这一次，依旧是剑阁这边的人出场，对战的，是前五号种子选手，疑似地王宫的弟子，许月殇！


第268章 再现，精血凝身大法！

　　人杰榜积分赛第一天的前几场，剑阁的几位弟子竟然全部出场。

　　当然了，因为积分赛本来就只有十六位选手，谁出场的概率都比较高，剑阁弟子先出场也是很正常的事情，很可能这几场轮到叶铭等人之后，接下来很多场都轮不到叶铭等人。

　　许月殇对战方天远！

　　一个是剑阁前三的弟子，另外一个，则是本届前五的种子选手。正常来说，方天远根本不可能是许月殇的对手。

　　“剑阁弟子，都不简单，这方天远就算不是许月殇的对手，应该也能对许月殇造成一定的威胁！”

　　“就看方天远能够逼出许月殇的几分实力来了！”

　　围观众人，几乎都不怎么看好方天远。

　　这也十分正常，方天远这次的排名不过是在十几位上，和前五的许月殇实在是差距太大太大。

　　莫说是方天远，便是这次人杰榜第七号的种子选手古剑封，对战第六号种子荀余若，也是几乎毫无胜算。

　　第五位的许月殇，实力比起第六的荀余若，更是高出太多太多！

　　“尽力而为！”

　　叶铭等人拍了拍方天远的肩膀，都用鼓励的目光看着方天远。

　　“虽然对手是现在排名前五的天才，我也未必没有一战之力！”

　　方天远淡淡一笑，显得十分自信。

　　咻！

　　身形一动，方天远已经到了擂台之上。

　　锵！

　　一柄长剑已经出现在了方天远的手中，嗡嗡乱颤，发出龙吟一般的响声。

　　“你的实力，还算是不错，可惜，还不是我的对手。”

　　下一刻，一道人影出现在了这擂台之上，是一个二十岁左右的青年男子，一身淡蓝色衣装，面容冷峻。棱角分明，脸上虽然带着几分傲气，但并不讨人厌。一眼看过去，便知道这是一位超级天才人物。

　　这人显然正是本届人杰榜积分赛前五位的种子选手，疑似地王宫弟子的许月殇！

　　“为了表示对你的尊重，我会展现出我最强大的法器，来与你一战！”

　　许月殇沉声说道。

　　“伤月！”

　　低喝一声，一轮弯月一般的淡蓝色的法器，悬浮在了这许月殇的面前，发出嗡嗡颤动声响。

　　御器之术！

　　显然，这许月殇也早已经摸到了领域境的门槛，掌握了御器之术！

　　方天远的神色瞬间凝重了许多，许月殇掌控御器之术，这并不超出方天远的预料，但是许月殇真正展现出这样的实力来，则是让方天远感觉到，自己的面前好像是悬浮着一座大山一般，根本无法逾越。

　　“尽全力！”方天远心中低喝。

　　轰隆！

　　就是这个时候，那许月殇的法器，伤月，闪电一般向着方天远攻杀而来。

　　钪钪钪！

　　方天远毫不犹豫，直接挥动出自己长剑，劈斩到这伤月法器之上。

　　叮叮当当之声不断地响起。

　　这伤月法器不过是三寸长短，形状如弯月，锋锐无比，攻击刁钻，即便是方天远全力防御，也有些手忙脚乱。方天远到底不是叶铭，没有超乎寻常的实力，在没有掌握御器术之前，根本难以抵挡许月殇的攻杀。

　　“再接我一招，伤月三杀！”许月殇低喝一声，终于展现出自己的强大杀招。

　　伤月法器划出一道弧线，向着方天远急速劈斩而来。

　　钪！

　　第一次斩击，方天远连退三步，才勉强抵挡。

　　钪！

　　第二次斩击，方天远口中“噗”的喷出一口鲜血，连退七八步，身子直接委顿，半跪在地上。

　　轰隆！

　　伤月仿佛要划破虚空一般，刹那间到达方天远的面前，此刻的方天远，根本无法抵挡。

　　咻！

　　然而，这伤月到达方天远面门前一尺距离的时候，陡得停住，并没有继续攻击下去。

　　“你不是我的对手，认输吧！”许月殇并没有乘胜追击，而是适可而止，意念操控伤月法器，让这伤月法器直接回归到了自己体内的领域空间之中。

　　“你的实力的确很强，我不是你的对手，便是古剑封古兄，应该也接不住你的杀招。人杰榜前五的种子选手，果然名不虚传。我认输！”方天远长长吐出一口气，勉强用长剑支撑，站起身来，口中说道。

　　两人的交手可谓是点到为止，并没有出现生死搏杀的情况，主要是因为双方的实力差距过大，没有必要拼命。当然了，这也和双方心性有关，若是许月殇盛气凌人，如荀余若一般，在必胜情况下斩尽杀绝的话，方天远也难免重伤。亦或者是方天远输不起，拼死争斗的话，结果也会不同。

　　这场比斗，以方天远失败结束。

　　方天远从擂台之上一跃而下，叶铭等人立刻过来查探他的伤情。

　　“轻伤而已，战力几乎没有什么损失。输给许月殇算不上什么，只要能击败其它选手，本届前十还有极大希望。”古剑封、章博等都是说道。

　　接下来的几场比斗，基本都是第八九位之后的武者之间的比斗。其中方天远再度上场一次，与本届人杰榜上排名第十五的种子选手一战，倒是成功将对方击败。

　　转眼之间，时间已经到了下午。

　　人杰榜上的积分赛，也已经进行了整整七场，效率比起淘汰赛的，慢了很多很多。

　　“今日最后一场，第八场比斗，辰芸，对战王文鹏！”

　　第八场，再度引人注目，人杰榜种子选手前五的大辰小公主辰芸出场。

　　大辰小公主辰芸，被誉为是另外一个宁嫣儿，现在也不过是区区十五岁而已，却有了本届人杰榜前五的实力。与许月殇相差不多。论起天资来，甚至比起三年前的宁嫣儿有过之而无不及。

　　三年前的宁嫣儿虽然比辰芸还小一岁，但是人杰榜上连前五都没有进入。上届的人杰榜质量普遍不高，宁嫣儿的前十，比起现在辰芸的前五来，差了何止一个层次。

　　“论天资，辰芸绝对不比宁嫣儿逊色，论传承，辰芸也绝对不差！”

　　“宁嫣儿有人王宫传承，辰芸也有大辰帝国皇室传承，大辰帝国皇室每一代帝王都是虚空境武圣。甚至出现过几位王级强者。这一脉的传承又怎么可能会弱？”

　　“本来这一代大辰皇室之中，辰楠乃是第一天才，只可惜辰楠在川府陨落，辰芸后来居上，展现出远超之前辰楠的实力潜力来，据说，下一代的大辰帝国帝王，很有可能会打破传统，被辰芸摘得！”

　　“怎么可能？一个女子，怎么可能成为大辰帝国帝王？”

　　“一个女子怎么不可能成为帝王？莫说是大辰帝国，便是大央帝国，前一代便是女子成为国主。据说这一代大央帝国帝王寿元将尽，选出的新的帝王，也是一个女子。只要有实力，是男是女又如何？只要有辰家的血脉，就完全可以入主辰家！”

　　对于辰芸，众人都是议论纷纷。

　　至于辰芸的对手，王文鹏，乃是本届人杰榜上第十号的种子选手，实力也算是不错，但直接就被众人完全忽视掉了。

　　咻！

　　一个十四五岁的小姑娘，出现在了擂台之上。

　　这小姑娘手持一柄修长的长鞭，下巴微微扬起，脸上带着一股极度的傲然之气。

　　她的相貌极为美丽，虽然年纪不大，但已经是倾国倾城。身为大辰帝国公主，在容貌上自然不会逊色于任何人。

　　看到这个辰芸，叶铭不禁想到了林轻雪。

　　与林轻雪最后一次碰面的时候，林轻雪也不过是十五六岁年纪，同样出落的倾国倾城，不知道她现在怎么样了。

　　进入大央帝国，在更强大的门派之中，固然能得到更多的资源，但同样，竞争也不是一般的激烈。不知道当初那个略显稚嫩的丫头能否承受得住。

　　就是叶铭想到林轻雪的同时，辰芸的对手，王文鹏，已经登台。

　　王文鹏也算青年才俊，年仅二十，位列本届人杰榜前十号种子，相貌也是不俗。只可惜，在辰芸面前，犹如凤凰面前的豪猪一般，不值一提。

　　“小公主，想不到这么早与你一战，只能得罪了！”

　　面对前五号种子辰芸，这王文鹏倒也丝毫不惧！

　　衡量一个武者的实力，并不只是看天赋、武道境界、功法武技。另外，心性、经验也十分重要。辰芸虽强，但到底太过年轻，心性稚嫩，经验不足，在王文鹏看来，自己完全有机会将其击败。

　　“大鹏展翅决！”

　　爆喝一声，王文鹏身形一动，向着辰芸狠狠扑击了过去。

　　“在本公主面前，也敢逞威？死！”

　　却是这个时候，只听辰芸冷哼一声。

　　唰！

　　手中长鞭轻轻一抖，好似是长蛇一般，刹那间到达了王文鹏的面门之前，扑哧一下，将王文鹏整个身子都缠绕了起来。

　　“给我炸开吧！”

　　下一瞬间，只听辰芸低喝一声。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一股股的强横力道，通过长鞭，传递到王文鹏身上。紧接着，便看到王文鹏身子各处发出砰砰声响，一团团血雾炸开。王文鹏凄厉惨叫声之中，他身上逸散出来的血雾，竟然通过长鞭，传递到了辰芸的面前，被辰芸那略显瘦小的身体吸收了进去，似乎在滋养辰芸的身体！

　　“这是……大辰战王的精血凝身大法？你怎么会掌控？不可能！”王文鹏双目瞪起，一边惨叫，一边凄厉嘶吼。


第269章 最巅峰对决，叶铭VS宁嫣儿！

　　“竟然是精血凝身大法？凝聚别人的气血，为自己所用，不断增强自己的实力？”

　　就是这辰芸施展出这精血凝身大法的同时，在场的所有人，包括那些大辰名宿，都是脸色一变。

　　“这精血凝身大法，乃是大辰战王辰天斗的绝学，怎么会出现在辰芸的身上？”

　　“这门功法，威力绝伦，完全可以列入天阶功法之列！”

　　“只不过，这门的功法的副作用实在是太大，吸收了别人的气血，融入到自己的体内，会让自身的气血变得无比斑驳，带来莫大的隐患。曾经有一位武道前辈，步入领域经层次，修炼精血凝身大法，最终吸收的气血不能真正融入自身，走火入魔，化为半人半妖的怪物，被一位王者亲自镇压！”

　　“这精血凝身大法，也被称为禁忌武学！”

　　那些大辰名宿纷纷说道。

　　禁忌武学！

　　与禁器一样，都是威力绝伦，但是有极大可能反噬自身，让自身入魔的东西。被列为禁忌，不允许修炼。

　　“好在，三千年前，有一位绝代天才，偶然得到了精血凝身大法的功法秘籍，这人乃是一位炼药天才，他知道精血凝身大法的副作用，于是炼制出一种药物来，能够帮助修炼者完美的融合吸收来的气血，使得精血凝身大法的副作用消除，变成了一门可以修炼的强大内功！”

　　“当然，要炼制那种丹药，需要各种珍贵药材，一般的武者根本无法承受。甚至一些大门派都难以承受。正因为如此，这门功法依旧只是地阶极品层次的功法，无法变成天阶功法。”

　　“辰芸的这门功法，应该是来自辰天斗！”

　　“辰家乃是大辰皇族，坐拥无数资源，可以找到各种药材，要炼制消除副作用的药物，绝对不难！”

　　“在这辰芸的身上，这精血凝身大法，便是绝对的天阶功法！”

　　这些大辰名宿纷纷惊叹。

　　“王文鹏，再不认输，你的气血就要被吸收的干干净净了！”

　　有大辰名宿大声提醒辰芸的对手王文鹏。

　　“我……认输！”

　　王文鹏的脸上满是不甘，但此刻形势不由人，也只能开口认输。

　　咻！

　　就是王文鹏认输的这一刻，辰芸的长鞭已经收回，王文鹏身子直接软倒在地，脸色苍白，没有四五个月的时间，根本没有恢复的可能。

　　辰芸看都不看王文鹏一眼，径直走下擂台。到了擂台之下，早有侍卫给她送上一小瓶丹药，她服下之后，直接炼化。

　　“这便是那种消除副作用的药物？”

　　不远处，叶铭将这一切都看在眼中。

　　原来这精血凝身大法，是一门禁忌功法，是需要有丹药配合，才能正常修炼的。叶铭虽然没有这种丹药配合，但是叶铭拥有血融神通，吸收敌人气血完全不在话下，一样可以修炼这门内功。

　　“这门内功的威力，等同于天阶功法。另外，我还有天阶功法龟龙玄功，两门天阶功法，足够我使用了！”

　　叶铭心中暗道。

　　其中，精血凝身大法，可以吸收敌人气血，有些咄咄逼人的气势，属于攻伐类的内功。

　　而龟龙玄功，则是属于防御类的功法。

　　一攻一守，相得益彰。

　　这两门内功催动苦海剑法，都能发挥出极大的威力来。

　　噗！噗！噗！

　　那边，辰芸吞下丹药，立刻盘膝闭目坐好，吸收王文鹏的气血力量。一边吸收，辰芸的头顶也不断逸散出血气光芒来，显得邪异无比。

　　“果然！”

　　“传说之中，那位炼药天才炼制出丹药，能够消除精血凝身大法的副作用，但是这丹药却并不完美。它只能将六成的吸收来的气血转化为自身气血，剩下的，只能逸散掉。辰芸她现在头顶冒出来的血气光芒，就是逸散出来的气血了！”

　　“可惜，那位炼药天才并不专修武道，而是醉心于炼药，最终修为没有达到虚空境，只活了一千多岁。否则得话，给他更多的时间，他完全可以改良这丹药，让气血转化率达到七成、八成，甚至更多！”

　　有大辰名宿感叹说道。

　　即便有丹药辅助，精血凝身大法的气血转化率，也不足百分之百。

　　反倒是叶铭，拥有血融神通，几乎可以百分百转化敌人气血力量。

　　“即便达不到百分之百，但也相当恐怖了！”

　　“在这人杰榜积分赛上，辰芸施展出这精血凝身大法，吸收别人的气血，她的实力就能不断地提升，不断增强，最终，甚至有极大可能步入到领域境层次，那个时候，即便黄子天，也无法与之抗衡！”

　　黄子天强大，主要是因为他是领域境强者，碾压一切灵元境武者。

　　而辰芸一旦步入领域境，优势比黄子天更明显！

　　她的天赋远超黄子天。

　　她的传承也比黄子天更强，即便黄子天的曾祖乃是撼地王，但是大辰皇室曾经出现的王者，绝对不只是一个两个那么简单。

　　那个时候，辰芸绝对有机会成为本届人杰榜第一！

　　哪怕是现在，未步入领域境，辰芸也被认为，能对叶铭、宁嫣儿造成极大威胁了。

　　是前三的热门人选。

　　到现在，叶铭、许月殇、辰芸已经纷纷在积分赛上出手，前五之中，只有黄子天与宁嫣儿没有出手。

　　这一天的比斗，已经结束。

　　叶铭等人回去之后，先购买一些丹药，帮助古剑封疗伤。接着叶铭等人回去休息，消化白天的战斗感悟。

　　第二天，积分赛比斗继续。

　　“今日第一场，古剑封，对阵王文鹏！”

　　第一场，便是古剑封对阵王文鹏！

　　古剑封被荀余若击伤，现在虽然恢复了一点儿实力，但比起巅峰状态时，战斗力不足三成，莫说是前十六的高手，便是随便来一个前五十的高手，只要是全盛状态，击败古剑封就没有任何悬念！

　　苦笑一声，古剑封率先登场。

　　咻！

　　下一刻，王文鹏上场。

　　只不过……

　　此刻的王文鹏，脸色苍白到了极致，身子摇摇晃晃，几乎站立不稳，脸上带着极度的不甘之色。

　　“我，认输！”不等开战，王文鹏冷冷说道。

　　哗！

　　整个中央广场一片哗然。

　　“王文鹏认输了！”

　　“他是之前被辰芸击伤，气血严重损失，战斗力似乎连两成都不到，虽然古剑封也受过重伤，但是他根本不是古剑封的对手了！”

　　“真是可惜，过早的碰到辰芸，只能注定接下来的比斗难有作为了！”

　　那些围观众人纷纷感叹。

　　辰芸，可谓是一个强大杀神，触之必伤！

　　谁过早的遇到她，都是倒霉，受伤之后，接下来的比斗，都得放弃了。若是最后一轮碰到她的话，前面还能多胜利几场，最后的积分肯定会很高。

　　这已经不是看实力了，而是看运气。当然，运气也是实力的一种。

　　另外，如果你的实力真的够强，又何必看辰芸的脸色？即便第一轮就遇到辰芸，大不了直接将其击败便好，也不会受伤了。

　　总之，这一场是古剑封胜利。

　　接下来的比斗，黄子天、宁嫣儿纷纷上场。

　　黄子天击败对手，是靠实力的碾压。黄子天不是杀神，击败对手，对手受伤都不严重，战力几乎没有什么损失。

　　倒是宁嫣儿，让所有人意外的是，宁嫣儿施展的人王咒秘法，竟然能损坏神魂。神魂损坏之后，根本难以恢复。虽然肉身不受影响，但是神魂大损，战力直线下降。与宁嫣儿比斗之后，再想上场，就难入登天了。

　　方天远与宁嫣儿对战一场，被伤到神魂，大败。

　　想到接下来一场，又是方天远出场，对战排名第十二的种子选手。

　　“哈哈哈哈，方天远，你实在太过倒霉，自己滚下去吧！”

　　那十二号种子哈哈大笑，便是方天远全盛状态，也不是他的对手，何况现在神魂受损。

　　方天远脸色苍白：“我不会自动认输，有本事，把我打下去！”

　　“还敢硬撑？”那人冷笑一声，踱步到方天远面前，“给我下去！”

　　一掌拍出。

　　然而就是这一瞬间，方天远双目之中，爆出精光来！

　　“我的神魂损伤，早用神魂石修补好了。你太轻敌，只能败了！”

　　轰隆！

　　“怎么可能？”那人脸色大变，身子倒飞出去，已然被方天远重创。

　　他实在没有想到，方天远身上竟然有神魂石，能飞速弥补神魂损伤。轻敌之下，他也只能饮恨败退了。

　　“下一战，叶铭，对阵宁嫣儿！”

　　紧接着的下一场，几乎举世瞩目！

　　叶铭，对战宁嫣儿！

　　人杰榜的本届前五的种子选手，终于提前相遇。而且，无论是叶铭，还是宁嫣儿，都被认定是本届前三的绝对高手。这一场对决，可谓是真正的巅峰对决。甚至，比黄子天出场更为引人注意。毕竟，黄子天境界太高，领域境碾压一切。而叶铭对战宁嫣儿，则是天赋、传承的终极对决，在同一层次内，看到底谁弱谁强！

　　“人王咒，也该见识一下这门秘法的威力了！”叶铭脸色凝重，大步上台。


第270章 化身地狱剑王！

　　“叶铭对阵宁嫣儿，这几乎是决定谁是本届人杰榜第二的一场绝世比斗！”

　　“谁胜了，就有极大机会成为人杰榜第二，仅次于黄子天！”

　　“谁败了，便只能成为第三，甚至有被辰芸超越的可能！”

　　擂台之下，众人纷纷议论。

　　叶铭与宁嫣儿，到底还是本届人杰榜的第二号第三号种子，辰芸虽然展现出精血凝身大法来，被认为有望冲击前三，但是谁也不知道叶铭、宁嫣儿是否还有底牌，至少现在，辰芸还没有进入前三，叶铭和宁嫣儿依旧略胜一筹。

　　所以这一战，必然是决定谁是本届人杰榜第二的一场龙争虎斗！

　　胜利，必然成为第二，辰芸都无法撼动。

　　失败，则是要跌落到第三。

　　甚至可能会掉到第四！

　　甚至于……

　　如果两人生死搏杀，双双重伤的话，会被辰芸、许月殇等人趁机超越，掉落到第五第六，甚至更低，也是极有可能的事情。

　　“这一场比斗，决定着人杰榜的走势！”

　　“比黄子天出场，还要惊心动魄！”

　　黄子天是领域境强者，本届人杰榜内定的第一，不可撼动。他即便出场，击败对手，也不影响人杰榜排名的最终走势。

　　他能否击败对手，也几乎没有悬念。

　　而这场叶铭对决宁嫣儿，有悬念，也能决定人杰榜最终走势，自然更受关注。

　　“看，宁嫣儿出场了！”

　　宁嫣儿出现在了擂台之上，依旧是一张平淡无奇的脸，没有什么特点，算不上绝世的美女，也绝对不丑。她的手上没有携带任何的兵器法器，一身白衣，显得分外的出尘。即便容颜不够美艳，但是就这么站在那里，却有一股特殊的强大魅力。

　　“她绝对掌握了御器之术，她的法器，在她的体内。另外，她掌控人王咒，即便不使用法器，也有强横无匹的战斗力！”

　　众人暗道。

　　咻！

　　叶铭身形一动，也到了擂台之上。

　　同样的一身白衣，同样容貌不出众。但同样，气度不凡。到了叶铭这个层次，即便是长相再丑，也具备绝世魅力。男人的魅力，就在于他的实力，和其它一切都关系不大。

　　一柄长剑，出现在叶铭的手中。

　　“宁嫣儿小姐，出手吧。”

　　叶铭面色淡然，面对宁嫣儿，叶铭也感觉到了一丝丝的压力。不过越是在这种状态下，叶铭感觉到，自己的潜力越是能激发出来。

　　这样的一战，其收获，比击败荀余若那样的武者一百次还要大！

　　尤其是对方的人王咒秘法，叶铭猜测，对阵之中，面对人王咒秘法，将会给自己更多的启示，让自己领悟到更多的东西。

　　“叶铭，你得到了地狱剑王的传承，地狱剑就在你的手中。与我对战，还是拿出地狱剑比较好。这柄剑，太差了一些！”

　　宁嫣儿身体不动，款款说道。

　　“这柄剑，碎开吧！”

　　忽的，宁嫣儿口中，发出一声爆喝。

　　“嗯？”

　　叶铭眉头一皱，下意识飞快横起长剑，抵挡在自己面前。

　　下一秒钟，叶铭感觉一股大力冲击到了自己的长剑之上，自己长剑瞬间弯曲，紧接着根本抵挡不住那硕大的压力，咔咔声响之中，直接断裂成了四五截。

　　人王咒！

　　“这人王咒，是音波与神魂攻击的结合体，倒是强大。能攻击武者的肉身，也能对武者的神魂造成极大的损伤。”叶铭立刻知道，宁嫣儿施展的乃是人王咒秘法。只凭一声低喝，便能伤敌。

　　咻！咻！咻！

　　这人王咒秘法击断叶铭长剑，去势不减，竟然向着叶铭眉心钻来，要进入叶铭眉心之中，对叶铭神魂造成极大损伤。

　　扑哧！

　　然而，这股神魂攻击进入叶铭脑海之后，在接触到叶铭脑中血晶的同时，毫无悬念，直接崩碎开来，没有对叶铭造成任何损伤。

　　“我有血晶，虚空境强者的神魂攻击都无法对我造成损坏，她的人王咒，完全无效！”叶铭心中暗道。

　　下一瞬间，叶铭发动反击！

　　“给我去！”

　　单手一拂。

　　自己面前，断裂的四五截长剑碎片，还未等落地，便被叶铭操控，好似一柄柄小型飞剑一般，向着前方宁嫣儿狠狠攻杀而去。

　　同样是隔空攻击，同样凌厉无比。

　　宁嫣儿缓缓闭上双目，嘴唇上下碰撞，念出一声声奇异的低沉声响。

　　砰！砰！砰！

　　那四五截断剑到达宁嫣儿面前三尺处，好似是水珠撞上了琉璃罩子一般，砰砰崩碎开来，碎屑四溅。

　　宁嫣儿继续念动人王咒语，下一刻，在宁嫣儿的身体上方，出现了大量的紫色雾气，这些紫色雾气缓缓凝聚，竟然形成了一只大手。紧接着这大手一动，向着叶铭狠狠抓握了过去。

　　“好强，这只大手，几乎相当于领域境强者的一掌，根本无法抵挡！”

　　“人王咒，果然非同寻常！”

　　周围围观众人，都是大吃一惊。

　　一只大手，相当于领域境强者攻出一掌来。

　　普通灵元境强者，直接没有任何可能抵挡，必输无疑。

　　“只可惜，这只是领域境强者的一掌，不是真正的领域境强者驾临。”

　　“剑意！”

　　下一秒钟，叶铭头顶剑意勃发，毫不犹豫的，叶铭直接施展出自己的最强剑意，剑意第十重，猛烈切割这只大手。

　　轰隆！

　　一声爆响，大手与叶铭剑意双双崩碎掉。

　　然而就是这一瞬间，那边宁嫣儿继续念人王咒，在她的头顶，出现了一道道人形的虚影。或男或女，每一道人形虚影都是分外伟岸，虽然看不清楚容貌，看不在清楚衣着，但都是气度非凡，有掌控天地，翻转日月的强悍气势。

　　“这是人王宫历代人王的虚影！”周围众人惊骇。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，这无数人王飞速冲来，直击叶铭。

　　喳喳喳！嘶嘶嘶！

　　而就是这个时候，叶铭的身体之中，一道苍鹰虚影与一道长蛇虚影展现了出来，搏杀天地，与宁嫣儿的人王虚影狠狠的战在了一起。

　　轰！轰！轰！

　　虚影乱颤，整个擂台上方一片朦胧雾气，仿佛乌云压顶一般。

　　腾腾腾！

　　擂台周围众人齐齐后退，都受不了这种气势。

　　只有少数几人，一些大辰名宿，以及一些青年才俊还能站在擂台周围，一身黄衣的黄子天、大辰公主宁嫣儿、疑似地王宫弟子许月殇，都还能站在最前方。

　　而这一刻，叶铭与宁嫣儿还站立不动，只是用秘法攻杀，便达到了这等地步。

　　砰！砰！砰！

　　人王虚影与鹰蛇虚影碰撞，最终都几乎崩碎。形成人王虚影的紫色气息纷纷倒退回去，重新悬浮在宁嫣儿头顶，下一刻，这些紫气重新凝聚，变化成了一尊体型巨大的人王虚影。

　　这人王身材伟岸，头戴王冠，似乎一掌之间，能杀灭天地。

　　这人王大手一伸，瞬间到达叶铭头顶。

　　轰隆！

　　直接抓住叶铭头顶的鹰蛇虚影，一捏之下，直接彻底捏爆开来。

　　鹰蛇虚影，化成一团白色的雾气。

　　“好强！”

　　叶铭脸色瞬间变化。不过紧接着，叶铭身体之中，一团黑色雾气升腾而起，正是地狱气息。

　　飞速的，这黑色气息凝聚成一尊黑衣男子的形象，同样伟岸，同样的强大，长发披肩，似乎一剑能毁天灭地一般。

　　“是地狱剑王的虚影，应该可以与人王虚影抗衡了！”众人惊叹。

　　轰隆！

　　然而……

　　让所有人没有想到的是，这地狱剑王虚影与人王虚影交击一次，竟然毫无悬念，直接彻底崩碎，重新化成了一团团的黑色雾气。

　　根本就不是那人王虚影的对手！

　　“嗯？这人王虚影，不简单！”叶铭眉头紧皱。

　　自己的地狱剑王虚影，不过是自己以武道意志、半步领域凝聚出来的罢了。而对方的人王虚影，则是用人王住秘法凝聚而成的。如果实力相当的话，那人王咒秘法岂不是屁用不中？显然这是不可能的。人王咒秘法，赋予了这人王虚影更为强大的能力！

　　“再度凝聚！”叶铭毫不犹豫，再度凝聚地狱剑王虚影。

　　轰隆！

　　再度被击碎开来。

　　再度凝聚，再度被击碎……

　　叶铭此刻双目微微闭合，体悟这人王虚影的不同寻常之处。

　　“不对，这人王虚影，并不单纯是虚影，他的身体之中，似乎有了灵魂一般，几乎是真正的一位强者。”

　　一个强者，首先有肉身，其次则必须有神魂。紫色雾气，凝聚成暂时的肉身，另外，这人王虚影之中，还有神魂力量，组成一个真正强者，拥有历代人王的一丝能力。而叶铭的地狱剑王虚影之中，只有能量，却没有神魂，并不完整，只是纸老虎而已。

　　“除非赋予地狱剑王神魂，否则，根本无法抗衡！”叶铭暗道。

　　“神魂？”

　　“对了，我神魂可以出窍，可以注入到地狱剑王虚影之中，操控地狱剑王虚影！”叶铭忽的想到了这一点。

　　“出窍！”毫不犹豫，叶铭神魂出窍，注入地狱剑王虚影之中。

　　轰隆隆！

　　而就是这个时候，人王虚影再度而至，一拳轰击向地狱剑王虚影。

　　“还想击碎我？没那么简单了！”

　　叶铭头顶地狱剑王虚影，猛的睁开眼睛。这虚影的容貌，竟然化成了叶铭的容貌，仿佛叶铭一身黑衣，披头散发站在那里一般。

　　“给我回去！”

　　单手化成长剑，狠狠劈斩下去。

　　轰隆！

　　那人王虚影，被叶铭虚影直接一击劈斩的倒飞出去，身子一阵涣散，几乎彻底崩碎开来！


第271章 赤身肉搏宁嫣儿

　　一击之下，宁嫣儿制造出来的人王虚影直接倒飞出去，几乎涣散开来。

　　在与叶铭的地狱剑王虚影的对决之中，人王虚影几乎完败！

　　“怎么可能？”

　　“人王虚影，怎么会被地狱剑王虚影给击退？”

　　见到这样的结果，围观众人都是面露惊色，全部都不相信自己的所见。

　　地狱剑王固然惊世绝伦，有极大的希望最终成为王级强者，但地狱剑王到底只是止步在领域境层次。连虚空境都没有达到。这个世界之上，有的是超级天才，但是更多的是时运不济，最终陨落。

　　没有达到王级层次，就是没有达到，天赋再高都没用！

　　而人王宫历代人王，每一个都达到了王级层次，随便拿出一个来，都甩地狱剑王十八条街！

　　偏偏，这大量人王凝聚而成的虚影，居然被地狱剑王虚影击败。

　　这种情况，自然让人感觉不可思议。

　　“人王虚影被击败？这也正常！”

　　只有一些实力强大的武者，尤其是那些大辰名宿，虽然吃惊，但是脸色不变。

　　“人王咒固然强大，但毕竟只是一门秘法，还需要看施展它的武者的实力如何。实力强，制造出来的人王虚影也便强，实力弱，制造的人王虚影也弱！”

　　“如果叶铭实力超过宁嫣儿，他即便制造的是地狱剑王虚影，也一样能击败宁嫣儿的人王虚影！”

　　外行人看热闹，内行看门道，这些大辰名宿显然知道，叶铭比宁嫣儿略胜一筹。

　　“你们看！”

　　“这叶铭凝聚的地狱剑王虚影，相貌和他自己几乎一模一样，他是将自己的神魂凝聚到这地狱剑王虚影之中。唯我独尊，这种气势，就远比宁嫣儿更加强悍！”

　　有大辰名宿叫道。

　　宁嫣儿凝聚的人王虚影，面容一片模糊。

　　这是因为，她凝聚出来的，并不是具体的哪位人王的虚影，而是众多人王的集合体，具备人王气质，却没有具体的形貌。

　　而叶铭凝聚的地狱剑王虚影则是不同，完全和自己的容貌一模一样，这是无比自信的表现，唯我独尊，有我无敌。

　　这种气势，绝对强横无匹！

　　宁嫣儿是借势，借助诸天人王的气势。

　　但她的气势毕竟是借来的，显得底气不足，叶铭则是依靠自己，底气十足。就好似是一个人，拿着借来的一千万上品灵石，来炫富，却根本比不上自己拥有一百灵石的武者。后者更加底气十足。

　　“这人王虚影，乃是人王咒秘法凝聚而出，叶铭也能凝聚出自己的虚影来，这叶铭，也肯定拥有堪比人王咒的强大秘法。”

　　这些大辰名宿也暗暗猜测着。

　　砰！砰！砰！

　　场中的形势此刻已经截然变化，之前节节败退的是叶铭，而现在，则是人王虚影被一次次击溃，宁嫣儿完全落在了下风。

　　不过，此刻的宁嫣儿，依旧脸色不变。即便叶铭展现出这等实力来，她依旧没有任何的惊讶之处。

　　“想不到，我的人王咒居然对你都没有什么效用。你已经能够逼出我的底牌来了。”

　　“人王咒，只是一门辅助型的小法门而已，对付实力比我弱的敌人，效用极强，对付同级别的高手，作用并不明显。曾经有一位人王，以人王咒度化千万兵卒，让两大帝国化干戈为玉帛。但面对王级强者，人王咒起不到任何用处。我现在承认，你已经是和我同级别的对手了！”宁嫣儿缓缓说道。

　　人王咒，并不是她的底牌！

　　甚至只是一个小小法门，只是用来对付实力较差的对手的法门。

　　宁嫣儿真正实力，还没有展现出来。

　　“人王剑！”

　　下一秒钟，宁嫣儿低喝一声。

　　锵！

　　龙吟之声即刻响起，一柄黄金色大剑，从她的体内一下子冲出，悬浮到了她的面前。

　　恰好她凝聚的人王虚影被击退回来，悬浮到了她的前方，向后一抓，正好将这柄黄金大剑抓到了手中。

　　轰隆！

　　一股皇者威势猛地迸发而出，笼罩四方。

　　“这是？”

　　周围人脸色一变，他们都仿佛感觉到，好似有一位绝世王者站在他们的面前一般，气势压迫的他们几乎喘不过气来。

　　“好强大的气势，当年我成为人杰榜第一，意气风发，登上大辰金銮殿，面对上代大辰帝王，感受到的气势，都没有这般强大。也只有面对明王殿下时，才会有这种感觉……”一位年岁极大的大辰名宿沉声低喝道。

　　“这是皇道人王剑？人王宫至宝神剑，代表人王皇道的绝世权威？这小丫头怎么会拥有这样的神剑？”有人脸色大变。

　　“不对，这不是真正的皇道人王剑，乃是仿品，真正的皇道人王剑，超越虚空境层次，乃是王级法器，而且是王级法器之中的佼佼者，近乎大帝级别的神兵。乃是大帝神兵之下，第一神兵利器。这宁嫣儿不过区区灵元境巅峰，怎么可能拥有真正皇道人王剑？”

　　“就算真正皇道人王剑落到她的手中，她也根本无法掌握，无法施展。”

　　“这是一件仿制品，是领域境层次的兵器！”

　　立刻有人认出，宁嫣儿的这柄人王剑，并非真品。

　　不过，即便是仿品，也达到了领域境层次，非同寻常。在灵元境层次上，谁能拥有一柄领域境神兵？一柄领域境神兵，几乎拥有碾压一般的强大威力。

　　“天道人威！”

　　宁嫣儿低喝，她面前的人王虚影挥动这柄人王剑仿品，向着叶铭的虚影直直劈斩了过来。

　　轰隆！

　　毫无悬念，叶铭虚影直接崩碎开来。

　　喀喀喀！

　　虚影崩碎，叶铭的神魂几乎暴露出来，被剑气击中，咔咔作响，差点儿也崩碎开来。一瞬间竟然神魂损伤。

　　“嗯？”眉头一皱，叶铭下意识让神魂回归身体。

　　“地狱剑！”

　　爆喝一声，地狱剑出现在了叶铭的手中。

　　“苦海狂潮！”

　　直接施展出苦海剑法之中的攻杀剑招，大量黑色地狱气息猛地冲出，一下子将宁嫣儿的人王虚影彻底淹没。

　　砰！

　　人王虚影直接崩碎开来。

　　咻！

　　几乎是同一瞬间，宁嫣儿也是身形一动，飞速上前，一把抓住人王剑仿品，直击叶铭。

　　可以说在这同一秒钟，先是叶铭虚影崩碎，紧接着人王虚影崩碎，叶铭与宁嫣儿的本体都握住长剑，同一时间向着对方发动出真正的攻伐招式，对战到了一起。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　两人招式快到了极致，瞬息之间交手几十次，整个擂台一片剑光，紫色王者气息与黑色地狱气息不断交缠。狂暴的剑气将那些大辰名宿制造出来的领域护罩都击打的一阵摇晃，那些大辰名宿几乎无法支撑住这些领域护罩。

　　“不好，护罩快要崩碎了，大家快快后退，到一百丈之外！”忽的，几位大辰名宿齐齐大喝。

　　“怎么会如此？”那些围观众人脸色大变，纷纷后退。

　　轰隆！

　　下一秒钟，护罩直接崩碎开来。

　　“他们……居然能击碎这些大辰名宿制造的护罩？难道说，他们的实力达到了领域境层次？”有人吃惊道。

　　“不然，击碎护罩，并不代表他们达到领域境层次。毕竟，他们只是击碎护罩，而不是与领域境名宿真正对决。就好像是一个大人抓住一个小孩子，在不伤害小孩子的前提下，被小孩子挣脱出来，并不说明小孩子能战胜大人。”有高手解释说道。

　　但不管如何，能击碎大辰名宿护罩，已经说明叶铭与宁嫣儿的强横实力了。这样的情况，还是本届人杰榜比斗第一次出现。

　　“人王法旨！”

　　而就是众人惊讶的同时，擂台之上，宁嫣儿已经施展出自己最强一招。

　　轰！

　　一尊巨大人王神像显现出来，这人王神像高有十丈，大口张开，言出法随，仿佛审判一般，一股力量向着叶铭直直笼罩过来，要将叶铭直接束缚住。

　　“这是人王法旨，人王宫绝招之一。人王乃是人道王者，皇族之中的皇族，一言九鼎，言出法随。施展这门秘法，能禁锢一切同阶强者。”

　　有武者惊讶叫道。

　　咻！

　　人王法旨施展而出，一道白色长链飞向叶铭，一下子将叶铭整个缠住。

　　“叶铭，认输吧，人王法旨一出，你根本不是对手的！”宁嫣儿悬浮而立，高高在上，默然说道。

　　“没那么简单，苦海明月！”叶铭脸色低沉，爆喝一声，终于施展出自己的最强剑招。

　　轰隆！

　　叶铭周围，数十丈虚空，仿佛瞬间之间变化成一片苦海，一轮弯月，从这苦海深处缓缓升出。

　　这轮明月靠近叶铭，噗哧一声，仿佛弯刀一般，将叶铭身上的白色长链直接切断，让人王法旨的束缚成为泡影。

　　“杀！”

　　挥动长剑，叶铭冲向宁嫣儿。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两人挥动长剑，近身搏杀，每一招都凶险无比，这是真正的搏杀，双方的秘法都已经施展过，都无法稳稳压制对方。要想分出胜负来，唯有真身对决，以自己的硬实力，硬撼对手，将对手狠狠压制在自己身下。

　　噗！噗！噗！噗！

　　一瞬之间，双方身上都是多了无数伤口，每人的衣衫都分外凌乱。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　叶铭衣衫破碎，几乎赤膊上阵，却是越战越勇，双目坚毅，每一剑都是威力绝伦，已然是占据了绝对的上风。五品层次的血脉力量，让叶铭肉身的优势展现的淋漓尽致，狠狠压制着宁嫣儿。


第272章 撕破脸了……

　　叶铭与宁嫣儿相比，双方几乎在同一个境界之上，都是只差半步就能步入到领域境层次。

　　只要有合适的时机，两人几乎可以随时突破。

　　宁嫣儿的传承更加强大，但是叶铭的传承同样不弱。单纯看地狱剑王的传承，的确远逊于人王宫的传承。但是叶铭并不只是有地狱剑王的传承，大千世界上古神王“融”的传承，更是将人王宫传承甩出去十八条街。

　　实力，双方相差极小。

　　双方的各种秘法，几乎都对对方无效。

　　此刻的两人，已经摈弃了任何秘法绝招，只是用肉身搏杀，长剑对拼。

　　就是看谁更能坚持，谁不会出错，便能一举胜过对方！

　　轰！轰！轰！轰！

　　眨眼之间，两人已然对拼了几百招，这种对战的情况之下，两人都难以保证不受伤。无论是叶铭还是宁嫣儿，此刻身上都是多出了几十道的伤痕，虽然伤势都并不严重，但是都是衣衫破碎，狼狈不堪。

　　“杀！”

　　“杀！”“杀！”

　　衣衫破碎，叶铭几乎是赤身肉搏，反而好像是挣脱了束缚一般，越战越勇，剑法大开大合，愈加强横。

　　而此刻的宁嫣儿则是紧紧咬住牙关，两只眼睛之中显现出凌厉光芒。

　　她的身上也有不少伤痕，衣衫早已经几乎彻底破碎，一双玉璧全部裸露出来，甚至腰肢、大腿之上都显露出一抹雪白。

　　叶铭此刻毫无顾忌，越战越勇，宁嫣儿却无法做到如此淡定。自己衣衫破碎，半边身体都裸露了出来，继续交战下去，恐怕整个身上都没有了衣衫。与一个男人赤身肉搏，战斗到了这等地步，让她惊怒交加。

　　“嫣儿小姐，你心中存有顾忌，不可能是我的对手的，乖乖认输吧！”

　　叶铭早已捕捉到了宁嫣儿惊怒神色，不由得脸上露出一抹笑意。

　　战斗搏杀的情况下，男人的确远比女人更有优势，尤其是在实力相当的情况下，搏杀时间越长，双方越是狼狈，对女人就越是不利。

　　“想要我认输的话，根本不可能，有本事，展现出更强的实力来！”

　　宁嫣儿紧紧咬住自己嘴唇，大声喝道。

　　轰！轰！轰！

　　眨眼之间，两人再度对轰了数十招。

　　宁嫣儿身上伤痕再度多了不少，渐渐的已经落入到了下风之中。

　　在对战过程之中，宁嫣儿的顾忌远比叶铭更多。

　　叶铭只需要护住自己的下体要害部位，不被对方将要害部位衣衫撕碎就行。而宁嫣儿却必须尽量多的护住自己的衣衫。叶铭攻向她胸口、小腹、下体部位的剑招，她即便拼着受更大的伤，也必须得躲开。

　　甚至于，哪怕叶铭战到彻底赤身裸体，也完全无所谓。

　　宁嫣儿哪怕只是上身衣衫破碎，即便最后击败了叶铭，也是彻彻底底的输了……

　　战到那种情况，狼狈不堪，即便胜了，心中也要抑郁，难以通达，甚至于影响自己的武道路途。

　　“快看，宁嫣儿小姐落入下风了！”

　　“叶铭果然足够强悍，居然将宁嫣儿逼到了这种程度。宁嫣儿衣衫破碎，狼狈不堪，已经是几乎崩溃了！”

　　“双方的实力都极度强横，若不是有黄子天这样的变态人物，他们都完全能成为人杰榜第一位的强者！”

　　周围围观众人此刻纷纷议论。

　　双目紧紧盯住对战的叶铭与宁嫣儿。

　　宁嫣儿衣衫破碎，挪动之间，只见半空之中一道道白色影子乱闪，虽然看不清楚，但也让人热血沸腾，甚至血脉喷张。

　　“这两个小家伙，实力的确不错。”

　　擂台之下，黄子天抱胸而立，而就是这个时候，一道身影出现在了黄子天身后。

　　这身影分外矮小，比黄子天矮了整整一头，也分外瘦小，乃是一个看起来五六十岁的瘦小老头。脸上带着平静笑意，一头短发呈现枯黄色，整个人罩在一张土黄色的巨大衣袍之中，相貌依稀与黄子天有两分相似。

　　他此刻双目盯住正在交战之中的叶铭与宁嫣儿，评头论足。

　　“子天，他们两人的实力，能否对你造成威胁？”这瘦小老头向黄子天问道。

　　“难！”

　　黄子天面色凝重，缓缓摇头。

　　“我步入领域境层次，比他们都高出一阶，这一阶如同天堑，便是上古圣贤，大帝强者，能在灵元境层次跨越一阶，正面对战领域境强者的，也极为稀少。叶铭与宁嫣儿天赋绝伦，但也难以做到这一点，无法对我造成威胁。”黄子天说道。

　　他并非自视甚高，而是说的一个事实，境界相差一阶，难以逾越。

　　“不过……若是他们步入到领域境层次，我恐怕难以是他们的对手。他们现在，随时都可能跨过这一道门槛。”黄子天再度说道。

　　“嗯，不错。”那瘦小老头点头，面带欣慰。

　　“你天赋略差，目前在同一层次上，的确不是他们的对手。但是武道历史上，天赋愚钝的武者，只要心境坚韧，一步一个脚印，也一样可能步入到至高境界。王者层次强者之中，天赋普通的武者，占据一半以上！”瘦小老头说道。

　　一半以上！

　　王者境界高手之中，天赋资质比较普通的，竟然有一多半。只有少部分，才是天赋绝伦的超级天才。

　　这一番话，落到周围一些人耳中，这些人都是脸色微微一变。

　　“咦？这个人是谁？突然出现在擂台边，与黄子天站在一处……”

　　“就连王级强者的情况，他都了解？”

　　“不对……这个人……难道就是，大辰的另外一位王级强者，黄子天的曾祖，憾地王黄翰？”

　　“憾地王黄翰？应该就是他了，王级强者，实力超群，虽然比不上明王，但比起一般的虚空境强者来，实在强出太多太多！”

　　有一些人立刻猜出了这个消瘦老者的身份。

　　憾地王黄翰，王级强者。

　　整个天灵大陆上的王级强者都是有数的，大辰帝国虽然是几大超级帝国之一，但是目前也只有区区两位王者而已，一个乃是明王，另外一个则是憾地王。可以说，憾地王乃是整个大辰帝国之中，明王之外的第一强者。

　　他是黄子天曾祖，对这一届人杰榜同样十分瞩目，此刻更是直接到了黄子天身旁，与黄子天讨论叶铭以及宁嫣儿的实力。

　　“这宁嫣儿，还有底牌！”

　　“不过，她必输无疑了。”

　　憾地王看着对战之中的叶铭以及宁嫣儿，淡淡说道。

　　“还有底牌？”黄子天一愣，“那为什么不施展出来？”

　　“原因很简单。”

　　“第一，这个底牌，好像她还没有百分百驾驭住，施展出来，可能会出现意外情况。”

　　“第二，她有底牌，叶铭未必没有，施展出底牌来也无用。”

　　“第三，她现在的情况，狼狈不堪，即便施展底牌来，战胜了叶铭，也没有什么意义了。”

　　“第四，她还想留着底牌，最后与你对战时施展。她虽然知道战胜你的机会不多，但也不想放弃。”憾地王分析说道。

　　“原来如此。”黄子天点头。

　　“这宁嫣儿有底牌，不过这叶铭……他好像是还有所保留，似乎又没了底牌……我，有些看不清他！”憾地王盯住叶铭，眉头微皱，正色说道。

　　“什么？”

　　黄子天一愣。

　　叶铭的底细，憾地王都看不清？

　　要知道，憾地王乃是王级强者，他都看不透叶铭，可见叶铭底牌的恐怖。

　　“到底是什么底牌，居然如此神秘？”黄子天此刻也紧紧盯住了叶铭，对叶铭分外感兴趣。

　　“他有什么底牌，与你无关，你不要多想！”憾地王正色低喝。

　　“每个人都有自己的奇遇，他的奇遇再大，也与你无关。普天之下，拥有奇遇的人不计其数，你如果将目光盯在别人的奇遇上，就永远不可能有所成就。记住，你只要走自己的路就好。”憾地王告诫说道。

　　“当然，这叶铭身上有极大的秘密，地狱剑王传承，只是他的表象。如果有可能，尽量不要与他交恶。”

　　憾地王又说道。

　　“嗯。”黄子天点头。

　　砰！砰！砰！

　　此刻，叶铭与宁嫣儿的战斗，已经到了最后的关键时刻。

　　“败退吧！”

　　叶铭避过宁嫣儿的一剑，忽的长剑一动，狠狠向着宁嫣儿的胸口轰击过去，宁嫣儿手中仿品人王剑根本无法抵挡，被叶铭的地狱长剑一下子击中胸口，噗哧一声，宁嫣儿胸口的衣衫直接彻底崩碎开来。

　　钪！

　　不过，宁嫣儿身上竟然还穿着强悍的金线软甲，虽然衣衫破碎，但也没有赤身裸体。当然，在叶铭巨大力道攻杀之下，宁嫣儿身体倒飞，口吐鲜血。

　　噗哧！

　　残余剑气划过她的脸庞，带出一道白色的痕迹来。

　　她那一张极为普通的脸庞，仿佛人皮面具一般，一下子崩裂开来。下一秒钟，一张绝世容颜展现在了众人的面前。倾城倾国，比起大辰小公主辰芸来都更胜一筹，几乎让天地都失色！

　　她双目紧闭，嘴角还带着一抹血迹，一张绝世容颜上，带着三分痛苦，便是神人见了，恐怕都要心生怜惜之意。

　　“嗯？”

　　就是宁嫣儿显露真正容颜的同时，叶铭眉头一皱，身子骤然止住，没有继续追击攻杀。

　　砰！

　　宁嫣儿身子狠狠坠落到擂台之上，下意识娇哼一声，几乎是半昏迷状态。这一场比斗，显然，叶铭胜出。


第273章 突破领域境？再与你一战！

　　叶铭停住身形，不继续追击，并不是被宁嫣儿的真实容貌惊呆。

　　宁嫣儿原本相貌普通，却没有想到只是掩饰而已，她的真实容貌可谓是倾国倾城，完美无比，但即便如此，也不至于让叶铭惊心。叶铭见过的美女也有不少，最初的林轻雪，现在的辰芸，都不比宁嫣儿逊色多少。

　　叶铭不继续出手，原因很简单，自己胜局已定。

　　身形一动，叶铭落回到了擂台之上。

　　咻！

　　空间指环光芒一闪，一袭硕大的衣衫出现，从叶铭手中飞出，远远的落到了宁嫣儿的身上，罩住了宁嫣儿的身体。

　　宁嫣儿容貌美艳到极致，身材也是万分的完美。

　　原本她虽然容貌一般，但身材也十分不错，身上几乎没有任何的赘肉，双腿修长笔直。

　　但之前她因为容貌太过一般，即便身材不错，但众人看了也只会将她的身材和“英武”二字联系上。现在，配上她的绝世容颜，再加上胸口衣衫破碎，束胸撕裂之后，她胸口两团白兔被释放出来，让她整个人都显得诱惑无比。

　　嘶！

　　围观众人，几乎齐齐倒吸凉气。

　　双眼死死盯住宁嫣儿，甚至都忘记了喘气，就连脑子都无法转动思考了。

　　直到叶铭用庞大的衣衫罩住宁嫣儿身体，半晌之后，众人这才反应了过来。看了一眼被罩住的宁嫣儿，众人都是暗暗咽了一口唾沫。刚才他们只是看到了一个衣衫略显破碎，全身血污，狼狈不堪的宁嫣儿，就已经心脏停止跳动，无法呼吸。若是真正看到一个身着美艳女装的宁嫣儿，恐怕他们直接都要彻底晕倒。

　　“她的容貌，果然是伪装过的。”黄子天此刻也不禁多看了宁嫣儿一眼，他的脸上，倒是没有震惊之色，但也有些意外。

　　他与宁嫣儿同为人王宫弟子，与宁嫣儿接触比较多，早就猜出来，之前宁嫣儿的容貌并不是真实容貌。

　　当然了，他也没有想到，宁嫣儿容颜居然如此风华绝代。

　　在场众人之中，恐怕也只有那些年纪较大的大辰名宿，才能保持心境平淡了。

　　“叶铭，胜！”

　　有大辰名宿大声宣布说道。

　　轰！

　　整个大辰中央广场，一片轰然。

　　“叶铭到底还是胜了，不愧是本届人杰榜第二的超级强者，最强黑马。如此看来，孙萧、荀余若等人败在叶铭的手上，都很正常，绝对不冤了。”

　　“宁嫣儿与叶铭一战，居然狼狈到了这种地步。叶铭非但实力强横，心境也分外坚韧，战斗搏杀过程之中，越战越勇，宁嫣儿最终败退也十分正常。只是没有想到，宁嫣儿居然伪装了容貌，她的真实容貌居然如此倾国倾城。”

　　“有些女性武者，修炼武道，不过是为了实力提高之后，改变容颜，让自己更加貌美。这宁嫣儿却是反其道而行之，偏偏要变成普通模样，看来，她是真正的一心追求武道，不想因为别的因素，影响她的武道修炼。”

　　众人纷纷议论。

　　“不管如何，叶铭击败宁嫣儿，绝对是本届人杰榜第二，地位无法撼动。”

　　“只是不知道，他能否冲击第一！”

　　“难，第一乃是黄子天，别人都不可能撼动。”

　　“也不一定，叶铭与宁嫣儿，都随时可能跨入领域境，也都有希望冲击第一。”

　　“宁嫣儿虽然败了，但若是她立刻跨入领域境的话，黄子天都不是她的对手。到时候，她能击败黄子天、黄子天能击败叶铭。即便她现在被叶铭击败过，也有希望成为本届第一！”

　　众人说道。

　　叶铭胜，几乎锁定人杰榜第二。

　　当然，凡事无绝对，万一宁嫣儿更早的跨入领域境，论实力，就是宁嫣儿成为本届第一，黄子天都不是对手。

　　这种情况下，她击败黄子天、黄子天击败叶铭，三人都是十四胜一负，积分相同，最终还要通过附加赛确定谁是第一。那种情况下，她绝对更有机会成为第一。

　　黄子天叶铭就要位列第一第二。

　　当然了，宁嫣儿刚刚被叶铭击败，想要立刻突破到领域境，难入登天。

　　相比起来，叶铭胜利，突破的机会更大一些。

　　“到底还是败了。”

　　此刻，宁嫣儿悠悠转醒。

　　抬眼看了一眼擂台之上的叶铭，她的脸色无比平静，古井不波。

　　“我还有底牌未施展，希望还有机会能与你一战！”宁嫣儿淡淡说道。

　　“恐怕没有机会了！”

　　叶铭淡然一笑。

　　“哪怕你能突破到领域境，击败黄子天，咱们也未必有再打附加赛的机会。原因很简单，你若能击败黄子天，我也一样可以。击败黄子天，我便是十五战全胜，一样可以成为本届第一人！”叶铭脸上，展现出无比的自信来。

　　宁嫣儿身子一滞。

　　没有多说什么，宁嫣儿转身走下擂台。

　　“好个叶铭，也太过狂妄了一些了吧？击败了宁嫣儿小姐，还想要击败黄子天？”

　　“根本不可能，如此自大，到最后，下场绝对凄惨！”

　　“天赋再高又能如何？”

　　原本众人还在惊叹叶铭的强大实力，到现在，叶铭豪言击败黄子天，众人立刻嗤之以鼻。

　　虽然这场比斗叶铭胜出，但是众人却更加支持宁嫣儿。要知道，宁嫣儿乃是绝世美人，自然更受支持，而且叶铭的表现太过“狂妄”，很多人自然有些看不惯。

　　不过，总之这一场比斗已经结束，宁嫣儿想要突破到领域境，击败黄子天，的确是小概率事件了。

　　接下来，比斗继续。

　　剑阁弟子都没怎么出场。

　　只有方天远出战一次，侥幸胜过一个实力并不算高的对手。

　　第二天比斗很快结束。紧接着，第三天到来。

　　“宁嫣儿，对战许月殇！”

　　第一场比斗，竟然就是本届人杰榜前五热门之间的比斗，是重头戏之中的重头戏！

　　前五之间的比斗，最受关注的无疑是叶铭对战宁嫣儿，其次则是黄子天与叶铭、宁嫣儿直接的比拼。再之后，就是叶铭宁嫣儿等人，与许月殇、辰芸之间的比斗了。其中，宁嫣儿与辰芸两大美女之间的比斗，也格外吸引人。

　　而许月殇对战宁嫣儿，这一场，受到的关注，至少也在前五之列。

　　咻！

　　身形一动，许月殇已经上台。

　　一轮弯月，出现在许月殇的面前，正是许月殇的强大法器，伤月。

　　一上场，许月殇便是毫无保留，要展现出自己的最强战力来！

　　宁嫣儿飘然而动，也已经到了擂台之上。

　　此刻的她用的是真实容貌，既然自己的伪装已经被叶铭打破，索性也不用伪装了。

　　“宁嫣儿小姐，你的实力极强，不过，如果你的实力只有昨天与叶铭对战时的那样的话，未必能轻易击败我许月殇。为了表示对你的尊重，我会全力出手。没有其它底牌的话，想要击败我，没那么简单！”许月殇脸色凝重，低声喝道。

　　“不要浪费时间了，你，不是我的对手！”宁嫣儿淡淡说道。

　　“未必！”

　　爆喝一声，许月殇便要出手。

　　轰隆！

　　却在这个时候，只见宁嫣儿单手猛地一抬。

　　仿佛一片虚空被宁嫣儿制造而出一般，一刹那间，许月殇感觉自己似乎来到了一片全新的天地之中，这片天地，被宁嫣儿彻底掌控。自己在这片天地之中，根本没有击败宁嫣儿的任何可能。

　　“这是……”许月殇脸色大变，“领域的力量？怎么会……你，已经步入到了领域境层次？”

　　下意识的，许月殇直接倒退。

　　宁嫣儿没有追击，任由许月殇倒退回去。

　　展现出了领域的力量！这是真正的领域力量！

　　哗！

　　整个中央广场，此刻一片哗然。

　　“突破了？”

　　“宁嫣儿居然真的突破了？离着昨天与叶铭一战，不过区区一天，这宁嫣儿，居然真正突破到了领域境层次，成为了黄子天之后，本届人杰榜第二位领域境强者。而且，实力恐怕更胜过黄子天！”

　　“这天赋，果然恐怖至极！”众人惊骇。

　　“我，认输！”

　　擂台之上，许月殇脸色接连变化，最终，一咬牙，决定认输。

　　原本以为自己底牌尽出，还有击败宁嫣儿的机会，却没有想到宁嫣儿居然步入到了领域境，自己无论如何都不可能是宁嫣儿的对手。

　　现在底牌不暴露出去，留着与叶铭、辰芸对战时，还可以施展出来，或许还有机会冲击前三。

　　宁嫣儿根本不管这许月殇，双目一动，扫过擂台下的几个人，先是扫过辰芸。辰芸此刻一张小脸上满是震惊，看到宁嫣儿向着自己看过来，不由得鼓起小腮帮子，双目对视宁嫣儿，目光之中满是羡慕嫉妒恨。

　　同为女子，辰芸天赋被认为更胜三年前的宁嫣儿，但现在与宁嫣儿真正站在一起比较，辰芸才发觉到，自己远不如宁嫣儿璀璨！

　　下一秒钟，宁嫣儿目光扫过黄子天。

　　黄子天脸色凝重，身子都有些僵硬。

　　宁嫣儿真正步入领域境，他面对宁嫣儿，似乎都有了一股无力感。

　　下一刻，宁嫣儿目光，终于停在了叶铭的身上。

　　强烈的战意，一下子迸发而出。显然，宁嫣儿还想再与叶铭一战，洗脱之前的耻辱。

　　“还想要战么？”叶铭嘴角，显现出一抹淡然笑意，“你想要战，那便战好了。不需要等什么附加赛了，就此时，此刻，我代替许月殇，与你一战，了却你一番心愿！”低喝一声，叶铭身上强大战意猛烈爆发，长啸一声，叶铭毫无顾忌，身形一动，竟然直接到达擂台之上，地狱神剑锵的从身体之中透射而出，嗡嗡蜂鸣，悬浮半空，直指宁嫣儿。

　　时隔一天，再度一战！

　　哪怕对手突破领域境，依然无惧！


第274章 击杀虚空境强者

　　挑战宁嫣儿！

　　就是在宁嫣儿展现出领域境层次实力的同时，叶铭毫不犹豫，立刻决定，就在此时，就在此刻，挑战宁嫣儿，与宁嫣儿真正一战！

　　“怎么可能？宁嫣儿突破到了领域境层次，这个叶铭，还敢挑战宁嫣儿？”

　　“他是自负到了极致，还是彻彻底底的疯了？不自量力，真以为他能够打破禁忌，能够与宁嫣儿相抗衡么？”

　　在场众人全部都是惊讶无比。

　　不敢相信眼前的一切，在他们看来，叶铭已经疯狂到了一个别人无法理解的境地。

　　宁嫣儿天赋何等变态，这一届人杰榜排位赛，她天赋绝伦，仅次于黄子天，虽然被叶铭击败，但在众人看来，叶铭完全是取巧获胜。而且宁嫣儿也没有底牌尽出，如果宁嫣儿展现出全部底牌的话，叶铭根本不是她的对手。

　　等到现在她一举步入到了领域境层次，比叶铭领先一步，强如许月殇，直接不战而退，如那辰芸，都意识到了自己与宁嫣儿的差距。甚至就是黄子天，面对宁嫣儿，也是心生胆颤之意，不敢直接与之争锋。

　　在这种情况下，叶铭依旧主动挑战宁嫣儿，只能说，叶铭已经狂妄到了一个无以复加的程度了。

　　“自寻死路！”

　　“自讨苦吃！”

　　“自不量力！”

　　这便是众人对叶铭的评价。

　　轰隆！

　　叶铭身形一动，仿佛撕破虚空一般，刹那间到达擂台之上，地狱剑依旧悬浮在自己面前，与宁嫣儿遥遥相对。

　　“你真要与我一战么？可以奉陪！”

　　宁嫣儿面色依旧冷淡，口中缓缓说道。

　　咻！

　　人王剑，已经显现在了她的面前，同样悬浮，与叶铭地狱剑遥遥相对。

　　只有周围一些大辰名宿，此刻眉头微皱。现在是人杰榜排位赛，是有规矩的。现在还没有轮到叶铭与宁嫣儿交手，叶铭却主动挑战宁嫣儿，这已经有些不合规矩了。

　　“这一战，倒是值得期待。”

　　却是这个时候，一个声音忽的响起。

　　一道伟岸身影，出现在了这擂台之上。那些大辰名宿见到这身影，都是脸色微变，齐齐行礼：“拜见明王殿下。”

　　竟然是明王，他本来是暗中关注这一届人杰榜排位赛，而此刻，他竟然直接出现，近距离要观看叶铭与宁嫣儿的一战。

　　明王微微点头，没有多说什么，只是将目光放到了黄子天身旁，憾地王黄翰的身上，似乎是在征询憾地王的意见。

　　“呵呵，我这个老家伙，也想要看看叶铭与宁嫣儿这一战，究竟能有什么样的结果。”憾地王呵呵一笑，口中说道。

　　两大王者都发话，这一场比斗，也便名正言顺。

　　“明王，你我联手布下结界，让他们在结界之中一战好了！”

　　憾地王向着明王说道。

　　“好！”

　　明王只说出了一个字，单手一动，划开一片虚空，制造出一个方圆七八十丈的小空间，仿佛一个巨大的泡沫一般，悬浮在半空之中。这片虚空自成一片世界，完全可以容纳叶铭与宁嫣儿一战。两人即便是战力通天，也绝无可能击破这片小世界。

　　“给我定住！”此刻憾地王也是低喝一声，手中出现四柄土黄色的小旗杆，旗杆之上乃是土黄色的兽皮小旗，迎风咧咧飞展。憾地王单手一动，这四柄小旗杆立刻插在了四方土地之上，散发出强大光辉，将明王制造的小世界给稳稳定住。

　　明王制造一片虚空，乃是一片天。

　　憾地王则是用小旗定住这一片虚空，乃是一片大地。

　　两大王者联手，制造出无比稳定的小世界来！

　　“这是厚土王旗？憾地王的第一宝物，果然够强大！”

　　有人看到憾地王展现出来的四柄小旗，不由得脸色大变。

　　“不对，不是厚土王旗，真正的厚土王旗，乃是大帝级别的强横法器，凌驾于这个世界之上，得到之后，几乎举世无敌，只有其它少数大帝神兵才能抗衡。憾地王如果拥有厚土王旗，他的实力恐怕还得超越明王，达到更高层次。这并非是厚土王旗，而是仿品！”

　　有人认出，这又是一件仿品。

　　“即便是仿品，也足够恐怖，传说憾地王得到厚土王旗的一角，炼化之后，成为一张大地山河图，是王级神兵之中的佼佼者。这四枚厚土王旗仿品，应该就是仿照那一角王旗制造出来的，威力绝伦。”

　　“一角王旗，便恐怖如斯，乃是王级神兵之中的佼佼者。若是一柄完整的厚土王旗，岂不是更加恐怖？更恐怖的是，厚土王旗，不止一枚，而是四枚一套，全部集齐，绝对强悍到极致！”

　　有一些武者，小声议论说道。

　　厚土王旗，绝对的大帝神兵，比人王剑还要恐怖。

　　分成四柄小旗。

　　而憾地王，只是得到了其中一柄小旗的残缺一角罢了，威力不足整个厚土王旗的十分之一，即便如此，凭借这一角小旗，憾地王也是可以在王级强者之中横行了。

　　现在他拿出的这四柄小旗，是完全的仿品，但即便如此，也超越了领域境法器，达到虚空境法器层次。

　　“结界已经形成，可以安心一战了！”

　　宁嫣儿淡淡说着，身形一动，飞速进入到了这一片小世界之中。

　　叶铭也是没有半点迟疑，飞速跟上。

　　两人进入到这小世界之中，这小世界乃是透明状态，下方围观众人都能看清里面发生的一切。

　　“地狱剑王前辈的传人，与人王宫传人一战，这样的比斗，我倒是想看看结果如何！”

　　咻！

　　不等叶铭与宁嫣儿搏杀，一道人影出现，正是明王座下第一武圣，斩厄武圣。

　　“这等情况下，我等也要一看结果了！”

　　咻！咻！咻！

　　又是几道人影出现，正是大辰剑阁、掌殿、刀门、隐宗等等势力的高手，全部都是虚空境强者，乃是卢老、岳大先生，隐宗老七等人。

　　“卢海泉、岳文明，你们都来了？”

　　紧接着又是几道人影出现，全部都是气度非凡，身材伟岸，乃是一方霸主级别的人物。这些人看起来约莫都是四五十岁，算是老一辈的高手。

　　“是血刀门太上长老血云天、地龙谷谷主龙紫嫣、地掌宗宗主海无涯。这三人都是虚空境强者，通常都是闭关不出，尤其是血刀门太上长老血云天，已经数百年不出世，甚至有传闻他练功走火入魔，已经身死陨落，怎么再度出现了？”有认得这些强者的武者，都是脸色微变，十分惊讶。

　　这几人之中，两个男子，乃是血云天、海无涯，都是三大五品宗门之中的教主霸王级别的高手。

　　另外一个中年美妇，看起来只有三十多岁，雍容华美，乃是地龙谷谷主，名叫龙紫嫣，掌控地龙谷，竟是个女子。

　　这些人都步入虚空境，平常根本不出世。叶铭与宁嫣儿的一战，竟然将他们都引动了过来。

　　另外，明里暗里，还不知道有多少虚空境强者出现，都关注叶铭与宁嫣儿的一战。

　　“哼，卢海泉，岳文明，我二弟血云海，可是被你们围杀致死？害死我二弟的，可是那叶铭小儿！”

　　血刀门太上长老血云天，一出现，立刻冷哼，双目盯住卢老、岳大先生，一只手负在背后，一只手遥遥指向叶铭。

　　“原来他是刀门那个血老祖的亲兄长，难怪现在出现，居然是要为自己弟弟讨一个说法。”

　　众人释然，立刻明白血老祖为何出世了。

　　他是血刀门太上长老，辈分比血刀门门主还要高，现在出现，是为了给刀门血老祖出头。

　　“血云天，你弟弟乃是明王殿下击杀，这是他咎由自取。难道你想要迁怒叶铭么？”

　　卢老脸色难看，沉声回应。

　　“明王？”血云天脸色一变，神色之间显现出几分愤恨。

　　他却不敢直接与明王叫板，依旧盯住卢老：“明王乃是被叶铭那黄口小儿蛊惑，这才出手击杀吾弟。卢海泉、岳文明，你们早就看我弟不顺眼，不过是假借明王之手，铲除我弟罢了，告诉你们，此事我绝对不会善罢甘休！”

　　血云天大声咆哮。

　　“嗯？”

　　却是这个时候，明王微微转头，看向血云天。

　　眸子之中，精光四射。

　　“蛊惑？血云天，你在质疑本王么？敢在本王面前叫嚣，看来你的胆子的确太大，留你不得了！”

　　大手一伸，仿佛掌控乾坤一般，直接向着血云天轰击过去。

　　胆敢冒犯权威者，一击必杀！

　　此刻的明王，展现出王级强者的绝世权威来！

　　“明王，你敢对我出手？你只是一缕分身到达，也想要击杀我么？没那么简单！”血云天万万没有想到，明王直接对自己出手，不由得脸色剧变，口中爆喝，双拳齐出，轰隆一声，打爆明王的巨大手掌虚影。

　　“嗯？你居然摸到了王级境界的门槛？难怪有胆量向我叫嚣。若是你步入王级层次，血刀门立刻跃升为四品宗门，变成大辰第一圣地。可惜，你向我叫板，还是太过自负了一些，便是我一缕分身，也能杀你！”明王脸色依旧平淡，忽的身形一动，急速向着血云天扑击过去。

　　“你……明王，我乃是血刀门太上长老，你敢与血刀门上上下下为敌？纵然你是王级强者，也太过胆大……你不能杀我！”血云天脸色狂变，大声呼喊叫嚣。

　　轰隆！

　　下一秒钟，明王虚影狠狠撞击这血云天，血云天硕大身躯，仿佛泡沫一般，一下子彻底崩碎开来，化成血雾，飘洒世间……


第275章 王道一剑、人王咒符

　　血云天整个人肉身完全爆开，直接成为血雾，甚至连神魂都直接湮灭，天地之间再也寻找不到此人的任何气息。

　　虚空境强者，直接身死陨落！

　　血云天实力强横，身为血刀门太上老祖，战力可谓通天，比起血刀门门主还要高出一辈来，实力达到了虚空境巅峰层次，甚至摸到了王级强者的门槛，只差一步跨入到王级层次，与斩厄武圣几乎处在同一个层次。

　　即便是战力比斩厄武圣稍逊，也绝对不会差出太多。

　　可是这样的一位超级强者，面对明王，直接被击杀，没有任何的悬念。

　　“好强！”

　　“血云天，直接被击杀？”

　　在场众人，此刻都是惊愕到了极致。

　　“这不过是明王的一缕分身，并不是真身，但是居然能够一招秒杀血刀门太上长老血云天，果然够强横。不愧是王级强者之中的佼佼者，实力已经达到了通天的程度！”

　　即便是附近的那些大辰名宿，见到这种情况，都是倒吸了一口凉气。

　　明王毕竟乃是王级强者，若是真身到来，便是血云天一只脚跨入到王级层次，也只有被一招秒杀的份儿。但是此刻明王毕竟不是真身到来，而是一缕分身到来，只依靠这一缕分身便轻易击杀血云天，足以说明明王的恐怖。

　　噤若寒蝉。

　　此时，附近那些超级强者，虚空境层次高手，全部噤若寒蝉。

　　三大五品宗门之中的顶级高手，地龙谷龙紫嫣、地掌宗海无涯，全部不敢出声，就连剑阁卢老、掌殿岳大先生这些人，都不敢言语。

　　血云天实力，在这些虚空境武圣之中都算是佼佼者，依旧被明王轻易击杀，可以说在明王眼中，这些虚空境强者几乎如草芥一般，轻易就能泯灭掉。这便是王级强者权威，远超虚空境。虽然只是相差一个境界，但是其中的差距，根本就是天上地下，无法逾越。

　　就好像是灵元境强者面对领域境强者，几乎毫无抵抗之力。

　　“我明王虽然实力浅薄，但王者权威，绝非跳梁小丑可以挑衅。胆敢挑衅者，死！”

　　一招击杀血云天，明王低沉的声音响了起来。

　　咻！

　　下一秒钟，明王的这一缕分身消失，出现在了擂台前方不远处，只是盯住叶铭与宁嫣儿所处的那个小世界，仿佛其它事情，都引不起他的注意一般。

　　“呼……”

　　直到此刻，那些虚空境强者才齐齐松出了一口气。

　　刚才面对明王的压力，任何人都不敢放松，现在明王目光转移，他们才能感觉轻松一些。

　　“血云天，被明王击杀？明王也算是为我扫除了一个隐患。不过，恐怕我与血刀门又要结怨了……”明王击杀血云天的事情，叶铭清清楚楚看在眼中。血云天陨落，叶铭也是微微吐出了一口气。

　　刀门血老祖，是叶铭直接害死的，血云天乃是血老祖的亲兄长，哪怕他不知道是叶铭害死的血老祖，但是他的存在，绝对是叶铭的一个心头大患。

　　现在血云天被明王击杀，绝对是除掉了叶铭的一个隐患。

　　当然，先是血老祖因叶铭而死，紧接着是血云天。作为血刀门，不可能迁怒明王，只能迁怒叶铭了。

　　明里不能对付叶铭，但是暗中肯定要给叶铭使绊子。

　　“债多了不愁，我已经得罪大辰皇室、孙家，再得罪一个血刀门，也算不上什么。”

　　得罪血刀门，叶铭感觉不到任何压力。

　　算起来，叶铭得罪的势力实在不少，大辰皇室、孙家，甚至于大央帝国四品宗门凌云剑阁，都被叶铭得罪。叶铭击杀的凌霄云，便是凌云剑阁弟子。

　　还有大央帝国另外一个四品宗门，狱门，和叶铭同样有很多瓜葛。

　　四品宗门，可谓是超级大势力，武道圣地，这样的门派叶铭都不止得罪一个，区区血刀门，根本算不上什么了。

　　“出手吧！”

　　叶铭此刻根本不管血刀门的事情，面对宁嫣儿，屏气凝神，精神提升到十二分程度，小心应对。

　　只有宁嫣儿，才是现今自己的大敌。

　　“叶铭，这一次别想击败我，你，没有任何机会！”

　　轰隆！

　　毫不迟疑，低喝一声，宁嫣儿直接向着叶铭扑杀而来。

　　钪！

　　两者的长剑，直接交击在一起。

　　叶铭只感觉到手臂一颤，整个地狱剑嗡嗡作响，这宁嫣儿的力量比起之前来，足足强出一倍有余，自己在宁嫣儿面前，仿佛面对一座大山一般，竟然有了一种喘不过气来的感觉。

　　这便是境界的差距。

　　“回去！”

　　不过，越是在这种情况下，越是能激发叶铭斗志，爆喝一声，叶铭猛地加大力道，地狱剑挥斩，要将宁嫣儿逼退。

　　宁嫣儿强大，叶铭同样不弱，五品层次血脉，各种灵药淬体，让叶铭肉身远超普通灵元境强者，好似蛮兽一般，勇不可挡。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人毫无任何花巧，直接贴身搏杀，劲气纵横，化成滔天雾霾，将整个小世界都笼罩了起来。叶铭与宁嫣儿在这雾霾之中急速搏杀，好似是两道闪电一般不断的纵横交错，让人眼花缭乱，根本看不清楚。

　　“好强，这片小世界，都被打成了一团混沌，两人的战力几乎都达到领域境层次了，不愧是绝世超级天才！”

　　“已经看不清这小世界之中的战况了！”

　　很多武者用尽目力，也看不清这小世界之中的情况。

　　只有一些实力强大的高手，将灵元运用到双目之中，才能看破雾霾，勉强捕捉到叶铭与宁嫣儿的身影。

　　“好强，这个叶铭，实力还未达到领域境层次，竟然能够与宁嫣儿大战到这种程度，可谓是虽败犹荣了。”

　　“可惜，他到底实力逊色，现在处在绝对的下风之中。”

　　“这小子倒是顽强，一时之间还不会轻易落败……”

　　众人议论纷纷。

　　轰！轰！轰！轰！

　　小世界之中，叶铭已经遍身褴褛。

　　与之前相比，宁嫣儿的速度、灵敏度、力量都大幅提升，贴身搏杀，稳稳压制住叶铭。

　　她的长剑，不断在叶铭的身上留下伤痕。

　　在这莫大的压力之下，叶铭的潜力被不断的压榨出来，虽然宁嫣儿的攻击自己难以躲避过去，但是叶铭也能勉强抵挡，不至于被伤到要害部位，即便是被击中，自己身上也只是留下浅浅的几道伤口罢了，经脉、血管、骨骼都没有伤到，完全不影响战力。

　　只不过，自己衣衫破碎，狼狈到极致，反观宁嫣儿，则是衣衫完整，飘然若仙，甚至连头发都未曾凌乱。

　　轰隆！

　　猛烈交击一次，两人飞快分开。

　　“叶铭，你的实力很不错，我的攻杀竟然都可以抵挡住。”

　　“只可惜，我刚才，根本没有发动出我的全部实力，我只是将自己的战力压制在领域境之下，想要与你公平搏杀罢了。现在，为了表示对你的尊重，我会全力出手，以领域境战力，将你彻底击败！”宁嫣儿冰寒声音传来。

　　她是人王宫超级天才，何等自傲，即便达到领域境层次，也不会用领域境层次的绝对力量来压制叶铭。之前她根本就是压制实力，没有爆发出领域境强者的真正战力。

　　“败退吧！”低喝一声，宁嫣儿身形一动，向着叶铭急速扑来。

　　长剑嗡鸣，划出道道音符，将叶铭直接笼罩住。

　　人王咒！

　　全新的人王咒，真正的领域境层次秘法，乃是之前的人王咒根本无法比拟的强横法门！

　　“王道一剑！”

　　与此同时，宁嫣儿的绝强一剑，也猛烈刺向叶铭胸口。

　　这一瞬间，宁嫣儿非但是发动了领域境层次的人王咒，同时也催动人王剑，爆发出最强一招，几乎将全部实力都迸发了出来，丝毫没有保留。这是要以绝对实力速战速决，一下子将叶铭彻底解决掉。

　　“不好！”一瞬之间，叶铭心底，一股危险感觉猛烈升腾而起。

　　“龟龙玄功！”

　　毫不犹豫，叶铭直接施展出龟龙玄功，整个人身体之上仿佛出现一层细密的龙鳞一般，又好似是出现了一只巨大的龟甲，笼罩住全身，进行最强防御。

　　同时手中地狱剑猛烈划动，施展出苦海剑法之中的防御招法，苦海缠身。

　　砰！砰！

　　王道一剑急速击来，刹那间破灭掉叶铭的苦海缠身剑法。

　　狂暴剑气，狠狠轰击在叶铭身上，叶铭身上显现出来的龙鳞、龟甲，几乎毫无悬念，直接崩碎开来。

　　自己整个身体，在宁嫣儿攻杀之下，似乎都要彻底崩碎，就好像是之前血云天被明王攻杀那边，瞬息间成为血雾，彻彻底底身死陨落。

　　嗡！

　　与此同时，叶铭感觉到，一个符咒出现在自己脑海之中，攻杀自己神魂。

　　“人王咒法！”

　　正是人王咒。

　　这才是真正攻杀手段，杀灭神魂，让人形神俱灭！

　　武者达到灵元境层次，神魂的重要性渐渐显现出来，只有杀灭一个人的神魂，才能真正令其泯灭。宁嫣儿王道一剑，击破叶铭肉身，不过是虚招，真正的杀招，乃是人王咒击灭神魂。两者相辅相成，才是最强攻杀。

　　“挡住！”就是这一瞬间，叶铭神魂意念一动，整个人神魂凝结起来，化成一个白色小人，悬浮脑海之中，双手向前猛烈挥掌，企图抵挡人王咒法的攻杀。

　　轰隆！

　　那一个符咒轰然破灭，叶铭神魂，那白色小人也是一阵摇晃，几乎彻底崩碎开来。

　　咻！

　　下一秒钟，叶铭脑海之中白光显现，笼罩住神魂小人，那将要破碎的神魂小人飞快凝结，刹那之间恢复如初，仿佛根本没有遭受任何损伤一般。


第276章 蜕变的真谛，九死九生！

　　叶铭神魂根本毫发无伤！

　　脑海之中拥有融之血晶，几乎任何神魂攻击都对叶铭没有效用，即便是人王咒，也一样不可能伤得到叶铭的神魂。那人王咒的一个符咒虽然神妙无比，但靠近到叶铭脑海的同时，依旧是毫无悬念，直接崩碎开来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　这样的结果，让宁嫣儿根本想不明白。

　　一天之前宁嫣儿与叶铭一战，自己的人王咒就对叶铭无效，但是现在，宁嫣儿跨入到了领域境层次，以领域境的强横实力催动人王咒，效用提升了数倍之多，用以攻杀叶铭，竟然同样毫无效果。

　　叶铭的神魂防御能力，显然强大到了极致。

　　宁嫣儿甚至隐隐感觉到了一种无力感。

　　自己实力超越叶铭一个大层次。

　　人王咒更是天灵大陆之上最强的神魂攻杀法门之一。

　　即便如此，依旧无法对叶铭造成伤害，宁嫣儿想不出来，还有什么招法可以伤到叶铭的神魂。

　　“人王咒伤不到你的神魂，但我的王道一剑完全可以伤到你的肉身。你只是灵元境层次，肉身无比重要，被伤到肉身，即便神魂再强大，也会成为水中浮萍，没有根基，最终只能落败！”

　　宁嫣儿倒是心境坚韧，人王咒失效，都无法动摇她的心性，此时，她几乎坚信，自己必然能击败叶铭。

　　毕竟自己步入到了领域境，超越一个大境界，不可能落败。

　　轰隆！

　　王道一剑继续杀灭叶铭肉身，轰隆一声爆响，直接从叶铭身体之上穿透了过去。

　　叶铭肉身涣散，几乎彻底崩碎了开来。

　　强如龟龙玄功，防御力都无法抵挡。

　　这是绝对实力的差距，一个大境界的差距，几乎无法逾越。

　　“混蛋！”

　　叶铭体内灵元拼命运转，想要稳固住肉身，不要崩碎开来。

　　肉身一旦崩碎，自己几乎形体覆灭，在灵元境层次上，肉身受到这样的创伤，几乎不可能生还，必死无疑。

　　“叶铭，赶紧认输吧。我的王道一剑，完全可以覆灭掉你的肉身，让你的肉身化成一团血雾。现在赶紧认输，我这儿有人王灵丹，给你服下之后，还可以让你伤势复原。即便输给了我，你也几乎必进本届人杰榜前三，能得到天阶功法传承。甚至有希望击败黄子天，成为本届人杰榜第二。”

　　“若是你再不认输，等你肉身彻底崩碎，就算再多的人王灵丹，也救不了你了！”

　　宁嫣儿声音传来。

　　她虽然施展出强大无匹的手段攻杀叶铭，但竟然并不想斩尽杀绝。只要叶铭认输，她立刻拿出准备好的丹药为叶铭疗伤，保证叶铭战力不会有丝毫折损。

　　她虽然面色清冷，有一种拒人于千里之外的感觉，如冰山一般，但却并不心狠手辣，做事能留一线，比起荀余若、孙萧这些人来，强出了不知道多少倍。

　　“置之死地而后生，我的武道之路，绝对没有‘认输’这个词语，莫要废话了。即便你将我击杀，我也不会怨你！”

　　叶铭狠狠咬牙坚持。

　　自己现在底牌还未尽出，自然不可能认输。

　　宁嫣儿眉头一皱。

　　眼看自己的王道一剑要将叶铭彻底斩灭，宁嫣儿已经有了收手的念头。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　却在这个时候，只听叶铭身体之上，连续传来大量的爆裂声响。

　　他的身躯、四肢等等部位，爆出一团团血雾来，整个人的形体近乎完全涣散开来。

　　“自爆身躯？”宁嫣儿一愣。

　　她的王道一剑固然强大，能爆掉叶铭的肉身，但是宁嫣儿有分寸，以自己现在的攻杀力度，叶铭至少能支撑二十个呼吸的时间。而现在叶铭身体直接爆掉，宁嫣儿立刻感觉到，叶铭这是在故意自爆身体。

　　故意自爆身体？宁嫣儿一时之间，摸不清叶铭的想法。

　　“精血……凝身！”

　　而就是下一秒钟，叶铭身体爆成的血雾，猛地凝聚起来，在刹那间重组成了一个全新的叶铭。这个全新的叶铭依旧是气血澎湃，力量没有丝毫的损失。甚至在气息上，比之前有了更强的变化。

　　“这是什么法门？”宁嫣儿此刻，都是大惊失色。

　　而这个小世界之外，那些观战的武者，都是愣住。他们虽然看不太清楚小世界之中的情况，但也能清晰感觉到，叶铭似乎身体爆裂，又瞬间凝聚起来，近乎不死之身，恐怖到了极致。

　　“这叶铭，施展了什么法门？他实力不济，被宁嫣儿打碎身躯，怎么立刻重组起来？难道是宁嫣儿手下留情，用秘法帮他重组身体？”

　　“不可能，爆碎的身体怎么可能重组？人王宫固然恐怖，但也没有这样的法门！”

　　“有些类似于辰芸小公主施展的精血凝身大法，不过还不一样，精血凝身大法，也是凝聚气血，但是即便用丹药辅助，凝聚一次，也得损失三四成的气血力量，而这叶铭重组身躯，气血并未损失多少，而且气息甚至更加强大了一些！”

　　众人惊骇。

　　此时。

　　小世界之内，重组身躯的叶铭法相庄严，似乎顿悟到了什么。

　　“置之死地而后生！”

　　“蜕变，一死一生，我居然领悟到了蜕变的一丝真谛……”

　　叶铭此刻脑海之中，浮现出两幅画面来。

　　第一副画面乃是一只巨大的苍鹰，在年老的时候，爪子不再锋利，尖喙不再坚硬，自己也的羽毛太多太厚，几乎让自己无法飞行起来。就是在这种情况之下，这苍鹰在山崖之上，磨掉了自己的利爪，击碎了自己的尖喙，拔掉了自己的翎毛……经过数月时间，自己全新的利爪、尖喙、翎毛生长出来，自己再度获得重生，力量巨大，能搏击九天，愈加强横……

　　另外一副画面，则是一条巨大的蟒蛇，拥有强大的鳞片。

　　但是它生长一段时间，厚厚的鳞片成为自己的负担，让自己无法继续生长，它便选择褪去鳞皮，再度生长。

　　每一次蜕皮，它都能强大几分，渐渐愈加强横，向着真龙进化！

　　这便是蜕变！

　　一死一生，抛弃旧的东西，获得新生的同时，也变得强横无匹！

　　叶铭的体内本就拥有苍鹰妖兽以及巨蟒妖兽的血脉，能够在生死之中发生蜕变。只是之前，叶铭从未激发出自己的这种潜力。

　　而现在被宁嫣儿攻杀，叶铭自爆身躯，利用精血凝身大法重塑身体，在这一死一生的过程之中，竟然领悟到了这种蜕变的一丝真谛。虽然爆掉了身躯一次，但是自己的精气神都愈加凝练，比起之前来，强横了太多太多！

　　此时叶铭有一种感觉，现在自己体魄，绝对强大，堪比领域境层次的宁嫣儿。

　　“难怪！”

　　“有至强武者，九死九生，跨入到武道至高境界！”

　　叶铭想到了一些传说。

　　有强横武者，九死九生，仿佛经历了九世轮回一般，最终成为至尊强者。

　　当然了，生死之间有大恐怖，每一次生死轮回，都无比艰难。

　　寻常人一次死去，就再也没有了生还的可能。只有一些大机遇者，能捕捉到死亡之中的一缕生机，获得新生，更加强大。

　　九死九生，稍有差池，就是万劫不复。武道历史上，似乎只有一人能做到。

　　叶铭比起寻常武者来，在这方面，有巨大优势。

　　首先血脉上，叶铭拥有妖兽血脉，生机旺盛。很多妖兽，例如蚯蚓、海星，被斩断躯体，都能生存，甚至能衍化成两具、三具全新的躯体。

　　叶铭的苍鹰血脉、巨蟒血脉虽然没有那般恐怖，但比普通人类还是强出太多。更加难以被彻底击杀，更容易生还。

　　其次，叶铭拥有融的血融神通，加上精血凝身大法辅助，几乎可以百分百重塑身躯。

　　两大优势的作用下，让叶铭也具备了“九死九生”，体悟生死大恐怖的资本。

　　“叶铭，你竟然……未死？”

　　宁嫣儿远远望着叶铭，几乎忘记了继续攻杀，眼中满是惊骇。

　　“我于生死之间获得领悟，实力更加强横。宁嫣儿，再度一战吧！”

　　叶铭淡笑，身形一动，再度攻杀而来。

　　轰！轰！轰！

　　这一次，叶铭几乎能够与宁嫣儿势均力敌，至少不会像之前那般，被狠狠压制，没法反抗。也有了几分反击的力量。

　　“领域！”

　　久战不下，宁嫣儿再度施展手段，单手一动，划出一片领域，制衡叶铭。

　　这也是领域境强者特有的手段，在自己领域内，自身战力加倍，对手战力减半，会被轻易制服。

　　“镇之狱！”

　　关键时刻，叶铭抛出镇之狱法器，禁锢宁嫣儿的体内灵元。利用法器的力量，缩短自己与宁嫣儿之间的差距。再度与宁嫣儿站在了同一个水平线之上，继续搏杀。

　　整个小世界，都被两人击打的一阵摇晃。

　　宁嫣儿的人王咒、王道剑法不断施展而出，仿佛整个小世界之中，都满是人王符咒，都是人王剑的剑影。而叶铭身上黑色气息不断缠绕，仿佛地狱恶魔一般，难以被彻底镇压住。

　　轰隆！

　　宁嫣儿再度施展王道一剑，击碎叶铭身躯。

　　不过，下一瞬间，叶铭身体再度凝聚，愈加强横。而且身形一扑，刹那间到了宁嫣儿的面前，一手扯住宁嫣儿衣衫，一手持剑劈杀。

　　“给我贴身肉搏吧！”叶铭目光冷冽，居然再度逼近宁嫣儿，与宁嫣儿贴身肉搏起来，与一天之前的搏杀同出一辙……


第277章 神秘的波纹

　　小世界之内，叶铭与宁嫣儿搏杀的天翻地覆。

　　叶铭重塑肉身之后，有所顿悟，实力更加强大了三分，即便无法与宁嫣儿抗衡，但是也能做到攻守有度，不可能被宁嫣儿轻易击杀。

　　论绝对的实力，现在的叶铭的确不是宁嫣儿的对手。

　　不过战斗搏杀，不只是看实力，要看的各种因素还有很多很多。宝物、法器，是否互相克制等等，都对战斗的结果起到至关重要的决定作用。

　　叶铭身上的法器，比起宁嫣儿还要多，还要更强，身上的金丝软甲，乃是领域境超级强者大辰战王的装备，手中的镇之狱法器也是大央帝国狱门的宝物，都并不比人王宫的宝物逊色。地狱剑也丝毫不逊色于仿品的人王剑。

　　最最重要的是，宁嫣儿的杀招，几乎都被叶铭克制。

　　人王咒，已经是宁嫣儿最大杀招。

　　偏偏这样的神魂攻杀，完全影响不到叶铭。

　　另外，宁嫣儿的王道一剑虽然厉害，但叶铭拥有融之血融神通，配合精血凝身大法，丝毫不惧王道一剑这样的攻杀手段。

　　宁嫣儿的底牌杀招全部被克制，自然不可能轻易击败叶铭。

　　“你没有了底牌杀招，我的最强底牌，还未显现出来！”

　　叶铭此刻自信满满。

　　自己的最强杀招，便是强横的五倍攻击！

　　黄泉神眼碎片配合上地狱剑，能够爆发出苦海明月剑招五倍威力以上的攻击来，在目前这个层次，可谓是强横到了极致。

　　叶铭的苦海明月，已经是苦海剑法之中最为强大的杀招，施展出来，就算是强如宁嫣儿，也必须凝神以对。

　　稍有不慎，也要被伤到。

　　而黄泉神眼碎片配合上地狱剑，爆发五倍攻击，一旦彻底击中，宁嫣儿这样初入领域境的强者，根本不可能抵挡，直接就要形神俱灭！

　　就算是领域境中期层次的武者，都难以抵挡，很大可能被秒杀。

　　领域境后期层次，不小心之下，也得重伤。

　　当然，现在这种情况，擂台搏杀，叶铭也不可能施展这样的杀招。反正宁嫣儿一时之间奈何不了自己，叶铭干脆凭借自己强横肉身，挥舞地狱剑，与宁嫣儿贴身搏杀。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　连续四五次，叶铭刚刚靠近，就被宁嫣儿给击飞了出去。

　　不过叶铭倒是百折不挠，被击飞出去之后，立刻重整旗鼓，迅猛无比的杀过来，贴住宁嫣儿，与宁嫣儿继续搏杀。

　　宁嫣儿的小嘴几乎都要被气歪了。

　　这叶铭就好像是牛皮糖一般，想要将其击杀，不可能，将其击退，立刻又扑了上来，就这么往返循环。这根本就是流氓的打法。

　　最最重要的是，叶铭根本就是毫无顾忌，宁嫣儿剑招，只要无法重创他，他根本就是连躲都不躲，一门心思的向着宁嫣儿扑杀。而宁嫣儿则是似乎有心里障碍，不想叶铭靠的太近，想尽一切办法击退叶铭，或者干脆躲避过去。

　　如此一来，叶铭得心应手，宁嫣儿却是束手束脚。更加的难以彻底击败叶铭。

　　“一百多招过去了！”

　　“对轰超过三百次了！”

　　“这个小世界都一阵震荡了……好强悍，这个叶铭竟然能支撑这么长的时间，怎么可能？”

　　下方那些围观的武者，都是目瞪口呆。

　　“叶铭以灵元境巅峰实力，竟然可以抗衡领域境初期的超级天才，这样的实力绝对恐怖至极了。宁嫣儿都无法击败叶铭，恐怕就算这次叶铭落败，本届人杰榜上，叶铭也是稳稳排在第二位的超级高手，黄子天都不是他的对手。”

　　“这一场比斗，结果已经没有了任何的意义，叶铭即便是失败，也是虽败犹荣，耀眼无比！”

　　这一届人杰榜，排位固然重要。

　　但这届人杰榜之所以引人注目，最最重要的还是因为明王、憾地王这些超级王者的关注。

　　明王、憾地王，需要寻找超级天才人物，在将来的天灵大陆大央帝国年轻一辈强者演武比斗之中，大放异彩，为大辰帝国争光。

　　叶铭或许无法击败宁嫣儿，但绝对能展现出绝世的风姿。

　　现在不是宁嫣儿的对手，一旦叶铭跨入到了领域境，宁嫣儿恐怕根本就不是叶铭的对手了。

　　“不对！”

　　而此刻，谁也没有注意到，明王看着这小世界内的情况，眉头紧皱。

　　“这个叶铭，有些不对！”

　　“似乎，他是在透支自己的潜力！”

　　远远的，明王与憾地王对视了一眼，两人似乎意见相同。

　　“人类武者的潜力，是有限的。”

　　“灵元境层次，就只能展现出灵元境的战力来。即便有一些特殊体质者，潜力较大，通常也不会太变态，无法越阶作战。”

　　“叶铭不过是灵元境修为，却展现出远超灵元境层次的实力来，这似乎是在透支潜力。现在看似恐怖，以后的路……恐怕就此断绝。他，一生一世都难以跨入到虚空境层次了，最多在领域境止步！”明王暗道。

　　每一个物种，都具备潜力。

　　人类的潜力，假设是一百分。在灵元境层次，能利用其中的三十分。展现出来的就是三十分的战力。

　　即便有一些特殊体质者，潜力巨大，是一百五十分，在灵元境层次，也不过是能展示出四十五分罢了。

　　而叶铭现在，展现出来的，却是五十分六十分的潜力，能与宁嫣儿抗衡。

　　在明王、憾地王等人看来，叶铭是在透支潜力。

　　现在就透支了潜力，等到步入领域境，就没有潜力可用，最终只能止步向前了……

　　明王和憾地王不知道的是，叶铭，不能算是真正的人类了！

　　吸收妖兽血脉，叶铭血脉达到五品！

　　潜力，也能与妖兽相比！

　　现在叶铭的潜力，根本不是一百分，而是两百分，甚至更高！展现出来五六十分的潜力，甚至还达不到叶铭的极限！

　　止步领域境？

　　根本不可能！

　　到了领域境，叶铭依旧有大量的潜力可以利用。到了虚空境，一样有潜力可以利用，甚至于……叶铭吸收更强大的妖兽灵兽神兽血脉，自身血脉品级不断提升，潜力更是大幅提升，实力越强，潜力越高，越是变态！

　　现在能跨越一阶对敌，将来，甚至可以跨越两阶、三阶对敌，注定要惊爆所有人的眼球！

　　只可惜，现在在明王以及憾地王看来，叶铭是彻彻底底的废掉了。

　　“可惜了！”

　　“透支潜力，终归是旁门左道！”

　　明王、憾地王心中都是暗叹一声，微微摇头。

　　轰！轰！

　　小世界之中，叶铭与宁嫣儿，依旧是在战斗搏杀。

　　随着战斗的继续，叶铭愈加的游刃有余，在与宁嫣儿的搏杀过程之中，甚至于通过交手，领悟领域的力量，希望藉此一举跨入到领域境层次。

　　“与领域境层次的高手交手，果然对我有极大的好处。若是继续下去，不需要一天时间，我估计就能彻底领悟领域的真谛，真真正正的跨入到领域境的层次，成为领域境初期层次的强者！”叶铭暗道。

　　与高手搏杀，绝对是好处多多。

　　当然了，也是凶险无比。

　　有很多武者，都是在战斗之中不断成长，不断进步，最终踏上武道巅峰的。这些人，在自己的那个时代，都被称为是战斗狂人。

　　当然，一般人，是无法通过这个方法进步提升的。

　　毕竟，要想有所进步，必须要通过与比自己强大的人交手，才能达到这一目的。

　　与强者交手，危险重重。

　　稍有不慎，就要死于非命！

　　能在战斗之中成长起来的武者，都是有着极大的毅力，心境坚韧无比，甚至还需要有极大的气运，才能达到武道至高境界。

　　叶铭也是凭借着自己的血脉优势，才能与更强的领域境强者交手搏杀，通过战斗，让自己飞速进步。

　　即便与领域境强者交手，叶铭想要实质性的进步，跨入领域境层次，也需要一整天的战斗搏杀，才能完成。

　　“以我现在的实力，再支撑一天时间，完全有可能。”

　　“只不过，估计再搏杀一时半刻，宁嫣儿首先就要放弃了……”

　　叶铭轻叹一声，他知道，无论能否拿下自己，总之，宁嫣儿不可能与自己“贴身肉搏”一整天的。

　　估计用不了多久，宁嫣儿就要放弃，这场比斗就要散场了。

　　轰！轰！

　　战斗仍在继续，又是过了两刻钟，依旧没有任何的结果。

　　小世界内一片混沌，那些围观者都瞪大眼睛，想要看清这小世界内发生的情况。

　　“靠，还不结束？”

　　“这宁嫣儿，拿不下叶铭？”

　　“这叶铭真是卑鄙无耻，和宁嫣儿小姐待在这小世界内那么长时间。要是这场战斗继续下去，再多待几个时辰，对宁嫣儿小姐的名誉绝对有损。和一个男人肉搏好几个时辰，跳进大海也洗不清了……看来，用不了多久，宁嫣儿小姐就得无奈放弃，主动认输了……”有人痛斥叶铭的无耻。

　　“最好天上劈下一道闪电，打死叶铭这个混蛋！”有人诅咒道。

　　轰隆！

　　而几乎就是这人话音刚落。

　　东北方向天空之中，一声爆响传出，下一秒钟，一道若有若无的波纹急速从东北方天际传来。这波纹碰撞到叶铭宁嫣儿所处的小世界之上，那小世界竟然毫无抵抗之力，如泡沫一般，砰的崩碎开来。

　　轰隆隆隆……

　　在小世界内的叶铭、宁嫣儿，一下子冲了出来，两人身上都是气劲纵横。不过，此刻的他们都来不及继续战斗，而是都面带疑惑，向着东北方向望去。

　　“怎么回事？明王憾地王制造的小世界，崩碎了？”

　　“什么情况？”

　　“东北方向，刚才传来的波纹，到底是什么东西？”


第278章 大帝级别小世界

　　咔咔咔咔！

　　那东北方向传来的波纹，击破叶铭与宁嫣儿所处的小世界的同时，强横的力量直接让憾地王布下的那四杆仿品厚土王旗都直接崩断了开来。

　　“怎么回事？”

　　憾地王眉头瞬间皱起，身形移动，飞速升腾而起，与明王同时升到了半空之中，向着东北方向望了过去。

　　“明王与憾地王联手布置的小世界居然被打破了？怎么可能！”

　　众人此刻都是惊讶到了极致。

　　明王在王级强者之中，都算是首屈一指的存在。憾地王虽然略逊半筹，但也不可小觑，这两大王者联手，甚至使用仿品厚土王旗，布置成小世界，居然被隔空一击直接破掉，这绝对是不可想象的事情。

　　就算是同样是王级强者，恐怕也做不到这一点。

　　那东北方向上传来的波纹力量，显然恐怖到了极致……

　　咻！咻！咻！咻！

　　接连数十上百道光芒闪过，这大辰帝国帝都中央广场之上，无数人直接飞腾而起，到半空之中，一起向着东北方向望去。

　　大辰帝都之中，本来是不允许飞行。

　　不过，一些实力强大的高手，完全可以无视这样的规矩。像是明王、憾地王，这两大王者，飞得最高，足足有上百丈高度。其余如剑阁卢老卢海泉、掌殿岳文明、隐宗老七，以及地掌宗、地龙谷宗主这样的虚空境武圣层次的人物，则是飞在七八十丈的高度上，不敢逾越明王以及憾地王的高度。

　　另外还有一些领域境大辰名宿，也都升腾到四五十丈高度上，向着东北方向张望。

　　叶铭、宁嫣儿也在其中。

　　他们的实力略逊，无法与大辰名宿比肩，但是两人刚才在小世界内搏杀，那小世界崩碎之后，两人都悬浮在了半空之中，此刻都没有落地，依旧浮在五六十丈的高度上。

　　“东北方向，有七彩光芒闪动？”叶铭向着东北方向望去，那边好似是有极光闪动一般，七彩光芒直冲天际。

　　“居然这么快就开启了？”

　　别人不知道这七彩光芒的底细，唯独明王与憾地王脸色凝重，互相对望一眼，显然，他们对这七彩光芒的底细略知一二。

　　“这是一片小世界散发出来的虚空光泽！”

　　明王缓缓开口，低声说道。

　　“小世界？”

　　周围众人，都是一愣。

　　“不错，是小世界。准确的说，是真正的小世界！”明王说道。

　　“虚空境强者，已经可以划出一片空间，制造出一个小世界来。不过，虚空境强者制造的小世界，简陋到了极致，其中一片混沌，没有任何事物。刚刚我与憾地王联手制造的这个小世界，就属于初级的简陋小世界。”明王道。

　　“而达到王级境界之后，便可以让小世界内衍生出山川、湖泊、甚至海洋。这便是中级的小世界。”

　　“但这样的小世界，依旧太简陋。真正的小世界之中，非但有山川湖泊，还能有树木、花草、虫鸟等等生灵。甚至有巨型洪荒巨兽……人类也可以居住在这样的小世界内，在其中繁衍生息。”

　　“有一些这样的小世界，其中甚至灵气充盈，比天灵大陆上的灵气充盈数倍，在其中修炼，事半功倍。”

　　“这样的小世界，只有大帝层次强者才能制造出来！”

　　明王正色说道。

　　“大帝层次强者？”

　　叶铭等人都是吃惊。

　　之前，叶铭等人对武者的认识，最高境界就是王级强者。

　　王级强者超越虚空境，如明王，一个分身，轻易之间就能捏死一个虚空境强者。血云天血云海，都是死在明王分身手中的。可以说，王级强者恐怖，几乎如天神一般，不可超越。

　　但是现在，叶铭等人却是听到另外一个词汇——大帝！

　　还要超越王级强者！

　　王级强者制造的小世界，有山川湖泊，却无法长时间承载生灵。

　　大帝制造的小世界，却是可以让生灵居住在其中，繁衍生息，世世代代生活下去！

　　进入这样的小世界，可以看到各种树木、花草、灵药、灵兽……甚至有各种天材地宝、各种矿物。

　　这才是真正的小世界。

　　显然，大帝境界，是一个强大到虚无飘渺的强横境界，如仙似神！

　　“明王殿下，大帝……真的存在？”地龙谷谷主龙紫嫣脸上都带着惊讶，失声向明王询问。

　　明王脸色依旧凝重。

　　“大帝境界，只存在于传说之中，谁也没有见过。不过，大帝这个境界，应该存在。曾有大帝神兵流传于世，强横莫名，无人操控的情况下，都能击杀王级强者。另外，大帝制造的小世界，也不止一次出土过。大央帝国四品宗门凌霄剑阁的驻地，就是这样的一片小世界，悬浮在大央帝国蜀山上空！”明王说道。

　　“有大帝神兵出土过？凌霄剑阁的驻地，就是大帝留下的一片真正小世界？”众人惊讶无比。

　　“七彩光芒闪现，应该是一片大帝小世界出世了。也只有大帝小世界出世，散发出来的波纹，才能轻易的击破我和憾地王联手布下的小世界！”明王正色说道。

　　“这片大帝小世界，本王早就预感到它要出世，只是没想到，它这么早就出世了。”

　　“我要测算出它的具体位置，尽快赶过去！”

　　明王说着，闭上双眼，开始测算这小世界的具体位置。

　　下方各大虚空境强者互相对视一眼，脸上都显现出惊喜之色。

　　大帝小世界出土！

　　这是大帝级别的强者制造的小世界，其中绝对少不了各种灵药、灵兽以及神兵利器、天材地宝等等宝物！

　　大帝曾经收集的宝物，基本都会放在这片小世界之中。

　　它的出土，绝对会带来莫大机遇！

　　如明王等人，都万分重视，若是在这片大帝小世界内找到大帝神兵，对于明王等人来说，也是极为重要的。能大幅提升明王这些人的实力。

　　憾地王凭借残破的一角厚土王旗，都能在王级强者之中占据一席之地，若是能得到完整的大帝神兵，绝对可以称霸世间。

　　“明王等人吃肉，我等喝点儿汤，都受用无穷了！”

　　那些虚空境强者暗道。

　　争夺大帝神兵？

　　不可能，他们与王级强者差距太大，不可能争得过王级强者。

　　退而求其次，能得到次一级的宝物，也绝对受用无穷，能大幅增强自己实力。甚至能让自己门派都实力大增，扬眉吐气。

　　“等明王殿下测算出小世界的具体位置，我等立刻前往！”

　　众人暗道。

　　轰隆隆！

　　正当众人这般想着的时候，大帝帝都之中，几道强横气息出现。

　　一个中年男子，身穿九龙皇袍，脸色凝重，飞速到来。他的身后，还跟着四五个身穿蟒袍的强者，最大年纪有七八十岁，最小也有四十多岁。

　　“是大辰帝王辰天动！虚空境巅峰层次的绝世高手。他身后那些人，都是领域境巅峰的高手，是大辰帝国王族，他们居然都出动了……”有人认出，这一行人，正是大辰皇室高手，为首一人辰天动，乃是大辰帝王！

　　“拜见辰帝！”紧接着又是一人到来，体形魁梧，手握大戟，身穿黑铁战甲，面目依稀与孙萧孙乐相似。

　　“是大辰孙家家主，当朝大将军，孙博夫！也是虚空境高手！”

　　有人认出，这是大辰孙家的高手，虚空境层次的武者。

　　大辰境内，虚空境层次的高手，几乎全部出现，都意图染指那刚刚出世的大帝级小世界。

　　“算出来了！”

　　忽的，明王双目一睁，目光如实质一般，射向东北方向。

　　“就在大辰帝国与大央帝国交界处，千断山脉之中！”明王低声说道。

　　“走！”憾地王率先行动，大手一卷，将黄子天携在身边，嗤啦一声撕破虚空，一脚跨入。

　　其他虚空境武者也是纷纷行动，都祭出各种秘宝，护住自己的一些天才子弟，划破虚空而去。他们要去那大帝级小世界内寻找机遇，也要带上自己一脉的天才弟子，让他们也去砰砰运气。

　　天才，非但是天赋高，修炼快，还有一点，往往是上天眷顾，时运极佳。把他们带到那大帝级小世界内，绝对会有所斩获。

　　辰芸被大辰帝王辰天动带走。

　　许月殇被地龙谷主龙紫嫣带走。

　　剑阁卢老也是发动一件秘宝，带上了章博、方天远、古剑封等人。

　　“走吧！”

　　至于叶铭，却是被明王大手一挥，连同宁嫣儿一起带走。

　　嗤啦！

　　虚空划破，明王带着叶铭、宁嫣儿，出现在了一片广袤山脉之间。这山脉上空，密密麻麻，已经有不少人浮在半空之中。在众人北面方向，一里之外，一轮七彩“太阳”镶嵌在半空之中，耀眼夺目。

　　“这便是那小世界了……它隐在虚空之中，还没有完全显现出来。只有等它彻底显现出来，并且显现出入口，才能进入其中。现在大家不要轻举妄动！”明王悬浮在半空之中，大声喝道。

　　“这儿是大央帝国与大辰帝国交界处，如果我猜的不错的话，很快，大央帝国强者也会到来。原本以为一年之后，我大辰帝国天才才会与大央帝国天才相遇、碰撞。想不到，这个时间，居然提前来到了！”明王看了一眼叶铭以及宁嫣儿，“希望你们运气足够好，能击败大央帝国天才，在这小世界内有所斩获吧！”


第279章 领域境、灵元境的战场

　　这大帝级别的小世界出世的位置，乃是大辰帝国与大央帝国的交界之处，这一次除了大辰帝国的超级强者到来之外，大央帝国的强者肯定也少不了。

　　尤其是一些青年才俊，自然不可能放过这样的机会，肯定要前来。

　　大辰帝国年轻天才，马上就要在这大帝级别的小世界之中，与大央帝国的年轻天才产生碰撞。

　　“大央帝国年轻天才么？”

　　一瞬之间，宁嫣儿的脸色变得凝重到了极致。

　　她可谓是大辰帝国本届人杰榜上的最强者，虽然被叶铭逼平，但是谁都知道，她的绝对实力超过叶铭。就算是黄子天也无法与之相提并论。这样的超级天才，提到大央帝国的年轻天才时，居然都是如此凝重的神色，这足以说明，大央帝国年轻天才的恐怖之处。

　　“大央帝国，武道底蕴深厚到了极致！”

　　“论天赋，或许不一定超越我们大辰帝国的年轻一辈。”

　　“但是论绝对的实力，我大辰帝国的年轻一辈，很少能与大央帝国天才相提并论。”

　　宁嫣儿正色说道。

　　“嗯，不错！”

　　明王也是神色凝重，缓缓点头。

　　“大央帝国最是崇尚武道，大央帝国的武道底蕴最为深厚，资源也最多。很多天才少年，从刚刚出生开始，就会被各种灵药培养，打下坚实基础。不到三岁，就要背诵各种武道经文，五岁就能正式踏上武道之路，实力极为强悍！”

　　“同样的年龄，大央帝国的超级天才，普遍比大辰帝国的超级天才高出两个小阶层！”

　　“传说，大央帝国年轻一辈高手之中，已经有领域境后期层次的强者。超过领域境的强者，不下两手之数！”

　　明王说道。

　　领域境强者，不下两手之数，也就是十余个！

　　而大辰帝国，只不过是有黄子天以及宁嫣儿这区区两个罢了。

　　就连叶铭，也还未踏入到领域境层次。莫说是和大央帝国的年轻一辈第一天才相比，便是前十的高手，叶铭也未必能胜过他们。

　　论天赋，大辰帝国年轻天才并不逊色。只是在武道底蕴、资源上，差了太多。从小就有差距。如叶铭，七八岁才开始修炼武道，现在是灵元境巅峰，已经恐怖非常，但人家大央帝国天才三岁修炼武道，各种资源培植下，跨入领域境，正常无比。

　　可以说，大辰帝国年轻一辈，就输在了起跑线上。

　　“暂时的领先，算不上什么。多少超级天才，开始时奋勇前行，惊世骇俗，可惜到了后来，潜力已尽，不能踏上武道巅峰。甚至中途陨落，可叹可惜。你们虽然现在实力略逊，但也千万不要自卑。还是要踏踏实实，一步一个脚印的修炼才好。”明王正色告诫叶铭与宁嫣儿道。

　　他一边说着，目光在叶铭以及宁嫣儿身上扫过。

　　对于叶铭，他轻叹一声，他已经认定，叶铭是透支潜力，才拥有如此强横的战力。叶铭的武道之路，已经不可能长久。

　　他方才的告诫，主要是劝勉宁嫣儿，不想让宁嫣儿走上叶铭的老路。

　　“晚辈明白！”

　　宁嫣儿沉声说道。

　　“这次大央帝国天才到来，你们与他们相争，一定要讲求策略，切不可硬拼。在这大帝级的小世界之中，情况千变万化，万事都需要你们自己小心。就算是我与憾地王，也帮不了你们！”明王提醒说道。

　　“嗯！”叶铭与宁嫣儿都是重重点头。

　　面对即将到来的大央帝国天才，两人都感觉到了一丝丝的压力。

　　轰隆隆！

　　那大帝级别的小世界继续从虚空之中显现。

　　那小世界，好似是一个七彩的大气球一般，方圆足足有数百丈。不过，这也不是这小世界的真实大小。这片小世界内自成一片虚空，进入其中，立刻就能发现这小世界无比辽阔，几乎如同一个小型的大陆一般。

　　“再需要两刻钟的时间，这小世界就能完全显现出来了！”

　　明王此刻都无比激动。

　　咻！咻！咻！

　　却是这个时候，北方，虚空撕破，数道光芒闪电般而来。

　　“哈哈哈哈，果然是大帝级别的小世界，这一次赚到了。”

　　几道人影出现，都是三四十岁中年男子模样，其中一人身穿白袍，须发皆白，但面容却并不显老。另有一人全身火红，头发眉毛都不例外，双目之中散发炙热光辉；第三人则是身形高大，赤裸上身，手持一柄大斧，凶悍无匹。

　　“是大央帝国的超级强者！王级强者层次！”这三人到来，就连剑阁卢老、地龙谷龙紫嫣等虚空境强者，都是一阵阵心悸。

　　来人乃是大央帝国的超级强者，也达到了王级层次，远超虚空境高手。

　　“须弥王？战火王？岩石王？你们三个居然也到了！”

　　明王飞身一动，迎上前去。

　　“明王，你果然在这儿。这大帝级别小世界在大央帝国与大辰帝国边境处出世，我就知道，你肯定要到来。”

　　大央帝国三大王者之中，那须发皆白的须弥王，呵呵一笑，飞身而来。

　　“只可惜了，灵宝山脉即将开启，暗王、龙王、冰王他们想要进入灵宝山脉，所以对这大帝级别的小世界并不感兴趣。若是他们也到来，那倒是热闹了不少。”须弥王口中说道。

　　暗王、龙王、冰王！

　　这三大王者，显然也是实力极强，不会比明王逊色多少。

　　天灵大陆上的王者，称号越是简单，往往代表实力越强。如明王、暗王。

　　两个字称号的王者，则是逊色几分，如憾地王。

　　大央帝国前来的三大王级强者，须弥王、战火王、岩石王，实力都比明王略逊，与憾地王是一个层次上的。不过这三大王者，也足以与大辰帝国的两大王者相提并论。

　　并不是大央帝国的王者少。

　　而是，真正的强者，都没有到来！

　　“灵宝山脉要开启了？”

　　明王眉头一皱。

　　“不错，灵宝山脉，三千年开启一次，其中各种灵宝层出不穷，甚至曾有大帝级别神兵出土。憾地王的厚土王旗，貌似就是从灵宝山脉之中出土的。现在又到了灵宝山脉开启的时间，而且，根据我大央帝国王级强者推测，这次灵宝山脉开启，会连续开启三次，时间就在这三年之内。”

　　“第一次开启，就在近日！”

　　“这大帝级别的小世界出世，都无法掩盖灵宝山脉开启的光芒！”

　　“暗王他们，专心等待灵宝山脉开启，这片小世界，他们不会过来争夺。”

　　“我大央帝国的无数年轻天才，也都准备进入灵宝山脉，这次只带了少数几人过来。”

　　须弥王单手一挥，在他身后，出现了十余名年轻男女，都是神色桀骜，实力也强横无匹。其中有一两人，隐约有领域境实力。显然，正是准备进入这大帝级小世界的大央帝国年轻天才。

　　“灵宝山脉居然提前开启了。我原本以为，要等到一年之后，大央帝国年轻一辈演武，才会开启。想不到现在居然开启了……”

　　明王神色闪烁。

　　灵宝山脉，远比大帝级别小世界神秘。

　　最近三年时间，要开启三次，现在是第一次开启。

　　第一次开启，或许没有重要的强大法器显现，但是能早一步进入其中，就能占据很大的先机。明王此刻都有些动摇，是否要进入灵宝山脉，先行探查一番了。

　　只是，要放弃眼前的这个大帝级别的小世界，也让他有些迟疑犹豫。

　　轰隆隆！

　　而就是这个时候，前方一阵耀眼七彩光芒闪过。

　　这大帝级别的小世界，终于彻底显现了出来！

　　“那边，就是入口！”

　　明王等等王级强者，第一时间发现了入口。

　　“过去！”

　　毫不犹豫，明王、憾地王，以及须弥王等等总共五大王级强者，直奔这大帝级别的小世界的入口，想要第一时间进入其中。

　　“拦下明王他们！”须弥王爆喝一声，居然向着明王憾地王发动攻杀，要拦截两人。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　五人在大帝级小世界的光辉掩盖下出手，接连交手四五次，发出一阵阵闷响。

　　“不对！”

　　下一秒钟。

　　咻！咻！咻！

　　三道人影飞速倒退而回，正是须弥王三人。

　　此刻的须弥王，脸色一阵难看。

　　“这大帝级别的小世界之中，有强大的虚空威压。我们的虚空法则，在其中会被狠狠压制。进入这大帝级小世界，我等实力大幅下降，几乎与平常人一般，所有法则神通都无法施展。只能变成肉身强悍的‘废人’！”

　　须弥王脸上带着不甘，沉声说道。

　　咻！咻！

　　下一秒钟，明王以及憾地王也倒退而回，两人神色同样不好看。

　　“果然有虚空威压的存在。凡是超过虚空境的强者，进入其中，都要被狠狠压制。反而是虚空境以下的强者，进入其中，受到的压制稍小一些。尤其是灵元境强者，几乎完全不受压制。领域境强者，稍稍压制一些。”

　　“这个小世界，我们根本无法进入。即便进入，我们的实力，连灵元境武者都不如！”明王沉声正色说道。

　　虚空威压！

　　这大帝级别小世界，乃是一位大帝的虚空法则制造而成的。在这其中，其他人的虚空法则，都被压制，实力大减。只有虚空之下的强者，本身没有领悟虚空法则，自然也就不受压制了。

　　这小世界，不适合虚空境以上的强者进入。

　　乃是灵元境以及领域境的战场！


第280章 进入！大帝级别小世界！

　　达到虚空境层次的强者，全部都能领悟自己的虚空法则。

　　不同的虚空境武者的虚空法则，不尽相同。虚空境武者之间的搏杀，很大程度上就是虚空法则的碰撞。如果一方的虚空法则能够稳稳压制住另外一方的话，那么胜算将会大增，对方几乎没有任何反抗之力。

　　王级强者的虚空法则，则是更加强横！

　　能稳稳压制住普通虚空境强者的虚空法则，使之实力大幅下降。

　　就好像是明王击杀血云天兄弟两人，如那血云天，实力强横，半只脚跨入到了王级层次，论绝对的力量、攻杀手段，都并不比真正的王者逊色多少。

　　但是在明王面前，如小鸡一般，根本就是不堪一击。

　　原因很简单，就是因为他的虚空法则被明王狠狠压制，根本无法展现出全部实力来。在明王面前，他几乎如领域境甚至灵元境强者一般，不堪一击……

　　王级强者的虚空法则，压制普通的虚空境强者。

　　大帝级别的虚空法则，更是狠狠压制王级强者！

　　在这大帝级的小世界之中，王级强者被压制，全身灵元都无法运转！

　　如同被施展了“乾坤锁法”一般。

　　虚空境强者也是如此，进入这大帝级小世界，实力大减，连普通的灵元境武者都不如。

　　唯一可以倚仗的，就是自己的强横肉身。

　　但是肉身再强横，也毕竟是血肉之躯。无法与一些神兵利器相提并论。一般的虚空境强者进入这大帝级别小世界，遇到一个手握神兵利器的灵元境强者，恐怕就得落荒而逃。

　　“这大帝级别的小世界，只能让领域境强者以及灵元境强者进入！”

　　明王正色说道。

　　“也好，刚才我还犹豫迟疑，到底该进入这大帝级别的小世界，还是该进入灵宝山脉。现在看来，这大帝级别的小世界与我无缘，我正好可以前往大央帝国，等待灵宝山脉开启，进入其中。”明王说道。

　　“这大帝级别的小世界，只能由你们这些年轻天才进入了！”明王说着，看向叶铭、宁嫣儿等人。

　　“这大帝级别小世界之中，应该不会出现虚空境强者。但你们依旧要小心。这小世界内不会诞生虚空境强者，但会诞生强大妖兽，它们无法领悟虚空法则，但拥有强横无匹的肉身，依靠强横肉身，就能碾压你们，神兵利器都不管用。哪怕是我进入这大帝级小世界，遇到那等妖兽，都得落荒而逃！”明王提醒叶铭以及宁嫣儿。

　　妖兽强者，和人类强者不同。

　　人类强者之所以强大，主要是修炼功法，灵元强横。另外人类强者可以领悟各种法则，施展出各种秘法。

　　妖兽强者之所以强大，则是因为天赋绝伦，肉身强横。

　　在这大帝级别的小世界内，人类超级强者的虚空法则、灵元力量，都会被大幅压制。

　　但是妖兽强者的肉身，却不受压制。这种情况下，妖兽强者占据更大优势。

　　“肉身强大，占据优势么？”

　　叶铭心绪一动。

　　不禁看了一眼宁嫣儿。

　　宁嫣儿比自己强大，主要因为她步入到了领域境。

　　在这大帝级别小世界之中，宁嫣儿的领域也会受到一定程度压制，而叶铭的肉身优势却显现了出来，此消彼长之下，恐怕叶铭要稳稳压制宁嫣儿了。

　　当然了，叶铭与宁嫣儿并无仇怨，到了大帝级别小世界之中，除非有什么利益冲突，否则的话应该是相互扶持的关系，不会发生争斗搏杀了。

　　“宁嫣儿、甚至黄子天、许月殇他们，都是我的盟友。只有大央帝国那些超级天才，才算是我们的敌人！”叶铭心中想道。

　　原本的竞争关系。

　　在面对大央帝国天才的时候，则是直接变成了盟友关系。

　　叶铭与宁嫣儿，此刻都不禁向着大央帝国须弥王身后的那些大央年轻天才望了过去。

　　恰好，那些大央年轻天才，也同时望了过来。他们的嘴角，都带着一抹冷笑。

　　“大辰帝国的天才？哼，偏居一隅，也敢妄称天才？他们这样的货色，到了我们大央帝国，连庸才都算不上！”

　　几乎每人嘴角，都带着一抹不屑。

　　叶铭只是看了一眼，便回过头来，没有多看。

　　“可惜了，可惜，这大帝级别小世界，终究和咱们无缘。明王，我等要回到大央帝都，准备进入灵宝山脉。明王、憾地王，想必你们也会过来吧？嘿嘿，暗王、冰王他们，早就等着你们了！”此时，那边的须弥王开口，冷笑说道。

　　显然，大央帝国的王者，与大辰帝国王者互有嫌隙，并不和睦。大央帝国那边有暗王、冰王等强者，更有须弥王、战火王等人辅助，实力要远超大辰帝国这边。

　　“南离帝国的火王、东海神龙王应该也早就到了，暗王未必就能分出心来，与我做对。”明王淡然说道。

　　大央帝国，也有不少对头！

　　南离帝国、东海一族，都是大央帝国的对头，南离火王、东海神龙王，都不是一般的人物，完全可以与暗王等人抗衡。大央帝国虽然武道昌盛，但是想要稳稳压制住周边各大帝国，也是不可能的事情。

　　“冼海、龙越，你们准备进入这大帝级别小世界。记住，这大帝小世界之中的宝物，务必要得到。遇到其他年轻天才，绝对不要留手。在这大帝级别小世界之中，生死由命，你们击杀了别人，也只能怨他们学艺不精，怨不得别人！”须弥王向着身后两个年轻男子嘱咐说道。

　　“谨遵前辈教诲！”那两人面带微笑，看向叶铭等人的目光，如同看死人一般。

　　“万事小心！”

　　明王也嘱托叶铭等人。

　　“灵宝山脉，马上就要开启，该是离开的时候了！”几乎同一时刻，须弥王等人划破虚空，就要离开。

　　“走！”

　　明王与憾地王也是划破虚空，同时离去。

　　那些虚空境层次的强者，此刻也都没有怎么犹豫，全部划破虚空，前往大央帝国帝都，准备进入灵宝山脉。

　　“灵宝山脉，也算是一片特殊空间，这片空间和其他秘境空间不同。其他秘境空间，充斥各种危险，进入其中九死一生，受益不高。而这灵宝山脉，对虚空境层次以上的强者来说，几乎没有太大的危险性。而每次开启，都至少有一件王级神兵出世，更有大量虚空境神兵显现。我的长剑乃是虚空境下品层次，这次灵宝山脉开启，争取可以寻到一柄虚空境上品神剑！”

　　剑阁卢老说着，与掌殿岳大先生等人，纷纷划开虚空，前往大央帝国。

　　眨眼间，这大帝级小世界之外，只剩下了领域境之下的强者。

　　基本都是领域境与灵元境层次强者。

　　真元境强者进入这小世界，也不受任何压制。但是真元境毕竟实力太低，进入其中，只能成为炮灰，十死无生，受益太低，危险太高。所以真元境强者直接放弃，根本不会来这儿搀和。

　　叶铭等人悬浮在小世界外，都是脸色平静，并不轻举妄动。

　　“先进入这小世界，固然能占据先机，但同时，也危险更大！”

　　“探路的炮灰，让大辰帝国的人去当好了！”

　　“我们在后面看戏，哪怕他们先进入其中，获得了好处也无妨。大不了，击杀他们，将宝物抢夺过来就是！”

　　大央帝国的那几个超级天才都是背负双手，一动不动。

　　“嗯？都不愿意当炮灰么？也罢，老夫先行进去好了！”

　　却在这个时候，一个低沉声音响起。

　　一位白发老者身形移动，飞速靠近小世界入口，咻的一下被吸入小世界之中，消失不见。

　　“是地龙谷一位太上长老，白龙老人！”

　　“他的辈分比地龙谷主龙紫嫣还要高，天赋绝伦，本来有极大希望步入虚空境，与地龙谷上代谷主并称‘地龙双雄’。可惜年轻时，与大央帝国一位天才一战，身受重伤，一直无法恢复，修为也止步在领域境巅峰层次。”有人立刻认出了这白发老者的身份。

　　“白龙老人？他还未死？”

　　“即便未死，也是寿元将尽，他这次进入这小世界，就是为了寻找灵药，延续寿命。若是能够得到超强灵药，甚至可以医治好他的暗伤，让他更进一步，跨入到虚空境。那个时候他寿元大增，还能再活两千年！”

　　有人大声说道。

　　白龙老人寿元将尽，此时不拼，更待何时？

　　越早进入小世界，虽然危险也更大，但获得天材地宝的几率也更大！

　　像是白龙老人，进入小世界，首先寻找灵药。找到之后直接吞下去，别人想抢走抢不走。

　　“我等也进去吧！”

　　又有不少领域境巅峰强者，飞速进入这小世界。

　　都是各大门派之中，寿元将尽的一些老者。即便前路再危险，他们也必须拼出一个未来。

　　反倒是年轻一辈强者，无论是大辰帝国弟子，还是大央帝国武者，都没有动手。

　　“这大帝级别小世界，是在我大辰帝国地域内出世的，里面宝物，理应属于我大辰帝国，我等现在进入，莫要被别人捷足先登！”几个身穿蟒袍，须发皆白的老者口中说着，向着小世界入口飞速而去。

　　“是大辰帝国的皇族，当今大辰帝王的皇叔级别的人物！”

　　“看，那辰芸也在其中，她是大辰第一天才，也被带进去了。这一次，辰芸肯定收获极大！”

　　那些大辰皇族之中，赫然有一个娇小身影的存在，正是辰芸。

　　——————

　　调整状态中，今天先一章了。


第281章 攻杀领域境天才！

　　先是一些领域境巅峰层次，寿元将尽的武者进入到这大帝级别小世界之中。紧接着，大辰帝国的皇室高手相继进入，辰芸也在其中。

　　这个时候，无论是大辰帝国的武者，还是大央帝国的那些人，都已经忍不住了。

　　“第一批进入的人，是当炮灰的，现在炮灰已经进去，也该是我们进入其中的时候了。要是再晚，恐怕会错失良机！”

　　“进去！”

　　大央帝国那些天才人物，此刻毫不犹豫，身形一动，向着这大帝级别的小世界的入口而去。刹那间便到了入口附近，要进入其中。

　　“我们也该进去了！”

　　与此同时，宁嫣儿身形一动，也向着入口附近而去。

　　“走！”

　　黄子天同时动作，也是直奔这入口。

　　许月殇等其他大辰帝国天才人物，都是紧跟着飞过去。大辰这些天才人物，虽然之前还是竞争关系，但现在已经全部成为了盟友。此刻不约而同，都是互相靠近，随时戒备着那些大央帝国的天才人物。

　　“叶铭，咱们也进去吧。小心一些大央帝国为首的那两个人，他们一个叫做冼海、一个叫做龙越，乃是大央帝国五品宗门四海宗以及跃龙谷的首席弟子，实力达到领域境层次，十分恐怖！”此时古剑封、方天远、章博等人到了叶铭身边，古剑封低声提醒叶铭说道。

　　大央帝国天才之中，为首两人，冼海、龙越，乃是大央帝国五品宗门四海宗以及跃龙谷的人。

　　大央帝国，武道远比大辰帝国昌盛。

　　最强势力，乃是四品层次宗门，如凌霄剑阁、狱门等等。

　　次一级的，则是一些五品宗门，如四海宗、跃龙谷。这些四品宗门在大辰帝国虽然不是顶尖武道圣地，但也走出不少天才弟子。冼海、龙越都是其中的佼佼者，绝对不比大辰帝国的顶尖高手逊色。

　　他们的实力，恐怕都能与黄子天堪比，甚至比宁嫣儿还要稍高半筹。

　　叶铭暂时还不是宁嫣儿的对手，对上这两个人，胜算也不算太高。

　　“稍等一下，等他们进去再说！”

　　叶铭现在无比沉稳，并不动身。

　　咻！咻！

　　大央帝国冼海、龙越等人；大辰帝国黄子天、宁嫣儿等人，几乎同时靠近了大帝级别小世界的入口。

　　冼海、龙越，都是瞥了黄子天、宁嫣儿两人一眼。

　　“这两个人，乃是大辰帝国的天才？都步入到了领域境层次，倒也不错。现在先不与他们动手，等进入到了这大帝级别的小世界内，有的是机会！”其中，那冼海冷声说道。

　　两人与其他大央帝国天才飞速一动，已经没入到了大帝级小世界入口之内。

　　在入口外与黄子天、宁嫣儿动手，没有什么意义。双方都是有两大领域境强者，真要全面交战，短时间内互相奈何不了对方，反而让别人坐收渔翁之利。

　　进入大帝级别小世界之后，两大帝国天才肯定要争抢各种资源，有的是机会交手。

　　“我们也就去吧！”

　　看到两大帝国的超级天才基本已经进入大帝级小世界，叶铭与古剑封等人也是动身，准备进入其中。

　　大央帝国那边，也有几个年轻天才，没有与冼海、龙越一起进入。似乎他们与冼海、龙越有些不睦。此时，他们也开始进入小世界。

　　叶铭等人，几乎与这些人同时到了小世界入口那边。

　　“不要和他们起冲突！”

　　两拨人到了入口附近，叶铭等人看了对方一眼，不想生事。

　　轰隆！

　　然而，就是下一秒钟，一股强横气势，猛地向着叶铭等人笼罩碾压而来！

　　却是大央帝国那一拨人之中，一个二十岁左右的青年男子，面带狞笑，一拳攻杀而来。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一拳之威，仿佛能打爆虚空一般，将叶铭几人彻彻底底笼罩其中。

　　“领域境层次修为！”

　　这一拳轰出，叶铭等人全部脸色微变。这个大央帝国一拨人中，向着自己等人动手的这青年男子，竟然拥有领域境实力。乃是大央帝国年轻天才之中，冼海、龙越之外的第三位领域境高手！

　　他没有与冼海、龙越同时进入大帝级小世界，而是稍稍落后半步，与叶铭等人同时进入。在这小世界入口，突然暴起，要解决叶铭等人！

　　“小子，方才你是明王带过来的人，定然是大辰帝国的超级天才，被明王看重。你故意落后半步，没有第一时间进入，肯定是想要故意低调，不做出头鸟，免得引来杀身之祸。只可惜，我早已经注意到你了！”

　　“我也故意落后半步，就是要在这儿，先将你击杀！”

　　“你就算天赋再高，现在也还没有步入到领域境层次，只是个区区灵元境高手。在我攻杀之下，只能饮恨而终了！”

　　那青年男子一脸狞笑，拳风爆裂，刹那间已经到了叶铭面门之前。

　　他原来是早就注意到了叶铭，认为叶铭是明王带来的，肯定是大辰奇才。这才故意等到这个机会，击杀叶铭。

　　“你的心机倒是不错，可惜，以你的实力，还击杀不了我！”

　　叶铭冷哼，面色凝重。

　　锵！

　　地狱剑挥斩而出，与这青年男子的拳风狠狠碰撞到一起。

　　轰隆！

　　一下碰撞，叶铭直接倒飞。

　　看似有些不敌。

　　实际上，叶铭虽然倒飞，身体并未受到太重的创伤。而且，叶铭倒飞出去的位置，恰恰是大帝级小世界的入口。到了大帝级小世界入口附近，叶铭咻的一下，被小世界吸收了进去，彻底消失。

　　趁着叶铭吸引这青年男子的注意力，古剑封等人也是飞速行动，窜入到了这小世界入口之中。

　　“妈的，跑得倒是够快！”一击不成，这青年男子悬浮在小世界入口附近，脸色难看。

　　“李哥，这帮小子油滑的很，进入这小世界之后，恐怕会立刻远遁，咱们想要进去追击他们，也难以奏效了。”

　　“这次机会错失，倒是可惜。不过，等进入这小世界，总有机会击杀这小子的！”

　　“李哥，咱们也进去好了！”

　　旁边几个大央帝国天才，都是说道。

　　“嗯！”那被称为李哥的青年男子脸色凝重的点了点头，开始进入这小世界。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几人飞身一动，没入到了小世界入口。这李哥只感觉自己眼前一亮，下一秒钟，自己已经出现在了一个全新的世界之中。

　　“嗯？我的领域力量，果然受到了一点儿的镇压。我的力量，大约损失了百分之五，不算太严重。”这李哥进入这小世界，立刻感觉到一股威压笼罩自己，自己仿佛受到束缚一般，力量下降了一点。

　　这大帝级别小世界，可镇压一切虚空法则。领域，也算是虚空法则的雏形，也会受到镇压。这李哥不过是领域境初期，受到的镇压还比较小，若是领域境巅峰，受到的束缚更大，实力恐怕得直线下降四五成之多！

　　当然，即便下降四五成，领域境巅峰强者，也不是领域境初期强者所能比拟的。

　　“先看看这个小世界内部是什么样子的！”

　　实力略微下降，这李哥并不在意。进入这小世界，他首先要观察这小世界内的情况。

　　先了解一下环境，再做计较。

　　咻！

　　然而！

　　不等他看清这片小世界的具体样貌，一道白光，骤然向着他袭杀而来！

　　“是剑光？什么人！”这李哥脸色大变，他能清楚感知到，这一道白光，正是一道强烈剑光。威势绝伦。登时之间，这李哥的心中一股极度危险的感觉升腾而起。

　　“大辰帝国，剑阁弟子，叶铭！”

　　冰寒声音，骤然响起。

　　“叶铭？”

　　李哥一愣，他并未听过这个名字。

　　不过，他却是立刻记起了叶铭的声音。

　　“是你！区区灵元境强者，也敢袭杀领域境高手？你是要找死，给我滚开！”他刚刚还攻杀叶铭，将叶铭击飞。原本以为叶铭到了小世界之内，立刻远遁逃走，却万万没有想到，叶铭竟然在这小世界之中等着他，在他刚刚进入的一瞬间，就发动了攻杀。

　　轰隆！

　　毫不犹豫，向着叶铭的剑光，这李哥急速攻出自己的拳头。

　　领域力量，狠狠迸发而出。

　　彻底笼罩住叶铭。

　　“这种领域力量，对我没什么作用！乾坤镇狱！”叶铭毫不犹豫，抛出镇之狱法器，抵挡这李哥的领域力量，同时自己的一剑，依旧杀向这李哥。

　　噗哧！

　　李哥的前胸，直接多了一道伤口。

　　“不对，你的力量，怎么变得如此之强？能与我相提并论？就算我达到领域境，在这小世界内实力会下降，但也不可能比你弱的……怎么可能……你的力量、速度，竟然都近乎达到了领域境层次！”这李哥脸色狂变，只是交手一次，他便受伤，他明显感觉到，面前的对手，实力并不比领域境初期强者逊色多少。

　　“我的力量，本就不比你弱。现在你力量下降，根本不是我的对手，乖乖去死吧！”叶铭神色冷静，手中地狱长剑飞速划动，苦海剑法最强几大剑招接连施展，刹那间将着李哥完全笼罩住，密不透风！


第282章 孙家领域境高手

　　叶铭攻杀强横无比，一瞬之间将这“李哥”给彻彻底底笼罩住。在这种情况之下，这李哥即便是想要后退逃脱，都基本没有任何可能了。

　　“怎么可能？你的战力，不可能超越领域境层次强者的。自古以来，就没有任何人类强者能够从灵元境跨越到领域境，击杀领域境层次的强者！”

　　这李哥心神大乱，此刻大声叫喊。

　　“没有人能做到这一点么？”

　　“既然如此，那我便做第一个能做到这一点的人类武者。而你，只能成为我的背景了！”

　　叶铭低声爆喝。

　　轰隆！

　　手中的地狱剑，不断挥斩，直接交织出一团黑色的光幕。

　　这李哥在这黑色的光幕之中，身体被不断的削弱，他的体表本来有灵元形成罡气，能阻挡攻杀，可惜在瞬息之间，这罡气就被消耗殆尽，他的身体真正暴露在叶铭的地狱剑之下，被地狱剑散发出来的地狱气息不断腐蚀。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　这李哥不断嘶吼着，他的身体仿佛中了剧毒一般，直接变成了墨黑色。

　　“混蛋！”

　　身体被地狱气息侵蚀，这李哥的实力再度大幅下降，根本无法抵挡叶铭的攻杀。在这种情况下，这李哥爆喝一声，神魂一下子从头顶冲出，仿佛一道流光一般，向着极远处飞行而去。

　　“叶铭，今日你杀我，来日你也必然要被我大央帝国天才所击杀。我现在神魂逃脱出去，将你杀我的讯息散播出去，将来我大央帝国强者，我的师门长辈，定然会击杀你，让你上天无门，下地无路！”

　　这李哥的神魂一边飞快逃走，一边大声叫嚣。

　　“肉身被腐蚀，神魂还想要逃？”

　　叶铭眉头一皱。

　　领域境层次强者，神魂已经相当强悍，完全可以脱离肉身，存在一定的时间。让这李哥的神魂逃出去，他散播消息，说叶铭击杀了自己，叶铭恐怕立刻成为众矢之的，要被大央帝国的人仇视，甚至要被这李哥的师门追杀。

　　当然，这次这李哥的神魂逃出去，也不可能存在太久。脱离了肉身，这李哥的神魂用不了多久就要涣散掉，彻底的形神俱灭。

　　只有像是叶铭这般，吸收了岩星强者血脉，神魂可以脱离肉身，单独存在。这样的话，失去了肉身，也不会陨落。

　　当然了，没有了肉身，无法继续修炼，实力难以提高，也没有了任何的意义。

　　“神魂还想逃？没这么简单！”

　　冷哼一声，叶铭长剑猛力一挥。

　　噗哧！

　　强横的剑意一下子冲出去，刹那间追上这李哥的神魂，这李哥的神魂发出“啊啊”惨叫，被瞬间腐蚀掉了一半，速度也大幅下降。

　　叶铭身形一动，咻的一下，就要追上。

　　“哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。老夫进入这大帝级别小世界，原本是想要得到一些天材地宝，想不到，刚刚进来，就遇到一位领域境强者的神魂。正好，你这神魂，被我收入到法器之中，做我的器灵好了！”

　　却在这个时候，一个苍老声音响起。

　　一道高大身影，陡的出现。

　　却是一个身穿黑色衣袍，皮肤褶皱无数，须发皆白的苍老男子。这老者一出现，手中展现出一柄大幡，猛力一挥，将李哥的残余的神魂直接收入到了这大幡之中。

　　“不！”

　　被收入这大幡之中，李哥神魂凄厉惨叫。

　　“小子，本来你神魂脱离肉体，已经是必死之局，老夫好心用鬼神幡将你神魂收走，让你做老夫的器灵，至少你不会形神俱灭。你应该感谢老夫还来不及，怎么如此大呼小叫！”这老者冷哼一声，单手一抹，自己的大幡之中的李哥的神魂叫喊声立刻消失。

　　“这是什么人？”

　　这老者出现，叶铭也早发现了他。

　　停住身形，叶铭与这老者相隔几十丈，悬浮在半空之中，眉头微皱，看着这个老者。

　　“叶铭？”

　　这老者收起大幡，双目也同时盯住了叶铭。

　　“若是老夫能撑过这一关，定然会来找你，咱们也切磋一下武道！”

　　这老者冷冷说着，身形一动，飞速离去。

　　“他是什么人？骤然出现，收走了那个大央帝国天才的神魂，紧接着立刻离去。这人有些古怪！”古剑封等人此刻也都来到了叶铭身边，盯住那老者已经消失的背影，喃喃自语说道。

　　咻！咻！咻！

　　正说着，这大帝级别的小世界内，又是几道人影出现。

　　却是几个中年男子，全部身形挺拔，气度惊人，都达到了领域境层次，甚至是领域境后期、巅峰层次，实力惊人。

　　“孙家的人！”

　　这几个中年男子，古剑封等人认得。

　　正是大辰孙家的高手，孙家家主的叔伯兄弟，孙萧、孙乐叔父一辈的人物。

　　孙家除了家主达到虚空境层次之外，其余的同辈高手，全部都是领域境层次强者，离着虚空境只差一步而已。

　　“七叔公刚才已经进来，咱们快跟上，追随在七叔公身旁，帮助七叔公获取灵药！”

　　这几个孙家高手刚刚进来，立刻小声说道。

　　“七叔公实力非凡，本来有极大机会突破到虚空境，可惜最后走火入魔，功亏一篑。这一次能进入大帝级别小世界，是一场莫大的造化。一旦七叔公获得灵药，有所突破，我孙家实力立刻大增，甚至有机会叫板大辰皇族！”

　　这几个孙家高手说话声音极低，便是领域境巅峰强者，也根本听不到。

　　只有叶铭，血脉强悍，有兽族血统，耳力惊人，将他们的对话听的一清二楚。

　　“七叔公？刚才那老者，是孙家长辈？”

　　“是孙萧、孙乐曾祖一辈的人物，也是只差半步跨入到虚空境层次，到这大帝级别小世界之中寻求机遇的？”

　　叶铭立刻知道，刚才那进来的老者，应该就是这几个孙家高手口中所说的七叔公。

　　难怪，那老者对自己，带有一丝的敌意。

　　“嗯？叶铭？”

　　这孙家高手，此刻自然发现了叶铭。

　　“哼，击伤我孙家天才，这叶铭是找死！”

　　“先别找他的麻烦，七叔公这次出关，冒了莫大的风险，随时都可能陨落。我们现在的当务之急，是帮助七叔公寻找灵药，修补身躯。不要节外生枝。这区区叶铭，有的是机会对付！”

　　有孙家高手说道。

　　几人冷冷瞥了叶铭一眼，也不多说什么，直接追寻着方才那老者的身影，急速而去。

　　“呼……孙家的人好在还识大体……”看到孙家人离开，古剑封松了一口气，“在这大帝级小世界之中，我们的敌人，乃是大央帝国的强者。孙家的人没有和我们内斗，也算是识大体了。”

　　“没那么简单，孙家的人似乎走的很匆忙，他们是没时间对付我们罢了。”叶铭淡淡一笑。

　　“我怀疑刚才那老者，就是孙家高手。古兄，孙家上几辈的高手之中，有没有人修炼走火入魔，身受重伤，不得不闭关修养？”叶铭说着，向古剑封问道。

　　“上几辈的高手？”古剑封略微思考。

　　“孙家家主的祖父一辈，有一位超级天才，他在同辈之中年龄最小，惊世绝伦。可惜在三十岁那年，修炼走火入魔，被冰封在孙家祠堂之中。早有传言他已经身死陨落。难道……刚才那老者，是那位人物？”古剑封脸色微变，似乎是想到了什么。

　　“叶铭，你要小心！”

　　“这个人物，名叫孙文武，天赋绝伦，性情乖张。当初他修炼走火入魔，有人猜测，他是无视禁忌，修炼孙家的魔功，这才出了差错。刚才那老者手中的大幡，似乎有无尽戾气缠绕，我怀疑，他就是孙文武，这次重出江湖，是要借助大帝级别小世界内的灵药，修补创伤，再度修炼禁忌魔功！”

　　古剑封正色说道。

　　“禁忌魔功？”叶铭稍稍一愣。

　　“孙家有禁忌法器，黄泉神眼，可以吸收戾气！”

　　“不过，想要真正将这些戾气为自己所用，还需要魔功配合。孙家有一套魔功，叫做黄泉魔功，就是配合黄泉神眼，吸收戾气的。当年黄泉神眼被打碎，那位孙家家主陨落，据说黄泉魔功也已经失传。但是有人还是猜测，黄泉魔功并未失传，当初孙文武妄图修炼的，就是这门魔功！”古剑封说道。

　　“黄泉魔功么？”

　　“孙文武……”

　　“难怪！”

　　叶铭长长吐出一口气。

　　之前孙乐拿出黄泉神眼碎片，交给两个家奴，来对付叶铭。

　　黄泉神眼到底是禁忌法器，即便是碎片，也不可能是孙家的一个小辈能够得到的。孙乐的身后，肯定还站着更为强大的存在。

　　这孙文武，应该就是孙乐的后盾之一。

　　“不要多想了，在这大帝级别的小世界之中，除了大央帝国的强者之外，这孙家的武者也要万分小心。遇不到也就罢了，一旦相遇，这些孙家的高手只要敢惹我，咱们也不会惧怕他们！”叶铭说道。

　　“嗯？这些大央帝国的天才，还没有逃？他们逃了倒也麻烦，正好，索性一个都别走吧！”

　　叶铭正说着，忽的发现，周围那些跟随李哥进来的大央帝国天才，此刻都是还在发呆，竟然忘记了逃走。这些人看到叶铭击杀李哥的全部过程，自然不可能放过。


第283章 灵气世界

　　“不好！”

　　“快退！”

　　直到现在，那些跟随着李哥而来的大央帝国的天才才反应过来。

　　毫不犹豫，这些大央帝国的天才全部飞速逃窜。

　　眼前的这个叶铭，根本就不是砧板上的肉，而是一头无比凶残的猛兽。就连刚才那达到了领域境层次的李哥都被叶铭击杀，这些普通的大央帝国天才，只不过是灵元境层次修为，如何是叶铭的对手？

　　留在这儿，只能成为叶铭的菜，被轻易的吃掉！

　　“还想要走么？我击杀刚才那大央帝国领域境天才，你们都已经看到整个过程，放走了你们，我定然会有大麻烦！”

　　叶铭冷哼一声，身形一动，飞速追击。

　　刚才那李哥，不过是二十岁年纪，达到领域境层次，绝对是大央帝国的一位有数的天才。

　　就算进不了大央帝国年轻一辈的前十，也绝对相差不多。

　　绝对是一大门派之中的首席弟子之类的重要人物。

　　叶铭击杀了这个李哥，肯定大大的得罪了那个强大门派。等到将来到了大央帝国，定然会受到那门派的暗杀、打压。

　　正因为如此，叶铭击杀李哥的消息，绝对不能泄漏。

　　这些大央帝国天才看到了叶铭击杀李哥的全部过程，自然不可能留着他们。

　　轰隆！

　　闪电一般，叶铭直接追上了一个大央帝国天才。

　　地狱剑猛烈一动，苦海一线剑招直接施展了出来，噗哧一下，将这大央帝国天才剖成了两半。

　　叶铭战力达到领域境初期层次，领域境与灵元境之间差距实在太大太大，那些所谓的大央天才，也根本无法逾越这样的差距，在叶铭面前，仿佛草芥一般，只能被狠狠的屠戮掉。

　　“叶铭，你敢杀我们？我们都是大央帝国奇才，五品宗门、甚至是四品宗门圣地之中的核心弟子，你击杀了我们，就是与我们门派做对。早晚我们门派高手会将你碎尸万段！”

　　“你击杀的李哥，乃是四品宗门天火宗的第三弟子，天火宗绝对不会放过你的，等着被焚烧成飞灰吧！”

　　那些大央帝国天才此刻纷纷大声呼喝。

　　企图想要吓退叶铭。

　　“核心弟子？”

　　“反正已经杀了几个，已经得罪了你们门派，索性，将你们全部击杀，你们一个都逃不掉，自然谁也不知道是我杀了你们的了！”叶铭丝毫不为所动，刹那间再度到达了另外一个大央帝国天才的面前，噗哧一剑，再度击杀一人。

　　“我们足足七八人，你想要杀光我们，不可能的。快，从不同方向逃走！”一些大央帝国天才大声叫道。

　　“没那么简单！”

　　“我们虽然实力不强，也能留住你们片刻！”

　　却见古剑封、方天远、章博等人身形一动，分别拦住一名大央帝国天才。

　　这些大央帝国天才，本来加上那个李哥，也就是八个人，李哥身死，叶铭闪电般又击杀两人，还剩下了五人。古剑封、方天远、章博分别拦住一个，只有两人还能飞快逃走。

　　“镇之狱！”

　　叶铭单手一抛，镇之狱法器出现，轰隆一下，将其中一人镇压住，让其无法逃走。

　　自己则是杀向另外一人，闪电般将其击杀。

　　“啊！”

　　那被叶铭击杀的大央帝国天才，陨落的一瞬间，发出凄厉嘶吼声。

　　“混蛋！”

　　“就凭你们，单打独斗，我三十招内就能将你们击杀，还敢拦住我们！”那被古剑封等人拦住的三名大央帝国天才，此刻脸色大变。他们实力强横，单打独斗，甚至在古剑封等人之上。尤其是古剑封还重伤未愈，若是拼杀，三十招内定然落败。可惜他们现在被古剑封等人拦住，想走根本无法逃脱。而叶铭，很快就要到来！

　　“三十招？或许你十招之内能杀我，可惜，你没有施展出这十招的机会了！”章博冷笑一声。

　　他的对手的确极强，十招击杀自己都有可能。可惜，对方根本没有机会施展出十招。

　　章博话语刚落，叶铭已然到来，噗哧一声，地狱剑没入到了章博对手的后脑处。

　　这章博对手甚至连半句遗言都没能说出，瞪大双眼，死不瞑目。后脑被刺穿，他虽然身体生机还未散去，但已经是一个死人，不能动弹分毫。

　　“混蛋，纵然我们陨落，你们也别想好过！”

　　剩下两人，忽的对视一眼，齐齐爆喝。

　　眼中闪过决绝之色。

　　“不好，退！”

　　古剑封、方天远下意识感觉到危险，飞速后退。

　　轰！轰！

　　下一秒钟，这两大大央帝国天才同时自爆，化成血雨，飘洒在这片天地之中。

　　“还好退得早，受伤不太严重！”古剑封、方天远都吐出半口鲜血，他们退的快，但是还是被那两人自爆的能量波及到，受了一点儿轻伤。好在无关紧要。

　　“最后一个，直接镇死！”叶铭操控镇之狱法器，将困住的那最后一人直接镇压致死。

　　整个过程，不过是三五个呼吸的时间而已，快到了极致。

　　咻！咻！咻！

　　几乎是这几人被叶铭等人击杀之后，又有一些大辰帝国大央帝国的人进入到了这大帝级小世界之中。

　　“嗯？好重的血腥气！这儿刚刚发生一场搏杀，不知道是什么人死了！”

　　“不要节外生枝，走！”

　　这些人进来之后，看到叶铭等人，眉头一皱，没有多做停留，飞速离开。

　　空气中的血腥气还未消散，显然这儿刚刚发生一场生死搏杀。叶铭等人作为胜利一方，自然实力超群，一般人不敢随意招惹他们。

　　“到底是全死了，一个没留。”

　　“只可惜，咱们击杀大央天才的过程，被那孙家的老妖怪孙文武看到了。”

　　古剑封等人吐出一口气，叹息说道。

　　叶铭击杀李哥的过程，那孙家的老妖孙文武也看到了。他也可能泄露出消息来。

　　“无妨，孙文武总归是大辰帝国人，与大央帝国高手没太多交集。而且，他这次破关而出，进入大帝级别小世界，冒了极大风险，随时可能陨落。他不一定能活着离开这大帝级别的小世界。”叶铭面色平淡，毫不在意。

　　“如果不放心的话，找个机会，在这儿击杀他就是！”

　　反正已经与孙家结怨，叶铭不介意再击杀孙家的一位高手。

　　这孙文武也不是善类，修炼孙家魔功，走火入魔。若是在这大帝级别的小世界内恢复实力，甚至步入虚空境的话，恐怕又是一位天灵大陆的魔头。

　　背后将有无数腥风血雨。

　　击杀他，也是功德无量的事情。

　　“好了，不多想了，走一步看一步吧。”叶铭说道。

　　“先看看在这大帝级别的小世界内，能有什么样的收获吧！”叶铭说着，开始观察这个小世界。

　　虽然早就已经进入了这小世界，但现在，叶铭等人还是第一次正式的观察这片小世界。

　　“和天灵大陆几乎完全相同？”

　　叶铭等人发现，这大帝级别的小世界，和天灵大陆没有什么两样，山川树木，一应俱全。此刻叶铭等人，就处在一片山谷的正上方。

　　“这是龙杨树，和天灵大陆上的树一样。”

　　“这是益母三根草，也是天灵大陆上常见的一种普通草药。”

　　古剑封等人拔出一颗青色草药来。

　　“嗯？药力要强大不少，益母三根草本来只是一品草药，用来医治一般的疾病。这一根，堪称二品草药，能够拿来炼制丹药了！”放在嘴里一嚼，古剑封立刻说道。

　　“这个小世界内的灵气，也要比天灵大陆上的灵气充沛很多。在这儿修炼，速度大约是天灵大陆上修炼的两倍之多。在这儿突破，也要远比在天灵大陆内突破更加的容易。”方天远、章博等人也感觉出了这个小世界的不同。

　　灵气更加充沛，修炼速度大增。

　　“嗯？不对，我对领域的感知，模糊了很多。几乎感知不到领域的力量了！”

　　章博忽的眉头一皱，飞速说道。

　　“这儿是大帝级别小世界，拥有大帝虚空威压，领域的力量也被大幅压制，自然难以感觉到领域力量的存在了。”

　　古剑封、方天远也感觉了一下，立刻发现了不同。

　　他们是灵元境巅峰强者，都触摸到了领域境门槛。

　　但是在这小世界内，他们却感觉到，领域的力量无比模糊，原本他们能触摸到门槛，现在却感觉门槛十分遥远，别说触摸，就是看都看不到了。

　　“灵元境以下，在这小世界内修炼，速度倍增，而且更容易突破。”

　　“但是一旦到了灵元境巅峰，想要突破到领域境，就要比在外门突破难上千倍万倍了！”

　　古剑封等人感叹道。

　　这儿压制领域力量，在这儿想要突破到领域境，难如登天。

　　“在这儿突破到领域境，难。不过越是突破难，突破之后的实力就越强。这个小世界，并非不适合灵元境巅峰强者突破，相反，更是一种磨练。如果能在这个小世界内突破到领域境，激发了自己的潜力，将来恐怕能够在武道一途上走得更远！”叶铭正色说道。

　　“嗯！”古剑封等人点头。

　　“试一试吧，尽力突破！”

　　“现在，先去寻找这大帝级小世界内的宝物，莫让别人捷足先登了！”

　　“我们几人刚才被自爆所伤，也得尽快找到一些灵药，尽快服下，恢复伤势，提升实力！”

　　再不迟疑，叶铭等人飞速一动，离开入口处，深入这小世界内，寻找各种天材地宝。


第284章 虚空实力大妖物！

　　“这大帝级别的小世界之中灵气充沛，绝对有强大的灵药！”

　　叶铭与古剑封几个人小心翼翼，在这大帝级别的小世界之中飞行。

　　“有强大的灵药，同样，这小世界之内也能孕育出强大的妖兽、灵兽来。大家还是比较小心一些的好。”

　　叶铭正色说道。

　　之前自己进入这大帝级别的小世界之中的时候，就得到了明王的告诫。

　　这小世界内，绝对会出现一些实力强横的妖兽。在这个小世界内，想要突破到领域境难入登天，但是有一些妖兽灵兽，级别实力没有跨入到领域境，但是肉身却能强悍无匹，甚至堪比普通的领域境法器。一旦遇上那样的强横妖兽灵兽，绝对还会有大麻烦。

　　另外，在这小世界内难以突破到领域境，并不代表完全不可能突破到领域境。

　　说不定，就有一些天赋极高的妖兽、灵兽，能突破领域境，这样的妖兽灵兽，绝对强横无匹，乃是一方霸主！

　　人类突破，主要靠修炼领悟。

　　而兽族强者突破，却是主要依靠天赋！

　　像是一些一品血脉的神兽，即便进入这小世界，被大帝的虚空能量给镇压，但只要成年，依旧能稳稳步入到虚空境层次！

　　而且，像是这样的神兽，在这小世界内突破，和这小世界契合度极高。

　　受到的威压，也不会太大。

　　能展现出更强的实力来。

　　纵然是明王这等强者，进入到这小世界，恐怕也根本不是那样的神兽的对手。

　　明王等人没有进入这小世界，主要还是忌惮这小世界内的“原住民”强者。

　　若是这小世界内没有原住民的话，就算是被狠狠压制，明王也完全敢进来。毕竟，一位王级强者再怎么被压制，也不是领域境、灵元境强者所能比拟的。哪怕真的被压制的特别狠，单凭明王身上的一些强大法器，也足够他纵横这个小世界的了。

　　这些王者所惧怕的，就是这小世界内的原住民超级强者。尤其是可能迈入虚空境的超级强者。

　　纵然明王进来，也得小心翼翼，生怕惹到原住民强者，更不要说是叶铭等人了。

　　“见到名贵药材，先不要采集，确定没有危险之后再动手！”

　　叶铭说道。

　　“嗯？前方那边，清香扑鼻，绝对是有绝世宝药。”

　　行进了半天，古剑封忽的鼻子一动，紧接着双目一亮，飞快说道。

　　双目之中，闪出极为热切的目光。

　　“有绝世宝药？小心一些，这些绝世宝药的附近，说不定就有强大妖兽守护！”叶铭脸色凝重，低声说着，与古剑封等人压低了速度，慢慢向着前方靠近。

　　前方乃是一座大山，那清香气息正是从大山山腰位置上传来的。

　　山上各种树木无数，叶铭等人小心飞行，依靠着这些树木的掩盖，并未显现出身形来。几人逐步的向着山腰处靠近。

　　“果然，是一株宝药！”

　　离着那山腰处还有五百多丈，一座巨大山洞出现在众人面前。

　　那山洞之前，有一株一丈多高的小树，小树约莫三寸粗细，弯弯曲曲，上面的树叶稀稀拉拉，树顶位置上，结着一枚红色的小果实，约莫拳头大小。这小果实看形状，好似是一个蜷曲着的婴儿一般，四肢、头颅，甚至口鼻耳目，都十分清晰。

　　“嘶……快要化成人形了，这是绝世宝药，对于虚空境之下的任何强者来说，都是顶级的天材地宝！”

　　“服下之后，立刻可以脱胎换骨！”

　　“哪怕是虚空境强者，遇到这样的宝药，也不可能放弃！”

　　古剑封等人眼中满是热切。

　　恨不得立刻冲上去，将这宝药拿在手里。

　　“小心些，那山洞之中肯定有妖兽，守护着这株宝药！”

　　叶铭提醒众人说道。

　　“慢慢靠近，先看看情况，争取能将这株宝药偷出来，不要惊动这山洞内的妖兽！”众人准备慢慢靠近。

　　咻！

　　却是这个时候，一道流光飞速闪过，刹那间到了这山洞的正上方。

　　却是一个四五十岁的高大中年男子！

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，想不到第一天就遇到了这惊世宝药。有这样一株宝药，定然能够修复好老祖的伤势，让老祖实力大增，步入虚空境。那个时候，我孙家必然成为大辰顶级家族，堪比三大五品宗门！”这中年人到来，双目死死盯住山洞前那株宝药，哈哈大笑。

　　这人，竟然是孙家高手，一位领域境后期层次左右的强者。

　　“吼！”

　　这孙家中年人到了这边，不等有所动作，忽的，山洞之中一声爆吼传出。

　　“是妖兽？”那孙家中年人脸色一变。

　　“果然有妖兽守护，好敏锐的感知，我不过是刚刚到来，它立刻察觉到，这妖兽的实力绝对深不可测！我未必是它的对手，立刻回去，让老祖过来，亲自出手！”这孙家中年人毫不犹豫，立刻想要后退。

　　“吼吼！”

　　却是这个时候，又是接连爆吼传出。

　　咻！

　　那山洞之中，一道身形闪电般冲出，刹那间腾空数十丈，直接到了那孙家中年人的面前。

　　“既然来了，还想要走么！”

　　瓮声瓮气的人类语言，从那身影口中传出。

　　“好快！什么东西！”那孙家中年人，脸色狂变。

　　噗哧！

　　不等他看清对方相貌，下一秒钟，只听噗哧一声，这孙家中年人的身子好似是被利刃划了一道一般，整个身体几乎被剖成了两半，血液立刻在半空之中飞溅。

　　“怎么……”身体遭受重创，那孙家中年人，领域境后期的强者，竟然还没有反应过来。

　　砰！

　　下一刻，那山洞中蹿出的身影一拳打出，这孙家中年人直接化成血雾，飘散下来，彻彻底底身死陨落。

　　砍瓜切菜一般，击杀一名领域境后期层次强者！

　　这孙家中年人，甚至连对方长得什么样子都没有看清楚。

　　“嗯！不自量力！”

　　击杀了孙家中年男子，那洞中蹿出的身影悬浮在半空中，冷哼一声。

　　远处叶铭等人，清晰的看到了这个身影的全貌！

　　“这个……是人是妖？”

　　只见这个身影约莫一丈高，身体乃是人类男子的身体，赤裸上身，下身围着兽皮短裙，肌肉纵横，显得极具爆炸力。偏偏它的头颅却是一只黑熊的头颅，生满了黑色的短毛，嘴巴凸出，两只眼睛分外有神。

　　妖兽的头颅，人类的身体！

　　“这是熊类妖兽？身体化成人形，脑袋却保留了兽族特征。这……难道是达到了血肉衍化境界？”古剑封大惊失色。

　　“一般的妖兽，真元境就能化成人形，但是那种化形，只是形态上的变化，血肉本质上没有任何的变化。战斗之时，还能化成本体，重新成为兽族身躯。而传说兽族强者达到虚空境层次之后，便能真正血肉衍化，向着人形迈进。那个时候的化形，就是生命本质的化形，完完全全变成人类，再也没有了所谓的‘本体’，战斗时，也只能以人类形态战斗！”古剑封说道。

　　妖兽，可以化形。真元境时期妖兽化形，只是形态变化，本质上还是妖兽。

　　而达到虚空境之后，妖兽化形，本质就会变成人类！

　　妖兽化形，也是迫不得已。

　　妖兽虽然天赋绝伦，不需努力修炼，就能迈入极高境界。但是，它们的天赋，也限制了它们的最终成就。

　　像是一些三品层次血脉的灵兽，能轻松步入领域境，奋发努力，还能跨入虚空境，但之后再想进步，就不可能了。永远无法迈入王者层次。

　　在这种情况下，就要化形！

　　化成人类身体，自己的一些天赋秘法，还能保留，同时拥有人类的灵智，修炼不受限制，可以无限提升！

　　当然了，也有强大灵兽、神兽，本身灵智极高，不需要化形，也能向着王者境界、大帝境界迈进。如凤凰、神龙、麒麟，便能如此。所以，到了虚空境，有些兽族会化形，有些则会保持原本的形态。

　　这只熊人，显然就是达到了血肉衍化，要化形的境界！

　　整个身子，除了头颅，都化成人形。

　　“这家伙，就算没有步入虚空境，但至少，肉身绝对达到虚空境层次了！”

　　“强悍无匹，便是卢老、岳大先生他们到来，也不是这熊人的对手！”

　　叶铭等人，完全能够感受到这只熊人的恐怖之处。

　　“看来这次想要得到那株灵药，没可能了！”

　　“退吧！”

　　“小心些，别让它发觉了！”

　　轻叹一声，叶铭等人决定，暂时退却。

　　“嗯？”

　　不过，没等几人开始退，叶铭忽的眉头一皱。

　　“这家伙，发现咱们了！”

　　下一瞬间，就见那熊人扫视四周，目光穿透重重密林，竟然一下子看到了五百多丈之外，叶铭几人的身上！

　　“又是人类？这片世界之中，多少年未见人类了。难道……这小世界已经出现在了天灵大陆上，天灵大陆上的人类，已经进入了这儿？既然来了，莫要走了，全部给我留下吧！”这熊人目光冷冽，冷哼一声，整个身躯飞速一动，砰砰撞断无数高大树木，向着叶铭等人这边闪电般攻杀而来。


第285章 两大妖物相争

　　“不好！”

　　一瞬之间，叶铭等人浑身上下汗毛瞬间倒立而起。

　　在这一刻，众人仿佛感觉自己好像是被野兽盯住的婴儿一般，死亡仅在眼前。这熊头人身的强大妖兽实力何等强横，就连领域境后期层次强者在它手上，都是根本无法逃脱，直接身死陨落，更何况是叶铭等人！

　　叶铭几个人虽然是大辰帝国天才，剑阁之中排位前列的弟子，但是实力最强的叶铭，也不过是灵元境巅峰修为。

　　战斗力即便可以与领域境层次强者相提并论，但也只能抗衡领域境初期高手，领域境中期强者出手，叶铭就有些有心无力。

　　比起刚才那孙家的领域境后期强者来，叶铭差了不少。

　　连那孙家强者都被闪电击杀，何况叶铭？

　　叶铭尚且不敌，何况古剑封、方天远、章博这些人？众人全部加起来，都不够这熊头人身妖兽塞牙缝的。

　　轰隆！

　　不等众人有所反应，这熊头人身妖兽早已到来。

　　它的速度可谓是恐怖到了极点，叶铭等人根本无法与之相比。

　　即便是叶铭施展剑步身法，也不可能逃脱它的攻杀。

　　“死吧！”

　　这熊头人身妖兽到达叶铭等人身旁，大手挥动，蒲扇一般的巴掌狠狠劈斩而来。

　　噗！

　　风声骤起，叶铭等人面前的几棵大树，都被这妖兽的掌风拦腰截断，发出咔嚓咔嚓的声响来。

　　它的主要目标，正是叶铭。

　　叶铭乃是众人之中实力最强之人，击杀叶铭，其余人不足为虑。

　　“苦海缠身！”这一秒钟，叶铭毫不犹豫，挥动地狱剑，施展出苦海缠身这样的最强防御剑法来，企图抵挡这妖兽的攻杀。

　　即便不敌，也绝对不能坐以待毙。

　　轰隆隆隆隆！

　　这熊头人身妖兽的巴掌闪电般到来，叶铭感觉仿佛一座大山向着自己碾压过来一般，根本就是无法抵抗。

　　“只能施展出黄泉神眼最强一击，五倍攻杀了么……”叶铭下意识的就想要催动体内的黄泉神眼碎片之中的戾气，发出最强的五倍攻杀，来抵挡这熊头人身妖兽的攻击。不过叶铭有种感觉，即便自己施展出五倍攻击来，要抵挡住这熊头人身妖兽的攻杀，也几乎是没有任何可能的事情。对方实在太强太强，远不是自己所能抵挡的。

　　虚空境强者到来，恐怕也得饮恨！

　　“发动！”

　　狠狠一咬牙，叶铭便要发动最强五倍攻击。

　　不过……

　　几乎就是叶铭想要爆发底牌，最后拼命的时候，忽的一道强势无匹的气息，猛地出现在了这熊头人身妖兽的身后！

　　这道气息无比强大，杀意无穷，那无穷杀意的目标，竟然就是这熊头人身的妖兽。

　　咻！

　　白光一闪，一道白色的影子飞速刺向这熊头人身妖兽的后脑，好似是一柄白刃尖刀一般。

　　钪！

　　关键时刻，这熊头人身妖兽再也顾不得击杀叶铭，身子飞速一转，一拳向着自己的身后轰杀过去。只听“轰隆”一声巨响，两股力量狠狠交击在一起，气劲迸发，这熊头人身妖兽都不禁腾腾退出七八步。

　　至于叶铭等人，早被这强横气劲掀飞了出去，到了几十丈之外。

　　“寒影蛇，老子早就防备着你的偷袭了。哼，我那一株血人参果，你早就打它的主意，时时刻刻想要得到它，只可惜你实力太差，忌惮我的力量，不敢动手。老子知道你在等待机会，想不到，你竟然现在出手！”

　　熊头人身妖兽此刻再也顾不得追杀叶铭，身子悬浮在半空之中，脸色凝重无比，瓮声瓮气爆喝。

　　“不错，熊老怪，我寒影蛇正面搏杀，的确不是你的对手！”

　　一个阴森森的声音，在下方密林之中响起。

　　这个声音飘忽不定，无法确定具体方位。显然是刚才那白色影子“寒影蛇”袭击熊怪，一击不成，立刻隐匿了起来。

　　“本来，我是想等别的强大妖兽出现，与你抢夺血人参时，我再出手，渔翁得利，击杀你们，得到血人参。只是没想到，这血人参马上就要成熟，还是没有强大妖兽出现……我已经等不及了，只能趁着刚才，一个不是机会的机会，向你出手了！”

　　这寒影蛇冷冷说道。

　　那血红色几乎化成人形的灵药，叫做血人参，即便对这些实力达到虚空境的妖兽来说，也是绝世灵药。

　　这寒影蛇一直觊觎这株血人参，可惜自己实力不济，只能等待合适的机会再出手。而现在，血人参马上要成熟，这寒影蛇已经等不及，所以才在刚才出手。

　　“哼，自不量力！”

　　“寒影蛇，你即便现在出手，就以为能成功么？劝你乖乖离去！”熊老怪冷哼说道。

　　“嘿嘿，离去？不可能了。熊老怪，我刚才偷袭你，虽然没能将你重伤，但还是击伤了你，赶紧看看你的伤口吧，早已经沾染上了我的寒毒。我击败不了全盛状态的你，但要击杀中毒的你，还是完全有可能的！”寒影蛇也是嘿嘿冷笑。

　　“什么？”

　　熊老怪脸色骤然变化，飞速抬起自己的右手。

　　在他的右手之上，赫然有一道并不算深的小伤口，此刻伤口处已经结成了冰块，冰块之中隐约泛出蓝色，正是剧毒的症状。

　　显然是刚才熊老怪出手与寒影蛇交击一次，被寒影蛇击伤，中了剧毒！

　　只不过刚才伤口被冰冻，感觉不到疼痛罢了。

　　“混蛋，寒影蛇，你敢用阴谋，你是找死！”

　　熊老怪爆喝。

　　“哈哈，再过片刻，毒发之后，你身体冰凉，行动不便，那血人参定然是我的！”寒影蛇哈哈大笑。

　　它此刻隐身在下方密林之中，并不冒头，就等着熊老怪毒发。

　　“找死！你想要躲？躲不掉的，给我乖乖出来吧！”

　　熊老怪暴怒，大喝一声，双拳猛地向着下方密林挥动。

　　砰！砰！砰！砰！

　　气劲纵横，下方大树被不断的砸断，刹那间便出现了一片真空。

　　“快退！”

　　叶铭等人此刻毫不犹豫，飞身急退。

　　砰！砰！砰！

　　下方大树被大量砸断，那寒影蛇再也没有了藏身之处，终于暴露了出来。

　　只见这寒影蛇乃是一头体长足足有七八丈的大蛇，按照长度，或许还比不上当初灵元境的小红蛇，但是它浑身上下却是散发出极为恐怖的气息。它通体雪白，行进之间，带出七八道虚影来，仿佛七八条白蛇一起行动一般。凡是被它身躯接触到的土壤、草木，全部化为寒冰，被冻成齑粉。

　　“熊老怪，你既然把我逼出来了，我不介意早些送你上路。你现在的情况，根本不可能是我的对手了！给我死吧！”

　　这寒影蛇此刻也是大喝，大口一张，向着半空中的熊老怪狠狠噬咬了过来。这寒影蛇足足七八丈长度，熊老怪却只有一丈多高，被这寒影蛇一口咬中，恐怕立刻就要被吞掉，再无生还可能。

　　“想要老子死？你先死吧！”

　　熊老怪一拳挥出，气劲纵横，狠狠砸向这寒影蛇头颅。

　　砰！砰！砰！

　　一熊一蛇，飞速在这半空之中搏杀起来。

　　熊怪虽然中毒，但是气劲不减，无比凶悍，竟然能稳稳压制这寒影蛇。

　　砰！

　　交手七八招，这寒影蛇被熊怪一拳击中，直接坠落到了地面之上。

　　“真身！”

　　寒影蛇冷喝一声。

　　它的身躯猛烈变化，从七八丈大小飞速变大，刹那间竟然变成了四五十丈大小，赫然是庞然大物，身子扭动之间，力量无穷无尽。

　　“熊老怪，你半个身子化成人形，无法使用妖兽形态作战，如何是我的对手！”寒影蛇巨大的身躯猛烈挥动，仿佛大山一般，碾压这熊老怪。

　　“法天象地！”

　　却是这时，只见这熊老怪也是爆喝一声，身子竟然也飞速变大，刹那间足足有七八丈高，与这寒影蛇算是一个重量级，依旧挥动拳头，与这寒影蛇搏杀。

　　“法天象地？这是人类神通，你竟然掌握了？”寒影蛇脸色大变。

　　“这是法天象地，虚空境人来才能掌握的神通！”

　　极远处，观战的古剑封脸色微变，小声说道。

　　“妖兽强者，达到虚空境之后，往往本体极为巨大，力量强横，人类根本无法与之匹敌。不过人类强者创造出一门神通，叫做法天象地，能够变化自身大小，让自己也能化身数丈、十余丈高，与庞大妖兽处在同一个重量级上，能够弥补自己肉身上的缺陷，与妖兽能公平一战。”古剑封说道。

　　“这熊老怪，显然也领悟了法天象地神通，即便半个身子化成人形，也一样能够变大，与这寒影蛇一战。”古剑封盯住这熊老怪，惊叹说道。

　　“给我死吧！”

　　熊老怪此刻爆喝，与这寒影蛇不断拼杀。

　　“你也给我死！”

　　双方此刻都打出了火气，不顾危险，狠狠攻杀对方。一熊一蛇身上都出现了大量伤口。

　　“这寒影蛇明显不是熊老怪对手，受伤严重。不过，这熊老怪也受了不少伤，每一处伤口虽然都不严重，但却都带上了寒影蛇的寒毒。最后它即便击杀了寒影蛇，最终能否抵挡住寒毒，也是个未知数。若是它们全部身死陨落，咱们几个说不定能渔翁得利，得到那血人参！”叶铭脸色凝重，紧紧盯住那熊老怪与寒影蛇。

　　两强相斗，叶铭等人未必没有机会！

　　轰隆！

　　而几乎就是叶铭这般想的时候。

　　那熊老怪猛地爆发，双手扯住寒影蛇的两边身子，噗哧一声，竟然将这寒影蛇生生撕扯成了两段。

　　“死！”

　　寒影蛇也是发了狠，大口张开，死死咬住熊老怪的手腕，尖牙带着寒毒，刺入熊老怪血管。两大妖兽，一个濒死，一个已然重伤……


第286章 血肉宝药！

　　浩瀚世界，山脉连绵。

　　大量的灵气充斥在这个世界，每一株树木都生长的足有百丈高度，每一头妖兽都拥有强横力量……这儿便是一位大帝级强者创造出来的小世界，在不久之前，刚刚出世，出现在天灵大陆，大辰帝国与大央帝国的交界处。

　　这小世界内，已经涌入了无数大辰、大央帝国的强者。

　　因为这大帝级别小世界压制虚空力量，所以进入这小世界之中的，多数都是灵元境、领域境强者。

　　轰！轰！

　　此时，这大帝级别小世界内，一处山脉的半山腰之上，爆发出剧烈的声响。强大的劲气，将整个地面都震荡的嗡嗡乱颤。

　　却是两大强者正在交手。

　　一只熊头人身的妖兽怪物，全身上下布满了伤口。伤口处已经结冰，寒毒渗入到了它的体内。至于它的对手，则是一条硕大白色长蛇，身子被拦腰撕扯成了两半，其中前半部分身体还被这熊怪紧紧抓住，它的一张大口张开，死死咬住那熊怪的咽喉部位。

　　两大强者，都是这大帝级别小世界之中的原住民，实力都能达到虚空境层次！

　　“好强！”

　　远处，叶铭等人目不转睛，注视着这边。

　　这两大妖兽强者为了争夺一枚快要成熟的血人参，这才爆发冲突，想不到最后的结果却是两败俱伤。

　　这恰好给了叶铭等人机会。

　　“那寒影蛇到底实力逊色一些，现在已经是强弩之末，不可能再翻盘了。不过它临死反扑，那熊老怪也绝对不会好过！”

　　古剑封在叶铭身旁，一边观看战局，一边低声说道。

　　白色大蛇乃是寒影蛇，虽然也颇为强大，但实力比起熊怪来还是逊色几分。

　　不过生死搏杀的情况下，实力并非绝对的主导因素。

　　即便是实力稍逊，只要心存死志，拼了性命要和对方搏杀，也可能翻盘。最起码，搏一个同归于尽的下场，还是可能的。

　　“熊老怪，你将我击成重伤，我几乎没有了生还可能。既然如此，我也不会让你好过，就算杀不了你，也让你重伤垂危。现在这小世界内，有大量人类强者到来，你重伤之下，绝对保不住血人参的，也一样要被人杀死！”寒影蛇半边身子残缺，大口死死咬住熊老怪的咽喉，喉咙中传出略显模糊的声音。

　　“吼！”

　　那熊老怪震怒，仰天嘶吼。

　　两只大手拉住寒影蛇半边身子，猛力撕扯。

　　噗哧一声，这寒影蛇被熊老怪从自己咽喉上拽了下来，不过却带起自己咽喉部位的一大块血肉。

　　即便它拥有虚空境层次的强悍肉身，咽喉受创，也让它实力大损。

　　“你先死吧！”

　　熊老怪拽住寒影蛇半边身躯，猛地摔打。

　　砰！砰！砰！

　　血光四溅。

　　这寒影蛇半边身躯几乎被摔成肉泥，脑浆都被摔打了出来，再也发不出任何的声音，只剩下半边残躯还在下意识的扭动着。

　　已经算是陨落！

　　“吼吼吼！吼吼吼！”

　　熊老怪震怒嘶吼，身子也是踉踉跄跄，它身上外伤无数，但最最严重的还是寒毒伤势，让它感觉脑袋一阵阵发昏，几乎都有些站立不住。

　　“好机会！”古剑封等人双目之中显现出无比热切的光芒，想要马上动手，前去击杀这熊老怪，抢夺那一株血人参。

　　“等一下！”只有叶铭依旧无比的冷静。

　　“这熊老怪还没有死，它虽然重伤，战力大损，但是论实力还是远超咱们。咱们现在贸然过去的话，恐怕会被它击杀，白白送命。先等一会儿再说。”叶铭说道。

　　“等么？恐怕过一时半刻，就会有其它人类强者到来，哪个时候，咱们就要错失先机！”古剑封眉头微皱，“虽然凶险，但现在这种情况，也已经值得冒险了。收获与危机成正比，还是尽快动手比较好。”

　　“我估计，现在已经有人类强者快要到来了。现在还不是渔翁得利的最佳时机，再等片刻比较好！”叶铭正色说道。

　　砰！

　　几乎就是叶铭这般说完的时候，那熊老怪遭受寒毒侵蚀，终于有些支撑不住，轰隆一声，整个身子倒在了地上。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，老夫真是受到上天眷顾，鹬蚌相争，渔翁得利，两大妖兽互相拼杀，最后还是老夫得到了好处！”

　　几乎就是这熊老怪身子倒地的同时，一声大笑忽的传来。

　　咻！

　　半空之中，一道黑影急速掠来，却是一个全身笼罩在黑色长袍之中的老者。

　　孙家高手，孙文武！

　　叶铭等人隐藏在暗中，立刻认出，这个黑袍老者，正是孙家的老祖，疑似修炼魔功的领域境巅峰层次高手，孙文武。

　　“方才这两大妖兽交手搏杀，动静实在太大太大，我孙文武就在附近，立刻赶来，看来还不算太晚！”

　　“来得早不如来得巧，老夫到来之时，恰恰是那白色大蛇殒命，你这老怪物倒地的时候。看来确实是老天眷顾于我，让我得到这枚血人参！”

　　这孙文武哈哈大笑，飞速到了熊老怪的上方半空之中。

　　“魔龙刀！”

　　低喝一声，他的身体之中，一道黑色光影闪电般刺出，直击那倒地的熊老怪。噗哧一声，这熊老怪胸口多了一道狰狞伤口，从它后背透出。显然，是被孙文武的法器，魔龙刀给刺伤。

　　被刺了一刀，这熊老怪身子依旧一动不动，甚至连颤抖都没有颤抖一下。不用想也知道，它受到寒毒侵蚀，已经丧失了行动能力。

　　“老祖留手！”

　　又是一道人影出现，却是一位高大中年男子，约莫四十岁左右。

　　“老祖，这头熊怪体魄强悍，乃是炼制身外化身的最佳材料，莫要毁掉了。”这人到来之后，与孙文武同样悬浮在半空之中，看了一眼熊老怪那几乎被冰冻的躯体。

　　“老夫自然明白，刺它一刀，也不过是防止它反扑罢了。看它现在的情况，应该是没有反击的力量了。”孙文武说道。

　　刚刚到来的那中年男子，显然也是孙家强者，领域境层次的大高手。

　　咻！咻！咻！

　　又是几个中年男子到来，全部都是孙家强者。孙家高手，足足来了七八人。

　　“这熊怪的身体，可以炼制成身外化身。”

　　“我若步入虚空境，加上这具化身，等于两大虚空境强者的战力。加上我孙家家主，一共三大虚空境高手，抗衡大辰皇室都绰绰有余。我孙家在大辰帝国，为大辰鞍前马后数千年，也该是翻身做主的时候了……”孙文武目光闪烁。

　　三大虚空境战力，让孙家底气十足。

　　“那白色大蛇的躯体，也是宝物，那半截完整的躯体，收集起来，可以炼制神兵利器！”

　　孙文武吩咐手下子弟，去收拾寒影蛇那半边完整的躯体。

　　至于另外半边被熊老怪彻底打爆的躯体，则没有多管。

　　“这血人参，好像还未成熟。不过最多三天，这血人参肯定能够成熟，再稍等几天！”

　　“大家小心防范，不要让大央帝国的强者找到这儿！”

　　孙文武一边说着，一边祭出一件法器，将血人参树彻底笼罩住，让血人参的香气不会逸散出来，免得引来其他强者，与他抢夺。

　　远处，叶铭等人依旧隐匿身形。

　　“孙家的人？麻烦了！”

　　“这血人参被孙家的得到，咱们恐怕没多少机会了。”

　　“太过可惜了……不过还好，我们刚才没有贸然出手，若是刚才我们行动了的话，孙家的人到来，肯定会向我们出手，到时候非但咱们得不到血人参，还要被孙家高手围杀，那就是赔了夫人又折兵了。”

　　古剑封等人纷纷轻叹。有些不甘，也有些庆幸。

　　“算了，走吧，再去寻找别的天材地宝。”

　　说着，古剑封等人就想要后退。

　　“等一等！”

　　却是这个时候，叶铭忽的开口。

　　“真正的猎人，需要耐得住寂寞，才能最终有所斩获。现在情况还未明朗，血人参还没有成为孙家人的囊中之物，咱们就还有机会。再等一等，说不定事情还会有转机！”叶铭低声说道。

　　“还有转机？”古剑封方天远等人一愣，互相对视一眼。

　　“等等也好，毕竟这血人参太过珍贵，整个小世界内恐怕都没有几株这样的宝药。我们若是离开，即便再遇到这样的宝药，肯定也有强横妖兽守护，咱们无法得手。现在只要还有一丝机会，就要抓住！”

　　“等等看！”古剑封等人，又全部停住脚步，重新隐匿好。

　　“那株血人参，固然重要。不过……若是得不到血人参的话，我也不能空手而回！”叶铭此刻双目炯炯，远远的盯住寒影蛇那半边被打碎的身躯。

　　这半边身躯，对于孙文武等人来说，等同于废物，但对于叶铭来说，却并不如此！

　　“寒影蛇，不知道是几品层次的血脉妖兽？”

　　“若是能吸收它的血肉，我的血脉定然能继续提升，从五品向着四品迈进。血脉提升，即便我不能跨入领域境，但实力肯定也会大幅增长。对我来说，这寒影蛇的血肉，甚至要比那血人参还要重要！”叶铭暗道。

　　“偷一些血肉过来！”

　　心中想着，叶铭直接神魂离体，缓缓向着寒影蛇尸体那边飘了过去。竟然是想要利用自己那出窍的神魂，去偷一些寒影蛇血肉过来！


第287章 寒影蛇的天赋，血人参成熟！

　　神魂外放，乃是叶铭的一大神通秘法。

　　天灵大陆的武者在神魂方面成就都十分有限，即便是虚空境层次强者，通常也难以让神魂脱离肉身，长时间的单独存在。而叶铭吞噬了岩星强者的神魂之后，血脉提升，同时获得了岩星强者的神通，神魂可以随时脱离肉身，长时间存在。

　　现在叶铭肉身不动，只是让神魂过去偷盗寒影蛇的残躯，很难被人发现。

　　尤其是用肉眼，根本看不到神魂的存在。

　　除非有强者将自己的神魂力量散发到体外，才能感知到叶铭的神魂。

　　那山洞附近。

　　“大家小心隐藏好，不要让人发现！”

　　“神魂感知也不要散发出去，免得别大央帝国的强者发现到！”

　　孙文武全身笼罩在黑色长袍之中，沉声吩咐周围的孙家领域境强者。

　　他们全部隐藏好，生怕被人发现。

　　甚至连神魂感知都不敢散发出去，因为神魂感知散发开来，固然可以提前发现别的强者的到来，但也会被别的强者提前发现。

　　一旦让人发现，孙家的人全部聚拢在这儿，就算傻子也能猜出来，这儿肯定有天材地宝将要出世！

　　所以干脆孙家这些强者全部做缩头乌龟，藏的好好的，不让任何人看到。

　　此刻就算是一群强者从这片山头飞过，恐怕也发现不了孙家的这些人。孙家这些人全部收敛了气息，好像是山石草木一般，没有丝毫的生命波动。

　　其中孙文武、以及另外两名孙家领域境巅峰强者，就守在血人参树的旁边。

　　守住了血人参树，一切都好。

　　至于其它的东西，丢不丢掉，他们根本不管了。

　　“全部做了缩头乌龟？”

　　“这样也好，我去偷拿一些寒影蛇的血肉，他们也根本发现不了！”

　　咻！

　　叶铭神魂飞速到了这血人参树的附近。

　　孙家人气息内敛，不依靠神魂感知，只靠着肉眼，根本发现不了叶铭的到来。

　　“这块血肉不错，拿走了！”

　　叶铭用神魂包裹住一块寒影蛇血肉，小心翼翼离开。这寒影蛇实在太过巨大，它半边身子被熊老怪摔碎，血肉四溅，随便一块碎肉都足足有七八斤重。叶铭神魂卷走一块，孙文武等人也根本不会察觉到什么。

　　咻！

　　速度飞快，叶铭神魂很快便回到了自己等人藏身的地点。将这块血肉小心翼翼的放在地上，叶铭神魂归窍。

　　“咦？这儿有一块血肉，是寒影蛇身上的血肉？刚才那熊老怪摔打寒影蛇的半边身子，想不到血肉都溅射到了这儿！”这块血肉，很快被古剑封等人发现。

　　“寒影蛇血肉乃是炼制丹药的极品材料，我正在学习炼丹术，正好可以用它炼制丹药！”叶铭毫不客气，拿走这块寒影蛇血肉。这寒影蛇血肉对于古剑封等人来说，没有太大用处，最多吃下之后，可以补充自己消耗的灵元罢了，还不如一枚三品丹药功效大。他们自然不会争夺，让叶铭拿走。

　　“吸收！”

　　叶铭将这块血肉拿在手里，心念一动，脑海之中血晶飞速运转，已经将其中的精华吸收的一干二净。

　　“血人参成熟还有两三天时间，这段时间内，我想闭关修炼，希望能冲击领域境层次。那个时候，抢夺血人参肉，才有更大把握！”

　　叶铭小声说道。

　　“闭关修炼？”

　　古剑封等人双目一亮。

　　“好，我们为你护法！”

　　古剑封等人知道，叶铭现在离着领域境只差半步，随时都可能突破，就差一个机遇而已。虽然在这大帝级别小世界内，要突破到领域境难如登天，但是也并非全无机会。

　　而一旦在这儿突破，绝对好处多多，突破之后，实力的提升绝对极大！

　　叶铭还未突破时，就能抗衡领域境初期高手。

　　突破之后，实力大增，恐怕直接就能抗衡领域境中期高手。甚至后期高手，也有一战之力！

　　那个时候，去抢夺血人参，才会机会大增。

　　有古剑封等人护法，叶铭索性直接盘腿坐下，开始吸收寒影蛇的血脉力量。

　　“寒影蛇，四品层次灵兽！血脉，可吸收！”

　　寒影蛇的血脉品级，叶铭立刻探查了出来。

　　四品血脉层次的灵兽！

　　一品血脉为神兽、二三四品血脉为灵兽、五六七品血脉则是妖兽，八九十品，只能算是普通野兽了。四品血脉和五品血脉之间，看似只相差一个大品级，但却是天差地别。

　　灵兽的一个“灵”字，可谓是得天地灵气造化，远超妖兽。妖兽，是“妖”，修炼乃是逆天而行，充满各种凶险。而灵兽则是得天独厚，灵胎自成，是上天眷顾的骄子，修炼起来，远比妖兽顺利的多。

　　至于神兽，则是天生为神！注定强大！

　　这寒影蛇是四品灵兽血脉，若能彻底吸收，叶铭的血脉将会彻底变化，几乎脱胎换骨，成为真正天之骄子，绝对的天才。

　　“想不到这寒影蛇的血脉如此之高，那熊老怪实力比寒影蛇更强，不知道血脉是否更高。”

　　叶铭的两只眼睛，闪出热切光芒。

　　“小子，你居然得到寒影蛇血脉？”

　　却是这个时候，叶铭脑海中，闪出融的虚影来。

　　“寒影蛇血脉达到四品，而且最适合你吸收，这次算你走运了。至于那头熊怪，你就不要打它的主意了，它的血脉只有五品中等，而且不适合你融合。”融开口说道。

　　“寒影蛇血脉还在熊怪之上？为什么实力却差那么多？”叶铭惊讶。

　　“寒影蛇之所以强大，是因为它的天赋神通强大。这只寒影蛇出生在这大帝级别小世界之中，天赋受到压制，在没有真正步入虚空境之前，天赋神通根本展现不出来。只依靠肉身与寒毒，远不是那熊怪的对手。”融解释说道。

　　寒影蛇，强大，就因为其天赋神通。

　　在这大帝级别小世界之中，天赋神通遭受压制，展现不出最强实力来。

　　而那熊怪则不同，它的天赋，就是强大的肉身力量，即便变化成人形，这个优势也依旧保持着。可以说，寒影蛇是用自己的弱项与熊怪的强项对拼，自然不可能有任何的胜算。

　　“这寒影蛇死的也算是有些冤枉了！”叶铭暗道。

　　既然熊老怪的血脉并不强大，叶铭直接不打它的主意了。

　　专心吸收寒影蛇的血脉！

　　闭上双眼，叶铭引导血晶之中的寒影蛇血脉力量，融入到自己的身体之中。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　寒影蛇血脉融入自身，叶铭感觉身体一阵冰寒，体表立刻结冰！

　　好在，现在的叶铭，已经不是以前的叶铭了。

　　当初吸收四翼寒冰蛇血脉，叶铭才不过淬体修为，体表结冰，差点冰冻死。而这一次，叶铭肉身几乎达到领域境层次，普通的寒冰力量根本无法对自己造成半点伤害。

　　“咦？叶铭身体表面结冰了！这是怎么回事？”

　　见到叶铭体表结冰，古剑封等人倒是大吃了一惊。

　　“无妨，这点儿寒冰，对叶铭造不成任何的影响。如果真的有什么大问题，叶铭肯定会立刻停止修炼的。咱们不要多管，别打扰到他！”观察了片刻，发现叶铭似乎没什么大问题，古剑封等人都松了一口气。

　　时间缓缓流逝。

　　一天……两天……

　　“嗯？”

　　到了第三天，古剑封等人忽的发现，叶铭的身体旁边，显现出淡淡的虚影来。

　　这虚影和叶铭的身体一模一样，表情姿势也都一样，不过十分黯淡，稍稍触摸一下就要涣散掉。

　　“这是怎么回事？”

　　古剑封等人不解。

　　一个！两个！三个！

　　渐渐的，叶铭身体周围，出现不少虚影，每一个都十分黯淡，不过渐渐的却清晰了起来。就好像是叶铭四周摆放了十几面镜子，折射出一个个的投影来一般。

　　“这，难道是将要突破到领域境层次，显现出来的异象？”古剑封等人猜测。

　　若是叶铭此刻能看到自己周围情况的话，恐怕立刻大吃一惊。

　　虚影？

　　寒影蛇？

　　这虚影，显然与自己吸收的寒影蛇的血脉有关。寒影蛇、寒影蛇，它的天赋秘法，似乎是与影像有关！

　　当然，具体到底是什么样的天赋神通，还得叶铭完全吸收了它的血脉，融入自身，自身血脉提升之后，才能得知。

　　时间继续流逝。

　　这两三天时间内，也曾有不少大辰、大央帝国强者路过此地。不过他们都没有发现叶铭以及孙文武等人，随便用感知扫一下这处山脉，没有发现异常，也就离开了。

　　第三天，清晨时分。

　　轰！

　　一声闷响，从叶铭等人前方山洞附近传来。

　　孙文武罩住血人参的那件法器，一阵摇晃，浓烈的香气逸散而出，那件法器都遮盖不住了！

　　“这血人参，成熟了！”孙文武脸色变化，双目炯炯，闪出热切无比的光芒来。

　　“不好！”远处，古剑封、方天远、章博脸色齐齐变化，眉头紧皱。

　　“血人参终于成熟了，叶铭却还处在突破关头，看来的确是老天不眷顾我们，想要抢夺这血人参，几乎没有任何机会了！”


第288章 大血聚术！

　　冲天香气散发出来，法器都根本笼罩不住，显而易见，那血人参已经彻底成熟，成为绝世灵药。

　　已经到了可以采摘的时候了。

　　这个时候，偏偏叶铭还没有醒来，没有完成突破，这种情况下，古剑封、方天远、章博几个人的实力，想要从孙文武等等孙家高手的手中抢夺到这血人参，几乎是没有任何可能的事情。

　　“想不到到了最后，还是功亏一篑！”

　　古剑封等人的脸上，都带着一抹无奈。

　　“哈哈哈，这血人参果然成熟了！”

　　山洞那边，孙文武的脸上带着无尽的喜悦之色。

　　不过，此刻孙文武的脸色也瞬间变得凝重了起来。

　　“这血人参成熟，香气逸散出去，肯定要被其他强者发现。尤其是大央帝国，有一些强者实力强横，一旦被他们知晓，肯定立刻前来，抢夺这血人参！”

　　“快，不要浪费时间，直接采摘这血人参！”

　　孙文武心念一动，那笼罩住血人参的法器立刻被他收了回去。

　　那一株血人参，再度出现在了众人的视线之中。和之前一样，血人参整个植株不过是三丈多高，枝干也并不算粗壮。不过此刻，这血人参每一条枝叶都变成了血红颜色，分外的夺目。

　　那一枚血人参果，就吊在血人参树的上端，此刻已经完全化成了人形，好似是一个有了生命的婴儿一般，不断的摇晃，似乎要脱离血人参树，远遁而去。

　　“不愧是绝世宝药，就算是王级层次强者，想要培育出一株这样的宝药，难度也极大！”

　　孙文武惊叹。

　　“莫要让着血人参果遁走了，布下大阵，立刻采摘。”孙文武沉声说道。

　　周围那些孙家领域境强者毫不犹豫，纷纷拿出自己最强大的法器，交织成天罗地网，将四边方向全部笼罩住，防止这血人参果逃脱。

　　孙文武身形一动，大手伸开，就去抓那血人参果。

　　“混蛋人类，老子的血人参果，也敢抢夺！”

　　却是这个时候，一声爆喝，猛地从山洞之中传来。

　　轰隆！

　　仿佛有绝世强者，轰出一拳一般，拳风鼓荡，直击孙文武！

　　砰！

　　一声闷响，孙文武身子直直倒飞出去，那苍老的脸上显现出一抹无比惊讶的神色。

　　“是那头中毒的熊人怪物！”

　　“它怎么清醒了过来？”孙文武极度的惊骇。

　　之前与寒影蛇搏杀战斗的熊老怪，被寒毒侵蚀，重伤昏迷。孙文武到来之后，用法器斩杀它，它都毫无反应。只不过为了将它炼制成身外化身，所以才没有伤到它的躯体。

　　不过即便如此，孙文武等人也为了防止它恢复过来，暴起伤人，干脆将它放到山洞内，又给它灌下了不少各种毒药，确保它绝对没有任何的凶险，这才安心。想不到，在孙文武采摘血人参果的关键时刻，这熊老怪居然清醒了过来，并且一拳轰出，阻挡孙文武。

　　“不可能，老祖，我等给它灌下了大量的毒药、迷药，都是六品丹药层次，它绝对不可能恢复的！”

　　那些孙家强者，此刻都是满脸不可置信之色。

　　轰隆！

　　又是一道拳风到来，将这些孙家强者击飞出去，七零八落。

　　“区区六品毒药，岂能制住我？”

　　“血人参果成熟，能解百毒，区区六品毒药的毒性，在血人参果香气影响之下，根本毫无用处！”

　　熊老怪瓮声瓮气的声音传出。

　　竟是血人参果的香气，帮助这熊老怪解除了身上的各种毒素。

　　六品毒药，甚至包括寒影蛇寒毒，在血人参果的香气影响之下，都是毫无用处！

　　这血人参果的效用，可见一斑。若是服下，短时间内万毒不侵，都是十分正常的事情。

　　“都给我死！”

　　轰隆隆！

　　熊老怪庞大身躯，从山洞之中移动出来。

　　它依旧施展出法天象地的神通，身高足足有七八丈，挥动拳头，劲风鼓荡，仿佛打蚊子一般，将孙家那些强者全部扫飞了出去。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　孙家领域境中后期层次的那些强者，被这熊老怪拳头一扫，都是直直倒飞，口中喷溅出鲜血来，身受重伤。

　　“老五！老七！老八！”只有孙文武以及另外两个领域境巅峰层次的孙家强者，几乎不怎么受影响。他们飞速移动，接住那些被击飞击伤的孙家领域境高手。这些领域境高手都是孙家的中坚力量，与孙家家主一个辈分，甚至更高一辈，是孙家家主的叔父，都不容有失。

　　“我们没有什么大事，老祖，快快出手，抢夺血人参。这熊怪虽然清醒，但是力量没有全部恢复。若是巅峰状态下的他，一击之下，我们全部都要身死。它现在实力不足五成，与它抢夺血人参，还有机会！”一个受伤的孙家高手大声喊道。

　　他们虽然受伤，但却看出了熊老怪的虚实。熊老怪虽然恢复了几分实力，但远未到巅峰状态。

　　争夺血人参，还有机会。

　　“魔龙刀，去！”

　　孙文武毫不犹豫，身形一动，他的法器魔龙刀再度出现，直击熊老怪。

　　同时猛地一扑，直奔血人参果而去。

　　“敢尔！”

　　熊老怪一拳轰击孙文武，却根本不管那魔龙刀。

　　噗哧！

　　魔龙刀在熊老怪身上带出一道巨大的伤口，深可见骨。不过孙文武也被熊老怪一拳击飞，嘴角溢血，到了百丈之外。

　　“果然，实力还未完全恢复，行动都有些不便，连我的魔龙刀都闪避不过去！”虽然没有得到血人参，但是孙文武双目一亮。他已经看出了熊老怪的虚实。

　　“也罢，先将你彻底击杀了，再去采摘那血人参果！”

　　孙文武操控法器，不断攻杀熊老怪。

　　“黄泉神眼，戾气袭杀！”爆喝一声，孙文武的身旁，显现出四五块黄泉神眼的碎片，悬浮在半空之中，散发出浩瀚戾气，融入到他手中的魔龙刀之中。

　　吼吼！

　　魔龙刀内，一条戾气真龙显现，直扑熊老怪。

　　“碎开！”

　　熊老怪一拳将戾气真龙轰击碎开。

　　但是无尽戾气却是将熊老怪包围住，狠狠腐蚀熊老怪。

　　“混蛋！”熊老怪暴虐，不断轰出巨大拳头，拳风鼓荡，那孙文武虽然全力躲避，但依旧难免被击中，骨骼几乎折断，口中吐血，也遭受了不小的创伤。

　　远处，古剑封等人看着这边发生的这些情况，都是目瞪口呆。

　　原本以为血人参果要成为孙文武的囊中之物，却没有想到熊老怪复苏，与孙文武争斗，双方都无法得到那血人参果。

　　熊老怪绝对有虚空境肉身实力，不过毒伤未愈，五成实力都难以发挥。而孙文武虽然领域境巅峰，只差半步步入虚空境，但是在这大帝小世界内，他也遭受压制，也无法发挥巅峰战力。一熊一人现在战力几乎持平，一时之间谁也无法奈何谁。

　　咔嚓！

　　而几乎就是一熊一人战斗搏杀的同时。

　　那血人参树上，咔嚓一声轻响传来，下一秒钟，那树端的血人参果竟然一下子脱离了血人参树，化成一道流光，飞速遁走。

　　“血人参果要走！”

　　无论是熊老怪，还是孙文武，此刻都是大惊失色。

　　毫不犹豫，两人全部发动攻杀，阻拦这血人参果。

　　这血人参果虽然是宝药，几乎通灵，能够自主逃窜，但毕竟敌不过熊老怪与孙文武两大强者，立刻就被拦截住。

　　“我的！”

　　“我的！”

　　一熊一人同时出手抢夺。

　　“滚开！”双方又互相搏杀，阻拦对方，让对方都无法抓住这血人参果。

　　趁着一熊一人搏杀，血人参果又想要逃，却再度被拦住。一人一熊一枚血人参果，好似是三国厮杀一般，互相攻杀，又互相牵制，维持微妙平衡。

　　“出手！击杀这熊怪！”

　　“帮助老祖！”

　　不远处，那些孙家领域境强者全部祭出法器，隔空攻杀熊老怪，在熊老怪身上增添不少伤口。

　　“混蛋，老子得不到这血人参果，你们也不可能得到！”熊老怪暴怒，忽的一拳直击血人参果，只听砰的一声，那血人参果根本无法禁受住熊老怪的攻杀，直接碎裂了开来，化成一团血气，飘散空中。

　　浓烈的异香四处飘散。

　　“你！”孙文武脸色难看。

　　大手一抓，想要抓住血人参果化成的这团血气。

　　不过，这血人参果即便化成血气，依旧可以行动。咻的一下，化成一道红光，向着远处飞速遁走，竟然一下子脱离了孙家高手以及熊老怪的包围圈。

　　“追！”

　　毫不犹豫，那些孙家武者全部想要追击。

　　而就是这个时候！

　　远处，叶铭的上方头顶，一道旁人根本无法发现的虚影显现了出来，乃是一位白袍老者，正是“融”！

　　“血人参，这是天地灵气化成，其中蕴含的血气，可以说是天地之精血。只有吸收了这团天地精血，才能真正通灵，沟通天地，达到四品灵兽层次的血脉。也罢，这团天地精血，正好可以滋养叶铭！”

　　“大血聚术！”融的这虚影，双手飞速动作，似乎施展什么秘法。下一刻，在他面前，巨大漩涡显现，无尽吸力澎湃而出。远处，那团血人参化成的血光，感受到这股吸力，立刻飞速一动，调转方向，向着叶铭这边飞来。


第289章 生吃叶铭血肉！

　　融现在的状态，连神魂都算不上，完全就是一个虚影而已。

　　除了叶铭之外，就算是王者级别的超级高手，用神魂进行感知，都感知不到融的存在。然而，即便是神魂虚影，但是融施展出那“大血聚术”秘法来，依旧威势十足，立刻将那血人参果碎裂形成的一团血气吸引了过来。

　　古剑封、方天远等人，完全看不到融的存在，不知道什么情况。

　　只是看到那一团血气飞速而来，直奔自己这边。

　　“这团血人参果形成的血气，竟然向着咱们这边飞来了！”

　　“这是何等的机缘！”

　　“叶铭让我们留在这儿，果然是正确的选择。”

　　“就算是孙文武等等大量领域境强者在这儿，就算是那熊怪复苏，但是他们却都没有争夺到这血人参果，这血人参果，终究还是要到咱们这边！”

　　这一瞬间，古剑封等人脸上都是显现出极度的惊喜之色。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　走了狗屎运了！

　　咻！

　　那一团血气飞速而来，刹那间便已经到达。

　　“快！”

　　“快快将这血人参果抓住！”

　　后方，孙文武等人飞速行进，想要抓住这血人参果形成的这一团血气。不过他们虽然速度飞快，但是和血人参果的飞行速度相比，还是差了太多太多，此刻就在数十丈之外，难以拦截这团血气。

　　“哈哈，是我们的了！”不等他们追击过来，却见前方密林之中，两三道人影急速冲出，全部向着血人参果形成的血气抓去。

　　正是古剑封等人。

　　“怎么回事？”

　　“这儿还有人？”

　　一时之间，孙文武等人脸色大变，惊讶无比。

　　咻！

　　可惜的是，古剑封等人伸手去抓这团血气，这团血气却好似是长了眼睛一般，飞快移动，竟然躲开了古剑封等人的拦截，从他们的包围圈之中一下子窜了出去。

　　“还好！”孙文武等人都感觉松了一口气。这团血气到底还是没有被古剑封等人抓住，只要没有被人抓住，他们就还有机会，就还能继续追击这团血气，最终将这团血气彻底抓住，变成自己的囊中之物。

　　咻！

　　然而，让孙文武等人都没有想到的是，这团血气虽然躲过了古剑封等人的拦截抓击，却是猛地一动，向着下方急速窜去，直奔下方不远处的叶铭。刹那间到达叶铭的身前，紧接着竟然直接融入到了叶铭的身体之中，消失不见。

　　“下面还有人？”

　　“这是怎么回事？那一团血气，竟然跑到那个小子的身上了！”孙文武等人脸色骤变，难看到了极致。

　　而古剑封等人，脸上再度显现出喜色来。

　　真是柳暗花明，本来以为这团血气灵气极高，会自动飞行，根本抓不到，却没有想到，这团血气竟然主动跑到了叶铭的身上，被叶铭吸收。虽然古剑封等人没有得到这团血气，但是叶铭得到，也足以让古剑封等人无比兴奋了。

　　“好！”差一点儿，古剑封等人直接喝彩出声了。

　　“这个小子，是那个叶铭！居然是他……他怎么会在这儿，抢夺这血人参果……”那些孙家强者，此刻都认出了叶铭，不由得脸色铁青。

　　若是被别人抢到这血人参果，孙家强者最多惋惜、愤恨。

　　偏偏是叶铭得到这血人参果，孙家众人感觉就好像是被人狠狠的扇了一巴掌一般，脸上火辣辣的疼。

　　几乎就是血人参果血气进入到叶铭体内的时候，叶铭双眼，飞速睁开。

　　眼中满是兴奋。

　　这团血气飞到自己身上，被自己吸收，叶铭知道，这是融的功劳。吸收了这团血气，自己的血脉品级绝对能飞速提升。

　　“好东西！”禁不住，叶铭叫了一声好。

　　闪电一般，叶铭长身而起。

　　双目看了一眼不远处急速飞来的孙文武等人，叶铭脸上带着一抹笑意。

　　“叶铭，得到那血人参果，我们快走！”古剑封等人此刻一脸的急切，向着叶铭传音。

　　得到了血人参果，固然收获极大。但是这也让众人陷入到了危机之中。后方孙家诸多强者、熊老怪都在追击。一旦被他们追上，叶铭等人绝对凶多吉少。现在叶铭等人还远未脱离危险，甚至可以说，几人几乎陷入必死之局，孙文武等人的追击，以叶铭等人的速度，根本难以逃脱！

　　“无妨！”叶铭淡笑。

　　“孙前辈！”忽的，叶铭向着孙文武开口说话。

　　“这次多谢你了，你帮我争夺到这血人参果，我自然也会履行承诺，三株灵药、一百万极品灵石、还有一部天阶中品层次的功法，晚辈很快就是双手奉上，当作报酬！”叶铭声浪滚滚，传出老远。

　　“什么？”

　　孙文武脸色一变：“小子，你敢陷害我！”

　　孙文武何等精明之人，听到叶铭的这一番话，立刻明白，叶铭是在陷害自己，让那熊老怪以为自己和叶铭乃是一伙儿的。叶铭得到了血人参果，却让熊怪愤恨孙文武，去与孙文武血拼。

　　当初叶铭就是用这个办法，陷害刀门血老祖，让血老祖被明王分身击杀。

　　这样的机谋，看似十分简单无脑。

　　但是其中却有一个非常关键的要素，那就是“非我族类，其心必异！”

　　当初叶铭如果用真身陷害血老祖，成功率不足三成。但是叶铭偏偏散发出神魂来，装成岩星强者的模样，不惜“冒死”陷害血老祖。这种情况下，就算是明王，也不会怀疑其中有诈了。

　　现在，叶铭与孙文武同为人族，而熊老怪则是妖兽。

　　本能的，熊老怪就会相信，叶铭和孙文武两个人族联手起来，与自己这个妖兽争夺血人参果。

　　“可恶的人类！”

　　这熊老怪本来就处在暴怒之中，此刻更是大吼一声，直扑那些孙家领域境层次强者。

　　轰！轰！轰！

　　三四位孙家领域境后期层次的强者，直接被熊老怪彻底打爆！

　　“混蛋！”

　　孙文武此刻都是脸色大变。

　　这些领域境层次强者，是孙家的绝对中坚力量。他们若是全部身死，就算他孙文武步入虚空境，孙家也没了中坚阶层，发展难以持续，别说是超越大辰皇族了，便是保住现有的地位，都有极大的难度。

　　无奈之下，孙文武只得飞速回去，营救那些孙家强者，与熊老怪硬拼。

　　“快，趁着孙文武与熊怪对拼，叶铭你快快融合血人参果之中的血气，提升自己的血脉品级！”脑海之中，融的虚影大声提醒叶铭。

　　“嗯！”

　　叶铭正色点头。

　　之前叶铭吸收融合寒影蛇的血脉，自己血脉品级大幅提升，从五品低阶层次，直接提升到了五品高阶层次，只差一步就能达到四品层次，跨入灵兽血脉行列。只可惜从妖兽血脉到灵兽血脉，这一步如天堑一般，难以逾越，吸收了寒影蛇的血脉，也一样有很大的差距。

　　而血人参果的血气，则是可以轻易弥补这样的差距，让叶铭的血脉在最短时间内，跨入到四品层次。

　　一旦跨入四品血脉，叶铭修为大幅提升，已经有了抗衡孙文武的几分资本！

　　“尽快提升血脉品级！”心中想着，叶铭静心宁气，开始吸收融合这一团血气。

　　“嗯？好浓郁的香气！”

　　“那血人参果血气虽然被叶铭吸收，但是叶铭身体周围，还留有浓郁的药香。我们也快在这儿修炼，修复伤势，提升修为！”古剑封等人此刻，也都围在叶铭身旁，开始静修。

　　本来，孙文武等人被熊老怪纠缠住，正是古剑封等人逃跑的最佳时机。

　　不过，现在古剑封等人对叶铭信任到了极致。叶铭不走，而是选择在这儿修炼，古剑封等人自然也一样，都不离开，围在叶铭身边，也是修炼。叶铭做什么，他们就做什么，紧跟叶铭的步伐。

　　轰！轰！轰！

　　那边的战斗，早已经到了白热化的境地。

　　熊怪实力强横，本来可以横扫孙文武等等高手，至少，也能将他们全部缠住，狠狠压制他们。

　　孙文武虽然自己实力强，但要顾及孙家子弟的生死，东奔西跑，替孙家高手抵挡攻杀，累的如死狗一般。

　　然而……

　　随着时间推移，情况却在变化。

　　熊老怪的移动速度，越来越慢，攻杀力量也在变弱！

　　“哈哈，那血人参果被那叶铭吸收，这熊老怪体内的寒毒无法被压制，再度复苏了。这熊老怪不可能是我们的对手了。坚持住，早晚将这熊老怪击杀。击杀这熊老怪，它的躯体，可以让老夫炼制成身外化身！”

　　孙文武哈哈大笑。

　　“那血人参果虽然被叶铭吸收，但只要击杀了叶铭，生吃他的血肉，那血人参果的药效依旧可以发挥，依旧可以帮我修复内伤，助我突破到虚空境层次，成为绝世强者。哈哈哈哈！”孙文武哈哈大笑，状若疯狂，他果然是巨大魔头，竟然要生吃叶铭血肉，残暴到了极致。

　　“老祖，我先为你击杀叶铭，让你生吃他血肉，修复内伤，你实力大增，对付熊怪易如反掌！”

　　此刻，熊怪已经无法牵制所有孙家高手，其中一个孙家领域境巅峰高手冷笑一声，脱身出来，飞速直扑叶铭。


第290章 一剑劈杀领域境巅峰强者！

　　熊老怪之前的寒毒被压制，主要是因为血人参果成熟，香气解除了寒毒的功效。现在血人参果被叶铭整个融合吸收，熊老怪的寒毒再也无法被压制，它受到寒毒的影响，实力逐步下降，早已经无法牵制住孙文武等等孙家高手。

　　此刻的孙家高手，只剩下了区区五人而已。

　　除了孙文武这个领域境巅峰层次的强者之外，剩下的四人，两名领域境巅峰高手，两人则是领域境后期层次。

　　熊老怪暴虐之下，攻击那两名领域境后期孙家高手。

　　这两人实力较弱，只能死命躲避，孙文武等人为了保护这两人，也都是倾尽全力，分不开身。

　　只有一名领域境巅峰强者，此刻能空出手来。

　　身形一动，这领域境巅峰层次的孙家高手，向着叶铭这边狠狠扑杀而来。

　　是将叶铭等人擒杀，之后再想办法对付这熊老怪。

　　叶铭现在刚刚吸收血人参果的血气，在他看来还没有完全消化吸收。叶铭现在的实力也不过是灵元境巅峰层次。就算叶铭实力堪比领域境高手，但是在领域境巅峰层次强者面前，依旧是根本不够看！

　　击杀了叶铭，可以让孙文武生吃叶铭血肉，血人参果药效依旧能发挥。

　　那个时候，孙文武实力大增，而那熊老怪身上的寒毒越来越厉害，那时击杀熊老怪，简简单单。

　　咻！

　　闪电一般，这孙家领域境巅峰层次高手直接到了叶铭等人的面前。

　　他的手中，一柄长刀出现，竟然是要将叶铭的头颅生生劈斩下来，让叶铭死无全尸！

　　“混蛋，快快挡住他！”

　　叶铭身边，古剑封等人脸色大变。

　　毫不犹豫，纷纷抽出长剑，要阻拦这位孙家领域境层次的高手。

　　“古剑封？方天远？你们号称大辰帝国青年天才，但和我孙世宏比起来，还是不够看，给我乖乖滚开！”

　　这孙家强者冷哼一声，面带不屑。

　　砰！

　　一声闷响，古剑封等人直接倒飞出去。

　　这还是这个孙世宏手下留情的结果，古剑封、方天远等人好歹也是各大门派的精英子弟，背后站着一些六品宗门、家族，孙世宏出手击杀他们，肯定也会给孙家招惹仇恨。只有叶铭，没有太大的背景，而且跟孙家有极大的仇恨，击杀叶铭，没有任何的后顾之忧，而且能够得到血人参果灵药，这是一本万利的事情。

　　“死吧！”

　　击飞古剑封等人之后，这孙世宏的长刀已然是到了叶铭的脖颈部位。

　　“孙家的人？孙世宏？”

　　“你以为，凭借你的实力，就能轻易的将我击杀么？”

　　而几乎就是这一瞬间，叶铭的双目，陡的睁了开来，如炬一般的目光，刹那间盯住了这孙世宏。

　　“不好！”在这一刹那，一股极度危险的感觉从这孙世宏的心底窜起，孙世宏感觉自己就好像是被毒蛇盯住了一般。

　　“退！”

　　下意识的，孙世宏就想要后退。

　　“晚了！”

　　紧接着的一刹那，叶铭冰寒声音响起。

　　“你既然敢来杀我，那就不要再退了。杀不了我，就只能被我击杀……你，死吧！”

　　轰隆一声爆响，叶铭已然出手。

　　地狱剑早出现在叶铭的手中，带起一片残影，飞速到达了孙世宏的面前。

　　叶铭在这一瞬间的出招速度，比起这孙世宏来，竟然都快出了一丝。而就是叶铭出招的同时，孙世宏忽的感觉到，自己好像是陷入到了无边地狱苦海之中一般，周围都是无比粘稠的黑色苦海海水，在这海水之中，自己的行动速度都大打折扣，实力已经是大幅下降。

　　“这是……领域的力量，小子，你已经步入到了领域境的层次？”

　　“不可能的，绝对不可能的，你在进入这大帝级别小世界之前，不过是灵元境巅峰层次。这大帝级别小世界内压制领域力量，你不可能在这儿突破到领域境层次的，绝对不可能的……”

　　孙世宏大惊失色，满脸的不可置信。

　　叶铭出手，绝对展现出领域的力量！

　　真是真正的步入领域境层次，掌控了领域。和之前不一样。之前叶铭虽然能抗衡领域境高手，但依靠的是自己强悍体魄以及强横法器，而这一次，叶铭是真真正正跨入领域境，举手投足，一剑之中，展现出领域力量。

　　叶铭居然能在大帝级别小世界内突破，这根本无法想象！

　　“不错，领域境，我的确已经跨入！”

　　叶铭飞速开口。

　　嘴角泛起一抹微笑：“若是正常状态下的我，的确难以在这大帝级别小世界内突破。”

　　“不过……”

　　“我拥有绝世天赋神通，能吸收妖兽灵兽血脉。现在我的血脉品级，是四品，灵兽层次！得天独厚，甚至吞下血人参果之后，血脉之中蕴含天地力量，受到这片天地眷顾，突破到领域境，简简单单！”

　　叶铭低声说道。他的话语，只有自己以及孙世宏两人听到。

　　叶铭现在，的确是突破到了领域境！

　　能突破到领域境，原因很多，第一，是自己实力强大，本来就触摸到了领域境门槛，随时可能突破。

　　第二，自己血脉已然提升到了四品层次，突破到领域境，几乎没有瓶颈，简简单单。

　　当然了，即便是有这两条原因，在这大帝小世界内，领域受到压制，也难以突破。好在的是，叶铭吸收血人参果血气，血人参果是这片小世界内灵气化成，其中的血气，几乎就是这片小世界的精血。

　　叶铭吸收这血气，等于是血脉和这小世界同源。

　　非但不会受到这小世界的压制，甚至受到这小世界的眷顾。

　　突破到领域境，自然很正常。

　　“这是……什么神通？”

　　听到叶铭这番话，孙世宏惊骇。

　　“血融神通！”叶铭冷声回答。

　　“好了，孙世宏，我的这个秘密，除了我之外，只有一种人知道，那便是死人。你现在知晓这个秘密，只能死了！”

　　爆喝一声，叶铭刹那间到达孙世宏的面前，地狱剑狠狠劈斩出来。

　　噗哧！

　　孙世宏此刻似乎根本就无法躲避，被叶铭一剑直接劈斩成两半，血液洒出。

　　“不！”孙世宏身体被劈斩，神魂却没有立刻泯灭，还爆发出怒吼来。

　　“给我形神俱灭吧！”叶铭地狱剑微微一动，无尽黑气将孙世宏的神魂淹没，孙世宏的神魂力量，竟然是被地狱剑飞速吸收，连一缕残渣都没有剩下。

　　几乎是一招之间，孙家高手孙世宏，身死陨落。

　　叶铭悬浮在半空之中，长长吐出一口气。

　　刚刚他与孙世宏说出自己的秘密，是经过一番思虑的，并非率性而为。第一，自己这个秘密只有自己知道，一个秘密堵在心里，难免让自己心境郁结，对自己以后修炼会有影响。跟孙世宏说，也是排解郁结，接着击杀他，也不会暴露秘密。

　　再者，和他说出这些，也是震慑他的心境，让他惊骇之下，实力大降，更加容易的击杀他。

　　孙世宏到底是领域境巅峰层次强者，即便叶铭迈入领域境，现在也只是领域境初期。

　　越阶秒杀孙世宏，必须用一些策略。

　　一来，叶铭本就可以越阶杀敌，灵元境层次击杀领域境初期高手，现在领域境初期，与领域境中后期高手交战，都有一定优势。

　　二来，叶铭在这小世界内突破，不受压制。而这个孙世宏却受到压制，虽然是领域境巅峰，但是只能发挥领域境后期战力。

　　第三，则是叶铭说出自己秘密，惊住孙世宏，让他实力无法百分百发挥。

　　第四，叶铭仰仗地狱剑法器的强悍。

　　第五，孙世宏之前和熊老怪厮杀，本来就有些伤势。

　　这五条原因集合在一起，才能让叶铭越阶杀敌，秒杀孙世宏。否则的话，差一条，叶铭想要瞬息间杀死孙世宏，都是不可能的事情。

　　“那孙家高手，死了？”

　　孙世宏陨落，古剑封等人都是目瞪口呆。

　　说到底，孙世宏实力还是极强，能击杀孙世宏，叶铭跨越了三个小阶层，这绝对是变态至极了。

　　“不管怎么说，叶铭都是绝顶天才，这孙世宏不过是孙家普通天才，被击杀，也正常。”古剑封等人已经适应了叶铭的变态，此刻虽然惊讶，但还是很快就恢复了正常。

　　“世宏！”

　　那边，孙文武等人见到孙世宏陨落，不由得目眦崩裂。

　　“混蛋，叶铭，你击杀我孙家天才，我绝对不会放过你，必要将你彻底击杀，彻底击杀！”孙文武爆喝道。

　　领域境高手，也分三六九等。像是孙家一些领域境高手，六七十岁步入领域境，终生没有再进步的可能。那些人虽然也是孙家的中坚，但却不代表孙家的未来。而孙世宏，和现今孙家家主同辈，年纪不到四十，已经是领域境巅峰，有希望步入到虚空境层次，代表孙家的未来。被叶铭击杀，这是孙家最大损失之一了！

　　“叶铭，老夫便是拼着重伤，也将你毙掉！”

　　爆喝一声，孙文武向着叶铭狠狠扑杀过来。

　　轰隆！

　　如一座大山一般。

　　同为领域境巅峰，但这孙文武比起孙世宏来，强大了何止一倍。这是真正摸到虚空境门槛的高手，实力非凡，现在向着叶铭扑杀，强如此刻的叶铭，都感觉莫大压力汹涌而来，自己的呼吸都有些不顺畅了。

　　“想杀我，自己先死！”

　　“杀！”

　　然而，面对压力，叶铭丝毫不惧，爆喝一声同样出手，直扑这孙文武。


第291章 最强五倍攻杀，显现！

　　同样的一个武道层次，实力却可能是天差地别！

　　通常来说，同样一个武道层次，实力可以划分为至少四个等级。

　　第一个等级可以称之为“残废级”。

　　残废级，就是虽然武道等级勉强达到了那个层次，但是本身却有一些致命缺陷，制约了自己的实力。例如一个武者，本来一辈子没有可能达到领域境，却是通过一些秘法，服食一些禁药，达到了这个层次，虽然拥有领域境战战力，但是本身有致命缺陷，只能算是一个残废的领域境强者。

　　第二个等级则是普通级。

　　天赋一般，有一定可能达到领域境，于是乎努力修炼，耗费几十年时间，达到领域境这个层次，却是没有任何一丝机会达到下一个层次。

　　第三个等级，则是天才级。

　　天才级别的人物，轻松达到某一个级别，还有极大可能迈入下一个级别。

　　第四个等级，则是妖孽级。

　　天才之中的天才，拥有同级之中顶尖战力，轻易迈入下一级，甚至下下下一级，成就不可限量！

　　四个级别，战力依次提升。

　　就像是当初叶铭击杀的大辰战王辰天斗手下的蛮族三大高手，虽然都是灵元境巅峰，但是他们全部都是使用一些蛮族秘法，才步入到了灵元境巅峰层次，不过是残废级战力罢了。后来跟了辰天斗之后，辰天斗给予他们一些天材地宝，弥补自身缺陷，但是他们也只是达到普通级的战力罢了。

　　叶铭可以轻松击杀。

　　而后来与叶铭对战的那些大辰天才，同为灵元境巅峰，却至少是天才级战力。

　　古剑封、方天远等人，都是这个层次。

　　至于宁嫣儿，则是绝对的妖孽级战力！

　　十个蛮族三大高手，也未必是一个宁嫣儿的对手。

　　方才，与叶铭交手，被叶铭一剑击杀的孙家领域境巅峰强者孙世宏，只能算是天才级别战力。而现在，向着叶铭扑杀而来的孙文武，孙家老祖级别高手，则是绝对的妖孽级战力强者。若非身体有残缺，几乎可以步入到虚空境层次！

　　与其说是妖孽级领域境巅峰强者，倒不如说是残废级虚空境高手。

　　只要弥补残缺，步入虚空境，几乎水到渠成！

　　“叶铭小心！”

　　“不可力敌！”

　　眼看叶铭同样向着这个孙文武扑杀了过去，古剑封、方天远、章博等人都是脸色大变。

　　这孙文武的战力实在是太过惊人，当年这孙文武几乎是与上代大辰帝王齐名的超级天才人物，大辰三大五品宗门之中的老祖在年轻时都未必能与之相比。这样的一位恐怖人物，半只脚步入到虚空境，即便叶铭再强势，也难以是他的对手。

　　轰隆！

　　一声爆响，叶铭手中长剑与这孙文武手中魔龙刀狠狠交击在一起。

　　整个虚空都仿佛震动了一下。

　　砰！

　　毫无悬念，叶铭身躯直接倒飞出去。而孙文武的身子则是倒退四五步距离。

　　“小子，你的实力的确不错，不足二十岁达到这个层次，当年的我都无法与你媲美。只可惜，你实力再强，也根本不可能是我的对手！”孙文武口中传出冰冷声音，咻的一动，孙文武再度扑杀而来。

　　“你是超级妖孽，我孙文武当年也是妖孽。你有地狱剑，领域境极品神兵，我的魔龙刀也是如此，只差半步达到虚空境神兵层次。论天赋，我不比你逊色，论境界，我稳稳压制你，论法器，你一样不是我对手。你，只能死吧！”

　　孙文武魔龙刀飞速劈斩叶铭。

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆响接连响起，叶铭好似是水中浮萍一般，摇摇晃晃，与孙文武交击一次，身子便倒飞出去数十丈。

　　叶铭的嘴角，早已经溢出了鲜血。

　　脸色也凝重到了极致。

　　无论是哪一方面，孙文武都远远压制叶铭。甚至叶铭感觉到，这孙文武那略显枯瘦的身体分外的坚硬，远超一般的领域境巅峰高手，似乎是用一种秘法淬炼了身躯，才达到了这个层次。莫说是现在的自己，便是步入到了领域境巅峰层次的自己，与这孙文武对拼身体，都未必能稳稳压制对方。

　　若不是孙文武之前与熊老怪交手，受了一定伤势的话，恐怕现在叶铭早就被孙文武给劈杀致死了。

　　“孙文武，你不去对付那熊老怪，反而对付我。就不怕你孙家的高手被熊老怪击杀殆尽么！”

　　叶铭冷声喝道。

　　孙文武前来追杀自己，那剩余几个孙家高手更是无法抵挡熊老怪的攻势，节节败退。

　　轰隆！

　　一声爆响，一名孙家高手被熊老怪彻底打爆。

　　“老祖救我！”

　　这孙家高手身体爆碎，神魂还未湮灭，爆发出凄厉声音，祈求孙文武的营救。

　　可惜孙文武根本顾不上他，他神魂被熊老怪的强横血气猛烈一冲，直接彻底涣散，形神俱灭。

　　“叶铭，你想要让我分心，不可能！击杀你一个，就是消除我孙家心头大患，就算我孙家领域境高手全部陨落，也值得了！”

　　“击杀了你，就能吞食你的血肉，得到血人参果的灵药奇效，让我突破到虚空境层次。只要我达到虚空境，熊老怪、你们，统统都要死。我孙家一样可以崛起。若是放走了你，我无法步入虚空境，即便这几个孙家领域境高手全部救活，也是没用。这次我孙家损失依旧无比惨重……”

　　孙文武冷哼说道。

　　他显然分得清轻重缓急。

　　击杀叶铭，不只是为了那孙世宏报仇，主要还是害怕叶铭飞速逃走。叶铭逃走，孙文武无法生吃叶铭血肉，就不可能得到血人参果的药效，不能修复自己的创伤，无法步入到虚空境层次。

　　他进入这大帝级别小世界，本就是强弩之末，支撑不了太久。

　　错过这次机会，可能等待自己的，只有陨落！

　　叶铭逃走，孙文武自己陨落，孙家另外还损失了不少领域境高手，包括孙世宏。可谓是损失巨大！

　　若是能击杀叶铭，孙文武非但不陨落，还能修复创伤，步入虚空境。还能击杀熊老怪，得到熊老怪这个身外化身。等于一人堪比两大虚空境高手战力。

　　孙世宏这些领域境高手全死，也值得了。一百个领域境高手，也换不来一位虚空境高手。

　　正因为如此，孙文武才对叶铭穷追不舍。

　　“退！”

　　与孙文武连续交击七八次，叶铭毫不迟疑，飞速后退。

　　“哈哈，还想要退走？没可能了，给我留下吧！”

　　孙文武施展手段，全力留住叶铭。

　　两人在半空之中，飞速交手搏杀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　气劲纵横，整个一片小山头几乎都要被两人打爆开来。

　　叶铭用尽了全身解数，苦海剑法、地狱领域，全部都施展了出来，依旧处在绝对的下风。

　　“精血凝身大法！”

　　“龟龙玄功！”

　　甚至就连自己所掌握的禁忌秘法，叶铭都毫不犹豫的施展了出来。

　　“精血凝身大法？这是大辰战王辰天斗的秘法，你居然掌握？大辰战王辰天斗，是死在你的手上的？还有龟龙玄功，想不到你居然掌握全部的龟龙玄功，哈哈哈哈，正好，抓住你，我就能补全这一大功法，让这门功法在我孙家高手身上重现天日！”孙文武哈哈大笑。

　　“小子，我改变主意了，我不会杀你，只会将你抓住，吃掉你半边身子，再让你说出精血凝身大法和龟龙玄功的要诀。如果你不说，我就会一口一口，慢慢的噬咬你，让你尝到人世间最最恐怖的痛苦……”

　　“除非你说出龟龙玄功以及精血凝身大法的要诀，才会给你一个痛快，让你快速的死去！”

　　孙文武抛出大量法器，都带着一股股的禁锢力量，想要锁拿叶铭。

　　“镇之狱法器！”

　　叶铭也抛出镇之狱法器，抵挡孙文武的那些法器。

　　“乾坤锁法！”

　　叶铭甚至施展出狱门的禁忌功法，对付孙文武。

　　“这是四品宗门狱门的禁忌法门？你居然也掌握……想不到，你这小子还有如此强大的底牌。可惜，你这最强底牌也奈何不了我，乖乖受死吧！”那乾坤锁法秘法，根本奈何不了孙文武。

　　“黄泉神眼，给我封锁！”

　　下一秒钟，孙文武抛出足足六颗黄泉神眼碎片，封锁四方，要将叶铭彻底困在中间。

　　大量的黄泉戾气，一下子将叶铭彻底笼罩住。

　　“戾气么？”

　　而就是这个时候，叶铭镇定无比的双目之中，一抹异彩飞速闪过。

　　“就等着你施展这一招了！”

　　“这无尽戾气，正好为我的地狱剑所用，让我施展出最强一击来。孙文武，死吧。你能抵挡我的攻杀，能否抵挡我这五倍层次的攻杀？十倍层次的攻杀？死吧！”

　　“苦海明月！”

　　嗡！

　　叶铭手中地狱剑，猛地划出一道弧线，直击孙文武。

　　苦海明月，叶铭最强招法施展而出！

　　非但是最强招法，而且是使用了叶铭体内的黄泉神眼之中的戾气，爆发出来的五倍层次的攻杀！非但是五倍层次攻杀，而且，还调动了孙文武的六颗黄泉神眼碎片之中的无尽戾气，威力再度增幅，达到了七倍、八倍，甚至是十倍层次的最强攻杀。

　　大量的戾气纵横交错，发出轰轰爆炸一般的闷响，刹那间将这孙文武彻底笼罩在了其中，猛烈的绞杀。


第292章 三分之一黄泉神眼

　　几乎是一瞬之间，孙文武的身躯好似是被放在烈火之上烧烤的冰雕一般，飞速的溶解了开来。

　　“这是……”

　　他的双目之中，满是惊骇之色。

　　“这是法则的力量！只有虚空境层次的强者才能打出这样的法则的力量，超越了寻常的招式力量……怎么可能，怎么可能，你即便步入到了领域境层次，也不可能拥有这样强大的力量的，不可能……”

　　此刻的孙文武几乎彻底呆滞了，在叶铭的攻杀之下，他如木鸡一般，只能被动承受无尽戾气的侵蚀。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就是下一瞬间，他身上的四肢毫无悬念，直接爆裂开来，化成血雾。

　　这些血雾又立刻变化成黑色的戾气，融入到孙文武身体周围那无边戾气之中，让这戾气再度增强数筹，继续侵蚀他的身躯，形成了恶性循环。

　　叶铭的这一击，几乎达到了虚空境层次的威力！

　　这是真正的虚空境层次战力！

　　利用黄泉神眼之中的戾气，叶铭本来就能打出五倍层次的最强攻杀手段。

　　叶铭正常战力情况下，就可以抗衡领域境巅峰层次的孙世宏。

　　五倍战力的情况之下，抗衡半步虚空境的孙文武，并不是什么难事。

　　而最最重要的是，叶铭发动最强一击，非但借助了自己身上的黄泉神眼碎片的力量，同样还借助了孙文武身上的黄泉神眼碎片力量，将孙文武打出的戾气为自己而用。将这最强一击的功效再度大幅提升，达到了十余倍最强攻杀的程度！

　　彻底超越了领域境，步入到了虚空境层次。

　　这样的攻杀，孙文武根本不可能抵挡！

　　“混蛋！”

　　“混蛋！”

　　自身受创无比严重，形势一下子逆转，这样的结果，让孙文武几乎疯癫。

　　“你……居然还有底牌！”

　　“老夫小看了你，小看了你。不过你敢击杀老夫，老夫也绝对不会让你好过。老夫便是死，也要拉上你当作垫背！叶铭，你天赋绝伦，是当今大辰第一天才，前途无量，可惜，最后还是要与老夫这个半废之人共赴黄泉，值了！值了！哈哈哈哈！”孙文武喉咙之中，冒出这样的尖叫之声。

　　这一刻，他四肢都被腐蚀，早已经是强弩之末。一步走错，大意之下，就再也没有了任何翻盘的机会。

　　不过他到底是领域境巅峰层次的绝世高手，当初天赋也是妖孽级别，战力达到半步虚空境层次。此刻要决定拼命，爆发出来的攻势绝对不会简单，扬言要将叶铭击杀，同赴黄泉，绝非虚言。

　　“小子，你也给我死吧！”

　　最后爆喝一声，孙文武残破的身躯开始飞速变化。

　　他的四肢都被溶解，只剩下躯干头颅，此刻头颅躯干猛地消融，化成一团黑色的气血肉团，不断的蠕动！

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　这一团气血蠕动的同时，发出雷鸣一般的声响，似乎其中蕴含无尽的狂暴能量。

　　“不好！”叶铭心生警觉，下意识就要后退。

　　“叶铭小心，那是大血爆术，孙家魔功之中的禁忌法门。当年那位入魔的孙家老祖施展，将三名虚空境中后期层次强者击杀，与之同归于尽。纵然你步入虚空境，在这大血爆术攻杀之下，也得重伤垂死！”后方古剑封脸色大变，大声提醒。

　　面对这大血爆术，传说之中的禁忌法门，古剑封、方天远等人全部感到一阵无力。

　　此刻根本不敢去营救叶铭，虽然相隔还有数十丈，但是古剑封、方天远等人还是毫不迟疑，直接倒飞，想要躲避。

　　这大血爆术真要施展出来，即便相隔百丈，也要受到波及，重伤垂死！

　　甚至直接陨落！

　　这是能威胁到虚空境强者的真正禁忌术法。

　　“走！”

　　叶铭也是没有半点迟疑，急速倒退。

　　剑步施展而出，脚踩虚空，叶铭速度惊人。

　　然而……

　　砰！砰！

　　不等叶铭逃出二十丈距离，那孙文武化成的黑色肉团，表面已然开始龟裂，要彻底爆开！

　　“来不及了！”叶铭只感觉一股极度的危险气息从前方涌动而来，自己全身汗毛根根乍起，皮肤收紧，遍体生寒！

　　“叶铭，死吧！”孙文武虽然不成人形，但他神魂还未湮灭，发出声声嘶吼。

　　嗡！

　　然而，就是下一刻，孙文武化成这黑色血肉团，猛地颤动了一下。

　　孙文武的叫嚣，也戛然而止。

　　砰！

　　下一刻，孙文武化成的这黑色肉团，轻轻一响，破裂开来，大量黑色气息弥漫而出，根本没有造成丝毫的爆炸力量。

　　“这……怎么回事？这是怎么回事？难道我的身体之中的暗伤，让我连最后的大血爆术都无法施展么？我不甘心！我不甘心……我不甘心……”孙文武神魂之中，发出不甘的嘶吼。可惜的是，他肉身彻底爆碎，神魂逐渐消散，叫嚣声越来越小，最终归于沉寂……

　　他的大血爆术，根本没有成功施展出来。施展到一半上，就出了差错。他那一身血肉，最终化成黑气，彻底消散了。

　　不远处，叶铭心有余悸。

　　古剑封等人也停住身形，互相对视，心脏还砰砰乱跳。

　　“这大血爆术，最终没有施展成功！”

　　“这孙文武，早年修炼魔功，走火入魔，身体之中有了暗伤。他不得以闭关，稳住伤势，才能活到现在。”

　　“这次他冒险出关，进入这大帝级别小世界，暗伤随时可能发作，能要了他的老命！”

　　“想不到这暗伤最后时刻发作，让他的大血爆术都没能完成……”

　　“运气！”

　　良久，古剑封等人这才长长的吐出了一口气，喃喃说道。

　　“呼……”叶铭长长吐出一口气，心境也平复了下来。

　　这次的确是运气，若是运气不好，被孙文武施展出大血爆术来，叶铭不死也得重伤。

　　当然了，运气本来也是实力的一部分。换句话说，孙文武的运气也不错了，进入这大帝级别小世界这么久，暗伤才发作。若是他运气差的话，早就暗伤发作死翘翘了，连竞争血人参果的机会都没有。这最后时刻暗伤发作，与其说他运气差，倒不如说是必然，是情理之中的事情。

　　总之，孙文武已经陨落。

　　轰隆隆！

　　而几乎就是这个时候，一声爆响传来。

　　地面都是嗡嗡颤动。

　　却是那熊老怪被寒毒影响，终于不支，一下子摔倒在了地上，昏迷不醒。

　　虽然这熊老怪昏迷，但是它最终却是又击杀孙家一位领域境强者，剩下两个领域境强者，也是身受重伤，几乎失去战力。

　　“老祖！”

　　“老祖陨落，快走！”

　　孙家剩下这两个领域境强者已经是半残，此刻哪敢再与叶铭争雄，飞速逃窜。

　　“我叶铭向来喜欢斩草除根，你们现在的状态，还想从我手上逃脱？死！”叶铭飞速动作，闪电一般追上这两名孙家领域境层次强者，快速出手，将两人击杀。

　　“嗯？身上没有什么太强的宝物……”击杀两人，叶铭搜索两人的空间指环，并没有发现让自己眼前一亮的宝物。当然了，这两人空间指环之中，普通的宝物、丹药还是有不少的，价值惊人。

　　咻！

　　叶铭飞回，此刻古剑封等人也从其余死去的孙家高手身上搜到了一些宝物。

　　“魔龙刀，这是领域境极品层次宝刀，与叶铭你的地狱剑都算是同一层次的宝物，这件法器你赶紧收起来。不过最好直接熔炼掉，免得被孙家的人知道，你还会有大麻烦。”古剑封将孙文武的兵器魔龙刀递给叶铭。

　　这件法器分外强大，可惜是一柄长刀，不适合叶铭等人使用。

　　它的锻造材料分外珍贵，熔炼掉之后，能炼制一柄不错的长剑神兵。

　　“还有这些黄泉神眼碎片，似乎对叶铭你也有用。”

　　另外，孙文武身上的黄泉神眼碎片，古剑封等人也交给叶铭。

　　这些东西最为珍贵，至于孙文武身上的其它宝物，早在他施展大血爆术的时候，就全部毁掉了。

　　孙家其他高手身上的宝物，也没有太过珍贵的，被古剑封等人瓜分。

　　叶铭得到血人参果，得到孙文武的黄泉神眼碎片，以及魔龙刀，收获可谓最大！

　　“这些黄泉神眼碎片，不知道能否合成整个的黄泉神眼。”

　　叶铭将所有黄泉神眼碎片拿出，拼凑在一起，似乎还有残缺。

　　“不可能合成真正的黄泉神眼！”

　　古剑封在旁边摇头。

　　“当初那位孙家老祖力战群雄，黄泉神眼最终被打碎，大部分都被那些击杀孙家老祖的虚空境高手带走，准备彻底炼化掉，融入他们的兵器之中。孙家的黄泉神眼碎片，最多只是完整黄泉神眼的三分之一，大部分还是遗失了。”古剑封说道。

　　“可惜。”叶铭轻叹。

　　不过，得到这些黄泉神眼碎片，已经足够让叶铭兴奋的了。这意味着，叶铭的最强底牌，五倍攻杀，可以更多次的施展。

　　“好了，这儿不宜久留，既然得到了好处，咱们赶紧离开！”

　　收拾好战利品，叶铭等人决定立刻离开。

　　方才一番大战，声势震天，再不走，一些超级强者恐怕就会被吸引过来。那个时候，就有些麻烦了。

　　身形一动，叶铭等人决定离开。

　　却是这时……

　　咻！

　　一道人影，闪电般蹿来。

　　“嗯？还想要走？这儿发生连番大战，定然有绝世宝物出世。你们想要走，就先留下宝物好了！”一个四五十岁，身穿黄色衣衫的男子，急速而来。

　　这人实力强大，远超孙世宏，似乎与死去的孙文武都是同一个层次，一人之力，几乎就能碾压叶铭等人！


第293章 最强十二倍攻杀！

　　这飞速而来之人，与孙文武几乎处在同一个层次上，都是领域境巅峰强者之中的佼佼者，妖孽级别的超级高手，离着虚空境只差半步的绝顶人物。

　　在这大帝级别的小世界之中，这样的人物可谓是顶级强者。

　　虚空境强者，根本不会进入到这小世界之中。

　　除了这个小世界内的土著强者之外，领域境巅峰层次强者，尤其是如孙文武这般的妖孽级高手，绝对可以傲世群雄。

　　这个大帝级别小世界之中，也有强大土著。

　　如熊老怪，即便没有真正达到虚空境，但是单以体魄论，就有虚空境战力。那死去的寒影蛇也是差不多。

　　但是，这小世界内的土著强者，一般都划分了地域，待在自己的地盘内，通常不会到处乱串。不主动招惹他们，他们也不会跑出来攻杀别人。在这种情况下，孙文武这样的妖孽级领域境巅峰强者，的确可以说是顶尖高手了。

　　“不好！”

　　“倒霉！”

　　这个身穿黄色衣袍的中年人出现，古剑封等人都是脸色一变。

　　刚刚击杀了一个孙文武，再度出现一个类似孙文武的超级强者。

　　击杀孙文武，不只是因为叶铭实力强大，还有其他的很多因素。

　　第一，孙文武与熊老怪战斗搏杀，本来就身受重伤，战力打折；第二，孙文武没有想到叶铭还有底牌，大意之下被叶铭翻盘；第三，孙文武本来身体就有暗伤，影响了他的战力，若是没有暗伤，即便被叶铭击杀，但他最后施展大血爆术，也足以拉上叶铭当垫背的，来一个同归于尽。

　　这个刚刚到来的黄袍强者则是不同。

　　他衣衫整齐，看似根本没有受什么伤。他也不像是孙文武那般，身体存在暗伤，即便大意，也不是叶铭能够抗衡的。

　　“嗯？几个小子？最强的也不过是初入领域境！”

　　这黄袍强者到来，并未立刻攻杀叶铭等人，而是悬在半空，先观察叶铭等人。

　　他的目光，在叶铭等人身后扫视了几眼。

　　熊老怪的躯体、那些孙家领域境强者的残躯，都被他看在眼里。

　　“力量强横的兽族高手？还有领域境巅峰、后期层次的人类强者……明白了，定然是这些领域境高手围杀这头熊怪，两败俱伤，被你们渔翁得利！”这黄袍男子飞快判断道。

　　不得不说，他的判断，已经十分接近真相。

　　“哼！”

　　下一秒钟，这黄袍男子嘴角浮现一抹冷笑。

　　“你们渔翁得利，倒是好运气。可惜，你们实力太弱，即便得到了宝物，也保不住，乖乖拿出来吧，我放你们一命！”这黄袍武者说道。

　　他用言语威胁叶铭等人，却是并不立刻动手。

　　“不好，这家伙，十分谨慎！”古剑封等人眉头紧皱。

　　这黄袍武者，显然十分谨慎，他现在不动手，就是惧怕叶铭等人有底牌。

　　一个全盛状态下的妖孽级领域境巅峰高手，又十分谨慎，不可能大意轻敌，这种情况下，叶铭再想要如击杀孙文武那般将他击杀，几乎是不可能的事情。

　　“怎么办？”

　　“这人强横无匹，咱们就算在他手下想要逃，也根本逃脱不了！”

　　“难不成，要将咱们得到的宝物交给这人？”

　　古剑封与方天远等人面面相觑。

　　“别痴心妄想了！”章博冷冷开口，“就算咱们拿出魔龙刀、黄泉神眼碎片来，这个黄袍强者也绝对不会善罢甘休，不可能放过我们。咱们屈服，他也会击杀咱们，拿走咱们的空间指环才会罢休！”

　　章博此言一出，众人心中都是一紧。

　　“莫要多说了！”

　　却是这个时候，叶铭忽的开口。

　　他的脸色，冷静到了极致。

　　“你想要让我们交出我们得到的那些宝物？也得看你有没有这个实力！”

　　“想要抢劫我们，小心被我们反杀！先看看你有什么本事！”

　　爆喝一声，叶铭身形急速一动，直扑这个黄袍强者。

　　“嗯？还敢动手？”黄袍强者一愣。

　　“死！”

　　他的身体之中，一口大钟法器猛地祭出，向着叶铭狠狠砸了过来。似乎要将叶铭彻底镇压，生生碾碎一般。

　　“给我回去！”

　　叶铭地狱剑早到了手中，猛烈挥动，催动自己黄泉神眼碎片之中的戾气，爆发出最强五倍攻杀来。强悍的黑色戾气仿佛龙卷风一般，向着这黄袍强者的大钟法器狠狠席卷了过去。

　　轰隆隆隆隆！

　　大钟法器直接倒卷而回。

　　“苦海明月！”叶铭地狱剑猛烈挥动，黑气之中一轮明亮弯月显现，噗的一下，在这黄袍强者的胸口带出一道不深不浅的伤痕。

　　“不好！这小子扮猪吃虎，好强大的修为！退啊！”这黄袍强者脸色大变，自己受伤之后，毫不犹豫，急速倒飞逃窜。

　　“想要逃？没那么简单！”叶铭脚踩剑步，飞速追击。只可惜的是，这黄袍强者速度实在太过，叶铭根本追不上，被他转瞬间逃出去几百丈，没过多久，消失在天际。

　　“好险！”直到这黄袍强者逃离，叶铭才松出一口气，飞速回来。

　　古剑封、方天远等人目瞪口呆，没想到这个黄袍强者居然被叶铭打跑了。

　　“这个黄袍强者的确很强，只可惜，他实在是太过谨慎了，被我一击击伤之后，立刻远遁。若是他再坚持片刻，与我再交手两招的话，我就要露馅。那个时候，咱们都得死在这个黄袍强者的手上。”叶铭脸色凝重，口中说道。

　　叶铭的最强五倍攻击，现在只能施展两次。

　　黄泉神眼碎片叶铭有一些，但炼化为自己所用的，只有之前的两块。

　　利用这两块黄泉神眼碎片，叶铭可以施展两次五倍攻杀。其中第一次斩杀了孙文武，现在只能施展一次。

　　这一次五倍攻杀，勉强击伤那黄袍强者而已。

　　再要继续战下去，叶铭根本无法威胁到这黄袍强者了。

　　好在这黄袍强者太过谨慎，受伤之后立刻逃窜，被叶铭硬生生给吓跑了！

　　“此地不宜久留，也该走了！”

　　吓退这黄袍强者，古剑封等人心有余悸，飞速说道。

　　“走！”

　　这次叶铭等人再不犹豫，急速离开。

　　良久。

　　咻！

　　一道黄色身影显现，却是那黄袍强者去而复返。

　　他此刻的脸色铁青：“混蛋，那几个小子，实力根本就不强，不过是用一次最强攻杀伤到我，将我吓走罢了。妈的，到底还是上当了！”

　　这黄袍强者并不笨，稍稍一想便明白了过来。此刻回来，这儿除了一具熊老怪的躯体之外，再也没了别的东西，他几乎没什么收获了。

　　“这头老熊的身体，也没什么用处，它已经近乎化为了人形，这躯体没用了。他的头骨勉强可以炼制成法器……可惜了，被寒毒污染了，炼成法器，威力也不会太强了！”这黄袍老者身上黄色光芒一闪，一柄长刀出现，噗的一下，斩下了熊老怪的头颅，将其彻底击杀。

　　一般来说，强大妖兽的身躯，本就是宝物。如皮毛，可以炼制防御法器，尖角，可以炼制兵刃。

　　只可惜这熊老怪化成人形，没了皮毛。加上沾惹了寒毒，肉身几乎没什么用处了。

　　这一次，这黄袍武者可谓是一无所获。

　　“都怪我太过谨慎！”黄袍武者轻叹。

　　不过他也并不后悔。谨慎和莽撞之间，没有一个明确的分界。正因为这黄袍武者谨慎，才让他躲避了四五次大凶险。若是他不谨慎的话，他早就死了。

　　“算了，走吧！”轻叹一声，这黄袍武者飞速离开。

　　数百里之外。

　　一处较为隐秘的小山谷之中，叶铭等人正在休整。

　　“我们虽然没有得到血人参果，但是也吸收了一部分药力。炼化之后，能增强潜力，让我们有更大希望冲击领域境。现在先好好休整，炼化这部分药力！”古剑封等人服下一些丹药，闭目潜修。

　　一来，是要炼化自己吸收的那部分血人参果药力。二来，之前他们先后受过好几次伤，现在也该是彻底修养，恢复伤势的时候了。

　　而叶铭，此刻则是在把玩那块残缺的黄泉神眼。

　　“现在我的黄泉神眼碎片，一共是八枚。”

　　“也就是说，能发动八次五倍攻杀！”

　　“只可惜，对付妖孽级的领域境巅峰强者，还是有些不够看！”

　　虽然能发动八次五倍攻杀，但是叶铭明白，面对黄袍武者那样的超级高手，八次五倍攻杀，也不可能对其造成太大伤害。

　　“叶铭，这八枚碎片，我可以帮你炼制成一块。这一块黄泉神眼，能让你发动一次十二倍威力的绝招攻杀。但是，只能发动一次！要不要炼制，你做决定吧！”脑海之中，忽的融发出声音。

　　能融合成一块，十二倍攻杀？

　　叶铭心绪一动。

　　到底是八次五倍攻杀，还是一次十二倍攻杀？

　　“帮我熔炼成一块！”

　　几乎没怎么想，叶铭便做出了决定。

　　面对真正的超级强者，叶铭知道，自己恐怕只有一次攻杀的机会。一击不成，再无机会。八次五倍攻杀，合起来是四十倍攻杀。但实际上，远远不如一次十二倍攻杀来的有效！


第294章 大帝传承显现！

　　一次十二倍的攻杀，和八次五倍攻杀，叶铭毫不犹豫的选择了前者。

　　要知道，和强者厮杀，往往只有一次出手的机会！

　　例如叶铭与那个黄袍武者对决，趁着对方对自己实力不了解的机会，发动出五倍攻击，将对方击伤。但是如果继续厮杀下去的话，即便叶铭再能施展十次、二十次的五倍攻击，想要击伤对方，都没太大可能了。

　　即便击伤对方，也是轻伤。

　　类似的这样的皮外伤，以领域境层次的强者的实力来说，几乎可以无视。

　　而十二倍层次的攻杀，则是完全不同！

　　十二倍攻杀，威力比起五倍攻杀来，强大了太多太多！

　　一击之下，就算是黄袍武者、孙文武这个层次的强者，也绝对要身受重伤、实力大损。

　　那种情况，无论是战是逃，叶铭都能掌握主动。

　　“前辈，请帮我将这黄泉神眼合成为一块！”

　　叶铭向着脑海之中的融的神魂说道。

　　“嗯，我现在就帮你合成！”

　　融点了点头。

　　对于叶铭的这个选择，融十分赞同。

　　底牌，所谓的底牌，就是最强的攻杀手段，平常绝对不会施展，一旦施展出来，就必然要奏效，不留后手，这才是真正的底牌。八次的五倍攻杀，算不上底牌，一次的十二倍攻杀，才是真正的底牌。

　　咻！

　　融的神魂，飞速显现在叶铭的面前。

　　当然，除了叶铭之外，别人根本看不到融的存在。

　　“融合！”这融的神魂不知道施展了什么样的秘法，叶铭手上的那些黄泉神眼碎片立刻飞了起来，悬浮在了融的神魂的面前。下一刻，这些黄泉神眼碎片猛地聚集到了一起，互相融合，不过片刻，便融为一体。

　　“这是我大血融术秘法的一种妙用。血融天赋秘法到了最后，无所不融，所有的物体，甚至所有的功法、招式，都能融合到一起。正因为如此，血融天赋秘法堪称大千世界顶级天赋秘法，与传说中的混沌秘法是同一级别！”融的神魂正色说道。

　　“大千世界顶级天赋秘法？”叶铭心绪惊讶。

　　天赋秘法，看来也分等级，有的级别高，有的级别则稍低。

　　像是凤凰神兽的涅磐重生，不知道在大千世界属于什么层次的天赋秘法……

　　“大千世界顶级的天赋秘法屈指可数，一共有八种，我的血融秘法，盘的混沌秘法，娲的造化秘法，都属于这八大天赋秘法之一。”融说道。

　　大千世界八大天赋秘法，显然都强横到了极致。如盘，那是开天辟地的极限强者，属于创世强者。而娲，则是号称创造无数生命的大圣者。他们的天赋秘法，才能位列八大秘法之一，由此可见，这大千世界八大天赋秘法是何等的恐怖！

　　“血融秘法，属于八大天赋秘法之一，妙用无穷。我能得到这门秘法，绝对是大运气、大造化！”叶铭暗自庆幸。

　　现在自己对血融秘法的理解，还比较浅显。

　　随着自己实力的增长，这门天赋秘法的真正威力，才会逐步显现出来。

　　叶铭也不急，现在自己的首要目标，还是提升实力。

　　在区区一个大辰帝国自己勉强算是年轻一辈第一人，优势都不算太大，更何况在整个天灵大陆？

　　即便天灵大陆称霸又如何？

　　这一片世界，并不只是有天灵大陆，东部无边海域、西部连绵大山蛮荒地带、北域冰原、南极火海……还有很多地方，天灵大陆武者都未曾探索。

　　而这个世界之外，更有千千万万的世界！

　　至于大千世界，则是凌驾于这些所有的小世界之上。大千世界随便一位强者，在小世界内都具备称霸的力量。

　　叶铭要走的路，还有很长。

　　“我刚刚步入领域境，血脉也刚提升到四品层次，还得好好巩固！”

　　心中想着，叶铭闭上双目，盘膝修炼，巩固自己的修为。

　　时间飞逝，眨眼间半个月时间过去。

　　咻！咻！咻！

　　几道人影，在这大帝级小世界内飞行。

　　这几个人都是气势凌厉，年纪在二十岁左右，正是叶铭等大辰剑阁弟子。

　　半个月修养修炼，叶铭稳固住了领域境的境界，甚至修炼到了领域境初期巅峰，马上要步入领域境中期。而古剑封等人则是全部伤势恢复，实力也大大增加，都是灵元境巅峰，随时都可能步入到领域境层次。

　　当然，在这大帝级别小世界内，想要步入领域境难如登天，他们能否达成这个目标，还未可知。

　　但至少，一旦他们离开这片小世界，不受压制，立刻就能跨入领域境！

　　“古兄他们，天赋全部超越了王级，甚至离着圣级层次都不远了！”

　　叶铭施展佛眼通秘法，扫视古剑封他们，发觉他们的天赋都大幅度增长，近乎达到圣级层次。也就是说，他们的天赋，极有可能让他们最终步入到虚空境层次，成为武圣层次的高手。

　　轰！轰！轰！

　　几个人正在飞行着，忽的前方传来一阵轰鸣之声。

　　“嗯？有人在前方搏杀！”

　　叶铭等人小心翼翼，向着前方靠近。

　　却见是七八个二十七八岁的青年男女，围住一头野牛巨兽，猛烈攻杀。这野牛巨兽有领域境后期实力，那几个青年男女也大部分步入领域境层次，实力强悍。默契配合之下，那野牛巨兽根本不是对手。

　　噗哧！

　　最终，一名男子祭出一柄大斧法器，将这野牛巨兽头颅斩下。

　　“这头野牛巨兽身体之中，拥有灵药‘蛮牛黄’，剖开它的肚皮，将这灵药取出来！”这男子大声吩咐其他人。

　　他身材高大，体魄强横，配上他的大斧法器，霸气凌然。

　　“咦？这人好像是上上届人杰榜排位第二的高手，名叫吴樾，他年龄已经有二十九岁，也步入到了领域境层次，而且是领域境后期，快要达到领域境巅峰了。有极大希望冲击虚空境，是大辰年轻一辈之中的翘楚！”

　　古剑封一下子认出了这个高大男子的具体身份。

　　是大辰人杰榜上上届第二的高手。

　　不到三十岁，领域境后期修为，的确算是大辰年轻一辈之中的翘楚了。

　　“什么人？”

　　就是古剑封认出这吴樾的时候，这个吴樾似乎也心有感应，陡的转身，目光向着叶铭等人这边射来。

　　“我们只是路过，打扰了！”叶铭等人也不再隐藏，缓缓飞了出来。

　　“叶铭？”这吴樾看到是叶铭，脸色稍稍舒展了一些，“我认识你，本届人杰榜超级天才，叶铭，大辰帝国数千年难得一见的奇才。你们应该是明王殿下带到这小世界之中的吧？若是有机会，咱们倒是可以合作。”

　　这吴樾对叶铭表示友好。

　　双方都是大辰天才高手，在没有利益冲突的前提下，的确有合作的可能。

　　“希望有机会可以与吴兄并肩作战！”叶铭微笑点头。

　　“我们还有一些事情，先告辞了。”双方不过是萍水相逢，互相点头示好之后，叶铭等人便告辞离开。吴樾等人刚刚击杀野牛巨兽，叶铭等人赖在这儿不走，难免让人担忧，以为他们觊觎那野兽巨兽身上的灵药。

　　“吴樾居然也来了，看来，大辰帝国的一些高手，已经都得知了大帝级小世界开启的消息，都纷纷赶来了。”

　　飞出去几百丈之后，古剑封小声说道。

　　大帝级小世界开启，天灵大陆都有所感应，很多人知道这个消息。

　　第一批到来的就是叶铭等人，他们是由明王等人带来的，直接撕破虚空而至，速度最快。而其他的一些高手，即便得知了消息，想要最快速度赶到这儿，也需要一定的时间。

　　叶铭等人可谓是占据了先机。

　　不过，时间过去二十多天，一些大辰高手也陆续赶来了。

　　“大辰不少高手赶来，大央帝国肯定也有强者到来！”

　　叶铭脸色稍稍凝重。

　　这大帝级别小世界内，竞争愈加激烈了。

　　争夺宝药，还在其次。

　　最最重要的，就是这大帝级别小世界内的大帝传承，那是让明王等王级强者都分外重视的至宝！

　　大帝传承显现的时候，必然有一场腥风血雨。

　　“走吧，希望那大帝传承，是咱们先找到！”说着，叶铭等人继续前行。

　　又过了一个多月的时间。

　　这一个月内，叶铭等人找到了不少宝药，有一些宝药是虚空境妖兽守护，叶铭等人远远的看了一眼，就立刻离开了，正常情况下，那些宝药根本不是叶铭等人能够得到的。而一些宝药则是领域境高手守护，叶铭等人联手围杀了不少领域境妖兽，得到了不少灵药。

　　那大帝传承，却是依旧没有显现出来。

　　“这大帝小世界太过广袤，我们飞行一个多月，似乎还没有到达最中心地带。估计，那大帝传承，就在中心地带附近！”叶铭等人行进，都是直奔着大帝小世界的最中心地带而去。

　　又是几天过去。

　　正午时分，叶铭等人刚刚击杀一头领域境后期猛禽。这猛禽具备飞行能力，速度极快，发现叶铭等人之后，追杀了叶铭等人几百里，最终惹怒叶铭，几人配合，费了大力气才将它击杀。

　　此刻，正在剖开这猛禽尸体，采集血肉。

　　轰隆！

　　陡的，前方极远处，一声巨大爆响，猛地传来！

　　这小世界内，整个大地，都嗡嗡颤动了起来。

　　“嗯？”

　　叶铭等人眉头急速皱起。

　　“有变故！”

　　“好像是这小世界最中心地带，难不成……大帝传承将要出现了？”


第295章 虚空迷雾，虚空石

　　“那声音发出的位置，就在前方五千里之外！”

　　“那个地方，应该差不多就是这个大帝级别小世界的核心地带了！”

　　那声音传来的同时，叶铭等人飞快判断道。

　　前方传来的巨大响声，好似是山崩地裂一般，就算是虚空境层次的强者搏杀，也不可能产生如此巨大的波动。不用想就知道，肯定是这大帝级别的小世界自身产生波动，才爆发出如此巨大的声响。

　　就像是大帝级别小世界刚刚出世时的情景一般。

　　相隔千万里，都能够感应察觉到。

　　大帝级别小世界出世，产生的强大虚空波动，直接让明王以及憾地王制造的小世界彻底崩碎。

　　现在这大帝级别小世界内发出巨大声响，显然又有了大变故。

　　叶铭等人猜测，这一次，恐怕就是大帝传承将要显现，才会出现如此巨大的动静。

　　“到那边看看！”

　　“大帝传承显现，这个小世界内的所有武者应该都能感应到，用不了多久，众人肯定会向着那边聚集。”

　　“到了那个时候，肯定还会有一场腥风血雨争斗！”

　　“咱们先尽快过去，越早过去，越能占据先机！”

　　毫不迟疑，叶铭等人立刻向着那巨大声响传来的地方飞去。

　　与此同时，这小世界内，几乎每一处角落，但凡有强者存在，都听到那恐怖浩大的声响。

　　“什么声音？”

　　“好强的震动力量，就算是王级强者亲至，也根本无法制造出这样的动静来！”

　　“必然是这小世界内，大帝传承将要显现出来了，快去那边！”

　　只要是听到声响的武者，都是毫不犹豫，立刻向着那声响传来的方向飞奔。

　　这大帝级别的小世界，乃是大帝层次超级强者制造出来的，可以说是大帝强者的后花园，是大帝强者的居所。甚至有些大帝级别高手，直接在自己的小世界内开宗立派，即便自己陨落，也是埋葬在自己的小世界之中。一般来说，大帝级别小世界出现，往往就代表着大帝传承将要显现。

　　大帝传承，哪怕对于王级强者来说，都有莫大的吸引力。

　　进入这个大帝小世界的强者，除了一些寿元将尽的武者，是为了寻找灵药，延续寿命之外，其余的人几乎都是为了大帝传承而来。

　　哪怕是那些寿元将尽的武者，对大帝传承也是虎视眈眈。

　　毕竟，一旦得到大帝传承，往往意味着他们实力大增，甚至可以直接受益，突破现有的武道层次，获得更为久远的生命。

　　“不打了，这区区一株灵药，让给你们了。”

　　“走，前往这小世界中心，争夺大帝传承！”

　　此时，有些武者本来为了争夺灵药，大打出手，现在也根本顾不得争夺灵药，直接放弃，向着这小世界中心急速飞来。

　　“咱们也走！”

　　争夺灵药的一拨人离开，另外一拨人也顾不得采集灵药，也是飞速离开。

　　“吼吼吼！”

　　那株灵药有一头白虎巨兽守护，这白虎巨兽实力强大，堪比领域境巅峰层次强者。

　　眼看着两拨争夺自己灵药的人类强者离开，这白虎张开大口，吼叫几声，双目之中闪过几抹神采。

　　下一刻，它身形一动，直接到了那株灵药前，也不管这灵药有没有成熟，大口一张，直接将这灵药吞下。紧接着也是飞身而起，同样向着大帝级别小世界中心地带飞去。

　　几乎同一时间，这小世界内，大量的强大妖兽都放弃了自己的地盘，放弃了自己要守护的灵药，全部奔着小世界中心地带而来。

　　“大帝的传承，终于要显现出来了么？”

　　一座偌大高山之上，一头巨象显现出身形来。

　　这是一头极为强大的妖兽，体魄力量无比强横，在虚空境强者之中都算得上首屈一指。相比起来，之前叶铭等人遇到的那头熊老怪，在它面前就好似是大人面前的小孩子一般，绝对的不堪一击。

　　“我本有机会打破这小世界壁垒，回归天灵大陆。只是祖先有遗言，让我守护在这儿，等待着大帝传承的显现。数十万年的坚持，终于要有结果了么……”

　　这巨象妖兽感叹。

　　它的祖先，乃是进入这大帝小世界内的第一批妖兽。

　　是那位大帝强者亲手抓进来的妖兽。

　　大帝陨落之后，这些妖兽一直等待着大帝传承的显现。

　　本来，这些妖兽之中，也有实力强大的存在，完全可以打破小世界壁垒，回到天灵大陆。不过它们还是坚持留在这小世界内，希望得到大帝传承。

　　它们耗费一生时间，没有等到大帝传承显现，便将希望寄托在后代身上……于是乎，一直等待了数十万年，一辈一辈的等待，直到现在。

　　“也该是有个结果的时候了！”

　　这巨象妖兽身形一动，大脚迈开，缩地成寸，急速向着大帝小世界中心地带奔走而去。

　　五千里的距离，并不算远。

　　全力飞行的情况下，不过是短短一天时间，叶铭等人已经达到了这小世界中心地带，也就是之前巨响传出的地方。

　　“这便是这大帝小世界的中心地带？居然……被一团团迷雾笼罩住！”到达这儿，叶铭等人才发现，这大帝小世界中心地带居然被一团迷雾笼罩住。越是靠近中心，雾气就越大。

　　进入这迷雾之中，叶铭等人立刻感觉到一股股威压向着自己笼罩过来。

　　就好似是自己在面对虚空境强者一般，呼吸都有些不顺畅了。

　　“这是大帝威压！”

　　“这大帝威压，居然化为实质了！化成一团团的雾气，笼罩着这个中心地带！”

　　进入迷雾，古剑封等人立刻察觉到了这迷雾的特殊之处。

　　完全就是大帝威压化成的。

　　大帝威压竟然实质化，化成了真正的雾气。由此可见，大帝级别的强者强横到了一个难以揣测的地步。

　　“与其说这是大帝威压，倒不如说，这是‘虚空迷雾’，乃是虚空元素聚集形成的雾气，内含大帝的虚空力量。凡是武者进入其中，就好像是进入牢笼一般，被紧紧束缚住，十成的实力，连三成都难以发挥出来！”

　　不远处，一位白袍老者出现，同样进入到了这迷雾之中。

　　他一边在迷雾之中缓慢行进，一边好似是自言自语一般的说话。话语全部落入到了叶铭等人耳中。

　　“是白龙老人，地龙谷的太上长老！”

　　叶铭等人立刻认出了这个老者的身份，正是之前在大帝小世界外见到过的白龙老人，乃是地龙谷的太上长老，比地龙谷主龙紫嫣还要高出一辈。

　　他寿元将尽，来这大帝小世界就是为了寻找天材地宝，延续生命。想不到此刻居然也到了这大帝小世界中心地带。

　　他的实力是领域境巅峰，战力与孙文武处在同一个层次。这一次见到这白龙老人，叶铭等人发现，他和之前相比，有了很大变化，脸色红润了很多，生命力似乎也变得无比悠长，像是获得了新生一般。

　　“白龙老人，应该是获得了不少灵药，延续了寿命。”

　　叶铭小声判断说道。

　　“不对！”

　　古剑封微微摇头。

　　“生命力的确强了一些，但是，他身上一股腐朽气息，却是没怎么变化。白龙老人和孙文武不同，他没有暗伤，只是寿元已尽，除非突破到更高的层次，否则服用再多的灵药，也难以延续生命。”

　　“当然了，若是有大帝级别的绝世神药，也可能延续他的寿元。”

　　古剑封说道。

　　白龙老人看似生命磅礴强大，但是如果不突破，很快也将要陨落。

　　这是上代的强者，活化石一般的人物，本来已经近乎退出历史舞台，现在却是不甘沉寂，最后拼搏一把！

　　他刚才自言自语，实际上是给叶铭等人讲解，是向叶铭等人示好。毕竟同为大辰帝国强者，关键时刻，是可以并肩作战的盟友。

　　“原来这迷雾，叫做虚空迷雾，是虚空元素构成的。”

　　叶铭等人恍然。

　　这儿存在着大量的虚空元素，显然是一处重地。

　　大帝传承，看来有八成可能就在这儿！

　　咻！咻！咻！

　　叶铭等人正想着，又是几道身影到来，都是三四十岁的领域境强者，看衣着，并非大辰高手，而是大央帝国的强者。

　　“是虚空迷雾，大帝的传承果然在这儿！”

　　“这虚空迷雾之中，很可能孕育出‘虚空石’，这是至宝！”

　　“虚空石，能够帮助武者领悟虚空法则，只有将虚空法则领悟通透，才能成为至高强者。虚空境的高手，虚空法则不过是小成而已，只领悟了一成左右。王级高手，也才领悟二到三成的虚空法则。据说大帝层次的强者，才能领悟五成以上的虚空法则……若是虚空法则领悟到十成……将会拥有逆转虚空的力量，几乎可以掌控这一方世界！”

　　“举手投足，几乎能毁灭天灵大陆！”

　　“虚空石能帮助武者领悟虚空法则，便是王级强者，甚至是大帝，也分外重视虚空石！”

　　“希望这一次，咱们能找到一些虚空石……”

　　“大帝的传承，是重中之重，虚空石不过是附带产物。走吧，进入这虚空迷雾，大帝传承，咱们势在必得！”

　　这些大央帝国强者说着，飞速动作，以极快速度，进入到了这虚空迷雾之中，向着最中心地带进发。


第296章 强力的搜索雷达！

　　这几个刚刚出现的领域境强者，全部都是大央帝国高手，他们此刻也都发现了叶铭甚至白龙老人等大辰高手。

　　不过，他们并没有节外生枝，没有与叶铭等人起冲突，而是直接进入到了虚空迷雾之中。

　　现在，得到大帝传承是重中之重，其余的一切都可以放在一旁。莫说叶铭等人和他们暂时没有利益冲突，哪怕是叶铭等人是他们的杀父仇人，在大帝传承面前，他们也可以暂时丢下仇恨，专心谋夺大帝传承。

　　咻！咻！咻！

　　这几人刚刚进入虚空迷雾，又是不少高手到来。

　　这些高手之中，有年轻天才，也有老辈强者，都是达到了领域境层次，灵元境巅峰修为的武者数量极少。

　　“快进入！”

　　“大帝传承无比重要，一旦得到，可以一飞冲天！”

　　这些人都毫不犹豫，进入到了这虚空迷雾之中。

　　留在这外围地域的，只有叶铭以及白龙老人等少数几人了。

　　大帝传承，实在是太过诱人！

　　得到大帝传承，可以说直接就变成了大帝的弟子，在修炼上绝对是一片坦途。

　　武道修炼，不只是要看个人的天赋以及努力程度，很大程度上还要看是否有一个实力强大的师傅、领路人。如斩厄武圣，他早期的领路人便是地狱剑魔，是惊世绝伦的超级天才，之后又跟随明王，这才有了现今的武圣层次第一人的名头。

　　叶铭有现在战力，也和得到了地狱剑魔的传承有很大关系。

　　若有一位大帝作为师父的话，就算是一个傻子，恐怕也能步入到武道极高的境界！

　　甚至从某种程度上来说，大帝传承，比大千世界上古神尊“融”的血融传承还要可观。融的传承固然厉害，但也只有一门秘法而已。而大帝的传承，不只是包含秘法，还有大帝留下的强大法器、各种天材地宝、灵药、矿石。能在最短时间内，将一个武者彻彻底底的武装起来，让其战力大幅增长。

　　财帛动人心，正因为如此，那些大央帝国大辰帝国强者，才毫不犹豫进入到虚空迷雾之中。

　　叶铭等人以及白龙老人，却没有轻举妄动。

　　叶铭是有了融的传承，对大帝传承虽然也十分渴望，但并不算太热切。

　　古剑封等人则是唯叶铭马首是瞻，叶铭不动，他们自然也不会动。

　　白龙老人则是年岁很大，看透世间一切，即便知道有大帝传承将要显现出来，他也不会急于进入这虚空迷雾之中。

　　“人类武道历史三万年，大大小小秘境开启，不下十万次，出世的至宝、功法，也有数十万件。几乎每一次秘境开启，进入最早的那一批人，都没有得到最终的秘宝。而且，实力最强的一批人，也往往得不到秘宝。而是一些潜力巨大的天之骄子，才最有可能将最后的秘宝拿在手里。”

　　白龙老人一边捋着胡须，一边微笑说道。

　　“老夫已经老了，不渴望得到最终秘宝，只希望能得到一点儿机缘，让我能延续寿命，步入更高层次，那便足矣！”

　　白龙老人一副云淡风轻模样，并不轻举妄动。

　　“前辈，不知道刚才那些大央帝国武者所说的虚空石，是什么模样？”

　　叶铭凑到了白龙老人那边，恭恭敬敬的询问。

　　“虚空石么，这是能助人领悟虚空法则的宝石。通常来说，一千块虚空石，能助人领悟百分之一的虚空法则。达到虚空境之后，武者之间流通的货币，便不再是灵石，而是虚空石！”

　　“一般的虚空石都是呈现水滴模样，其中蕴含着混沌一般的气息。恰好老夫这儿便有一块，你们感应一番，记住它的气息，免得进入虚空迷雾之后，错过虚空石。”

　　白龙老人说着，单手一动，拿出了一块核桃大小，水滴模样的虚空石。

　　这虚空石呈灰色，其中光华流转，蕴含有特殊的气息。

　　“这块虚空石之中的虚空能量，已经被我耗尽。但是气息却没有消失。可惜了，若是我能再找到五块虚空石，领悟其中虚空法则，就能顺利步入到虚空境层次。不知道这一次在这虚空迷雾之中，能否如愿！”白龙老人感叹。

　　“这便是虚空石么？”

　　叶铭等人连忙凑过来，感受虚空石的气息。

　　一千块虚空石，能帮助武者领悟百分之一的虚空法则。

　　虚空境强者，往往领悟百分之十以上的虚空法则，也就是一成。

　　就是说，需要足足一万块虚空石，才能让一个武者步入到虚空境层次！

　　当然了，事实并不是如此。

　　因为即便不借助虚空石，人类武者自己也可以领悟虚空法则。

　　有天赋绝伦的武者，只靠自己领悟，不靠虚空石，就能领悟一成虚空法则，顺利进入虚空境，甚至可以只靠自己领悟，就步入王者境界。

　　但是这样的超级天才，太少太少！

　　很多人天赋略差，领悟虚空法则，到百分之七、百分之八，就无法再领悟。那个时候，虚空石就显得极为重要了。两三千虚空石，就能帮助一个领域境巅峰高手，顺利迈入虚空境，实力有翻天覆地的变化。

　　还有一种情况，就是有一些人，领悟虚空法则，到了一定程度，就会遇到瓶颈。有时候被卡在瓶颈上，几十年上百年都无法进步。度过瓶颈，前方一片坦途，无法度过，就只能止步在此。

　　有不少王级强者，领悟虚空法则三成以上。他们年轻时，领悟到百分之四、百分之五的时候，就遇到瓶颈，被卡住几十年几百年。若是当初他们恰好能够得到虚空石的话，就能依靠虚空石顺利度过瓶颈，节省大量时间。

　　所以说，虚空石价值，极高！

　　就算是王级强者，也都觊觎！

　　白龙老人现在就被卡在一个节点上，若是再有四五块虚空石，就有极大可能突破瓶颈，步入更高层次。

　　“记下了！”

　　很快，叶铭等人便记住了虚空石的气息。

　　“多谢前辈了！”他们向着白龙老人诚挚道谢。

　　白龙老人呵呵一笑：“不用谢，老夫帮助你们也是为了结下善缘，你们天资卓越，年纪轻轻，乃是上天眷顾之人。这大帝传承，肯定要落到你们这一类人的手上，与你们结下善缘，对老夫来说，有莫大好处。”

　　大帝传承，几乎必然要落到年轻一辈天才身上。

　　原因很简单，大帝级别的高手，选择继承人，肯定要选取潜力巨大、年轻轻轻的武者。不可能选择像是白龙老人那般，垂垂老矣的老者。

　　“好了，咱们也该是进入这虚空迷雾的时候了。老夫先走一步，若是有缘，在这虚空迷雾内，咱们还能再见！”

　　白龙老人呵呵笑着，飞身一动，进入到了虚空迷雾之中。

　　“咱们也该是进去的时候了！”

　　叶铭等人也没有迟疑，眼见进入虚空迷雾的强者越来越多，他们也都是飞身动作，进入迷雾之中。

　　“在这虚空迷雾之内，视野范围太小了！”

　　进入虚空迷雾内部，叶铭等人立刻感觉到，眼前仿佛罩上了一片白布一般，几乎什么都看不清。自己这几个人相距四五丈距离，就什么都看不到了。

　　“用神魂感知！”

　　叶铭几人干脆闭上眼睛，只用神魂感知周围。

　　“也大大受到了限制，我只能感知到三十丈之外的物体！”

　　“我也差不多！”

　　古剑封等人眉头微皱。

　　“我能感知到八十丈之外的物体。”只有叶铭的感知距离最远，达到八十丈。主要原因是叶铭的实力最强，神魂强度最高。

　　八十丈距离看似很远，但是对于武者来说，还是太小了点儿。

　　没有迷雾的情况下，武者用眼睛观察，都能看到数百丈外的物体。利用神魂感知，三四百丈距离内，几乎什么都感知得到。除非有人刻意隐藏气息，才难以感知。

　　最重要的是，武者攻杀，速度极快，瞬息间百丈距离便到了。八十丈的距离，不小心一些的话，敌人向着自己攻杀而来，自己都没有足够的反应时间！

　　“走的速度慢一些，不要太快！”

　　叶铭等人只能小心又小心，缓慢的行进着。

　　“这虚空迷雾的范围，足有方圆千里！”

　　叶铭感觉到，这虚空迷雾范围极广，迷雾之中，都有大山、河流，甚至草原、山谷、戈壁等等地形。

　　地形越是复杂，可能遇到的危险也就越多。

　　“虚空石，不知道在什么地方，不知道如何寻找……”

　　叶铭心中疑虑。

　　“虚空石么？”却在这个时候，叶铭脑海中，融的声音响起。

　　“这个世界的虚空法则，是蕴含在矿石之中？在大千世界，虚空法则是蕴含在一种叫做‘虚空草’的植物之中的，虚空草可以炼制虚空丹，一枚虚空丹，能提升武者三成的虚空法则！”

　　融缓缓说道。

　　“什么？一枚虚空丹，三成的虚空法则？”叶铭几乎惊呆，三四枚虚空丹，岂不是直接让一个武者迈入虚空境？

　　当然了，虽然具体不能那么算，但是一枚虚空丹提升三成虚空法则，也足以见得大千世界的恐怖了。

　　“虚空境，在大千世界，不过是刚刚入门罢了。”融接着说话，“我对虚空元素的感知比较灵敏，若是附近发现有虚空石，直接就会告诉你，由你去采集！”


第297章 不止一块虚空石！

　　虚空石的气息，融竟然能够感知到？

　　叶铭不由得双目一亮，在这虚空迷雾之中，就算是领域境巅峰层次的强者，感知也大大的受到了限制。况且那虚空石隐藏的极深，想要找到几乎没有任何的办法，只能是碰运气。

　　而现在，融居然能够感知到虚空石的气息，这等于是叶铭多了一个搜索虚空石的高级雷达。在这样巨大的优势之下，叶铭绝对可以得到更多的虚空石。

　　“这次在这虚空迷雾之中，即便得不到大帝传承，我的收获也绝对不小了！”

　　叶铭心中暗喜。

　　大帝传承固然重要，价值无数，但是虚空石的价值同样不小。

　　要知道，这是王级层次强者都无比重视的奇珍，对修炼的帮助无与伦比。

　　“不过……”

　　叶铭的脸色稍稍有些凝重。

　　“即便得到虚空石，领悟虚空法则，步入虚空境，甚至是王者境界，但是在大千世界那样的舞台，也不过是普通强者罢了，连称霸一方的资格都没有……我现在的实力，还差的太远太远……”

　　融为叶铭开启了一扇强者舞台的窗户，让叶铭窥到了一丝大千世界真正强者的风采，这让叶铭感觉到了不小的压力。

　　有压力才会有动力，叶铭此刻感觉，自己充满了干劲。

　　“小子，虚空石固然重要，但也不要舍本逐末，这个小世界内，大帝传承依旧是重中之重！”

　　融在脑海之中提醒叶铭。

　　叶铭一愣：“大帝传承真的这么重要？”

　　这大帝，在天灵大陆或许可以称霸，但放到大千世界，也不过是一般的高手罢了。而融已经站在了大千世界的顶端，叶铭有了融这个导师，何必非得去争夺大帝的传承？

　　“小子，不要忘了，老夫虽然曾经是上古大千世界超级神尊强者，但毕竟神魂残缺，记忆虽然没有丧失，但是对法则的领悟却已经全部丢失。在未来的修炼上，只能给你一些提点，不可能给你面面俱到的指导！”融开口。

　　“况且，武者修炼，并不是闭门苦修就可以的。外界很多因素也占很大作用，神兵法器、天材地宝、灵丹妙药，这些东西都是必须的。大帝传承，并非只有大帝的武道经验，这些外物也有不少。这些东西，都对你有极大的用处。”融详细解释说道。

　　“原来如此。”叶铭点头。

　　任何武者修炼，都不可能说不借助外物。

　　神功秘典，算不算外物？

　　有哪个超级强者，是从小就一路自创功法修炼上来的？

　　强如融，与天地一同诞生，也是吞噬了大量的妖兽神兽血液，逐步提升了血脉，才达到这个层次的。那些妖兽神兽血液，也算是灵丹妙药，也是外物！

　　大帝传承之中，有大量法器神兵、灵丹妙药，各种天材地宝，对于任何一个武者来说，都是极为重要的。

　　包括叶铭。

　　“想要一步步站到这个世界顶端，将来步入大千世界，笑傲群雄，必须逐步积累，任何对我有用的东西，都不能放过！”叶铭终于想通。

　　不能因为自己有了融的传承，就放过大帝传承。

　　“先找虚空石，同时寻找大帝传承，一旦大帝传承真正显现，绝对不会放过！”

　　叶铭心中想着，与古剑封等几个人继续前行。

　　融则是不断的散发出神魂气息来，探寻附近有没有虚空石的存在。

　　足足七八天时间过去。

　　“晦气，一块虚空石都没有碰到？”

　　叶铭几个人之中，章博低声骂道。

　　这七八天的时间里，几个人行进了何止千里，几乎横渡这个虚空迷雾空间，但是依旧没有遇到半块虚空石。

　　“想找到虚空石，何其之难。就算这片虚空迷雾中有上千块虚空石，也极难寻找。毕竟，这片虚空迷雾方圆数千里……”叶铭此刻，还算沉稳。

　　虚空迷雾，按照长宽两千里计算，就是一百万平方公里的面积，相当于大辰帝国一个小型“府”的面积了。几百万人洒在里面，都稀稀拉拉，半天看不到一个人。虚空石一块只有拳头大小，散步在山川、草木之间，想那么容易找到，怎么可能？

　　进入这虚空迷雾的高手，最多成千上万，现在能有三五个人找到虚空石，就算是不错的了。

　　叶铭现在不急。

　　一来，大帝传承是主要目标，虚空石不过是附带。

　　二来，有融的存在，只要这虚空迷雾中有虚空石存在，被自己遇上，就应该不会错过。

　　“前方不远处，似乎有一条大河，其中有强烈的虚空气息波动，可能是虚空石！”

　　而几乎就是这个时候，融的声音，忽的在叶铭脑海之中响起。

　　“找到了？”

　　叶铭双目一凝。

　　“这边！”毫不犹豫，叶铭直接带着古剑封等几个人，按照融的指引，向着前方飞去。

　　轰隆隆隆……

　　前方果然有一条大河，刚刚靠近，便听到剧烈水声。准确的说，这是一条瀑布下的河流，十分宽大，最最有三十多丈宽，水流湍急。

　　砰！砰！砰！

　　一股股强劲气流，从前方这大河之中传出。

　　“嗯？有人捷足先登了！”

　　叶铭身子骤然停住，眉头微皱。

　　前方那条大河之中，明显是有强横武者正在战斗，显然，在叶铭等人到来之前，早就有人到了这边了。

　　“叶铭，前方有虚空石？还是有别的什么天材地宝？可惜，被人捷足先登……咱们停在远处，先看看情况再说！”古剑封等人也察觉到了前方有人，都纷纷停住，在远处观看情况。

　　轰隆！轰隆！轰隆隆！

　　正当古剑封刚刚说完这几句话的时候，三声爆响突然传来，前方大河之中，接连暴起三条巨大的水柱，冲天而起。下一秒钟，这三条水柱裂开，三个二十七八岁的年轻武者，出现在了大河上空。

　　他们呈现三角分布，似乎将河中某个东西围在了中间。

　　“这三个人，是大央帝国四品宗门凌云剑阁的人！”

　　见到这几个人出现，古剑封眉头微皱，立刻传音提升叶铭等其他人。

　　凌云剑阁，大央帝国四品宗门，可以说是绝对的武道圣地，强横霸主！

　　之前叶铭击杀的凌霄云，便算是凌云剑阁的弟子。

　　作为大央帝国超级剑道门派，凌云剑阁的弟子，身上都有特殊的标志，古剑封自然一眼就能看出来。

　　这三个年轻高手的衣角处，都绣着一柄青色小剑，分外华美。

　　“凌云剑阁？”

　　叶铭脸色微微一凝，他和凌云剑阁，也算是有一些仇怨，自然需要小心谨慎一些。

　　“小心隐藏！”

　　说着，叶铭飞速后退一些，尽量隐藏身形。

　　轰隆！

　　就在这个时候，那三名凌云剑阁高手那边，情况发生变化。

　　下方大河之中，一条巨大鳄鱼猛地蹿出，直击三大高手。

　　“孽畜，还想对付我们？没可能了，就凭你，再修炼一百年也不是我们的对手。张师弟、赵师弟，出手击杀这孽畜！”三大凌云剑阁高手之中，为首一人冷哼一声，吩咐另外两人。

　　与此同时，他的手中，一个轮盘一般的法器出现，嗡嗡乱颤，发出青绿色光芒。

　　“快些，那虚空石，就在这巨大鳄鱼下方不远处，解决了它，便能得到！”这凌云剑阁高手低喝说道。

　　钪！钪！钪！

　　另外两名武者，同时祭出飞剑，急速劈斩这巨大鳄鱼，长剑与鳄鱼铠甲碰撞，发出钪钪声响。

　　这两个凌云剑阁武者，都是领域境后期修为，实力强大。那为首的凌云剑阁强者，更是步入领域境巅峰层次。甚至他的天赋都是妖孽级别，比起孙文武来也丝毫逊色不了太多。

　　至于那巨大鳄鱼，接近虚空境的强大肉身，分外变态，几乎让它立于不败之地。

　　“太慢！”

　　那为首的凌云剑阁高手，眉头一皱。

　　“死吧！”

　　下一秒钟，他的丹田部位，一道剑光猛烈闪过。

　　噗哧！

　　那巨大鳄鱼，头颅直接掉落，身首异处，彻底陨落。

　　“是丹阳剑？这是领域境极品层次的法器，是祭炼飞剑的绝品宝物，甚至比起地狱剑来还要强。这人拥有丹阳剑，看来就是凌云剑阁年轻一辈的超级天才，李乃峰了。他是上届大央帝国武道人榜的第三，当年就步入领域境修为。现在，更加强横了！”见识到那凌云剑阁高手的飞剑，古剑封立刻判断出了他的身份。

　　是上届大央帝国人榜的第三，超级天才。

　　“那丹阳剑，就是人榜第三的奖励！”

　　“本届人杰榜，高手更多，奖励更加丰厚！”古剑封说道。

　　叶铭这才想起，自己本届人杰榜的奖励还未到手。

　　自己至少名列前三，得到至少一部天阶功法。这需要等离开这大帝小世界之后，才能到手。

　　噗哧！

　　正当叶铭想着这些的时候，那李乃峰，飞身进入下方河流，不过瞬间又飞身而出，手中握住一枚淡蓝色水滴模样的晶石，正是虚空石。

　　“到手了！”他神色无比兴奋。

　　“可惜！”叶铭这边，却是眉头暗暗皱起，好不容易找到一枚虚空石，却被李乃峰捷足先登。虽然叶铭现今拥有十二倍攻杀的底牌，但对方实在太强，除了李乃峰，还有两大领域境后期强者，都是超级天才。叶铭即便偷袭，想要击杀他们夺宝，也难度极大。

　　为了一块虚空石，还不太值得。

　　“走吧！”叶铭此刻，想要转身离开。

　　“等下！”却在这时，脑海中融的声音响起，“这儿……虚空气息如此浓重，不可能是一块虚空石散发出来的。难道……还有其它虚空石？”


第298章 大千世界神级生灵！

　　这个地方，并不只是有一块虚空石？

　　听到融的这一番话，叶铭不由得双目一亮，原本想要离开的念头立刻打消。

　　“等一下！”

　　叶铭小声传音，让古剑封等人也停住脚步。

　　“我有一种感觉，这个地方应该不只是有一块虚空石，凌云剑阁的这些人虽然得到了一块，并不能说明这儿绝对不可能再出现虚空石了。咱们再等等，等凌云剑阁这些人离开，再到水底探索，说不定找到更多的虚空石！”叶铭说道。

　　“还有虚空石？”古剑封等人一愣。

　　“叶铭，你的感觉准不准？”方天远下意识询问道。

　　“叶铭的感觉向来十分准确，老方，你和叶铭认识时间最长，还能有所怀疑么？反正即便咱们离开，短时间内也未必就一定能找到虚空石，倒不如在这儿等待一段时间，等凌云剑阁那些人离开，咱们立刻搜索这儿。”章博几乎没有怎么考虑，直接说道。

　　古剑封也是点了点头，“我也同意叶铭的说法，在这儿，得到虚空石的概率，更大一些！”

　　一般的矿石，向来都喜欢扎堆。

　　一个地方出产了一块金矿石，就可能会出产更多的金矿石。

　　在古剑封等人看来，虚空石应该也差不多。这儿能出现一块虚空石，至少说明，这儿孕育虚空石的概率很大。那么找到第二块虚空石的可能，肯定不小。

　　况且……

　　虽然古剑封等人并不清楚“融”的存在，但是他们感觉到，叶铭身上，有他们未知的秘密。

　　正是这秘密，让叶铭能够屡次获取宝物。

　　每个人都有自己的秘密，对于叶铭的秘密，古剑封等人并不想探究。他们只需要知道，跟随着叶铭，肯定能获取好处，那就足够了。

　　“嗯，再等一段时间！”

　　众人全部隐匿了起来，等待着凌云剑阁的那三大高手离开。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　刚刚凌云剑阁超级天才李乃峰，得到那块虚空石。但是那块虚空石却好似有生命一般，在他手中嗡嗡颤动，似乎想要逃走。

　　“封！”

　　李乃峰施展手段，连续打出几十道灵元，注入到这块虚空石之中，将这块虚空石彻底封住，让这块虚空石不能逃走。

　　“李哥，恭喜了，得到这一块虚空石，李哥冲击虚空境的成功率，肯定要大大增加！”

　　另外两名凌云剑阁弟子，此刻都靠拢到了李乃峰的面前，口中恭喜，同时两只眼睛都直勾勾盯住李乃峰手中这块虚空石，目光之中显露出一抹热切。

　　“一块虚空石，还不够！”李乃峰微微一笑，飞速收起这块虚空石。

　　“我冲击虚空境，若是遇到瓶颈的话，至少需要十块虚空石，才能冲破瓶颈。”

　　“以咱们的实力，根本感应不到虚空石的气息，至少要达到虚空境，才能勉强感应到虚空石的气息。”

　　“好在，咱们有师门赐下来的法器：通灵盘，可以感应到虚空石的气息。有了这件法器，我们定然可以在这虚空迷雾之中找到更多的虚空石。放心吧，老费、老朱，将来再找到虚空石，少不了你们的！”李乃峰说道。

　　“那先多谢李哥了！”

　　那老费、老朱两人，都是同时道谢。

　　“我再感应一番，说不定附近还有虚空石存在！”

　　李乃峰说着，再度催动他手中那罗盘一般的法器。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　这罗盘发出一阵光芒，不过，下一秒钟，这罗盘上的光芒一下子黯淡了下来。

　　“没了？”李乃峰三人的脸上，都是显露出了几分失望的神色。

　　“算了，这儿已经没了虚空石，咱们去别处寻找！”

　　李乃峰等人，此刻立刻决定离开。

　　咻！咻！咻！

　　三人腾空而起。

　　“嗯？”忽的，那李乃峰似乎是有所感应，猛地转头，一下子向着叶铭等人这边望了过来。

　　“有人！”李乃峰好似是被踩了尾巴的猫儿一般，全身筋肉立刻紧绷起来，全神戒备。

　　“不好！”

　　李乃峰发现了叶铭等人，叶铭等人都是脸色微微一变。

　　虽然相隔很远，但是叶铭等人还是可以清晰的感觉到，李乃峰那如针芒一般的目光。这是一个强大无匹的角色，一旦出手，叶铭等人都远不是他的对手。

　　“四个人？似乎都是年轻一辈的强者，他们也发现咱们了，难道说……他们实力和咱们相近？李哥，小心一些，这些人说不定是想要抢夺咱们的虚空石。”李乃峰旁边，那个老费小心翼翼飞过来，小声传音。

　　他们和叶铭等人，相隔不足一百丈。这样的距离，使得他们勉强能够探查到叶铭等人的存在，却不知道叶铭等人的具体实力。在这虚空迷雾之中，只有领域境层次中的高手，才能用神魂探查到一百丈距离外的物体，他们发现了叶铭等人，叶铭等人也发现了他们，由此他们判断，叶铭等人实力绝对不弱。

　　“这帮人可能很强，不要贸然招惹。走，小心提防一些！”

　　没有怎么犹豫，李乃峰等人立刻小心翼翼离开。

　　和叶铭等人越拉越远。

　　“没追过来！”一直飞出一百多丈，李乃峰等人这才松了一口气，“走吧，看来他们也不敢贸然招惹咱们。”

　　咻！咻！咻！

　　三人离开。

　　“呼……”三人走得老远，叶铭等人这才松出一口气。

　　叶铭是因为神魂强大，加上拥有佛眼通秘法，才能看到远处的李乃峰这些人的。这并不是说叶铭等人实力比李乃峰等人强。

　　李乃峰这些人真要向叶铭等人动手的话，叶铭等人也难以自保。

　　“还好，他们没有贸然动手。”

　　“光脚的不怕穿鞋的，我们手里没虚空石，是光脚的，他们有虚空石，是穿鞋的。他们自然有所顾忌，不敢动手。”李乃峰三人离开，也在情理之中。

　　“好了，该是咱们探寻这个地方的时候了！”

　　毫不犹豫，叶铭等人立刻飞到前方那条大河上方。

　　“应该就在这条大河河底！”

　　四人都是同时窜入到了这大河之中。

　　“没什么危险！”

　　这大河之中，本来也有强大妖兽，叶铭等人无法轻易对付，好在这些妖兽都早早的被李乃峰等人击杀了。叶铭等人捡了一个现成的便宜，可以安然的在河底搜索，不会有任何的凶险了。

　　“河底没有，难不成，在河床下面？”

　　河底搜索半天，都没有见到虚空石。

　　不过这河底碎石不少，在这些碎石底部，河床下面，却有可能存在虚空石。

　　“找找再说！”叶铭一马当先，直接钻入到了碎石之中。因为就在刚才，脑海之中的融告诉叶铭，他感觉到虚空石的气息，就在碎石底部。

　　这河底碎石，分外的坚硬。不过叶铭等人都是强大武者，破开碎石进入河床底部，还是轻而易举的。

　　眨眼间，叶铭等人纷纷穿过碎石，到达碎石底部。再往下，就是坚硬的石板了。

　　“还得往下！”

　　叶铭继续往下。

　　咻！

　　地狱剑早到了叶铭的手中，飞速一切，直接切开河床下方的坚硬岩石层，继续向下寻找。

　　“跟紧了叶铭！”古剑封等人毫不犹豫，都是紧紧跟在叶铭的后方。

　　地狱剑开道，眨眼间，叶铭等人深入岩石层十多丈距离。

　　“快到了！”

　　脑海中，融的声音响起。

　　叶铭心神一凝，加紧切割下方的岩石层。

　　噗哧！

　　地狱剑挥动，切开数尺厚的岩石层。

　　而就是这个时候！

　　陡的，叶铭等人下方，一道道耀眼光芒一下子亮起！

　　咻！咻！咻！咻！

　　连续七八道光芒，从地底处急速射出，都是拳头大小的水滴模样的淡蓝石块，发出璀璨光芒，闪动着虚空气息。

　　“是虚空石！”

　　“靠，足足七八块虚空石，从地底深处射出来了！这儿果然有虚空石！”古剑封等人都是瞪大了眼珠子。

　　即便是刚才的李乃峰，领域境层次超级高手，四品宗门的顶尖天才，耗费半天也才得到一块虚空石。想不到这地底深处，此刻刹那间飞出七八块虚空石。这种情况下，就算古剑封等人心境再坚韧，也不由得心神荡漾，兴奋无比。

　　“这些虚空石，都有灵性，能自动飞走。别让它们逃了！”毫不迟疑，古剑封等人立刻追击这些飞出来的虚空石。

　　他们都是施展各自手段，祭出一件件法器，封锁住这些虚空石的逃走线路，想要彻底抓住这些虚空石。他们都没有达到领域境，实力有限，不可能如李乃峰那般，轻松自如的封住一块虚空石。想要抓住这些虚空石，显然需要耗费大量的功夫。

　　“去帮忙！”叶铭此刻也是没有多想，身形一动，早抓住一块虚空石，利用乾坤锁法，将其封住，让其不能动弹。

　　“小子，别追这些虚空石，你是舍本逐末！”

　　却是此时，脑海中，融的声音忽的响起。

　　“这些虚空石，是从地底飞出的！”

　　“老夫有感觉！”

　　“这地底深处，似乎有一只生灵，它十分惧怕你们，你们靠近它的老巢，它只好丢出虚空石，把你们引走，以求自保。刚才李乃峰他们得到的那块虚空石，就是它扔出来的。现在它又要故技重施！”

　　“小子，一定要抓住它！”

　　“若是我没有猜错，地底的那只生灵，即便在大千世界，也是神级生物。神王神尊，都想要得到一只，圈养在身边，当作宠物！”

　　融的声音之中，满是急切。


第299章 能打通次元的虚空兽

　　即便在大千世界，也可以称为神级生灵的超级生物？

　　叶铭心绪一动，融的话，他自然是坚定不移的深信。此刻叶铭立刻放弃了追赶那些飞走的虚空石的念头，毫不犹豫，继续用地狱剑破开下方石层，去寻找那个在融口中无比神秘强大的生物。

　　“不知道这生灵，到底是什么东西？”

　　“融都称之为是大千世界的神级生灵，不知道到底有多强大？以我的实力，不知道能否抓得到。”

　　叶铭心中暗自思虑着。

　　大千世界的神级生灵？单单是这个名号，就代表着绝对的强大。

　　别说是在大千世界了，就算是在天灵大陆这片世界之中，能被称之为神级生灵的存在，也绝对强悍无匹，至少也是血脉一品的强大神兽。如那神龙、凤凰、麒麟、穷奇、英招、貔貅等等存在，才能当得起这个称号。

　　这样的生灵，随便出来一个，就能轻松捏死叶铭。

　　甚至虚空境强者、乃至是王级强者，都难以与之抗衡。

　　现在，叶铭下方，有一个上古大千世界神级生灵？

　　要知道，融自身，也就是神级生灵罢了。下方那生灵，几乎与融的本体处在同一层次上。

　　这样的强大生灵，自己能对付？

　　“应该没问题！”

　　虽然心中略微有些没底，但是下一秒钟，叶铭心境又恢复了平静。

　　第一，融让自己抓那个生灵，足以说明，对方实力并不强，自己应该能对付。如果这所谓的神级生灵是神龙、麒麟那般强大的神兽，融也不会让自己下来送死了。

　　第二，刚刚那生灵，抛出虚空石，想要把自己等人引走。

　　这足以说明，那生灵十分弱小，它生怕叶铭等人找到它，把它抓走，这才出此下策。

　　总之，这样的一只生灵，叶铭丝毫不惧。

　　“倒要看看，你到底是什么东西！”

　　轰隆！

　　叶铭地狱剑猛地向下劈斩，直接破开地底岩石层。

　　下一秒钟，叶铭直接落入到了一处宽大的溶洞之中。

　　地底存在着岩石层，而岩石层也并非完全实心的，有的时候，两层岩石层之间会存在空隙，便形成的地底溶洞。此刻的叶铭，就进入到了一处地底溶洞之中。

　　“就在这溶洞里面了！”

　　叶铭知道，融让自己找的那只生灵，就在这溶洞之中。

　　“佛眼通！”地底虽然无比黑暗，但叶铭开启佛眼通，直接扫视四周，周围的一切都落入到了自己的眼睛之中。

　　咻！咻！咻！

　　不等自己环顾四周一圈，忽的，前方不远处，四五道淡蓝光影飞过，正是四五块虚空石，飞了出来。

　　“快，叶铭，帮我拦住这几块虚空石。”一道人影紧紧跟在这几块虚空石后方，飞速追击。正是古剑封。他不知道什么时候，也进入到了这地底溶洞。

　　“好！”

　　叶铭毫不犹豫，飞速去追击一块虚空石。这块虚空石，离着古剑封最近。

　　“过来吧！”

　　而几乎就是叶铭将要接近这块虚空石的时候，忽的，叶铭身子一转，并不扑向虚空石，而是向着那“古剑封”扑了过去。

　　“叶铭，你要做什么？”这“古剑封”大惊失色。

　　“不干什么，抓你而已！”

　　“你以为扮成古剑封的模样，就能迷惑到我么？不错，你的伪装的确很强，我的佛眼通都看不透彻。可惜了，伪装的到底是伪装的，我要识破你，简简单单！”叶铭脸上带着微笑，瞬间扑杀到了这个“古剑封”的面前。

　　这古剑封，竟然是伪装的！

　　而且，伪装技巧十分高明，即便叶铭拥有佛眼通秘法，都无法识破。

　　只可惜，叶铭非但有佛眼通秘法，脑海中还有融之神魂。见到这个“古剑封”的同时，融便告诉叶铭，这个所谓的古剑封，根本就是假扮的。而伪装成古剑封的这个“人”，正是那大千世界都极为稀有的神级生灵。

　　“小子，你竟然能识破我的伪装？不可能的，你应该没有这样的实力的！”

　　那“古剑封”此刻大惊失色。

　　不过下一秒钟，他的神色忽的恢复正常，面容之中带着冷冽：“也罢，既然你识破了我，也留你不得了。原本还想将你骗走，免得打搅我修炼，可惜你自己来送死，也不能怨我了。小子，我将用本体对付你，你乖乖受死吧！”

　　口中说着，这“古剑封”身子陡然变化，刹那间变得无比巨大，身长足足有数十丈，全身上下遍布铁甲一般的鳞片，变成麒麟狮子一般的生物，头上生着三只血色长角，獠牙修长，无比恐怖。

　　吼吼吼！

　　一吼之下，似乎山河破碎一般。

　　叶铭在它面前，好似是蚂蚁爬虫一般，不堪一击。叶铭能清晰的感觉到，这头巨大生物的强大气息，绝非伪装，而是切切实实存在的。

　　不过，面对这“巨兽”，叶铭依旧丝毫不惧。

　　“你伪装的气息再强，也无法改变一个事实。那就是，你的本体很弱，很弱！这巨兽，根本不是你的本体！”

　　微微一笑，叶铭手持地狱剑，一下子劈斩而下。

　　“哎呀！”

　　尖锐的声响忽的响起。

　　砰！

　　那巨兽庞大的身体，好似是泡沫一般，一下子彻底崩碎了开来。

　　叶铭的面前，出现了一只只有一尺多长的小兽。这小兽圆滚滚的身子，圆滚滚的脑袋，生着两只脚、两只小手，一条长尾巴，通体都是无比可爱的淡黄色。它的脑袋顶上生着两只长耳朵，耳朵的尖端竟然是粉红色的。另外，它的大脑袋上，镶着两只水汪汪的大眼睛，看起来可怜兮兮。

　　“小子，你到底是什么人类？能识破我的伪装……就算是这片天灵大陆的虚空境强者，也根本看不透我的伪装的！”

　　“王级强者……虽然王级强者暂时能看透我的伪装，但我只要慢慢修炼，王级强者也要被我吓跑。而且你也不是王级强者……”

　　这小家伙大惊失色，奶声奶气的说话。

　　“这是什么生物？”

　　叶铭停住身子，盯住这只小兽。

　　刚刚，融告诉自己，这小兽主要能力就是伪装，被识破之后，彻底没了任何本事。而且这小兽非但战力极低，而且速度也慢的令人发指，根本逃不出叶铭的手掌心了。

　　“老夫猜的果然不错，就是这东西，虚空兽！”

　　脑海之中，融的声音还有些颤抖。

　　“虚空兽？”叶铭一愣。

　　这个名字可谓是威猛无比，在叶铭想象中，绝对是一种无比强大的巨兽，可以在星空之中飞行，从一个世界，降临另外一个世界，甚至张口就能吞噬一片星空……就算是神龙、凤凰，都无法与之相比……

　　可惜……

　　事实却是，这所谓的虚空石，根本就是一头圆滚滚的宠物兽，比当年清风镇的小狗还要差些，看起来完全是人畜无害。

　　叶铭估计，一只半大的小奶猫，都能秒杀这所谓的“虚空兽”了。

　　“小子，别看这虚空石样子无害，这东西，即便在大千世界，也是最最顶级的宠物兽。甚至若是它修炼到最高境界，能达到神尊级别，与当年的我同一个层次，强横到极致！”

　　融似乎稳定了一下激动的心绪，这才开口为叶铭解释。

　　“这虚空兽，说起来，只有一个能力，那便是，吸收虚空能量！”

　　“但是就是这一个能力，却有无数的衍生能力！”

　　“第一，它能利用虚空能量，伪装自己。打开一条通道，从次元之中吸收虚空能量，围绕在它的身旁，制造出强大的幻象，非但是幻象，而且还能具备强横莫名的气势，让绝世强者都恐惧！”

　　“当然了，它也可以打开虚空通道，把一个强者的恐怖气息都收入虚空通道中，让一个绝世强者，看起来像一个普通人一般！”

　　“刚才它伪装成古剑封、伪装成超级巨兽，就是用的这个办法。”

　　“若不是老夫在，就算你步入虚空境，也要被骗到。”

　　融说道。

　　伪装！

　　把自身伪装成超级强者。

　　还能把超级强者伪装成一个普通人！

　　这简直是扮猪吃虎，扮虎吃猪的绝佳利器。叶铭深知这一项能力的强大！

　　用在关键处，甚至可以救自己一命，将绝世强者吓走。也可以隐藏实力，给敌人致命一击。

　　“这项能力，不过是虚空兽最基本的一种能力罢了。”

　　“等到虚空石成长起来之后，它还能具备更强能力，比如……吸收虚空能量，凝聚成虚空石，供人使用！”

　　融继续说道。

　　“能制造虚空石？”这下叶铭更加吃惊，虚空石何等珍贵，这小家伙成长起来之后，竟然能制造虚空石！

　　而且虚空石乃是虚空境强者的货币。有了这小家伙，几乎掌握了印钱工具……当然了，这项能力这小家伙目前还无法拥有，需要等它继续成长起来之后，才能领悟出来。

　　“除了这些，这小家伙还有很多能力。甚至于……传说，虚空兽，成长到最后，能够打通真正的虚空次元通道，能让我们离开这一片次元，进入到另一次元之中。”

　　“我们现在，都是处在同一次元之中，天灵大陆、各个小世界、大千世界，都算是同一次元。天灵大陆，实际上是在一个巨大的球体上，称之为星球。各个小世界，都是一颗颗的生命星球，而大千世界，则是一颗无比巨大，无比繁盛的星球……这无数的世界，都处在一个次元之中。”

　　“而虚空兽，则是号称可以打开虚空通道，进入另外一个次元。这样的能力，即便是大千世界的缔造者‘盘’，也是不具备的！”融缓缓说道。


第300章 去而复返的李乃峰！

　　“不愧是大千世界的神级生灵，竟然强大到了这种程度？”

　　听到融的这一番介绍，叶铭直接惊呆。

　　这只看起来人畜无害的虚空兽，竟然如此强大，非但能够掩饰一个人的实力，而且甚至可以吸收虚空能量，构成虚空石。最最凶悍的是，这虚空兽竟然可以打开次元通道，让至高强者进入到另外一个次元之中……

　　强如大千世界的缔造者“盘”，也不具备这样的能力。

　　从某种程度上说，这虚空兽的血脉之强，比起融来，甚至比起大千世界所有强者来，都要强出那么一丝。

　　“可惜，虚空兽想要成长起来，千难万难。”

　　“自从有了大千世界开始，亿万年时间，虚空兽出现过十几只。但是能成长到最后的，一只都没有。”

　　“绝大多数的虚空兽，不过是成长到中期，能够制造虚空石罢了。当然，这样的虚空兽，实力也相当强横了！”

　　融继续说道。

　　“即便不能打开次元通道，进入另外一个次元，但是打开普通的虚空通道，进入另外一片世界，还是简简单单的。”融说道。

　　每一个世界，都是一颗星球。

　　星球之间的距离，何其之长，纵然叶铭成长到虚空境，甚至王者境界、大帝级别，但是想要依靠飞行，从一颗星球进入另外一颗星球，也需要千百万年的时间。

　　所以，真正的超级强者，都是撕开虚空行进。

　　虚空境高手，撕开虚空，能瞬间行进千百里。

　　王级强者撕开虚空，能行进数万数十万里距离。

　　而大帝级别强者，才能真正撕开虚空，进行百千万里距离的飞行。但是想要从一颗星球进入另外一个星球，也是难度极大。

　　所以，需要建立一些虚空通道，直达目的地。

　　如川府之中，就有一条虚空通道，直接通往岩星。之前叶铭等人试练，就在岩星上进行的。

　　虚空通道想要建立，无比艰难，需要耗费大量的材料，其中包括珍贵无比的虚空石。而且根本不是一天两天时间能建立起来的，往往耗费大量时间、大量宝物，才能建立起一条稳定的虚空通道。

　　而虚空兽，只要慢慢成长起来，就能凭借它的天赋，直接建立虚空通道！

　　这已经是无比强悍的能力了！

　　“有虚空兽在身边，能随时建立虚空通道，进可攻，退可守，几乎立于不败之地了！”叶铭感叹。

　　将来，自己带一只虚空兽，与敌人对拼，打得过就打，打不过的话，干脆就是撕破虚空逃走，谁都追不上。

　　当然了，这些都是虚空兽成长起来之后的能力，现在这只虚空兽的能力，只限于制造幻象，改变实力。

　　总之，这虚空兽不愧是神级宠物，相当珍贵。

　　可以说，这是叶铭自从得到血融神通以来，得到的最有价值的宝物了！

　　单手一动，叶铭将这只虚空兽抓在了手里。

　　“人类，你要做什么？劝你赶紧放了我，我拥有堪比神灵的强大血脉，等我成长起来，定然要将你彻底吞噬掉！”这虚空兽剧烈挣扎，口中叫嚣威胁。

　　可惜，它说话声音实在太过奶声奶气，根本没有强者的气势。

　　“小小的一只虚空兽罢了，即便成长到大帝级别，也是半点实力没有。除非你能步入神王境界、神尊境界，否则，想要击杀我，没可能了！小家伙，你的底细我全部都知道，乖乖做我的宠物好了！”

　　叶铭脸上带着微笑，伸手拉扯这虚空兽的两只长长的粉色耳朵。

　　“人类，我警告你，不要对我不敬！”

　　虚空兽的四只小脚不断的乱蹬。

　　摆出一副宁死不屈的态势来。

　　“呵呵，虚空兽虽然经常做强者的宠兽，但它绝对不会轻易认主，除非对方表现出极强的实力和潜力来，才能让它屈服。毕竟，第一，它本身血脉高贵，不会屈尊于普通人。第二，它更喜欢依附强者，因为强者能让它更快的进化，步入到更高层次。”融呵呵笑道。

　　“我散发出强大气息来，先震慑住它！”

　　“以后你能否收服它，就看你自己的本事了！”融说道。

　　轰隆！

　　下一秒钟，叶铭脑海之中的融，猛地散发出强横无匹的气势来，震慑这虚空兽。

　　本来正在挣扎的虚空兽身子一震，脸上露出无比惊恐的神色来。接着立刻停止了挣扎，老老实实被叶铭捏着了。

　　不过它的一双眼珠此刻还是不停的乱转，不知道在想什么。在它看来，叶铭并不算强大，但是刚才叶铭身上散发出来的气息，却是让它有些心悸。

　　“乖乖跟在我的身边，别妄想逃走！”

　　“你实力太弱，我也正好可以保护你！”

　　叶铭将虚空兽丢在自己的肩膀上，这虚空兽老老实实趴在那儿，结结实实的抓住叶铭衣衫，免得叶铭飞行时，它不小心掉下来。

　　“那几块虚空石，也不要走了！”

　　抓住这虚空兽，这地底溶洞之中，还有大量的虚空石在乱窜。

　　叶铭飞快动作，将这些虚空石全部都抓住，使用乾坤锁法，都给封住，让其不能逃脱。

　　林林总总，叶铭竟然在这地底溶洞之中发现了二十三块虚空石，显然，这些都是小虚空兽的全部家当。

　　“我的！全是我的，人类，你不能掠夺！”

　　虚空兽从叶铭肩膀上跑下来，从叶铭手里试图抢夺虚空石。

　　“别乱动，这些虚空石可以给你，不过你得好好听我的话！”叶铭飞速收起这些虚空石，只留了一颗在手上，丢给这虚空兽。这虚空兽立刻抱住，从其中努力的吸收虚空能量。

　　“我有血融神通，只要血脉品级提升上去，修炼几乎没有瓶颈，不需要虚空石。我得到的虚空石，都可以给你，你好好跟在我的身边，有你的好处！”叶铭拍拍虚空兽的脑袋，口中说道。

　　“血融神通？”虚空兽大吃一惊。

　　“我的记忆传承中，有血融神通的讯息，这是大千世界超级神通之一，你怎么能拥有？”

　　此刻的虚空兽老实了不少，得知叶铭居然拥有血融神通，它才真正有些惧怕叶铭。

　　“你不要多问了！”

　　“以后你跟在我的身旁，我就叫你大黄好了！”

　　叶铭霸道的给这虚空兽起了一个名字。

　　大黄抗议，被叶铭无情驳回。

　　咻！咻！咻！

　　就在这时，古剑封等人也纷纷进入到了这溶洞之中，他们每人抓住两块虚空石。之后发现叶铭消失，于是顺着叶铭开辟的通道，追到了这儿。

　　“叶铭，没什么事儿吧？”见到叶铭安然无恙，几人都暗暗松了一口气。

　　“咦？这是什么东西？”

　　下一秒钟，他们发现了大黄：“长得这么可爱，难道是宠兽，不过也太逊了一些，连只大黄狗都不如吧？”

　　大黄听到“大黄狗”这三个字，不由得大怒：“混蛋，你们才是狗！你们才逊！你们才没用，不如狗！赶紧给我滚开！”

　　大黄散发出强大气势来，几乎如王级强者一般，气势压得古剑封等人喘不过气来。

　　“好强？怎么回事？”古剑封等人大惊失色，冷汗直冒。

　　“大黄，老实一些。它是虚张声势，它的真实实力没这么强大。”叶铭赶紧给众人解释。当然，叶铭不可能介绍大黄的虚空兽的具体能力，只是说它能够隐藏气息，以及改变一个武者的气息，让武者看似无比强大。

　　“原来如此，这宠兽倒是奇特，虽然实力不怎么样，但是这个天赋，用的好了，也无比强横了！”古剑封等人感叹。

　　“这次我们每人得到两块虚空石，借助虚空石的力量，突破到领域境层次，轻而易举了！”感叹完毕，古剑封等人又变得无比兴奋起来。

　　领域境步入虚空境，需要很多虚空石。但是灵元境步入领域境，需要虚空石就少了。古剑封等人早就是灵元境巅峰。有两块虚空石，足以让他们突破瓶颈，步入到领域境层次了。

　　“这次的收获，极大！”

　　几人都是十分高兴。

　　“走吧，找个地方清点战利品，尽快使用，尽快突破，接下来争夺大帝传承，实力越高越好！”叶铭说道。

　　说着，几人便想要离开。

　　“哈哈哈哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“早就知道你们几个人有些不对劲了，还好回来看了一下，果不其然，你们几人身上拥有秘宝，能够发掘到虚空石。区区四个人，居然得到七八块虚空石，这些虚空石，正好帮助我突破！”

　　却在这时，一个嚣张声音响起。

　　“不好，是那李乃峰，他回来了！”

　　叶铭等人眉头飞速皱起，他们能清楚听到，这声音，正是属于之前的那个凌云剑阁高手，李乃峰！

　　“不过是一群灵元境的小家伙，加上一个初入领域境的小天才，识相的话，乖乖交出虚空石，可以饶你们不死！”

　　下一秒钟，李乃峰与另外两个凌云剑阁高手降临。

　　瞥了叶铭等人，李乃峰冷冷说道。

　　这儿没有虚空迷雾，叶铭等人的真正实力，彻底暴露在李乃峰等人面前，根本无法掩饰。


第301章 李乃峰，死！

　　叶铭几个人，在所有进入大帝小世界的强者之中，实力绝对算不上是顶尖的。

　　除了叶铭初入领域境之外，其余的所有人，都只是灵元境巅峰层次的修为，在这个小世界之中，几乎可以说是垫底级别的存在。随便来一个领域境层次的高手，都完全可以碾压这些人。

　　鱼腩！

　　在李乃峰这些凌云剑阁强者看来，叶铭等人，完全就是鱼腩一般的存在，是案板上的鱼肉，能轻易击杀，对他们造不成任何的威胁。

　　“之前，你们隐藏在虚空迷雾之中，我们不清楚你们的实力，还被你们吓走！”

　　“现在，你们实力暴露，看你们还有什么底牌！”

　　“乖乖交出虚空石，饶你们不死！”

　　李乃峰口中呼喝，身形飞速启动，早就到了叶铭等人的面前。

　　另外两名凌云剑阁的高手也飞速而来，到了叶铭等人的后方，与李乃峰呈三角形状态，将叶铭几个人围在了中间。

　　好像是猫戏老鼠一般，脸上带着戏虐，盯住叶铭几人。

　　“虚空石，何等珍贵？”

　　“我们费尽周折，不过是得到了一块虚空石而已，想不到你们居然一下子得到七八块虚空石，实在是运气逆天！”

　　“运气太好，未必就是好事！”

　　“以你们的实力，还担不起这样的运气！”

　　“你们的身上，肯定有能够探查虚空石气息的宝物，乖乖交出来，可以饶你们不死！”

　　李乃峰等人冷冷说道。

　　李乃峰这些人实力超群，叶铭等人对他们来说，如蝼蚁一般，可以轻易捏死。

　　原本他们到来，可以立刻出手，直接击杀叶铭等人，获取虚空石。不过，他们认为，叶铭等人能找到那么多的虚空石，身上肯定存在着至宝，能探查到虚空石的气息，这至宝比起李乃峰的那件“通灵盘”还要强大无数倍。

　　他们要打那件至宝的主意，这才没有立刻击杀叶铭等人。

　　“要我们交出虚空石，还要交出至宝？”

　　叶铭脸色还算是平静。

　　“不错，我们实力太弱，得到至宝，也保不住，反而会给自己带来杀身之祸。我们得到的虚空石、甚至我们身上的至宝，都可以交给你们，希望你们能够保证我们的安全。”叶铭深吸一口气，缓缓说道。

　　咻！

　　口中说着，叶铭单手一动，将自己得到的那些虚空石全部都抛给了李乃峰。那些虚空石之中，还夹杂着一块墨黑色的不规则圆球。

　　“果然是虚空石！”看到十多块虚空石被叶铭抛了过来，这李乃峰立刻双目放光。

　　飞速抓住这些虚空石，李乃峰又一伸手，抓住了那块不规则圆球状的墨黑色物体。

　　“这……好像是某种生物的眼睛？它就是能探查虚空石气息的至宝？应该没错！”李乃峰手持这墨黑色物体，反复端详一番。

　　这东西，似乎是一只巨兽的眼球。

　　一般来说，眼球炼制成的法器宝物，都有“探查”的功能。

　　这个眼球法器能发现虚空石？似乎也是很合情合理的事情。

　　“不错，小子，算你识相！”

　　收起那些虚空石，李乃峰手持那眼球状物体，嘴角露出一丝邪笑。

　　“你们够聪明，主动交出宝物来。所以，我决定，给你们一个痛快的，让你们直接死去！”

　　李乃峰邪异一笑，冷冷开口。

　　“什么？”叶铭等人，脸色都飞快变化，显现出惊骇表情来。

　　“李乃峰，你是大央帝国四品宗门超级天才，竟然不讲信用？不是说好我们交出宝物，立刻放过我们的么？怎么能出尔反尔！”古剑封大声叱喝。

　　“信用？出尔反尔？”

　　李乃峰冷笑。

　　“告诉你，什么叫信用。实力，就是信用！拳头，就是信用！我实力强大，就能对你生杀予夺！承诺？一只巨象对一只蝼蚁的承诺，根本就不作数！一只蝼蚁，不配声讨一只巨象‘出尔反尔’！”

　　“你们，乖乖死吧！”

　　“下辈子，记住，实力强一些再出来混，免得重蹈覆辙！”

　　冷哼一声，李乃峰身形猛地一动，向着叶铭等人急速扑杀而来。

　　他一手拿住那眼球状宝物，一手张开，竟然是要一下子将叶铭等人捏住，彻底捏爆。

　　李乃峰是凌云剑阁弟子，此刻却是无比自负，不需用剑，只是用手掌来攻杀叶铭等人，显然，在他看来，叶铭等人，根本不值得他出剑。

　　其他两名凌云剑阁弟子，此刻背负双手，好整以暇的看着李乃峰出手。在他们看来，李乃峰对付叶铭等人就是大材小用，至于他们，完全没有出手的必要性。

　　轰隆！

　　眼见这李乃峰的手掌便要将叶铭等人彻底捏住。

　　忽的！

　　在李乃峰身后，一股强横到了极致的气息陡的升起。仿佛一位至高强者，突然穿越虚空，到达了这边似得！

　　刹那间，李乃峰只感觉后背一阵发麻！

　　“什么人？竟然跑到本尊的老巢，盗取本尊的虚空石？真是好大好大的胆子，当年的‘魔轮大帝’，都不敢来招惹本尊，让出这片小世界，让本尊居住。你们几个蝼蚁，也敢来招惹本尊么？”

　　一个虚无飘渺，无比沧桑的声音，忽的在李乃峰身后响起。

　　“什么？魔轮大帝？让出这片小世界，让你居住？”

　　李乃峰心神狂震。

　　什么魔轮大帝的名号，他没听过。但是他不是傻子，稍稍一想，就猜测到，那所谓的魔轮大帝，就是这小世界的缔造者，当初的大帝级强者。

　　大帝制造出小世界，让给一个超级强者居住？

　　这儿是那超级强者的老巢？

　　自己竟然跑到了这超级强者的老巢之中，而且拿到的虚空石，竟然属于那超级强者？

　　想到这一切，李乃峰肝胆俱裂。

　　慌忙回头。

　　轰隆！

　　刚刚回过头来，恰好见一头无比巨大的巨兽站在自己身后。这巨兽体长两百丈，如狮似虎，头上生着七八根血色犄角，屁股上生着九条巨大尾巴，四爪如龙，其中一只爪子猛地伸出，狠狠抓向李乃峰。

　　“不好！”大叫一声，李乃峰此刻哪里还顾得上对付叶铭等人，身体之中所有法器飞速射出，包括那至宝丹阳剑，向着那超级巨兽的大爪子轰击了过去。

　　砰！

　　丹阳剑等法器刚刚轰击出来，那只“大爪子”毫无悬念，直接崩碎。李乃峰前方的“巨兽”一下子溃散，那强大无匹的气势，也直接消失……

　　竟然是幻象！

　　“这……”李乃峰一愣，根本搞不清状况。

　　“李乃峰，你失算了！刚刚不过是我制造出来的幻象罢了，真正杀招，就在这儿！”恰在这时，李乃峰身后，一个冰寒声音响起。

　　正是叶铭！

　　李乃峰本来正面扑杀叶铭，后方传来强横气息，让他转过身来，正好背对叶铭。此刻的叶铭，就从他身后而来。

　　嗡！

　　地狱剑猛地颤动，向着李乃峰的后背狠狠劈斩了过来。

　　“小子，这竟是你的阴谋？”李乃峰大惊失色，同时大怒，毫不犹豫急速回身，一把抓向地狱剑。

　　噗哧！

　　他的手掌，直接被地狱剑切割了下来。

　　他本来有丹阳剑等等强横法器，完全可以抵挡住地狱剑的攻杀，偏偏刚才，他慌乱之下，把所有法器都打了出去，去对付那幻象。此刻他身上没有半件法器，只能用肉身对付叶铭的长剑。

　　“混蛋！”手掌直接被切下，李乃峰暴怒。

　　“小子，你敢阴我！”

　　“纵然我身边没有任何法器，也不是你能对付得了的。我是领域境巅峰超级天才，只靠肉身，也能让你付出代价，让你死无葬身之地！”

　　没有法器，手掌被切下，这李乃峰反而暴怒，直直向着叶铭扑来。

　　他肉身极强，好似铁石一般，狠狠撞击过来，一般的领域境初期高手直接就要被撞成肉泥，哪怕是叶铭，肉身分外强大，但是被李乃峰撞击一下，恐怕也得筋骨折断。毕竟，双方修为境界实在相差太大。

　　“想用肉身对付我？没可能了！”

　　“黄泉神眼，给我爆！”

　　叶铭低喝一声。

　　轰隆！

　　李乃峰手中，那枚眼球法器，直接爆裂开来，散发出一团团黑色戾气，几乎将李乃峰彻底吞噬掉。

　　这根本就不是法器，而是叶铭的黄泉神眼碎片，蕴含无尽戾气，能腐蚀一切。

　　“啊啊啊啊……”李乃峰被爆开的戾气冲击，好似遭遇了火药爆炸一般，一只手臂，乃至半边身子，都被直接腐蚀掉。他本来就被叶铭切掉一只手掌，又腐蚀掉另外一条手臂，已经没了双手，身子无比残破，战力大大损失。

　　“走！”此刻他才知道，自己是真的栽了，再不敢对付叶铭，只是飞速逃走。

　　“小子，我李乃峰只要活下来，早晚杀你满门，上天下地，你都无路可逃！”李乃峰暴退，同时口中叫嚣。

　　“可惜，你没机会了！”

　　“苦海明月！”

　　叶铭冷静无比，地狱剑猛地挥动。

　　黄泉神眼爆出的那些戾气，立刻被收集到地狱剑之中，猛地打出，形成十二倍的强横攻杀，直直向着李乃峰追击过去。噗哧一声，李乃峰那残破身躯毫无悬念，直接被劈斩成两半，被飞速腐蚀成一滩黑色血水。就算是大罗金仙到来，想要救起李乃峰，似乎也已经是不可能的事情……


第302章 凌云剑阁的底细！

　　李乃峰，身死陨落！

　　叶铭爆发出十二倍的攻杀手段，没有给李乃峰任何的机会，直接就将这位凌云剑阁的超级天才击杀。加上孙文武，这已经是叶铭击杀的第二位领域境巅峰层次强者，而且全部都是妖孽级别的超级高手。

　　无论是孙文武还是李乃峰，都几乎已经站在了领域境的巅峰。

　　只差一步，便能跨入到虚空境层次！

　　叶铭能击杀他们，虽然是使用了一些手段，但也足以说明叶铭的厉害之处了。

　　“呼……”

　　击杀李乃峰，叶铭心底长长的送出了一口气。

　　自己能做到这一点，和虚空兽大黄有着莫大的关系，若不是虚空兽大黄施展幻象，吸引了李乃峰的注意力的话，叶铭绝对没有击杀李乃峰的机会。

　　另外，十二倍的攻杀，也不是当初自己的五倍攻杀所能比拟的，这样程度的杀伤，足以对领域境巅峰强者造成致命的伤害了。

　　“怎么回事？”

　　“李师兄，竟然被这个小子给击杀了！”

　　“这小子有强大底牌，我们不是他的对手，快逃！”

　　李乃峰被击杀，凌云剑阁另外两大弟子，都是脸色大变，毫不犹豫，直接后退。

　　方才发生的一切，实在是太过震撼，先是超级巨兽出现，紧接着巨兽消失，李乃峰被击杀……这两个凌云剑阁高手甚至搞不清楚到底发生了什么。但无论如何，李乃峰都被击杀，他们实力更弱，两人加起来，恐怕都无法抵挡住叶铭的攻杀。

　　只能尽力逃走。

　　“还想要走？全部留下吧！”

　　斩草要除根，这是叶铭的人生信条。

　　单手一动，镇之狱法器直接出现，向着其中一个凌云剑阁弟子笼罩过去。与此同时，叶铭直接向着另外一名凌云剑阁弟子扑杀过去。

　　“莫要杀我，我是凌云剑阁天才，你击杀我，定然要被凌云剑阁高手追杀致死！”

　　那被叶铭追杀的凌云剑阁弟子，几乎不敢与叶铭抗衡，一边抵挡逃跑，一边大声叫道。

　　“若是你拼死反击，或许我未必能击杀你！”

　　“可惜，你斗志已经彻底丧失，战力大打折扣，绝对不可能从我手上逃脱了！给我死！”叶铭冷笑，苦海剑法不断施展出来，笼罩住这凌云剑阁弟子。不过片刻，这凌云剑阁弟子身上多了无数道伤口，狼狈万分。

　　叶铭发动最强一招，苦海明月，直接刺中他的脖颈，将他击杀。

　　这凌云剑阁高手，好歹也是领域境后期修为，天赋至少是天才级，与叶铭相比，就算实力略逊，也不至于如此不堪一击。

　　只可惜的是，他斗志丧失，十分的实力发挥不出八分来，被叶铭轻松击杀。

　　当然这也是很正常的事情，先前叶铭的手段，太过惊人了。且不说击杀李乃峰，就是虚空兽大黄显现出来的幻象巨兽，就让这凌云剑阁弟子吓破了胆子，生不出任何的抵挡之心了。

　　换成叶铭，站在他那个位置上，恐怕也难以保持心境如常。

　　击杀一人，叶铭收回镇之狱法器。

　　这镇之狱法器之中，封住了凌云剑阁另外一人。

　　这个被封住的凌云剑阁弟子，也被吓破了胆子，只是在不断的求饶，希望叶铭能放他一命。

　　叶铭心绪一动，也不杀他，而是向他询问一些凌云剑阁的事情。

　　凌云剑阁乃是大央帝国四品宗门，是武道圣地，强大无匹，偏偏叶铭和凌云剑阁屡次冲突，先是击杀了凌霄云，现在又击杀了李乃峰。早晚凌云剑阁要找自己的麻烦，现在知己知彼，将来也好防备。

　　那凌云剑阁弟子知无不言，将凌云剑阁的一些事情都向叶铭说了一遍。

　　“凌云剑阁的阁主，是虚空境强者，与斩厄武圣相当？是王级强者之下的顶尖高手？”

　　“凌云剑阁内，虚空境长老，都不止一人？”

　　“还有一些太上长老等等隐藏的超级人物，甚至……有王者层次高手？据说上上代阁主，叫做天剑王，实力强大，仅次于明王这样的高手。他虽然数百年未曾出世，但很有可能还活着？”

　　叶铭很快得知了一些关于凌云剑阁的秘辛。

　　到底是大央帝国四品宗门，超强的武道圣地，虚空境强者满地走，领域境高手不如狗！

　　王级强者，恐怕都不止一个……

　　“凌云剑阁如此强大，不知道狱门是否也这么强大……”

　　不由得，叶铭暗暗为自己的师尊丹剑王忧心。

　　丹剑王回归狱门已经有一段时间，不知道是什么情况。到底是生是死？是自由？还是被囚禁？

　　总之，叶铭知道，如果自己的实力无法突飞猛进的话，想要救出丹剑王，几乎没有任何的可能。根本不足以与狱门叫板。

　　“凌云剑阁的剑法，有没有独到之处？”

　　叶铭迫切希望提升自己的实力，哪怕是凌云剑阁的剑法，也想要借鉴一番。

　　“凌云剑阁的最强功法，是天阶极品层次的《凌云典》，剑法是天阶上品的《凌天神剑》，只有达到领域境巅峰，妖孽级潜力，才能被传授。像是李乃峰，有极大希望步入虚空境，就被传授了《凌云典》的前三层，还修炼了《凌天神剑》的前两招。不过，他刚刚修炼，还不够熟练，无法真正应用。”这个凌云剑阁弟子回答说道。

　　天阶极品功法，威力绝伦！

　　当然，想要修成，难度也极大。

　　即便是《凌云典》的前三层，《凌天神剑》的前两招，李乃峰都无法熟练应用。

　　或许，只有他步入虚空境，这样的功法、剑招，才能真正驾驭。

　　“至于我们，也被传授了一些天阶功法的前几层。”

　　那凌云剑阁弟子说道。

　　“哦？”

　　叶铭心绪一动。

　　让这凌云剑阁弟子背诵他所掌握的天阶功法的要诀心法。

　　虽然只有前几层，或许无法系统的修炼，但是也可以当作借鉴，对叶铭有所裨益。

　　那凌云剑阁弟子早被叶铭吓破了胆子，让他背诵，他便背诵。他飞快的背出了四五句经文，都是玄而又玄，精妙无比。显然，这是正统的天阶功法，不是他自己杜撰出来的。

　　“额……”叶铭正在体悟这凌云剑阁弟子背诵的要诀，忽的，这凌云剑阁弟子脸色一变，双目陡然瞪大，七窍之中流出鲜血来。下一秒钟，他经脉内发出“砰砰”声响，体内飙出一道道血柱，双目飞速黯淡下去，似乎神魂湮灭……

　　“是禁忌秘法！”

　　旁边，古剑封飞快叫道。

　　“他被施展了禁忌秘法，只要将自己的功法背诵出去，立刻就要身死陨落！”古剑封说道。

　　“武道圣地，几乎都有类似的禁忌秘法，防止功法泄露。正因为如此，哪怕是一些武道圣地的弃徒、叛徒，离开这些武道圣地之后，也无法将他们的功法外传泄露。除非是一些极度惊才绝艳的妖孽，叛出师门之后，能打破禁忌，将功法外传。甚至可以改良功法，自己开宗立派。”古剑封缓缓解释道。

　　“原来如此，可惜。”看了一眼那个凌云剑阁弟子的尸体，叶铭暗道可惜。

　　本来不想杀他，想不到他还是身死。这样倒也好，免得叶铭无法处置这人。

　　毕竟，对方是凌云剑阁弟子，叶铭不可能收在身边，当自己的小弟。况且，这人太过贪生怕死，叶铭对其也分外的鄙夷。

　　死掉了倒也轻松。

　　“凌云剑阁的功法剑招，到底是这一大武道圣地的不传之秘，得不到也是正常。”

　　叶铭长长吐出一口气，并没有太过失望。

　　“李乃峰等人的身上，应该有不少秘宝，这些东西，咱们却都可以得到！”

　　叶铭说道。

　　李乃峰被叶铭击杀，身上的几件防御法器残破无比，都被叶铭收了起来，虽然不能用，但可以分解掉，分解成材料，用来炼制其它的法器。即便自己用不到，也可以卖出去，获取大量的灵石。

　　只有李乃峰手上的空间指环，以及他的一些攻击法器，也算完整。

　　尤其是丹阳剑！

　　之前被李乃峰打了出来，用它对付虚空兽大黄制造的幻象，没来得及收回。现在这丹阳剑完整的落到了叶铭的手中。

　　“这是堪比地狱剑的强大法器，而且与地狱剑不同……”

　　地狱剑，主要是持在手中，用来攻杀。

　　而丹阳剑，则是真正的飞剑，没有手柄，完全是用御器术操控。可以说，这丹阳剑，与地狱剑十分互补！

　　“我现在的境界，用这两柄法器，足够！”叶铭暗道。

　　现在，即便给叶铭一剑虚空境法器，也难以运用。

　　丹阳剑与地狱剑都是领域境极品法器，是领域境层次内的超级兵器，配合现在的叶铭，再合适不过。

　　“除了这丹阳剑之外，这李乃峰身上，还有虚空石！”

　　叶铭从李乃峰的空间指环之中，直接找出了一块虚空石。

　　“我的！”

　　虚空兽大黄大叫，一把抓住这颗虚空石。

　　这是它丢出去的东西，虽然将其丢弃，但当时也是迫不得已，对这块虚空石，大黄还是十分看重。

　　“这虚空石，还是叶铭你拿走比较好。我们还未跨入领域境，对虚空石没有太多需求，叶铭你则是不同，正好需要虚空石。虚空石你拿走，李乃峰身上其他法器、丹药，则是我们拿去！”古剑封主动说道。他们到底是叶铭的伙伴，分战利品的时候也都有份。当然，他们都有自知之明，只选取叶铭用不到的东西。

　　“我们现在每人都有两块虚空石，足以让我们突破到领域境层次了！”分配好战利品，古剑封等人决定，立刻使用虚空石，向着领域境迈进！


第303章 神级十大品级的血脉！

　　大帝的传承还没有出现，在这虚空迷雾之中，像是没头苍蝇一般的乱跑，也并不是什么可取的事情。

　　古剑封等人纷纷决定，先突破，再去寻找大帝传承。

　　利用两块虚空石，他们完全可以突破，步入到了领域境层次了。

　　现在他们是灵元境巅峰修为，比起领域境高手来，差距实在是太大太大。可以说，随便一个领域境高手，如果全力出手，真心想要他们的命的话，古剑封、方天远、章博三个人加起来，都抵挡不住人家十招！

　　这种实力，想要争夺大帝传承？无疑是痴人说梦！

　　而一旦步入到领域境，情况将截然不同。

　　在这大帝级小世界内，步入领域境，将不会受到大帝级小世界的压迫，能发挥出百分百的战斗力来。

　　那个时候，古剑封等人非但可以抗衡领域境初期修为强者，而且面对领域境中期修为高手，也有一战之力！

　　总之，现在突破，是最好的选择。

　　“这些虚空石，立刻使用！”

　　古剑封等人盘膝坐好，手中放着虚空石，开始吸收其中的虚空能量。

　　叶铭则是在旁边，为古剑封他们护法。

　　另外，叶铭将大黄抓住，仔细观察，想要好好的了解一下这只神级宠兽，以便于将来利用它修炼、杀敌、寻宝。

　　“这大黄的血脉品级，不知道是多少品？”

　　叶铭试图探查这虚空兽大黄的血脉品级。

　　“品级过高，无法探查！”下一秒钟，叶铭脑海之中冒出这样的一个念头来。

　　“小子，别探查了，这虚空兽的血脉品级，应该是最高等的，比起老夫本体的血脉品级都不逊色，应该是神级一品。与娲、盘等上古绝世强者等同。以你的实力，想要吸收它的血脉，暂时是根本不可能的事情。”脑海之中，融说道。

　　神级一品？

　　这是什么样的品级？叶铭不禁惊讶的张大嘴巴。

　　“在天灵大陆，血脉一般分外一品到十品，十个品级。不过，即便是天灵大陆的一品血脉神兽，实际上，血脉也并不纯净，达不到神级血脉的程度。如神龙、凤凰、麒麟，实际上都是一些杂血神兽，并非纯血神兽。”融解释说道。

　　“真正的纯血神兽，都是在大千世界诞生，几乎与天地同生！”

　　“盘开天辟地时，它们就已经出生了！”

　　“它们，是第一代的神兽！”

　　“第一代的神兽，往往只有一只，无法繁殖。于是乎，它们和其他的相近的物种交配，繁殖出后代来，便是杂血神兽，血脉品级降低。之后这些杂血神兽再和别的兽类交配，产生的后代血脉更加斑驳，品级再度降低……”

　　“天灵大陆的神兽，也不知道是多少代之后的杂血神兽了，品级很低，称不上神级血脉了。所谓的一品，也不过是凡级一品，甚至比不上神级十品的血脉！”

　　融口中说着，略带惋惜。

　　“一品血脉，甚至比不上神级十品血脉？”

　　叶铭惊讶：“前辈，能否举一些例子，让晚辈知晓一下，什么样的强横神兽，拥有神级血脉？”

　　“举个例子么？”

　　融点了点头。

　　“神级一品血脉，品级最高，大千世界诞生，也只有五六种神级一品血脉，如盘的血脉、娲的血脉、还有虚空兽的血脉。老夫的血脉，最初也是凡级十品，但是老夫的血脉，拥有神级一品的潜力，最终可以晋升为神级一品。”融说道。

　　“神级二品的血脉，最最出名的，便是祖龙！天地之间诞生的第一条龙，几乎可以称之为神兽之祖！”

　　“神级三品血脉，有传说中的金乌、鲲鹏、九爪黄金龙等。”

　　“神级四品血脉，则是十大祖巫，拥有强横巫血。”

　　“神级五品血脉，第一代凤凰、麒麟、玄武、青龙、白虎。”

　　“神级六品血脉，龙之九子等。”

　　“神级七品血脉，英招、穷奇等。”

　　“神级八品血脉，夔牛、旱魃等。”

　　“神级九品血脉，九尾狐、应龙、当扈。”

　　“神级十品血脉，巴蛇、天马等。”

　　融将神级十个品级的神兽的代表，都向叶铭说了一遍。

　　“这些神兽，都是神级血脉？”叶铭心中恍然。

　　在天灵大陆，据说只有极少数的几种神兽可以见到，如神龙、麒麟、凤凰等，但显然，这些所谓神兽，都并非第一代神兽，二十不知道多少代之后的杂血神兽，血脉达不到神级品阶。

　　至于夔牛、旱魃、当扈等等神兽，在天灵大陆只闻其名，根本见不到，很多人甚至认为它们不存在。现在看来，它们都是大千世界的超级神兽，血脉无比尊贵，虽然不如纯血的凤凰、神龙，但比起天灵大陆的杂血神兽来，强大了何止十倍百倍。

　　若是出现一只，恐怕就算是大帝强者，也难以与之抗衡。

　　“不知道什么时候，我能走出天灵大陆，步入大千世界，与这些纯血神兽争雄，吸收它们的血脉，步入到更高的层次……现在看来，在我达到王级强者之前，根本不可能进入大千世界了。”叶铭心中暗道。

　　强如大帝，都无法在大千世界横着走。

　　自己就算不需要非得等到大帝级别再进入大千世界，但至少也得达到王级层次，就算无法横着走，也不能随随便便来几只小虾米，就能干死自己。

　　达成这个目标，任重而道远。

　　得到大帝传承，也不过是一个开始罢了。

　　叶铭继续折腾大黄，将大黄折腾的哇哇乱叫，又得知了一些大千世界的秘辛。

　　原来这大黄是从大千世界撕破虚空，进入到天灵大陆的。在大千世界，它被很多强者捕捉，想要收它为宠兽。无奈之下，它撕开虚空，来到天灵大陆。

　　原本想着，在天灵大陆，没有太多的强者，自己应该安枕无忧。尤其是躲进大帝级小世界，一般人更不可能发现自己。想不到它偏偏遇到了叶铭，叶铭脑海中还有融的神魂，一下子将它抓到。

　　“哼！哼！我堂堂英武虚空兽，就连神王级别的强者，让我当他宠兽，我都毫不犹豫拒绝。”

　　“想不到，最终落到你这个废材小子手里！”

　　大黄愤愤不平。

　　叶铭一阵无语。

　　砰！

　　叶铭在大黄脑海上狠狠敲了一下：“大黄，少乱叫，本少爷实力虽然差一些，但有神级一品的血脉潜力，认我为主，也不算辱没你！”

　　大黄半信半疑，不过对于叶铭的血融神通，还是十分忌惮。它知道血融神通的变态之处，的确有神级一品的血脉潜力。甚至于……血融神通，不断融合强者血脉，最终是否能突破神级一品，达到一个超神级血脉，谁也不清楚！

　　当初融虽然没有做到这一点，但叶铭……能否做到不说，至少有这个机会。

　　总之，现在大黄被叶铭抓住，只能屈服。

　　叶铭向大黄询问一些大千世界的事情，大黄全部回答，让叶铭了解了不少大千世界的常识性的问题。

　　这些东西，就算是融，都不了解。

　　毕竟，融是神尊，在大千世界都高高在上。相当于俗世之中的皇帝，民间的疾苦，他未必全部知晓。

　　一些普通的大千世界门派、势力，融根本懒的了解。

　　这些东西，大黄却都知道。它曾使用幻象，假扮成青年才俊，在各个城池厮混。可惜最后遇到一位超级强者，相当于天灵大陆的大帝，一眼将它看穿，让它彻底暴露，最终只能逃亡到天灵大陆。大帝强者虽然不能横行大千世界，也是一方城主级别的人物，大黄万万不是对方的对手。

　　叶铭继续折腾大黄，最终了解到，这大黄还有寻找虚空石的能力。

　　比起融来，都要强大！

　　毕竟这是它的天赋秘法，对虚空石的气息，它无比熟悉。而融，虽然曾经是大千世界超级强者，但已经是残魂，实力大损。

　　“这虚空迷雾内，虚空石，已经极少！”

　　“有，也被一些超级妖兽守护着，难以夺取！”

　　“不过，这儿曾有大量虚空石，都被魔轮大帝收走，存放在一个隐秘地方。那儿还有魔轮大帝的传承，估计用不了多久，就会一起出世。到了那个时候，咱们再去寻找魔轮大帝传承，搜寻虚空石！”

　　大黄说着，舔了舔嘴巴。

　　它要进阶，必须服用虚空石，虚空石越多越好。

　　否则，它来到天灵大陆，也不会非钻进魔轮大帝的小世界内……

　　叶铭将大黄身上的所有秘密都压榨了出来，这才罢休，接着叶铭也在这儿闭目修养，等待古剑封等人的突破。

　　一连四五天时间过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　几乎同时，古剑封、方天远、章博身上爆发出强大气息来，遮天蔽日一般，几乎引动天威。下一秒钟，他们气息飞速变化，和之前如天上地下一般，截然不同。

　　“突破了？”

　　叶铭一惊，连忙站起，双目炯炯，盯住这三人。

　　“哈哈哈哈，领域境，我们终于突破了！”

　　“虽然战斗力比起叶铭来，远远不如，但至少有了几分自保之力，不至于是拖累了！”古剑封等人兴奋莫名，全部睁眼起身。他们现在，彻底突破到了领域境，成为了武王层次的强者。


第304章 大帝级别的绝世神兵！

　　古剑封、方天远、章博三人几乎同时突破。

　　他们本来就是灵元境巅峰层次的强者，只差一个契机就能步入到领域境层次，而那两块虚空石，则正是给了他们这样的契机，他们成功突破也便成了水到渠成的事情。而且几乎都是同一时间突破。

　　“我现在的战力，差不多可以与领域境中期层次的普通强者争锋了！”

　　古剑封突破之后，探查自身的实力，发觉自己已经强大了何止一倍！

　　“我也差不多！”

　　“只要拥有强大法器，与领域境中期层次强者抗衡，简简单单！”

　　方天远、章博也都差不多是同样的战斗力。

　　他们的武道境界不算低，在这大帝小世界内，不受压制，有很大的优势。至于法器上面，之前叶铭击杀的李乃峰等人，都是凌云剑阁的天才级别人物，他们手上的法器都十分贵重，至少也是领域境上品层次的法器。

　　三人使用这样的法器，对上同阶层，甚至高一阶层的武者，绝对不至于吃亏。

　　“现在即便是不依靠叶铭，我们也有在这大帝小世界内生存，并且争夺各种资源的能力了！”

　　古剑封等人都是信心十足。

　　与叶铭待在一起，固然，收获可能很大。叶铭吃肉，他们喝汤，都足够了。

　　但是与叶铭一起，就好像是大鸟翅膀下的小鸟一般，对自身根本没有任何的锻炼效果。

　　遇到领域境巅峰之下的强者，叶铭直接就秒杀。

　　遇到领域境巅峰以上的强者……叶铭也得跑路……

　　所以，古剑封等人与叶铭待在一起，根本就没有生死搏杀的机会，得不到任何的锻炼。

　　进入秘境空间历练，不只是得到宝物那么简单。

　　最重要的是，在九死一生的危机之中，狠狠的磨练自己，让自己真正的成长起来。得到宝物，固然收获大，但得到宝物的收获，远远不如生死磨练的收获大！

　　现在古剑封等人有了一定的自保能力，便开始想要脱离叶铭，自主行动。

　　这并非忘恩负义，翅膀硬了就单干。

　　恰恰相反，他们离开叶铭，叶铭反而没了拖累，行动更加自如，在这大帝小世界内的收获还可能更大。总之，这是两全其美的事情。

　　“我有预感，大帝传承将要出世，我们很快就会自己行动，凭借自己的力量，在这个小世界内打拼了！”

　　古剑封深吸一口气，沉声说道。

　　“不管如何，大家都要保证自己的安全！”叶铭点头说道。

　　“嗯？”

　　正当叶铭等人正说着的时候，忽的，叶铭肩膀上的虚空兽大黄眉头微微一皱。

　　“我有一种感觉，虚空石的气息越来越浓郁……大帝传承，马上就要显现出来了！”大黄大声叫道。

　　这大帝小世界内的虚空石，绝大部分都被魔轮大帝收集了起来，和他的传承放在一起。

　　虚空石气息越来越浓，说明虚空石很快就要出世。虚空石出世，大帝传承自然也会马上出世！

　　“我们先离开这儿，到地面上，静观其变！”

　　叶铭等人毫不犹豫，立刻飞起，从之前来到这地底溶洞的那条通道上去，回归地面。

　　咻！咻！咻！

　　几人都是速度飞快，很快就到达了地面之上。

　　轰隆隆隆隆！

　　而几乎就是叶铭四人到达地面上的时候，整个大地忽的剧烈震动了起来，好似是发生了十几级的超大型地震一般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　地面之上裂开无数缝隙，缝隙之中，岩浆蔓延而出，四周温度一下子上升了几百度。炙热的岩浆狠狠灼烧空中的虚空迷雾，将这些虚空迷雾整个的蒸发的一干二净。原本虚空迷雾笼罩的地域，变得一片清澈。

　　数千武者，全部都显露出身形来。

　　“怎么回事？”

　　“地底岩浆出现，难道说……大帝传承将要显现出来了？”

　　众人惊愕，互相对视。

　　轰隆隆隆！

　　紧接着下一刻，地面又是一阵震动，数千武者身子下方，地面的中心位置上，一座小塔一般的物体破土而出，缓慢的上升。这小塔塔尖直径十丈，往下第二层二十丈、第三层直径三十丈……不过片刻功夫，足足九层的小塔便显现在了地面之上。这小塔上此刻还遍布岩浆，通红一片，温度极高。

　　“这小塔，应该就是大帝传承所在，快过去抢夺！”靠的最近的一些武者毫不犹豫，身形一动，向着这小塔扑了过去。

　　然而，这些武者刚刚接近小塔百丈距离，这小塔之上立刻散发出浓烈的火光，砰砰几下，将这几个强者全部烧成了飞灰！

　　“这是什么力量？”

　　“那几个人，都是领域境初期强者，甚至有领域境中期高手，靠近那小塔，直接就被烧成飞灰？这小塔的温度极高！恐怕除非有虚空境强者到来，才能靠近这小塔！”众人惊骇，全部停住身形，不敢近前。

　　“这是地心炎焱火的力量。地心炎焱火，乃是天灵大陆第一奇火，虚空境之下的强者，一旦靠近，立刻被烧成飞灰，毫无悬念。这小塔从地底出来，周围还带着地心炎焱火，普通强者靠近，自然灰飞烟灭！”

　　有见多识广的强者，立刻大叫说道。

　　“放心！”

　　“地心炎焱火，脱离的地底，不可能长时间存在，等它熄灭了，我们就可以靠近这小塔！”

　　那些领域境层次的强者，全部耐住心思，不去靠近小塔。

　　“哈哈哈哈，这是魔轮大帝的第一神兵，魔轮神塔，乃是天灵大陆最强法器，可以镇压一切强者。想不到居然出世了。这件神兵，就由本座来收取吧！”

　　而就是这个时候，一个声音猛地响起。

　　咻！

　　一道人影，向着那小塔急速飞了过去。

　　这是一个绝世强者，气势如山，能压迫所有的领域境层次高手，无比的强大，显然是实力达到了虚空境层次的强者。

　　“这是大央帝国的一位散修武圣，虚空境后期层次的强者，他居然也混入了这大帝小世界……虚空境强者虽然在这小世界内被压制，但是他的肉身强悍，不惧地心炎焱火。他现在，是要强行收取这件大帝神兵！”

　　有人惊讶叫道。

　　“给我起！”

　　那大央帝国虚空境散修，到达小塔近前，果然不惧小塔上的火焰，大手一伸，化成上百丈大小，就要将这小塔生生抓住。这是法天象地的法门，瞬间变大身躯，连这巨大的小塔都能抓住。

　　砰！

　　这小塔，被这散修直接抓在了手里。

　　这散修脸色不由的一喜。

　　“想要拿走这件大帝神兵，凭你，还没有这个本事！”

　　“这大帝神兵乃是魔轮大帝的遗物，是这个小世界内的东西，理应是我的东西，给我留下吧！”

　　却在此时，又是两个声音响起，却是一位虚空境武圣，以及一位实力强大，体形如牛，头颅似龙的强大兽类。这两大强者，实力都不逊色之前的那位大央帝国散修，此刻同时出现，都向着那散修攻杀过去，意图抢夺这大帝小塔。

　　“一个是海东帝国的虚空境强者，另外那只兽族强者，应该是大帝小世界内的土著，我之前见过它，虚空迷雾出现时，它从几千里外破空而来，进入迷雾之中，意图得到大帝传承！”有人认出了这两大强者。

　　这两大虚空境强者出手，几乎能崩塌天地，攻杀威力绝伦。

　　那大央帝国散修，都难以抵挡！

　　“混蛋，你们敢抢夺！”

　　这大央帝国散修脸色大变，狠狠咬牙，祭出一件防御法器，想要防御他们二人的攻杀。

　　轰！轰！

　　这两大虚空境强者也都各有强大法器，攻击这大央帝国散修，将这大央帝国散修打得口吐鲜血。好在他们之间也互相防备，不敢尽全力，否则的话，这大央帝国散修早就被他们直接击杀。

　　“来吧，想抢夺小塔，看看你们的本事！”

　　“这小塔是本座的，谁也别想抢走！”

　　“小塔是魔轮大帝小世界内的东西，理应属于我！”

　　这三大强者互相争斗搏杀，抢夺小塔。

　　“拿住！”

　　那牛身龙头的强大妖兽，一边与两大强者攻杀，忽的背后直接生出一只手掌来，迅速变大，将那大帝小塔一下子抓在了手上。紧接着巨大的力量发动，想要将这大帝小塔生生从地面上拔出来。

　　轰隆！

　　却在这个时候，这大帝小塔，猛地颤动一下。

　　牛身龙头的妖兽身子一颤，紧接着下一秒钟，它双目之中的光彩急剧消散，生机飞速流逝，噗的一下，整个肉身化成一蓬齑粉！

　　“这是什么力量？不好！”

　　牛身妖兽瞬间陨落，另外两大虚空境高手全部脸色大变，毫不犹豫，飞身后退。

　　嗡！嗡！

　　然而，不等他们逃离，那大帝小塔再度颤动两下，散发出强大波纹，这波纹击中这两大虚空境高手，这两大虚空境高手毫无悬念，身子直接爆裂开来，化成齑粉，飘散在半空之中。他们的神魂也根本不能逃走，直接湮灭掉。这转瞬之间，三名靠近小塔的绝世虚空境强者，全部陨落，无一例外！


第305章 准三品宗门——龙门！

　　大帝神兵的威势，不可谓不强大！

　　刚刚妄图拿走这座魔轮神塔的三位强者，实力全部都超过了虚空境层次，那海东帝国的虚空境强者与大央帝国的虚空境散修，都是境界高深。那大帝小世界内的土著妖兽，更是肉身强横。但是在这大帝小塔的波动之下，竟然都毫无抵抗之力，直接陨落，没有半点儿的悬念。

　　这一瞬间，周围所有人，全部都惊骇的张大了嘴巴。

　　没有一个人还敢轻举妄动！

　　“好强！”

　　“虚空境强者，直接一下秒杀，就算是王者，恐怕也无法收走这魔轮神塔了！”

　　所有武者心中都是冒出了这样的念头。

　　王级强者，实力的确极强。如明王，一掌之下，灭掉虚空境高手轻轻松松。血刀门太上长老血云天，便是明王轻松击杀的。

　　但是，这座小塔，击杀虚空境强者，一样轻松！

　　从目前的情况来说，这座小塔，实力几乎能等同于一个王级强者了！

　　哪怕是一个王级强者，不受压制，到了这小世界之内，想要收服这大帝小塔，也不是轻松的事情。甚至最多只有五成把握，弄不好的话，被这小塔镇压死，都是很有可能的事情。况且，这儿是魔轮大帝小世界，王者进入其中，实力被大大压制，想要收服这魔轮神塔，恐怕只能饮恨而终！

　　“不能轻举妄动！”

　　几乎所有人，心中都是暗暗警醒。

　　这一片天空之中，数千强者，绝大部分都是灵元境以及领域境强者。

　　但其中，还有一些虚空境高手，改头换面隐藏了行迹，藏在这数千强者中间。他们原本也想打这魔轮小塔的主意，此刻全部打消了这个念头。

　　“这小塔神威十足，魔轮大帝的传承，应该就在这小塔中间。”

　　叶铭远远的看着这小塔，低声说道。

　　“老大，魔轮大帝好歹也是一代大帝，他的传承，不可能随随便便就让一个人得到。”

　　虚空兽大黄趴在叶铭肩膀上，口中说道。

　　它渐渐的开始认可叶铭，认叶铭为“老大”。当然了，就算不认可，也没有法子，叶铭会以武力让它认可……

　　此刻，它开口说话，讲解它所知道的魔轮大帝传承。

　　毕竟它曾在这小世界内生活很长时间，也曾觊觎魔轮大帝的传承，觊觎魔轮大帝留下的虚空石。对于如何夺取魔轮大帝的传承，它颇有发言权。

　　“魔轮大帝临死的时候，将传承留在了魔轮神塔之中，其中肯定设下了大量的禁制、关卡，来考验后来者。只有通过了魔轮大帝的考验，才能够得到魔轮大帝的传承。等着吧，过不了多久，魔轮神塔估计就会开启，让所有强者都进入其中，接受考验！”大黄说道。

　　“并不是谁实力强、天赋高，就一定能得到魔轮大帝传承！”

　　“也得看谁的运气好，谁更适合魔轮大帝的要求！”

　　大黄说道。

　　“嗯！”

　　叶铭等人点头。

　　“当然了，就算无法得到魔轮大帝的传承，只要咱们努力一些，在这魔轮神塔之中，估计也会有很大的收获！”叶铭补充说道。

　　魔轮大帝的宝物，绝对不少。

　　其核心，自然是魔轮大帝传承，包括魔轮大帝功法、武技、感悟、神兵等等。但是魔轮大帝身上，肯定还有其它的宝物。

　　一位大帝级别的强者，腥风血雨之中走来，斩杀的强者不计其数，得到的兵器、功法数不胜数。这些东西，都可能存在于魔轮神塔之中，只要进入到魔轮神塔之中，就有极大的可能得到这些东西。

　　叶铭等人，都对进入魔轮神塔，十分的期待。

　　此刻都在等待着魔轮神塔的正式开启。

　　轰隆隆！

　　却在这个时候，这大帝小世界，忽的一阵震动。

　　嗤啦！

　　大帝小世界的空间壁垒，被猛地撕开。

　　咻！咻！咻！

　　数道身影，几乎同时之间进入到了这魔轮大帝小世界内。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　这几道人影进入到魔轮大帝小世界，竟然让这小世界产生共鸣，发出嗡嗡震动来。

　　“是王者级别的高手！”所有人惊讶无比。这几道人影，实力强横，都是王者级别的超级强者。

　　“嗯？到了这小世界内，居然受到了不小的压制！”这几个王级强者进入这小世界，气息飘忽不定，一会儿被压制到虚空境层次，一会儿却高昂无比，达到王级强者境界。显然，这大帝小世界内的大帝气息虽然能压制他们，但是他们也能在一定程度上，抵抗这种压制。

　　这几道人影，一共是五位强者，面目都笼罩在一片迷雾之中，看不真切，不知道具体的年龄相貌如何。甚至连性别都不能判断。

　　不过，他们的衣着上面，都带着一些特殊的纹饰。

　　“这是大央帝国几个武道圣地的超级高手，都是四品宗门、家族的强者，至少也是太上长老级别的人物。”有人认出了他们。

　　“那是凌云剑阁的高手！”

　　“那人是战神殿的强者！”

　　“那是蛮荒拓拔世家的高手，是不世出的超级神蛮！”

　　“那人是狱门的高手，实力强大！”

　　“还有一个，是龙门的高手，龙门强大无比，据说是最有可能步入三品宗门层次的超级大派！”

　　这五大王者境界强者出身的门派，都被人给认了出来。

　　其中出身最厉害的一人，竟然是龙门的高手。龙门乃是大央帝国第一宗门，虽然现在还只是四品宗门，但是有极大的希望步入到三品宗门层次，无论是实力还是底蕴，都强悍到了极致，恐怖非常。

　　“三品宗门？哪有这般容易？三品宗门一般来说，都是涌现过大帝强者，恐怖到了极致，目前整个天灵大陆，都没有一个三品宗门！”

　　有人嗤之以鼻。

　　叶铭心绪一动，不由得竖起耳朵倾听。

　　对于门派级别的划分，叶铭一直有些不懂。似乎目前整个天灵大陆，最强大的也就是四品宗门，那么前三品，到底是否存在？既然没有前三品的门派存在，为什么还保留着这三个品级呢？

　　“三品宗门，都是曾经出过大帝强者的，虽然大帝已经陨落，但至少，大帝的神兵、传承留在了门派之中，让门派能一直强盛。每一代都能涌现至少三位王级强者，几乎永远不会覆灭！”

　　“二品宗门，更难达到。三品宗门在最鼎盛的时候，大帝未曾陨落的时候，可以称之为二品宗门。或者，如果一个三品宗门，曾经涌现出两个大帝强者，至少两件大帝神兵存在，那才算是二品宗门。”

　　“至于一品宗门……传说，只有天灵大陆这个世界刚刚被开辟出来时，当时天灵大陆唯一的一个势力，才算是一品宗门。那一品宗门的最强者，乃是大千世界的超级高手，好像是神王层次，一个人开拓出一个世界来，几乎是天灵大陆的创始人！”

　　有人解释说道。

　　三品宗门，必须出过大帝，拥有大帝神兵。

　　二品宗门，出过两个大帝，至少拥有两件大帝神兵。

　　两件大帝神兵和一件大帝神兵，效果是截然不同的。一件大帝神兵，留在门派内，只能自保，让这个门派永远不会覆灭。

　　但是两件大帝神兵，则是能攻能守，可以用一件大帝神兵守护门派，拿出另外一件，攻杀其它门派。这样的威慑力，是三品宗门绝对不可能拥有的。

　　至于一品宗门，则是神王创立，天灵大陆最初期，唯一的一大势力，才能被称之为一品宗门。

　　“三品以上的宗门，至少有大帝神兵守护，不可能覆灭，怎么现在天灵大陆上，没有了三品宗门？”有人质疑。

　　“三品宗门，正常来说，不可能覆灭。”

　　“但也有特殊情况。”

　　“第一，三品宗门与别的门派攻杀，大意之下，拿出神兵去攻伐别人，却被其它实力趁虚而入，灭掉了他们的祖地。祖地被灭，即便有大帝神兵，也成了无根之源，不能一直催动。最终覆灭……”

　　“第二，三品宗门之间互相攻杀，也可能覆灭掉一方。”

　　“第三，三品宗门，可能被二品宗门灭掉！”

　　“至于二品宗门和一品宗门的覆灭……很简单，如天灵大陆当年的一品宗门，是从内部开始腐朽，产生内乱，最终分裂。”

　　“还有天灾，也可能覆灭一大门派。”

　　“另外，三品以上的门派，未必都全部灭掉了。据说，有一些二品宗门，在鼎盛时期，被大帝强者用自己的小世界包裹住，撕开虚空，带到了大千世界去发展……总之，有些覆灭，有些离开，现在的天灵大陆，已经没有了三品宗门。”

　　有一位知识渊博的老者，捻须解释说道。

　　“龙门，的确算不上三品宗门，毕竟，没有出过大帝强者。”

　　“不过，龙门的综合底蕴，已经不逊色于三品宗门多少。王级强者的数量，甚至比当年很多三品宗门要多。唯一欠缺的，就是一件大帝神兵！”

　　“这次龙门强者到来，很可能就是对魔轮大帝的神兵，志在必得！”

　　有人说道。

　　要晋升三品宗门，必须至少有一件大帝神兵。

　　龙门没有自己的大帝强者，只能去抢夺其他的一件大帝神兵了。现在魔轮大帝传承出世，则是给了龙门很大的机会。


第306章 五大宗门超级天才

　　除了龙门之外，其它的四大四品宗门，也都是强大无比。

　　前来的那些王级层次强者，至少也是憾地王那个层次的存在，普通的虚空境高手在他们的面前，几乎没有任何的抵抗之力。至于领域境层次的武者，可以说，这些王者只要吹一口气，就能全部击杀！

　　龙门对于魔轮大帝的帝王兵器志在必得，其它四名王级强者，也是一样。

　　“王级强者都到了，我们还能有什么机会？”

　　“王级的强者太过恐怖，和他们竞争，我们几乎没有半点儿成功的把握！”

　　这五大王级强者到来，周围那些领域境武者，都是摇头叹息。

　　都是一阵无力。

　　“也不一定！”

　　“这是大帝的传承，王级强者又如何？在这儿，王级强者也收不走大帝的宝物！”

　　“大帝选择传承者，不会受到任何人的影响，这些王级强者到来，得到大帝传承的几率，也极低极低！”

　　有人则是摇头说道，对于大帝传承，他们依旧保持信心。

　　这些人，都是一些惊世绝艳的超级天才，他们师门背景也都十分强大，并不惧怕大央帝国的四品宗门，有信心和任何人公平竞争。

　　大帝选择传承人，更加看重资质、潜力，他们实力虽然远远不如王级高手，但是资质不弱，潜力更大，得到大帝传承的机会，比起那些王级强者来，都要高出不少。

　　叶铭此刻也是静观其变，他同样十分有信心。

　　王级强者又如何？

　　大帝的传承，他们也不可能硬抢。

　　也只能按照大帝的安排，通过重重测试、考验，才可能得到大帝的传承。

　　叶铭脑中拥有大千世界神尊的神魂，又有虚空兽辅助，通过考验的概率，甚至于远远超过那些王级强者。

　　“紫龙王！”

　　叶铭这般想着的时候，那五大王者之中，一位王者，忽的开口。

　　这是一个背负长剑的伟岸王者，是凌云剑阁的超级高手，他开口，与龙门的那位王者“紫龙王”交谈。

　　“紫龙王兄实力超群，乃是高等王者之下第一人，在龙门之中是仅次于龙王的存在。这次进入这小世界，看来对这大帝小塔是志在必得了。若是紫龙王兄想要出手慑服这小塔的话，我等绝对不会阻扰。”那凌云剑阁王者缓缓说道。

　　“嗯？锐剑王，你要我出手摄取这大帝小塔？”那紫龙王眉头微微皱起。

　　“哼，这大帝小塔拥有莫名的威势，莫说是我紫龙王，便是高等王者出手，也根本无法慑服它。除非有五位高等王者一起出手，才可能将其镇压。即便如此，也未必能收服它，这是大帝的宝物，根本不是我们能掌控的。”

　　紫龙王说道。

　　高等王者，便是明王、暗王、龙王等等单字称号的超级王者。

　　紫龙王双字称号，离着这些超级强者，还略逊一丝。

　　“你要我抢先出手，分明是想要坑杀我。锐剑王，收起你的小算盘吧。便是你们凌云剑阁第一强者天剑王到这儿，也不敢与我耍这些阴谋手段！”

　　紫龙王口中说着，双目之中散发出锐利目光，如剑芒一般，狠狠刺向这锐剑王。

　　“嗯……”锐剑王身子一阵，被紫龙王狠狠慑服。

　　“哼，你不出手那便算了。紫龙王，你没有信心，我也不能强求。”锐剑王说道。

　　紫龙王没有说话。

　　这几大王者，虽然同为大央帝国的超级强者，但很明显并非盟友，而是相互之间存在着竞争关系，并不怎么和睦。

　　这五大王者此刻都不怎么说话，只是等待着前方的大帝小塔开启。

　　随着时间的流逝，这魔轮神塔周围的地心炎焱火逐渐熄灭，温度已经下降，领域境的高手差不多都能够靠近了。

　　“嗯？这魔轮神塔外，有一块铭牌？上面刻画着一些文字？”

　　紫龙王等王者眼力何其之高，立刻发现，这魔轮神塔入口附近，存在着一块铭牌，上面刻画着文字。

　　“虚空印法！”

　　紫龙王单手一动，向着魔轮神塔挥出一掌。

　　这一掌，并非攻杀手段，而是一种特殊秘法，下一秒钟，只见这魔轮小塔上的铭牌飞快放大，形成一个巨大的虚影，足足有数十丈长宽，显现在了众人的面前，上面的文字清晰可见。

　　“欲得魔轮大帝传承，请入魔轮神塔！”

　　“魔轮神塔，每一层都存在着试练、磨难、考验，通过之后，可以登临上一层。能登临最高层者，可以得到魔轮大帝传承。”

　　“魔轮神塔每一层，都有相应的实力限制，实力达不到，或者实力超出太多，都无法进入。希望诸位不要强行硬闯，否则，后果自负！”

　　这铭牌之上，简要的写了这样的一些讯息。

　　“果然，魔轮神塔，就是一处考验武者，为魔轮大帝选择传承者的试练地！”

　　“只有登上第九层，才能得到魔轮大帝的传承！”

　　众人恍然。这个结果，很多人都曾猜测到，现在则是得到了证实。

　　“既然现在魔轮神塔周围的地心炎焱火已经熄灭，也该是进入其中试练的时候了。老朽不才，愿意担当先锋！”

　　一位老者身形一动，向着魔轮神塔而去。

　　这魔轮神塔的底部第一层，存在着一个小小的门口，只能让一人进出。

　　这老者乃是领域境巅峰强者，到了那入口，迈步就要进去。

　　砰！

　　然而，下一秒钟，他直接被弹了回来。这门口似乎存在着能量光罩，阻止武者进入。

　　“第一层，三十岁之下、灵元境之上武者可以进入！”

　　一个虚无缥缈的声音传了出来。

　　“三十岁之下？”

　　“果然，魔轮大帝是要寻找潜力大的传承者，年龄太大，潜力耗尽，根本不可能进入魔轮神塔之中！”

　　“即便是王级强者，想要进入，也只能硬闯。而硬闯……后果自负！”那些年轻武者都是双目一亮。

　　魔轮神塔的第一层，就将那些王级强者排除在外了。

　　那些王级强者实力够强，但是年龄全部超过三十岁，潜力无多，根本无法进入到这魔轮神塔之内。

　　“天灵大陆的王级强者，全部超过了三十岁，也就是说，所有王级强者，都无法进入这魔轮神塔之中，无法得到魔轮大帝传承。”

　　“莫说是王级强者，就是虚空境强者，也几乎全部都在三十岁之上。”

　　“这儿，可以说，是领域境强者的舞台！”

　　那些达到领域境层次，同时没有超过三十岁的武者，欣喜非常。

　　三十岁以下，几乎都停留在领域境，极少能步入虚空境。

　　当然，武道史上，三十岁之下步入虚空境的高手，也有不少，甚至步入王者境界的，都有那么一些。只不过这样的人物，莫不惊世绝伦，有大帝级别的潜力，或者得到过别的大帝的传承。这样的人物，即便到了这小塔之中，也难以得到魔轮大帝的认可。

　　太过惊艳，往往会走一条自己的路，大帝选择传承者，往往不会选择这样的人。

　　总之，现在，最有可能得到大帝传承的，便是那些领域境层次，没有达到三十岁的年轻天才。

　　除非……王级强者强行闯入大帝小塔，否则，没人能与他们争雄。

　　“只要三十岁以下的么？可叹，我终究还是要被排除在外！”

　　刚刚要进入大帝小塔的那个老者，轻叹一声。

　　他的双目之中，忽的显现出一抹悲色。

　　“我寿元无多，大帝传承，我并不期望，只希望能在魔轮小塔的前三层试练，得到一些宝物，延长寿元。即便被拒，我也只好硬闯！”这老者毫不犹豫，身形一动，再度向着入口冲去。

　　轰隆！

　　他飞速打出一掌，直击入口。

　　砰！

　　然而，不等他的掌风靠近那魔轮神塔入口，那魔轮神塔之中散发出一道光辉，噗的一下子，直接将他打成了齑粉，形神俱灭，消散在世间。

　　“嗯？”

　　这一瞬间，就算是紫龙王那些超级强者，都是眉毛轻轻一抖。

　　说实话，他们也想过硬闯魔轮神塔，而现在，魔轮神塔展现出来的神威，让他们都打消了这个念头。

　　“即便能闯过第一层，那又如何？第一层的禁止尚且如此强大，第二层第三层，乃至最后几层，恐怕绝对无与伦比，就算是高等王者到来，也绝对闯不过，只能陨落！”紫龙王等人深吸一口气，心中暗道。

　　“这魔轮神塔，我等果然不能进入！”

　　“也罢，就让我们几大门派的后辈天才，代替我们进去这魔轮神塔好了！”

　　紫龙王说着，单手一挥。

　　嗤啦。

　　虚空被直接撕开，四五名年轻强者直接迈步走出。

　　他们全部是三十岁之下，每人都步入到了领域境，都是龙门的超级年轻天才。

　　“嗯？紫龙王，你们门派前十的天才，居然被你带来了五个，看来龙门对这魔轮神塔内的传承，是志在必得。我凌云剑阁虽然比不上龙门，但也想来争夺一番！”锐剑王冷笑一声，同样撕裂虚空，三名年轻天才出现，都是凌云剑阁的高手。

　　这几大四品宗门，非但有王级强者到来，他们还带来了不少年轻天才，这些人，才是争夺魔轮大帝传承的主力军。至于紫龙王、锐剑王他们，不过是在外面，为他们压阵的罢了。


第307章 有没有担当配角的资格？

　　紫龙王等五大宗门的王级强者，显然都是有备而来。

　　他们知道他们自身虽然实力强大，但八成都不被魔轮大帝认可，难以获得魔轮大帝的传承，于是乎他们将各自门派的强大天才带来，让这些天才来进入魔轮神塔之中试练，争夺魔轮大帝的传承。

　　“呵呵，紫龙王、锐剑王，你们宗门的天才高手到了，我们宗门也有高手到来！”

　　“就让这些年轻天才，在这魔轮神塔之中争雄好了！”

　　那狱门、战神殿、拓拔世家的王级强者，此刻全部都是撕裂虚空，将几个年轻天才带了出来。

　　全部都是三十岁以下，实力达到领域境层次的天才。甚至于，很多都处在二十五岁以下，天赋无比惊人。

　　其中的几个，精气饱满、力量强大，竟然达到了领域境后期，可以说是极端恐怖了。

　　要知道，现今的叶铭，不过是领域境初期的境界罢了。

　　大辰帝国天才，如黄子天、宁嫣儿，也都是领域境初期，都没有达到领域境中期。

　　和这些大央帝国天才相比，差距极大！

　　“近二十个天才，全部都是领域境修为？”

　　“大央帝国，到底是底蕴强大，比起大辰帝国来强出太多太多！”

　　这些年轻天才出现，在场所有人，尤其是那些大辰帝国武者，都是倒吸一口凉气，心中惊叹。

　　“大辰帝国年轻一辈的天才，只有黄子天、宁嫣儿达到领域境，不知道叶铭是否突破。当然，即便他不突破，也能抗衡领域境高手。但是满打满算，大辰帝国的年轻一辈之中，也就是这三大领域境高手。如何与大央帝国抗衡？”

　　“也未必！”

　　有人反驳。

　　“黄子天、宁嫣儿、叶铭，年纪最大的也就是二十岁，宁嫣儿甚至只有十七岁。而那些大央帝国天才，却全部超过二十岁，二十五岁左右的也有不少。论天赋，未必比咱们大辰帝国三大妖孽强。”

　　“我大辰帝国，二十五岁以下的领域境高手，极少，但是二十五岁以上的，应该也有一些。他们平常不显山露水，但是争夺大帝传承，也绝对会出手，与大央帝国抗衡。”有人说道。

　　大辰帝国的领域境天才，黄子天、叶铭、宁嫣儿耀眼夺目。

　　主要原因就是，他们三人争夺这一届大辰人杰榜前三。

　　还有一些超过二十五岁的年轻强者，也达到了领域境，但是无法争夺人杰榜，所以无比低调，不被人所知。

　　这次争夺大帝传承，他们必然也会出手，能抗衡大央帝国天才。

　　“就算我大辰帝国有这样的天才，也是少数，数量上还是很难与大央帝国争雄。质量上，大央帝国那些年轻天才之中，可是有不少领域境后期层次强者的！”

　　“而且，大央帝国，肯定也有不少青年才俊，无比低调，这些人不得不防。”

　　有人警惕说道。

　　明面上，大辰帝国无法与大央帝国争雄。

　　大辰帝国还有暗中的力量，但大央帝国同样也有。

　　总之，大辰帝国的年轻天才想要抗衡大央帝国年轻天才，有极大的难度。

　　“对了，大央帝国年轻一辈，领域境强者不是也很少么？怎么这一次来了这么多？”有人质疑说道。

　　大央帝国的领域境年轻天才，二十五岁以下的，本来据说也就是十几位。

　　但是现在五大宗门来的年轻天才，一共二十多位，二十五岁以下的占多数，足足有十六七名。这还不是五大宗门全部的力量，根据锐剑王与紫龙王的交谈可以得知，这几大门派，也就是一半天才弟子到来了，还有一半，并未前来。

　　“你们孤陋寡闻！”

　　“大央帝国十几位领域境年轻天才？那是老黄历了！”

　　有消息灵通的武者，小声解释。

　　“之前，这个大帝小世界刚刚开启时，大央帝国灵宝山脉也开启。就连明王、憾地王，都前往大央帝国，到灵宝山脉之中寻宝。”

　　“当时，几乎所有大央帝国年轻一辈天才，都进入其中。”

　　“在灵宝山脉内，他们都得到奇遇，实力大增。不少人从灵元境巅峰，直接步入领域境，完成蜕变！”

　　“大央帝国的领域境天才，一下子增加了二三十位！”

　　“这次紫龙王他们带过来的年轻天才，他们都曾进入灵宝山脉，获得了一些奇遇，可惜，他们只走到了一半路途，便遭遇特殊情况，试练失败，被迫离开灵宝山脉。现在正好大帝传承出世，他们便被带到了这儿，争夺大帝传承。”

　　消息灵通者将这些大央帝国年轻天才的来历，解释了一遍。

　　灵宝山脉的试练失败者？

　　周围众人都是张大了嘴巴，惊讶无比。

　　灵宝山脉，是何等的一个试练场？

　　即便是失败者，也都步入到了领域境，实力超凡……也难怪明王、憾地王等人当初舍弃大帝小世界，选择进入灵宝山脉了。

　　这些大央帝国天才，都是灵宝山脉的试练失败者，他们实力尚且如此，那些目前还在灵宝山脉内的大央天才，岂不是更加强大？他们的收获岂不是更多？在灵宝山脉如果有所斩获的话，恐怕不会比获得大帝传承逊色。

　　叶铭心绪都有些发沉。

　　这二十多位大央帝国的竞争者，竟然只是大央帝国天才里的“失败者”。虽然失败者的身份，并不代表他们实力弱，但是这样足以说明，大央帝国的恐怖了。

　　“真正的对手，并不在这儿！”

　　叶铭暗道。

　　自己现在虽然能威胁到领域境巅峰天才，但是正面搏杀，还是弱了太多太多。自己毕竟境界太低。

　　若有大央帝国超级天才，在灵宝山脉中获得至宝法器，修炼强大秘法的话，叶铭未必就是他们的对手。

　　“我的修炼时间，还是太短了一些。那些大央帝国天才或许现在走在了前面，但是未必就比我强。等到我们真正交锋的时候，定让他们大吃一惊！”叶铭信心十足。

　　此刻，五大宗门那边。

　　“魔轮神塔之中，危机重重，便是我们进入，也未必能讨到好处，你们切记，要小心谨慎！”

　　紫龙王等人叮嘱自己宗门之中的那些天才。

　　“大辰帝国的年轻高手，也不得不防！”

　　锐剑王说着，环视四周，在那些大辰帝国年轻天才的身上扫了几眼，目光在叶铭等人身上停留了片刻，显然，他已经探查到了叶铭等人的实力。叶铭与古剑封、方天远、章博一共四位领域境高手，这让锐剑王也有些瞩目。

　　“去吧！”

　　“去争夺大帝的传承吧！”

　　最后紫龙王他们让手下弟子离开，前往魔轮神塔入口。

　　“走！”

　　“大帝传承，我志在必得！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　这些大央帝国年轻天才，身形一动，化作一道道流星，进入魔轮神塔。

　　“咱们也该是进去的时候了！”

　　“小心一些！”

　　叶铭以及另外一些年轻天才，也开始进入大帝小塔，黄子天、宁嫣儿等人也在其中，他们下意识的尽量靠拢，在大帝小塔内，即便众人关系一般，但毕竟同为大辰帝国天才，也可以相互照应。

　　“叶铭，这边！”黄子天招呼叶铭等人，和他们靠近。

　　他的身边，有宁嫣儿，还有许月殇等大辰帝国超级天才，差不多结成同盟，共同进退。

　　“咦？古兄、张兄、章兄，你们全部突破，步入到了领域境层次了？在这大帝小世界内突破，何其之难，你们竟然做到了？”等到叶铭几个人靠近，黄子天脸上立刻显露出了极度的惊骇之色。

　　“嗯？”就连许月殇，都是惊讶无比，看了过来。

　　他是大辰人杰榜上绝对的天才人物，前五的高手，与辰芸并列，但是此时依旧没有突破到领域境，被大帝小世界压制的厉害。想不到，排在他后面的古剑封等人，竟然全部突破，成为了领域境高手。

　　这显然让他分外受挫。

　　“叶铭你也突破了……你的战力，恐怕恐怖到了一个无以复加的地步，惊世骇俗！”宁嫣儿两眼死死盯住叶铭，缓缓说道。

　　她已经看出，叶铭也早就突破。

　　叶铭未突破时，实力就堪比宁嫣儿，现在一举突破，鱼跃龙门，绝对更加恐怖。

　　“我们侥幸而已，得到奇遇，自然容易突破。”叶铭淡笑。

　　“也好，你们突破，对我们大辰帝国天才来说，是绝对的好事！”

　　黄子天诚恳笑道。

　　“进去吧，到了大帝小塔内，我们还需并肩作战。”

　　几个人速度飞快，早到了大帝小塔入口，身形一动，没入其中。

　　咻！

　　下一秒钟，叶铭等人同时出现在了一个混混沌沌的世界之中。

　　“嘿！大辰帝国的年轻一辈天才到来了！”

　　就在这时，一个声音响起。

　　“大辰帝国，是围绕在大央帝国周围的几个帝国之一，武道水平一般般，大辰的天才，在武道史上向来都是大央帝国天才的配角。没有了他们的陪衬，如何能凸显出大央帝国天才的实力？不知道这一批的大辰天才，实力究竟如何，有没有担当配角的资格？”

　　“是否有资格，出手一试便知！”

　　另外的几个声音，紧接着响起。


第308章 全面反杀！

　　轰隆！

　　几乎就是叶铭几个人进入到这魔轮神塔之中的同时，数股强大无比的气势铺天盖地，一下子压迫了下来。每一道气势都是强横澎湃，属于强大的武者。

　　这是六七个实力强大的武者，全部步入到了领域境层次，实力非凡。

　　都是大央帝国五大宗门的强者！

　　“是凌云剑阁的一些高手！”

　　这些强者实力强大，气势浩瀚之中带着一股无比凌厉的气息，显然都是剑修强者。

　　感受到这些气息，黄子天眉头一皱，脱口而出，叫出了这些人的身份。

　　是大央帝国四品宗门，凌云剑阁的天才高手！

　　大央帝国五大宗门，被那五大王级强者带来的高手数量有限，最多的龙门也就是五六个人罢了。但是除了这几大王者带来的年轻高手之外，还有一些年轻高手，之前就早就到了这儿。如之前叶铭等人碰到的李乃峰等人，便是提前过来的凌云剑阁高手。

　　现在，锐剑王带来三四个凌云剑阁年轻天才，加上凌云剑阁早先到来的一些三十岁以下的天才，一共是足足七人。

　　这七人，守在魔轮神塔的入口，等待着叶铭等人的进入！

　　“武道历史上，大央帝国，最受天命眷顾。大央帝国天才全部都是当世的主角。其他帝国的武者，只能成为配角。”

　　“这一届，大辰帝国似乎出了几个小天才，不甘心担当配角，还想要反抗，真是不自量力！”

　　“我凌云剑阁弟子凌霄云，天赋不错，可惜被大辰帝国一些所谓天才狙杀。这个场子必须要找回，否则我凌云剑阁威严何在？谁是叶铭，给我站出来，乖乖自裁，大辰其余武者再向我们下跪道歉，可以饶你们一命！”

　　这七名凌云剑阁弟子身形一动，早将叶铭等人围在了中间。

　　他们不是单纯的过来找茬。

　　而是因为凌云剑阁弟子凌霄云被叶铭击杀的事情，过来寻仇，要找叶铭的麻烦。

　　“要叶铭自裁？”

　　“要我们下跪道歉，才能饶我们一命？”

　　这几个凌云剑阁弟子话语一出，黄子天、宁嫣儿等人都是眉头一皱。

　　他们都感觉分外的不舒服。

　　这几个凌云剑阁弟子，领域境初期的只有两人，剩下五人之中四人处在领域境中期，还有一人处在领域境后期，论战力，可谓是稳稳压制住叶铭这一些人。

　　他们有强势的底气。

　　不过……让叶铭自裁，让黄子天、宁嫣儿下跪道歉，叶铭等人显然不可能接受。

　　“叶铭击杀凌霄云，这是叶铭与凌云剑阁的恩怨。”

　　“他们若是抓住这点不放，要对付叶铭，我们也不好插手。可惜，他们太过自负，非但要叶铭自裁，还要让我们下跪道歉，实在是欺人太甚。准备好，接下来，恐怕要有一场大战！”

　　黄子天与宁嫣儿对视一眼，暗中传音。

　　他们一个是憾地王子孙，一个是人王宫天才，要让他们给凌云剑阁的那些人下跪，显然是不可能的事情。

　　“哪个是叶铭，出来吧！”

　　“杀了我们凌云剑阁的弟子，就应该有死的觉悟，赶紧自裁吧！”

　　“若是不自裁，不下跪道歉，你们这些大辰废柴，一个都别想走！”

　　那些凌云剑阁弟子环抱手臂，脸上带着冷笑，大声呵斥。

　　“准备好，找机会动手！”

　　黄子天与宁嫣儿、许月殇等人传音。

　　轰隆！

　　然而——

　　不等黄子天等人准备好，一声爆响猛地传来！

　　“要我自裁？要我大辰天才下跪？凭你们，还没有这个资格！”

　　“敢拦截我们，那便去死！”

　　叶铭脸色冰冷，低喝一声，猛地一拳挥出。

　　轰隆隆隆！

　　仿佛大山崩塌一般，强横气势向着前方两名凌云剑阁弟子狠狠碾压了过去。

　　一言不合，直接出手！

　　和这些凌云剑阁弟子，根本就没有任何理论的必要。

　　“嗯？还敢动手？”

　　“他便是那叶铭了！”

　　“找死！”

　　叶铭面前两人，都是领域境中期层次的高手，是凌云剑阁七人之中的中坚力量。

　　他们万万没有想到，叶铭居然如此暴烈，面对自己等人的压迫，毫不犹豫，直接出手。

　　“哼，达到领域境层次了？天赋的确不错，不比凌霄云师弟逊色了。只可惜，你想动手，那是自己找死！你不愿自裁，我们便将你彻底打爆，告慰凌霄云师弟在天之灵！”

　　这两大凌云剑阁弟子虽然没想到叶铭会这么快动手，但是他们毕竟境界高深，似乎不惧叶铭的攻杀。面对叶铭的攻击，他们下意识出手，一人一拳，阻挡叶铭的攻杀。

　　轰隆！

　　爆响骤起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下一秒钟，让他们意外无比的事情发生，他们的手臂与叶铭的手臂碰撞，竟然能毫无悬念，直接折断。浩瀚力量传入他们身躯，两人都是脸色一白，噗噗喷出鲜血，身子直接倒飞。

　　“怎么会……”

　　“如此强大的力量？”

　　两人目瞪口呆。

　　他们境界比叶铭高，万万想不到，叶铭一拳之下，两人会直接重伤倒飞。

　　他们显然不清楚，叶铭血脉强横，肉身同阶几乎无敌。加上在这大帝小世界内突破到领域境，不受压制，战力直追领域境后期高手。区区领域境中期武者，根本不是叶铭的对手。

　　“想打爆我？先打爆你们！”

　　咻！

　　叶铭击飞这两大凌云剑阁高手，身形飞速一动，直接追击过去，要击杀两人。

　　“不好！”两人大惊，心念一动，就想要催动身体之中的飞剑法器。

　　他们是凌云剑阁弟子，催动飞剑法器，实力倍增。若不用剑，战力大降。之前他们被叶铭轻松击飞，也是因为他们太过轻敌，没有用剑的缘故。

　　“晚了！”

　　然而，不等他们催动体内飞剑，叶铭冰寒声音在他们耳边响起。

　　咻！

　　叶铭体内，丹阳剑急速飞出，噗噗两声，直接将两人拦腰斩断。紧接着叶铭手中出现地狱剑，猛烈挥动，将他们两人彻底打成齑粉。

　　“不！”

　　“师兄救我！”

　　他们肉身崩碎，才来得及发出神魂传音，向其他凌云剑阁弟子求救。

　　只可惜，他们肉身彻底崩碎，再无生还可能。神魂在地狱剑绞杀之下，也立刻粉碎，形神俱灭。

　　“怎么回事？”

　　叶铭雷霆手段击杀两大领域境中期高手，直到两人身死，其余凌云剑阁高手，甚至包括黄子天、宁嫣儿，都是一脸的惊讶，不可置信。

　　“杀！”

　　只有古剑封、方天远、章博三人，并不惊讶。他们知道叶铭的性格，对叶铭骤然动手，并不感到意外。

　　甚至于，几乎是叶铭击杀两大凌云剑阁高手的同时，他们也已经动手。

　　分别向着凌云剑阁高手冲去。

　　古剑封对上一个领域境中期高手。方天远、章博则是各自攻杀一个领域境初期凌云剑阁弟子。

　　他们虽然初入领域境，但是个个生猛。他们都是在这大帝小世界内步入领域境，优势十足。同为领域境初期，方天远、章博稳稳压制对手。甚至古剑封越阶对敌，在占据先手的情况下，都不处在劣势。

　　凌云剑阁七大高手，叶铭瞬间击杀两人，古剑封等人对上三人，只剩下了两人。一个领域境后期，一个领域境中期。

　　“出手吧！”

　　这一瞬间，黄子天再也不犹豫，身形一动，直逼一名领域境中期高手。他虽然也只是领域境初期，天赋也一般，但毕竟是憾地王的子孙，身上存在着各种底牌，要抗衡比他高一阶的武者，也是难度不大。

　　轰隆！

　　而与此同时，宁嫣儿也对上了那凌云剑阁唯一的一个领域境后期层次强者。

　　一出手，就是最为霸道的人王印武技！

　　“混蛋，还敢反抗？”

　　那领域境后期层次的凌云剑阁高手脸色无比难看，钪的一声，手中一柄长剑显现出来，连续劈斩之下，宁嫣儿也难以抵挡，连连避退。

　　她毕竟境界太低，即便能越阶杀敌，也只能越一阶而已。这个凌云剑阁弟子足足高出她两大阶层，她根本不可能是对方的对手。

　　“宁嫣儿退下，这个人，我来击杀！”

　　而就是这个时候，叶铭飞速而来。他击杀两名凌云剑阁弟子之后，没有敌手，现在直奔这领域境后期层次凌云剑阁高手。

　　宁嫣儿没有半点犹豫，直接后退。

　　后退的同时，她身形一动，刹那间移动到了黄子天对手的身后，人王印轰然而出。这两大大辰帝国天才，即便不能与领域境后期人物争雄，但是两人联手，对抗领域境中期高手，还是占据了极大的优势。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，叶铭向着那领域境后期层次凌云剑阁高手出手，招招凌厉，竟然能稳稳压制对手。叶铭血脉强大，在这大帝小世界之中成为领域境高手，不受任何压制，甚至受到这大帝小世界的眷顾，越两阶对敌，非但不占劣势，反而占据极大的优势。

　　便是领域境巅峰层次李乃峰，都被叶铭爆发而杀。

　　这个领域境后期高手，叶铭不出底牌，也足以抗衡！


第309章 一个都不能留

　　叶铭独战凌云剑阁领域境后期层次强者！

　　论武道境界，叶铭或许无法与这个凌云剑阁天才相提并论，但是在这大帝小世界内，论战力，叶铭完全可以碾压这个凌云剑阁高手。加上叶铭的地狱剑优势，这个凌云剑阁高手几乎没有任何的还手之力。

　　砰！砰！砰！

　　连续的交手，这凌云剑阁弟子节节败退。

　　“怎么会……”

　　他的脸色难看到了极致。

　　之前叶铭闪电般击杀两名领域境中期层次的凌云剑阁弟子，虽然让这个凌云剑阁领域境后期高手惊诧，但他并不畏惧。毕竟，领域境中期和领域境后期，相差一个层次，差距极大。

　　让他出手，击杀两名领域境中期高手，难度也不大。

　　况且，叶铭是突然爆发出手，毫无征兆，那两名凌云剑阁领域境中期弟子很可能是措手不及之下才被击杀的。真正血拼，他们未必就不是叶铭的对手。

　　可惜，他错了！

　　真正交手，他才发觉到叶铭的恐怖！

　　叶铭无论是力量，还是灵元精纯程度，都远远超越了这个凌云剑阁领域境后期高手，哪怕是不用精妙的剑招，只要连续不断的攻伐，这凌云剑阁领域境后期高手就根本难以抗衡，只能步步后退。

　　“你的实力……怎么可能这般强大？不对，你是隐藏了自身的实力，你起码也是与我同阶，是领域境后期层次的强大高手！”这个凌云剑阁高手，脸色难看，大声叫道。他不相信叶铭能跨越两个阶层，以弱胜强。

　　“领域境后期？随便你怎么想好了，总之，今日，必是你陨落之期！”叶铭丝毫不为他所动，手中地狱剑不断的劈斩，压制这个凌云剑阁高手。

　　叶铭最近实力的提升，稍稍有些快。

　　虽然战力超群，但是还没有稳固下来。

　　之前击杀孙文武，击杀李乃峰，虽然也有叶铭实力的因素，但是最最主要的原因，就是叶铭施展了最强底牌，数倍攻杀。这并非是叶铭的常规战力。

　　一直以来，叶铭都没有什么机会，以常规战力对敌。

　　而现在则是不同，对面那个凌云剑阁领域境后期层次的高手，战力与叶铭相差不大，叶铭无需动用底牌，只用自身战力就能与之抗衡。在这种情况下，叶铭绝对不放弃这个机会，和他厮杀，磨练自己的战力，稳固自己的境界。

　　钪！钪！钪！

　　双剑不断交击。

　　叶铭甚至压制了自己的一部分实力，只为了能更好的磨练自身。

　　与这个凌云剑阁高手交手的过程之中，叶铭对于自己现在的实力认识的越来越清楚，剑招施展起来也越来越随心所欲，一点儿都不生涩。

　　毕竟，自己血脉提升到四品之后，自己的身躯已经是全新的身躯。

　　力量如何？敏捷如何？

　　自己都没有一个准确的定位。

　　而现在，通过与这个领域境后期层次的凌云剑阁高手交手，叶铭对现在的自己的实力越来越了解，对自己有了准确的认识。

　　与此同时，古剑封等人，也都与各自的对手战斗到了白热化的境地。

　　砰！砰！砰！

　　古剑封招招强大，力抗自己的对手。

　　而那边——

　　方天远与章博都是战力超群，几十招过去之后，都是抓住机会，噗噗几下，将自己的对手重伤。再用不到十招，他们都施展出杀手锏来，力斩对手！

　　他们的对手都只是领域境初期层次，战力逊色于他们，被击杀也是很正常的事情。甚至于，他们手中长剑都被方天远章博的长剑给劈碎开来。要知道，方天远章博手中的剑，都是来自于李乃峰的两个师弟，都是领域境后期层次高手，手中的长剑都是领域境层次内的上品兵器。

　　“古兄，我们来助你！”

　　下一秒钟，方天远、章博身形一动，直奔古剑封的对手。

　　“好！”

　　古剑封也奋发神威，死死困住自己对手。

　　这是一个领域境中期高手，对上古剑封还有一战之力，对上三大高手，则是手忙脚乱，刹那间身上就多了数道伤痕。

　　“这些大辰帝国的废柴，怎么都如此强大？”这人脸色难看到极致。

　　原本他们说大辰武者，都是武道史上的配角，是给大央帝国武者做陪衬的。现在看来，他们远远小觑了大辰武者。

　　尤其是古剑封等人，境界比他们低，实力却不逊色于他们，几乎能越阶对敌。同样的境界，他们远逊于古剑封等人，如果古剑封等人是废柴，是配角，那么他们算什么？只能是废柴中的废柴，配角中的龙套！

　　这是狠狠的打脸！

　　让他们吐出的话，自己再乖乖吞下去！

　　“死吧！”

　　古剑封等人围住对手，不断重伤对手。最后抓住一个机会，施展杀手，将其重创，紧接着毫不留情，将其斩杀当场。

　　三大凌云剑阁高手喋血！

　　另外宁嫣儿与黄子天还围杀一人，也是领域境中期高手，他以一敌二，已经感觉压力山大。

　　看到自己三名师兄弟分别喋血，他更是心神震动。

　　“死！”

　　黄子天、宁嫣儿抓住机会，各自施展出强大功法招式。

　　轰隆隆！

　　黄子天施展“憾地神拳”，拳风鼓荡，几乎能打通大地一般，力量极大。宁嫣儿更是施展出人王印法，娇小的身躯，却仿佛蕴含着无穷的力量。单论力道或许不及黄子天，但是战力却丝毫不逊色。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　两人施展的都是至刚至猛的招法，那领域境中期层次的凌云剑阁高手根本无法抵挡，瞬息之间，竟然被打成肉泥，血雨一般的飘散……

　　眨眼间，凌云剑阁那些年轻高手，只剩下了叶铭的那个对手。

　　“大辰天才，如此之强？”

　　“这是一个大世，大帝小世界出世，灵宝山脉显现……天灵大陆各个秘境都显现出不同寻常来。大辰帝国的武道，开始兴盛起来，也是很正常的事情……”远处，影影绰绰有一些年轻强者，目光望向这儿，关注着这边的大战。

　　他们都是大央帝国的天才，龙门、狱门等武道圣地的高手。

　　对于叶铭等人的战力，他们惊讶。

　　对于凌云剑阁那些弟子，他们却丝毫没有帮忙的意思。在大央帝国，这几个四品宗门，也是竞争关系。

　　“实力不错，便是我们出手，也未必就能压制这些大辰高手。”

　　“可惜，还是差了一些，无法与大央帝国真正的天才至尊相比！”

　　这些大央天才说道。

　　他们算是大央帝国天才。

　　但绝非至尊级别的超级天才！

　　灵宝山脉开启，大央帝国的真正妖孽、超级天才，都进入灵宝山脉，收获巨大。现在进入魔轮神塔的大央天才，不过是灵宝山脉中的失败者而已。在灵宝山脉内，那些大央帝国真正的年轻至尊，才是恐怖至极的人物。

　　显然，叶铭等人，还难以与之相比。

　　“这一战要落幕了，那凌云剑阁最后一人，必然身死。”这些大央天才摇头轻叹，紧接着身形一动，毫不犹豫的离开。现在只是在魔轮神塔第一层，犯不着与叶铭等人起冲突。

　　“混蛋，我们乃是凌云剑阁天才，你们竟然敢击杀我们！”

　　“我凌云剑阁绝对不会放过你们！”

　　眼见自己师兄弟全部陨落，那最后一个凌云剑阁高手目眦崩裂。

　　他拼了命一般的反击，下一秒钟却是飞速后退，落荒而逃。

　　显然，他是不敢再与叶铭争锋。继续下去，等古剑封、黄子天等人过来，形成合围，他必死无疑。

　　“想走？没这般容易！”叶铭脚踩剑步，飞速追击。

　　咻！咻！

　　两人一前一后，急速远去。

　　一个是领域境后期高手，一个是强大莫名的叶铭，两人的速度都极快，黄子天、古剑封等人想追过去，都追不上。

　　眨眼间，两人飞出数十里距离。

　　叶铭眉头微皱，对方是领域境后期高手，单纯论战力，固然比自己逊色，但好歹也处在同一阶层上。对方拼了命要逃，自己不施展底牌手段，也很难将其留住。

　　“混蛋，若非我李乃峰师兄不在，你们这些大辰废柴，怎么敢欺辱击杀我凌云剑阁弟子？”

　　“斩尽杀绝，你们好狠毒的心肠！”

　　这凌云剑阁高手一边飞逃，一边怒骂。

　　“我们狠毒心肠？”

　　“你们在这儿主动截杀我们，要我自裁，要我大辰天才全部下跪求饶，这不够狠毒么？现在你们技不如人，被我追杀，也是咎由自取，怨不得任何人！”叶铭冷笑。

　　“等着吧，我不是你的对手，我凌云剑阁李乃峰师兄到来，必然将你击杀，他不超过三十岁，只差一步迈入虚空境，根本不是你能相比的！”那凌云剑阁高手威胁怒骂。

　　“李乃峰？”

　　叶铭冷冷一笑。

　　“李乃峰已经被我击杀，你想让他过来给你们报仇……只能去地府去找他了！”

　　轰隆！

　　下一秒钟，叶铭吩咐虚空兽大黄，施展幻象，在这凌云剑阁高手前方，构建出一头巨兽虚影，强大气息，阻挡在凌云剑阁高手前方。

　　“什么东西？”这凌云剑阁高手身子猛地顿住，肝胆俱裂，他看到前方出现恐怖巨兽，实力非凡，让他不敢前进。

　　噗哧！

　　而就是这一瞬间，叶铭从后方飞速而来，体内丹阳剑显现，闪电一般刺入前方凌云剑阁高手的丹田，带出一抹血花，将其丹田彻底破碎。下一秒钟，叶铭地狱剑挥动，噗哧一声，将此人头颅切下。

　　彻底击杀！


第310章 魔轮神塔第二层

　　李乃峰，竟然已经被叶铭击杀？

　　这个凌云剑阁领域境后期高手直到被叶铭击杀的时候，依旧是死不瞑目，他万万没有想到，他寄予厚望的李乃峰，这个凌云剑阁绝顶天才，竟然早已经死在了叶铭的手上。也就是说，他所期待的，李乃峰击杀叶铭等人，为他们报仇的事情，已经是根本不可能发生的事情了……

　　“不……”

　　这领域境后期高手双目之中，显现出浓烈的不甘。

　　他的头颅翻滚，神魂还未曾泯灭，发出呐喊。

　　“李乃峰师兄……不可能死的……”

　　他不断安慰自己，只可惜，现实却提醒他，李乃峰的确被叶铭击杀，死得不能再死了。刚刚打出丹阳剑，原本就属于李乃峰。现在丹阳剑落到了叶铭的手上，很明显，李乃峰的确是被叶铭击杀。

　　砰！

　　叶铭长剑一挥，击中这个领域境后期高手的头颅，砰的一声闷响，这领域境后期高手的头颅直接彻底崩碎，神魂终于泯灭。

　　形神俱灭，真正的被击杀。

　　咻！

　　丹阳剑飞回，重新进入到了叶铭的丹田之中，隐藏了起来。

　　“还好，击杀这个领域境后期层次的凌云剑阁高手，并没有暴露我太多的底牌。”

　　叶铭悬浮在半空之中，长长吐出一口气。

　　先是让大黄发动幻象，吓住这个领域境后期高手，紧接着叶铭发动丹阳剑，将其击成重伤，最后乘胜追击，将其彻底击杀。整个过程，叶铭所暴露出来的底牌，无非就是丹阳剑而已。

　　叶铭最强底牌，十二倍的攻杀手段，未曾施展。

　　当然了，因为之前叶铭与李乃峰搏杀时，已经施展过十二倍的攻杀，现在虽然过去了很长一段时间，但十二倍攻杀暂时还不能施展。需要再等十多天的积累，才能施展出来。

　　“这最强底牌，现在不能用。”

　　“最好，是在最最关键的时刻，施展出来，力求造成最大的杀伤！”

　　叶铭暗道。

　　他一边想着，一边随意的向四周扫视了几眼。

　　远处，几道人影一闪而过，飞快消失。

　　这几道人影，叶铭早就发现了。他追击凌云剑阁这个领域境后期高手的时候，就发现有几道人影跟在自己的后面。正是因为这些人的存在，叶铭才不愿意暴露自己的最强底牌，只是暴露了“丹阳剑”而已。

　　虚空兽大黄的幻象，也是叶铭的一大底牌，不过却没有暴露。

　　因为大黄施展幻象，只是针对那个领域境后期高手，影响他的心神。至于远处的那些暗中围观的人，幻象不针对他们，他们根本看不到。

　　“这个大辰帝国的小子，实力很强！”

　　“越阶击杀凌云剑阁的高手，果然非同小可。如果我没有看错的话，他最后一招，体内飞出的飞剑，正是李乃峰的丹阳剑。难道说……李乃峰也被他击杀了？”

　　“还有，刚刚那个凌云剑阁的高手，正在逃跑，忽的停住身子，面色惊恐……如果没猜错的话，应该是那个小子施展了什么奇异的手段，将他惊吓住。不知道是什么手段……”

　　“总之，这小子十分神秘，不可小觑！”

　　远处，刚刚暗中围观叶铭的一些人，飞速离去。

　　这些人年纪都不大，但是个个气息强横，竟然至少都是领域境后期高手，是争夺魔轮大帝传承的中坚力量。他们此刻，都将叶铭当成了一个重要的对手来看待。

　　即便现在不和叶铭起冲突，但是到了以后，登上魔轮神塔后面几层的时候，肯定互相之间有竞争，要有个了断……

　　“希望到了最后第七层、八层的时候，还能见到这个小子！”

　　“到时候要看看，这小子究竟有什么底牌！”

　　这些人心中想着，飞速离去。

　　“回去！”

　　与此同时，叶铭也深吸了一口气，看了一眼那些人的背影，转身回去。

　　古剑封、黄子天那边，战场早已经打扫完毕。

　　凌云剑阁高手全灭，而古剑封、黄子天等人几乎没有受伤，这一场厮杀，可谓是完胜。

　　“凌云剑阁的高手，还算不错，他们身上倒也有一些丹药、宝物……”叶铭回去的时候，众人正在分配战利品。

　　凌云剑阁好歹也是四品宗门，武道圣地，这些被击杀的弟子身上，居然都有不菲的宝物、丹药。古剑封打开一个领域境中期强者的空间指环，其中的宝物的价值，居然比古剑封的全部身家还要丰厚。

　　“赚大了！”

　　古剑封等人都是双目放光。

　　这也正常。

　　第一，凌云剑阁到底是四品的武道圣地，强大宗门，门下弟子手上宝物自然不会少。

　　第二，这些被击杀的凌云剑阁高手，实力都极强。至少也是领域境初期高手，身家怎么可能少？

　　要知道，之前古剑封也不过是灵元境巅峰强者罢了。人家一个四品武道圣地的领域境弟子的身家，肯定要超过古剑封。

　　“这是领域境强者的底蕴，我们分掉之后，也能增加几分底气！”

　　古剑封等人很快分好了战利品。

　　一个真正的高手，不是说实力强大就足够了的。

　　还需要有足够的底蕴，有足够的身家。有强大的法器可以使用，受伤了有最好的丹药可以疗伤，这才能保证持久的战斗力。

　　分配好这些战利品，古剑封等人无论是战力还是身家，都不逊色真正的领域境高手了。

　　至于黄子天、宁嫣儿，他们只是拿了一部分的战利品。一个是憾地王子孙，一个是人王宫核心弟子，他们的底蕴足够丰厚，一般的宝物看不在眼里。

　　“想不到刚刚进入这魔轮神塔，立刻受到狙击，这次竞争魔轮大帝传承，我们肯定要遭受极大的压力！”

　　打扫完战场，黄子天脸色阴沉，口中说道。

　　“还好，这次我们完胜，接下来一段时间，应该不会有人找咱们的麻烦了。”黄子天说着，看了一眼叶铭，面露感激。

　　“叶铭，你很强。”

　　宁嫣儿脸色淡淡，口中说道。

　　之前，叶铭与宁嫣儿比斗，虽然能与之抗衡，但还处处落在下风。

　　而现在，宁嫣儿却有一种感觉，自己似乎有些跟不上叶铭的步伐了。

　　不过——

　　宁嫣儿丝毫没有任何放弃的心思。

　　“明王殿下曾经说过，叶铭是透支生命潜力，这才能突飞猛进的。这样的修炼方式，初期固然能奋发突进，但是到了中后期，难免后劲不足……只要我不断进步，总有一天能追得上叶铭的步伐，甚至超越！”

　　“那个时候，叶铭将被我远远落下，再没有追赶的可能……”

　　宁嫣儿自信心十足。

　　黄子天同样如此。

　　憾地王也曾跟他提到过，叶铭似乎透支生命潜能，不能长久。

　　而他，虽然天赋并不算太强，但每一步都扎扎实实，也有步入至高境界的可能。对叶铭现今的战力，他丝毫不嫉妒。

　　叶铭脸上带着淡然的笑意，不多说话。

　　“好了，咱们暂时不会再有什么危险。现在当务之急，只寻找魔轮神塔第二层的入口，进入第二层。”

　　“一层一层上去，最终通过考验，得到魔轮大帝传承！”

　　黄子天正色说道。

　　“这魔轮神塔第一层，极为广阔，似乎是一个小型的世界。”

　　“第二层的入口，不知道在什么地方。”

　　众人环顾四周，发现这魔轮小塔第一层，自成一方世界，面积广阔，其中山川河流、湖泊沙漠等等地形应有尽有。甚至这个小世界内，还存在着一些强大妖兽，俨然和真正的小世界没什么两样。

　　这也侧面说明，魔轮神塔这件法器如何的强大。

　　“大帝强者，通天地之造化！”

　　叶铭心中感叹。

　　叶铭等人的目标，是进入魔轮神塔第九层，最终夺取魔轮大帝传承。

　　目前，找到第二层入口，进入第二层，就成为了当务之急。

　　“走，寻找第二层入口！”

　　众人找了一个方向，飞速而去。

　　几天之后。

　　“这魔轮神塔第一层，想不到居然有不少的宝物，各种药草、一些稀有矿石都不少。尤其是对于灵元境强者来说，简直可谓是天堂！”

　　“当然了，那些药草、矿石，一般都有实力不弱的妖兽守护。”

　　叶铭等人缓慢飞行着，这几天时间，几人在这魔轮神塔第一层小世界内，找到了不少的药草、矿石。

　　可惜。这些药材矿石等阶都稍稍低了一些，对于灵元境强者来说是宝物，但是对于领域境高手来说，却是鸡肋。

　　“这魔轮神塔，只要年龄低于30岁，实力大于灵元境，都可以进入。这前几层，应该主要是灵元境高手的试练地。至于我们这些领域境层次强者的试练场所，应该是后面几层，尤其是五层之后。”黄子天判断道。

　　“这第一层，不需要长时间逗留，赶紧找到第二层入口，进入第二层。”

　　“嗯？前面，似乎有一道传送光门！”

　　“那传送光门之前，有一道虚影……是魔轮大帝制造出来的守护兽，专门守护第二层入口的，不让试练者能轻易进入第二层！”

　　很快，众人发现一道光门，光门前有一只守护兽，实力强大，达到领域境初期层次。

　　“击败这守护兽，进入第二层！”

　　叶铭等人毫不犹豫，向着那光门飞去。

　　吼吼！

　　而不等叶铭等人靠近那光门，却见这守护兽低声嘶吼几声，竟然让开身子，不阻挡叶铭等人，任由叶铭等人进入第二层。


第311章 年轻大帝留下的至宝

　　“嗯？难道是我们的实力太强，进入第二层，不需要经过这个守护兽的考验？”

　　叶铭等人靠近魔轮神塔第二层入口，那守护兽根本就不阻拦叶铭等人，叶铭稍微一想就知道，肯定是因为自己等人实力太强的缘故。

　　随便出来一个，都几乎能击败这守护兽。

　　所以干脆也就不需要考验，直接进入第二层即可。

　　“进去吧！”

　　没有犹豫，叶铭、古剑封、黄子天、宁嫣儿等人，向着第二层的入口飞快而去。

　　“人类，你的实力不够，想通过考验进入第二层，先击败我吧！”

　　而就是叶铭等人刚刚进入的时候，那守护兽忽的一动，拦在了叶铭几人的身后，将后面的许月殇等人拦截住。

　　许月殇等人，实力还未达到领域境层次，显然还不能直接进入第二层。

　　“还有你的宠兽，请通过考验，再进入第二层！”与此同时，那守护兽也瞥了一眼叶铭肩膀上的虚空兽大黄。

　　“需要击败你，才能通过考验么？来吧！”

　　许月殇脸色淡然，毫不犹豫，锵的一声拔出长剑，向着那守护兽急速飞去，施展出最强剑招，对付这只守护兽。

　　“你们可以一起出手，只要能够击败我，便可以进入第二层！”

　　那守护兽与许月殇对拼，同时口中传出瓮声瓮气的声音来，向着其余的那些灵元境层次的大辰帝国武者说道。

　　“一起出手？击败你简简单单！”

　　咻！咻！咻！

　　其余众人，也都是飞速动作，各自施展手段，围杀这领域境修为层次的守护兽。

　　砰！砰！砰！

　　劲气四溅。

　　这头守护兽虽然实力强劲，堪堪达到了领域境初期的层次，但是和许月殇这些大辰帝国的灵元境巅峰层次的天才相比，还是逊色了一些。

　　固然，领域境与灵元境，有着极大的差距，但是许月殇等人只差半步步入领域境，以多欺少，加上他们都拥有不错的强横法器，各种优势之下，想要击退这只领域境层次的守护兽，还是完全可能的。

　　最终，这守护兽“嗷呜”一声，被许月殇等人攻杀，竟然直接崩碎开来，彻底消散在这个小世界内。

　　“嗯？只是一团虚影么？”

　　这个守护兽消散掉，众人才知道，这守护兽根本就没有实体，完全只是一团虚影罢了。

　　咻！

　　就在下一秒钟，这一团虚影猛地凝聚，重新变成了一头完整的守护兽，实力依旧是领域境初期层次。

　　“你们可以进入魔轮神塔第二层。”这守护兽郑重向着许月殇等人说道。

　　不过下一秒钟，它的双目却是盯住叶铭肩膀上的虚空兽大黄，沉声道：“你还没有展现出自己的实力，我不能让你通过这传送门，进入魔轮神塔第二层。”

　　“嗯？”

　　虚空兽大黄全身毛发猛地竖起。

　　它虽然血脉高贵，品阶强大，但是论战斗力，的确很弱，许月殇完全可以秒杀它。它想展现战力，通过考核，显然不容易。

　　“嘿嘿，小子，你不过是魔轮大帝制造出来的一头小小的虚影守护兽罢了，还敢拦截本尊？我乃大千世界降临的虚空王，铁铁的王级强者。将来还要步入大帝境界，成为虚空大帝，还要步入神王境界，成为虚空神王……”

　　大黄满嘴跑火车，吹牛不打草稿。

　　“小子，你敢拦住我，八荒六合，九天十地，没人能救得了你！”

　　大黄爆喝一声，身上一股强横无匹的气势迸发出来，犹如真正的王级强者降临一般，气势狠狠压迫这守护兽。

　　砰！

　　毫无悬念，在大黄气势压迫之下，这守护兽身子直接崩碎，彻底消失！

　　“哼，到底不是实体，根本挡不住我的气势！”

　　大黄洋洋得意。

　　那守护兽不过是虚影，面对大黄的气势压迫，只能爆碎，丝毫阻挡不了大黄。

　　“好强！”

　　“这只宠兽，不一般！”

　　大黄扬威，黄子天、宁嫣儿等人都是一惊，下意识将目光放到了大黄的身上。显然，他们没有想到，这只看似人畜无害的黄色小宠兽，居然拥有这等力量。只是气势压迫，就足以灭掉领域境守护兽，不知道它的真实战力又能达到何等程度……

　　“走吧，先进魔轮神塔第二层。”

　　叶铭等人没有怎么迟疑，直接进入到了魔轮神塔的第二层。

　　咻！咻！

　　刚刚进入魔轮神塔第二层，叶铭等人就发现，这第二层已经出现了一些人，在这第二层空间内飞行。这第二层的空间，也是自成一个小世界，有山有水，风景怡人。

　　“进入第二层的传送门，不止一个。咱们从刚才那个传送门进来，另外，还有别人从其他传送门，也进入到了这第二层。”黄子天判断道。

　　魔轮神塔前几层的考验，都不算很难，一般的灵元境高手都能通过。

　　“咦？那边，好像是第三层的传送门！”

　　刚刚进入这第二层，叶铭等人立刻发现了第三层的传送门。

　　第三层传送门，就高高悬挂在天空之上，分外的显眼，传送门的前方，有一头麒麟一般的巨兽守护者。

　　“过去看看！”

　　毫不犹豫，叶铭等人立刻向着第三层传送门飞去。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，也有不少其他的武者发现了这传送门，都向着高空飞来。

　　“不对！”

　　“这传送门前的守护兽，怎么如此强横？实力至少达到了虚空境，很可能是王级强者。哪怕是我们所有进入魔轮神塔的武者联手起来，也不可能是它的对手，不可能通过考验，进入第三层啊！”

　　“不过是第三层的传送门，想要进入，难度就这般大？”

　　众人飞上天空，立刻感觉到，上方那只麒麟兽身上散发出强横无匹的气势来，它的战力，达到了一个恐怖非常的境界，根本不可战胜。

　　“小家伙们！”

　　就是众人飞来的同时，那麒麟兽，忽的开口。

　　“我是魔轮神塔第三层传送门守护兽，麒麟王，我将为你们介绍魔轮神塔第二层的情况，同时，告诉你们进入第三层的条件。”

　　这麒麟兽扫视了一眼众人。

　　“魔轮神塔第二层，本来是魔轮大帝年轻时候的一处隐居地。魔轮大帝二十五岁之前，曾在这儿隐居三年，在一片山谷之中种下了大量药材。三年蛰伏，最终魔轮大帝步入虚空境，并且成为六品炼药师。”

　　“魔轮大帝成为大帝之后，将这片山谷整个迁移到了魔轮神塔之中，便是这第二层小世界。”

　　“经过了数万年，魔轮大帝当年种植的药草，有一些，成长为了数万年药龄的药王！”

　　“更多的，则是枯萎死亡，种子散播在这片山谷之中……这片山谷之中，随处可见大量的药材，多数都是四品五品层次的灵药。还有极少数，乃是六品层次的宝药。”

　　“你们作为试练者，可以在第二层停留，采摘药材。也可以在这个小世界内，寻找魔轮大帝当年的隐居草庐，在那边，你们可以得到魔轮大帝的信物，凭借那些信物，可以进入第三层。”

　　这麒麟兽详细解释说道。

　　“这是魔轮大帝当年的隐居所？”

　　“二十五岁前在这儿隐居，之后，就突破到了虚空境？”

　　“嘶……”

　　众人惊骇。

　　二十五岁之前步入虚空境，这魔轮大帝的天赋，可谓是恐怖到了极致了。另外，他非但成为了虚空境强者，更是成为了六品炼药师，这个成就，更是只能让人惊叹了。

　　六品炼药师，可以炼制让虚空境强者受益的灵丹妙药。

　　天下之大，可能存在着几百个虚空境强者，但是六品炼药师，绝对不超过一手之数。

　　而且，绝大多数的六品炼药师，都是活了几千上万年的虚空境老古董。

　　魔轮大帝在二十五岁时步入虚空境，并且成为六品炼药师，绝对可以称之为妖孽中的妖孽了。

　　“可以在这小世界内寻找药材。”

　　“也可以寻找魔轮大帝的隐居草庐，获得信物，进入第三层……”

　　众人脑袋飞速转动思考。

　　“这第二层的药材，固然珍贵！其中还是数万年的超强药王！”

　　“但是，魔轮大帝的草庐，更加重要。只要找到草庐，获得信物，才能进入第三层，从而可以有机会获得魔轮大帝的传承！”

　　绝大多数有志于魔轮大帝传承的武者，都准备寻找魔轮大帝草庐。

　　“大帝传承，以我的实力，根本得不到，倒不如待在这第二层，寻找药材。”

　　少部分武者，不敢奢望获得大帝传承，只想在这儿寻找药草。

　　不过，大帝草庐，他们也要寻找。

　　那可是大帝年轻时居住的地方，说不定就会留下大帝的一些宝物。

　　退一万步讲，大帝当年隐居时，也是领域境巅峰层次的高手，随便留下一些感悟笔记，对于灵元境的那些武者来说，都受用不尽。更重要的是，大帝当时还是五品炼药师，留下一张丹方，拿出去，都能换到大量的宝物……

　　“寻找大帝草庐！”

　　众人，包括叶铭等人，此刻都是毫不犹豫，飞速飞下去，在这一大片山谷之中，寻找大帝曾经隐居的草庐。


第312章 瞬杀！

　　这个魔轮神塔的第二层小世界，比起第一层小世界还要小上很多。

　　虽然遍布山谷，但是以众人的速度，想要在这个小世界之中找到一个草庐，还是简简单单的。

　　“嗯？那边，有一个草庐！”

　　叶铭等人刚刚离开第三层传送门，飞到地面上附近，立刻听到前方几个武者大声呼喝。

　　“哈哈，这定然是魔轮大帝当年隐居的那个草庐，这儿的宝物，归我了！”

　　这些武者之中，有实力强大，领域境层次的高手，此刻不由得大喜，哈哈一笑，身形飞速动作，向着前方那草庐冲了过去。

　　“魔轮大帝的传承是我的，谁敢抢夺！”

　　下一秒钟，却听咻咻几声，又是几道人影，向着前方草庐而去。

　　都是领域境层次的高手！

　　寻常灵元境层次的武者，在这样的争夺之中，根本就插不上手。

　　“这个草庐，看起来似乎并非魔轮大帝隐居的草庐！”

　　叶铭等人跟在后面，古剑封等人本来想要出手，到前方草庐之中争夺宝物，不过叶铭却是飞快喝止了他们。

　　“这个草庐，略显破败了一些。”

　　“而且其中根本就没有丹药气息散发出来，应该不是魔轮大帝隐居的那个草庐。”

　　叶铭说道。

　　“嗯，魔轮大帝隐居的草庐，没这般容易发现的。”

　　黄子天也是说道。

　　众人远远的静观其变。

　　砰！砰！砰！

　　前方三大领域境高手飞速出手，互相拼杀，妄图第一个靠近那草庐。

　　“统统给我滚开，魔轮大帝的遗物，不是你们能够染指的！”

　　却在这个时候，一声爆喝传来，咻的一下，一道灰色人影急速出现，猛烈劈斩出一刀来，直击那三大领域境高手。

　　轰隆隆隆！

　　浩瀚无匹的气势，将这三大领域境高手彻底笼罩住。

　　“不好！”

　　“至少是领域境后期层次的高手！”

　　那三大领域境高手脸色大变，飞速奔逃，其中两名实力较强的武者逃的快一些，只被刀气擦中，半边身子立刻血肉模糊。而最后一个实力稍差的武者，直接被刀气狠狠劈斩到，整个肉身毫无悬念，彻底崩碎了开来。

　　“哼，魔轮大帝的遗物，是我的了！”

　　那灰色人影一刀击溃三大高手，自己到了那草庐前方，飞身进入其中。

　　轰隆！

　　下一秒钟，这草庐忽的爆炸开来，巨大气浪，将那灰色人影冲击了出来。这灰色人影张口“噗”的一下，喷出了一口鲜血。

　　不过，此刻他的双目之中满是兴奋，在他的手中，捏着一枚发出淡黄光芒的石头。

　　“这草庐，并非是魔轮大帝真正隐居的草庐。”

　　“不过魔轮大帝也曾在这儿隐居过几天的时间，在这儿留下了一块‘魔轮石’，正好被我得到，可以凭借这块魔轮石，进入魔轮神塔第三层。总算是没有白费功夫……”这灰衣强者盯住手中这块石头，小声自言自语。

　　魔轮石，进入魔轮神塔第三层的信物。

　　这种石头，在魔轮大帝的隐居草庐那边，数量最多，但是别的地方也有，只要有心，还是完全可以找到的。

　　刚才那个草庐，并非魔轮大帝真正隐居地，但是也有一块魔轮石，得到之后，可以藉此进入魔轮神塔第三层。

　　“先不进第三层，在这第二层，找到魔轮大帝遗留的宝物再说！”

　　虽然已经取得了信物，但是这灰衣强者依旧不打算立刻进入第三层，而是想要继续待在第二层，寻找魔轮大帝遗物。

　　咻！

　　他飞速离去。

　　离开的同时，他瞥了叶铭等人这边一眼，没有说话，对于叶铭等人，似乎有些忌惮。

　　“这是隐宗弟子，是前几代的天才人物，实力极强，擅长暗杀，小心些，不要惹到这个人！”

　　只是看了这灰衣强者一眼，黄子天立刻便判断出了对方的身份。

　　隐宗弟子？

　　剑阁、刀门、隐宗，乃是天灵大陆上的几股强大势力，不比四品宗门逊色。

　　刚才那灰衣人是隐宗弟子，却未必是大辰隐宗的弟子，很可能是大央帝国或者是其它帝国的隐宗高手。叶铭等人与他没半点交情，自然需要互相防备。

　　“四大领域境高手出手，最后才争夺到一块魔轮石而已，至于魔轮大帝的遗物，却什么都没有得到……这魔轮神塔内的试练，看来有些残酷！”叶铭等人看了一眼前方那早已爆炸的草庐，长吁一口气。

　　刚才三大领域境高手争夺这草庐，被灰衣强者出现，击杀一人，重伤两人。到最后，不过是得到一块魔轮石罢了。这样的代价和收获，显然不成正比。

　　“走吧，大家小心一些，只要不和其他的强者起冲突，应该不会有太大损失。”

　　黄子天说着，带着众人飞快离开。

　　一连七八天的时间。

　　在这魔轮神塔第二层，叶铭等人都没有找到那魔轮大帝隐居的草庐。

　　倒是魔轮大帝曾经栽种的那些药草，叶铭等人得到了一些，可惜这些药草虽然是四品、五品药草，但是年岁都不算太过，最多不过是上千年的药草罢了。在世俗界或许算是神药了，但是对于领域境强者来说，效用一般。

　　属于能炼丹的普通药草，算不上极品。

　　“魔轮大帝的一个小小草庐，居然这么难找？”

　　非但叶铭等人没找到那草庐，其余强者也都没有找到。

　　“这也正常！”

　　叶铭还算是心态平和。

　　“当年魔轮大帝隐居在这儿，很有可能，是被仇家追杀，不得已到这儿来隐居的。”

　　“他不想别人打扰。”

　　“所以他隐居的草庐，定然十分隐秘，领域境层次的强者不可能轻易发现。”

　　叶铭说道。

　　“慢慢找，总归能找到蛛丝马迹的。”叶铭说道。

　　“嗯？叶铭，前方几个人，好像是正争夺一枚药草。”

　　继续前行，古剑封忽的开口，他早发觉到，前方有几个灵元境层次武者，正在争夺一株淡蓝色的药草。

　　砰！砰！砰！

　　这些灵元境武者来自不同的国度，互相之间下手狠辣。

　　“大辰帝国的几个小家伙，也敢拿这株极品药草？你们是找死！”四五个灵元境高手，围攻一男一女两个灵元境强者。

　　“这株药草是我们先发现的，你们凭什么抢夺？”那一男一女不忿。

　　“凭什么？”那四五人冷笑，“就凭我们实力更强，匹夫无罪，怀璧其罪，你们的实力保不住这株药草，乖乖拿出来吧，留你们全尸！”

　　“嘿嘿，那个小妞倒是不错，留下性命，配咱们好好玩玩……最后给她服下淫药，变成性奴，可以随意亵玩！”这几个人哈哈淫笑。

　　“卑鄙！”那被围攻的女子，脸色如冰霜一般。

　　“师妹，我拖住他们，你快走！”他旁边的男子大声呼喝，让身边女子先走。

　　“走？走不了了！”

　　那四五人哈哈大笑，攻击越来越猛烈。

　　咻！咻！

　　却在这个时候，几道人影飞速而至。

　　“前面两位，可是大辰帝国虚月派的弟子？”当先一个正是黄子天，他开口询问。

　　“正是！”

　　那被围攻的一男一女下意识向着这边看来，口中回答。

　　“嗯？什么人，敢多管闲事！”

　　那几个围攻者爆喝。

　　不过下一秒钟，他们看到叶铭等人的时候，登时说不出任何话来。叶铭几人，六七个领域境高手，随便拿出一个来都能秒杀他们全部。

　　咻！

　　叶铭速度飞快，第一个到了那大辰帝国一男一女面前。

　　单手一伸，他们找到的那株淡蓝色药草，已经被叶铭拿在了手里。

　　“是蓝月草，至少四千年的年份，不算什么极品。”叶铭随口下了一个结论。

　　“什么？四千年蓝月草？”

　　那一男一女两个大辰武者脸色一惊。他们原本以为是一株两三千年份的药草，却想不到，是一株蓝月草，四千年年份。虽然对叶铭来说不算极品，但对于他们来说却是极品中的极品，他们的全部家当加起来，都不及这一株药草。

　　“兄台，这株药草，我们愿意送给阁下！”其中那男子狠狠一咬牙，毫不犹豫，要将药草送给叶铭。

　　留在他们手里，也会被那几个其他帝国的强者夺走，与其如此，倒不如直接送给叶铭，至少可以让叶铭守护他们，留住他们一命。

　　“这药草，对我没用。”叶铭摇头。

　　“不过发现了这药草，至少说明，我们的路线是对的。越是靠近魔轮大帝的草庐，找到的药草的年份就越高。真正的万年灵药，应该都在草庐附近。之前我们找到的，都是两千年份以下的药草，现在找到这株四千年份的药草，说明我们正在不断靠近魔轮大帝的草庐。”叶铭说道。

　　这小世界内的药草，都是魔轮大帝栽种的药草的子孙。越靠近魔轮大帝草庐，显然，药材年份、品级自然就越高。

　　“走吧，继续前进。”

　　叶铭说道。

　　那几个其他帝国的灵元境高手，叶铭等人根本不管。他们只是灵元境，对他们出手，不值得。

　　“走了？”

　　目送叶铭等人离去，那其他帝国的几个武者，都是长长松了一口气。

　　“哼，人家领域境强者，根本不会管灵元境武者的事情。你们两个，还是乖乖把药草贡献出来吧！”

　　这几个武者，冷笑一声，继续逼迫那大辰帝国一男一女。

　　这一男一女苦笑，他们万万没有想到，叶铭等人，根本不管他们的死活。

　　“交出来吧！”

　　那几人狞笑一声，向他们出手。

　　噗！噗！噗！

　　却在这个时候，剑光爆射，那几个其他帝国的高手，咽喉处都多了一道伤痕，目光涣散，身死当场！

　　“哼，叶铭他们不屑于对你们，我却可以对你们出手！”一道人影一闪而过，正是目前还处在灵元境巅峰层次的许月殇。击杀这几人，许月殇身形一动，追随叶铭等人而去……


第313章 争夺药草！

　　“好强！”

　　那大辰帝国的一男一女两个灵元境强者，望着刚刚出手的许月殇，目瞪口呆。

　　原本以为，叶铭这些领域境层次的强者不出手帮助他们，他们肯定要被那几个其他帝国的灵元境巅峰高手围杀致死。却是万万没有想到，不需要叶铭等人出手，许月殇出手，足够。

　　许月殇，现在也不过是灵元境巅峰层次的强者罢了，算起来，与那一男一女两个大辰帝国武者处在同一个境界。

　　但是论战力，却是胜出十倍百倍！

　　“这是妖孽级别的战力，我们，远远不能与之相比！”

　　看了一眼许月殇的背影，这一男一女感叹。

　　他们不过是普通天才，最终能踏上领域境层次，就算是烧高香了。

　　而许月殇则不同，大辰顶级天才，虽然现在还未突破，但是将来，有极大机会最终步入虚空境。

　　他修炼的功法、战斗的本能、使用的法器，都远超灵元境普通天才。

　　瞬息之间击杀四五名同阶层高手，也很正常。

　　要知道，当初叶铭处在灵元境前期中期层次的时候，就能击杀大辰战王辰天斗手下的三大灵元境巅峰蛮族高手了。算起来，叶铭比起许月殇，更加恐怖……

　　“这些超级天才，与我们，不是处在同一个世界内……”

　　那两个大辰武者，他们清楚，可能一辈子，他们与叶铭等人都将没有什么交集了。

　　远处，许月殇很快追上了叶铭等人。

　　几人一同行进，眨眼间又是三四天的时间过去。

　　一路上，众人又找到了不少的灵药，年份都不短，很多都达到了五千年的年份，被叶铭都视为宝药。

　　“有了这些药材，我冲击五品炼药师，成功把握无疑会更大！”

　　叶铭心中暗道。

　　在炼药上的天赋，叶铭不需多说。

　　现在叶铭刚刚步入领域境层次，但是炼药水平还处在四品层次，达不到五品炼药师水平。

　　要步入五品炼药师境界，需要积累更多的炼药经验。而炼药经验的积累，没有什么巧处，只能是不断的炼药、炼药、炼药！

　　这显然需要大量的名贵药材。

　　叶铭没有什么时间去寻找药材，出钱购买，可惜一些名贵药材有价无市，如五千年份以上的药材，平常买都买不到，除非用一些珍贵宝物去置换，费时费力。而在这个大帝小世界，魔轮神塔的第二层，叶铭却能得到不少这样的药物，有利于叶铭冲击更高的炼药阶层。

　　黄子天、宁嫣儿等人，也得到不少名贵宝药，叶铭拿出一些法器、宝物，与他们置换。他们并非炼药师，这些宝药基本都换给了叶铭。

　　叶铭击杀李乃峰等人，得到的一些宝物法器，很快便消耗一空。

　　“看来有时间，得炼制一些丹药了。用丹药置换药材，才能长久。”

　　叶铭决定找一个地方，将这些药材全部炼制成丹药。

　　“咦？人越来越多了，看来，有不少人也到了附近，他们也猜测出来，魔轮大帝的隐居草庐就在附近！”

　　继续行进，叶铭等人见到了越来越多的武者。

　　这些武者都不笨，慢慢的也都找到了这儿。根据药草的年份，他们逐渐向着魔轮大帝的草庐靠近。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　又行进了一个时辰，忽的，前方一阵剧烈声响传来，波动惊人。

　　“快看，前方山谷那边，有浓雾笼罩，那是一处隐藏在阵法之中的秘境，肯定是魔轮大帝的隐居草庐！”

　　“那边有十几个领域境后期、巅峰层次的武者，一齐出手，在轰击那个阵法！”

　　大量的武者，向着前方山谷那边飞速而去。

　　前方山谷被浓雾笼罩，其中光辉流转，似乎有什么东西隐藏在浓雾内部。一些武者试图进入浓雾内，可惜刚刚进入，立刻晕头转向，差点儿陷入其中无法自拔，根本不能穿透浓雾，到达中心地带。

　　有阵法高手立刻识别出，这浓雾乃是一处强大阵法，笼罩住这片山谷，将其守护起来。

　　“八成就是魔轮大帝的隐居草庐了！”

　　很多武者判断道。

　　在这魔轮神塔第二层，众人也曾找到了一些疑似魔轮大帝隐居草庐的地方，可惜在那些地方，众人收获极小。除了几个幸运儿得到了几块魔轮石之外，其他几乎一无所获。显然，魔轮大帝真正的隐居草庐还未被发现。而现在这阵法出现，很有可能正是魔轮大帝的隐居草庐的真正所在地。

　　“好强的阵法，如果让我破阵，恐怕一两个月都无法破开。这……难道是魔轮大帝年轻时布下的阵法？好一个魔轮大帝，几乎全能，这阵法水平，绝对达到领域境层次的巅峰水准了！”一个年近三十的领域境巅峰高手，飞到这阵法上方，观察片刻，得出这样的结论。

　　这区区一个浓雾阵法，已经达到了领域境阵法的巅峰水准。若是魔轮大帝年轻时布下的，这说明魔轮大帝在阵法造诣上也达到了一个恐怖的地步，骇人至极！

　　“只能强力破除了！”

　　“若有超过十位的领域境巅峰高手出手，应该可以破开这个法阵。只不过，强力破阵，有可能会损伤到魔轮大帝的草庐……”

　　这个阵法高手说道。

　　之前，七八个领域境后期、巅峰层次的高手一起出手轰击这浓雾阵法，但是效用却不明显。

　　显然，力量还不够！

　　“损伤到魔轮大帝的草庐？”

　　“这不算什么！”

　　“魔轮大帝草庐内，肯定存在着各种宝物，真正的宝物，坚不可摧，不是那么容易毁掉的。我们尽管出手就是！”

　　这浓雾外，又集合了一些领域境后期、巅峰层次的高手。

　　“出手吧，打破阵法，魔轮大帝遗留的那些宝物自然会显现出来！”

　　这些领域境后期、巅峰层次的高手没有半点犹豫，全部准备出手，轰击这浓雾阵法。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一共是二十多人，至少达到领域境后期，有七八位领域境巅峰层次的高手，此刻联手起来，共同轰击这迷雾阵法，这迷雾阵法登时之间一阵震荡，就要崩溃。

　　“快，靠近一些，待会儿争夺大帝遗留的宝物！”

　　另外一些武者也纷纷靠近，等待着阵法彻底崩溃，从而抢占先机，争夺宝物。

　　叶铭等人也都是尽力靠近，等待着阵法的崩溃。

　　砰！

　　众人没能等太久，几乎就是下一秒钟，这浓雾阵法直接崩碎开来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　而几乎是同一时刻，这浓雾阵法所笼罩的山谷内部，数十道各色光芒疾射而出，一股股浓烈药香散发出来。

　　“这是魔轮大帝当年炼制的宝药，至少也是五品层次的丹药，对领域境高手有奇效，快快出手抢夺！”

　　一些领域境高手登时瞪大了眼睛，毫不犹豫，向着那些疾射而出的光芒追击过去。这是大帝曾经炼制的宝药，价值极高。

　　“草庐内部，绝对还有更好的宝药！”

　　而一些领域境巅峰层次的强者，根本不理会这些自己飞出来的宝药，他们的目标，是魔轮大帝草庐内部的宝物。

　　咻！咻！咻！

　　这些高手飞速穿透还未彻底消散的迷雾，进入到了魔轮大帝隐居的山谷。

　　“那边，果然是魔轮大帝的草庐！”

　　一座草庐，出现在了这些人的面前。

　　这草庐的上方，笼罩着一层紫色的雾气，浓烈的丹药气息散发出来。在草庐的后面，还有一片药田，可惜的是，药田内部似乎已经没有了什么药材，绝大多数的药草都彻底枯死掉了。

　　“魔轮大帝的炼药丹炉，肯定在草庐内部，丹炉内部，绝对有强大宝药！”

　　这些领域境巅峰高手，毫不犹豫，都向着草庐内部飞去。

　　轰隆！

　　几个人出手，将草庐彻底轰击塌陷，一座巨大的炼药丹炉，出现在了众人的面前。

　　“抢夺！”

　　那些高手，都毫不犹豫出手，抢夺丹炉。

　　咻！

　　与此同时，叶铭也早到了这浓雾内部。

　　“抢夺药草！”

　　叶铭敏锐的发现，草庐后的药田之中，还存在着一些药草，虽然数量不多，但是每一株都年份十足，是难得的极品药材。

　　身形一动，叶铭飞速直奔药田而去。

　　“这药田，是我的！”

　　与此同时，也有一些领域境高手，也是将目标放在药田上。

　　只可惜，他们的实力都不够强，最高也不过是领域境中期层次罢了。真正的领域境后期、巅峰层次的高手，目标都是魔轮大帝炼制的成品丹药。毕竟，他们不是炼药师，得到药材不能直接使用，对于他们来说，丹药才是最能直击提升实力的宝物。

　　“嗯？区区领域境初期层次的武者，也敢抢夺这些药材么？”这些领域境中期高手急速而来，看到叶铭，不由得冷笑一声，毫不犹豫，向着叶铭攻杀而来，想要先除掉叶铭这个“软柿子”，扫清障碍。

　　“找死！”

　　叶铭脸色冷静。

　　咻！

　　地狱剑猛地挥斩而出，施展出苦海剑法之中的一招苦海狂潮，气势将四五名领域境中期的竞争对手笼罩在了其中。

　　砰！砰！砰！砰！

　　毫无悬念，这几个领域境中期层次武者全部被叶铭击飞，口吐鲜血，失去了一战之力。


第314章 丹气！

　　“好强！”

　　“怎么可能？”

　　叶铭一招之下击退四五名领域境中期层次的武者，立刻震惊周围所有人。一些同样处在领域境中期层次的强者本来也想要前往药田，争夺那些药草，但是现在，见识到了叶铭的强势，他们都是毫不犹豫，直接停住了身形。

　　“一剑之下，击退四五名领域境中期层次强者？这个小子的实力至少达到了领域境后期层次，他是在扮猪吃虎！”

　　在这些人看来，叶铭现在，不过是领域境初期的境界。

　　偏偏战力超群，很明显，叶铭是隐藏了实力，在扮猪吃虎。

　　“不去招惹他！”

　　“这个药田面积很大，各种药草无数，他一个人也根本采摘不过来。我们去药田的另外一边。”

　　几个领域境初期中期层次的武者，直接向着药田的另外一边飞去。

　　叶铭此刻已经稳稳落入到了药田之中。

　　这药田虽然有些荒芜，但是也生长了不少的药草，只不过，年份比较久的极品药草很少，大部分都是一些几百年年份的药草罢了。显然，这些药草是当初魔轮大帝种下的药草的后代。

　　叶铭目光敏锐，飞速采摘了十几株药草。

　　全部都是年份在五千年以上的上品，甚至有过万年药龄的极品。

　　另外一边，几个领域境前期中期武者也在采摘药草。

　　只不过，他们的采摘效率比叶铭差的太远太远。采摘了十几株药草，但是绝大部分都没有超过千年的年份。

　　“这一株，年份只有四百年！”

　　“我这株好一些，足足八百年！”

　　“这附近灵气太浓郁了一些，影响了我们的感知，我们没法第一时间找到年份最久的药草……”

　　这些武者哀叹。

　　一般的武者，判断药草的年份，主要靠感知。

　　感知到一株药草的灵气充沛，显然说明这株药草的年份足够久远。

　　只可惜，这药田的灵气太浓郁，影响到了这些武者的感知，让他们难以第一时间找到年份最久的药草。只能一株株的采摘，采摘之后再慢慢的探查，判断年份。这样一来，采摘的效率大大降低。摘了半天，也没有采摘到几株千年以上年份的药草。

　　咻！

　　却是这个时候，叶铭身形一动，向着他们这边飞来。

　　“靠，那个小子来了！”

　　“暂避锋芒！”

　　这几个领域境前期、中期层次的武者，纷纷避退。

　　叶铭也不去管他们，到了他们这边，双目在药田内轻轻一扫，双手飞快动作，已经将七八株药草采摘到了手里。下一秒钟，叶铭直接离开。

　　“回去！”之前那几个避退的武者，立刻回去。

　　“妈的，怎么回事？刚才那小子……把五千年年份以上的药草都采摘走了？怎么我们采摘了那么半天，都没见到一株年份久远的药草啊……”他们继续采摘，这才发现，叶铭早已经将年份久远的药草摘走了，剩下的，全是普通货色！

　　“这小子，八成是炼药师，品级恐怕快要达到五品了，否则的话，没这么变态！”

　　“实力这么强，还是炼药师，混蛋啊！”

　　这些人纷纷怒骂。

　　“收获还算不错，六品药材有七八株，都是五千年份以上的。五品药材……也有很多，而且年份都很久，至少是万年以上的！”

　　此刻，叶铭悬浮在魔轮大帝草庐前，查探自己的战利品。

　　采摘到的药草数量不多，但随便拿出一株来，就是极品货色，每一株的价值，都不逊色于一件普通的领域境神兵。

　　除了叶铭之外，黄子天、宁嫣儿、古剑封等人也是在这草庐外围寻找机会，或是采摘药草，或是争夺一些草庐内飞出来的普通丹药。

　　“一枚丹药！”

　　草庐那边战况激烈，大量的领域境后期、巅峰层次的强者出手争夺丹药。但即便如此，还是有丹药飞了出来，到了外围地带。

　　宁嫣儿率先发现一枚，飞速抓到手里。

　　“争夺！”

　　一名领域境中期强者，带着三名普通的领域境初期高手，前来抢夺。

　　砰！砰！砰！

　　宁嫣儿展现出强大实力，加上黄子天、古剑封也飞来帮忙，将对手击退。

　　“是一枚通窍丹，有助于突破瓶颈，是五品上品层次的丹药！”

　　宁嫣儿探查这枚丹药，脸上显现出惊喜之色。

　　“可惜……”

　　不过下一秒钟，宁嫣儿脸上显现出一抹失望之色。

　　“这枚丹药太过久远了，药力丧失了九成，只剩下不足一成的效用了。最多对领域境初期的武者有效……”

　　这魔轮神塔，已经存在了数万年的时间。

　　其中的丹药，都是魔轮大帝数万年前炼制出来的，经过了那么久的时间，早已经丧失了大部分的药效。

　　“这些丹药都差不多，即便是再贵重的丹药，达到七品、八品层次，经过数万年时间，药效也肯定早早的散失掉了，最多剩下的不足三成的药效。”黄子天也是判断说道。

　　“只有药草，才是最珍贵的，不会丧失药效！”

　　黄子天等人，不再去争夺丹药，而是去寻找药草。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　草庐最中心地带大战，此时差不多到了尾声。

　　一些草庐内的丹药，已经被人夺到。

　　“嗯？药效基本丧失掉了？”

　　“混蛋！”

　　夺取到丹药，他们才发觉，这些丹药药效十不存一，根本没有想象中那般珍贵。

　　“去争夺药草！”

　　一些实力强大的武者立刻离开草庐，准备去药田争夺药草。

　　只可惜的是，这药田内真正珍贵的药草，早就被叶铭采摘走了，剩下的不过是一些二流货色罢了。

　　“这个小子，是最早争夺药草的强者之一。他的身上，或许有不少珍贵药草！”有几个人将目光放到了叶铭的身上。

　　不过，他们却并没有动手。

　　这些人，都是大央帝国或者是其他帝国的一些强者，之前叶铭等人刚刚进入魔轮神塔，与大央帝国凌云剑阁高手起冲突的时候，他们就在远处观战，亲眼看到叶铭展现出强横实力，击杀凌云剑阁高手。此刻，他们都不愿意与叶铭动手。

　　“药草、丹药，固然珍贵，不过，这草庐内，魔轮大帝留下的丹方、宝物，才是最最珍贵的！”

　　一些顶级强者，实力达到领域境巅峰层次的高手，此刻依旧在草庐那边，争夺最核心的宝物。

　　咻！咻！咻！

　　几张丹方，从草庐内飞出。

　　四五个领域境巅峰高手拼杀争夺，最终被三人分别得到三张丹方，最后一张丹方，则是在战斗中毁坏掉了。

　　轰隆！

　　一声闷响，草庐彻底崩碎，一个巨大的丹炉展现在众人面前。

　　“这是魔轮大帝当年使用过的丹炉！”

　　“虽然丹炉的材质一般，只能算是领域境法器，但是毕竟曾经炼成过六品丹药，这丹炉绝对比一般的领域境法器名贵！”

　　众人出手抢夺。

　　这丹炉，乃是魔轮大帝年轻时使用的。

　　魔轮大帝步入虚空境之后，就没有继续使用这丹炉。显然，这丹炉受到材质限制，达不到虚空境法器的层次。

　　即便如此，魔轮大帝曾经使用过的宝物，炼出过六品丹药，也足以说明这丹炉的价值了。

　　“我准备冲击五品炼药师，正好缺一件丹炉法器！”

　　叶铭的目光，也放到了这丹炉上面。

　　身形一动，叶铭也前去争夺这丹炉。

　　“嗯？区区一个领域境初期层次的武者，也敢到这儿来，争夺最核心的宝物？”在这草庐最中心位置，只有领域境巅峰层次强者可以立足。

　　他们见到叶铭飞来，都是冷哼一声。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　其中两人出手，拦截叶铭。

　　咻！

　　叶铭面色沉着，地狱剑显现出来，抵挡住这两人的攻杀。

　　“嗯？实力不错！”

　　“超越一般的领域境后期层次强者了，可惜了，与我们还是无法相比！”这些领域境巅峰强者见到叶铭居然能抵挡住两大高手的攻杀，都是不由得双眉轻轻一挑。

　　叶铭此刻也感受到了莫大的压力。虽然叶铭曾经击杀过李乃峰等领域境巅峰强者，但是都是在各种苛刻条件下勉强完成的，真正与领域境巅峰高手厮杀，叶铭远没有这个实力。况且，这儿不止一个领域境巅峰高手，还是足足七八人。即便叶铭暴露底牌，飞速击杀一个，剩下的那些，叶铭依旧难以抗衡。

　　想与他们争夺丹炉，根本不可能。

　　“怎么办？”叶铭眉头紧皱。

　　“小子，有至强的宝物摆在你的面前，你不去收取，偏偏去关注一个垃圾丹炉，真是愚不可及！”却在这个时候，叶铭脑海中，融的声音响起。

　　“什么？这儿还有别的宝物，价值远超丹炉？”叶铭一愣。

　　“看到没有，这草庐上空，有紫色气息萦绕。这叫做‘丹气’，在炼药师的隐居之地，最容易出现，是丹药的药力集结形成的。这魔轮大帝草庐内，本来有不少丹药，可惜数万年过去，丹药药力散失，而散失的药力，就集结在了草庐的上空，形成了浓郁的丹气！这些丹气，才是最最重要的东西！”

　　“将丹气融入到你的丹阳剑之中，可以大幅提升丹阳剑的品阶！”

　　“另外，你炼丹时，加入一部分丹气，可以大幅提升炼丹成功率，让你炼制的丹药效果倍增！”

　　融提醒叶铭说道。


第315章 置换丹方

　　丹气！

　　这魔轮神塔第二层之中，最最重要的东西，竟然根本不是魔轮大帝当年遗留下来的那些成品丹药，也不是那些年份上万年的药草，而是魔轮大帝草庐上空的紫色的浓郁丹气。

　　这些丹气，乃是魔轮大帝炼制的那些成品丹药，经过数万年时间，不断逸散出来的。

　　那些丹药，保存比较好的，也逸散了七成以上的药力。保存一般的，甚至九成的药力都逸散了出来，这些药力凝结，形成丹气。单单是这一点，就足以说明这些丹气的珍贵之处。

　　这些丹气的价值，比起所有的魔轮大帝留下的丹药的价值的总和，还要高出数倍来！

　　“这，才是魔轮神塔第二层真正的宝物！”

　　叶铭恍然。

　　相比起来，魔轮大帝留下的丹炉，都不算什么了。

　　毕竟，这丹炉的材质普普通通，并不算强，现在虽然能用，但到了将来，也难免成为鸡肋。而且，叶铭手上还有一些其他的丹炉，甚至还有一些不错的矿石材料，完全可以自己炼制一个丹炉使用。

　　这些丹气则不同。

　　一来，可以辅助叶铭炼丹，让叶铭炼丹成功率大增。

　　能让叶铭更加容易的步入到五品炼药师的层次。

　　二来，可以融入到丹阳剑之中，大幅增强丹阳剑法器的威力，让叶铭实力提升。

　　“丹阳剑虽然算不上我的底牌，但也是常规战力，也需要提升。”

　　叶铭暗道。

　　平常叶铭攻杀，主要是使用地狱剑和丹阳剑。

　　一个用手操控，一个则是飞剑，用意念操控。

　　不到万不得已的时候，叶铭是不可能暴露出自己的最强底牌，十二倍攻杀手段的。

　　丹阳剑作为可以暴露的常规战力，提升一些，还是有很大好处的。

　　“这丹炉，留给你们好了！”

　　得知丹气的效用，叶铭再也不去抢夺那魔轮大帝留下的丹炉，而是身形一动，向着草庐上空飞去。

　　“嗯？这个小子，到底还是避退了。”

　　“他的实力虽然很强，但比起我们来说，还有很大的差距，想要染指魔轮大帝的宝物，根本没有可能。那是自寻死路。好在这小子还算明智，知道势不可为，立刻退出，识时务者为俊杰，这个小子算是个人物！”

　　叶铭避退，那些领域境巅峰层次的武者，都没有追击。

　　“前辈，请告诉我如何吸收这些丹气？”

　　叶铭停在了紫色丹气的中间，用意念向脑海之中的融询问。

　　“这丹气，可以用一些特殊法器来收集。不过你的身上，似乎没有类似的特殊法器……”融的声音传出。

　　“不过，你好歹也是拥有了血融神通。血融神通的本质，并非融合血脉，而是融合一切！以自身为熔炉，天地万物，皆可融入。你尝试去融合这些丹气，这些丹气就会进入到你的体内，暂时储存在你的丹田之中。”

　　“而丹气储存在你的丹田内，你的丹阳剑也储存在内，丹气便可以时时刻刻的淬炼丹阳剑。”

　　融解释说道。

　　“原来如此！”

　　叶铭点了点头，深吸一口气，平心静气，开始尝试去融合紫色的丹气。

　　“咦？果然可以！”

　　片刻之后，叶铭感觉到，一抹丹气的确被自己吸收，融入到了自己的丹田之中。

　　嗡嗡嗡！

　　丹气进入到自己的丹田内部，滋养丹阳剑，这丹阳剑立刻嗡嗡作响，十分兴奋的样子。显然，丹气对于丹阳剑来说，乃是大补之物。

　　“这柄丹阳剑，材质还是差了一些，不可能进化成虚空境法器了。”

　　“不过，只要你不断用丹气滋养它，在它内部，就会形成丹气剑胚！”

　　“等你到了虚空境层次，丹阳剑本身已经无用，也可以将丹气剑胚拿出来，融入其它的极品材料，锻造成全新的虚空境法器！”

　　“哪怕你最终步入到王者境界、大帝境界，乃至是神王境界。这丹气剑胚只要不断壮大，对你来说都依旧有用。而且，它是随着你一起成长起来，使用起来，远比其它临时锻造的法器要强大！”融向叶铭说道。

　　锻造丹气剑胚，是终生受益的事情。

　　“我明白！”叶铭郑重点了点头。

　　自己不断吸收丹气，起初吸收速度狠慢，但是随着时间推移，吸收速度越来越快……

　　轰！

　　下方，为了争夺魔轮大帝的丹炉，已经爆发了大战。

　　领域境巅峰层次的强者大战，威势滔天，除了叶铭等实力强大的武者还敢在附近观战之外，那些普通的强者，都跑到了数百丈之外，生怕被波及到。

　　其中，一个二十六七岁的年轻武者，风采卓越，隐隐有力压群雄的意味。

　　这是龙门的一个超级天才，年仅二十六七岁，已经是领域境巅峰层次的强者了。比起凌云剑阁李乃峰还要强势。甚至于，如果有大机缘的话，他完全可以在三十岁之前步入到虚空境层次，成为一方巨头。

　　其余四五名领域境巅峰强者与他争夺，都不占据优势。

　　当然了，这些领域境巅峰强者也是互相忌惮，各自留手，不敢全力一起围攻这个龙门的超级天才。

　　“龙天宇，你这次的收获已经极大了，何必与我们争夺这魔轮大帝的丹炉？”

　　“做人要知道见好就收，你已经得到了两副丹方，全部都是魔轮大帝的核心传承，还想要这丹炉么？”

　　“你不是炼药师，要了这个丹炉，也没有什么用处！”

　　四五个领域境巅峰强者，与这个龙门天才龙天宇搏杀争斗。

　　这龙天宇气定神闲，脸上带着淡淡微笑。

　　“诸位！”

　　“区区一个丹炉，龙天宇还看不在眼里。不过，我这次志在魔轮大帝的传承，所以关于魔轮大帝的一切，我都要争夺。得到这枚丹炉，我可以参悟丹炉的奥妙，重现魔轮大帝当年炼丹的情景。这可以让我更加的了解魔轮大帝，对争夺大帝传承，有极大的好处。”

　　“这枚丹炉，我先参详三天，到时候，我自然会将它丢弃，你们可以再来争夺它！”

　　龙天宇说着，忽的单手一动，手掌猛地放大，向着丹炉狠狠抓来。

　　“这是……大龙爪手！”

　　周围众多强者惊骇。

　　轰隆！

　　最终，龙天宇一把抓住这丹炉，将其飞速收了起来。

　　“混蛋，到底让他得手了！”

　　“龙门天才，果然名不虚传……虽然战力并不比我们强多少，但是却底蕴深厚，拥有各种秘法手段……服了！”丹炉被龙天宇得到，周围那些强者也只能叹服。

　　“可惜了，这草庐之中，并没有魔轮大帝当年留下的武道秘典。甚至连一些经验笔记，都没有留下！”

　　丹炉有主，这草庐之中已经没有了别的宝物。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　下一刻，这草庐地面上，飞出大量石块，都是晶莹剔透，散发浩大气息。竟然全部都是魔轮石，是进入魔轮神塔第三层的信物。

　　“争夺！”

　　周围所有强者都各自施展手段，飞速去抓那些魔轮石。

　　很快，这些魔轮石被瓜分一空。

　　好在这些魔轮石数量足够多，便是古剑封、黄子天等人，身在外围，也抓到了魔轮石，具备前往魔轮神塔第三层的资格。实际上，魔轮石在这第二层，随处可见，只要有心，即便现在得不到，慢慢再去寻找，总归也能得到一枚，可以进入第三层。

　　当然了，早一日进入第三层，就可以早一步的占据先机。

　　“龙天宇，魔轮大帝的丹炉，你自己留着好了，我们先去第三层！”

　　“哼，在这第二层，我们输给你一筹，到了第三层，你未必能占据优势！”

　　那些领域境巅峰层次的强者，毫不犹豫，飞速向着高空之中，那个麒麟王守护的空间传送门而去。

　　第二层，他们争夺魔轮大帝的宝物失败，所以立刻前往第三层，希望可以占据先机。

　　“差不多，我们也进入第三层吧！”

　　叶铭与黄子天、宁嫣儿、古剑封等人聚集到了一起。

　　那浓郁的紫色丹气，已经被叶铭慢慢的吸收完毕，全部在叶铭体内。

　　这个过程缓慢，别人还以为这丹气是自己消散的，根本不会想到，这是叶铭吸收走的。

　　得到了最大的收获，叶铭决定，进入第三层。

　　“这位小兄弟，请留步一下！”

　　而不等叶铭等人动身，一个声音忽的传来。

　　“嗯？龙天宇？”

　　却见刚才得到丹炉的龙天宇，面带微笑，向着这边缓缓飞来。

　　“不知小兄弟尊姓大名？”龙天宇向叶铭打招呼。

　　“在下叶铭，见过龙兄！”叶铭拱手，客气的行礼。

　　“是这样的叶兄，我龙门的一些兄弟，刚刚在战斗搏杀中，受了不轻的伤。有几位伤势严重，我知道叶兄刚刚得到了不少的名贵药草，我想购买叶兄的几株药草，用来治疗我师兄弟的伤势，不知道叶兄能否割爱？”龙天宇正色说道。

　　“药草？”

　　叶铭心绪一动。

　　这龙天宇居然知道自己得到了不少名贵药草，显然是个有心人。或者说，很早，他就关注叶铭了。

　　“这些药草，可以给你。不过……我希望得到一些对我有用的东西。你之前得到了两副魔轮大帝留下的丹方？我希望复制给我一份，来换取药草！”稍稍想了想，叶铭提出了一个要求。


第316章 冲击五品炼药师！

　　药草换取魔轮大帝留下的丹药配方。

　　这个交易看起来，叶铭占据了很大的便宜，毕竟，药草是属于消耗品，用完了也就没了。但是丹药配方却属于无形之中的财富，对于叶铭提升自己的炼药水平有很大的帮助，而且，即便将来叶铭达到了虚空境甚至王者境，不需要这些丹药配方，这些丹药配方也可以留给后辈。

　　甚至如果叶铭开宗立派的话，丹药配方，直接就能成为自己门派的底蕴。

　　叶铭用药草换配方，很值。

　　毕竟，这是大帝年轻时研制的丹药配方，绝对有独到之处。

　　十分稀少。

　　但是实际上，这个交易，龙天宇也并不吃亏。

　　首先，丹药配方再珍贵，现在在龙天宇手里，也没有任何的用处。龙天宇并非炼药师，他的这些丹药配方，最多以后离开这片小世界的时候，才能发挥作用。

　　而药草则不同，珍贵的药草，能够让龙门的那些天才高手很快恢复实力，让他们有更大的机会去争夺魔轮大帝的传承。甚至于，关键时刻，一株数万年年份的宝药，能够救活他们的性命！

　　暂时没用的丹药配方换取关键时刻能救命的药草，绝对值。

　　况且，即便是将丹药配方交给叶铭，龙天宇他们也能抄录一份。等离开这片小世界之后，这丹药配方依旧可以拿到龙门，变成龙门的底蕴。

　　算起来，他们几乎没有太多的损失。

　　“嗯，换取丹药配方，这个提议，很公平！”

　　龙天宇不是笨人，稍稍一想，立刻点头。

　　“不过……”

　　下一刻，龙天宇话锋微微一转。

　　“丹药配方交给你，我估计，你应该是一名炼药师。我有一个请求，如果你炼制出了不错的丹药，我龙门弟子，可以向你优先购买这些丹药。”龙天宇正色要求道。

　　“可以！”

　　叶铭淡淡一笑。

　　“当然，想要购买丹药，必须要拿出相应的代价。”叶铭微笑道。

　　“这是自然。”

　　龙天宇也笑了起来，“叶兄，合作愉快。”

　　“我一共得到了两副魔轮大帝留下的丹药配方，一副是五品中品层次的丹药配方，一副则是五品极品层次的丹药配方。分别是化毒丹、五脉丹，丹药配方你可以过目一下！”龙天宇说着，将两副丹药配方取了出来，直接交给叶铭。

　　“化毒丹与五脉丹么？”叶铭也没有矫情，直接观看起来。

　　化毒丹的配方十分简单，很多需要的药材，在这个魔轮神塔第二层之中都能找到，叶铭便凑齐了很多。

　　这个丹药，顾名思义，主要是用来解毒。

　　实际上，一般的化毒丹，基本上都是三品层次的丹药，只能解除一些普通的真元境武者身上的毒素。而这个化毒丹，则是魔轮大帝研究的升级版本，完全可以解除领域境层次强者所中的剧毒，效果强大了数十倍。

　　“这个丹药，主要是解毒疗伤。”

　　叶铭只是看了几眼，便大致明白了这丹药的药理。

　　主要解毒，另外，一些负面的效果，也可以解除。

　　例如，有人擅长使用火属性的灵元，将火属性的灵元打入敌人体内，对敌人造成极大的损伤。

　　这虽然不是严格意义上的毒素，但是用化毒丹，依旧可以解除。

　　到了领域境层次，几乎所有武者的灵元，都会附带那么一些特殊的效果。

　　便是叶铭，攻杀之中，也有戾气辅助。

　　而化毒丹可以解除大部分负面毒素，绝对是领域境强者这个阶段的疗伤灵丹！

　　“以我的水平，炼制这样的丹药，应该有一定的成功几率。”

　　叶铭心中暗道。

　　他还未达到五品炼药师的层次，五品中等层次的丹药，炼制起来还有很大的难度。

　　不过，一来叶铭手上有不少灵药，可以不计成本的试验。二来叶铭拥有丹气，可以大幅提升炼药成功率。这样加成下来，炼制化毒丹，最起码有一成的成功率。而万事开头难，只要能炼制成功一颗，接下来都好说，成功率不可能低于三成。

　　“至于这五脉丹……”叶铭又看了一下五脉丹。

　　这个丹药，可以打通人体五条隐形的经脉，对武者修炼有极大的裨益！

　　甚至可以说，一定程度上，能增强武者的天赋！

　　“这属于易筋伐髓性质的极品丹药。只可惜的是，五品极品层次的丹药，即便是我步入到了五品炼药师层次，也难以炼制。”叶铭暗道。

　　炼制五脉丹的药材，叶铭也有。

　　但是，五脉丹太过珍贵，每一颗都需要一些极品药草，即便以叶铭现在的身家，也消耗不起！

　　没有把握的情况下，不能随便炼制。

　　“这两副丹药配方都很不错，完全可以换到十株一万年年份的五品药草，我现在就可以交付！”

　　观看完这些丹方，叶铭向龙天宇说道。

　　“我需要二十枚炼制成功的化毒丹！”

　　龙天宇正视叶铭，郑重说道。

　　十株一万年年份的五品药草，价值巨大！

　　而化毒丹，虽然是五品丹药，但是对药草需求不高，最多千年年份的五品药草，就能炼制。

　　十株一万年份的药草，换二十枚化毒丹，看似龙天宇吃亏。但实际却不是这样，因为，十株一万年份的五品药草，如果不炼丹，直接使用的话，药效至少要流失七成以上，每一株的功效，都并不比化毒丹高出多少来。

　　“给我使用魔轮大帝的丹炉，我给你三十颗化毒丹！”

　　叶铭也是正色向着龙天宇说道。

　　魔轮大帝的丹方，如果配合上魔轮大帝的丹炉的话，成功率无疑更高！

　　“成交！”

　　龙天宇微笑点头。

　　“我现在就可以帮龙兄炼丹，不过炼丹过程稍稍繁琐一些，至少需要七八天的时间。龙兄如果现在准备前往魔轮神塔第三层的话，那就只能在第三层相遇的时候，再把丹药交给龙兄了。”叶铭说道。

　　“没事，我们也准备在第二层休整一番，不急着前往第三层。我们完全可以等。”龙天宇说道。

　　这龙天宇，显然也十分沉稳，知道争夺魔轮大帝传承，不是一朝一夕的事情。

　　况且，九层的魔轮神塔，只到了第二三层，现在完全没必要去拼斗。让其他武者当探路石，他们跟在后面，坐收渔翁之利，足够了。

　　“那好，我现在就找地方炼药。等炼制成功，我们再联络！”

　　叶铭给了龙天宇一块传讯玉简。

　　“嗯，我们也需要探索一下这第二层，看看是否还有什么宝物没有被发现。再会！”

　　龙天宇告辞。

　　叶铭寻找了一处隐秘地方，进行炼丹，而黄子天、宁嫣儿等人都是毫不犹豫，准备与叶铭待在一起，为叶铭护法。

　　“我只差半步就能踏入领域境层次，也想在这儿体悟一番，突破最后一层屏蔽！”

　　许月殇等大辰天才也都留了下来。

　　一处静谧的山谷之中。

　　叶铭盘膝而坐，在叶铭的面前，摆放着魔轮大帝的丹炉，此刻炉火旺盛，叶铭正在全力炼丹。

　　“大黄，炉火稍大了一些，你打开虚空，把炉火收进去一些。”

　　叶铭吩咐大黄。

　　“靠！”

　　大黄抗议，最后被叶铭狠狠敲了一顿，只能妥协。

　　它沦为了叶铭的药童，帮叶铭控制火候。它能开启虚空通道，精准的控制火焰，这让叶铭炼丹成功率提升了很多很多。

　　“差不多了！”

　　“该是开启丹炉的时候了！”

　　一道道工序完成，叶铭最后，准备开启丹炉。

　　轰隆！

　　丹炉被开启，浓郁的药香传出。

　　“成功了！”

　　叶铭双目一亮，平复心境，等丹炉彻底冷却之后，再向着丹炉内部望去。只见丹炉之中，躺着五枚淡黄色的丹药，全部晶莹剔透，散发出浓烈药香。另外，五枚丹药旁边，还有一些碎末残渣，呈现黑色。

　　“果然是成功了，一炉丹药，成功了五枚，算是相当不错了！”

　　叶铭兴奋。

　　一炉化毒丹，真正的五品炼药师炼制，差不多可以成功十一二枚，最多可以成功十五枚。叶铭之前试验了七八次，这是第一次成功，五枚丹药，算是相当不错了。

　　“论药草成本的话，三四炉的药草，都不如一株万年年份的五品药草。”

　　叶铭计算成本。

　　“继续炼制！”

　　接下来叶铭继续炼制，炼制这样的丹药，并不需要消耗丹气，只是用平常的办法炼制罢了。

　　第二炉，出了一些差错，全军覆没，一颗都没有成功。

　　第三炉，调整之后再度成功，炼出三枚化毒丹。

　　第四炉，炼出七枚化毒丹！

　　叶铭兴奋之下，想要锐意进取，调整了药草用量，希望炼制更多的化毒丹，可惜第五炉只炼制出了一枚。好在这枚化毒丹效果极佳，价值足以比拟两枚。

　　第六炉之后，叶铭慢慢掌控了诀窍，每一炉都炼制五枚化毒丹左右。

　　三十颗化毒丹，在十炉之内炼制成功，论药草价值，不过是三株万年年份的五品药草罢了。

　　“差不多了，我也该向着五品炼药师冲击了！”叶铭不急着将丹药交给龙天宇，而是调整了状态，最后将一份份药草填入丹炉。这一次，叶铭要尝试最后一次炼制化毒丹，如果成功，炼出了十枚以上的化毒丹的话，叶铭就可以完成突破，成为真正的五品炼药师！


第317章 超越大帝的超级天赋

　　冲击五品炼药师，与突破到领域境层次一样，都需要捅破一层窗户纸。

　　这一层窗户纸无法捅破，便不能突破。

　　通常来说，在冲击五品炼药师的时候，需要将精气神提升到巅峰，尝试炼制一炉极品丹药。如果能够完美的炼制成功，则能成功突破，如果炼制不成功，则无法突破。

　　叶铭炼制的化毒丹，乃是五品中级层次的丹药，如果能完美炼制出来，必然能让叶铭成功突破到五品炼药师的层次。

　　之前，叶铭也炼制出了不少化毒丹。

　　但都是勉强炼成。

　　就像是之前的叶铭，灵元境巅峰层次，战力也能匹敌领域境初期强者。但绝对不能算是领域境高手。

　　必须要完美晋升，才算是领域境强者。

　　而炼制一炉完美的化毒丹，必须要保证成功率极高，一炉至少出产十颗以上的化毒丹。

　　“这一次，全力以赴！”

　　叶铭收拾好魔轮大帝遗留的丹炉，深吸一口气，开始调整状态。

　　足足两刻钟过去，叶铭才打开自己的空间指环，拿出第一种药草来。

　　“清心草，加入十八株！”

　　“龙舌香，三十六份！”

　　“白木花，十八份足够……”

　　一种一种的药草，按照份量，按照次序，叶铭准确无误的放入到了丹炉之中。

　　“大黄，开始生火！”

　　与此同时，叶铭吩咐大黄，开始从虚空之中引导出火焰来，对魔轮大帝丹炉进行煅烧。

　　呼！

　　大量的火焰从虚空通道之中涌动出来，开始煅烧魔轮大帝丹炉。

　　此刻的大黄也是神色凝重，小心万分。

　　因为这一次炼丹，叶铭许诺，只要成功，大黄就能得到两块虚空石的奖赏。之前叶铭利用大黄炼丹，是威逼，这一次却是利诱，大黄自然十分的卖力。

　　“靠，我现在的能力还太弱，打开虚空通道，引导出来的火焰，不过是凡火，若是我能成长到神王境界，便能打开‘火焰次元’，从火焰次元之中引导出至强火焰来，足以炼制出让神尊强者都无比眼馋的极品灵丹！”大黄叫道。

　　达到神王境界的虚空兽，用处实在是太大太大。

　　能打开无数次元空间，带来各式各样的宝物。

　　火焰次元之中，拥有极品的强大火焰。

　　金属性次元之中，则是孕育出各种强横的金属矿石，可以用来打造极品法器。

　　水之次元之中，也有各种各样的水，如三阴弑神水，属于强大的毒物，可以对神王强者造成极大的伤害。

　　也能混入到一些药草之中，炼制一些特殊的丹药。

　　总之，一头神王境界的虚空兽，绝对是一个移动宝库！

　　当然了，虚空兽想要达到神王境界，难如登天。历代虚空兽，达到神王境界的一个手都数得过来，只有一些神尊高手，才能拥有一头神王级的虚空兽作为宠兽来使用。

　　现在的叶铭，还没法想到那么远，目前突破到五品炼药师层次，才是最重要的。

　　“再加入一些别的药草！”

　　在煅烧的过程之中，叶铭也不断打开丹炉，加入一些新的药草。

　　“大黄，火焰稍稍大一些！”

　　“大黄，现在火焰稍稍小一些，两刻钟之后，火焰加大三成！”

　　叶铭将大黄当成真正的苦力，辅助自己炼丹。

　　一道道的程序，叶铭都无比完美的完成。

　　叶铭感觉到自己似乎进入到了一种炼丹的节奏，不需要想，不需要计算，到了差不多的时间，自己就会下意识的去完成下一个步骤。

　　很快，炼制化毒丹的所有药草，都被叶铭加入到了丹炉之中，接下来，便是稍显漫长的煅烧过程了。

　　“需要五个时辰，才能完成。”

　　叶铭默默等待着。

　　一个时辰……两个时辰……四个时辰……

　　“差不多了！”

　　“丹阳剑！”

　　叶铭心念一动，催动丹阳剑，飞速从自己丹田之中激射而出，悬浮在魔轮大帝丹炉的上方位置上。

　　“丹气！”

　　下一秒钟，丹阳剑吐出大量紫色的丹气，将魔轮大帝的丹炉整个的笼罩了起来。

　　魔轮大帝的丹炉，并非是密封的，而是上面遍布三十六处孔洞，好似是三十六大穴窍一般，与外界沟通，进行吐纳呼吸。

　　丹阳剑吐出的紫色丹气，顺着这些孔洞，飞速进入到了丹炉的内部。

　　嗡！

　　而紧接着的那一秒钟，这丹炉又吐出了一些丹气，这些丹气慢慢升腾起来，到了上方丹阳剑的附近，又被丹阳剑吸收了进去。

　　“这是……相互滋养？”叶铭双目一亮。

　　丹阳剑之中的丹气，与炼丹炉之中的丹气，在相互滋养。先是丹阳剑之中的丹气进入丹炉，催化药力，辅助炼丹。而炼丹炉内的丹药也生出丹气，融入到其中，再吐出来，回归丹阳剑。

　　这一过程，丹炉内的药草之中的药力被激发了出来，让丹药品质更高，同时让丹气更加浓郁。

　　嗡嗡嗡！

　　丹阳剑吸收了丹气，似乎得到了滋养，一阵轻鸣。

　　这个过程，丹阳剑与丹药互利互惠，可谓是双赢。

　　“继续加入丹气！”叶铭操控丹阳剑，继续吐出丹气，融入到丹炉之中。

　　丹炉一呼一吸，好似是一个真正的生灵一般，孕育着内部的化毒丹。

　　紫色的丹气在周围升腾。

　　忽的——

　　这些紫色的丹气逐渐凝聚，衍化成了一幅幅的图像！

　　竟然是一个身材普通的青年男子，正在炼丹的景象。这青年男子约莫二十四五岁，相貌普通，身材中等，身上穿着的衣物也很一般。但是整个人却有一种特殊的气质，尤其是一双眼睛，无比的深邃，若是与他对视太久，绝对会有一种走火入魔的态势！

　　就算是叶铭见过的明王、憾地王等等强大王者，论气质，恐怕都要比这个青年男子逊色半分。

　　“这是一种天生至尊的气质！”

　　“实力或许未必很高，但是气势上，已经超越了王者！”

　　叶铭暗道。

　　“难道说……是魔轮大帝？”叶铭脑中冒出这样的一个念头。

　　魔轮大帝！

　　这图像，就是魔轮大帝当年炼制丹药的景象！

　　当年的魔轮大帝，实力不过是领域境巅峰，还未达到虚空境，但是气质之强大，已经堪比王者强者了。一代大帝，果然非同寻常。

　　“魔轮大帝炼丹的图像，居然出现了……我观摩魔轮大帝炼丹，绝对收获巨大，能够把握住魔轮大帝武道的一丝精髓。这对于我通过魔轮大帝的考验，获得魔轮大帝的传承，有着很大的帮助。”叶铭暗道。

　　之前龙天宇抢夺魔轮大帝的丹炉，就是想要洞悉魔轮大帝年轻时如何炼丹的一丝神韵，能够更好的揣摩魔轮大帝的武道精髓，帮助自己更轻松的夺取魔轮大帝的传承。

　　而现在，这魔轮大帝丹炉落在叶铭手里，魔轮大帝的炼丹影像显现在叶铭面前，完全是叶铭得到了好处。

　　“好好观摩一番！”叶铭暗道。

　　现在，观摩魔轮大帝炼丹，等于是叶铭在走和魔轮大帝年轻时一样的道路。

　　当然了，魔轮大帝走过的路，叶铭不会重复，但是至少，一位大帝强者的武道路，对于叶铭来说，有着极大的借鉴意义。可以用来印证自己的武道。

　　“魔轮大帝炼制丹药，似乎没有常规的法度，什么时候加入什么药草，完全是凭借自己的感觉……”

　　观看魔轮大帝炼丹的图像，叶铭得出一个结论来。

　　一般人炼丹，完全是按照丹方，什么时候加入什么药草，什么量，都写的一清二楚。

　　这样按部就班的炼丹，成功率固然高，但显然会失去了几分神韵。

　　魔轮大帝则是不同，加入药草，加入多少份量，完全随性。

　　这就像是两个厨子。

　　一个做菜，完全参照菜谱。

　　另外一个，则是随性而为，各种调料随便加入。

　　第一种，适合普通的厨子。

　　而第二种，则是适合一些做菜的天才！

　　真正的天才，随便加盐、随便加入酱油，火候到了什么时候，下意识熄火出关，菜就能好吃。甚至可以创造出一些全新的菜品。

　　魔轮大帝便是如此，当然，他并非是炒菜的天才，而是炼丹的天才！

　　只要对药草熟悉，随便搭配，随便炼制，就能炼成强大的丹药！

　　“明白了！”

　　叶铭此刻，好似是醍醐灌顶一般，一下子明白了什么。

　　“魔轮大帝是炼丹天才，我，何尝不是？”叶铭心中暗道。

　　魔轮大帝果然是天才炼药师，但是叶铭的炼药天赋，就连融都夸赞，融乃是上古神尊，与天地同生，他都称赞的天赋，恐怕比起魔轮大帝的天赋来，还要强大出不少。

　　叶铭现在，完全是不会利用自己的天赋，按照魔轮大帝留下的丹方炼丹，完全是浪费这种天赋！

　　“明白了，我炼丹，魔轮大帝的丹方，不过是参考，具体用什么材料，大致看几眼，怎么搭配，大致看一下，之后就按照自己的感觉来炼丹就好了。”叶铭心中暗道。

　　现在的这一炉化毒丹，叶铭已经炼制到一半了，接下来叶铭也不按照套路出牌，索性直接按照自己的感觉来走，随性的吩咐大黄，来控制火候。

　　也不知道过了多久，叶铭深吸一口气，飞速吩咐大黄：“停火！”

　　“这一炉丹药，就看炼制的如何了！”

　　又等了一些时间，等丹炉冷却，叶铭毫不犹豫，急速打开丹炉盖子。

　　轰隆！

　　浓郁的紫气，冲天而起！

　　药香一下子四散而出，扩散出七八里远，将附近正在修炼的黄子天、宁嫣儿等人，全部笼罩了起来。

　　“嗯……这药香……”许月殇正在闭目静修，忽的闻到药香，神色一动。

　　“我……似乎……有了要突破的感觉！”

　　“这药香……让我心神陡然强大，助我突破了！”


第318章 步入五品炼药师层次，抗毒丹！

　　只是丹药散发出来的香气，就让许月殇心神为之一荡，困扰自己的壁垒一下子被捅破开来，许月殇感觉到，下一秒钟，自己就能成功突破到领域境层次，一下子鱼跃龙门，成为真正的超级强者！

　　许月殇论底蕴，比起古剑封、方天远等人来，还要高出一筹。

　　也是随时都可能突破。

　　只不过，许月殇的机遇没有古剑封等人强，所以才被迟迟的困在灵元境巅峰层次。实际上，他现在的实力，就算比不上当初的叶铭，能够越阶对敌，但至少面对领域境初期高手，完全具备逃脱的本事。

　　这已经是极强的战力了！

　　要知道，当初便是叶铭，在灵元境巅峰层次的时候，也不过是越阶能与宁嫣儿一战罢了。勉强不败，根本没可能战胜宁嫣儿。

　　等阶壁垒，实在太强，几乎不可能有人打破。即便是古往今来的一些大帝级别的强者，恐怕也没有这等战力。

　　现在许月殇打破壁垒，一举突破，战力绝对极强，直逼领域境中期强者，与古剑封相当。

　　“是叶铭炼制的丹药！”

　　“单单是药香，就助我突破，叶铭炼制的这丹药……药效，极强！”

　　许月殇心中暗叹。

　　此刻，他来不及多想，平心静气，继续修炼，准备踏入领域境，巩固住自己的境界。

　　“叶铭炼成了极品丹药！”

　　与此同时，叶铭的药香，也影响到了正在修炼的黄子天、宁嫣儿等人。

　　“这丹药的品阶，至少达到了五品高等的层次！”

　　黄子天、宁嫣儿身份地位都极高，也曾服用过一些五品层次的丹药，但是，他们感觉到，他们服用过的那些丹药，都远不及叶铭所炼成的这一炉。

　　“药香四溢，丹药应该是彻底炼制成功了，过去看看！”

　　几人毫不犹豫，都是身形一动，直奔叶铭所在的那个山洞。

　　此刻，叶铭静静站在丹炉前方，双目盯住丹炉内部。

　　在这丹炉内部，紫色的丹气还在萦绕，还未完全散去。

　　“叶铭，你这次炼制的是什么丹药？药效似乎极强！”古剑封飞速而来，也到了丹炉前方，向着叶铭问道。

　　“也是化毒丹，不过……我感觉，这一炉化毒丹，和之前的那些化毒丹都不太相同。”叶铭说道。

　　“等等看吧。不知道这一炉能炼制出多少颗丹药。我估计，不低于八颗！”

　　黄子天也到了这边，正色说道。

　　“如果能炼制出十颗丹药来，叶铭你就正式踏入到了五品炼药师层次了！”

　　宁嫣儿也已经到来，看了一眼叶铭，不知道在想着什么。

　　她是人王宫的核心弟子，被传授了人王印法，人王宫的一些超级高手，她也都曾经见识过。

　　一些人王宫的虚空境层次的高手，论炼丹的手段，也不过是五品炼药师层次罢了。平常也就是可以炼制一些五品中等层次的丹药，比起现在的叶铭来，都强不了多少。

　　五品炼药师，放在整个天灵大陆上，都是响当当的人物。

　　几乎各大势力都要狠狠拉拢。

　　要知道，五品炼药师炼制的丹药，对于领域境高手来说，都有极大效果。

　　天灵大陆上，核心的强者，还是领域境高手。

　　虚空境高手，基本上就是超然物外，一般情况下不会出现的人物了。天下之大，平均有十个领域境高手，才会出一个虚空境高手。

　　大量的领域境高手，想要向着虚空境进军，必须借助丹药！

　　一个能炼制五品丹药的炼药师，所有领域境强者几乎都不敢得罪。

　　不知不觉之中，宁嫣儿感觉到，叶铭已经超出了他们一个层次。或许修为上，叶铭现在还不是不可追赶，但加上炼丹，叶铭已经将他们甩出了太远太远。

　　“要成为五品炼药师，没这般简单，希望这一次可以成功吧。”

　　叶铭随口说道。

　　虽然口里说成为五品炼药师“很难”，但是现在叶铭的口气，却是有着十足的信心。

　　片刻之后。

　　丹炉内的紫色丹气全部散尽，丹炉内部的情况显现在了众人的眼前。

　　“一、二、三……十一、十二、十三……十五、十六！”

　　“竟然有足足十六颗丹药！”

　　在场所有人都瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，几乎不可置信。

　　一炉丹药，整整炼制出了十六颗，每一颗都达到五品中等的层次，显然，现在的叶铭，已经真正步入到了五品炼药师的层次！

　　“叶铭，恭喜了，五品炼药师，在整个天灵大陆，都算是无比受人尊崇的高手了！”古剑封等人向着叶铭道贺。

　　即便是宁嫣儿，看向叶铭的目光也有了一些改变。

　　之前，在宁嫣儿看来，叶铭是透支自己潜力，才拥有了越阶作战的强大战力。以后叶铭的修为，很难再有提升了，恐怕终生要止步于领域境层次。

　　但现在则是不同了。即便叶铭终生止步领域境层次，但是五品炼药师的名头，就能让叶铭的影响力超越一般的虚空境高手。除非宁嫣儿达到王级强者境界，否则，根本没有蔑视叶铭的资格。

　　王级强者，要达到，何其之难，纵然宁嫣儿天资卓越，有这个潜力，但究竟能否达到，也是个未知数。

　　况且……

　　炼药师夺天地之造化，很可能炼制出一些极品丹药。

　　纵然叶铭透支了潜力，也可能用丹药进行弥补，一样可能步入虚空境。而步入虚空境之后，叶铭的炼药能力还有可能继续提升，若是能炼制出六品丹药，便是宁嫣儿踏入王级境界，最多与叶铭平起平坐。

　　不知不觉之中，叶铭已经赢得了大辰帝国这些年轻高手的认可和尊重。

　　“叶兄，不知道你炼制的这炉化毒丹，有什么效果？”

　　黄子天开口询问。

　　“不清楚。”叶铭缓缓摇头。

　　“不过，化毒的效果应该还在。另外是否还有别的奇效，就不好说了，需要试验一番。”说着，叶铭随手拿出一颗化毒丹来。

　　“我之前与一个海东帝国的强者厮杀，他的灵元打入我的体内，我一直难以化解，只能暂时压制。既然叶铭你炼制出了这种化毒丹，我来试验一下，能否清除这道真元。”古剑封开口说道。

　　他是领域境初期强者，曾与领域境中期高手交手。

　　战力上他不逊色于对方，但是毕竟境界上低了一筹。对方的灵元更加精粹，打入他的体内，让他难以化解。

　　这化毒丹，正好可以用来化解那道灵元。

　　“嗯。”

　　叶铭直接拿起一颗化毒丹，递给古剑封。

　　古剑封直接服下，飞快炼化药力。

　　“嗯？我体内的那道真气，已经被化解掉了！”很快，这化毒丹的功效就显现了出来。

　　“另外，我感觉自己身体强健了一些，对毒药的抗性，似乎提高了不少。老章、老方，你们对我使用一些四品高等层次的毒药，来试验一下效果！”古剑封向章博、方天远说道。

　　“好，小心一些！”

　　章博、方天远洒出一些毒药来。这些毒药是四品高等层次，即便对古剑封造成一些影响，叶铭那儿还有一些普通化毒丹，完全可以解除。

　　“嗯？完全无效！”

　　这些毒药不等进入到古剑封体内，古剑封就感觉到，自己体内生出大量抗体，直接将这些毒药净化掉了。

　　“服用了叶铭刚刚炼制的化毒丹，五品以下的毒药，似乎完全对我无效了！即便是五品下等、五品中等的毒药，估计也能抵抗一大部分！”古剑封惊喜说道。

　　五品以上的毒药太过凶险，不需要试验。

　　能完全抵抗五品以下的毒药，这功效，已经是极强了！

　　“这化毒丹，完全可以称之为‘抗毒丹’了！”

　　黄子天说道。

　　“叶兄，这抗毒丹，我购买几颗！”黄子天正色向叶铭说道。

　　抗毒丹，不单单是能抵挡一些敌人施展的毒药，最最重要的是，能够让人在服下之后，进入一些以前无法进入的秘地。比如一些地方，终年被瘴气笼罩，没有抗毒丹，便是虚空境强者进入，也要被耗尽灵元，最终中毒。而拥有了抗毒丹，服用之后，抵挡剧毒，便能轻松出入其中。

　　“十六枚丹药，应该足够我们几个用了！”

　　抗毒丹这样的丹药，自然不可能便宜了别人，叶铭绝对，就是自己这个团队的核心成员服用。

　　古剑封、方天远、章博、黄子天、宁嫣儿、许月殇，每人都得到一枚。

　　叶铭自己手里还有足足十枚。

　　本来这种丹药，多服用几颗，可以提升抗毒效果。

　　不过，是药三分毒，这抗毒丹本身也有毒性，服用多了，就能造成负面效果，况且第一次服用效果最好，再服用效果便会降低，有些得不偿失了。

　　于是乎，每人只是服用一颗。

　　叶铭手里，还剩整整十颗抗毒丹，叶铭毫不犹豫，直接全部吞下。

　　“血融！”

　　服下丹药，叶铭直接施展出血融神通，要将这丹药的抗毒效果彻彻底底的融入到自己的血脉之中。让自己的血脉也具备抗毒效果。至于这抗毒丹之中的毒性，则是完全可以排出，对叶铭来说，没有任何副作用！


第319章 魔轮大帝留下的武道真解

　　血融秘法，能够让叶铭完美的融合这些抗毒丹之中的药性，同时将抗毒丹之中的毒性排出体外。像是黄子天、宁嫣儿他们，只能服用一颗抗毒丹，而叶铭却能够服用整整十颗抗毒丹！

　　当然了，服用十颗抗毒丹，抗毒效果，不可能是服用一颗抗毒丹的十倍。

　　毕竟，第一次服用，效果最强，之后效果以此减弱。

　　但是即便如此，接连服用十颗抗毒丹，抗毒效果也绝对是服用一颗抗毒丹的三倍以上了！

　　“抗毒丹这样的东西，只能自己使用！”

　　“不能随便售卖出去！”

　　抗毒丹和化毒丹不同。

　　化毒丹可以售卖给龙天宇那些人，而抗毒丹，则只能是叶铭以及叶铭身边的人来使用。

　　毕竟，龙天宇虽然是叶铭的合作伙伴，但真正到了争夺大帝传承的时候，龙天宇和叶铭之间，绝对是竞争关系。

　　龙天宇的实力太强，领域境巅峰层次，几乎是魔轮神塔内最顶尖的人物，将来对叶铭能够造成极大的威胁。所以抗毒丹这样的好东西，绝对不可能给他们。

　　至于叶铭身边的黄子天等人，则不一样。

　　毕竟，叶铭与他们同是大辰帝国天才，关系远比龙天宇深厚。将来争夺大帝传承，他们都是叶铭的助力。

　　而且他们实力都不算强，只能以叶铭马首是瞻，不会像是龙天宇那般，不可操控。

　　“这抗毒丹，还需要好好消化吸收！”

　　黄子天等人每人服下一颗抗毒丹，都开始静修，消化其中的药力。

　　叶铭也是盘膝坐下，消化十颗抗毒丹的效力。

　　足足一个时辰之后，叶铭等人才纷纷从静修之中脱离出来，抗毒丹的药力已经被完全吸收。

　　其他人都只是吸收了一颗抗毒丹的药力，同样的时间内，叶铭却是吸收了足足十颗！

　　效率提升了十倍！

　　这便是血融秘法的效果。

　　“嗯……我体内的巨蟒血脉，似乎也被抗毒丹的药力激发，血脉之中的抗毒能力大大提升了……”

　　消化抗毒丹的药力，叶铭发现，自己体内的巨蟒血脉，也被激发了，让自己的抗毒能力大幅度提升了。

　　叶铭体内融合了巨蟒的血脉，而巨蟒，本身的血脉之中就具备很强的抗毒能力。很多巨蟒本身就是剧毒，它们的血脉，抗毒能力自然也很强。叶铭的抗毒丹，恰恰激发了这些血脉，让自己抗毒能力提升。

　　如果说，黄子天等人现今的抗毒能力是1的话，叶铭的抗毒能力就是5，高出五倍来！

　　“一般的五品初等的毒药，对我来说，估计也完全无效了！”叶铭心中暗道。

　　咻！

　　一道人影飞速而来，正是许月殇，他已经彻底巩固了领域境初期的修为。

　　“许兄来的正好，叶铭炼制出了抗毒丹，给你留了一颗，可以抵挡一般的四品毒药！”

　　黄子天拿出叶铭留下的一颗抗毒丹，递给许月殇。

　　“多谢！”

　　许月殇正色看着叶铭，向叶铭道谢。

　　他飞快炼化抗毒丹。

　　“叶铭，你已经成为了五品炼药师，不知道五脉丹能否炼制成功？”许月殇炼化抗毒丹的同时，古剑封开口，向叶铭询问道。

　　“五脉丹是五品高阶丹药，我炼制，有一定的把握能成功。不过，要炼制五脉丹，还缺少一些材料。”叶铭正色说道。

　　五脉丹是魔轮大帝留下的另外一副丹方。

　　五品高阶层次。

　　之前叶铭还未突破到五品炼药师时，就能炼制化毒丹。现在突破，炼制五脉丹，也不是特别难的事情。

　　只不过，五脉丹要炼成，还缺少一部分材料。

　　毕竟，五脉丹属于能改变人体资质的强大丹药！

　　同为五品丹药，化毒丹属于消耗品，属于疗伤丹药。而五脉丹，则是永久提升武者资质的丹药。后者所需的材料，显然要远远高于前者。

　　丹方上的材料，还缺了很多。

　　叶铭固然是炼丹天才，可以不拘泥于丹方，随心所欲的炼制丹药。但是巧妇难为无米之炊，没有材料，根本不可能炼丹成功。再好的厨子，也不可能用一把面粉做出一碗米饭。一些炼制五脉丹的主要材料，还是不可缺少的。

　　“可惜了，若是能炼制出五脉丹，我们都有极大可能再进一步，达到领域境中后期修为。那个时候，争夺魔轮大帝传承，才算是有希望。”

　　长长吐出一口气，古剑封叹道。

　　他已经感觉到，以他的实力，争夺魔轮大帝传承，难！

　　“也罢了，魔轮大帝传承，还是不要多想了！”

　　“我们之中，也只有叶铭最有希望争夺了。我古剑封定然全力辅佐叶铭，夺取魔轮大帝传承！”

　　古剑封神色凝重，沉声表态。

　　“我也支持叶铭！”

　　“我虽然实力低微，关键时刻，也会帮叶铭一把！”

　　方天远、章博都是毫不犹豫的开口。

　　他们早就是叶铭的坚定盟友，唯叶铭马首是瞻。

　　三人话语一出，黄子天、宁嫣儿、许月殇等人都是眉头微微一皱。

　　他们和叶铭关系不算太深，要全力辅佐叶铭，不大可能。他们对于魔轮大帝传承，也有期许。

　　现在古剑封等人表态，他们直接被逼到了悬崖上，不能不说话了。

　　“魔轮大帝传承若是显现出来，我会全力争夺。但如果我不被魔轮大帝认可的话，我也会全力辅助叶铭！”黄子天略微一思考，正色说道。

　　“我也是！”

　　“如果叶铭得到魔轮大帝传承，我会全力支持叶铭，抵挡其他强者！”宁嫣儿也是说道。

　　他们都还想争夺魔轮大帝传承，但如果自己失败，也是会与叶铭站在同一战线上。

　　“如果能走到最后一层，我会全力支持叶铭！”

　　出人意料的，许月殇开口，他与古剑封等人一样，竟然全力支持叶铭。

　　这样的结果，已经让叶铭十分满意了。

　　叶铭微微一笑：“魔轮大帝传承，并非谁的修为高，就一定能得到。如果看修为的话，我叶铭远逊于龙天宇他们，也直接不需要争夺了，打道回府就行了。魔轮大帝传承，我们大家都有机会！”

　　“我叶铭不需要大家的全力支持，到时候，大家谁有机会，都可以争夺。甚至互相竞争，都可以！”

　　“当然，大家是盟友，互相残杀，绝对不允许。若有一人得到传承，希望其他人都尽力守护。”叶铭正色说道。

　　“好，若是我有机会，绝对不会浪费的！”

　　古剑封哈哈大笑道。

　　“行了，化毒丹炼制成功，我们也该前往第四层了。”

　　“我先联络龙天宇！”

　　叶铭拿出传讯玉简，联络龙天宇。

　　咻！咻！咻！

　　很快，龙天宇与一些龙门高手飞快出现。

　　此刻的龙天宇，脸色有些凝重。

　　“叶铭，你终于炼丹成功了。若是你再不成功，恐怕我直接就想要离开这第三层，前往第四层了！”龙天宇正色道。

　　“我得到消息，第四层那边，主要任务是找到魔轮大帝当年的一头宠兽，得到它守护的一份武道真解。现在，已经有大量武者到了第四层，找到了那只宠兽，正在围攻它。那宠兽虽然实力极强，但恐怕也支撑不了多久了。”

　　龙天宇说道。

　　“这样么？”

　　叶铭等人也是脸色凝重。

　　“也该是我们进入第四层的时候了！”

　　魔轮大帝的武道真解，对于领域境层次强者来说，属于极强的宝物。

　　甚至可以说，就算是虚空境强者，得到魔轮大帝的武道真解，用来印证自身，也能有极大的收获。

　　最最重要的是，通过这魔轮大帝的武道真解，能够洞悉魔轮大帝的武道神韵，对于夺取魔轮大帝传承来说，至关重要，无论是叶铭还是龙天宇，都不可能放过这样的机会。

　　“走吧！”

　　交易了化毒丹之后，叶铭与龙天宇等人都是毫不犹豫，飞速向着第四层入口而去。

　　找到那只守护第四层的麒麟神兽，众人交出信物，飞速进入到了传送门，接下来只见眼前一闪，众人已经出现在了第四层。

　　“那边！”

　　这第四层，乃是一处巨大空间，山川河流应有尽有。进入其中，龙天宇直接指向一个方向，带领众人飞速而去。

　　“龙天宇在第四层，有内线！”叶铭等人判断道。

　　龙天宇到底是龙门高手，龙门势力何等强大，肯定买通了一些别的势力的人，源源不断的给他们传递消息。正因为如此，虽然晚进入第四层十多天的时间，但是龙天宇还是第一时间，知道了魔轮大帝宠兽所处的位置。

　　咻！咻！咻！

　　众人速度飞快，眨眼间已经前行了数百里。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　极远处，传来一阵阵剧烈波动，似乎有超级强者在交手作战。

　　“是那头魔轮大帝的宠兽！”龙天宇目光炯炯，沉声说道。

　　“魔轮大帝的宠兽，活了至少数万年，实力超群，恐怕和守护第四层入口的那只麒麟有的一拼。不过，前方那只宠兽，并非绝对意义上的魔轮大帝宠兽，而是魔轮大帝宠兽的一个后代，实力应该是虚空境初期。现在，大量领域境巅峰强者，凭借法器之利，围攻这只宠兽，一时半刻，那宠兽应该不会败亡！”龙天宇说道。

　　“走！尽快赶到！”


第320章 蟒牯毒蛤

　　即便不是真正的魔轮大帝宠兽，只不过是当初魔轮大帝宠兽留下的后代，但是实力也极强了，达到了虚空境层次，远远超过这些进入到魔轮神塔之中的天灵大陆上的年轻天才。

　　想要将其击败，何其之难！

　　要知道，虚空境和领域境之间的差距，实在是太大太大，几乎可以用天差地别来形容。自古以来，几乎没有任何一人能够跨越一个大境界，以领域境巅峰层次的修为，去抗衡虚空境层次的高手。

　　天赋再高，也难以逾越。

　　这些天灵大陆天才，本来绝非那魔轮大帝宠兽后代的对手。

　　不过——

　　一来，这魔轮大帝宠兽后代，一直待在魔轮神塔的第四层，虽然实力达到了虚空境，但是没有经过什么搏杀磨练，真正的战斗力，还达不到虚空境层次。

　　二来，那些天灵大陆天才，全部都拥有各种法器秘宝，而这魔轮大帝的宠兽身上的宝物相对较少，这让那些天灵大陆天才缩短了一些与魔轮大帝宠兽后代的差距。

　　另外还有第三点，那便是，天灵大陆天才们是以多欺少，一群人围攻一个魔轮大帝宠兽。

　　正常情况下，无法越阶对敌。

　　但是数量优势的情况下，依旧能压制虚空境层次的魔轮大帝宠兽的后代！

　　当然了，哪怕是有这三点作为前提，这魔轮大帝宠兽后代依旧凶悍非常，天灵大陆众多天才围攻之下，一时半刻竟然也根本无法将其拿下。

　　“距离不算太远！”

　　“最多一个时辰，我们就能赶到！”

　　龙天宇、叶铭等人速度极快，向着战斗地点赶了过去。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　一个时辰时间，很快过去。

　　“就在前方了！”

　　前方出现了一大片沼泽地带，其中光华流转，气劲四射，显然是有绝顶高手在这边大战。不用说就知道，这儿正是天灵大陆众天才与魔轮大帝宠兽后代战斗搏杀的地方。

　　轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆响，接连传来。

　　“咦？前方，被一片浓雾笼罩住……这，也是魔轮大帝留下的禁制阵法？”叶铭龙天宇等人赶到那边，却发现众人战斗搏杀的地点，被一大片浓雾笼罩住，那些天灵大陆众多天才，以及那魔轮大帝的宠兽，都是在那浓雾之中作战。

　　另外，还有不少的，实力没有达到领域境层次的武者，都在浓雾之外，或是摇旗呐喊，或者是等待机会。

　　咻！咻！咻！

　　另外，不时的有一些领域境强者，从浓雾之中出来，喘息片刻，又飞身进入到了浓雾之中，如此往返循环。

　　“妈的，这毒雾虽然不算太强，对我们造不成太大威胁，但却是无孔不入，大大影响我们的战斗力！”

　　“若不是这毒雾，我们早将这家伙拿下了！”

　　这些领域境高手，纷纷怒骂。

　　轰隆隆隆！

　　陡的！

　　这笼罩战场的浓雾，忽的一下子稀薄下来，似乎战场之中有什么巨型怪兽，一口将这些浓雾全部吞入口中一般。

　　“是那魔轮大帝留下的宠兽的后代！”

　　浓雾散去，战场中心的景象终于显现了出来，却见一众天灵大陆天才，正在围攻一只体形巨大，足足有四五十丈高的巨大黄绿色的大蛤蟆。这大蛤蟆浑身布满了红色的斑纹，分外绚丽，但也说明，它的身上，蕴含剧毒！

　　刚才那笼罩战场的毒雾，竟然就是它吐出来的！

　　而就在刚才，它大口一张，又将那些毒雾全部都吞入到了肚皮之中。

　　“好机会！”

　　趁着毒雾被吞了回去，众人眼前一亮，那些天灵大陆天才全部爆发出最强攻杀手段来，猛烈的攻击那剧毒蛤蟆。

　　轰隆隆隆！

　　而不等他们的武器攻击到那巨大蛤蟆，那蛤蟆大口再度张开，又是一团浓雾喷了出来。这浓雾呈现淡淡的绿色，显然比起之前的白色浓雾毒性更大，更加恐怖！

　　“混蛋！”

　　那些天灵大陆天才，纷纷躲避。

　　但是这浓雾范围实在是太大，那些天灵大陆天才全部被笼罩住。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这些天灵大陆天才也都不是一般人物，此刻都是低喝一声，撑开自己的领域空间，来阻挡这毒雾的侵蚀。

　　“不好，这毒雾太强，之前的毒雾，我们的领域空间能够抵挡十五个呼吸的时间，现在……连五个呼吸的时间都抵挡不了了！”只不过过了四五个呼吸的时间，一些领域境初期的天灵大陆天才都是脸色一变，吸入了一些毒气，整个脸庞一阵发绿。他们再也不敢在这儿停留，飞快逃离这浓雾笼罩范围。

　　“诸位，大家不要有所保留了，把自己的底牌显现出来吧。攻杀不了这只大蛤蟆，魔轮大帝的武道真解就根本得不到。等到我们击杀了大蛤蟆，魔轮大帝的武道真解，我们再平分！”

　　有领域境巅峰层次的强者，大声呼吁。

　　“不用平分，武道真解，又不是不可复制，我们大家完全可以一起参详！”

　　又有领域境巅峰层次强者说道。

　　“好，我们全部出手，用最强攻杀手段，击杀这只大蛤蟆！”

　　这一次，众人算是达成了一致。

　　“杀！”

　　轰！轰！轰！

　　一刹那间，所有的领域境层次以上的武者，都爆发出自己的最强攻杀手段。很多人都祭出了之前根本未曾祭出的一些强横法器。虽然这些法器算不上他们的最强底牌，但至少也是第二、第三底牌了，都远超他们的普通攻击。

　　其中一个白衣剑客，身上出现足足五柄长剑，组成剑阵，攻杀大蛤蟆。剑阵所到之处，那淡绿色毒雾竟然都只能避退。

　　“这是凌云剑阁的另一位绝顶天才，名叫凌霄塑，是领域境巅峰修为强者。与李乃峰齐名。想不到，他居然也到了这儿！”

　　龙天宇第一时间认出了这人。

　　“他所用的，是诛天剑阵，虽然不是完整的，但也威力无穷了！”

　　龙天宇同时认出了他的法器。

　　凌霄塑？

　　叶铭与古剑封等人不由得对视一眼。

　　叶铭在剑阁选拔赛时，击杀了凌云剑阁的外门弟子凌霄云，不知道和这个凌霄塑是什么关系。

　　“凌云剑阁，乃是一代剑帝凌天所创，凌霄塑算是凌云剑阁的嫡系传人。天灵大陆的凌霄云，算是凌云剑阁的旁系弟子，严格算起来，得叫凌霄塑堂兄。当然了，他们的血缘关系已经极为淡薄，算是一个祖先罢了。”

　　黄子天飞快小声解释说道。

　　“至于李乃峰，虽然也是天赋绝伦，但并非嫡系子弟。”黄子天道。

　　一个门派，尤其是家族式的门派，也不能单单全都是一个家族的人，还有一些其他姓氏的弟子。

　　有一些，属于这个家族的外戚，有一些，则是从外界直接招收来的弟子。李乃峰不姓凌，但同样是凌云剑阁弟子，这也十分正常。

　　凌霄塑的诛天剑阵十分强悍，瞬息之间，竟然击破大蛤蟆的防御，将其击伤。

　　“锁住！”

　　与此同时，另外一个年轻高手，也是飞速出手，施展手段，攻杀大蛤蟆。

　　他的手上，显现出一件牢笼一般的法器，迅速变大，将这大蛤蟆牢牢困住。

　　“镇之狱！”

　　叶铭双眉微微一挑，已经认出，这人施展的法器，正是镇之狱。与当年自己得到的那件狱门狱使的镇之狱法器，几乎一模一样。

　　“这一件，稍稍高等一些！”

　　“是狱门的年轻高手！”叶铭判断道。

　　“这是狱门公治盟，实力极强，也是领域境巅峰层次强者。是狱门最年轻的‘镇狱使’！”龙天宇说道。

　　镇狱使，显然比一般的狱使又高出一个等阶，实力更加的强大。

　　公治盟、凌霄塑两大高手，加上其他的一些天灵大陆领域境巅峰层次的强者，齐齐出手，将那大蛤蟆打的步步倒退，眼看就要败亡。

　　“该是我们出手的时候！”

　　就是这一瞬间，龙天宇飞速出手。

　　他单手一动，一条匹练显现出来，好似是一条长龙，向着那巨大的蛤蟆围拢了过去。

　　轰隆！

　　那匹练缠绕住大蛤蟆，之后竟然猛地变大，将那大蛤蟆整个给笼罩了起来，好似是一件盔甲长袍一般，为大蛤蟆抵挡外界的攻击。那凌霄塑的诛天剑阵击打在匹练上面，竟然根本无法穿透匹练，对大蛤蟆造成伤害。

　　这龙天宇一出手，竟然是帮助那大蛤蟆，来对付天灵大陆众多天才！

　　“龙天宇，你敢！”

　　凌霄塑双目倒竖。

　　他之前早发现了龙天宇的到来，一直防备着龙天宇出手，害怕龙天宇在最后时刻出手攻杀大蛤蟆，抢夺他的胜利果实。

　　但是他却万万没有想到，龙天宇的确出手，但是一出手却是帮助大蛤蟆，阻挡他的攻杀，竟然一下子站在了大蛤蟆的那边，与天灵大陆众多强者对立！

　　“你是蟒牯毒蛤？魔轮大帝宠兽的后代遗种？我是魔轮大帝传人，得到魔轮大帝丹炉传承。今日，我来助你一臂之力！”龙天宇帮助大蛤蟆抵挡攻杀，下一秒钟再度出手，一柄长剑从体内显现出来，直击凌霄塑的诛天剑阵。同时魔轮大帝留下的巨大丹炉猛地被他催动出来，轰隆一下，飞速变大，将大蛤蟆笼罩住，成为一件防御法器，帮助大蛤蟆，防御其他强者的攻杀。

　　这龙天宇，显然是要冒充魔轮大帝传人，从这大蛤蟆手中，骗取魔轮大帝留下的武道真解！


第321章 内丹之中的武道真解

　　“龙天宇，你居然与我等做对，难道就不怕我天灵大陆所有天才都与你为敌么？”

　　见到龙天宇居然站在了蟒牯毒蛤的一边，那些天灵大陆的其他天才强者都是眉头一皱，冷声爆喝。

　　“魔轮大帝的武道真解，你想要独吞？”

　　“根本不可能！”

　　“即便你现在得到了魔轮大帝的武道真解，也别想通过九层魔轮神塔的考验，最终得到魔轮大帝的传承。我等所有天灵大陆天才强者，定然以你为敌，处处与你做对，让你早早的被淘汰掉！”

　　凌霄塑、公治盟等等天灵大陆天才，纷纷爆喝。

　　“呵，想要将我淘汰？”

　　“就凭你们这些乌合之众，可能么？”

　　龙天宇此刻丝毫不惧。

　　“你们若是联手起来，一起对付我，我固然不可能是你们的敌手，不过就凭你们，能够毫无嫌隙的联合在一起么？你们来自不同的门派，目标都是魔轮大帝的传承，不自相残杀就已经不错了，还想要联合起来，将我淘汰？”

　　“况且，你们以为我龙门就没有盟友么？”

　　“想要对我动手，龙天宇奉陪到底！”

　　龙天宇冷冷说道。

　　“你……”

　　凌霄塑等人脸色难看。

　　他们自然知道，龙天宇说的不错，在这魔轮大帝神塔之中，大家几乎都是各自为战，以自己的利益为重，即便是联手起来，也是互相制约，不可能发挥出最大的力量来，想要驱逐龙天宇，几乎不可能。

　　况且，龙天宇的确实力强大，龙门高手底蕴丰厚，他的身上说不定有什么强横底牌。谁都不想与龙天宇拼命。

　　除非到了最最关键的时刻，真正要争夺魔轮大帝传承的时候，他们才可能与龙天宇死拼！

　　现在即便龙天宇站在了所有人的对立面上，这些人也不会和龙天宇不死不休。毕竟，龙天宇现在只是争夺魔轮神塔第三层内的宝物而已。而真正的宝物，显然都在后面那几层之中。

　　“不管如何，今日单凭你龙天宇，还阻挡不了我们，击退龙天宇，击杀那只蟒牯毒蛤！”

　　凌霄塑等等超级天才集体爆发，攻击愈加凌厉，想要强势击杀那蟒牯毒蛤。

　　龙天宇则是祭出各种法器，抵挡凌霄塑等人的攻杀。

　　“出手吧，帮助龙天宇！”

　　在这一瞬间，叶铭也做出了决断。

　　帮助龙天宇，对付凌霄塑等等天灵大陆上的其他天才强者。

　　原因很简单。一来，叶铭感觉到，龙天宇交好魔轮大帝宠兽的路线，应该是正确的。

　　二来，叶铭和龙天宇关系比较不错，而和其他天灵大陆天才之间的关系则不是那般和睦。这种情况下，叶铭实在没有不帮助龙天宇的理由。

　　像是凌霄塑、公治盟这些人，一个是凌云剑阁高手，一个是狱门强者，两大门派和叶铭都有一些矛盾，即便叶铭帮他们，将来他们还是要与叶铭为敌。叶铭和他们不可能成为盟友。

　　若是帮了他们，还要得罪龙天宇，再增加一个敌对势力……

　　除非叶铭傻了，否则，叶铭根本不可能帮凌霄塑等人对付龙天宇。

　　只能出手帮助龙天宇了！

　　“苦海狂潮！”

　　苦海剑法最强群攻招数施展出来，叶铭帮助龙天宇抵挡下来不少的攻击。

　　在这个魔轮神塔之中，除非是领域境巅峰层次的强者，否则对于叶铭来说都没有太大的威胁。叶铭一己之力，就能抵挡十多名领域境中后期层次的高手。

　　黄子天、宁嫣儿、古剑封等人也是出手，挡住了不少的攻击。

　　“莫要负隅顽抗了，龙天宇，你们保不住那只蟒牯毒蛤的！”

　　凌霄塑与龙天宇对决，而那公治盟依旧使用镇之狱法器，牢牢困住蟒牯毒蛤，让那只蟒牯毒蛤根本无法逃走。

　　在公治盟手上，出现一条闪电链条，这闪电链条似乎紧紧缠住蟒牯毒蛤，让蟒牯毒蛤不能挣脱。

　　“这便是镇之狱的真正妙用么？”

　　这一幕被叶铭看到，叶铭不由的心中微微一紧。

　　镇之狱法器叶铭这儿也有一件，不过叶铭刚刚达到领域境层次，还没有时间去研究关于镇之狱法器的真正妙用。相比起来，公治盟这个狱门超级天才，对于镇之狱这等法器的操控，明显要高出叶铭一筹来。

　　“倒是可以和这个公治盟学一学，如何使用镇之狱法器！”叶铭暗暗观察。

　　“公治盟，我来对付！”

　　身形一动，叶铭手持地狱剑，向着公治盟急速而去。

　　嗡！

　　长剑一抖，叶铭已然施展出了苦海剑法之中最强一招，苦海明月。

　　“乾坤锁法！”

　　而公治盟，则是一手持着镇之狱法器形成的锁链，一手施展出乾坤锁法来，想要封住叶铭的攻杀。

　　砰！

　　一声闷响！

　　叶铭的长剑与公治盟的乾坤锁法招式狠狠碰撞在了一起，只见公治盟脸色微微一变，直接倒退四五步。手中的镇之狱法器形成的锁链都有些拿捏不稳了！

　　“这小子，好强的战力！”公治盟脸色骤变，双眉一下子皱起。

　　他之前见叶铭向着自己攻杀而来，本来对叶铭并不重视。

　　毕竟，叶铭现今的实力只有领域境初期而已，即便战力再高，也不可能与领域境巅峰强者匹敌。在公治盟看来，叶铭过来，就是自寻死路！

　　只是让公治盟没有想到的是，叶铭一下子出手，剑招威力竟然强大如斯，直接将自己击退。

　　他不知道的是，叶铭非但战力超群，最最重要的是，叶铭也会狱门绝招，乾坤锁法！

　　可以说，叶铭对于公治盟的招法，十分了解。而公治盟对于叶铭，则几乎一无所知！

　　这种情况下，叶铭自然能够发挥出更强战力。

　　“小子，你是找死！”

　　公治盟脸色冷冽，不断施展杀招，想要击退叶铭。

　　只可惜的是，叶铭战力超群，即便不如领域境巅峰层次的公治盟，但也不至于毫无抵抗之力。况且，现在公治盟还要分心使用镇之狱法器，对付蟒牯毒蛤，不能尽全力对付叶铭，对叶铭自然造不成太大伤害。

　　两人飞速交手，竟然僵持起来。

　　“那小子是什么人？竟然能够与公治盟抗衡！”

　　“战力好强！”

　　叶铭与公治盟交手，周围众人都是瞪大眼睛，不可置信。

　　公治盟乃是狱门超级天才，实力超强，声名卓越，整个魔轮神塔内部，都没有几个人能够与之抗衡。

　　如果是龙天宇抗衡公治盟的话，估计别人都不会惊讶，但现在，声名不显的叶铭居然能抗衡公治盟，自然让众人惊讶。

　　“这人是大辰帝国的天才！”

　　“想不到，龙天宇居然拉拢了大辰帝国的天才。大辰帝国的武道虽然远远无法与我们大央帝国相提并论，但是也有一些不错的天才，在武道历史上，曾经出过不少惊世绝伦的配角，对我大央帝国天才都造成过一定的威胁……”

　　“龙天宇拉拢了大辰帝国天才，看来他不好对付……”

　　很多人都不愿意招惹现在的龙天宇。

　　只有凌霄塑、公治盟等等一些实力强大的高手，还与龙天宇血拼。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间，众人已经交手数十招。

　　“镇之狱法器，原来是这样操控使用……”叶铭靠近公治盟，将镇之狱法器的使用方法，学了个八九不离十。

　　镇之狱法器，乃是封住敌人的强横法器。

　　可以使用隔空御器的法门，远远打出去，封锁敌人，同时，自己还能相隔很长距离，对其进行操控。

　　现在的叶铭，有信心自己使用镇之狱，暂时困住领域境巅峰层次的强者了。

　　轰隆！

　　众人正在激斗，忽的——

　　被魔轮大帝丹炉笼罩住，同时被镇之狱法器困住的那头巨大蟒牯毒蛤，忽的一声爆响，竟然将那魔轮大帝丹炉整个给撑的爆裂开来，碎屑四射。

　　“蟒牯毒蛤，变大了！”

　　撑爆了丹炉，众人这才发现，这蟒牯毒蛤竟然体形变大了不止一倍，看起来圆圆滚滚，整个身子如圆球一般。

　　“不好，这蟒牯毒蛤体内产生了大量毒气，要发动至强一击！”众人惊讶暴退。

　　“吼！”

　　而就是下一秒钟，这蟒牯毒蛤大口一张，猛地喷出大量的暗红色的腥臭气体，一下子将周围四五十丈距离都彻底笼罩了起来。

　　处在这四五十丈范围内的强者，即便是领域境后期、巅峰高手，此刻也不禁感觉气息一滞，有些头晕脑胀。

　　“好强大的毒气！”

　　公治盟、凌霄塑都是脸色微微一变。

　　而龙天宇等等龙门高手，则是飞快服下了叶铭给他们炼制的化毒丹。

　　“好强的毒气，我们的抗毒能力，都无法应付了！”就连古剑封等人，也都是赶紧吞下化毒丹，他们感觉到，即便之前他们服用过抗毒丹，但是面对这样的毒气，也有些支撑不住了。

　　“人类！”

　　几乎就是蟒牯毒蛤吐出毒气的下一秒钟，这巨大的蛤蟆，忽的开口说话。

　　“魔轮大帝留下武道真解，储存在我的祖先的妖兽内丹之中，你们若是助我脱困，我愿意带你们前去寻找！”这蟒牯毒蛤瓮声瓮气的说道。此刻它虽然变大了数倍，但是身上依旧缠绕着镇之狱法器形成的锁链，无法挣脱。

　　在这一刻，它竟然求助于叶铭、龙天宇等人，要用武道真解，换取叶铭等人的帮助，想要顺利脱身。


第322章 抗毒能力大比拼

　　形势逼人。

　　大量的天灵大陆天才涌入到了这魔轮神塔的第三层，即便是这蟒牯毒蛤实力再强，也难以抵挡这些天灵大陆强者的围杀。魔轮大帝留下的武道真解，显然是保不住了。

　　况且，魔轮大帝留下武道真解，本来就是准备送给有缘人的，这蟒牯毒蛤不过是负责考验那些天灵大陆天才罢了，犯不着要和这些天灵大陆天才们拼命。相比起来，这蟒牯毒蛤更希望能够交出武道真解，快速脱身。

　　当然了，武道真解交给谁，这个就是这蟒牯毒蛤做决定的事情了。

　　之前围杀它的那些人，它十分仇视，不希望武道真解落到那些人的手中。

　　于是乎，它自然将目光放到了龙天宇、叶铭等人身上。

　　只要龙天宇、叶铭等人能够救出它，它立刻带叶铭等人去寻找魔轮大帝留下的武道真解。

　　“这个大蛤蟆，倒也不笨！”

　　“让我们将它救走，然后将武道真解交给我们。那个时候，我们手握武道真解，自然要成为众矢之的。它反而能够脱险，没人去对付它了！”

　　龙天宇何等聪明，立刻便明白了这大蛤蟆的想法。

　　显然，蟒牯毒蛤是想让龙天宇、叶铭等人帮它吸引仇恨，让它顺利脱身。

　　“答应它的条件！”

　　即便知道这蟒牯毒蛤的想法，龙天宇也是毫不犹豫，直接答应了下来。

　　武道真解，龙天宇本来就是志在必得，为此付出一些代价，也是完全值得的。

　　“出手！”

　　龙天宇爆喝一声，放弃与凌霄塑拼杀，身形一动，直接到了蟒牯毒蛤的面前，手中骤然出现一柄长剑，向着蟒牯毒蛤身上的“镇之狱”锁链狠狠劈斩了过去。

　　轰隆！

　　一声爆响，镇之狱法器形成的锁链一阵黯淡，几乎要彻底断裂。

　　“是龙吟剑，龙门最强王者法器，怎么在龙天宇身上？”

　　几乎就是龙天宇以长剑劈斩镇之狱法器锁链的时候，公治盟、凌霄塑等人都是脸色大变。

　　他们已经认出，龙天宇手中刚刚出现的长剑，正是龙门最强王者法器，堪称大帝神兵之下第一神兵的——龙吟剑！

　　“不对，不是真正的龙吟剑，真正的龙吟剑何等强势，如果是王级强者催动的话，甚至有可能直接毁掉这个小世界。这应该是龙吟剑的仿品，只是领域境层次的神兵。不过即便如此，也是领域境极品层次的神兵，不可小觑！”

　　凌霄塑目光如炬，一下子看出了端倪。

　　即便是仿品龙吟剑，也是威势绝伦了。

　　真正的龙吟剑堪称大帝神兵之下的第一神兵，这柄龙吟剑至少可以称之为是虚空境神兵之下的第一神兵了。

　　“哼，我的镇之狱法器，也是王级神兵法器的仿品，就算是不如龙吟剑，也相差不了多少，想要斩断，不可能的！”

　　公治盟冷哼一声。

　　果然，虽然被龙吟剑劈斩了一下，但是镇之狱法器形成的锁链还是没有彻底断裂。

　　至少还需要劈斩四五次，才能彻底断开。

　　镇之狱法器，同样是王级神兵的仿品。公治盟手中的这一件，乃至是叶铭手中的那一件，都是仿品。

　　真正的正品，藏在狱门之中，是王级神兵，强大无匹。

　　“连龙吟剑都祭出了，看来龙天宇你已经决定，施展一些底牌了！”

　　“我们也不能再保留了！”

　　“快速出手，击杀那蟒牯毒蛤！”

　　公治盟、凌霄塑都是决定，也施展出一些底牌，快速击杀蟒牯毒蛤。

　　“裁决刀！”

　　“破天剑！”

　　这两大领域境后期高手，都是身上一闪，两件法器从他们丹田之中激射而出，直奔蟒牯毒蛤以及龙天宇。

　　这是两件隐藏在丹田之中的神兵，以隔空御器的法门打出，都是极为强大，与叶铭的丹阳剑处在同一个层次。

　　“给我滚开！”

　　龙天宇爆喝一声，手持龙吟剑，大力劈斩，力抗这两大神兵。

　　不过他也被这两大神兵缠住，不能空出手来，继续劈斩镇之狱法器。

　　“快！快！助我脱身，魔轮大帝的武道真解便是你们的！”蟒牯毒蛤大声叫道。

　　“我来！”

　　而就是这个时候，却听叶铭低喝一声。

　　咻！

　　飞速一动，叶铭早到了那镇之狱锁链的跟前，双手伸出，直接向着那镇之狱锁链抓击了过去。

　　“嗯？那个小子要做什么？不用武器，只用双手去抓握镇之狱法器形成的锁链？难不成他要凭借双手力量，破开镇之狱法器锁链？”叶铭出手，在场所有人都是一愣，心中冒出这样的疑惑。

　　“哼，真是不自量力。镇之狱法器何等强横，便是龙天宇的龙吟剑，想要劈斩开来，也需要四五剑才能成功。这个小子实力不过领域境前期，就想要凭借双手弄断镇之狱法器，这是螳臂当车，自寻死路！”

　　“太过自大了，只能自讨苦吃！”

　　众人都是心中冷哼，给叶铭判了死刑。

　　咔！

　　而就是这一瞬间，叶铭的双手，已经紧紧抓握到了镇之狱法器形成的锁链之上。

　　嗤啦！嗤啦！

　　那镇之狱法器形成的锁链之上，登时出现大量的电流，狠狠攻击叶铭的双手，一瞬之间，叶铭感觉自己的手臂一阵发麻，已经有些拿捏不住了！

　　“这镇之狱法器，居然能散发电流，麻痹敌人。难怪被镇之狱法器缠住之后，那蟒牯毒蛤似乎实力下降了一大圈，已经是被麻痹了……”叶铭惊讶。

　　“哈哈，那小子被镇之狱法器电流麻痹，必死无疑了！”

　　“虚空境层次的蟒牯毒蛤被缠住，都要坐以待毙，何况区区一个领域境初期小儿！”

　　凌霄塑、公治盟那边的天灵大陆武者，都是大声冷笑。

　　“叶铭小心！”

　　“莫要大意！”

　　而叶铭身后，古剑封、黄子天、宁嫣儿等人都是脸色狂变，大声提醒叶铭。

　　“区区镇之狱法器，还奈何不了我！”就在此时，叶铭低喝一声，双手连番动作，体内灵元逸散而出，如穿花蝴蝶一般，在自己手上飞舞，瞬间就接连结成了几十个手印。

　　砰！

　　下一秒钟，那镇之狱法器形成的锁链砰的一声，直接崩断开来，消失无踪。

　　“这是怎么回事？”在场众人，全部瞪大双眼。

　　“这是……我狱门的乾坤锁法的手印，他怎么会？”公治盟失声叫了出来。

　　“公治盟，你们狱门的乾坤锁法手印，太简单了，我刚刚与你战斗搏杀，看你施展了几次，就已经全部学会了。解开这镇之狱法器，自然轻松自如！”叶铭一阵奚落的声音，传了过来。

　　“不可能！”公治盟暴怒，想要再度施展镇之狱，禁锢叶铭以及蟒牯毒蛤。

　　“吼！”

　　却是这个时候，这蟒牯毒蛤脱离了枷锁，大发神威，整个身子冲天而起，大口一张，血红色的毒雾弥漫而出。

　　“不好，有剧毒！”公治盟等人脸色大变，飞速暴退。

　　“你们几个，跟我来。若是能跟得上，魔轮大帝的武道真解，便是你们的！”

　　蟒牯毒蛤击退公治盟等人，瓮声瓮气的说话，同时身子一动，急速向着天边飞去。

　　“跟上！”

　　叶铭等人都是毫不犹豫，飞身而起，紧紧跟随。

　　这蟒牯毒蛤速度竟然飞快，即便是龙天宇想要跟上，难度也很大。很快的，龙天宇身边的几个龙门高手，已经落在了后面。而叶铭身边，即便是古剑封、黄子天等人，也已经渐渐跟不上了。

　　“到那蟒牯毒蛤的后背上，让它驮着我们前行！”

　　龙天宇低喝。

　　后方那些龙门高手都是爆喝一声，一瞬间提升速度，飞速赶上，向着蟒牯毒蛤后背扑去。

　　他们能短时间内提升速度，但是耐力不够，很快速度又会慢下去，只能抓住蟒牯毒蛤后背，让蟒牯毒蛤带着他们前行。

　　咻！咻！咻！

　　几个人飞速到了蟒牯毒蛤后背上。

　　这蟒牯毒蛤也不管这几个人，只是径自飞行。

　　“不好，这大蛤蟆后背上，有大量毒腺，分泌毒液。我们必须服用大量化毒丹，才能应付！”

　　那几个龙门高手，伏在蟒牯毒蛤后背上，支持了片刻，都是脸色发绿。

　　“我们也过去！”

　　叶铭等人也是速度暴增，到了蟒牯毒蛤后背上。

　　“果然，毒气太厉害，即便是我们，也就是能支撑半刻钟的功夫！”古剑封、黄子天等人服用过抗毒丹，但是在这蟒牯毒蛤后背上，也难以支撑太长的时间。

　　“半刻钟，差不多了，估计很快就能到达蟒牯毒蛤老巢了，大家支撑一下，不行的话，先用化毒丹！”叶铭抛给他们一些化毒丹。至于叶铭自己，强大的抗毒能力，勉强可以化解蟒牯毒蛤背后的剧毒。

　　龙天宇也到了蟒牯毒蛤背后，让蟒牯毒蛤驮着自己。他虽然没有叶铭这般强大的抗毒能力，但抵抗毒素的能力，也能够与古剑封等人相比。一来是因为他实力够强，二来，估计他也有过奇遇，服用过抗毒的天材地宝。

　　“龙师兄，我支撑不住了，只能后退了！”几个呼吸刚刚过去，龙门一个武者脸色已经万分难看，再也支撑不住，双手一松，从蟒牯毒蛤后背上脱离。

　　蟒牯毒蛤速度飞快，眨眼间飞出数十里，那刚刚离开的龙门弟子，已经再也没有机会追上来了……


第323章 墓穴到达！

　　龙门高手，除了龙天宇之外，还有足足七人，都是达到领域境战力层次，甚至都是领域境中期层次之上的强者。

　　综合实力上，一个龙门，几乎就能胜过整个大辰帝国的天才阵容。

　　要知道，大辰帝国天才阵容，不过是叶铭、古剑封、方天远、章博、宁嫣儿、黄子天、许月殇这七个人而已，就算古剑封、宁嫣儿等人实力堪比领域境中期强者，但战力上最多与龙门持平。

　　战力相当，但是在争夺魔轮大帝留下的武道真解上，大辰帝国阵容却是占据优势。

　　最重要的一个原因，便是抗毒能力！

　　大辰帝国众人，能够在蟒牯毒蛤后背上停留更长的时间。

　　“龙师兄，我也支撑不住了！”

　　差不多就是第一个龙门弟子被淘汰之后，第二个龙门弟子，也支撑不住。

　　“走！”

　　只能从蟒牯毒蛤后背上脱离。

　　第二个龙门弟子掉队，龙天宇双眉不禁轻轻一皱。

　　“叶兄，你的身上还有多少化毒丹，我全部购买下来！”

　　毫不犹豫，龙天宇出言向叶铭购买化毒丹。

　　“抱歉！”

　　叶铭轻轻摇头。

　　“我在魔轮神塔第二层，不过是待了十几天的时间罢了，炼制化毒丹数量有限，除了给你们龙门的那十颗之外，自己这儿也只剩下十几颗。刚才全部分出去了，我们现在每人也就是两颗化毒丹罢了，能否支撑到目的地，还是个未知数。”叶铭正色说道。

　　“可惜！”龙天宇无奈轻叹。

　　叶铭手里到底有多少化毒丹，龙天宇不清楚，但肯定数量不会太多。

　　大辰武者使用，都还不一定够，怎么可能给他们龙门弟子？毕竟，说起来，现在龙门弟子和大辰天才们之间，也是竞争关系。

　　“叶兄，我希望，若是大家得到魔轮大帝的武道真解，可以共享。当然了，如果你得到了魔轮大帝的武道真解，我愿意付出代价，从你手中收购！”无奈之下，龙天宇向叶铭说道。

　　龙门的弟子一个个被淘汰，最后若是只剩下龙天宇一个人的话，即便是实力不俗，想要与叶铭众人争夺魔轮大帝的武道真解，难度也很大。现在的龙天宇已经做好了最坏的打算，如果争夺不到，干脆从叶铭那儿购买。

　　“可以。”叶铭毫不犹豫的点头。

　　“大家算是盟友，自然可以利益共享。”叶铭说道。

　　龙天宇算是叶铭拉拢的第一个盟友，龙门势力强大，可以与狱门、凌云剑阁相抗衡，这样的盟友，叶铭自然不希望放弃。

　　若是自己得到魔轮大帝的武道真解，给龙天宇一份，也并不算什么大事。

　　毕竟，武道真解再强，也不过是前三层的宝物罢了，不算什么。

　　况且，武道真解并非不可复制的东西，给龙天宇一份，自己也不会损失什么。

　　“多谢了！”

　　龙天宇诚挚道谢。

　　“龙师兄，我也坚持不住了！”

　　时间推移，又是一个龙门弟子坚持不住。

　　“龙师兄，我的化毒丹，给龙师兄使用！”

　　“我的也给龙师兄使用，龙师兄最有希望得到魔轮大帝传承，莫要让我们失望！”

　　剩下的几个龙门弟子，虽然还能继续坚持，但是他们却是毫不犹豫，将自己的化毒丹拿了出来，全部交给了龙天宇，自己则是脱离蟒牯毒蛤后背，自动淘汰。

　　他们这是在集中资源，全力帮助龙天宇！

　　龙天宇双目一凝，没有多说什么。

　　龙门弟子，眨眼间除了龙天宇之外，全部被淘汰掉。而大辰众天才也都快要支撑不住。

　　“看来是要被淘汰了……”许月殇服下最后一颗化毒丹，无奈苦笑。他在大辰众天才之中，最晚晋升到领域境层次，战力相对略逊，抗毒能力也不够强大。

　　轰隆！

　　而几乎就是这个时候，那飞在半空之中的蟒牯毒蛤忽的一动，飞速向下冲去。

　　“快到目的地了！”

　　众人都是双目一亮，紧紧抓住蟒牯毒蛤的后背。叶铭则是直接拿出一枚化毒丹，抛给许月殇。到了现在，不可能让许月殇支撑不住而被淘汰。

　　“下方沼泽内，便是我祖先的墓葬巢穴，魔轮大帝的武道真解，就在我祖先的内丹之中，你们若是能够得到那内丹，便能得到魔轮大帝的武道真解！”蟒牯毒蛤瓮声瓮气的说道。

　　下一秒钟，一大片沼泽出现在了众人的面前。

　　这沼泽之中，泥潭密布，蟒牯毒蛤的那位祖先，显然就葬身在某一处泥潭之中。

　　“你们下去吧！能否得到武道真解，便看你们的造化了。我去也！”蟒牯毒蛤身子一抖，将叶铭等人全部都抖落下来，接着自己冲天而起，飞速离去。

　　“小心一些，下方沼泽之中，有浓郁瘴气！”

　　叶铭等人被抖落下来，身形一动，全部稳在半空之中。

　　下方沼泽之中瘴气密布，隐隐约约，还能看到有一些强大凶兽在活动，如沼泽毒鳄、长蛇等等。

　　“魔轮大帝的武道真解，还得在这泥潭之中寻找？”方天远眉头皱起，“这个蟒牯毒蛤，真是不地道！”

　　“把我们送到半路上就丢下，的确有些太不地道了。”章博也是说道。

　　“后方还有不少天灵大陆天才，正在追赶，估计最多两刻钟，他们就能赶到了。到时候，咱们还是一样需要跟他们争夺魔轮大帝的武道真解。”古剑封神色凝重说道。

　　“能让我们占据两刻钟的先机，已经算是相当不错了！”

　　龙天宇深吸了一口气。

　　“走吧，赶紧下去，寻找魔轮大帝的武道真解！”

　　说着，龙天宇飞速一动，已然进入到了下方瘴气之中。

　　这瘴气虽然蕴含剧毒，但比起蟒牯毒蛤的剧毒来还是差了太多太多，以龙天宇的抗毒能力，都能够在其中肆意穿行。

　　“我们也下去！”

　　叶铭等人也纷纷落下。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　片刻之后，瘴气之中传来一阵阵轰鸣，是有人交手。不用想就知道，是龙天宇与沼泽之中的毒鳄、长蛇激战。

　　叶铭等人也遭遇了狙击，奋力才将一些毒鳄、长蛇凶兽击退。

　　“这片沼泽之中，泥潭足足有上百个，怎么找？难不成要每一个泥潭都钻进去寻找一番？”黄子天眉头微皱。

　　而宁嫣儿脸色也稍显难看，她是女子，最不愿意钻入泥潭之中。

　　“不用每一处都寻找！”叶铭出言。

　　他双目之中，闪着睿智光芒。

　　“蟒牯毒蛤是虚空境妖兽，它的祖先绝对更加强大，至少也是虚空境，很可能达到了王者境界。一个王级强者的墓穴周围，是不允许有其它妖兽存在的。我们可以观察这些泥潭，如果某一个泥潭附近，有大量毒鳄、凶兽出没的话，那蟒牯毒蛤祖先的墓穴，绝对不会在那儿。如果有一个泥潭，周围不存在任何毒鳄、长蛇，估计那儿就是蟒牯毒蛤祖先的墓穴所在了！”叶铭说道。

　　蟒牯毒蛤墓穴所在的泥潭，肯定非同寻常。

　　寻找最不寻常那个泥潭，八成墓穴就在其中。

　　“好，尽快寻找！”

　　黄子天等人散开，寻找泥潭。

　　时间缓缓流逝，眨眼间，两刻钟时间过去。

　　咻！咻！咻！

　　这沼泽上方，又有一些天灵大陆天才飞来。

　　其中，还有几个龙门弟子。

　　“这么快就追过来了？”

　　叶铭等人眉头紧皱。

　　刚才龙天宇到了这沼泽上空，立刻给龙门弟子传音，让他们过来。而其他的天灵大陆天才，肯定是追寻着龙门弟子的脚步而来的。

　　“原来就在这沼泽之中？”

　　这次追赶过来的天灵大陆天才之中，有公治盟这样的绝顶天才。他看了一眼这沼泽，立刻飞速下来。

　　至于凌霄塑，却是没有过来。

　　“哼，凌霄塑那个笨蛋，一直追赶蟒牯毒蛤而去，他没有想到，龙天宇他们早在这儿就和蟒牯毒蛤分道扬镳了……”公治盟自言自语。

　　蟒牯毒蛤把叶铭等人丢下之后，自己飞走，也吸引了一部分人的注意力。如凌霄塑，就追着蟒牯毒蛤而去。

　　“公治盟他们到了，必须尽快寻找蟒牯毒蛤墓穴了！”

　　公治盟的到来，让叶铭等人感到了莫大的压力。

　　好在公治盟此刻把全部心思都放在寻找墓穴上，并没有向叶铭等人出手。

　　“嗯？找到了，似乎是这个泥潭，这泥潭很小，但似乎传出恐怖气息，那些毒鳄、长蛇都不敢靠近！”

　　又过了片刻，古剑封忽的传音给众人。

　　“哦？找到了？大家小心一些，不要贸然靠近那泥潭！”叶铭传音道。

　　如果众人都向着同一个泥潭靠近的话，被公治盟等人发现了，他们就算再傻，也会知道，叶铭等人有所收获，肯定要追寻着过来。

　　即便发现了那墓穴，也不能轻举妄动。

　　“叶铭，我感觉到那墓穴之中，传来恐怖气息，里面恐怕十分凶险。以我们的实力，进入之后也很难有所收获。干脆我们在外面，帮你吸引注意力，你自己一个人，悄悄的进入墓穴，夺取武道真解！”

　　古剑封传音说道。

　　“到时候，你把武道真解拿给我们看一下，就足够了！”方天远也是说道。

　　黄子天、宁嫣儿对望一眼。

　　“好，让叶铭做代表，自己去取武道真解！”他们也是飞快做出了决定。


第324章 破除幻象，抢夺！

　　“也好，我得到魔轮大帝的武道真解，肯定会与大家分享。”

　　叶铭毫不犹豫，直接承诺说道。

　　魔轮大帝的武道真解，应该是可以复制的，给其他人一份，也不是什么大不了的事情。古剑封、黄子天、宁嫣儿等人得到了魔轮大帝的武道真解，实力提升，对叶铭也是有百利无一害的事情。

　　叶铭也不必担心，他们得到魔轮大帝武道真解，对自己争夺魔轮大帝传承造成威胁。

　　原因很简单。

　　即便是得到魔轮大帝真解，但能否彻底理解、吃透，也是一个问题。

　　大帝的武道真解，何等玄奥？

　　没有一定的实力和悟性，根本吃不透！

　　叶铭之前算是得到了魔轮大帝的丹道传承，已经算是魔轮大帝的半个传人，得到魔轮大帝的武道真解之后，绝对是理解最深刻的一个。

　　别人只能理解三成，叶铭就能理解五成！

　　叶铭的收获，依旧要比别人大，依旧能保持很大的优势。

　　“我现在就进去！”

　　叶铭传音说着，不露痕迹的向着古剑封发现的那个泥潭靠近。而古剑封，也是不着痕迹的缓慢离开。

　　咻！

　　到了那泥潭上方，叶铭略微看了一眼这泥潭，下一秒钟身形一动，直接钻入其中。

　　与此同时，叶铭直接抛出镇之狱法器，形成镇狱空间，将这不算太大的泥潭封住，让泥潭之中散发出来的气息不会泄露出去。从外面看，这个泥潭就是一个普普通通的泥潭。

　　“嗯？那个大辰帝国的天才，龙天宇的盟友，消失了？”

　　“钻入泥潭了？”

　　叶铭的消失，已经引起了一些人的注意。

　　要知道，叶铭之前力撼公治盟，解开公治盟的镇之狱封锁，展现出绝对强横的实力来，这已经让人刮目相看。况且他是跟着龙天宇第一批到达这片沼泽的人，自然会吸引很多人的目光。

　　叶铭消失，有几个人立刻过来查探。

　　“是进了这个泥潭？”

　　“并没有什么出奇之处！”

　　这几个人在泥潭附近转悠几圈，直接离开了。

　　这片沼泽泥潭太多太多，说不定哪个里边就有魔轮大帝的武道传承。有的时候，需要你深入其中探查一番，才会有所发现。这几个人认为，叶铭刚刚消失，只是下去探查情况，不必大惊小怪。

　　他们也没有跟着叶铭下去。

　　如果叶铭走一步，他们跟一步的话，未免太过神经过敏了一些。

　　首先，叶铭也未必就百分百能发现魔轮大帝武道真解，一直跟着叶铭，很可能一无所获。哪怕叶铭先找到了，他们跟在后面，也失去了先机。他们自己行动，自己寻找，一旦找到了魔轮大帝武道真解，就可以不动声色的进去抢夺，占据先机。

　　其次，真要跟着叶铭，叶铭肯定不会让他们这么跟着，很可能回头去反杀他们。

　　这几个人实力虽然不错，但对上能力撼公治盟的叶铭，还是有些打怵！

　　综上种种，他们还是决定，自己寻找。

　　同时，也密切注意叶铭等人的动向。一旦叶铭与古剑封等人有集体行动，他们立刻就跟上。

　　“咦？这个泥潭，有些古怪！”

　　几乎就是他们离开的同时，古剑封也找到了一个泥潭，看了两眼，面露异色。紧接着身形一动，飞速钻了进去。

　　“难道是那个泥潭？”

　　那几个本来注意叶铭的人都是目光一凝，飞快跟过去查探。

　　“这个泥潭，也得进去查探！”

　　下一秒钟，方天远也找到一个泥潭，钻了进去。

　　这也引起了一大帮人的注意。

　　总之，古剑封、黄子天等人都钻入一些泥潭之中，分散了那些天灵大陆天才们的注意力。

　　他们不知道的是，只有叶铭，进入到了最有可能的那个泥潭！

　　“这个泥潭，果然有些不同寻常……”叶铭逐步深入这个泥潭，发现了一些异常。

　　虽然说是泥潭，但更确切的说，似乎是一条被烂泥填满了的洞穴，一直蜿蜒向下而去。叶铭逐渐深入，过了大约一刻钟，深入了数百丈距离，终于一下子穿过了那些烂泥，到了一个巨大的地底空间之中。

　　“是个巨大溶洞？”叶铭打量四周，发现这是一个巨大无比的地底溶洞。

　　“不对，不是天然溶洞，似乎是什么生物给挖出来的洞穴……难道是……”

　　叶铭双眉一凝：“蟒牯毒蛤祖先冬眠所用的洞穴？”

　　脑袋里冒出这个想法，叶铭立刻觉得，应该十分靠谱了。

　　蟒牯毒蛤，虽然是虚空境以上的强大灵兽，但是也应该保持了蛤蟆一族的一些特性。虽然不至于每个冬天都进行冬眠，但也会在一定的时间段，陷入到沉眠之中，进行一种特殊的修炼。

　　这洞穴，应该就是那蟒牯毒蛤的祖先挖出来的，用来“冬眠”修炼的那个洞穴！

　　“那蟒牯毒蛤祖先的妖兽内丹，应该就在这洞穴之中，慢慢寻找！”

　　叶铭飞身而起，在这巨大洞穴之中搜寻。

　　这洞穴有些修长，叶铭处在一端，正向着另外一端缓慢飞行。

　　“嗯？”

　　刚刚飞出数百丈距离，忽的，叶铭双目一凝。

　　在叶铭的前方，出现了一个巨大的，近乎圆形的地底空间，在这巨大空间之中，一头足足有六七百丈高，庞大无比的巨兽，匍匐在那儿！

　　这巨兽体形也十分滚圆，几乎就是一个放大版的蟒牯毒蛤，周身呈现出七彩的颜色，光华流转。它的身上，散发出浩瀚无比的强横气势，哪怕是现今领域境层次的叶铭，在这头巨兽面前，也感觉心惊胆战！

　　“是那头蟒牯毒蛤，魔轮大帝的真正宠兽！”

　　叶铭几乎惊叫出声。

　　咚！咚！咚！

　　站在这蟒牯毒蛤的面前，叶铭几乎可以听到它的心跳，咚咚作响。

　　每一次心脏跳动，都好似一柄大锤一般，狠狠敲击叶铭，让叶铭身体狂震。

　　叶铭向着它的双眼位置看去，只见这蟒牯毒蛤的一双眼睛微微眯着，凌厉无比的目光，透过眼皮射了出来，无比刺人！

　　就好像是一柄柄利剑，指向叶铭一般。

　　“这蟒牯毒蛤，难道……还活着？”叶铭脑海之中，冒出这样一个念头来。

　　心脏还砰砰跳动，证明生机还未丧失！

　　双眸之中透射出精光，证明神魂还十分强大！

　　这蟒牯毒蛤，魔轮大帝的宠兽，竟然，还未身死陨落！

　　叶铭一瞬间通体冰寒，不敢动弹。

　　他能感觉到，这蟒牯毒蛤的实力，绝对超越了虚空境，步入到了王级层次。甚至于，有可能一只脚踏上了大帝的境界，是一个恐怖到了极致的强大凶兽。

　　若是真正醒来，一个眼神望过来，就能击杀叶铭！

　　这种情况之下，叶铭怎么敢轻举妄动？

　　咻！

　　而几乎就是叶铭惊骇的同时，又是一道身影飞来，却是龙天宇！

　　他也找到了这个地方！

　　这地底洞穴，并非只有一个入口，显然，龙天宇造化也不浅，也找到了这儿！

　　“这是……”看到蟒牯毒蛤的同时，他也被狠狠惊吓住。

　　“嗯？龙天宇？还有大辰帝国的那些小子？哼，想不到你们居然这么快找到了这儿，比我还早先一步！”

　　紧接着的下一刻，又是一人到来，正是狱门公治盟。他身上似乎有什么强大宝器，也找到了这儿。

　　三大高手，齐聚这洞穴深处。

　　“这是什么！”

　　公治盟之前还只注意到了叶铭与龙天宇，下一秒钟，他发现了蟒牯毒蛤的巨大身躯，脸色急剧一变，下意识直接倒退七八十丈距离。

　　“是那蟒牯毒蛤，魔轮大帝的真正宠兽，它还未死！”

　　龙天宇脸色无比的凝重。

　　“如果我没有猜错的话，这蟒牯毒蛤，应该是在进行沉眠修炼。蛤蟆一族，甚至要比神龟一族还要长寿，在地底沉眠的话，数十万年上百万年，都能生存。”龙天宇沉声说道。

　　蛤蟆一族，实际上沉眠的本事极强。

　　曾经有一只普通的青蛙，被泥浆封住，过了千百万年被人发现，解救出来，居然还能存活片刻。那还只是一只足足普通的青蛙，若是达到王级境界，近乎大帝层次的蟒牯毒蛤，一睡百万年，都是极有可能的事情。

　　在龙天宇判断之中，这蟒牯毒蛤，正是这样的一个存在。

　　一时之间，叶铭三人，全部不敢动作。

　　“切！”

　　而正当叶铭举棋不定的时候，自己肩头，虚空兽大黄爬了出来，冷哼一声。

　　“不过是幻象罢了！”

　　“真正的那头蟒牯毒蛤，早就死掉了。以它的实力，若是沉眠，自然可以生存百万年。可惜，它为了追寻魔轮大帝的步伐，强行冲击大帝境界，失败之后直接陨落。你们现在感受到的气息，不过是它存留的内丹散发出来的罢了。你们看到的蟒牯毒蛤巨大身躯，也只是幻象罢了！”

　　大黄一针见血，指出端倪。

　　它是虚空兽，最擅长制造幻象，同时，破除幻象，更是它的看家本领。

　　在它面前制造幻象，那是关公面前耍大刀、鲁班门前挥大斧！

　　“只是幻象？”

　　叶铭心绪一动。

　　“出手抢夺！”

　　对大黄，叶铭还是十分信任的。

　　知道是幻象，即便心中还有惊惧，叶铭也是毫不犹豫，身形一动，直直向着那蟒牯毒蛤巨大尸体抓了过去。


第325章 妖丹，全部是我的！

　　叶铭出手迅速，几乎是瞬息之间便到达了那蟒牯毒蛤的庞大尸体的前方，大手猛地伸出，向着这蟒牯毒蛤的巨大尸体狠狠抓击了过去。

　　“嗯？不对！”

　　而几乎就是同一时间，龙天宇也察觉到了不对。

　　他没有虚空兽辅助，不可能一下子看透这蟒牯毒蛤尸体上的幻象，不过他到底是一代人杰，何等的聪慧，看到叶铭居然不惧这头蟒牯毒蛤，直接向其冲了过去，龙天宇立刻便猜测出来，这蟒牯毒蛤的巨大躯体肯定有古怪。

　　没有半分犹豫，这个龙天宇果决无比，身形一动，也是直扑这蟒牯毒蛤的尸体。

　　“你们做什么？”

　　见到龙天宇和叶铭向着蟒牯毒蛤躯体而去，公治盟大骇。

　　在他看来，叶铭与龙天宇胆大包天，向着蟒牯毒蛤尸体出手，这蟒牯毒蛤万一暴怒起来，一下子横扫这个洞穴，就连他自己也要倒霉，受到牵连。

　　“你们这是找死！”

　　毫不犹豫，这公治盟下意识后退。

　　“不对！”

　　不过就是下一秒钟，他也猛地反应了过来。

　　“这蟒牯毒蛤躯体，肯定有古怪！”

　　可惜，他的气魄远远不如龙天宇，虽然现在反应了过来，但是已经失去了先机。

　　“过去！”身形一动，他也向着蟒牯毒蛤巨大的躯体扑击过去。

　　而就是这个时候，叶铭早已经到了蟒牯毒蛤尸体的前方，大手已经触摸到了蟒牯毒蛤的巨大躯体。

　　噗哧！

　　下一秒钟，这蟒牯毒蛤巨大的躯体，好似是泡沫一般，毫无悬念，直接破灭了开来，彻彻底底消失。它散发出来的强大气息，也无影无踪。叶铭等人见到的、听到的一切，竟然全部都是幻象而已。

　　在蟒牯毒蛤幻象所处的位置的正中心，一颗人头大小的玄黄色珠子，静静悬浮在那儿。这珠子缓缓转动，散发出缕缕特殊气息。

　　“是武道真意！”

　　“这肯定是蟒牯毒蛤留下的妖丹，竟然能散发出武道真意来。魔轮大帝的武道真解，绝对就在其中！”

　　龙天宇几乎是后发先至，也已经到了这儿，毫不迟疑，龙天宇大手一伸，直接去抓击这蟒牯毒蛤遗留下来的妖丹。

　　砰！

　　而就是下一秒钟，让众人没有想到的事情发生了，这颗妖丹不等龙天宇靠近，竟然“轰”的一下子，直接爆碎了开来。化成了数千份碎片，四散飞行！

　　每一块妖丹碎片上，都蕴含着浓郁的武道意志。数千份集合起来，武道意志无比浓烈，将整个洞穴都充斥了起来，压迫的人几乎喘不过气来。

　　“这些妖丹碎片之中，蕴含武道意志，难道魔轮大帝的武道真解，就在其中？”

　　叶铭与龙天宇首当其冲，几乎是妖丹爆碎的同时，他们被妖丹碎片狠狠击中。

　　此时叶铭竟然发现，这妖丹碎片击打在自己的身上，竟然飞速消融，其中蕴含的武道意志，也进入到了自己的身体之中，融入到了自己的武道意志之中。

　　“竟然……和岩星上的意志石效果差不多！”

　　“可以增强我的武道意志！”

　　叶铭惊讶，他发现，这些妖丹碎片，和自己之前在岩星上找到的那些意志石几乎是一模一样，被自己吸收之后，都能增强自己的武道意志。

　　“不对，还有不同！”

　　“岩星上的意志石，增强的是纯粹的武道意志。这妖丹之中，非但有武道意志，而且这武道意志之中，还夹杂了一些魔轮大帝对武道的理解！”

　　叶铭发觉到，这些妖丹碎片之中，还带有魔轮大帝对武道的理解。

　　吸收这些妖丹碎片之中的武道意志，就好像是魔轮大帝站在叶铭的面前，为叶铭诵经、讲解一般。

　　“这些武道真解，断断续续，十分零碎！”

　　吸收了几颗内丹碎片之中的武道意志，叶铭发觉，其中附带的武道真解，十分零碎。

　　就好像是魔轮大帝诵经，有些语无伦次一般，每一块妖丹碎片之中，只蕴含一句话，或者是一两个词汇，前后不搭界，无法连贯起来。

　　“必须得到更多的妖丹碎片，吸收更多的武道意志，才能让魔轮大帝的武道真解连贯起来！”

　　叶铭飞身一动，急速去抢夺那些四散而飞的妖丹碎片。

　　“争夺！”

　　龙天宇也是毫不犹豫，飞快去抢夺妖丹碎片。

　　很明显，他也吸收了武道意志，得到了好处。

　　那妖丹爆裂的时候，离着两人最近，两人抢夺起来效率最高，刹那间便各自夺取了十分之一的妖丹碎片。

　　“这妖丹，是我的！”

　　公治盟飞速而来，也要抢夺。

　　“给我滚开！”

　　“让开！”

　　叶铭与龙天宇各自发出攻击，狠狠针对公治盟，让公治盟疲于应对，根本没有夺到太多的妖丹碎片。

　　叶铭与龙天宇算是盟友，刚刚虽然也是竞争关系，但因为妖丹碎片太多，他们不需要互相争夺，所以并未起任何冲突。

　　这公治盟加入进来，立刻成为两人的目标，两人全部出手，对付公治盟。

　　公治盟抢夺到的妖丹碎片，也就只有百分之一二！

　　“差不多连贯起来了！”

　　各自抢走十分之一的妖丹碎片之后，叶铭与龙天宇发觉，自己得到的武道真解，已经能连贯了起来。分别是魔轮大帝留下的武道真解的一部分。

　　“我得到的，是魔轮大帝留下的剑道真解，还有一部分的丹道真解！”

　　“不知道龙天宇得到的，是什么样的武道真解……”

　　叶铭飞快消化着自己所得到的武道真解。

　　“嗯？”

　　而就是这个时候，却见龙天宇身形微微一滞。

　　“魔轮大帝的武道真解，果然厉害，竟然差点儿影响到了我，让我对自己的武道之路产生了动摇……不行，魔轮大帝的武道真解，不能再继续抢夺了。十分之一的武道真解，对我来说，足够！”龙天宇自言自语。

　　他得到了十分之一的武道真解，就差点儿动摇了他的武道之路。

　　每个人都有自己的武道之路，尤其是超级天才，都摸到了自己的道路，沿着自己的道路前行，才能到达武道巅峰。

　　如果沿着前人道路的话，只能成为第二个前人，永远不可能超脱。

　　魔轮大帝的武道真解，只能用作参考，不能全部照搬。

　　龙天宇感觉到，自己得到十分之一的武道真解，足够。若是得到的再多，就会影响自己的本心，动摇自己的武道路，对自己有害无益。

　　“龙天宇放弃了？”

　　叶铭眉头一皱。

　　“我也有自己的武道道路，若是得到更多的魔轮大帝武道真解，岂不是也会影响到我的武道路，让我产生动摇？”叶铭此刻，也有了收手的打算。

　　“无妨！”

　　却是这个时候，叶铭脑海之中，融的声音响起。

　　“老夫可以帮你化解掉魔轮大帝武道意志对你的影响，你尽管吸收就是了！”融毫不在意的说道。

　　“帮我化解影响么？”叶铭心绪一动。

　　融是什么人？

　　大千世界神尊强者，血融秘法的祖师。

　　他的成长史，实际上就是一部融合史。融合一切，融合所有至高强者的血脉，也融合了它们的武道精髓。

　　对于融合吸收，他最有心得！

　　能够将有益的完全吸收，而有害的，则是彻底抛开。

　　有融帮忙，化解影响，叶铭可以尽情吸收魔轮大帝的武道意志！

　　“继续抢夺！”叶铭飞身一动，继续抢夺那些飞舞的妖丹碎片。

　　百分之十一……百分之十二……百分之十三……

　　飞速的，叶铭已经抢夺到了百分之二十！

　　“叶铭，小心一些！”那边龙天宇见到叶铭还在抢夺，不由得眉头一皱，“这武道真解，吸收越多，对你影响越多。小心吸收过量，走火入魔！”

　　“多谢了！”

　　叶铭知道龙天宇是好意，点头致谢。

　　咻！咻！咻！咻！

　　而就是此刻，叶铭吸收超过百分之二十的妖丹碎片之后，剩下的那些妖丹碎片飞舞的速度陡然加快，叶铭想要追击，都追不上了。

　　“这些妖丹碎片，开始躲避我了！”

　　“这应该是魔轮大帝设计好的，为了防止有人吸收太多，走火入魔。所以吸收两成以上的妖丹碎片之后，剩下的妖丹碎片，都会自动躲避！”叶铭心中暗道。

　　这些妖丹碎片自动躲避，叶铭难以追击，追了半天也才又吸收了百分之二左右。

　　此刻，公治盟也抓到了百分之四五的妖丹碎片。

　　“我在地底，你们立刻过来，抢夺妖丹！”与此同时，公治盟向着地面上的狱门弟子传音，报告自己的具体位置，让那些狱门弟子也过来抢夺。

　　“这些妖丹，统统是我的。公治盟，你们狱门的人想抢，没这么简单！”叶铭冷笑一声，身形一动，追着妖丹碎片跑，开始驱赶它们。

　　“龙兄，让你们龙门弟子，尽量向着我大辰天才靠拢。我要把这些妖丹碎片，全部都驱赶到大辰天才们所在的位置，让他们抢占先机，夺取妖丹碎片！”叶铭飞快飞行，好像是赶一群鸡鸭一般，驱赶这些妖丹碎片。这些妖丹碎片自动躲避叶铭，被叶铭驱赶着，通过一条地下泥潭，向着地面之上飞速而去。


第326章 剧变！再度攻打魔轮神塔！

　　“这魔轮大帝的传承，是咱们的！”

　　龙天宇同样不希望魔轮大帝的传承旁落。

　　他早就向着龙门的那些弟子传音，让龙门弟子都向着大辰天才们靠近。等到待会儿那些妖丹碎片被叶铭驱赶出去的时候，他们能够占据先机，得到更多的妖丹碎片。

　　“叶铭，这一次多谢了，以后我龙门，便是你们大辰帝国的坚实盟友！”

　　与此同时，龙天宇也向着叶铭诚挚道谢。

　　“不必客气，相互合作，才是正道！”

　　叶铭回应。

　　龙天宇能够重视叶铭，和叶铭以及大辰帝国天才结为盟友，并不只是因为这次叶铭驱赶妖丹碎片，让龙门弟子也能得利。

　　另外还有一个最重要的原因，那便是，叶铭展现出了足够的实力，让龙天宇能够重视！

　　如果实力不够的话，就算叶铭给龙天宇的恩惠再多，最多龙天宇将来给予叶铭一些回报罢了，也不可能与叶铭等人结成盟友。什么都是虚的，只有自身的实力，才是正道，反过来说，如果龙天宇不是龙门弟子，不是绝顶天才的话，叶铭也不会现在帮助龙天宇。

　　想要平等对话，成为盟友，必须有足够实力！

　　现在的叶铭以及龙天宇，才算是真正的平等。

　　咻！咻！咻！

　　叶铭速度飞快，驱赶妖丹碎片。

　　而龙天宇则是紧紧跟在后方。

　　至于公治盟，则是落在最后，他也在卖力追赶。

　　只可惜的是，公治盟的速度，比起龙天宇、叶铭来都稍逊了半筹，根本追击不上。另外，龙天宇也不会让公治盟顺利追击，他不断打出剑气，阻拦公治盟，让公治盟速度再度降低。

　　“混蛋！”公治盟咬牙切齿，可惜他不是龙天宇对手，无能为力。

　　地面之上。

　　“向大辰天才们靠拢一些！”

　　龙门弟子早就得到了龙天宇的传音，飞快向着大辰天才们的方向靠拢。大辰天才们也得到了叶铭的指示，也接纳了龙门的这些弟子。龙门这些人，都是领域境层次中的佼佼者，战力远超其他门派的同阶武者，对于大辰天才们来说，也是一大助力。

　　十多个领域境高手联合到了一起，已经算是相当庞大的一股力量了。

　　“嗯？大辰天才与龙门弟子联合到了一起，肯定有所企图，过去看看！”有些天灵大陆天才发现龙门弟子向着大辰天才方向靠拢，心绪一动，猜测到了什么，身形飞快动作，想要过去探查一番。

　　“滚开！”

　　“龙门弟子在此，此地已经被我们占据了，想要招惹我们，那是找死！”

　　龙门弟子强势无比，呵斥那些靠近的人。

　　龙门到底是天灵大陆首屈一指的强大门派，龙门弟子都是傲气无比，虽然不至于嚣张跋扈，但别人跑到自己面前晃悠，这些龙门弟子还是强势反击，让那些人滚开。

　　“哼！”有一些实力不强，背后没有靠山的天灵大陆天才，悻悻而归。

　　“想要让我们滚开，也不看看你们有没有这等实力！”

　　“若是龙天宇来了，与我们说这些，我们乖乖避退。但是龙天宇不在，凭你们，也敢叫我等滚开？”也有天灵大陆天才，并不惧怕龙门弟子。

　　轰！轰！轰！

　　然而，接下来龙门弟子与大辰天才十几人，却是同时出手，直接驱赶那些人。

　　这些人虽然实力也不错，但对上十几个领域境高手，也是毫无悬念，直接败退，甚至被击成重伤，吐血倒飞。

　　一时之间，大辰天才与龙门弟子周围几十丈，成为真空区，无人敢过去侵扰。

　　当然了，没人去招惹他们，还有一个原因，那便是狱门弟子等高手，被公治盟召唤，已经深入地底，妄图去争夺妖丹碎片了。狱门弟子都离开了，而凌云剑阁的高手则被蟒牯毒蛤吸引走了一大部分。剩下的天灵大陆天才群龙无首，也不敢与龙门、大辰天才们抗衡。

　　“差不多了！”

　　“叶铭传音过来，快到了！”

　　大辰天才与龙门弟子全部严阵以待。

　　轰隆！

　　一声爆响，他们所处的位置旁边的一个泥潭之中，大量的妖丹碎片直接冲了出来。

　　“是那蟒牯毒蛤妖丹，快快夺取！”

　　大辰天才与龙门弟子全部都已经有了准备，都是快速出手，直接抢夺这些妖丹碎片。

　　大辰帝国天才，黄子天、宁嫣儿、古剑封实力最强，出手最快。许月殇、方天远、章博也毫不落后。龙门弟子也有七大高手，抢夺速度也都并不算慢。

　　转瞬之间，这十三人每人都抢到了百分之二三的妖丹碎片。

　　“果然是魔轮大帝留下的武道真解……”抢夺之后，他们立刻吸收。

　　“嗯？这妖丹之中，有少量毒素，不容易化解。吸收时，大家小心一些！”这妖丹，到底是属于蟒牯毒蛤的，其中蕴含一定毒素，需要吸收时化解。

　　大辰帝国天才抗毒能力都稍强一些，吸收更快，每人都吸收了百分之三以上的妖丹碎片。甚至黄子天、宁嫣儿、古剑封等人，吸收超过百分之四。至于龙门弟子，吸收的稍微少了一些，最多百分之三。

　　这十三大高手，吸收了差不多百分之四十的妖丹碎片！

　　加上叶铭之前吸收的百分之二十二，龙天宇吸收的百分之十，以及公治盟吸收的那一些。这妖丹碎片，总共也就剩下了百分之二十五，也就是四分之一左右！

　　咻！咻！咻！咻！

　　这最后四分之一的妖丹碎片，四散而飞，即便叶铭出现，在后方驱赶，也无法让它们聚拢起来了。

　　“快，那是蟒牯毒蛤内丹，蕴含魔轮大帝武道真解，大家快快争夺！”

　　周围数百天灵大陆天才，这才得以出手，去争夺这最后的四分之一的妖丹碎片。

　　每人最后得到的，也不过是千分之一罢了！

　　“根本没用！”

　　“不成体系！”

　　千分之一的妖丹碎片，有什么用处？

　　就好像是一部天阶极品功法，总共三万字，得到了千分之一，也就是三十字，不过是一句话，能有什么大用处？

　　运气好的，即便是一句话，也让其领悟到一点儿东西。运气不好的，得到的不过是几十个零零碎碎的文字，什么用处都没有。

　　咻！咻！咻！

　　几道人影从远处飞速到来。

　　“混蛋，我们来晚了！”

　　这些人，正是凌云剑阁的一些弟子，以凌霄塑为主。

　　他脸色铁青，跟着蟒牯毒蛤追了数千里距离。甚至于蟒牯毒蛤都努力，大口一张，喷出毒气，让他们重伤了好几个人。到现在才发现，竟然错过了争夺妖丹碎片的最佳时机。

　　妖丹碎片之中，还有一些漏网之鱼。凌霄塑施展手段，夺取了一两块，吸收掉。

　　他身边的那些凌云剑阁弟子，则没有这般幸运了，有的得到一两块，有的干脆什么都得不到！

　　“只有得到魔轮大帝武道真解，才能进入魔轮神塔第四层……现在，我们没有机会了……”他们都是脸色难看。

　　魔轮大帝武道真解，是进入第四层的凭证。

　　有些人得到的妖丹碎片极少，不足千分之一，对修炼没有任何帮助。但毕竟是凭证，可以凭借这一点点的妖丹碎片，进入魔轮神塔第四层。还有机会夺取魔轮大帝武道传承。

　　而凌云剑阁的这些弟子，除了凌霄塑等少数几人之外，都没有得到妖丹碎片，直接被淘汰出局，丧失机会。

　　“混蛋！”

　　他们暴怒，但也无可奈何。

　　原本以为，魔轮大帝武道真解，是写成了一部书，或者是一个玉简。一个人看过了，还能给另外一个人看，大家都能得到。

　　想不到却是蕴含在妖丹碎片之中，是一次性的消耗品……

　　如此一来，自然有一些倒霉鬼要被淘汰了。

　　叶铭与龙天宇悬浮在半空之中，神态安然。

　　他们收获最大。

　　其中叶铭独子获得百分之二十二的武道真解，其中的剑道真解无比完整，对叶铭来说十分有用。还有丹道真解，可以辅助炼丹。

　　龙天宇的所获也不小，百分之十，也能让他的实力提升一些了。

　　而黄子天、古剑封、宁嫣儿等等大辰天才，得到百分之三四的妖丹碎片，也各自都有收获。

　　再之后，就是公治盟了。

　　他算是运气极好了，是最早发现妖丹的三人之一，但是被龙天宇与叶铭联手压制，收获极小，也不过是百分之三四，居然和黄子天、宁嫣儿等人差不多。只比那些龙门普通弟子强那么一点点而已。

　　公治盟之后，收获最大的是龙门弟子，再之后，其他人的收获就很小，微乎其微了。

　　最最后，是凌云剑阁弟子，甚至要被淘汰几人，几乎是损失惨重。

　　“混蛋！”

　　“哼，你们运气够好，但这又如何，在前期把运气都用完了，到了后期，你们就没这么好的运气了！”

　　凌霄塑冷哼一声，身形一动，向着高空飞去，那儿有通往第四层的传送门。

　　“如果你认为，我们得到魔轮大帝武道真解，只是运气好的话……你，永远不可能追赶我们了！”

　　龙天宇冷哼一声，不屑一顾。

　　众人休整一番，都准备进入魔轮神塔第四层，这第三层内，已经没有什么资源能吸引众人了。

　　轰隆！

　　而几乎就是众人准备前往第四层入口的同时，这一片天地，忽的一阵剧烈晃动，天地旋转，雷鸣轰隆……仿佛这一片小世界，要整个爆碎一般！

　　“发生了什么？”众人都是脸色剧变，不知所措。

　　“魔轮大帝遗留的神塔？给我破开吧！”

　　下一秒钟，一个声音，从九天之上响起。似乎是有人……在外面，轰击魔轮神塔！


第327章 老龙王！

　　“有绝世强者在外面轰击这魔轮神塔！”

　　“至少是王级层次强者，而且绝对不是普通的王级强者，而是顶级王者，至少是和明王、暗王一个层次的绝世高手！”

　　这魔轮神塔小世界不断震动，在场所有天灵大陆天才都是脸色大变。

　　能撼动这魔轮神塔小世界？

　　这样的人物，绝对强大到了极致！

　　要知道，之前凌云剑阁、龙门、狱门的几个王级强者出现在这儿，都没有敢轻举妄动。虚空境层次强者想要冲击这魔轮神塔，最终的结果都是灰飞烟灭。这魔轮神塔的威势，堪比顶级王者。

　　除非有超强的顶级王者到来，才能撼动这魔轮神塔。

　　“是什么人？”

　　“是想要图谋这魔轮神塔内的魔轮大帝传承？”

　　众人心中猜测。

　　“一定是奔着魔轮大帝传承，尤其是大帝神兵而来的！”有人判断道。

　　魔轮大帝的传承，固然很重要。

　　但是实际上，天灵大陆的一些顶级势力，如龙门、狱门等等，门内的功法传承，绝对不逊色于魔轮大帝的传承。这些门派、势力之中，都拥有天阶顶级的强大功法，甚至不止一部。

　　但是，这些门派，所欠缺的，都是大帝级别的神兵！

　　一旦拥有大帝级别的神兵，如龙门，直接就可以跨越四品宗门层次，列入三品宗门之境，在整个天灵大陆，真正成为不朽的圣地！

　　哪怕是狱门、凌云剑阁这些门派，若是能够得到大帝神兵的话，虽然不能像是龙门那样，直接晋升成为三品宗门，但是也是底气大增。成为首屈一指的强大门派，逐步发展的话，成为三品宗门，几乎是水到渠成的事情。

　　财帛动人心，这魔轮神塔，自然会引起各方关注。

　　之前没有人出手，不过是没有把握罢了！

　　毕竟，天灵大陆的很多绝世王者，都进入到了灵宝山脉，暂时无法脱身，不能前来争夺魔轮神塔。

　　现在过去了一个多月的时间，已经有超级强者到来，开始出手了！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　有绝顶大能出手轰击魔轮神塔，这魔轮神塔虽然是大帝神兵，足够强悍，但也不断的摇晃。

　　这第三层的小世界，都剧烈颤动，虚空崩碎，几乎要彻底崩溃掉！

　　“不好，顶级王者出手夺取魔轮神塔，殃及池鱼，我们都要倒霉！”

　　第三层小世界内，那些天灵大陆天才都是脸色狂变。

　　“不能！”

　　“我们是天灵大陆天才，来自各大门派，任何顶级王者也不能无视我们的生死！若是我们在这儿陨落，将是天灵大陆不可挽回的损失！他们绝对会出手，把我们就出去的！”有天灵大陆天才高声叫道。

　　虽然如此叫喊，但是他脸色苍白，显然十分惧怕。

　　“哼！天才？在绝顶强者面前，没有成长起来的天才，也不过是蝼蚁罢了！”

　　有人冷笑。

　　“况且，我天灵大陆真正的超级天才，都已经进入了灵宝山脉。进入魔轮神塔的，不过都是一些普通的天才罢了，真正的妖孽，极少。在绝顶王者看来，我们根本算不上什么，随时都可以牺牲！”有悲观者说道。

　　“的确，陨落的天才，不能称之为天才！”

　　“武道历史上，曾有很多秘境空间出世，大量天才涌入，有的时候全军覆没，都是很正常的事情！”

　　“一群天才死掉，又会有一群天才涌现。天灵大陆最不缺的，就是所谓的天才！”

　　这些人都是战战兢兢，心中惊惧。

　　“魔轮神塔……”

　　“这是魔轮大帝的神兵，不应该沉埋在这片小世界内，也该出世了！”

　　“这神兵，理应是我大央帝国的！”

　　一个个沧渺无比的声音响起，都是属于绝顶强者。

　　显然，前来争夺这魔轮神塔的，并不只是一个顶级王者！至少有三四人！

　　也只有三四个顶级王者一齐联手，才可能真正撼动这魔轮神塔，将这魔轮神塔据为己有。

　　砰！砰！砰！

　　魔轮神塔内，虚空不断崩碎。

　　轰隆！

　　一声爆响，第一层的小世界，直接彻底崩碎开来。

　　“啊！”

　　“我不能死！”

　　“谁来救我！”

　　这第一层小世界内，还停留了一些天灵大陆的天才，不过都是领域境之下的武者，第一层小世界崩碎，他们根本无法躲避。狂暴的虚空能量肆虐，将他们彻底撕碎，形神俱灭。一刹那间，数百的天灵大陆天才，已经在第一层小世界崩碎的同时，惨然陨落，失去了性命。

　　紧接着，便是第二层的小世界。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　外面强大的攻击，让这第二层小世界也近乎彻底崩碎。

　　“什么人？敢攻击魔轮大帝遗留的神物？”

　　而几乎就是第二层小世界人人自危的同时，一个低沉的声音，陡的响起。

　　第二层小世界内，一道身影散发出耀眼光芒，几乎穿透虚空。即便是身在第三层的叶铭、龙天宇等人，甚至是进入到了第四层的公治盟、凌霄塑等人，都能清晰的看到那道身影的风姿。

　　是麒麟！

　　竟然是一头麒麟兽！是守护魔轮神塔第三层入口的那一头麒麟兽！

　　它通体散发出七彩光芒，整个身子上火光冲天，浩瀚无匹的气息迸发而出，竟然也超越了普通王者，达到了顶级王者层次。

　　“是麒麟兽！它是魔轮大帝当年的宠兽，也步入到了顶级王者的境界。它在这儿，不仅仅是守护魔轮神塔第三层的入口，而且还负责守护整个魔轮神塔。一旦有人出手妄图争夺魔轮神塔，它便会显现出神威来！”

　　叶铭、龙天宇双眼都是立刻眯起。

　　这麒麟兽出手，操控魔轮神塔，对抗外界的攻击，那些顶级王者想要夺取魔轮神塔，就难了！

　　“嗯？魔轮神塔内，还有这等强者？”

　　“是一头麒麟！”

　　外界那些顶级王者，都看到了麒麟兽的身影。

　　他们也都是眉头皱起，声音都凝重了不少。

　　“顶级王者……麒麟兽……难道……你是魔轮大帝十万年前的宠兽——紫麒麟？”

　　“不可能！”

　　那些顶级王者失声。

　　“紫麒麟当年跟随魔轮大帝时，就是顶级王者。不过就算是顶级王者，也只能存活一万年，步入大帝层次，才能存活三万年时间。如今十万年过去，你不可能还活着……”

　　“十万年生命的紫麒麟……修为定然通天彻地，即便不成为大帝，也是准帝修为……”外界的顶级王者心悸无比。

　　十万年前便是顶级王者，如今的战力，何等恐怖？

　　恐怕就是他们联手，也不够这紫麒麟一击的！

　　“不对！紫麒麟正常情况下，活不了这么长的时间！”

　　“是了，绝对是魔轮大帝将这片小世界放逐到了时空之中。天灵大陆过去了十万年，这片小世界内，可能只过去了几十几百年。正因为如此，紫麒麟才能存活！”

　　“也就是说，紫麒麟的修为，远远达不到十万年。应该和我们相当，也只是顶级王者修为！甚至，还不如我等！”

　　外界那些顶级王者说道。

　　“继续出手，击破这魔轮神塔，将它收取过来！”

　　“魔轮大帝当初能把这片小世界放逐到时空之中，显然，魔轮大帝还拥有一件绝顶时空法器！单凭大帝的修为，还做不到这一点。绝顶的时空法器，才是关键。这件法器，绝对不逊色于大帝神兵，甚至犹有过之！”

　　“夺取！”

　　外界那些顶级王者，继续出手。

　　叶铭等人，此刻都是目瞪口呆。

　　那些顶级王者的声音，他们都听的清清楚楚。

　　魔轮大帝，是十万年前的大帝，紫麒麟，则是他的宠兽。这些讯息，那些顶级王者都清楚。

　　关于大帝，只存在于传说中，没有人知晓大帝的具体讯息。

　　但显然，这只是说普通武者。在顶级王者的世界中，大帝的讯息，已经广为流传。

　　叶铭等人实力还不够强，接触不到顶级王者的世界，这才有些孤陋寡闻。

　　砰！砰！砰！

　　战斗继续，魔轮神塔不断摇晃。

　　第三层空间，几乎彻底崩碎。

　　“虚空通道，开启！”

　　而就是这个时候，一条虚空通道开启，直接深入到了魔轮神塔的第三层空间内。

　　“快快进来，通过这条通道，离开魔轮神塔！否则，在我等的战斗之下，你们都要陨落！”一个沧渺声音传来。

　　是一位绝顶王者，开启了虚空通道，将天灵大陆众多天才解救出去。

　　“快走！”

　　天灵大陆众人都是狂喜，飞速进入到了这虚空通道之中。

　　叶铭进入虚空通道，却是发现，这条虚空通道内，有一个白发白须，身穿白袍的老者坐镇。这老者亲自坐镇这条虚空通道，才没有让这条虚空通道崩碎。这老者的修为，估计是顶级王者，与明王相当。

　　“是老龙王！上一代的龙门门主，也是上一任的龙王，不是传言他早就陨落了么？即便是龙门内部，也以为他早就离世了，居然还未陨落……”见到这白发老者的同时，龙天宇脸色狂变，失声叫了出来。

　　老龙王竟然出世了！

　　不用想就知道，这魔轮神塔关系重大，很多隐世的绝顶强者，都出现了，要争夺这魔轮神塔！


第328章 龙神爪VS麒麟印！

　　居然是上代龙王！

　　就是龙天宇叫出这个老者的身份的时候，周围所有人，包括叶铭等等大辰天才，以及一些其他的天灵大陆天才，全部都是目瞪口呆，震惊无比。

　　竟然是上一代的龙王，龙门的上一任门主！

　　达到王级强者境界，便会拥有自己的封号。普通的王者一般封号是两个字，如憾地王等。而顶级的王者，则通常只有一个字的封号，比如明王、暗王等等强横王者，都是一个字的封号。

　　龙门的第一强者，往往封号都是“龙王”！

　　这个封号，是龙门绝世强者一代代传承下来的。

　　龙王只有一个，如果龙门出现了一个顶级王者，封号龙王的话，那么即便再出现一个顶级王者，也不可能封号“龙王”了，必须取另外的封号。如天龙王、地龙王、火龙王等等。想要得到龙王称号，除非上一代龙王退位，主动将龙王的封号让出来。

　　顶级王者退位，也算是很正常的现象。

　　通常王者退位，有那么几种情况。

　　第一个，便是王者陨落。

　　陨落之后，自动退位！

　　第二个，便是王者感觉自己已经在走下坡路，实力慢慢下降，已经无法承受自己的封号。这种情况下，可能会退位出来，让贤于别人。

　　第三个，便是王者隐世修炼，决定彻彻底底的隐藏起来，去追寻武道的极致。封号这样的虚名，对自己完全没有了用处。这种情况下，也可能会退位。

　　前两种情况，退位的王者，实力都已经不在巅峰状态。

　　但是第三种情况下，主动退位的王者，实力有很大可能还处在巅峰状态上。甚至于，比候补过来的王者还要强大！

　　“龙门到底是四品巅峰层次的门派，只差一步就成为三品宗门，底蕴深厚，高手辈出。上一代的龙王，有很大可能还处在巅峰期，甚至实力更强，比现在的龙王，还要厉害出几分来！”

　　叶铭等人飞速判断。

　　顶级王者，能够存活一万年！

　　而在一万年的时间里，龙门这样的门派，却可能出现无数超级高手。

　　很可能上一代龙王只有两三千岁时，龙门又出现了一位顶级的王者，能够当得起“龙王”的称号。

　　这种情况下，上代龙王主动退位，把龙王封号让给后来者。这并不代表，上代龙王实力下降。实际上，只有两三千岁的上代龙王，很可能还处在巅峰期，甚至是上升期！有可能实力还能逐步提升，甚至有机会冲击大帝境界！

　　不用想就知道，这位白发老者，上代龙王，绝对实力通天，超越现今的龙王。

　　“顶级王者，存活一万岁，这种力量，太过惊人了一些……”

　　叶铭心中惊讶。

　　生命是有固定的周期的，生老病死，十分正常。一般的武者，体魄强大，能抵抗伤病，延长生命，活到几百岁，乃至是上千岁，也很正常。但是存活一万年，这便有些太过惊人了。几乎可以说是“与史同存”了！

　　“顶级王者存活万年，也很正常！”

　　正当叶铭惊讶的同时，脑海之中，融的声音响起。

　　“顶级王者存活万年，不只是因为体魄强大，最最重要的是，他们掌握了一部分时间法则。能够一定程度上抵消时间的流逝！”融说道。

　　“时间法则？”叶铭一愣。

　　“不错，就是时间法则！”

　　“时间法则，实际上与虚空法则息息相关。时间和空间，是并存的，没有时间，就谈不上空间，没有空间，也谈不上时间。虚空法则，就是空间法则，达到了虚空境，就能掌握一部分的空间法则，一定程度上就可以抵挡时间的流逝了……”融解释说道。

　　时间与空间，息息相关！

　　叶铭有些恍然。

　　的确，没有时间，就谈不上空间，没有空间，就谈不上时间。

　　比如，如果世界上的一切，都不移动的话，人不会动，没有风刮起，星球不再转动，甚至生物体内每一个细胞都不再活动，每一个原子、分子都不再转动的话……时间过去了一秒，和过去了一万年，又有什么区别呢？

　　只有在空间上移动了，事物都有了变化，才会有时间的意义！

　　时间法则与空间法则，相互关联，不可分割。

　　正因为如此，虚空境强者掌握了虚空法则，也就一定程度上掌握了时间法则，能够延缓衰老，存活更长时间。

　　“难怪！”

　　叶铭点头。

　　“大帝强者可以活三万年。大千世界内的神王、神尊，活的时间更长！甚至有百分百掌握时间法则的大能，可以永生！”叶铭暗道。

　　武者追求的，无非是两点，长生和力量。叶铭已经走在了追寻力量的道路上，不断变强。而现在，追求长生的大门，也逐步向着自己开启。

　　当然在此刻，叶铭已经没有时间去思考这些。

　　咻咻！咻咻！

　　叶铭等人急速穿过这条虚空通道，离开这魔轮神塔世界。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　另外一边，外界绝世王者与魔轮神塔内的麒麟王对决，威势滔天，不断崩断世界。魔轮神塔第三层世界直接彻底崩溃。就连老龙王制造的这条虚空通道，都开始不断崩碎开来。

　　“全部出来！”

　　关键时刻，老龙王施展神通，一下子卷住叶铭这些人，将几乎所有天灵大陆天才全部都带出了魔轮神塔。

　　砰！砰！砰！

　　魔轮神塔小世界不断崩碎，眨眼间，第四层也彻底崩断。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我不想死！”

　　第四层小世界内，传出一声声呐喊嘶吼，竟是凌霄塑、公治盟等等狱门、凌云剑阁的天才。

　　刚刚老龙王打通虚空通道，只通往魔轮神塔第三层，带走了龙天宇、叶铭等绝大部分天灵大陆天才。至于已经到了第四层的凌霄塑、公治盟等人，则是没有机会去施救了。

　　眼见这些人身死，老龙王眉头紧皱。

　　“你们远离一些，不要靠近！”

　　他卷住叶铭等人，大袖一挥，直接将叶铭等人传送到了数千丈之外，远离了这一片战场。

　　“快看，是三大顶级王者，围攻魔轮神塔！”

　　叶铭等人到了数千丈之外，纷纷升到高空之中，探查战场那边的情况。只见三大顶级王者，呈三角形站位，将魔轮神塔牢牢围住，不断出手，轰击这魔轮神塔。其中一个，自然是老龙王。另外两人，一个手持长剑，不断劈斩，另外一个身穿九龙皇袍，拳风鼓荡，有横扫六合的气势。

　　“是凌云剑阁的一位绝代王者……那个，似乎是一位皇者，应该是大央帝国的前几代的帝王之一！”有人判断说道。

　　“龙虚道，刚才我等二人出手，抵挡住麒麟王，你却是偷懒，没有出手。现在也该是你与麒麟王对决一番的时候了！”

　　老龙王刚刚送走叶铭等人，却听那持剑的王者冷冷说道。

　　龙虚道，这便是老龙王的真正姓名。

　　他已经没有了“龙王”的封号，别人称呼他，便是直呼姓名，返璞归真！

　　“汪通天，老夫不过是去救了我天灵大陆的一些天才而已，又不是胆怯避战。我与麒麟王，早晚要有一番对决。”老龙王瞥了那持剑王者一眼，淡淡说道。

　　“汪通天？果然是他，上代剑王！凌云剑阁第一高手！”

　　“他不是死掉了么？”

　　“现今凌云剑阁之中，没有剑王。大家都以为上代剑王早死了，想不到，他还未死……”众人惊讶。

　　老龙王还活着，不出众人的预料。

　　因为龙门出了一个新龙王，老龙王退位让贤，是很正常的事情。

　　但是上代剑王还活着，就让人惊讶了。

　　因为，凌云剑阁这一代，没有出现顶级王者。也就是说，现在没有新的剑王！

　　在没有继承者的情况下，上代剑王退位。大家都猜测，他是已经到了暮年，甚至马上就要陨落，不得已而退位。却想不到，他和老龙王一样，都处在巅峰状态，这次居然出现，攻打魔轮神塔……

　　“不必多说了，这个麒麟王强悍非常，龙虚道，该是你出手的时候了！”

　　另外一个皇袍强者，也是说道。

　　“赢天铮、汪通天，你们让开，我来与麒麟王交手！”

　　老龙王面色平淡，出口说道。

　　那皇袍强者名叫“赢天铮”，正是大央帝国前几代的一位帝王。大央帝国皇室堪比四品宗门，出现顶级王者，也很正常。

　　“好！”

　　“我们暂且退后！”

　　赢天铮与汪通天飞快退后。

　　咻！

　　老龙王身形一动，已经到了魔轮神塔的前方，目光穿透虚空，望着魔轮神塔内部的麒麟王。

　　“麒麟王，据说你的血脉，来自于大千世界麒麟神兽，是神级血脉层次，天赋惊人。而且有传承‘麒麟印’，乃是绝世神通。我龙门也是传承自大千世界，有天阶极品功法、武技。今日，老夫便以‘龙神爪’武技秘法，会一会你的麒麟印！”

　　老龙王低喝一声，大手一伸，整个手掌急速变大，刹那间变成数千丈，几乎笼罩整个魔轮神塔。他的手掌此刻并非人类手掌，而是化成了一只龙爪，几乎要撕碎天地。他施展的，正是龙门秘法——龙神爪！

　　“如你所愿！”

　　“麒麟印！”

　　而就在此时，魔轮神塔内，麒麟王冷哼一声，同样施展出了神通。

　　轰隆隆！

　　一尊大印，从魔轮神塔之中，冲腾而出！


第329章 准帝神兵，神龙珠、龙吟剑！麒麟足！

　　麒麟印法，乃是麒麟一族的绝顶秘法，属于天赋秘法之类。大千世界真正的麒麟神兽施展出来，有通天彻地之能。便是大千世界神王级别的高手，想要硬撼这一招，也几乎是不可能的事情。

　　要知道，大千世界血脉排行榜之中，麒麟的排名，是神级五品的血脉层次！

　　绝对的高端血脉！

　　麒麟的战斗天赋无双，麒麟印法，在整个大千世界之中，都属于数得上的超强秘法绝招。

　　这头魔轮大帝神塔之中的麒麟，号称麒麟王，显然不是第一代麒麟，但是它的血脉也并不斑驳，而是十分纯净，有了九成五以上的纯血麒麟的血脉。甚至得到了麒麟印法的传承，这一招施展出来，几乎能崩碎整个小世界。

　　轰隆隆隆！

　　麒麟王打出的真元，形成一个巨大的印章虚影，下面是一尊方印，上面匍匐着一头巨大麒麟，强大浩瀚，向着老龙王龙虚道这边狠狠镇压了过来。

　　“龙神爪，翻天！”

　　老龙王丝毫不惧，大手一翻，化为龙神之爪，向着麒麟印狠狠碰撞了过去。

　　轰隆！

　　爆响骤起。

　　龙神爪与麒麟印狠狠碰撞在一起，登时之间能量纵横，气劲迸发，整个天地都是一阵晃动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　众人现在所处的位置是魔轮大帝的小世界，现在两大顶级王者拼斗，这个小世界都有些支撑不住，开始不断崩塌。

　　在这小世界边缘，世界壁垒已经彻底崩碎，和天灵大陆所处的这个世界接通到了一起。

　　“这个小世界无比凶险，我们不要继续待在这儿，否则的话，这个小世界崩塌掉，我们都要被殃及池鱼，给这个小世界殉葬！”

　　龙天宇低沉的声音响起。

　　“走！”

　　“先离开这个小世界，都极远处，也能观战！”

　　龙天宇、叶铭等人没有半点迟疑，身形一动，向着这个小世界边缘地带飞去。直接从小世界崩碎的边缘地带，离开了这个小世界，回归到了天灵大陆所处的大世界之中。

　　他们悬浮住身体，通过小世界的“破洞”，目光望了进去，也能清晰的看到小世界内发生的一切。

　　龙神爪与麒麟印不断翻动，交织在一起，狂暴的气劲四处飞散，蔚为壮观。

　　“龙神爪，果然不愧是大千世界传承下来的强大秘法，威力绝伦，绝对是天阶极品层次的武技秘法。”黄子天、宁嫣儿等人看着战场中心，不由得小声感叹。

　　“传闻龙门的龙神爪，来源于大千世界九爪黄金神龙的天赋秘法。这天赋秘法本来的威力，还要强过麒麟印。只不过，需要有神龙血脉，才能施展。我龙门的龙神爪，是简化修改的版本，让它能够适合人类施展。即便如此，也堪比麒麟印法了！”

　　龙天宇在旁边解释说道。

　　龙门的秘法龙神爪，来源于大千世界九爪神龙的天赋秘法，也并不是什么秘密，也无需隐瞒。

　　“九爪黄金神龙？”叶铭心绪一动。

　　他早就听融说过，九爪黄金神龙，血脉是神级三品，还要胜过第一代麒麟兽的神级四品。九爪神龙的天赋秘法更强，也是很正常的事情。

　　现在简化版的龙神爪与杂血麒麟的麒麟印拼斗，几乎是势均力敌，谁也无法奈何得了谁。

　　“龙虚道，你拿不下这个紫麒麟，也只能我们出手帮你了！”

　　“你们龙门想要抢夺魔轮大帝的大帝神兵，看来难度很大啊。这大帝神兵，我凌云剑阁不介意分一杯羹！”

　　而几乎就是龙神爪与麒麟印相互僵持拼斗的时候，凌云剑阁老剑王汪通天冷哼一声，陡然出手。

　　嗡！

　　他手中一柄长剑猛烈刺出，划破虚空，瞬间到达龙神爪与麒麟印拼杀之处，轰隆一声，斩在麒麟印上，几乎要将这麒麟印生生击破。

　　砰！砰！砰！

　　麒麟印一阵摇晃，几乎要彻底龟裂开来。

　　“这是凌云剑阁的‘天梯剑法’，一剑挥出，可登上天梯，步入到大千世界之中。这门剑法并非是大千世界流传下来的。而是一位天灵大陆的土著剑道绝顶高手自创。但是威力，丝毫不逊色于大千世界流传下来的功法武技！”龙天宇说道。

　　天灵大陆上的天阶功法武技，绝大部分都是大千世界流传下来的。

　　但也有例外。

　　如这天梯剑法，便是大千世界土著剑道绝顶高手自创。

　　“相传那位剑道天才功参造化，实力绝伦，本来有机会成为大帝，步入大千世界。可惜他一次战斗，损伤了自身，永远不可能成为大帝强者。他向往大千世界，于是自创天梯剑法，最终以顶级王者的身份，突破到大千世界，成为天灵大陆的传奇……”龙天宇说起那位剑道绝顶天才，心中颇为向往。

　　天梯剑法，几乎不逊色于龙神爪、麒麟印！

　　也是天阶顶级的绝顶功法武技！

　　汪通天以天梯剑法，攻杀麒麟印，一下子占据上风。

　　“魔轮大帝小世界，处在我大央帝国境内。普天之下，莫非王土，这小世界内的遗物，理应是我大央皇室的东西。”

　　“给我收！”

　　“皇道乾坤！”

　　就在这时，大央帝国上几代帝王，赢天铮也开始出手。

　　他大袖挥动，自成一片乾坤世界，要将那魔轮神塔整个都笼罩起来，收为己有。

　　龙虚道、汪通天、赢天铮三大绝顶王者，同时施展出强大秘法绝招，已经是稳稳压制住了这魔轮神塔内的紫麒麟王。

　　“好一个皇道乾坤！”

　　麒麟王冷哼。

　　“可惜，当年魔轮大帝在世时，你区区一个大央帝国，在大帝眼中，就如同土鸡瓦狗一般，不堪一击。如今大帝陨落，就凭你区区一个大央帝皇，也敢把魔轮大帝的遗物据为己有么？”

　　“不可能！”麒麟王爆喝。

　　“麒麟足，给我踏破！”

　　轰隆隆！

　　下一秒钟，魔轮神塔内部，巨大的麒麟虚影显现了出来。这麒麟虚影的四只脚上，发出璀璨光芒，骤然踏落了下来，砰砰几声，狠狠踏在赢天铮制造的皇道乾坤空间上。

　　砰！

　　皇道乾坤空间毫无悬念，直接崩碎开来！

　　“这又是什么秘法？”

　　那些观战的众人都是震惊。原本以为麒麟王只有麒麟印这一大秘法，万分强横。但也难敌三大绝顶王者的秘法围杀。想不到麒麟王再度施展绝招，直接将赢天铮的皇道乾坤击破开来。

　　“这不是秘法，而是强大法器！”龙天宇目光如炬，几乎能看破虚妄，直直的盯住战场中心。

　　“是绝顶王者法器，甚至……有可能是只差一步就成为大帝法器的绝顶法器。如果我没有猜错的话，应该是麒麟一族的——麒麟足！”

　　“麒麟足猛烈一踏，整个大地都要翻转。麒麟王刚刚所使用的，就是麒麟足法器，号称麒麟一族的最强法器！”龙天宇说道。

　　“麒麟足？准大帝法器？”叶铭等人惊讶。

　　大帝法器，固然强大，如魔轮神塔，能随意击杀虚空境王者。

　　而准大帝法器，则是大帝法器之下，最强大的法器，威力绝伦，在天灵大陆上，几乎是难寻敌手。

　　“哼，紫麒麟，你有麒麟足，难道我们就没有更为强大的法器了么？”

　　“我等早有准备了！”

　　“皇道乾坤图！”

　　却是这个时候，只听赢天铮冷哼一声，祭出一张山河图画，飞速变大，一下子将麒麟足给禁锢住。那麒麟虚影呐喊嘶吼，竟然无法从这张山河图上飞离，被牢牢的吸引在了这张山河图上。

　　“皇道乾坤图，这是大央帝国皇室的第一法器，顶级王者法器，即便不如麒麟足，也相差不了太远了。至少，能在一定时间内，禁锢住麒麟足！”

　　龙天宇惊讶说道。

　　“麒麟足已经被我禁锢住，老龙、汪通天，你们也该出手了！”

　　赢天铮大声呼喊。

　　“击破这魔轮神塔，击杀麒麟王。魔轮大帝留下的大帝级神兵，我们可以平分！”

　　“魔轮大帝，绝对不只是留下了一件大帝神兵，魔轮神塔内部，绝对还有两件以上的大帝神兵，足够我们瓜分了！”赢天铮道。

　　“我凌云剑阁，预定一件大帝神兵了！”

　　汪通天冷笑一声，身上光芒闪动，手中多了一柄长剑，狠狠劈斩魔轮神塔。

　　他手中长剑足够厉害，是顶级王者神兵。但是，他身上的一件衣袍更加璀璨，乃是“凌云袍”，是一件防御法器，也能增强武者速度，价值堪比皇道乾坤图，离着准大帝神兵也相差不远了。

　　但即便如此，皇道乾坤图加上凌云袍，两件顶级王者神兵，也未必能长时间压住麒麟足这件准帝神兵！

　　嗡！

　　而就是这一刻，龙虚道，也陡然出手。

　　他的手中，一柄长剑显现，长剑出鞘，龙吟声起。

　　居然是龙吟剑，龙门第一法器，大帝神兵之下的第一剑，也是准帝神兵，与麒麟足同阶，更胜皇道乾坤图以及凌云袍！

　　“去吧！”

　　龙虚道手持龙吟剑，另外一只手猛地一挥，一件圆形法器砸出，直击魔轮神塔！

　　这圆形法器，约莫拳头大小，通体透明，其中似乎有神龙盘绕，雾气弥漫，气息强大！

　　砰！

　　这法器砸中魔轮神塔，魔轮神塔一阵摇晃。

　　“是神龙珠！传说中一头神龙的龙珠祭炼而成，也是准帝法器！”龙天宇大惊失色。


第330章 通天魔轮，转！转！转！

　　龙门的底蕴，在此刻尽显无遗！

　　凌云剑阁以及大央皇室这两大圣地，分别带出了一件强大无匹的顶级王者法器，但是离着麒麟足这样的准大帝神兵，还有很大的差距。甚至两者相加，也根本抵挡不住麒麟足这样的准帝神兵。

　　只不过是汪通天加上赢天铮，两大高手联手，才勉强抵挡住麒麟王罢了。

　　而下一秒钟，龙虚道拿出的两件法器，却是足以震惊世人！

　　全部都是准帝神兵！

　　神龙珠！

　　龙吟剑！

　　两件准帝神兵，足以说明龙门的底蕴之强大。这个庞然大物，号称三品宗门之下的第一圣地，能力压狱门、凌云剑阁、大央皇室这样的门派、家族，果然是有真正的实力，不是虚妄！

　　“给我破开！”

　　龙虚道祭出神龙珠，猛烈撞击魔轮神塔，即便是魔轮神塔无比强大，乃是大帝级别的法器，但是依旧被神龙珠撞击的嗡嗡乱颤。

　　此外，龙虚道手持龙吟剑，向着麒麟王的麒麟足猛烈劈杀了过去，砰砰巨响之中，麒麟足都是不断颤动，似乎眼看就要被劈斩的碎裂开来。

　　“麒麟王有危险了！”

　　远处观战的叶铭、龙天宇等人，都是双眼眯起。

　　“准帝神兵，在材质上已经和普通的大帝神兵相差不远了。无非就是大帝法器之中蕴含大帝法则，使用起来，如大帝亲至一般，能发挥出一些绝世神通。而准帝神兵却无法发挥这样的神通罢了。”

　　“论材质，论坚硬度，准帝神兵和大帝神兵几乎相同！”

　　“魔轮神塔虽然是大帝神兵，远超龙吟剑以及神龙珠，但是……魔轮大帝毕竟已经陨落了。魔轮神塔虽然强，但凭借麒麟王的力量，还远远无法真正的催动它，发挥不出它的真正威力来。在麒麟王的手中，魔轮神塔，未必就比龙吟剑、神龙珠强大！”龙天宇说道。

　　大帝神兵，固然强大。

　　但也需要相应的强大实力，才能发挥出它的威力来。

　　就像是一把几十斤沉重的铁杆长枪，显然比一把锋利小匕首更强大。

　　但是如果是两个小孩子打斗的话，手持锋利小匕首的孩子，显然要比手持铁杆长枪的孩子更有威胁。因为，以小孩子的力量，根本发挥不出铁杆长枪的威力来！

　　麒麟王有麒麟足，又有魔轮神塔，但展现出的战力，未必就比龙虚道强大。

　　更何况，现在龙虚道有赢天铮、汪通天协助，这两人成为压倒骆驼的最后一根稻草，让龙虚道占尽优势！

　　麒麟王的麒麟足，被皇道乾坤图暂时困住。

　　龙吟剑狠狠劈斩，它只能被动防御！

　　两件相同级别的法器，一件可以尽情攻杀，一件却被困住，只能被动防御，高下立判！或许现在麒麟足无恙，但再过一段时间，铁定要被龙吟剑生生损毁掉！

　　神龙珠撞击魔轮神塔，配合上汪通天的袭杀，也让这魔轮神塔不断摇晃，似乎有些支撑不住。

　　“麒麟王，魔轮大帝的传承，你还是交出来吧！”

　　龙虚道声音飘渺，传入魔轮神塔之中。

　　“交出魔轮大帝的传承，老夫可以保证，在整个龙门之中，选择天赋最强的年轻人，传承魔轮大帝的武道，让魔轮大帝的武道得以重见天日，发扬光大！魔轮大帝的法器，龙门也会供奉在门中，永生永世祭拜！”龙虚道承诺说道。

　　“嗯？”

　　龙虚道这番话说出，远处观战的龙天宇，眉头微微一皱。

　　龙门得到魔轮大帝传承，会选择天赋最强的年轻人来继承么？

　　龙天宇此刻，心绪有些复杂。

　　本来，他在魔轮神塔之中，是最有希望得到大帝传承的。现在龙虚道到来，要拿走魔轮大帝传承，对他来说，是福是祸，就不好说了。

　　因为，龙天宇虽然天资卓越，但是在龙门，他却并非天赋最高的。

　　他实力强，也是因为他的年纪比较大，已经二十六七岁。龙门之中，还有几个小字辈，二十岁左右，已经展现出惊世骇俗的天赋。固然现在修为还不如他，但是将来迎头赶上，甚至超越，都有可能。

　　龙门若是得到魔轮大帝传承，龙天宇未必能继承了……

　　此刻他心绪复杂，希望龙门成功，又隐隐希望，龙虚道不要成功，他凭自己本事，夺取大帝传承……

　　魔轮神塔风雨飘摇，似乎马上就要支撑不住。

　　“哼！”

　　这魔轮神塔内部，传出麒麟王的冷哼声。

　　“魔轮大帝的武道，何须区区龙门来发扬光大？魔轮大帝早已经步入大千世界，他的武道，也早已经开枝散叶。区区龙门，做魔轮大帝的附庸，都未必够格，也想妄图染指魔轮大帝的传承么？”

　　“大帝性情，最为难测，选择继承人，全凭自己喜好。你们龙门便是得到了魔轮大帝传承，也绝对无法练成，是白费功夫！”麒麟王大喝道。

　　“再要执迷不悟，亵渎魔轮大帝，本王便要你们付出代价！”

　　麒麟王此刻也发了狠，大声威胁。

　　“有什么本事，尽管施展出来便是！”

　　龙虚道脸色无比冷静，低声喝道。

　　“莫要后悔！”

　　麒麟王冷喝。

　　“通天魔轮，显现！”只听麒麟王大喝一声，运转灵力，奋力操控魔轮神塔。这魔轮神塔忽的剧烈转动了起来，速度越来越快。

　　在魔轮神塔的周围，大量的气劲跟随着魔轮神塔旋转，速度越来越快，渐渐的形成一股旋风。这旋风越来越大，刹那间便化成了龙卷风，从最开始的几十丈高度，变成数百丈高度，渐渐又达到了数千丈高度！

　　整个魔轮大帝小世界内，都感觉到罡风四起。

　　“不好！”

　　这一刻，龙虚道、汪通天、赢天铮都是脸色大变。

　　“紫麒麟，你敢强行催动魔轮神塔？想要展现出‘通天魔轮’的威势来？你是要玩火自焚！通天魔轮显现，你我要尽成劫灰，万劫不复！这通天魔轮，也会将整个魔轮大帝小世界崩碎掉。甚至连魔轮神塔内部的小世界，也要崩碎掉！”

　　“魔轮大帝的传承，也要尽数毁灭掉！”

　　“紫麒麟，你是要玉石俱焚！魔轮大帝再世，也不会原谅你的！”

　　龙虚道眉头紧皱，大声叫喊。

　　麒麟王没有任何回应。

　　那魔轮神塔继续转动，龙卷风越来越大，在九天之上，形成一个小小的七彩转轮。下一秒钟，这转轮也在逐渐变大。

　　这正是所谓的“通天魔轮”，号称可以绞碎天地，再现大帝神威！

　　“快，阻止他！”

　　“打出我们所有强横法器！阻挡魔轮神塔的转动！”

　　龙虚道大喝，下一秒钟，他飞速打出了五六件王者法器，直击转动中的魔轮神塔，想要阻挡它的转动。

　　咔咔！咔咔！

　　那些王者法器，靠近魔轮神塔，毫无悬念，直接被崩碎开来，碎屑四溅。

　　就像是一台高速运转的钢铁机械转轮，你向它投掷几个小树枝，企图阻挡它转动一般。这是螳臂当车，毫无效果。

　　汪通天、赢天铮也是投掷一些法器，结果也是一样，全部崩碎。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　通天魔轮初现威力，首先绞碎的，却是魔轮神塔内部的那一层层的小世界。

　　第五层小世界，先被绞碎！

　　小世界被绞碎，化成大量灵气，好似动力源一般，滋养魔轮神塔，让魔轮神塔转动更加快速。

　　紧接着，第六层小世界，也被绞碎开来！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　下一秒钟，整个魔轮大帝小世界，都开始崩裂。之前这个小世界就崩碎了一部分，叶铭等人通过缺口跑了出来。而现在，这小世界继续崩碎，眼看就要不复存在。

　　“快逃！”

　　“快走！”

　　还有一些天灵大陆天才，此刻还停留在这个小世界内，不像叶铭、龙天宇等人，早早离开。

　　这小世界崩碎，他们飞身逃跑，之可惜的是，他们的速度，根本无法与小世界崩碎的速度相比。

　　魔轮神塔形成龙卷风，好似漩涡一般，也牢牢的吸住他们，让他们难以逃离。

　　“不！”

　　“我还不想死！”

　　一些实力略差的天灵大陆天才，被罡风卷到，直接撕裂开来，灰飞烟灭！

　　“这紫麒麟要拼命了，快走！”

　　汪通天脸色阴沉，第一个转身就走，他身上有凌云袍，速度飞快，转瞬间一个人逃到了千万丈之外。

　　赢天铮也是猛地抖动皇道乾坤图，让它和麒麟足分开，准备逃走。可惜，他还是被通天魔轮的罡风卷到，连忙以皇道乾坤图护身，即便如此，皇道乾坤图还是发出咔咔声响，整个龟裂，差点儿彻底崩碎。

　　他心疼无比，也顾不得别的，拿着破损的皇道乾坤图飞快逃走。

　　那被他抛弃的麒麟足法器，卷入到通天魔轮罡风之中，咔咔声响，也几乎崩碎！

　　通天魔轮，可崩碎准帝法器，威力可见一斑！

　　“不好！”

　　此刻的龙虚道，脸色阴沉。

　　眼看天灵大陆那些天才们被通天魔轮抹杀，汪通天与赢天铮各自奔逃，他狠狠一咬牙。

　　神龙珠一动，化成七彩光辉，卷住了上百个天灵大陆天才，飞速遁走。龙虚道则是奋力将龙吟剑抛了出去，要用这准帝神兵，去阻挡魔轮神塔的继续转动！

　　在这一刻，龙虚道这位老龙王，不惜耗损一件准帝神兵，也要阻挡一场浩劫！


第331章 浩劫结束

　　三大四品宗门高手的气度，在这一刻高下立判！

　　大央帝国上几代帝王赢天铮，在通天魔轮显现的同时，毫不犹疑，直接带着皇道乾坤图逃走。而凌云剑阁上代剑王汪通天也是如此，直接使用凌云袍，飞速逃离。这两大顶级王者高手，都丝毫不顾周围的那些天灵大陆天才。

　　在他们看来，这些进入到这个小世界的天灵大陆天才，不过是一些二等天才，真正的天才都已经进入了灵宝山脉。这儿的这些人，死掉与否，根本没有什么大关系！

　　只有龙虚道，与两人不同。

　　在这危机一刻，龙虚道甚至不惜耗费一件准帝级别的神兵，想要阻挡通天魔轮，给那些天灵大陆天才争取时间。

　　“快快离开！”

　　龙虚道用神龙珠卷住那些天灵大陆天才，飞速将他们送出了这个小世界。

　　嗤啦！嗤啦！

　　与此同时，龙吟剑与魔轮神塔不断摩擦，发出哧哧声响，火光四射。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　这龙吟剑准帝神兵上，已经显现出了一些细密的裂纹！

　　而魔轮神塔的转动速度，也开始减缓了下来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　魔轮神塔的一些边边角角，被龙吟剑摩擦，生生碎裂了下来。也是有所损毁。

　　魔轮神塔虽然是大帝神兵，但是比起龙吟剑这件准帝神兵来说，所用的材质相差无几，此刻硬拼，自然是互相都有损毁。

　　“龙吟剑，竟然真能阻挡这魔轮神塔？”

　　见到龙吟剑让魔轮神塔转动速度下降，远处叶铭、龙天宇等人，都是有些意外。

　　“这龙吟剑，据说是采集九幽寒铁，配合上神龙血液，炼制而成的。论材质，绝对不逊色于魔轮神塔了。这魔轮神塔的材质也极为罕见，如果我没有猜错的话，应该是用的七彩魔金，这样的材料，即便是在大千世界之中，也是珍贵无比，小小的一块，就能引起大量强者的争抢！”

　　龙天宇双目盯住魔轮神塔，口中说道。

　　九幽寒铁，七彩魔金，都是极为稀有的材料，可以用来大帝神兵。

　　当然了，要炼制大帝神兵，不止需要有强大的材料，还需要有极为强横的实力，能将大帝的法则融入到神兵之中。大帝亲手炼制的，才是大帝神兵，否则，就像是龙吟剑一样，只能是准帝神兵。

　　即便是准帝神兵，但在材质上，也能与魔轮神塔抗衡，并不逊色多少。

　　此刻两者直接碰撞，以硬碰硬，瞬间都有所损毁。

　　“麒麟王，你还不停手么？”

　　用神龙珠送走那些天灵大陆天才，龙虚道眉头紧皱，向着魔轮神塔方向大声呼喝。

　　“你的实力，强行催动魔轮神塔，展现出通天魔轮来，只会损伤到魔轮神塔，到时候，魔轮神塔内部空间全部崩碎，魔轮大帝的传承全部都要毁灭掉。这样的结果，乃是你我都不愿意看到的事情！”

　　龙虚道向着魔轮神塔内部大声喊道。

　　他的言语，此刻已经带着一股妥协的意味，显然是想要与魔轮神塔内部的麒麟王谈判。

　　“哼，龙虚道，魔轮大帝留下的规矩，是通过魔轮神塔，选出他的继承者，你们既然不遵守魔轮大帝的规矩，那本王也只能毁掉魔轮神塔了。魔轮大帝，绝对不允许任何人的亵渎！”

　　麒麟王冷声哼道。

　　此刻的麒麟王，似乎根本没有妥协的意思。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　通天魔轮不断变大，威力强横到了极致。

　　它将魔轮大帝的整个小世界都碾压碎裂，又开始破坏天灵大陆的这个世界。

　　此处乃是大辰帝国与大央帝国的交界处，乃是一片巨大山脉，连绵数百里，但是在通天魔轮的碾压之下，山河崩碎，刹那之间，足足几十里长度的山脉尽数成为齑粉！

　　此处几乎变成了地狱一般的存在。

　　咻！咻！咻！

　　叶铭等人慌忙逃离，都飞得远远的，生怕被波及。

　　砰！

　　喀喀喀！

　　与此同时，魔轮神塔内部的空间，也在不断崩碎。

　　第五层第六层已经彻底碎裂开来，就是第七层，也是遍布裂痕，随时都可能要崩碎掉。

　　轰隆！

　　一声爆响，这魔轮神塔的第七层空间，这个小世界，直接彻底破碎了开来！

　　吱吱吱！吱吱吱！

　　到了第八层，这第八层的空间似乎无比坚硬，很不容易磨灭掉。但即便如此，在通天魔轮的强大威力之下，这第八层空间也是吱吱作响，有些支撑不住。

　　“麒麟王，魔轮神塔第八层，已经涉及到了魔轮大帝的核心传承，莫要再继续下去了！魔轮大帝的传承，不能毁在你的手中！”龙虚道眉头紧皱。

　　“罢了！”

　　下一秒钟，这龙虚道狠狠一咬牙，单手一动，将神龙珠抓了过来，神龙珠闪动，在他的身体周围形成一个小型护罩，护送着龙虚道，竟然向着魔轮神塔的方向急速飞去！

　　这龙门老龙王，龙虚道，竟然亲自靠近那飞速转动的魔轮神塔，要阻止这一场浩劫！

　　“危险！”

　　远处，龙天宇眉头急速皱起。

　　“老龙王，是要以身犯险，阻挡这场浩劫！”

　　“他是不想魔轮神塔彻底毁掉！”

　　“魔轮神塔乃是大帝法器，若是彻底毁掉的话，威势滔天，对天灵大陆也会造成巨大影响。恐怕这附近，千里范围，都要变成一片赤土，寸草不生！”

　　“大帝的威势，实在太强！”

　　众人都是双目紧紧盯住龙虚道。

　　“大帝法器毁掉，天灵大陆这片空间都要受损！”

　　“这便是大帝的神威……正是因为大帝级别的强者，太过强横，举手投足之间，能毁天灭地。所以达到大帝修为之后，绝大多数都要离开天灵大陆，设法进入大千世界。”

　　“大千世界无比稳固，那才是大帝强者真正的战场。”

　　有对大帝了解一二的强者，缓缓说道。

　　大帝强者，举手投足毁天灭地。

　　天灵大陆这样的世界，根本无法承载大帝的神威！

　　若是有两个大帝在天灵大陆交手的话，产生的浩瀚威势，很容易将这片大陆击沉，将这个星球打爆，让这个世界彻底毁灭！

　　正因为如此，天灵大陆上，从未有大帝级别的对决。

　　所谓的大帝，也只存在于传说中。因为从未有人见过大帝出手……反过来说，若是大帝出手的话，天灵大陆恐怕早就不存在了。

　　只有大千世界，才是大帝真正的舞台，可以承载大帝神威。甚至于，就算是神王强者，在大千世界决斗厮杀，也不至于打沉一片大陆，毁掉大千世界。

　　除非是神尊级别的绝世强者，才能对大千世界造成损毁！

　　当然了，神尊级别的强者，他们之间对决，战场是浩瀚的宇宙，直接脱离大千世界，前往一片星空之中对决……

　　现在麒麟王强行催动魔轮神塔，不惜毁掉这件大帝法器，虽然远远比不上大帝亲自出手，但造成的毁灭效果，绝对极强。对于天灵大陆来说，乃是一场浩劫。而龙虚道，此刻以神龙珠护体，不惜亲身靠近魔轮神塔，显然是想要阻止这场浩劫。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　龙虚道靠近魔轮神塔，越是靠近，他承受压力越大。他身体周围，神龙珠形成的防护罩，都有些支撑不住了。

　　咻！

　　而就是下一秒钟，这魔轮神塔忽的射出一道光，一下子卷住龙虚道，将龙虚道直接收入到了魔轮神塔内部。

　　“魔轮神塔，将老龙王收进去了！”

　　龙天宇等人瞪大了双眼，目光之中满是担忧。

　　“放心，老龙王不会有事。顶级王者，没那么容易陷入险境！”

　　众人都在等待着结果。

　　一刻钟……两刻钟……三刻钟……

　　龙虚道进入魔轮神塔，似乎在与麒麟王交涉。时间缓缓过去，众人都不知道魔轮神塔内部的情况。

　　不过……

　　就是龙虚道进入魔轮神塔之后，魔轮神塔转动的速度不再提升，天空中的通天魔轮，也不再变大。

　　众人的心都揪了起来，不知道最终结果如何。

　　足足一个时辰！

　　嗡嗡嗡！

　　那不断转动的魔轮神塔，转动速度越来越慢，逐渐停息！

　　天空中的七彩魔轮，也逐渐变淡，消散……

　　“有结果了！”

　　“老龙王说服了麒麟王！”

　　众人双目都是一亮。

　　下一秒钟，只见“咻”的一下，一道光影从魔轮神塔内部飞出，正是龙虚道。龙虚道此刻脸色阴沉，龙神珠护住他的身躯，龙吟剑就在他的身旁，只不过却是几乎龟裂，布满裂纹，损伤严重。

　　“这场浩劫，已经结束！”

　　“龙门与麒麟王达成协议，此地周围三千里，乃是魔轮神塔所属的地域，任何三十岁以上年龄的武者，都不得靠近。违者，非但要接受魔轮神塔的惩戒，我龙门也会将其列为敌人，永生永世追杀！”

　　“魔轮神塔只剩下最后两层，暂时关闭，等到合适的时机，会再度开启！”

　　龙虚道沉声说道。

　　“走！”

　　他没有在这儿多做停留，身形一动，飞速离开。

　　轰隆！

　　而与此同时，那魔轮神塔也终于彻底停住，直直的坠落到了地面之上，砸出一片坑洞。整个魔轮神塔无比破败，斜斜的插在地上，似乎没有什么生机。这一场浩劫，这件大帝神兵也损伤严重，暂时不会开启。

　　麒麟王，似乎也在魔轮神塔内部修养，同时弥补魔轮神塔，等待着魔轮神塔的再一次开启。

　　“龙门与麒麟王达成协议？”

　　“三十岁以上的强者，不得靠近魔轮神塔？”

　　“看来，魔轮神塔再次开启，依旧是年轻一辈争夺其中的传承了……”

　　众人面面相觑。

　　“嗯？刚刚四大顶级王者大战，似乎损毁了不少顶级神兵。这些神兵碎片，都散落在附近。那都是极品材料，快去抢夺！”

　　下一秒钟，一些天灵大陆武者身形一动，在这片地域飞速搜索起来。


第332章 引出麒麟足！

　　略显残破的魔轮神塔屹立，周围千里范围，一片赤土，山脉几乎被夷为平地，树木丛林全部消失，各种鸟兽也都在这一场浩劫之中死亡。

　　除了那些天灵大陆天才之外，这魔轮神塔周围，几乎什么都没有！

　　不过——

　　此刻这魔轮神塔周围地域，在天灵大陆那些天才看来，却是一处蕴含大量宝藏的重地！

　　“之前，老龙王、老剑王以及大央帝国上代帝皇与魔轮神塔内的麒麟王拼斗，双方几乎是底牌尽出，就连龙吟剑、神龙珠这样的法宝都动用了。麒麟王更是催动魔轮神塔，制造出通天魔轮来，几乎毁掉这一片地域！”

　　“老龙王等人为了阻挡通天魔轮的形成，抛出大量法器，企图阻挡魔轮神塔的转动，可惜，全部被毁掉！”

　　“那些法器，至少都是王者神兵，全部崩碎，碎片肯定就散落在附近！”

　　“快去寻找！”

　　咻！咻！咻！

　　那些天灵大陆强者，纷纷四散开来。

　　寻找宝物碎片！

　　之前老龙王等人，抛出大量神兵，企图阻挡魔轮神塔。

　　那些神兵在老龙王等人眼里，不过是一些凡品，算不上什么强横秘宝。但是，不可否认的是，那些神兵，至少都是王者神兵级别，随便拿出一件来，都能因为普通王者的争抢。

　　哪怕是碎裂开来，变成了碎片，但是那些碎片的材质，都足以让虚空境强者发狂！

　　得到了那些碎片，将来，等他们步入王者境界的时候，就可以凝练自己的王者神兵！

　　对虚空境强者尚且有莫大的吸引力，更何况是对于这些领域境层次的天灵大陆天才们了！

　　就是龙虚道离开，魔轮神塔沉寂的同时，这些天灵大陆天才，纷纷行动。

　　“我们也行动！”

　　叶铭等人也是毫不犹豫，飞身下去，搜索宝物碎片。

　　那些宝物的碎片，对于叶铭等人来说，也是绝对的至宝！

　　“这些宝物之中，有一些，极为强大！”

　　“像是麒麟足，是准帝神兵，似乎在最后关头，也被通天魔轮损毁！”

　　叶铭、龙天宇等人的目标，是麒麟足！

　　麒麟王的准帝神兵，在最后对决的关头，因为被皇道乾坤图困住，来不及收回，被通天魔轮毁坏，不知道飞到了什么地方。这是准帝神兵，单以材质论，绝对不比魔轮神塔的材质逊色多少，若是能得到残缺的麒麟足，恐怕就算是明王、暗王这样的超级王者，都要无比心动。

　　麒麟王此刻困守在魔轮神塔内，要修补残破的魔轮神塔，根本没有时间去管自己那件被毁掉的准帝神兵麒麟足。

　　这件神兵，立刻成为了叶铭等等超级天才的追逐对象。

　　“想要找到麒麟足，太难！”

　　叶铭等人贴近地面，飞速搜寻。

　　方圆千里范围，一片赤土，寸草不生，坑坑洼洼，遍地狼疮。以叶铭等人的实力，放出神识来，随便一扫，差不多就能将地面上的情况探查一遍。有没有宝物碎片，一目了然。

　　不过事情却没有这般简单。

　　那些宝物，是被魔轮神塔绞碎的，四散飞出去，速度极快。有些飞到了极远处，甚至到了数千里之外，难以搜寻。

　　另外有一些，被崩到地面上，却是穿透了泥土，不知道深入地下多少丈，想要找到它们，掘地三尺恐怕都有些不够。

　　只有极少数的一些宝物碎片，会停留在地面上，会被幸运的天灵大陆天才得到。

　　“嗯？一个碎片？”

　　叶铭在地面上搜索半天，都没有发现麒麟足，只是发现了一件王者神兵的碎片。

　　这是一块亮黄色的金属碎片，散发出缕缕的磁性，上面刻画着大量的纹路，显示出这是一件强大神兵的碎片。

　　“看材质，好像是亮日铜，算是一种不错的金属了。可以制造虚空境神兵。王者强者得到，也有可能铸造成王者神兵。”

　　叶铭飞速一动，早将这块碎片抓到了自己的手中。

　　这块碎片差不多有拳头大小，想要铸造一件兵器，显然不够。

　　但即便如此，这样的一件神兵，掺杂在领域境神兵之中，也能让领域境神兵提升一个档次！

　　单论材质的话，这块碎片，比起叶铭的丹阳剑、地狱剑，都要更高！

　　“到底是顶级王者的宝物，随便丢出一件，一块碎片，就堪比极品领域境神兵了！”

　　叶铭啧啧感叹。

　　这块亮日铜，叶铭可以使用。

　　用丹气将它熔炼到丹阳剑之中，能提升丹阳剑的威力。

　　叶铭用丹气铸剑，并不代表不需要其它的材料了。丹气，就相当于一种催化剂，而想要让丹阳剑提升品阶，必须要融入更多更强的材料！

　　加入亮日铜，就能让丹阳剑从极品领域境神兵，向着虚空境神兵迈进。

　　当然，这需要一段过程，很长时间。

　　叶铭有耐心。

　　自己铸造的神兵，和从别人手里得到的神兵，截然不同。

　　自己铸造的神兵，与自身最为契合，发挥出来的威力也最强。很多王级强者，甚至都一直用着自己铸造的虚空境神兵，而不是去用抢夺而来的王者神兵。

　　从现在开始，叶铭就铸造自己的神兵，过程虽然漫长，但在将来，好处是极为明显的。

　　“亮日铜，能够提升武器的锋锐，但是过于锋锐的话，韧性就差了很多……”

　　“最好，加入一些能够提升韧性的金属材料！”

　　叶铭心中暗道。

　　每一种金属，都有自己的特性。

　　如铝，特别轻便，但是硬度不够！

　　铁，硬度强，重量一般，但是很容易被腐蚀！

　　黄金，不容易被腐蚀，但是重量太大！

　　唯有将这些金属按照一定的比例，熔炼到一起，形成“合金”，才能兼顾各种属性，制造出最强神兵！

　　一种亮日铜，还不能让丹阳剑进化成强大的虚空境神兵。

　　叶铭继续寻找。

　　“嗯？这儿有一块黑云钢，能大幅提升韧性，倒是可以配合亮日铜使用……”很快，叶铭又找到了一块碎片。

　　只不过，这次的碎片，太小了一些，只有两个指甲那么大，不堪大用。

　　继续寻找……

　　这儿的天灵大陆天才，足足有四五百人。

　　在千里范围内，寻找宝物碎片，实际上，能找到的，极少！

　　要知道，之前龙虚道、赢天铮、汪通天这三大顶级王者，虽然在与魔轮神塔对抗过程之中，损失了数十件王者神兵。但是这数十件王者神兵，变成碎片，根本就不够这些天灵大陆天才们分的。

　　平均十个人，才能平分一件神兵！

　　况且，那些神兵碎片，很多深入地下，或者飞到了极远处，难以寻找。即便这些天灵大陆天才掘地三尺，最多也就能寻找到不足三成的神兵碎片罢了。这么算起来，三十个人得到的碎片，才能合成一件神兵。

　　一件神兵，比如一柄宝剑，分成三十份的话，每一份都极少了！

　　叶铭能得到拳头大小的一块亮日铜，收获已经不小。

　　当然，这也和叶铭实力有关。

　　实力强大的，如龙天宇等人，此刻都收获良多。而那些实力略差，尤其是一些灵元境层次的天灵大陆年轻武者，就纯属凑数的了，很多都是一无所获。

　　“可惜，麒麟足的碎片，还是没有找到！”

　　连续搜寻三天，叶铭还是收获寥寥。

　　最最珍贵的那件麒麟足，没有任何踪迹。

　　咻！

　　远处，一道人影飞来，正是龙天宇。

　　“咦？叶兄？怎么样，收获如何？”龙天宇见到叶铭，脸上带笑，过来打招呼。

　　“还算可以，得到几种材料，不够总量都不够多！”叶铭坦然回答。

　　“我收获还好！”

　　“得到一块紫凰金，是极品材料，几乎不逊色于准帝法器的材料！”龙天宇拿出一块紫色金属，上面刻画凤凰纹路，散发神秘气息。足足有鹅卵大小，价值非常。

　　“对了叶兄，麒麟足的碎片，你有没有线索？”龙天宇顺口问道。

　　“没有！”

　　叶铭摇了摇头。

　　“麒麟足，乃是准帝法器，虽然毁坏，但是损毁的程度肯定不算太严重。我怀疑，这件神兵已经通灵，会刻意的躲避咱们的搜寻。只有感应到麒麟王的气息，它才会自动跑出来。我们想要得到它，难！”龙天宇正色说道。

　　“搜寻碎片，全靠运气。”龙天宇此刻心情相当不错，“走了，我继续寻找了，若是能得到不错的宝物碎片，我们可以互相交换，各区所需！”

　　说着，龙天宇飞速飞走。

　　“麒麟足，还未完全损毁？”

　　“还有灵性？”

　　龙天宇飞走，叶铭却是悬浮在半空之中，心绪微微一动。

　　“只有麒麟王的气息，能让它自动出现么？”

　　“麒麟王的气息……麒麟王的气息……”叶铭双目陡的一亮。

　　“若是我能够模拟出麒麟王的气息，或许，能将麒麟足给引出来！”叶铭心中暗道。

　　模拟麒麟王的气息，叶铭显然做不到。不过，叶铭做不到，不代表别人做不到。叶铭身上的虚空兽大黄，最会模拟各种强者的气息，让它模拟麒麟王的气息，引出麒麟足，似乎……并非不可能的事情！


第333章 麒麟气息探测器！

　　别人想要找到麒麟足，难度极大。

　　但是对于叶铭来说，要找到麒麟足，似乎并不是什么难以办到的事情。

　　要知道，麒麟足虽然损毁严重，但是毕竟乃是准帝法器，不是那么容易彻底损毁的。只要能够感应到麒麟王的气息，这件麒麟足法器立刻就会自动跑出来，主动靠近麒麟王。

　　而麒麟王的气息，完全可以让虚空兽大黄进行模拟！

　　“大黄，你能不能模拟出麒麟王的气息来？”

　　想到这儿，叶铭毫不犹豫，直接向着自己肩头上的虚空兽大黄问道。

　　“麒麟王的气息？”

　　大黄稍稍琢磨了一番。

　　“有些难度，它是顶级王者，仅次于大帝强者。本兽现在能模仿的气息，最多也就是普通王者罢了。要模拟出麒麟王的气息来，有很大的难度。现在的我，最多能模拟出六成相似来。”大黄正色说道。

　　“老大，你是想要模拟麒麟王气息，引出麒麟足法器？”

　　它好歹也是大千世界的神级血脉的神兽，聪慧无比，稍稍一想，立刻便明白了叶铭的企图。

　　“嗯。”

　　叶铭点头，“麒麟足乃是准帝法器，若是我现在得到它，绝对能实力大增。它对于我来说，十分重要。我若是实力增强，你跟着我，地位也能大幅提升，最终重回大千世界，进化成为神王乃至神尊，都有可能。”

　　叶铭这是提醒大黄，自己与它休戚与共，自己实力提升，它也有好处。

　　“这个嘛……”

　　大黄略微思索。

　　“老大，我虽然只能模拟出六成相似的麒麟王气息，但要引出麒麟足，应该也足够了！”

　　“麒麟足目前损毁比较严重，对麒麟王气息的感知能力，大大下降。六成相似度，应该可以蒙骗到它了！”大黄说道。

　　“不过，我们必须离着麒麟足比较近的距离，才能让它感知到我的气息。也就是说，指望它自己跑出来，不可能，我们还是得继续搜寻。当我们靠近它的时候，它才会主动出现。”大黄正色说道。

　　“这样么？也足够了！”叶铭点头。

　　虽然还是得慢慢寻找，但至少比起之前来，有更高的概率找到麒麟足，不是无头苍蝇般乱撞了。

　　“麒麟王的气息，我现在就模拟出来！”

　　大黄毫不犹豫，模拟出麒麟王的气息来。

　　虽然现在的大黄，看起来还是人畜无害的虚空兽模样，但是它的气息，已经变成了麒麟王的气息。

　　“慢慢搜寻！”

　　叶铭紧贴着地面飞行，小心翼翼的感知着。

　　“嗯？前方有人过来了！收敛气息！”前方一道人影飞来，叶铭连忙让大黄收敛自己的气息。

　　大黄立刻收敛气息。

　　那人飞了过来，远远的看了叶铭一眼，没有多停留，立刻飞走了。

　　大黄能够模拟强者气息，这是叶铭的一个底牌，不能轻易在人前显示出来。正因为如此，叶铭必须要在无人的时候，才会让大黄模拟出麒麟王的气息来。

　　“小心一些，尽量去一些人少的地方。”叶铭与大黄继续飞行，尽量的躲避其他天灵大陆天才。

　　——————

　　几乎与此同时。

　　咻！咻！咻！

　　大央帝国方向，几道人影急速飞来，也到了这魔轮神塔的范围之内。

　　这几个人，都是二十四五岁模样，实力都达到了领域境层次，全部都是大央帝国的青年才俊，实力非凡。

　　“终于赶过来了！”

　　这些人到达这片地域，全部松了一口气。

　　目光炯炯，他们盯着这片赤土，双眼之中显现出一抹热切神色。

　　“我们之前进入灵宝山脉，错过了进入魔轮神塔的机会。想不到天无绝人之路，三大顶级王者围攻魔轮神塔，魔轮神塔暂时关闭，咱们终于还是赶了过来。这附近，有不少宝物碎片，随便得到一块，都是价值无穷……”

　　这群年轻武者之中，一个貌似领头者，脸上带着一抹冷笑，口中说道。

　　“赵兄，咱们虽然第一时间赶到了这儿，但是离着三大王者围攻魔轮神塔，已经过去了十几天的时间，这儿的那些宝物碎片，恐怕都已经被人捡走了吧？”

　　有一个年轻武者眉头微皱，口中说道。

　　“无妨！”

　　那领头的“赵兄”微微摆了摆手，满不在乎。

　　“那些普通的宝物碎片，我还看不上眼！这次咱们要寻找的，是最最珍贵的一部分宝物碎片。尤其是麒麟足这件准帝法器的碎片，我志在必得！这些强大法器的碎片，不可能被人轻易找到的！”这赵兄说道。

　　“别人无法轻易找到，咱们恐怕也难以轻易找到吧？”另外一个年轻武者问道。

　　“呵呵，一般人，自然不可能轻易找到。但是我们却不一样。原因很简单……我的手中，有这个东西！”

　　那领头的赵兄呵呵一笑，手中出现了一件法器。

　　这件法器乃是一个银色的圆盘，圆盘的中间有一个方形的水晶屏，上面五颜六色，显示着一些图形和数字。

　　“这是一件科技法器，其中刻画着各种复杂玄奥的阵法，名叫‘电路’，使用雷霆能量催动，能将各种讯息都显示在这个水晶屏上……这件法器，名字叫做‘气息锁定搜寻仪’，虽然材质普通，但却是堪比虚空境法器的至宝！”

　　赵兄微笑说着。

　　“这样的一件至宝？”

　　其他几人，都是脸色微变，目光之中满是羡慕。

　　“赵兄，想不到你居然得到了这样的一件至宝。看来，大千世界之中的那位，是十分看好赵兄了！”

　　“也对，赵兄的天赋绝伦，是我们之中实力最强，天资最高的年轻才俊，被那位看重，也是很正常的事情。”其他那些年轻武者纷纷恭维。

　　听着这些人的恭维，这个赵兄面带得色。

　　这个“赵兄”名为赵子业，本是大央帝国一个小门派之中的第一天才。

　　虽然天赋不错，但因为出身的门派太小，不过是区区六品宗门，所以赵子业相比起公治盟、凌霄塑这些超级天才来，差距还是很大。在三个多月前，不过堪堪达到领域境初期罢了。勉强获得了进入灵宝山脉的资格。

　　不过——

　　在灵宝山脉之中，他却是遇到了一番奇遇！

　　碰到了一位自称来自大千世界的超级强者。那个超级强者给了赵子业一瓶进化液，让他易筋伐髓，天赋大增。并且传授给了他一些神奇法门，让他顺利突破到了领域境巅峰，成为与公治盟、凌霄塑等同的超级天才。

　　另外，那位超级强者，还给了他一些神秘的法器。

　　至于他身边的那一些年轻武者，也都是一些出身小门派的小天才，都曾进入灵宝山脉。

　　与赵子业一样，他们都遇到了那位超级强者。

　　不过，因为天赋，他们并不受那位超级强者重视，得到的好处，远逊于赵子业。可以说，他们是一个团体，而赵子业，则是其中的“核心弟子”！

　　“那位超级强者，可是来自大千世界！”

　　“大千世界，武道无比昌盛，诞生出各种各样的流派，其中科技流派，就是十分重要的一支。那位超级强者，应该是科技流派的强者。”赵子业把玩着自己手中的探测器，口中说道。

　　大千世界何等广大？

　　人口总量何其之多？

　　也只有在这样的环境下，才能诞生各种各样的武道流派。

　　像是天灵大陆，完全就是肉身武道的世界。即便出现一些“废柴”，不适合修炼武道，但也掀不起什么风浪，无法创造全新的流派。

　　而大千世界则是不同。有无数的“废柴”，废柴总量，是天灵大陆的百倍、千倍、万倍！这其中，很可能出现一些逆天的妖孽，会另辟蹊径，创造出全新的流派。相传，科技流，就是一位逆天的“武道废柴”创造出来的。

　　别人修炼肉身，他，就利用科技，制造进化液，提升自身修为。制造强大的科技法器，像是机甲，来提升自己的战力！

　　渐渐的，形成一个全新的武道流派。

　　那位从大千世界进入天灵大陆，发掘赵子业的超级强者，便是一位科技流的武道高手。

　　“那位给我这个探测器，本来是要我寻找一个人的。那个人，据说是大千世界的一位至高强者，被人击杀，但是却留下一颗晶核，穿越虚空，进入了某一个小世界。”

　　“那位超级强者，怀疑那颗晶核流落到了天灵大陆，这才进入天灵大陆，给我这个探测器，让我寻找那颗晶核……现在，正好我可以用这探测器，探寻麒麟足的气息，寻找麒麟足这件准帝法器！”

　　赵子业信心满满。

　　“麒麟足，是麒麟王的法器，上面肯定蕴含大量的麒麟气息。那么我现在……就搜寻麒麟气息！”

　　赵子业双手飞动，在手里的探测器上，输入了一些文字。

　　“嘀嘀嘀，寻找……麒麟气息！”

　　圆形探测器中，出现生硬尖锐的声音。

　　“嘀嘀嘀，已经找到！前方，三百公里处！”圆形探测器立刻探寻出了结果。

　　“前方三百公里？那里是魔轮神塔的位置，麒麟王就在里面，自然会蕴含麒麟气息！这次不算，继续探寻！”

　　赵子业让探测器继续探寻。

　　“嘀嘀嘀，前方七百公里……有疑似麒麟气息，相似度……60％！”

　　圆形探测器，再度探寻出了结果。

　　“六成相似？差不多就是麒麟足了，走！”赵子业兴奋无比，立刻带着身后众人，飞速而去。


第334章 血精石，冲突！

　　而几乎就是赵子业这些年轻武者向着麒麟气息所处的位置飞去的同时，叶铭带着虚空兽大黄，正在仔细的寻找着麒麟足的踪迹。

　　“大黄，你将自己的麒麟气息的散发范围，提高到一百丈！”

　　“只要那麒麟足处在咱们一百丈范围之内，应该立刻就能够感应到！”

　　叶铭向虚空兽大黄吩咐说道。

　　一百丈范围，完全是安全范围。

　　如果有武者靠近到自己一百丈范围内的话，叶铭立刻就能感应到，立刻就能做出反应，让大黄收敛气息。从而避免发生一些不必要的麻烦。

　　“好，一百丈范围，完全没问题！”大黄点头。

　　“不过……”大黄话锋一转，“我若是散发麒麟气息范围太大的话，很容易被魔轮神塔之中的麒麟王发觉到！”

　　麒麟王，乃是顶级王者，感知能力极强，若是大黄的麒麟气息散布的太明显的话，麒麟王立马就能发觉到。

　　那个时候，麒麟王便会知道，叶铭和大黄妄图模拟它的气息，引出麒麟足了！

　　麒麟王此刻没有离开魔轮神塔，出来寻找麒麟足，第一个原因，是因为魔轮神塔损毁严重，它需要待在魔轮神塔内部，修补这件大帝法器。而另外一个原因，则是在它看来，麒麟足是一件有灵性的法器，不可能被别人得到。

　　正因为如此，它才毫无顾忌，让麒麟足留在魔轮神塔之外，不去立刻寻找。

　　若是让麒麟王知道，有人能模拟它的气息，将麒麟足骗出来的话，恐怕它立刻就要跑出来，寻回麒麟足，不给叶铭任何机会。

　　“嗯，小心一些，麒麟气息散发范围不要太大，不要引起麒麟王的注意！”

　　叶铭点头说道。

　　叶铭带着大黄继续前行。

　　“嗯？”

　　忽的，叶铭似乎是感应到了什么，身子微微一停。

　　“下方地底三十丈，好像有什么东西，散发出强烈的波动来！”

　　叶铭有所感应。

　　“似乎，是一件强大法器的碎片！”叶铭判断道。

　　“是血精石，我熟悉它的气息！”大黄此刻也是双目一亮。

　　“这是一种即便在大千世界，也分外珍贵的矿石材料，可以融入到武者的体内，大幅提升武者的体魄力量，让武者的气血变得更加强大。这样的一种矿石，掺杂在一些药材之中，能够炼制出强大的丹药！”

　　“另外，若是将它掺在金属材料之中，炼制法器的话，能够大幅增强法器的灵性，甚至能让一件法器更容易诞生器灵！”

　　“一块血精石，价值几乎堪比一件王者神兵！而且是完整的王者神兵！想不到，在这儿，居然埋藏了一块血精石！”

　　大黄满脸的兴奋，低声说道。

　　这块血精石，和那些宝物碎片不一样，并非龙虚道等三大顶级王者丢弃的。而是本来就存在于这片土地之中的。

　　这样的一块极品矿石，在整个天灵大陆，翻遍了每一寸土地，都未必能找到几块。

　　叶铭和大黄本来搜寻麒麟足，想不到却找到了这么一块血精石，这可以说，一人一兽的运气已经逆天到极致了。

　　“先去挖出这块血精石来！”

　　有宝贝不取，是傻子。叶铭此刻立即决定，先挖出这块血精石，再去继续寻找麒麟足法器。

　　这块血精石，就在地底三十丈深处，叶铭不需片刻时间，就能挖到那儿。

　　然而……

　　不等叶铭动手，远处，几道光芒闪电一般飞射而来。

　　“有人到了，先莫要轻举妄动。大黄，收敛气息！”

　　叶铭眉头微微一皱，身子立刻停住，同时让虚空兽大黄收敛麒麟气息。

　　咻！咻！咻！咻！

　　那几道光芒速度极快，眨眼间便到了这附近，却是五六个二十四五岁的年轻武者，全部气息强大，至少是领域境层次的天才。

　　为首的一个，手持一件圆盘模样的法器，脸色凝重。

　　“嘀嘀嘀，疑似麒麟气息消失！疑似麒麟气息消失！”到了叶铭和大黄附近，这几人停住身子，为首那人眉头一皱。

　　“奇怪，那疑似的麒麟气息，刚刚还能探测到，怎么现在就不见了？莫不是这气息探测器出了什么问题？”为首那年轻武者小声嘀咕。

　　这人，正是得到大千世界科技流武道传承的赵子业，他手中所持的正是那个气息探测器。他想要用这件法器，探查出麒麟气息的所在之处，借此寻找麒麟足法器。只是他没有想到的是，他所探测到的麒麟气息，其实就是大黄模拟出来的麒麟气息。刚刚大黄收敛了气息，他自然就探测不到了。

　　赵子业正在奇怪，那边叶铭和大黄却是心中震撼。

　　“这是一件什么法器，竟然能探查到麒麟气息？”他们刚刚都听到了赵子业的自言自语，不由得心中震惊。

　　“赵师兄，那边有一个独行武者。”

　　赵子业身边，一个年轻武者提醒赵子业说道。

　　一边说着，那人一边看向叶铭。

　　“嗯？”赵子业也瞥了叶铭一眼。

　　“不过是领域境中期修为罢了。”若是当初，叶铭的实力还能让赵子业忌惮一番。而现在，赵子业步入领域境巅峰，而且得到科技流的传承，实力暴涨，一般的领域境强者，根本不被他看在眼里了。在他看来，叶铭不过是一个区区的“路人甲”而已。

　　“你，可曾感应到麒麟气息？”

　　赵子业盯着叶铭，伸出右手，轻轻点了一下叶铭，傲然出口询问。

　　叶铭眉头微皱，对他的桀骜态度，颇为不满。

　　“没有感应到。”不过，叶铭还是不愿意多惹是非，摇了摇头，否认说道。

　　“嗯，区区一个领域境中期武者，感应不到麒麟气息，也很正常。”赵子业对叶铭的回答本来就没报什么希望，“算了，刚刚麒麟的气息就在这附近消失的，我们就在这附近好好寻找一番吧。”

　　赵子业吩咐身边那些年轻武者，四散开来，准备寻找麒麟气息。

　　“不好！”

　　叶铭此刻，心绪微微一紧。

　　那血精石就在自己下方三十丈范围内，偏偏赵子业等人决定在这附近搜寻，一旦被他们发现血精石的存在，恐怕还会生出很多的变数。

　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”

　　而几乎就是叶铭这般想着的时候，一阵电子声音陡的响起。

　　“发现宝物气息，血精石，位置，下方一百米！发现宝物气息，血精石，下方一百米！”那赵子业手中的气息探测器上，传出这样的声音。

　　“什么？血精石？”

　　听到这个声音，赵子业双目陡的亮起。

　　“血精石，即便在大千世界之中，也绝对算得上是顶级的天材地宝了！可以融入到进化液之中，大幅提升进化液的效果。我本来得到那位大千世界科技流强者的青睐，被赐予了一瓶B级进化液，让我服用之后，实力大增，天赋变强……那B级进化液，我还留了一些，若是掺入血精石，就能成为A级进化液，让我的天赋、实力再度提升！”

　　“一举步入到虚空境，都是简简单单的事情！”

　　赵子业此刻无比兴奋，自言自语说道。

　　“就在下方一百米，也就是三十丈处，立刻将它挖出来！”

　　赵子业毫不犹豫，身形一动，破开地层，就要前方三十丈深处。

　　“到底还是被发现了？”

　　此刻的叶铭，双眉早已经紧紧皱起。

　　那块血精石，到底还是被这个赵子业发现了！

　　血精石的作用，叶铭也无比了解，这样的一件至宝，叶铭也不可能错过。

　　咻！

　　身形一动，叶铭也破开地层，向着血精石所处的位置而去。

　　“嗯？这个小子，也想争夺这块血精石？哼，这是虎口拔牙，自寻死路！”

　　赵子业深入地底的同时，也发觉到了叶铭的举动。

　　“这血精石，是我的！”

　　他的速度极快，竟然第一个到达地底三十丈处，飞速找到了隐藏在泥土之中的血精石，一把将那块血精石抓在了手里。

　　这块血精石拳头大小，通体亮红色，散发出缕缕气血气息。

　　“嗯？这个人，实力很强！”

　　叶铭没有想到，对方能第一时间赶到，得到那块血精石。这说明，对方的实力很强，至少不比叶铭逊色，甚至犹有过之。

　　“倒霉！”

　　血精石被赵子业得到，叶铭没有办法，只能飞身而回。

　　轰隆！

　　破开地层，叶铭重新回到了地面之上。

　　轰隆！

　　与此同时，那赵子业抓着血精石，也回到了地面之上。

　　他的双目，再度瞥了叶铭一眼。

　　“嗯？这个小子，武道境界是领域境中期，但是刚刚表现出来的实力，却堪比领域境巅峰强者。看来你也是一个扮猪吃老虎的角色。可惜了，你遇到了我赵子业……刚刚就是你，想要与我抢夺这块血精石？你这是不自量力，自寻死路！”

　　“刚刚我们明明发现麒麟气息，可惜过来之后，麒麟气息消失。如今看来，那麒麟气息，八成是你隐藏了起来。将你制住，自然就能重新找到麒麟气息了！”赵子业冷笑一声，忽的身形一动，大手猛地伸出，向着叶铭狠狠抓了过来。在这一刻，他得到血精石之后，还要再向叶铭动手……


第335章 第一次遭受重创

　　嚣张霸道！

　　这个赵子业，绝对是嚣张霸道，刚刚与叶铭出手抢夺血精石，得手之后，竟然又将目光放到了叶铭的身上，怀疑叶铭将麒麟的气息掩盖了起来。要先抓住叶铭，再寻找麒麟气息。无疑，即便叶铭显现出了超强的实力，但这赵子业依旧没有将叶铭放在眼中！

　　“给我乖乖慑服吧！”

　　大手一伸，这赵子业直接向着叶铭的胸口抓击了过来。

　　是想要一爪之下，将叶铭慑服住，让叶铭毫无抵抗之力！

　　“这就要动手？”

　　叶铭眉头一皱。

　　面对这赵子业，叶铭感受到了一种莫大的压力。

　　即便是面对凌霄塑、公治盟这些大央帝国的天才人物，叶铭都未感受过这般强大的压力。普天之下，年轻一辈之中，叶铭也只有在面对龙门天才龙天宇的时候，才能感受到一丝的压力。而这个赵子业，实力，恐怕与龙天宇相当！

　　以现在叶铭的实力，很难与之匹敌！

　　“想要对我动手？便是你实力强，也未必能如愿将我慑服！”

　　虽然感受到了压力，但是叶铭丝毫没有惧怕之意。

　　当初叶铭实力低微，面对领域境巅峰层次的强者，都丝毫不惧，现在即便赵子业实力更强，叶铭也不可能轻易低头。

　　轰隆！

　　同样单手一伸，叶铭一拳打出，迎着这个赵子业的手爪狠狠撞击了过来。

　　砰！

　　爆响骤起。

　　叶铭的拳头与这个赵子业的手爪碰撞在一起，猛烈的气劲立刻迸发而出，纵横肆虐。

　　咔嚓！

　　叶铭只感觉自己的拳头上传来一阵剧烈的疼痛，自己的手骨几乎都要彻底崩断开来。与赵子业交击一招，自己的整条手臂都是一片酸麻，几乎失去了知觉。

　　“好强大的肉身！”叶铭眉头紧皱。

　　叶铭的肉身不可谓不强大，四品层次的血脉品级，让叶铭堪比灵兽幼崽。同阶层次，任何人类的肉身都无法与叶铭相提并论。况且叶铭服用过各种增强体魄的天材地宝，可以说，叶铭的体魄，是叶铭的优势所在，最为强大，就算是龙天宇，单单拼肉身，也未必就是叶铭的对手。

　　然而，这一次，在叶铭最擅长的方面，居然有人强势击溃自己。

　　与赵子业交击一次，手骨几乎折断，手臂一片酸麻，显然，这赵子业的肉身强度，还要远远超过叶铭！

　　“不好，退走！”

　　一击吃亏，叶铭毫不犹豫，立刻决定飞身急退。

　　“天灵大陆，果然是藏龙卧虎，实力强大的年轻天才层出不穷。这个人，实力不比龙天宇逊色，和公治盟、凌霄塑比起来，更是强出太多太多！”

　　原本叶铭心中，对天灵大陆的那些天才还有些轻视，现在却是明白，天外有天，人外有人，的确有一些逆天天才，实力能远超自己。

　　公治盟、凌霄塑固然是天才。

　　但也不过是灵宝山脉的失败者而已！

　　天灵大陆真正的绝顶天才，都进入了灵宝山脉，那些人才是叶铭将来真正的对手。

　　如龙天宇、赵子业等人，不过是叶铭见到的冰山一角罢了。

　　“嗯？小子，你有几分本事，居然能挡住我的一爪！”

　　与此同时，对面赵子业一击没有将叶铭制服，也不由得眉头微微皱了一下。

　　“可惜了，你的实力，还是太弱！”

　　“乖乖束手就擒，还能饶你一命！”

　　这个赵子业身形一动，再度向着叶铭冲来。

　　“苦海一线！”

　　而就是这个时候，叶铭手中，地狱剑猛地显现出现，施展出苦海剑法之中的苦海一线，封堵赵子业的追击。

　　“好剑！”

　　见到叶铭手中出现地狱剑，赵子业脸色也是一凝。

　　即便他实力强悍，但是想要空手与叶铭的地狱剑搏杀，也是几乎不可能的事情，要稳稳占据下风。

　　“你有强大法器，我的身上就没有强大法器了么？天战铠甲！”此刻只听赵子业低喝一声，一套白色铠甲从他身体之中飞出，飞速覆盖到了他的身上。这一套铠甲分外厚实，无比狰狞，上面遍布各种阵法纹路，显然不是一件凡品。

　　“这是大千世界科技流武道之中的‘机甲’法器，能大幅提升武者力量、速度，随便一件，就几乎堪比虚空境法器。我的这一件不过是残次品，但也只差半步，就能成为虚空境神兵。对付你，绰绰有余！”

　　“你的这柄长剑，很不错！现在，乖乖拿过来，献给我吧！”

　　赵子业冰寒声音，从这套白色铠甲之中传出，他身形一动，大手直接向着叶铭的地狱剑抓了过来。

　　他的手上此刻也覆盖着铠甲金属，根本不惧叶铭的地狱剑。

　　砰！砰！砰！

　　叶铭地狱剑不断挥动，与赵子业的手掌不断交击。

　　这赵子业虽然没能抓住叶铭的地狱剑，但是叶铭的地狱剑也根本伤不到这赵子业。

　　“这是什么法器？有古怪！”

　　叶铭之前从未见过这样的铠甲法器，不由得眉头微皱。

　　“不可力敌，走！”

　　对方实力强大，又有这样的奇特法器辅助，叶铭知道自己不可能是这个赵子业的对手，交手几招之后，毫不犹豫，再度退走。

　　“走不掉的！”

　　咻！

　　赵子业身穿白银机甲，速度极快，竟然远超叶铭，闪电般追击了过来。

　　无论是力量，还是速度，叶铭竟然都无法与这个赵子业相提并论。在这一刻，叶铭感觉自己憋屈到了极致，处处受制，几乎没有与这个赵子业相抗衡的资本。

　　“这便是大央帝国真正天才的实力么？果然非同小可！”

　　叶铭心中最后的骄傲自满，也被驱散。

　　“实在不行，只能展现底牌了！”

　　叶铭不敢让虚空兽大黄展现出王者气息来，因为对方拥有气息探测器这样的神秘法器，叶铭害怕一旦虚空兽大黄模拟出王者气息来，会被他识破。到时候虚空兽大黄会彻底暴露出来，徒增麻烦。

　　若是让别人知道，大千世界顶级神兽在自己身上，恐怕大千世界的神王神尊，也要跑过来对叶铭出手了……

　　虚空兽这张底牌不能用，叶铭能用的，唯有十二倍攻杀！

　　砰！砰！砰！

　　再度与赵子业交手几招，叶铭神色猛地一凝。

　　“丹阳剑！”

　　嗡！

　　丹田之中，丹阳剑飞速疾射而出，直击赵子业的面门。

　　“嗯？还有后招？可惜，对我无用！”赵子业冷哼，单手一动，挡在面门之前，钪的一声，阻拦住了丹阳剑的攻杀。

　　“就是现在！”几乎就是这一秒钟，叶铭眼中，精芒射出。

　　“苦海明月！”

　　苦海剑法之中的最强一招，已经被叶铭施展了出来。

　　“戾气，显现！”

　　这一次，叶铭是调动自己身上的黄泉神眼之中的所有戾气，都融入到了这一招苦海明月之中，向着这赵子业狠狠攻杀了过去。

　　轰隆隆隆隆！

　　无尽的戾气铺天盖地涌出，如乌云压顶一般，一下子压到了赵子业的面前。在这无尽戾气的笼罩之下，赵子业似乎都受到了严重影响，速度大减，想要后退躲避，都几乎躲避不开，只能任由这铺天戾气向着自己冲来。

　　“这是什么气息？”赵子业脸色急剧变化。

　　轰隆隆隆！

　　下一秒钟，叶铭的这一招“苦海明月”，已经狠狠击打在了赵子业的胸口位置上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　赵子业胸口的白银机甲，都根本经受不住叶铭的这一击，直接开裂，机甲内部刻画的一些阵法“电路”，都被直接斩断开来，火花四溅。整个机甲几乎彻底瘫痪。

　　而最最重要的是，叶铭剑招之中所携带的戾气，直接穿透机甲的防御，涌入到了赵子业的体内，飞速的侵蚀着赵子业的躯体。

　　赵子业身上的生机急速流逝，刹那之间，整个人竟然仿佛苍老了十倍一般，面色发黑，无比难看。

　　“警告！警告！不明毒素侵入体内，请使用十三号解毒液！”

　　“警告！警告！不明毒素侵入体内，请使用十三号解毒液！”

　　“警告，机甲动力系统、光脑系统受损，损坏程度：79％。临近报废！”

　　“警告，机甲动力系统、光脑系统受损，损坏程度：79％。临近报废！”

　　一阵阵电子音，从机甲之中响起。

　　“什么？我的机甲……损坏了？”

　　“在天灵大陆，这样的机甲法器，根本没法修理！”

　　“他，让我的机甲……近乎报废？”

　　赵子业脸色更加难看，几乎要发狂。

　　而叶铭更加惊讶，他没想到，自己最强的十二倍攻杀手段爆发出来，只是重创了面前的赵子业。却根本未能将其击杀！

　　“你，必须要死！”

　　赵子业冷冷盯住叶铭。

　　他飞快拿出一只蓝色针管，刺入胳膊，向身体内注射了一种解毒液。脸上的黑气瞬间淡了很多。

　　下一秒钟，赵子业左手抬起，对准叶铭。

　　“微型核弹，发射！”

　　轰隆！

　　一声爆响，赵子业手臂上，一枚圆形物体飞速射出，刹那间到达叶铭面前，轰隆一声爆裂开来。狂暴的力量狠狠击打到了叶铭的身上。一瞬之间，叶铭感觉自己胸前骨骼尽数折断，大口一张，叶铭“噗”的喷出一口鲜血，脸色瞬间惨白。

　　一次攻击，竟然刹那间，重创叶铭！


第336章 劫难，机遇？

　　“这是什么力量？”

　　几乎是被微型核弹炸飞的同时，叶铭全身的汗毛一下子全部都竖了起来。叶铭能够清晰的感觉到，赵子业刚刚发动的攻击，可谓是恐怖到了极致，一瞬之间爆发出极强的攻击来，自己毫无悬念，直接重伤。

　　若不是因为叶铭血脉足够高，肉身足够强的话，恐怕在这一击之下，直接就要身死陨落！

　　并且……

　　这微型核弹炸伤叶铭之后，叶铭还能感觉到，自己似乎被一股神秘的力量笼罩住，这神秘的力量在狠狠改变自己的身体，让自己的血脉都产生了一定的变异！

　　这种力量，才让叶铭真正惊骇。

　　居然有一种攻击，能够影响到武者的血脉，让武者的血脉产生变异？

　　这种情况，简直是闻所未闻！

　　赵子业拥有这样的力量，即便没有一招击杀叶铭，但是叶铭也是无比惊骇。叶铭知道，这个赵子业，的确是底蕴深厚，拥有让自己绝对吃瘪的实力。

　　“走！”

　　身受重伤的情况下，叶铭勉强支撑，再度飞速后退。

　　“还想要走？”

　　赵子业面目狰狞。

　　“给我将他留下！”

　　赵子业刚刚服下十三号解毒液，化解叶铭的戾气攻击，现在身体还未完全恢复。想要追击叶铭，力有未逮。

　　最最重要的是，他身上的白银机甲被叶铭的地狱剑狠狠破坏，动力系统完全瘫痪。在没有白银铠甲的辅助之下，想要追上叶铭，几乎是不可能的事情。

　　此刻的他，只能大声呼喝，吩咐身边那些年轻武者，将叶铭阻拦下来。

　　“小子，别走！”

　　赵子业身边那些年轻武者，都是身形一动，准备阻拦叶铭。他们也都得到了一些科技流武道的好处，服用过一些低阶进化液，体魄也都十分强大。现在出手，速度也都极快，比一般的同阶武者强出很多。

　　只可惜的是，叶铭到底不是普通的武者。即便受创，叶铭也具备极强战力，远远超越他们。现在一心想要逃走，施展剑步，飞速动作，咻咻几下，已经脱离了这些人的包围圈。

　　眨眼间，叶铭已经退出去了数百丈距离。

　　只可惜的是，那些年轻武者也都不是易与之辈，虽然追不上叶铭，但也牢牢的吊住，不让叶铭真正摆脱。

　　“没时间了！”

　　“再这么下去，我伤势加重，速度大减，肯定要被追上！”

　　叶铭脸色阴沉：“大黄，散发出王者气息，吓退这一帮家伙！”

　　叶铭吩咐大黄，大黄立刻模拟出超级王者的气息来，如惊涛骇浪一般，一下子冲击到了后方那些追击的年轻武者面前。这王者气息恐怖无比，如一头猛兽铺天盖地降临一般，施加在那些年轻武者身上，那些年轻武者立刻感觉气息一滞，身子不由自主的瑟瑟发抖，几乎喘不过气来。

　　“什么东西？”他们脸色骤变，再也不敢追击，全部停步不前。

　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！发现不明气息，危险程度：90％！”

　　“嘀嘀嘀，发现不明气息！”

　　与此同时，数百丈外，赵子业身上的气息探测器也是发出声音。

　　赵子业眉头一皱。

　　“回来！”

　　赵子业吩咐那些年轻武者。

　　“发现不明气息？不知道具体是什么气息，难道是麒麟足？寻找麒麟足要紧，这个小子，先留他一命。我已经捕捉到了他的气息，储存在了气息探测器之中，早晚会找到他，将他彻底击杀！”赵子业沉声自语。

　　咻！咻！咻！

　　那些年轻武者，闪电般飞了回来。

　　“赵师兄？”他们其中的几个，目光炯炯，盯住赵子业，双眼中闪动着异样的神采。

　　“哼！”赵子业冷哼一声，站起身来，脸上原本被戾气影响，产生的灰败气息一扫而除。

　　他瞥了周围那几个年轻武者一眼，那些年轻武者脸上的失望一闪而过。

　　他们原本并非一个门派的弟子，只不过是同时被大千世界科技流强者选中，组成松散同盟而已。刚刚赵子业受创，另外那些武者都是跃跃欲试，很想击杀赵子业，抢夺赵子业身上的各种法宝，从而提升自己的实力。

　　赵子业自然也能感受到，对于身边这些人，他也是十分提防。

　　“想不到这次居然阴沟里翻船，这件白银机甲几乎报废。哼，那个小子，我记住他了，早晚将他碎尸万段！”

　　“好在，得到了一块血精石，这是真正的天材地宝，融入到我的B级进化液之中，能够将我的B级进化液提升到A级层次。那个时候，服用A级进化液，我的实力直接就能提升到虚空境层次。这白银机甲，对我来说，也没用了！”赵子业冷声说道。

　　白银机甲报废，固然让他惋惜。

　　不过，这白银机甲到底只是外物，比起进化液来，差了太多太多。若能提炼出A级进化液，步入虚空境，区区白银机甲，根本无足挂齿！

　　“先想办法寻找麒麟足。即便找不到，也可以先提炼A级进化液。到时候，你们几个，也能得到一些稀释后的进化液，让你们提升到领域境巅峰，不比现在的我逊色！”

　　赵子业向周围那些师兄弟说道。

　　“多谢赵师兄了！”

　　那几个年轻武者双目一亮，连忙道谢。

　　“走，先离开这儿！”

　　赵子业说着，带着几人，飞速离开。

　　与此同时，极远处，一处不起眼的秃顶小山包下，叶铭隐藏在几块巨石后面，让虚空兽大黄帮忙，隐藏了气息，在这儿休养。

　　“胸口几乎全部折断，内脏也都有了裂纹，伤势极为严重。”

　　叶铭探查自己的伤势。

　　“不过……这还不是最严重的。最严重的是，刚刚那个人发动的攻击，似乎有一种神秘力量附着到了我的身上，正对我的血脉产生影响……若是不能快速驱除这种力量的话，我的血脉，恐怕要发生变异！”

　　叶铭忧虑。

　　发生变异……

　　若是向着比较坏的情况变异，那就麻烦了！

　　血脉变异，在人类之中乃至是妖兽之中，都很常见。有些妖兽，父母本来是普通妖兽，血脉品级六品，生出的孩子却可能发生变异，血脉品级达到三品层次！当然了，也有可能向着更糟的情况变异，血脉品级降低到八品、九品！

　　这种变异，都是不可控制的。

　　现在叶铭感觉，自己受到赵子业微型核弹的影响，血脉就在变异。若是变异不好，血脉品级掉到八品九品，那就麻烦了。可谓一朝回到解放前……

　　“这股力量，太过古怪了一些，到底如何清除，我不清楚……”叶铭此刻，不知道该如何清除这微型核弹带来的那股特殊能量。

　　“叶铭！”

　　却是这个时候，叶铭脑海中，融的声音响起。

　　“融前辈？”叶铭心绪一动。

　　融是大千世界神尊强者，实力强大，见识极广，应该知道如何清除微型核弹对自己带来的影响。

　　“叶铭，想不到，你的造化倒是不小，居然有人用核能来对付你……看来，大千世界的某些人，已经降临天灵大陆了……”不等叶铭向融询问，融先开口说道。

　　“核能？”叶铭一愣。

　　“不错，就是核能！”

　　“准确的说，应该叫做宇宙生命能量，核能，不过是一种科技流武道的说法而已！”融解释说道。

　　“你刚刚遇到的，是一位科技流的武道传承者。”融说道。

　　“科技流？”叶铭不懂。

　　“所谓科技流，实际上就是一种以丹药、法器辅助自身，让自己实力强大的武道流派。科技流的武者，会制造出强大的进化液，实际上就是一种特殊丹药。会制造出各种科技法器，在普通的金属法器上刻画各种阵法纹路，以雷电能量为动力，催动法器，发挥出极强的功效……这，便是科技流！”

　　融说道。

　　科技流，本质上就是一种以丹药、法器等外物为主的武道流派。

　　进化液，便是丹药。

　　而机甲，实际上就是一种法器，其中的电路，实际上就是一种阵法纹路，以电能驱动而已。

　　严格说起来，科技流都不能算作一种流派，所谓的科技，不过是一种自然法则罢了。

　　“当然了，科技流，没那么简单。这个流派最最核心的部分，便是所谓的核能研究，也便是宇宙生命能量的研究！”融正色说道。

　　“因为有了核能，科技流才自成流派！”

　　“没有核能，科技流根本不能称之为一个流派！”融说道。

　　科技是什么？

　　无非就是自然科学和技术。像是制造一件水车，也算是科技。用几种药草熬制药汁，治疗伤风，也能算是科技。所谓的机甲、进化液，只能算是水车、药汁的升级版罢了。

　　这根本称不上是全新流派。

　　而只有涉及到核能，也就是宇宙生命能量，才算是真正涉及到了科技流武道的真谛！

　　“宇宙生命能量，是一种极为特殊的能量。起初宇宙之中，生命极少，正是因为有各种宇宙射线，携带宇宙生命能量，才让一些星球逐渐诞生生命。生命的进化，也是因为宇宙生命能量，生物的变异，也是如此。”

　　“科技流武道，能够掌控宇宙生命能量，也就是核能。爆发核能，产生极大破坏力，能从本质上影响一个生命的血脉！”

　　“叶铭，你刚刚就是被核能攻击到，血脉本质在发生变异！”

　　“这对你来说，本来是一场劫难！”

　　“不过……”

　　融话锋一转。

　　“有老夫在，这场劫难，未必不能化成一场机遇！所谓核能，能够让你的血脉产生变异，而老夫，却是精通血脉变异，我可以引导核能，让你的血脉变异，向着好的方向变化，让你血脉力量大幅提升，让你拥有更强力量！”


第337章 变身！麒麟血脉！

　　宇宙生命能量，也就是核能，能够让生命体的血脉发生变异。

　　而通常来说，一种生物的血脉发生变异，变异的方向都是不确定的。而且一般都是向着比较坏的情况变异。例如一百个三品血脉的灵兽，血脉发生变异的话，恐怕有九十九个会变异到四品、五品，只有一个，可能向着更高的二品血脉变异。

　　正因为如此，核能，通常是用来制造武器的！

　　用核能攻击！

　　百分之九十九的概率，能对敌人造成极大的损伤。

　　只有极小的概率，会增长敌人的实力。

　　现在的叶铭就是受到了赵子业的核能攻击，血脉要发生变异，本来，这种变异不可控，很可能让叶铭跌入深渊。

　　只可惜的是……

　　叶铭身体之中，有大千世界神尊级别的强者——融！

　　融的天赋神通“血融”，不断融合其他强者的血脉，提升自己的血脉品级，本质上来说，就是一种血脉的不断变异。对于血脉变异，融可谓是老祖宗，有他在，可以轻易的控制变异的方向，让叶铭的血脉向着更加高等的方向上变异！

　　本来是劫难，但是，现在却变成了巨大的机遇。

　　“融前辈，能让我的血脉变得更强？”叶铭双目一亮。

　　现在的叶铭，血脉品级是四品，灵兽血脉。

　　达到这种程度，再想要提升，难度就大了很多，必须要寻找一些三品以上的血脉的灵兽击杀，才能得到提升。

　　而三品以上血脉的灵兽，太少！

　　根本不容易找到。

　　即便找到了，以叶铭现今的实力，恐怕也难以击杀。要知道，三品血脉的灵兽，绝大部分，都已经达到虚空境层次了。

　　可以说，如果没有这次机遇的话，叶铭的血脉品级要在四品层次停留很久。而现在则不同了，利用核能，叶铭的血脉品级，可能会得到质的提升！

　　“这颗微型核弹，太小了一些。其中的宇宙生命能量，太少，最多让你的血脉提升到四品高级层次。想要迈入到三品，还差了一些！”

　　融的声音响起。

　　“当然了，也幸亏这只是一枚微型核弹。若是一枚小型核弹的话，蕴含的宇宙生命能量固然更多，但是它爆炸起来，威力大出十倍，你根本承受不住，要必死无疑！”融说道。

　　叶铭点头。

　　任何东西，只要适量，都有益无害。但过量的话，通常有害无益。

　　即便是剧毒砒霜，少量也可以入药，治疗疾病。即便是清水，喝多了还会增加肾脏负担，有害无益。

　　赵子业打出的这颗微型核弹，正好在不威胁叶铭性命的情况下，对叶铭能起到好处。

　　“我来控制变异的方向，叶铭，你先专心养伤好了！”

　　融说道。

　　叶铭点了点头，深吸一口气，静心养伤。

　　叶铭藏在这小山包下，巨石之中，有大黄协助，隐藏气息，即便是赵子业的气息探测器，也找不到这儿！

　　时间缓缓流逝，一天……两天……三天……

　　眨眼间，足足五天时间过去。

　　叶铭原本有些灰白的脸色，已经完全恢复了红润，胸口上的断骨，已经全部接续完毕，恢复了正常。若是普通人，伤到筋骨，至少要三个月才能恢复，不过叶铭好歹也是领域境高手，气血强横，生机比正常人高出数十倍，加上有各种丹药辅助，短短几天恢复正常，太简单！

　　若是达到虚空境的话，即便是四肢断裂，只要快速接续上去，都可能复原无恙！

　　达到王者境界，即便断头，都不可怕！

　　若是达到大帝境界，据说只要神魂不灭，就永生不死。可以重塑肉身。

　　至于神王、神尊境界，有何等的玄妙，叶铭就不清楚了。不过叶铭身边就有一个活生生的例子，神尊“融”，当年可是被仇家击杀，形神俱灭。即便如此，也能以另类的形式重生。当然了，当年的神威，已经全部丧失……

　　“身体恢复！”

　　“我的血脉，似乎也有了一些变化！”

　　叶铭感知自己的身体，发觉自己身体有了很大变化。

　　“叶铭，那些核能，已经全部用完了。你的血脉变异，也已经完成了。如果我没有猜错的话，你已经获得了全新的天赋神通了！”融的声音在脑海中响起。

　　“哦？”

　　叶铭下意识探查身体血脉情况。

　　“血脉品级：四品高级！”

　　“拥有全新天赋神通：变身。用意念操控，可以激发体内血脉，身体产生一定程度的变化，拥有更强力量……”

　　脑海之中，冒出了这样的一些讯息。

　　“变身吗？”血脉品级变化，在叶铭意料之中，唯有全新的天赋神通，让叶铭感到新奇。

　　“试验一下！”毫不犹豫，叶铭心念一动，开始变身。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　刚刚起了变身的念头，叶铭立刻感觉到，自己身体发生巨大变化，体表皮肤一阵剧痛，似乎有什么东西飞速生长了出来一般。

　　“是鳞片！”

　　叶铭下意识去看自己的身体，只见自己手臂上，生长出青色的鳞片，散发出金属一般的光泽，似乎无比的坚韧。这些鳞片，转瞬间将自己的全身包裹了起来。

　　“还有……尾巴？”

　　与此同时，叶铭感觉到，自己脊椎尾部，开始飞速伸长，自己似乎多了一条肢体。不用想就知道，正是一条巨大的尾巴，堪比手臂大小。

　　“还有……龙角？”自己的脑袋上也是一阵剧痛，似乎是生长出了龙角。

　　片刻之后，变身才结束，叶铭大口大口喘气，感觉自己仿佛换了一个身子一般，分外的别扭。

　　“不过……确实力量变化很大！”叶铭微微攥拳。

　　此刻的叶铭，全身上下都被青色的鳞片覆盖住，头上生着双角，背后生长尾巴，有手臂粗细，长度堪比两条手臂，甩动起来，分外的有力、灵活。

　　“很不错！”

　　叶铭从空间指环之中，拿出一件领域境神兵，狠狠劈斩在自己手臂上。

　　钪！

　　一声脆响，自己手臂上的鳞片上，只是出现了一些白色的印记，鳞片丝毫无损。

　　“堪比领域境中期神兵的坚韧程度。我现在，即便是空手，也能与任何领域境高手搏杀。除非，对方有虚空境神兵。”叶铭自信道。

　　虽然鳞片强度，只是领域境中期神兵层次。但即便是领域境极品神兵，也难以攻破！

　　打个比方，木头，比铁器脆弱很多。但一个人，身穿竹片铠甲的话，一般的刀剑也很难伤到了。除非是神兵利器，削铁如泥，才能一下劈斩开。

　　差距不大的情况下，即便是领域境极品神兵，也未必能伤到变身之后的叶铭了。

　　“我的体魄力量，至少提升了三成。”

　　“与这个科技流武者相比，也能硬撼了！”叶铭暗道。

　　之前叶铭与赵子业搏杀，在肉身强度上，叶铭都不是服用了进化液的赵子业的对手。

　　现在力量大幅提升，叶铭拼肉身的话，绝对不惧赵子业了。

　　“当然了，现在的我，要与他搏杀，胜算恐怕还不会太大……”叶铭心中暗暗的估计。

　　赵子业是科技流的传承者，身上的各种法器不少，像是那白银机甲，就十分强横。他的身上，说不定还有什么更强法器，叶铭想要与之对抗，还不能保证百分百的胜算。

　　“除非……”

　　“若是我能得到麒麟足的话……凭借这件法器，碾压他，轻松自如。什么白银机甲、黄金机甲，统统踩碎！”叶铭双目放光。

　　“老大！”

　　恰在此时，大黄忽的开口。

　　“你的气息……好像……有了麒麟王的七成气息，你和麒麟王的气息，太像了！”大黄叫道。

　　“什么？我有了麒麟王七成的气息？”叶铭一愣。

　　看了一下自己，浑身上下密布着青色鳞片，头上有角、背后有尾巴，有四肢……似乎……真的和一头麒麟十分相像！

　　“呵呵，这很正常！”

　　脑海中，融呵呵一笑。

　　“你原本，就吸收了大量的蛇类血脉。而蛇类，也是祖龙的后代，只不过体内的龙血无比稀薄了而已。蛇类进化，也会生长出双角，变成神龙！”

　　“我之前，利用宇宙生命能量，让你的蛇类血脉进化，产生返祖，无比接近神龙血脉了！”

　　“所谓麒麟，其实就是神龙与一种四足神兽的结合体。”

　　“你，原本是人类，人类也是一种极具灵性的四足兽。你的人类血脉和蛇类血脉结合，再进行返祖，也是神龙血脉和四足兽血脉的结合体。所以，现在的你，和麒麟的气息，十分接近！有七成的相似度！”

　　融解释说道。

　　“七成的相似度么？也就是说，现在的我，很有可能，能吸引麒麟足，让麒麟足这件准帝法器，自动寻找过来？”叶铭无比惊喜。

　　“嗯，不错。”

　　融点了点头。

　　“只要你散发出你的气息，的确能吸引到麒麟足。”

　　“但是……一旦你散发出你的气息来，那个科技流武者的探测器，也能第一时间探测到你。很可能他会立刻赶来杀你。是福是祸，还未可知。究竟如何把握，就看你自己的了！”融缓缓说道。


第338章 到手！麒麟足！

　　叶铭的速度，在所有的领域境层次强者之中，都算得上是极快的。

　　也只有龙天宇这样的绝代高手，可以与之相比。

　　赵子业固然实力强大，体魄强度远超叶铭，但是比起速度来，和叶铭也有一些差距。之前叶铭与他交手一次，他不过是倚仗白银机甲，才稳稳压制住叶铭，让叶铭无法逃脱的。

　　现在失去了白银机甲，赵子业想要追击叶铭，难度极大。

　　咻！

　　叶铭速度飞快，眨眼间与赵子业拉开了数百丈的距离。

　　“追！”

　　赵子业脸色冰冷，身形一动，飞速追击。

　　片刻之后……

　　赵子业脸色无比的阴沉，叶铭的身影，早已经消失在了他的视线之中。而且，赵子业速度太快，他身边的那些年轻武者都跟不上他，已经被远远的落下了。

　　“气息探测器，探查这个小子的气息！”

　　赵子业停住身形，没有继续追击。

　　他为人无比谨慎，害怕叶铭有什么阴谋，他单独追击过去，说不定要遭受暗算。现在叶铭既然已经消失，他干脆不再追击，而且停下来等待他身边的那些年轻武者。同时利用气息探测器，探查叶铭的气息，企图锁定住叶铭，让叶铭无所遁形。

　　“嘀嘀嘀，嘀嘀嘀，无法锁定气息，无法锁定气息！”

　　圆形的气息探测器之中，发出这样的电子声音。

　　“什么？又是没法探测气息？”赵子业眉头紧皱。

　　他自然不知道，叶铭逃走的同时，已经让虚空兽大黄帮忙，掩盖住了自己的气息。赵子业凭借气息探测器锁定自己的位置，根本就是无用。

　　“这个小子身上，有不少古怪，还是小心一些为好！”赵子业心中暗道。

　　他是无比谨慎的性子，否则，也不会在炼制成A级进化液之后，不敢立刻使用。而是要观察三天，才敢放心服用。

　　“我现在，的确不容易追上这个小子！”

　　“不过……”

　　“只要我服用了A级进化液，身体强度大幅提升。追上这个小子简简单单。若是能步入虚空境，这个小子根本逃不出我的手掌心。哼，现在先放过这小子一马，下次，必然要将他擒住，彻底击杀！麒麟足若是在他的身上，我必然要得到！”赵子业冷声自言自语道。

　　数里之外，叶铭依旧在飞速行进。

　　一直飞出了几百里，叶铭才停住身形。

　　“应该和那个叫赵子业拉开一段距离了。大黄，再协助我，散发麒麟气息，继续寻找麒麟足法器！”叶铭吩咐大黄说道。

　　“嗯！”大黄点头，协助叶铭，散发出麒麟气息来。

　　“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”

　　几百里之外，赵子业的气息探测器，再度响起声音来。

　　这个时候，他刚刚和他的那些同伴汇合，准备先去那个“小七”邓小旗所在的位置，探查一下那边是否有麒麟足出现。

　　“混蛋，又是麒麟气息？80％相似度？”气息探测器发出声音，赵子业脸色无比的难看。

　　“不用想，肯定又是那个小子，在三百四十里之外？走，隐藏气息悄悄过去，莫要被他发现。这一次，必须要将他彻底围杀！”赵子业冷声说道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几人飞速向着叶铭所在位置而去。

　　半个时辰之后。

　　“嗯？那个赵子业，又到了！”

　　赵子业不等靠近叶铭，叶铭感知无比敏锐，早发现了他的到来。

　　“小子，你根本逃不掉了，乖乖受死吧！”赵子业爆喝一声，显现出身形来。与此同时，叶铭的四面八方，其他那些赵子业同伴武者的身影也已经出现。这一次，是他们四五人包围叶铭，慢慢靠近，要将叶铭围住，不让叶铭顺利逃走。

　　“就凭你们，想要围住我？没这般简单的！”叶铭淡笑。

　　身形一动，选择一个方向，叶铭直接突围。

　　“想走？不可能！”

　　这个方向上，早有一个年轻武者等待着。

　　他手中一柄长枪，猛烈刺杀叶铭。

　　钪！

　　叶铭手中地狱剑显现，狠狠与他的长枪碰撞在一起。巨大的力量撞击之下，那年轻武者毫无悬念，直接倒飞，双臂一片酸麻，胸口剧痛，张口“噗”的喷出鲜血来。面对叶铭的一击，这年轻武者，竟然根本抵挡不住！

　　“走！”打通这一个缺口，叶铭毫不犹豫，飞速离开。

　　“混蛋！”赵子业怒骂。

　　一个多时辰之后……

　　逃走的叶铭，再度显现出麒麟气息来，这一次赵子业等人的围杀，依旧毫无效果……

　　而就是赵子业等人不停追杀叶铭的时候，另外一边，那个前去寻找麒麟足气息的“小七”邓小旗，也已经到达了目的地。

　　这是一处荒野，坑坑洼洼，遍地狼藉。

　　“这儿早先应该是一片平原。只不过……因为魔轮神塔一战，有大量的武器碎片掉落到了这儿，将这片平原弄的千疮百孔。那麒麟足，的确很有可能，就在这附近！”邓小旗悬浮在半空之中，观察这片土地。

　　根据气息探测器的指示，这附近，貌似就有疑似麒麟气息的气息。

　　咻！咻！咻！

　　正当邓小旗准备寻找的时候，却见下风，几道人影飞快掠过。

　　是几个领域境层次的武者！

　　这片土地千疮百孔，一看就知道是被法器碎片糟蹋的。这片土地下，肯定有不少法器碎片，自然会有一些武者，跑过来搜寻了。

　　“老大，你找到了什么？”

　　这几个武者一边飞过，一边闲聊。

　　“晦气，碎片倒是找到几块，可惜找到的那几块碎片上，沾惹了大量的魔气，非但灵性尽失，成为了凡铁，而且我找到它们的时候，甚至差点被上面的魔气侵蚀，差点偷鸡不成反蚀一把米！”那“老大”说道。

　　“我们收获也一般……”

　　“靠，这个地方有些邪门，算了，不在这儿寻找了，到别处去！”

　　几个人飞快离开。

　　“这个地方这么邪门，说不定，麒麟足真的就在这儿！寻找一下再说！”邓小旗开始搜寻起来。

　　而与此同时，叶铭与赵子业一个逃一个追，四处乱窜，慢慢的，两拨人马竟然向着邓小旗所处的这个方位而来。

　　“老大，我有一种感觉，那麒麟足，就在不远处了！”

　　大黄的声音，在叶铭肩头响起。

　　“哦？”

　　叶铭脸色凝重了不少。

　　“仔细一点，就在附近兜圈子，慢慢搜寻。”叶铭说道。

　　一人一兽又一次摆脱了赵子业，叶铭变身麒麟，配合大黄，散发出麒麟气息来。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！

　　而几乎就是同一瞬间，不远处，邓小旗所处地域的地底深处，一件淡紫色法器，发出嗡嗡的颤动声响来。

　　这件法器，乃是一对护手，其中右拳护手相对完整，左手的护手却是稍显残破，两件护手都是散发出紫色光芒，似乎有灵性一般。这样的一件法器，散发出恐怖力量，似乎比起一般的王者法器还要强大！

　　叶铭和大黄的麒麟气息散布过来，这件护手法器，颤动的更加厉害了！

　　“主人……”

　　“主人……”

　　它不断颤动，发出这样的波动来。

　　强大的法器，都具备灵性，传说中的大帝法器，甚至可以诞生出器灵，和正常人的灵魂相差无几！

　　这件法器，能发出这样的波动来，显然，已经具备的器灵的雏形，这绝对是一件强横无匹的法器。当然了，它其中的灵性还十分有限，远远达不到器灵的程度。如果说器灵是一个完整灵魂的话，这件法器之中，顶多有十分之一的灵魂。

　　即便是十分之一的灵魂，但是，它也能自动感应自己主人的气息！

　　可以自主的飞到自己主人的身边。

　　叶铭和大黄，越来越靠近。

　　嗡嗡嗡！

　　这件法器的颤动，也越来越剧烈。

　　忽的——

　　轰隆一声爆响，这件法器从地底深处，猛地破土而出。坚韧的法器穿透地底岩石层，向着地面行进。眨眼间，数百丈厚的土层已经被它全部破开，这件法器一下子重见天日，飞在半空之中。

　　咻！

　　它向着叶铭和大黄的所在之处，飞速飞了过去。

　　“这是什么法器？”

　　“自动破土而出，难道……是那件准帝神兵，麒麟足？”

　　周围，有一些武者在搜寻碎片，这件法器破土而出，将他们全部惊动。

　　“麒麟足出土，难道……是麒麟王到了？快，跟过去，看看究竟！”这些武者飞速跟上去，想要看热闹。其中，一道略显消瘦的身形也飞速跟上，正是邓小旗。

　　咻！

　　这件法器速度极快，刹那间，就到了叶铭以及大黄的面前。

　　“嗯？什么东西飞过来了？好像，是一件法器？”叶铭神识灵敏，一下子就发现了这件法器。

　　“老大，是麒麟足！上面的麒麟气息，我能清晰的感应到！不要抵抗、躲避，让它自动飞过来！”大黄兴奋叫道。

　　大黄叫喊的同时，这件法器，一对护手，早已经到了叶铭的面前。

　　一对护手，一左一右，向着叶铭的双手靠近。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　到了叶铭手上，它们直接自动套到了叶铭手臂上，与叶铭手臂严丝合缝，几乎是融合到了一起。

　　“这……便是麒麟足法器？”叶铭双目，也爆发出亮光来。


第339章 抢？

　　“这便是麒麟足法器么？”

　　叶铭看着自己双手上的护手法器，能够清晰的感受到，其中蕴含的浩瀚澎湃的能量。

　　这便是准帝法器！

　　材质可以堪比大帝法器的超级极品。任何顶级王者神兵，几乎都无法与之媲美。只有准帝法器以及大帝法器，才能与之相提并论。

　　整个天灵大陆，目前来说，显现在世上的，能够超过这一对麒麟足的法器，也是屈指可数，几乎一只手就能数的出来。龙门的两大法器，龙吟剑、神龙珠，算是两个，魔轮大帝神塔算是一个。再之后，哪怕还有法器能与麒麟足媲美，但也是隐藏的法器，无人知道了。

　　哪怕还有，也不多！

　　毕竟，龙门这样的门派，天灵大陆首屈一指，底蕴堪比三品宗门，也只有区区两件而已。

　　凌云剑阁、大央皇族，甚至都没有！

　　就算是有，估计也只有区区一件而已，镇守门派，不敢带出来。正因为如此，之前凌云剑阁老剑王汪通天、大央帝国上代帝皇赢天铮，都只能用顶级王者法器来与麒麟王交手。

　　“麒麟足，保守估计，在天灵大陆，绝对是排名前十的法器！”

　　“哪怕是破损了，也不是一般的顶级王者神兵能够比拟的！”

　　叶铭盯住这对护手，兴奋无比。

　　“可惜了，这件麒麟足，并不完整！”

　　却在这个时候，叶铭脑海之中的“融”，给叶铭浇了一盆冷水。

　　“不完整？”

　　叶铭微微一愣。

　　“不错！”融继续解释，“麒麟足法器，包括两只护手，两条护膝。四件集合起来，才是真正的麒麟足法器。之前麒麟王与三大顶级王者交手，便是催动四件麒麟足法器，而你现在得到的，只有一对护手，根本不完整！”

　　“哪怕是这一对护手，也是破损的，右手相对完整，左手，残缺有些严重。最多能发挥出巅峰威力的六成而已！”

　　融说道。

　　“这样么？”叶铭多多少少有些惋惜。

　　“这已经相当不错了。”融话锋一转，“这毕竟是准帝法器，材质无比惊人，是用麒麟一脉的麒麟丹金制成，麒麟丹金，必须要沐浴麒麟圣血，至少需要大帝级别的麒麟，陨落之后，全身精血凝结，才能形成。哪怕是强如麒麟王，他若是死去，全身精血也凝聚不成半块麒麟丹金！”

　　融将这麒麟足的材质，详细解释了一遍。

　　“这件麒麟足，若是我没有猜错的话，应该也是大千世界流传下来的！”

　　“价值无比惊人！”

　　“哪怕不完整，但是单论材质价值，未必比完整的龙吟剑逊色！甚至犹有过之！”

　　“至于威力……现在即便残缺，至少也相当于顶级王者法器，不可小觑！”融说道。

　　“可惜了！”叶铭长长吐出一口气。

　　得到麒麟足，固然让叶铭兴奋，但麒麟足毕竟不完整，让叶铭有些唏嘘。

　　“小子，你算是足够走远了！”

　　融接着开口。

　　“这麒麟足固然不完整，但是完整的麒麟足，以你现在的实力，又岂能驾驭？虽然你的血脉与麒麟血脉达到了七成以上的相似度，但是，完整的麒麟足，只认麒麟王一个人，纵然你变成了另外一头麒麟，也无法驾驭它！”

　　“现在它相对残缺，无法敏锐的识别出你和麒麟王的区别，会暂时认你为主。让你有足够的时间去祭炼它。等到你实力逐步提升，这件法器，最终会变成你的法器，彻底和麒麟王一刀两断！”融说道。

　　虽然残缺，但对于叶铭来说，残缺的，反而是最好的。

　　威力上堪比顶级王者法器，对于现在的叶铭来说，也足够了！

　　要知道，即便是虚空境层次的强者，面对这样的法器的攻杀，也根本无从抵挡……

　　“前辈，我现在若是对上虚空境高手，胜算如何？”

　　叶铭向着融询问道。

　　“不好说。”

　　融正色回答。

　　“法器强，固然能让一个人实力大增，但是，一个人的实力究竟如何，主要还是看自身的力量。法器，只能起到一个增幅作用罢了。”融说道。

　　叶铭点头。

　　一个人的力量，是根本。

　　法器，则能增幅一个人的力量。

　　如果一个人有一千斤的体魄力量，一件领域境法器，能够让他的力量提升五成，那就是一千五百斤。而像是麒麟足，这样的准帝法器，能让这个人的力量提升三倍，但也才不过是区区三千斤而已。

　　以叶铭现今的实力，即便提升三倍，也难以抗衡虚空境强者。

　　“提升自身力量，才是正道！”

　　“当然，也并不是说，法器没用。至少，这件麒麟足法器，让我面对同阶武者的时候，有绝对的碾压的力量。像是面对那个赵子业，就不会再落于下风。”叶铭暗道。

　　咻！咻！咻！

　　正当叶铭这般想着的时候，忽的，远处十几道身影，急速向着这边而来。

　　“有人到了？”

　　叶铭下意识向着前方看了过去。

　　“是一些普通的领域境层次的武者。估计是刚才麒麟足破土而出的时候，惊动了他们，他们这才前来查看。这些人，应该对我造成不了任何的威胁。”叶铭看到十几个人飞速而来，都不过是普通的领域境武者。

　　“恢复！”叶铭不可能让这些人看到自己变身的样子，身形一动，恢复了本体模样。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　就是叶铭恢复本体的时候，手上的一对麒麟足嗡嗡作响，就要脱离叶铭的身体，要立刻飞走！

　　“这麒麟足，只认可我变身之后的麒麟气息，对我本体的气息，根本不认可！”

　　叶铭微微一惊。

　　不过，现在麒麟足到底是落入到了自己的手中，叶铭不可能让它逃脱。

　　双手一动，叶铭施展乾坤锁法，暂时锁住这件法器。麒麟足在叶铭手上嗡嗡颤动，但就是没法逃脱。

　　“快看，那是什么法器，居然被这个小子得到！”

　　就是这个时候，那追击麒麟足而来的十几个人，已经到了近前。

　　“一对护手，难道说……是传说中的麒麟足法器？”

　　有一些人，看到叶铭手上的护手，立刻有了这样的猜测。

　　“这可是准帝法器，若是得到，立刻就能大幅提升战力。我若是得到，绝对可以越阶挑战领域境后期层次的强者！”一个领域境中期层次的武者说道。

　　“当然了，这样的准帝法器，不是我能够保住的。”

　　“即便如此，得到之后，立刻售卖给超级强者，我也能得到大量的资源、宝物，有助于我实力的提升，让我能够有机会突破到虚空境……”有武者暗道。

　　他们实力，都很一般。

　　得到麒麟足，也保不住。

　　但是保不住，却可以售卖给超级强者。如龙门老龙王，肯定会对麒麟足感兴趣，拿过去售卖给他，以老龙王的气度，不可能夺宝杀人，肯定会给予很多的宝物、资源奖赏。

　　一时间，几乎所有人都是目光炯炯，盯住叶铭。

　　“嗯？”

　　叶铭眉头一皱。

　　强大的气息，猛地散发出来，笼罩住这十几个武者。

　　“不好，这人好强的气息！”

　　“至少是领域境巅峰层次的人物。我们，不是他的对手！”那十几个武者，都被叶铭气度震慑，脸色一变，纷纷后退。

　　“这人我知道，他是大辰帝国武者，实力极强，与龙门弟子龙天宇关系不错。曾与狱门超级天才公治盟交手，不落下风。我们的实力，和他有极大的差距，想要击杀他，夺取那麒麟足宝物，根本不可能！”

　　有人早将叶铭认了出来。

　　叶铭与公治盟一战，已经打响名号，让人忌惮。

　　“我们不是他的对手，除非是我们门派之中的超级天才，才有可能与之抗衡！”

　　“快，通知我们门派之中的超级高手，让他们前来！”

　　这些武者都有自知之明，全部开始向自己门派的超级高手传讯，让他们前来，围杀叶铭，夺取麒麟足法器。

　　“这些人，不敢对我动手！”

　　叶铭远远的瞥了这些人一眼，不为所动。

　　这些人对于叶铭来说，根本造不成任何的威胁。

　　咻！咻！咻！

　　而就是下一刻，叶铭后方，又是几道人影急速而来。

　　“嗯？是科技流武者赵子业他们！”

　　叶铭不用猜就知道，正是赵子业等人到了！

　　“刚刚那个小子再度散发出麒麟气息，而且，还有另外一道麒麟气息，飞速向他靠近。难道是……”赵子业闪电般到来，双目死死盯住叶铭。

　　发觉叶铭手上多了一对护手，赵子业双目立刻一亮。

　　“是麒麟足！”

　　“那个小子，得到了麒麟足法器！”

　　赵子业脸上显现出极度兴奋之意。

　　轰隆！

　　飞速一动，闪电般向着叶铭冲了过去。

　　“小子，麒麟足法器，根本不是你能掌控的。乖乖让出来，我说不定高兴了，会饶你一死。只有我赵子业，才能真正掌握这件绝世法器！”赵子业分明看到，麒麟足在叶铭手中嗡嗡颤动，并不受叶铭控制。若是叶铭完全掌控了麒麟足，他还会对叶铭忌惮，现在麒麟足并不被叶铭掌控，赵子业也毫不担忧，直接向着叶铭出手！


第340章 反抢！进化液！

　　赵子业到来！

　　在这魔轮神塔地域范围内，能够威胁到叶铭的人，可谓是屈指可数。像是公治盟、凌霄塑等等强者，都已经陨落，而龙天宇这样的绝顶高手固然能够对叶铭造成极大威胁，但是龙天宇毕竟算是叶铭的盟友，不会贸然向叶铭出手。

　　可以说，在这儿，唯一能够对叶铭造成极大威胁的，只有赵子业一人了！

　　而且，赵子业是时时刻刻一直追在叶铭身后的。

　　所以说现在赵子业出现，根本没有超出叶铭的预料。

　　“想要抢夺麒麟足？赵子业，就看你有没有这个实力了！”

　　面对这赵子业的攻杀，叶铭毫不犹豫，身形一动，直接倒退。

　　不变身的情况下，叶铭的确不是赵子业的对手。

　　而变身的话……

　　这儿人多眼杂，绝非变身的最佳地点。这是叶铭的最强底牌之一，一出手，就不能留活口！

　　咻！

　　叶铭脚踩剑步，速度极快，眨眼间已经到了数百丈之外。

　　“胆小鬼，又要逃走？有本事与我一对一交手，我必将你击杀！”赵子业脸色难看，也是飞速追击。

　　叶铭速度并不比他慢多少，全力逃走的话，赵子业根本难以追击。现在叶铭得到了麒麟足，完全可以一边逃走，一边试图掌控麒麟足。赵子业知道，一旦让叶铭成功掌握了这件准帝法器，那个时候，形势将陡然变化，以他的实力，想要威胁到叶铭，恐怕都不可能了。

　　“必须一直追击，绝对不能让他逃脱！”

　　赵子业发了狠，根本不顾身后的那些科技流武者，只身一人，紧紧贴住叶铭，毫不放松。

　　轰隆！轰隆隆！

　　两人飞速行进，几乎能撕破虚空，打出音爆！

　　两人都是领域境巅峰层次的战力，只差半步就能堪比虚空境强者。真正的虚空境强者，可以撕裂虚空行进，叶铭和这个赵子业虽然暂时做不到这一点，但是快速行进的过程之中，也能带起音爆之声，周围虚空都被撕开一条条裂缝。

　　“好快！”

　　“我们的速度，根本追不上！”

　　“好在赵师兄身上有定位装置，我们不至于追丢。快，继续追击！”赵子业身后那些科技流武者，速度虽然都不慢，但想要追上叶铭以及赵子业，难度还是很大。他们只能不断的飞行，依靠一些科技流的定位装置，不至于追丢。

　　不过是转瞬之间，叶铭与赵子业已经飞行了足足百里距离。

　　“再远一些！”

　　“最好，到一个人迹罕至的地方，那个时候，将这个赵子业击杀，才最好！”叶铭继续行进。

　　击杀赵子业，必须要暴露自己的底牌。

　　叶铭希望自己暴露底牌的时候，不会被任何人看到。所以，必须要找一个没人的地方，才能与赵子业进行最终的决战。

　　“继续逃，还能持续不断的消耗这个赵子业的耐心，让他暴露出破绽来！”

　　叶铭暗道。

　　武者交手，实力固然是一方面。

　　心态，也很重要！

　　尤其是双方实力相差不大的情况下，谁的心态稳定，击败对手的机会就无疑更大。叶铭现在，就是要消耗赵子业的耐心，让赵子业暴露出破绽来。

　　“混蛋！”

　　赵子业不断追击，但是一直没能缩短与叶铭之间的距离。

　　一百丈……三百丈……五百丈……

　　十里……

　　两人之间的距离，甚至越拉越大！

　　“再这么下去，这个小子恐怕我永远都追击不上了！”赵子业的眉头紧紧皱起。

　　“不过……”

　　赵子业双目忽的一亮：“若是我能步入到虚空境层次的话，可以撕裂虚空行进。那个时候，只要能够锁定住麒麟足的气息，无论那个小子逃到什么地方，我立刻就能撕破虚空，追击过去，让他根本无所遁形！”

　　虚空境强者相比领域境强者，优势实在是太大太大！

　　可以撕裂虚空行进。

　　无论领域境强者的速度有多么恐怖，在虚空境强者面前，都是一个笑话。虚空境强者想要追击领域境强者，实在是太太太容易。

　　现在赵子业追击叶铭，难以追上，立刻便生出了冲击虚空境层次的心思。他的身上有A级进化液，服用之后，可以有极大的机会冲击虚空境层次。虽然可能有一些风险，但是风险和收获相比起来，根本不值一提。

　　要知道，击杀叶铭，便能够得到麒麟足法器。这是准帝法器，就算是王级高手，也要眼红。一旦得到，以他虚空境的实力催动起来，就算不能越阶击杀王级强者，但也足以在虚空境层次上横行了！

　　“现在就服用A级进化液，冲击虚空境层次，将这个小子彻底擒杀，得到麒麟足！”

　　赵子业不愿意夜长梦多。

　　现在自己追击叶铭，追不追得上，还在其次。

　　万一……

　　叶铭被自己逼的紧了，直接联络一些虚空境甚至王级高手，将麒麟足送给那些人，寻求庇护的话，那就麻烦了。赵子业即便是力量再强，也不可能从王者手中抢夺麒麟足法器。

　　单手飞速一动，一瓶墨绿色的液体便出现在了赵子业的手中。

　　这便是A级进化液，服用之后，能大幅增强体魄，甚至能够改变血脉，提升悟性，让赵子业直接可以冲击虚空境层次！

　　唯一的问题就是……

　　这A级进化液，服用起来，风险不小！

　　若是一个真正的科技流武者，制造的Ａ级进化液，服用起来风险还小一些。

　　偏偏赵子业是个半吊子，接触科技流才不过是几个月时间而已。这次硬着头皮制造出Ａ级进化液，究竟服用之后风险多大，他都不敢保证。

　　“服下了！”

　　狠狠一咬牙，赵子业便想要服用。

　　而几乎就是与此同时。

　　前方叶铭的脑海之中，融的声音忽的响起！

　　“不好！”

　　“小子，快快回去，刚刚那个科技流的小子拿出一瓶进化液，其中蕴含极为强大的能量，他应该是将血精石之中的能量融入到了这瓶进化液之中，这瓶进化液至少达到了A级层次。一旦他服下，立刻就能突破到虚空境层次，你，根本不是他的对手！”融此刻，已然感知到了那瓶A级进化液的气息。

　　“什么？”叶铭脸色微变，身形飞快停住。

　　服用进化液，便能突破到虚空境？

　　若是赵子业能突破到虚空境，对叶铭能造成何等的威胁，叶铭清清楚楚。

　　虚空境与领域境，差距实在是太大太大！

　　即便到时候叶铭彻底掌控麒麟足，想要与赵子业抗衡，也几乎是完全不可能的事情！

　　“绝对不能让他突破到虚空境！”叶铭暗道。

　　“叶铭，那A级进化液，若是你能服用，绝对可以再度提升血脉力量。突破到三品血脉，都有极大可能。即便不能让你突破到虚空境，也相差不远了。”融再度提醒叶铭说道。

　　这A级进化液，若是能得到，自己服用之后，能让自己血脉提升到三品？

　　叶铭双目之中，几乎都要冒出火来了。

　　抢到这A级进化液，自己的实力就能大幅提升。

　　抢不到的话，非但自己实力不能提升，而且赵子业实力大涨，一下子步入到了虚空境。叶铭那个时候恐怕不只是丢掉麒麟足那般简单了，连自己的性命都要丢掉！

　　“回去！”

　　“抢夺这A级进化液！”

　　几乎没有半点迟疑，叶铭身形一动，急速回转，向着赵子业狠狠扑击了过去。

　　赵子业此刻虽然正准备服用A级进化液，但是并没有停下脚步，而是一直保持追击叶铭的速度。现在叶铭突然回转，两人的距离急速拉近。

　　“嗯？”

　　见到叶铭居然向着自己扑来，赵子业微微一愣。

　　接着，他立刻大喜。

　　“这个小子，居然回来？这是自寻死路！”

　　“正好，我担心服用进化液，会出现什么副作用。现在既然他主动回来，我也不需要服用进化液了，直接将他击杀就是了！”赵子业立刻停住服用进化液。

　　“离子光剑！”

　　“白银机甲！”

　　在这一瞬间，赵子业爆发出自己全部力量。

　　最强攻击的离子剑早已到了手中。另外，残破的白银机甲也重新穿在了身上，虽然白银机甲之前被叶铭几乎击毁，但是穿上之后，一些部位还是可以起到不错的防御效果。一些特殊武器，也能施展。

　　“小子，乖乖去死！”

　　赵子业面色狰狞，离子光剑狠狠向着叶铭劈斩了过去。

　　“谁死，还不一定呢！”叶铭神色肃穆。

　　几乎就是接近赵子业的同时，叶铭陡的低喝一声，身体表面飞速变化，细密的青色鳞片一下生长而出，巨大的尾巴，坚硬的长角也飞速长出，直接变身成为麒麟。与此同时，麒麟足法器不再排斥叶铭，一下子附着在叶铭的双臂之上，严丝合缝。

　　轰隆！

　　叶铭向着离子光剑，一拳轰击而出。

　　咔嚓！

　　一声爆响，离子光剑直接彻底崩碎，化为齑粉！

　　“这是……”赵子业脸色剧变，在这一秒钟，一股极度危险的感觉从他心头直接窜起，就好像是他被大帝级别的人物死死盯上了一般。瞬息之间，赵子业全身汗毛乍起，冷汗直接渗出。

　　“死！”叶铭神色冷静无比，轰隆一下，右拳再度挥出，直击赵子业前胸……


第341章 堪称变态的存在！

　　“能量护罩！”

　　千钧一发的瞬间，赵子业大喝一声，身上的白银机甲上猛地闪过一道光华，一个巨大的能量护罩将赵子业整个身体都笼罩了起来。

　　这是能量护罩，白银机甲最强防护招法。白银机甲最强攻杀手段乃是微型核弹，而最强防护则是这能量护罩。也正因为这能量护罩的存在，赵子业才没有舍弃这台已经破损严重的白银机甲。

　　当初与叶铭一战，他过分低估叶铭的实力，在叶铭爆发十二倍攻杀手段的时候，并未启动这能量护罩。

　　事实上，即便是十二倍攻杀，也未曾真正伤到赵子业！

　　而现在这一瞬间，叶铭骤然变身，催动麒麟足，发出至强一击。在这一时刻，赵子业直接感受到性命威胁，下意识启动能量护罩。

　　轰隆隆！

　　叶铭的麒麟足，一下子接触到了这能量护罩。

　　吱呀！

　　金属摩擦一般的声音响起，能量护罩被狠狠压迫，一下子瘪了下来，不过却并未被直接攻破。

　　“你……居然变身成麒麟？”

　　能量护罩为赵子业争取了瞬息的时间，让赵子业将现在的叶铭看的清清楚楚。

　　原本正常人形态。

　　现今，却是变身成麒麟兽一般的存在！

　　“难道……是变身进化液？不可能，不可能，即便是大千世界，变身进化液也是无比珍贵的存在，你不可能得到……”

　　赵子业双目瞪大，眼中满是不可思议。

　　“变身进化液？”

　　叶铭微微一愣。

　　显然，那是一种能够让武者变身，拥有神兽血脉的一种特殊的药剂宝物。

　　“科技流，的确有独到之处。很多地方，都直指人体最玄妙之处……”叶铭隐约感觉到，科技流能在大千世界立足，绝对有其独到之处。

　　“可惜，科技流即便再强，也不可能让一个领域境强者，能够抵挡麒麟足的威势……这个赵子业……只能死了！”叶铭现在无心探究科技流的奥妙，击杀赵子业，才是当务之急。

　　“死！”

　　低喝一声，叶铭微微一用力。

　　轰隆！

　　一声爆响，赵子业白银机甲上的能量护罩，在下一秒钟直接破裂！这能量护罩，就好像是阻挡铁棍的一层薄膜一般，能稍稍阻碍一下铁棍，但只要一用力，就毫无悬念，直接破碎开来，彻底消逝。

　　“不可能！”能量护罩瞬间破碎，赵子业瞪大眼睛，不可置信。

　　“不浪费时间了，现在，就击杀你！”叶铭再度一动，双拳猛地印到了赵子业的胸口之上，就好像是两柄铁锤狠狠敲在一层玻璃上一般，咔嚓声响之中，赵子业胸骨直接全部断裂，整个身子塌陷下来，伤势到了根本无法恢复的程度。

　　噗！噗！噗！

　　他身上飙血，口中也溢出一股股的血流，如泉水一般涔涔不绝。五脏六腑全部碎裂开来，生机急速流逝。

　　“麒麟足……好……强……”赵子业目光涣散，口中传出这样的声音。

　　麒麟足强势，他自然清楚。

　　只是他万万没有想到的是，叶铭居然能够变身麒麟，能彻底掌控麒麟足。若是知道叶铭能够掌控麒麟足，便是给他一百个胆子，他也根本不敢追击叶铭。

　　“小子……你身上，有……很多秘密……”

　　他两只眼睛，此刻依旧紧紧盯住叶铭。

　　似乎用尽全身所有力量，与叶铭对话。

　　“我……死在你手上……不怨，不过……便是我死……也要拉上你！”猛地，这赵子业脸色变得狰狞无比。

　　“核能……自爆！”

　　他用尽最后力量，猛地大喝一声。

　　“不好！”

　　这一瞬间，叶铭心底一股极度危险的感觉升起。

　　核能自爆？

　　这赵子业，还有最后一招，爆发白银机甲上的所有核能动力，产生巨大的自爆能量。白银机甲上非但有微型核弹，它本身更是核能催动。自爆之下，威力几乎等同于十颗微型核弹一齐爆裂，能瞬间扫平一切。即便是虚空境强者到来，在这样的攻杀手段之下，不死也要重伤。这是最后的同归于尽的手段，不到万不得已，绝不施展。

　　“退！”毫不犹豫，此刻的叶铭甚至顾不上那所谓的A级进化液，下意识后退躲避。

　　“晚了！”赵子业狰狞大笑。

　　轰隆！

　　下一秒钟，巨大的能量从赵子业的身上直接宣泄而出，瞬间扩散到数十丈范围内。这数十丈的范围，好似是一下子变成了一个巨大的熔炉一般，温度足足有数千上万度，融化其中的一切！

　　叶铭虽然速度极快，但也根本逃不出这个范围。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一瞬间，叶铭感觉自己的肉身被这核能自爆的能量不断冲击。就好似是一柄柄大锤不断敲击自己的身体一般。即便自己变身麒麟，肉身无比坚固，又有鳞片防护，但是在这样的爆炸能量之下，自己的身体也瞬间龟裂，几乎如玻璃人一般，直接破碎。

　　“这能量……太强！”

　　叶铭看到，自己身前的赵子业，连同白银机甲，在他自爆的同时，直接化为飞灰。

　　自己，也马上要步赵子业的后尘，要彻底破碎开来，灰飞烟灭！

　　万劫不复！

　　“想不到，即便击杀了这赵子业，到最后还是要被拉上，当成垫背的……”叶铭咬牙支持，心中苦笑。

　　“好一个核能自爆，老夫也大意了！”就是与此同时，叶铭脑海之中，融的声音也响了起来。

　　“叶铭，你一定要坚持住！”

　　“以你本身的力量，即便变身麒麟，身体足够坚硬，也无法抵挡住这核能自爆的能量。不过……就是那个赵子业启动核能自爆的同时，他的那瓶A级进化液也爆裂了开来，就分散在这片虚空之中！”

　　“叶铭，你现在，要尽力捕捉这进化液的气息，将这进化液，融入到你的身体之中，弥补你身体之上的裂缝。这进化液之中，蕴含无尽气血，大量的生机，可以协助你，抵挡住这核能自爆！”融沉声说道。

　　“捕捉进化液的气息，融入我的体内，帮我抵挡这核能自爆？”叶铭心绪一动。

　　刚刚还是必死之局。但就是因为Ａ级进化液的存在，叶铭还有一线生机！

　　Ａ级进化液，若是服下，足以让叶铭身体再度提升，有机会达到虚空境强者的层次。而虚空境强者层次的肉身，则可以轻松抵挡住核能自爆的能量。

　　只要叶铭能吸收Ａ级进化液，就完全可以支撑下去！

　　“Ａ级进化液么……”

　　“这进化液，在赵子业自爆之后，就碎裂开来，弥漫在四周……我……就是要将其彻底吸收！”

　　“运转血融神通！”

　　下意识的，叶铭直接运转血融神通！

　　血融神通，本来是将血液之中的能量提取出来，融入自身。

　　现在叶铭身体龟裂，血管几乎全部破裂，暴露在空气之中，与四周的Ａ级进化液互相接触。叶铭运转血融神通的时候，直接将周围空气之中的Ａ级进化液的能量，生生提取了出来，要融入到自身之中！

　　嗡！

　　下一秒钟，叶铭感觉到，四周有澎湃的生机能量，急速向着自己身体涌来。

　　“这是Ａ级进化液！”叶铭好似是海绵一般，疯狂的吸收这些能量。

　　这些进化液能量，不断融入到自己身体之中。

　　“嗯？这进化液……能改变我的血脉？”叶铭感觉到，这Ａ级进化液，进入自己身体之后，在改变自己的血脉。

　　“叶铭，你专心吸收！”

　　融的声音再度响起。

　　“这Ａ级进化液，本来，炼制出了问题。正常人服用下去，非但血脉不会提升，还会产生副作用！”

　　“不过，现在有老夫引导，这Ａ级进化液会大幅提升你的血脉，让你变得更强！”

　　“另外，刚刚那赵子业启动核能自爆，大量的核能，对你形成辐射，也能改变你的血脉基因。老夫现在，也引导这种改变，向良性发展，让你更强！”

　　融沉声说道。

　　Ａ级进化液，本就能改变血脉。

　　核能，也能改变血脉。

　　两者辅助，能让叶铭血脉品级大增！

　　本来，赵子业是半吊子的科技流武者，制造的Ａ级进化液确实有些问题，服用之后，有害无益。而核能自爆，更是百分之九十九会让叶铭血脉品级下降，产生有害的效果。但是这一切，因为融的存在，都彻底改变。

　　融，这位大千世界神尊强者，在血脉方面，完全可以逆天改命！

　　在核能自爆辐射下，在Ａ级进化液辅助之下，叶铭的血脉，在飞速产生着变化。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　叶铭体表的麒麟鳞片，飞速消失。

　　紧接着，又飞速生长出来。

　　下一秒钟，叶铭体表，各种毛发生长出来……又飞快消失。

　　头顶，有双角长出，又有单角生长出来……接着又萎缩，消失……

　　这便是血脉改变的直接体现。可以说，现在的叶铭体内的血脉，已经完全脱离了人类血脉，更加类似于神兽。而且，还不是某种特定的神兽，而是各种神兽的集合体。

　　像是有些人类，血脉变异，一生下来就头上有角，或者毛发极长，或者生长有尾巴……现在叶铭血脉改变，毛发生长，双角生长，尾巴生长……这便是血脉改变的直接体现。叶铭已经能够感觉到，自己血脉继续变异下去的话，自己将会拥有正常人根本无法具备的强横能量。

　　很可能，下一瞬间，自己，将会成为全新的一种人类，堪称“变态”的存在！


第342章 轻轻捏爆一个领域境强者

　　服用A级进化液，能够让一个武者血脉直线提升，步入到一个极高的境界。

　　要知道，即便是赵子业，之前也只是服用了B级进化液而已。

　　即便是B级的进化液，也让赵子业实力大增，从一个普通的领域境高手，一下子变成了领域境巅峰战力的超级天才。即便是叶铭与之对抗，也根本占据不了上风。若是公治盟、凌霄塑这等超级天才到来，恐怕也根本不能压制他。

　　能与之相比的，唯有龙门超级天才龙天宇而已。

　　B级进化液，便达到了这等程度。

　　A级进化液，能量更强！

　　叶铭服下A级进化液的话，在领域境层次内，绝对是无敌一般的存在！

　　而现在，叶铭不是服用A级进化液，而是直接用肉身，采用血融秘法，来融合进化液！

　　服用进化液，有一定的吸收比率。

　　就好像是一个人，吃下一斤肉，能吸收的也就是百分之三十而已。剩下的，都要排泄出去。利用率不高。

　　但是若是直接把这个人的身体割开，直接把那一斤肉移植到这个人的身体之中的那话，那样的利用率就是百分之百，没有浪费分毫！

　　叶铭现在在核能自爆的作用下，身体裂开了万千道裂缝，通过那些裂缝，直接吸收A级进化液，利用率即便达不到百分之百，也至少有百分之七十。比起直接服用A级进化液，效果提高了至少一倍！

　　一旦彻底吸收完毕，叶铭必然达到一个变态的程度！

　　况且——

　　现在不仅仅是服用进化液，同时，叶铭还在利用核能自爆产生的核能，改变自身的血脉。

　　双重作用下，叶铭究竟能够进化到何等程度，谁都不敢说！

　　嘶嘶嘶！嘶嘶嘶！

　　恐怖的核能，依旧在四周肆虐。

　　叶铭感觉到，自己全身的血肉被不断的割裂开来，融入A级进化液之后，又飞快的愈合。在割裂与愈合的过程之中，自己的体魄不断改变，血脉也发生了翻天覆地的变化……

　　一刻钟……两刻钟……

　　时间飞快流逝。

　　咻！咻！咻！咻！

　　几道人影到来，正是赵子业身边的那些科技流武者。他们速度不够快，短时间内追不上叶铭与赵子业，本来被拉下很远。赵子业陨落之后，他们没有人指挥，像是无头苍蝇般乱窜，到现在才找到叶铭。

　　“嗯？怎么回事？怎么只剩下了这个小子？赵师兄呢？”

　　“这儿好像是发生了一场大战，难不成……赵师兄与这个小子对拼，两败俱伤，赵师兄陨落了？”

　　他们到来，发现这儿只剩下了叶铭，赵子业不知所踪，不由得心生疑惑。

　　“这个小子有些邪门，说不定真的扮猪吃虎，隐藏了实力，击杀了赵师兄。不过……赵师兄实力何等强悍。即便陨落，最后关头，也不会让这个小子好过！”

　　“快看，这个小子身体似乎出了什么问题，体表不断有裂缝产生……应该是……他被赵师兄的绝招击中，现在身体受损，实力大减！”有武者死死盯住叶铭的身体，发现了叶铭的奇特状况。

　　这些武者，此刻不由得对视一眼。

　　目光之中，满是热切！

　　“赵师兄虽然陨落，但是赵师兄身上的宝物，应该不会全部损坏。尤其是那瓶A级进化液，应该就在赵师兄的空间指环之中……”

　　“若是得到了那进化液，我有极大机会，直接步入虚空境！”

　　“还有麒麟足！”

　　“那个小子身上，有麒麟足法器。那是准帝法器，若是我得到，以虚空境实力，催动麒麟足法器，便是普通王者到了，我也不惧！”

　　“那个时候，就是一步登天！”

　　从普通的领域境高手，到王级层次战力。

　　这样一步登天的机会，任何人都会眼红，这些科技流武者，自然也不例外。

　　“趁他病要他命，这个小子目前状态很不正常，我们出手，绝对可以击杀他！若是等到他恢复，以他的实力，我们就算一齐上，也必然陨落！”这些武者心中暗道。

　　正常状态下的叶铭，甚至能击杀赵子业，他们自然不敢与之为敌。而现在，叶铭状态不稳，正是他们唯一的机会。

　　“出手！”

　　毫不犹豫，这些科技流武者，直接出手。

　　他们的手中，陡然出现一些奇特的法器，都是圆筒形状，类似于一些简单的火器。这些法器对准叶铭，猛然发射，并不是发射火药，而是射出一种离子光线，类似于赵子业的离子剑。刹那间，这些离子光线一下子将叶铭淹没。

　　这些都是科技流的法器，发射离子，威力十足。虽然比不上核弹，但比起一般的法器来，也强出太多太多。

　　这些科技流的武者，此刻虽然想要击杀叶铭，但也不敢近前，而是用这些“离子炮”，远距离轰击叶铭。这是采用最稳妥的办法，免得一旦靠近，叶铭爆发，将他们击杀。

　　轰！轰！轰！轰！

　　大量的离子炮轰击叶铭，将叶铭彻底淹没。

　　正中心的叶铭，此刻，双目微微睁开。

　　“嗯？”

　　“这也是科技流的武器？威力，还算不错！”

　　这些离子炮，威力比起微型核弹还要逊色不少。

　　而叶铭，刚刚经历过核能自爆，比微型核弹威力强出十倍！能撑住核能自爆，这些离子炮对于叶铭来说，犹如挠痒痒一般。

　　“这些东西，虽然不能伤到我，但是对于的血脉进化，似乎有催动作用，让我的血脉进化更快了……”叶铭发觉，这些离子炮轰击下，自己的血脉进化，更快了！

　　马上，就要彻底完成！

　　轰！轰！轰！

　　离子炮，还在继续轰击。

　　半晌过去，那些科技流武者，终于停了下来。

　　“那小子，估计早就被轰成碎片了吧？”他们对视一眼。

　　而就是下一秒钟，烟尘散去，叶铭，完好无损的出现在了他们的视线之中。

　　“怎么回事？还没死？”

　　“怎么可能，这个小子居然不惧我们的离子光炮？”那些科技流武者大惊。

　　“快看，他的身体周围，好像有一层淡淡的护罩……难不成，是传说中的核能护罩？应该他得到了赵子业的宝物，能撑起这样的护罩，抵挡离子光炮的射击！”有一个科技流武者说道。

　　“原来如此！远距离射击，伤不到他！”

　　“哼，核能护罩，只能护住远距离的攻杀，近距离击杀他，完全可行！”

　　“出手！”

　　有几个科技流武者毫不犹豫，飞身一动，直扑叶铭。

　　他们手上都出现了一柄柄长剑、利刀，直接用这种原始武器，劈杀叶铭。

　　噗！噗！噗！

　　他们速度飞快，刹那间到了叶铭身边，手中利刃直接刺入叶铭血肉之中。

　　“能伤到他！”这些武者一喜。

　　不过下一秒钟，让他们无比惊讶的事情发生，却见他们手中的利刃刺入叶铭体内之后，像是刺入到了坚硬的石头之中一般，再想要继续往里刺杀，根本不可能了。

　　而紧接着，叶铭的身体，开始发生翻天覆地的变化。叶铭的体表皮肤上，开始生长出细密的青色鳞片。叶铭全身的肌肉，也开始飞速的膨胀起来。这些科技流武者的利刃，本来刺入到了叶铭的肌肉内，现在，却是被叶铭的肌肉给不断挤压，开始慢慢的把这些利刃给“吐”了出来！

　　“怎么会这样？”这种情况，让这些科技流武者瞪大眼睛，不可置信。

　　叶铭的身体继续变化！

　　身后生长出长长的尾巴！

　　脑袋上生出龙角！

　　四肢变得粗壮无比！

　　不过这一次和上次的变身不同。上次的变身，是以人类身体为基础，产生一些类似麒麟兽的变化。远远的望过去，还是人形。

　　但是这次不一样的是，叶铭的整个身躯都在变化，身体变得细长，四肢变得粗壮，似乎完全要进化成一头恐怖的巨龙一般。

　　另外，叶铭的头部也发生变化。之前的变身不过是生长出龙角罢了，现在的变身，却是头部骨骼都发生了变化，化成一头狰狞野兽，獠牙如剑，恐怖异常。

　　唯一保持不变的，可能只有叶铭的大脑了！

　　“这次变身……这么变态？”

　　身体的这种变化，让叶铭也没有想到。

　　“不过，似乎……我的力量，增强了太多太多！”

　　叶铭轻轻挥动手掌。

　　哧哧！哧哧！

　　手掌挥动之间，甚至有丝丝闪电掠过。

　　“这是真的进化成神龙了？居然还能掌控闪电……”叶铭惊叹。

　　咻！

　　单手猛地一动，叶铭向着面前的一个科技流武者抓了过去。噗哧一下，毫无悬念，这个科技流武者根本躲避不开，被叶铭轻轻松松抓住。

　　噗哧！

　　不等叶铭用力，这个科技流武者身体直接变形，骨骼碎开，内脏破碎，被叶铭生生抓成了一团血泥！

　　这并非叶铭刻意用力，而是叶铭根本没有想到，自己居然拥有这等的力量！就好像是一个人，下意识去抓一个杯子，杯子自然完好无恙。但是如果这个人的力量突然提升一百倍的话，还是下意识去抓这个杯子，这个杯子自然直接就碎开了。叶铭现在的力量，已经达到了一个自己都无法掌控的地步，轻轻一下，捏爆一个领域境武者！


第343章 习惯斩草除根

　　自己的力量居然强大到了这等层次，这是叶铭都根本没有想象到的事情。

　　轻轻一下，捏爆一个领域境强者，恐怕也只有真正步入到了虚空境层次的强者，才能勉强做到。

　　可以说，叶铭现今的肉身，已经达到了虚空境的层次。

　　当然了，真正的战力，估计离着虚空境还是有一定的差距！

　　毕竟，虚空境强者不仅仅是肉身强大，力量强横那么简单。真正的虚空境强者，领悟虚空法则到了一定的程度，能展现出很多强悍无匹的神通。像是撕破虚空，瞬间行进千万里，这一点没有达到虚空境层次，就根本无法做到。

　　单单就是这一条，普通的虚空境强者面对领域境高手，就能做到进可攻，退可守了。

　　无论领域境强者逃的多快，虚空境强者只要锁定住对方的气息，想要追击上去，不过是瞬息间的事情而已。

　　若是领域境强者强大到变态，如叶铭这般，能力敌虚空境强者的话，虚空境强者要逃，也是简简单单。撕开虚空，直接逃离，便是叶铭速度再快，想要追上去，也是几乎不可能的事情。

　　除非有能够撕裂虚空的至宝，才能让一个领域境强者，有撕开虚空的能力。

　　这样的至宝，极少！

　　哪怕是一些四品宗门，能有一两件也就相当不错了。

　　况且，达不到虚空境层次，即便有这样的至宝，最多能撕开虚空一两次而已，想要连续撕开虚空行进，也是不可能的事情。

　　另外，虚空境强者，还有更多优势。

　　境界更高，就能修炼更加高深的功法、武技。

　　战斗力自然也就更强！

　　总之，叶铭现今虽然肉身已经达到了虚空境强者的那个层次，但是境界上没有达到，想要真正威胁到虚空境强者，还有很大难度。

　　当然了，若是依靠麒麟足这件准帝法器，在虚空境强者大意的情况下，突下杀手的话，还是有一定的可能性将虚空境强者击杀的。

　　“至少，面对虚空境强者，我有一战之力！”

　　“不至于像是砧板上的鱼肉一般，任其宰割！”叶铭心中兴奋。

　　面对虚空境强者，或许叶铭还需拼尽全力，甚至施展麒麟足，才能自保。

　　但是面对普通的领域境强者的话……

　　叶铭双目一动，扫视四周。

　　自己周围，四五个领域境中后期层次的科技流武者，那赵子业的师兄师弟，此刻都是呆立当场，满脸的不可置信。

　　刚刚叶铭出手，一下子捏爆一个领域境高手，这样的表现，直接将他们彻底吓住。

　　“不可能，绝对不可能的……”

　　“这个人，是个怪物！绝对是个怪物！”

　　“他是魔鬼，我们不可能与之匹敌的！快走！”

　　下一秒钟，这些科技流武者纷纷反应过来，他们全部都吓破了胆子，如何敢跟叶铭为敌？纷纷身形一动，向着四周奔逃。

　　咻！咻！咻！

　　他们速度不慢，分四五个方向奔逃，即便是叶铭速度极快，想要一下子追击上去，将他们全部击杀，也是有难度的事情。

　　“嗯？刚刚还图谋我的麒麟足，要将我击杀，现在就要落荒而逃了么？”

　　“可惜，有些晚了！”

　　叶铭嘴角，浮现出一抹邪笑。

　　轰隆！

　　右手一动，叶铭猛地一拳挥出，隔空直击一个领域境中期层次的科技流武者。

　　劲气如潮水一般，轰隆隆碾压过去，速度极快，瞬息间便到达了这个领域境中期层次的科技流武者的背后。

　　“不！”

　　这科技流武者大惊。他之前还心存侥幸，认为自己四五人一起奔逃，叶铭最多去追击其中一个，他有很大几率逃走。却是没想到，叶铭第一个动手，就是要攻杀他。一瞬间，他仿佛直接坠入地狱一般，几乎必死无疑。

　　“能源光盾！”他手中出现一件科技流法器，撑起一个小小的光盾，企图护住背后。

　　砰！

　　只可惜，下一秒钟，这能源光盾直接破碎，叶铭的拳风，直接轰击到了他的后背之上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　他身体骨骼直接崩碎开来，内脏化成一团血泥，如柳絮一般，从半空之中飘落下来，眼看就是生机丧失，彻底陨落！

　　轻轻一拳，隔空击杀一个领域境高手。

　　他的能源光盾，防御力不错，可惜却只是赵子业白银机甲上能量护罩的简化版而已，叶铭想要击破，实在是太过简单。

　　“好恐怖！”

　　叶铭轰击这个科技流武者，本来其他几个逃跑的武者，还在庆幸。

　　既然叶铭去追杀刚才那个科技流武者了，其余的人自然就有了逃走的机会，所以他们庆幸。然而，下一秒钟，他们立刻庆幸不出来了，因为叶铭轻轻一击，直接斩杀一人，太过轻松自在，有很多的余力，去击杀另外几个……

　　“快走！”

　　这几个科技流武者狠狠咬牙，强行爆发力量，速度陡然提升一倍，急速奔逃。

　　甚至有人直接服下一些禁忌药物，透支人体潜力，速度提升三四倍，想要躲开叶铭的袭杀。

　　“速度还算是不错，只可惜，除非你们的速度达到虚空境强者的层次，开始撕开虚空，瞬间到达数百里之外，否则的话，想要躲开我的击杀，不可能了！”叶铭脸上，浮现出淡淡笑容。

　　只不过，配合上他此刻的变身效果，这笑容显得无比的狰狞。

　　这几个科技流武者，在叶铭看来，必须击杀！

　　要知道，他们的背后，可是站着一个超强的大千世界科技流强者的。

　　若是叶铭孤身一人，光脚的不怕穿鞋的，即便是得罪了那个大千世界的科技流武者，也不算什么。毕竟，对方实力极强，至少是王级强者。叶铭击杀赵子业，在人家看来，根本不算什么。

　　甚至于，叶铭击杀赵子业，那个科技流武者说不定还会更加看重叶铭，把叶铭培植成科技流在天灵大陆上的代言人。

　　只可惜的是，叶铭已经拥有了血融神通。

　　叶铭的脑海之中，有“融”的存在！

　　而那位大千世界的科技流武者，很有可能是融的一位对头的手下。若是得知叶铭的脑海之中融合了融的血晶的话，恐怕直接要将叶铭抓去，把叶铭解剖。

　　所以，叶铭绝不容许自己暴露在那个科技流武者的眼皮底下。

　　击杀了赵子业之后，其余的科技流武者，也要全部击杀！

　　免得他们逃走之后，报告那位科技流武者，让那位科技流武者盯上自己。

　　“要怪，就只能怪你们选错了阵营。你们，必死无疑！”

　　叶铭轻叹一声，身形一动。

　　速度快到极致，向着那个透支潜力，速度提升三四倍的科技流武者飞去。

　　咻！

　　闪电一般，叶铭直接到达那人的背后，单手一动，闪电般抓住那个科技流武者，轻轻一用力，轰隆一声，直接将这个科技流武者捏成碎片。

　　“不！”

　　最后只剩下两个科技流武者，全部脸色剧变。

　　那透支潜力，速度最快的一人都已经被击杀，他们没有透支潜力，提升速度的秘法，想要逃过叶铭的追杀，根本是不可能的事情。

　　“不！你绝对不能杀我！”

　　其中一个，此刻脸色变得无比惨白，大声叫喊。

　　“我是大千世界科技流武道的传承者，是一位王级强者的徒弟，你击杀了我，我师尊绝对会立刻找来，将你击杀，让你死无葬身之地！”这个科技流武者大叫，企图用那个大千世界科技流武者威胁叶铭。

　　“那个大千世界的科技流武者，是王级强者的实力？”

　　叶铭从他的叫喊之中，倒是得出了这样一个结论。

　　王级强者，固然很强，现在的叶铭绝对不是他的对手。当然，叶铭现在也并非毫无机会，王级强者，离着自己也并不算远，只要自己血脉不断提升，实力不断增强，也终将有超越对方的一天。

　　“念在你给我透露了这样一个消息的情分上，给你一个痛快的吧！”

　　叶铭淡淡说着，手中出现地狱剑，轻轻一挥，噗哧一声，那个科技流武者的叫嚷登时停歇了下来。

　　“用你的师尊威胁我？”

　　“可惜了，我与你的师尊，注定是一生仇敌。我放过你，将来他遇到我，也不可能放过我。反之，只有现在击杀了你，才能保证他不会最快速度找到我。”叶铭击杀此人，淡淡说道。

　　“什么？”

　　此刻，还剩最后一个科技流武者。

　　他听到叶铭这一番话，身子猛地一震。

　　“你……便是那位大千世界科技流强者要找的那个人？”他立刻判定出来，叶铭便是大千世界强者要找的那人。

　　“传递消息！”

　　这武者低喝一声，飞快操控手臂上的一个小型法器，似乎是一件传讯装置，要将这个讯息传递出去。

　　“小子，我师尊必来杀你！”他面色狰狞，威胁叫嚣。

　　“想要传递消息么？可惜，我叶铭向来喜欢斩尽杀绝，斩草除根。你，活不下去了，你的消息，也传递不出去了！”

　　叶铭身形一动，刹那间到达这人面前，轻轻一拳，直接将其轰碎。下一秒钟，叶铭从他的断臂残肢上找到那件传讯法器，轻轻一捏，直接捏成碎片。自始至终，都没有给这人任何传讯出去的机会。


第344章 白猿一族的药草

　　这些科技流武者，被叶铭全部击杀！

　　整个过程，耗费的时间不过是瞬息而已。叶铭现在变身之后，实力强大无匹，几乎可以与虚空境高手相提并论，击杀这些普通的领域境层次的高手，实在是再简单不过。

　　“总算是斩草除根，这些科技流武者全部被击杀，短时间内，我和融前辈都不会暴露出去了。”

　　叶铭长长的松出了一口气。

　　不过……

　　短时间内，叶铭和融不会被大千世界的科技流超级强者发现。

　　但若是时间久了，大千世界的超级强者恐怕还是要将目光集中到天灵大陆。叶铭和融想要躲，根本躲避不了。早晚还是会被发现的。除非叶铭现在就放弃武道修炼，找个地方直接隐居，或许可以躲过一辈子。

　　不过，做一个缩头乌龟，这绝对不是叶铭的性格。

　　即便大千世界，融的那个对头再强，早晚，叶铭也要与之一战，了结这一段因果。

　　现在叶铭和融隐藏行迹，就是为了给自己争取时间，让自己实力提升。到时候兵来将挡，水来土掩，便是大千世界强者到来，也要将他们全部留下！

　　“那个降临天灵大陆的大千世界科技流强者，是王者境界。”

　　“我现在的修为，离着王者境界还有很大的差距，修炼，刻不容缓！”

　　叶铭感到强烈的紧迫感。

　　“现在，先离开这儿，查探一下我的血脉变异程度，熟悉我现在的力量。最好再想办法修补好麒麟足法器，若是有完整的麒麟足法器，便是王级强者到来，我也有一战之力，可以有机会将其击伤……”

　　叶铭暗道。

　　环顾四周，周围数十里范围内，空无一人。

　　叶铭和赵子业一逃一追，速度很快，其他的武者都没有追过来。叶铭击杀赵子业以及击杀那些科技流武者的过程，应该没人看到。

　　没人看到叶铭击杀了他们，将来那个大千世界科技流武者再度降临时，就不会找叶铭的麻烦，叶铭就能安心修炼，继续提升自己的实力。

　　“走！”

　　再不停留，叶铭身形一动，直接飞速离开。

　　麒麟足已经到手，再待在这儿，也没有了什么意义。若是被魔轮神塔内的麒麟王知道，叶铭抢走了他的准帝法器的话，恐怕麒麟王还会暴露，万一钻出来，追杀叶铭，那叶铭就必死无疑了。

　　现在，先离开这儿，才是最好选择。

　　咻！

　　叶铭的身影，消失在天际。

　　足足过了半晌功夫。

　　咻！咻！咻！

　　之前叶铭与赵子业等人激战的地方，几道人影飞速掠过。

　　“嗯？这儿有残留的气劲波动，似乎是有超级强者在这儿大战过。应该是领域境巅峰强者的大战，甚至……有可能是虚空境强者之间的大战！”这几道人影都是年轻武者，其中一个感知无比敏锐，到了这儿，身子猛地停住，环顾四周，感应周围气息，然后得出了这样的一个结论。

　　“虚空境强者大战？不可能。”

　　他的身边，有另外武者开口。

　　“这儿是魔轮神塔的势力范围，不允许虚空境强者到来。应该是领域境巅峰强者交手，嗯……至少也应该是凌霄塑、公治盟这等四品宗门超级天才之间的对决。”这几个人纷纷猜测着。

　　“公治盟、凌霄塑已经在之前的浩劫之中陨落，达到他们这个层次的，只有龙天宇等寥寥几个人。”

　　“别忘了，还有个叫叶铭的！”

　　“另外，最近有一个叫做赵子业的年轻天才，强势崛起。有传闻，叶铭似乎得到了麒麟足，赵子业想要杀人夺宝，追击而去，消失在了这附近……”

　　“不知道最终的结果如何？”

　　这几个武者，在麒麟足出世的时候，都不在附近。

　　赵子业追杀叶铭，想要抢夺麒麟足，他们也都没有亲眼见过。

　　不过他们也都是实力极强的年轻天才，消息灵通，听说了叶铭得到麒麟足，赵子业追击的事情。这才跑到这边来，想要浑水摸鱼，得到一些好处。

　　现在在这儿，发现了强者对决的气息，他们立刻猜测，是叶铭与赵子业之间的对决。

　　只是不知道结果。

　　“到附近找找。”其中一个领头的说着，带着这几人，飞速离开，四处搜寻。

　　他们刚刚离开，一道人影，悄悄到来。

　　正是天灵大陆科技流武道仅存的一个武者，邓小旗！

　　他之前被赵子业派出去，寻找麒麟足气息。麒麟足出现之后，他和周围一些天灵大陆武者一起，追过去查探，亲眼看到赵子业等人追击叶铭而去。

　　他本想与大部队汇合，不过赵子业等人忙着追击叶铭，根本顾不上他，于是他落在了后面。正因为如此，正好躲过了一劫。

　　直到现在，他才找到了这儿。

　　“这儿，赵师兄与那个叫叶铭的大战了一场？”

　　邓小旗刚才就已经到来了，离着刚刚那些武者比较远，用科技流的一些手段，隐藏了自己的气息。

　　直到刚刚那些人离开，他才到这儿来。

　　他的眉头，紧紧皱起：“就是刚才，赵师兄和那些师兄的通讯器，全部无法联络。若是我没有猜错的话，那些师兄，恐怕全部已经……被人击杀了！”

　　“到底是什么人，击杀了赵师兄他们……”

　　邓小旗猜测着。

　　最有可能的人，无疑是叶铭！

　　不过，邓小旗却认为，叶铭未必有实力，一举击杀赵子业等人。

　　“难道是麒麟王出手了？麒麟足显现，麒麟王不可能无动于衷，他突然出现，击杀了赵师兄等人，也有极大可能。”邓小旗暗道。

　　“第一嫌疑人，是麒麟王！”

　　“其次，才是叶铭！”

　　“这边发生的事情，必须立刻向师尊禀报！”邓小旗的手中，出现了一件传讯法器，他飞快打开，准备传讯。

　　“何事？”

　　刚刚打开传讯法器，这法器之中，便传来一个沉闷的声音。

　　“师尊大人，天灵大陆发生变故，赵子业师兄等人全部被人击杀，我因为被赵师兄派去做另外一件事情，免遭毒手……”邓小旗飞快将这边的事情向自己师尊，那个科技流王者境界的强者，诉说了一遍。

　　诉说完毕，那边沉默了片刻。

　　“我已经知晓了！”良久，沉闷声音再度响起。

　　“这件事情，我会处理，你先待在天灵大陆，好好修炼。我此刻在另外一个世界，这片星域，一共五大生命星球，总共十三大陆，都由我负责。我在另外一个星球的一片大陆，暂时无法脱身。你注意收集消息，寻找‘融’的传承者。一段时间后，我会再度降临天灵大陆。那个时候，你，将会成为我在天灵大陆的首席弟子，成为我的代言人！”那沉闷声音缓缓说道。

　　“多谢师尊，弟子定然不辱使命！”邓小旗大喜，连忙表态。

　　嗡嗡！

　　那传讯法器之中传来嗡嗡闷响，显然已经中断了传讯。

　　“先找个地方修炼，顺便打探消息！”

　　邓小旗心中暗道。

　　击杀赵子业的人，在他看来，是麒麟王，这不是他能对付得了的。

　　一切，都将等待那位科技流超级强者到来，才能解决，邓小旗自然不会搀和。

　　咻！

　　身形一动，邓小旗向着大辰帝国帝都方向而去。冥冥之中，他选择去大辰帝都打探消息。

　　※※※

　　大辰帝都，西南五百里，一片密林之中。

　　叶铭盘坐在一颗大树树干上，闭目修养。

　　“我的血脉，果然提升到了三品的层次，而且，还是三品中阶，这一连番的变故，A级进化液，加上核能自爆，让我的血脉变异到这等程度，算是相当不错的结果了！”叶铭早就探查了自己的血脉，达到三品层次，自然十分满意。

　　肉身强度，堪比虚空境强者！

　　“若是能炼制出一些极品丹药，再度强化一下我的肉身的话，虚空境之下，我绝对天下无敌！”叶铭暗道。

　　之前，叶铭服用过不少增强体魄的丹药。

　　体魄至少增幅三成。

　　不过当叶铭血脉提升到三品之后，以前服用的那些丹药，效果已经微乎其微了，必须服用更强大的丹药，才能继续增强体魄。

　　“另外，麒麟足，还需好好修补一番，让它恢复准帝法器的威势！”

　　麒麟足，本来是一双护手，一双护腿。

　　不过，这件法器损坏严重，现在只剩下一只完整护手，一只残破护手。

　　必须要修补！

　　“麒麟足法器，所用的材质无比珍贵，除非用凰血金这样的极品材料，才能勉强修补。这样的材料，拳头大小的一块，我倾家荡产都买不起！”

　　叶铭感觉到，自己现在急需各种钱财。

　　“看看吧！”

　　“希望这一次，白猿一族能给我惊喜。这几个月，不知道他们收集到了多少极品药草，只要能炼制出极品丹药，就算换凰血金，都不算难事！”叶铭暗道。

　　叶铭现在，是在等待着大辰帝国帝都周围，白猿一族的到来。几个月前，叶铭与白猿一族约定，白猿一族为叶铭采摘药草，叶铭则是炼制丹药，相互合作。其中一些极品药草，需要叶铭亲自来取。现在正是叶铭需要它们的时候……


第345章 天灵兽盟

　　大辰帝都南方山林之中的白眉猿猴一族，综合实力并不算太强。

　　即便是白眉猿猴头领，都不过是区区灵元境层次的妖兽罢了。当初遇到叶铭的时候，都毫无抵抗之力，现在叶铭达到了领域境巅峰战力层次，甚至可以对虚空境强者造成威胁，对于白眉猿猴一族，几乎是属于神一般的存在！

　　当初，叶铭与白眉猿猴一族，算是合作关系。

　　白眉猿猴为叶铭采药，叶铭炼制一部分丹药，交给白眉猿猴一族。

　　而现在，以叶铭的实力，完全可以改变这种关系！

　　叶铭实力强大，完全可以将白眉猿猴一族彻底掌握在自己的手中，将之前的那种合作关系，转变成附庸关系，让白眉猿猴一族为自己服务。

　　当然了，叶铭也不至于亏待这些白眉猿猴。

　　“它们若是成为我的附庸，我也该炼制一些丹药，帮它们提升根骨资质，让它们实力更强一些……”

　　叶铭心中暗道。

　　灵元境妖兽，做自己的小弟，叶铭都嫌太寒碜了一点儿。

　　要知道，自己的小弟，像是虚空兽，可是大千世界超神级血脉的蛮荒神兽。这样的存在，才勉强做自己的小弟而已，区区灵元境妖兽就想要当自己小弟，未免还有些不够格。

　　提升白眉猿猴一族的整体实力，势在必行。

　　“若是白眉猿猴一族变成领域境层次的妖兽，甚至涌现几只虚空境层次妖兽的话，这样的一个妖兽族群，用处才够大！”

　　叶铭暗道。

　　白眉猿猴一族实力提升，就能采摘更为珍贵的药草。

　　对叶铭的帮助，自然也更大。

　　若是将白眉猿猴一族整体提升为领域境层次的妖兽族群，甚至涌现几头虚空境白眉猿猴的话，叶铭几乎可以凭借白眉猿猴一族，与一些中型门派对抗！

　　这白眉猿猴一族，就是叶铭准备培植的一个势力！

　　当然了，想要将白眉猿猴一族变成领域境妖兽族群，难度极大。要知道，即便是一个四品宗门，如龙门、凌云剑阁，所收的弟子，也不是个个都能成为领域境强者。更不要说涌现出虚空境强者了。恐怕整个大辰帝国境内，虚空境层次实力的妖兽，都没有几个。白眉猿猴一族真要涌现出一两个，完全可以一统大辰帝国妖兽界了。

　　提升白眉猿猴一族实力，任重而道远，不是一时半刻能够完成的事情。

　　“慢慢来！”

　　“现在，先从白眉猿猴一族手中拿到一些药草，炼制丹药，才是当务之急！”叶铭心中暗道。

　　“老大，那群白眉猿猴，还不过来？”

　　叶铭待在这大树树干上等待，虚空兽大黄先等不及了，在叶铭肩膀上乱窜，口中问道。

　　“我已经传讯了，应该很快就过来了。”

　　叶铭说道。

　　“嗯？”

　　下一秒钟，叶铭神色微微一动，“有声音，应该是白眉猿猴一族到了！”

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　紧接着的一瞬间，这山林之中，树枝摇动，发出沙沙声响，似乎有妖兽从林间飞速而来。

　　不过片刻功夫，几头硕大的猿猴出现在了叶铭和大黄的视线之中，正是白眉猿猴一族。当先一个白眉猿猴，体形硕大，肌肉虬结，力量强横，正是白眉猿猴一族族长，名号叫做“白伦”。

　　它远远的见到叶铭，脸上显现出复杂的神色来。

　　“吼！”

　　大口张开，这白伦发出一声吼叫，一马当先，飞速而来。它的身体之上，散发出强横的妖兽气息，竟然堪堪达到了领域境层次的气息！

　　浓烈的领域力量，从它的身体之中逸散出来，笼罩住它周围三丈范围。

　　这白眉猿猴一族族长白伦，竟然步入到了领域境的层次，而且，领域力量达到三丈范围，已经有了相当强悍的实力。

　　“嗯？”

　　感受到白伦散发出来的领域气息，叶铭眉头微微一皱。

　　叶铭清晰记的，当初遇到这白伦的时候，它不过是区区灵元境初期修为罢了。现在短短几个月时间，它竟然达到了领域境层次。虽然它的提升速度远远比不上叶铭，但也相当的恐怖了。

　　“白伦，你到了！”叶铭不动声色，自身的气息也猛地散发出来。

　　轰隆！

　　叶铭气机更加强烈百倍，一下子接触到白伦的领域，轰隆一声，白伦的领域竟然根本无法抵挡，直接破碎。

　　白伦脸色，急剧变化，目光之中显现出惊骇神色来。

　　“前辈！”它飞速到达叶铭面前，匍匐下来，恭敬行礼。

　　“短短几个月，你的实力提升到了领域境层次？看来你应该是有什么奇遇了。不知道这几个月的时间里，白眉猿猴一族采摘到了多少药草？”叶铭淡淡一笑，身上的气机一闪而逝，立刻内敛。同时向着白伦问道。

　　虽然当初，叶铭和白伦定下规矩，每过一段时间，就过来收集药草。不过因为叶铭太忙，一直以来都在不同的秘境之中历练，所以没有太多时间过来收集。这一次，还是叶铭第一次回来和白伦接触。

　　“这……”

　　听到叶铭的询问，白伦脸色微微一变，显现出为难的神色来。

　　“嗯？白伦族长，你何必向这个家伙行礼？”

　　不等白伦说话，它身后，另外几头白眉猿猴，也已经到来。

　　这几头白眉猿猴都是身形高大，气息强横，竟然也都达到了领域境层次。它们看向叶铭的目光之中，都带有强烈的敌意。

　　“原以为你销声匿迹了，想不到，你还是回来了！”

　　这几个白眉猿猴，冷冷盯住叶铭。

　　“白伦族长，还请你自重，我们已经加入了‘天灵兽盟’，负责为兽盟收集天材地宝，打探消息。我们也得到了天灵兽盟的赏赐，让我们成功步入到了领域境层次。就算这个家伙达到了领域境的实力，我们也丝毫不惧怕他。白伦族长你又何必自甘堕落，向这个人类行礼？”

　　“难道白伦族长还想与这个人类合作，想要背弃天灵兽盟么？”

　　这几个白眉猿猴阴阳怪气，口中说道。

　　“天灵兽盟？”

　　叶铭眉头一皱。

　　“难怪，刚才白伦到来的时候，直接散发出领域境层次的气息来。原来，它是加入了一个联盟，似乎不想与我合作了。刚才，它是在试探我的实力，若是我实力一般的话，它恐怕直接与我决裂。”

　　“我刚刚展现出了强横实力，这个白伦，才继续对我无比尊敬。”叶铭心中有了计较。

　　“白庞、白蒙、白尊，我们白眉猿猴一族，向来独立，不依靠任何势力。天灵兽盟金虎王降临大辰帝国，你们立刻前去投靠，想要倚仗白虎王，颠覆我白眉猿猴一族，你们以为我白伦不知晓么？”白伦脸色一沉，陡然喝道。

　　“前辈！”

　　与此同时，白伦向着叶铭暗中传音。

　　“前辈，白伦方才散发气息，探查前辈实力，在此向前辈赔罪！”

　　“当初白伦与前辈约定，白眉猿猴一族为前辈提供药草，前辈为白眉猿猴一族提供丹药。本来白眉猿猴一族已经收集了大量药草，不料一个月前，一头领域境巅峰层次的金虎妖兽到来，自称天灵兽盟使者，强迫我白眉猿猴一族，加入天灵兽盟，为天灵兽盟收集各种天材地宝。我白眉猿猴一族为前辈收集的药草，全部被它拿走！”

　　“若是天灵兽盟能够给予我白眉猿猴一族足够的利益，加入天灵兽盟，未尝不可！”

　　“可惜，天灵兽盟完全只是想控制我白眉猿猴一族，让我们白眉猿猴一族，无偿为它们收集天材地宝！”

　　“我因为是白眉猿猴族长，那金虎王不敢直接杀我，所以给我一些丹药，让我提升到领域境层次。”

　　“同时，它却培植白庞、白蒙、白尊三人，让它们实力提升，想要将我架空，从而达到真正彻底操控白眉猿猴一族的目的！”

　　“白伦承认，方才试探前辈，就是想要看看前辈实力究竟如何。”

　　“若是前辈实力强横，白伦愿意携白眉猿猴一族，依附前辈，只希望前辈给予我白眉猿猴一族应有的待遇。若是前辈实力不济，白伦也不想让前辈牵扯进来……”

　　白伦在传音之中，将现在白眉猿猴一族的情况，原原本本的说了一遍。

　　“这样么？”

　　叶铭暗暗点头。

　　天灵兽盟，要在白眉猿猴一族之中培植傀儡，将白眉猿猴一族彻底操控，让这一族成为天灵兽盟的奴隶！

　　而白伦，作为白眉猿猴一族族长，自然想要为白眉猿猴一族争取更大的利益。

　　依靠它自己的实力，显然不够。

　　正因为如此，它想要倚仗叶铭的力量。刚刚见到的时候，它试探叶铭的实力，就是想要看看，叶铭是否有帮助白眉猿猴一族的实力。

　　“哼！”

　　叶铭这般想着，那边，白蒙、白庞、白尊几个白眉猿猴，已经隐约将叶铭以及白伦围了起来。

　　“白伦，我们本就是兽族，加入天灵兽盟，天经地义。何来‘颠覆’一说？”

　　“就算要颠覆，我们也只想颠覆你的统治！”

　　“白伦，你身为兽族统领，竟然想要投靠这个人类，对他卑躬屈膝，我兽族的脸面，全部让你丢尽了！”

　　“今日，我们便要击杀你等，洗刷我白眉猿猴一族的耻辱！”

　　“你，不配做我白眉猿猴一族的首领！”

　　这几个白眉猿猴嘴角带着冷笑，杀意毕露。


第346章 主宰它们性命

　　白蒙、白尊、白庞三大白眉猿猴一族强者，全部都是达到了领域境层次修为，并不比白眉猿猴一族族长白伦逊色多少。这三大强者如今站在一起，全部都支持天灵兽盟，已经将白伦彻底孤立。

　　不用想便知道，这三大白眉猿猴强者，绝对是想要颠覆白伦对白眉猿猴一族的统治。

　　原本，它们和白伦还算是相安无事，缺少一个和白伦彻底撕破脸的机会。

　　现在叶铭出现，则是给了它们这样的一个机会。

　　它们直接说白伦“与人类勾结”，背叛白眉猿猴一族，给白伦安上了一个硕大无比的罪名。

　　“嗯？你们说我背叛白眉猿猴一族么？”

　　几乎是这三大白眉猿猴说出那一番话的同时，白伦脸色猛地一沉。

　　“混蛋！”

　　白伦双目赤红，大声咆哮。

　　“加入天灵兽盟，便是忠诚？与天灵兽盟做对，便是背叛？”

　　“胡说！”

　　“我白伦乃是白眉猿猴一族族长，只忠于白眉猿猴一族，凡是对白眉猿猴一族有利的事情，我白伦都会去做。不管是与谁合作，即便是与人类合作，也是一样。若是谁企图做有害于白眉猿猴一族的事情，不管它是谁，哪怕是它是我白眉猿猴一族的同族中人，我也一样，必要杀之！”

　　白伦双目，缓缓扫过周围三大白眉猿猴强者。

　　它目光慑人无比，接触到它的目光，那三大白眉猿猴一族强者都是不由得身形一颤，下意识倒退半步。

　　这位白眉猿猴一族族长，即便是实力并不比三大白眉猿猴强，但是它日积月累的威势，也绝对不可小觑。

　　“叶铭前辈与我白眉猿猴一族合作，对我白眉猿猴一族有利，我便支持叶铭前辈！”

　　“而天灵兽盟，不过是想要把我白眉猿猴一族当成努力，彻底奴役我白眉猿猴一族。我白伦，绝不可能屈服！”白伦沉声说道。

　　“白伦，看来你是确认，要背叛我兽族一脉，要与人类为伍了？”

　　三大白眉猿猴强者之中，其中一个，冷冷喝道。

　　“兽族？白庞，你别拿兽族的大帽子压我！”

　　“兽族之中，曾有无数其它种族的妖兽，屡次屠杀我白眉猿猴。甚至将我白眉猿猴一族当成食物。抱歉，我对所谓的兽族，没有任何的归属感！白眉猿猴一族的子民，也只忠于白眉猿猴一族，对于兽族，一样没有半点归属感！”白伦冷冷回应。

　　整个兽族，族群实在太大太大。

　　其中，有不少妖兽，属于天敌，互相攻杀，甚至以对方为食物。

　　如猫与老鼠，乃是天敌，老鼠不可能因为和猫同属兽族，就与猫族站在一起。兽族之中，也曾有不少种族屡次欺压白眉猿猴一族，让白眉猿猴一族对整个兽族有归属感，根本就是无稽之谈，没有任何道理的事情。

　　“白伦，看来你是真要一意孤行了！”

　　“既然你执迷不悟，也就怪不得我们了！”

　　“今日，我们便将你擒杀，带回族群内，让我们白眉猿猴一族的子民，好好看清你这个叛徒的真面目！”

　　三大白眉猿猴强者脸上带着冷笑，围住白伦。

　　“还有那个人类小子，也要擒住！”

　　“他是白伦勾结人类的证据，将他带回去，与白伦一起，千刀万剐，直接处死！”

　　这三大白眉猿猴强者也将叶铭围在中间。

　　叶铭冷眼旁观。

　　白伦与三大白眉猿猴强者争论，叶铭并未说话。

　　对于白伦，叶铭也并没有太多的好感。白伦是白眉猿猴一族族长，做事只为白眉猿猴一族考虑。

　　当初叶铭实力还不够强的时候，白伦就曾带白眉猿猴一族围攻叶铭。叶铭展现出强大实力之后，白伦才屈服。刚刚白伦到来的时候，也曾试探叶铭的实力，叶铭知道，如果自己展现不出强大实力来的话，白伦说不定早对自己出手，将自己击杀了，而不是像现在这样，站在自己这边。

　　因为叶铭强大，白伦才站在叶铭这边。

　　叶铭对白伦，自然谈不上什么好感。

　　不过叶铭也知道，白伦作为白眉猿猴一族族长，也只能如此了。换成是自己，可能也会和它一样。

　　相比起来，叶铭对白庞、白蒙、白尊几个，则是有些厌恶了。

　　人不为己，天诛地灭。白伦为自己谋利的时候，还能兼顾族群，而白庞三个，则几乎是为了自己，出卖族群！

　　就好比是，一个人类，为了自己强大，把整个人类都出卖，让所有人类都做奴隶。这样的人，自然是人人唾弃！

　　“就算是白眉猿猴一族和我没有任何利益纠葛，我也会站在白伦这一边。”叶铭暗道。

　　况且，叶铭和白眉猿猴一族，还是有纠葛的。

　　支持白伦，白眉猿猴一族就会和自己合作，双方互利互惠。

　　而白庞三人，除了不与叶铭合作之外，还想要将叶铭擒住，带回族群，千刀万剐……

　　此刻的叶铭，已经被它们逼到了对立面上。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　三大白眉猿猴，围住白伦以及叶铭，都是展现出强大气势。

　　三股领域力量迸发而出，互相交织，每一股领域力量，竟然都比白伦的领域力量还要强大三四分！

　　“哼，白伦，你没有想到吧，我们实际上早已步入到了领域境中期层次，随便一个，都能轻易将你捏死！”

　　白庞冷笑。

　　“你，根本不是我们的对手！”另一边，白蒙也是冷哼。

　　“这个人类，固然很强，当初展现出领域境的实力来，几乎可以让我们白眉猿猴一族全灭！可惜，时过境迁，短短几个月过去，我们实力大涨，他就算实力有提升，也不可能提升太多，最多有领域境中期战力。我们三人联手，他，连逃都逃不掉！”

　　“你们，死吧！”

　　三猴狞笑。

　　白伦脸色有些铁青。

　　他万万没有想到，白庞三人居然还隐藏了实力，它们都步入到了领域境中期层次。就算叶铭实力很强，想要抗衡它们，都有些难了。

　　“前辈！”

　　白伦向叶铭传音。

　　“我错估了它们的实力，早知道它们达到了领域境中期，我绝对不会拉前辈下水。为今之计，只有让我暂时挡住它们三人，前辈还是趁机逃走吧！它们的身上，都有天灵兽盟赐予的强大法器，就算前辈达到领域境后期，甚至巅峰层次，恐怕也根本不是它们的对手！”白伦暗暗传音道。

　　“它们身上，还有强大法器么？”本来叶铭对白伦印象一般，现在白伦这一番传音，却让叶铭对它大为改观。

　　“放心吧，你是我的合作伙伴，我叶铭不可能做出抛弃伙伴，独自逃生的事情。”叶铭淡然说道。

　　“老大！”

　　虚空兽大黄懒洋洋的趴在叶铭肩头，瞥了一眼白庞等三大猿猴。

　　“这三只猴子，张口闭口要把咱们全灭，实在是聒噪的很，就跟苍鹰一样。虽然老大你不喜欢杀生，但大黄我还是强烈建议，最好将它们全部拍死，免得打扰俺睡觉！”大黄根本没有将三大猿猴放在眼中。

　　“嗯？这是什么东西？”

　　“区区一只小兽，也敢大言不惭？找死！”

　　三大白眉猿猴早已动怒。

　　它们不敢对白伦动手，是对白伦有所忌惮。毕竟白伦是白眉猿猴一族族长，积威甚重。

　　不过，区区一只人畜无害的黄色小兽，它们还是根本不放在眼中。

　　“先把你灭杀再说！”

　　三大白眉猿猴强者之中，白蒙身形一动，敏捷无比，直扑叶铭。大手伸开，就要抓击叶铭肩头的大黄。

　　“蚍蜉撼树，小猴子，你是找死！”

　　大黄冷哼一声。

　　轰隆隆隆隆！

　　下一秒钟，大黄身上，一股强横到极致的气息，猛地迸发而出，如泰山压顶一般，一下子碾压到了猿猴白蒙的面前。一瞬之间，白蒙仿佛感觉到身上似乎多了千万斤的铁块一般，将自己牢牢锁住，让自己根本动弹不得！

　　单是气息，就直接将它压住，让它动弹都不能！

　　“怎么回事？”

　　白蒙脸色大变，它分明感觉到，眼前的大黄拥有极致的强横力量，几乎可以开天辟地，便是虚空境强者，也根本无法与之相提并论。面对大黄，它根本生不出任何抵抗的念头，甚至想要逃走，都无法逃！

　　“嗯？白蒙，怎么回事，还不动手？”

　　其它两大白眉猿猴强者，看到白蒙身子腾空，忽的一下子钉在了半空之中，不能动弹，都不由得一愣，下意识询问。

　　“搞什么，区区一个小兽，直接灭杀便是！”

　　白庞冷哼一声，也是飞速出手，要击杀大黄。

　　剩下的一个白尊则是身形一动，直奔叶铭，想要将叶铭也擒杀。

　　“哼！”

　　而几乎就是白尊将要扑到叶铭身前的时候，叶铭微微一抬眼，轻轻哼了一下。

　　轰隆！

　　下一秒钟，白尊好似是被一柄大锤敲在胸口一般，感觉到胸口剧痛，自己身子直线一般往后飞去，口中“噗”的一下，喷出大量鲜血，脸色瞬间惨白。

　　而那白庞，不等到了大黄身前，也早被大黄气势死死压迫住，身形丝毫不能动弹，它大口张开，满脸的惊骇之色，根本没有想到，区区一个小兽大黄，竟然有如此实力，几乎可以生杀予夺，能够主宰它们性命！


第347章 难以抗衡？

　　三大领域境中期层次的白眉猿猴，不过是刚刚一出手，立刻便被全部制住！

　　向着大黄出手的白庞、白蒙两个，一前一后，都是被大黄的气势给牢牢的定住，连动弹都无法动弹分毫。至于白尊，妄图想要向着叶铭出手，被叶铭轻描淡写一个眼神，直接击退，口吐鲜血，身负重伤！

　　这三大白眉猿猴强者，在叶铭与大黄面前，几乎毫无抵抗之力！

　　“怎么会……”

　　不只是这三大白眉猿猴强者，便是白眉猿猴一族族长白伦，此刻都是瞪大了眼睛，不可置信。

　　它知道叶铭很强，步入到了领域境层次，比它自己强出一倍不止。

　　但是它万万没有想到，叶铭居然强悍到了这等地步，对于领域境中期层次的白眉猿猴来说，几乎是高山仰止一般的存在，无法触及！

　　“你的实力，难道……达到了虚空境的层次？”

　　不只是白伦，那三大白眉猿猴强者，此刻都是肝胆俱裂。

　　尤其是被叶铭一个眼神就击退的白尊。

　　它被叶铭击退，倒飞出去十几丈距离，脸色惨白到了极致，眼中尽是恐惧之色。

　　“走！”

　　它虽然重伤，但是没有失去行动能力，身形一动，急速后退，就想要逃离。

　　“还想要走么？乖乖留下吧！”

　　叶铭单手一伸，直接隔空向着这只白眉猿猴抓击了过去。

　　轰隆隆！

　　虚空几乎都被叶铭撕破，叶铭的劲气滚滚而来，刹那间便到了白尊的面前。

　　白尊虽然胆战心惊，但它到底是领域境层次强者，不可能被轻易吓住。此刻面对叶铭攻杀，狠狠一咬牙，双手撑在面前，企图抵挡叶铭的劲气。

　　咔嚓！

　　一声脆响，白尊双臂齐齐骨折，叶铭劲气直接到达它的胸口，将它击飞出去。

　　这白尊身子再度倒飞几十丈远，半空中喷出一口鲜血，却是咬紧牙关，拖着半残身躯，半空中翻一个跟头，向着远方急速遁逃。

　　“走不了了！”

　　此刻的叶铭，早从大树树干上一跃而下，脚踩剑步，几乎达到了缩地成寸的地步，咻的一下，追出去几十丈距离。不过瞬息间的功夫，已经到了这个白尊的身后。轰隆一拳，直击这白尊的后背。

　　叶铭与这个白尊本来没有什么仇怨，只可惜这个白尊连同白庞、白蒙，刚刚还想要将叶铭擒住，带到白眉猿猴一族，千刀万剐。此刻叶铭自然不会对它留手。加上叶铭不耻白眉猿猴一族这三大强者的人品，这次出手，直接便是施展了必杀手段，拳风鼓荡，如海水倒倾、大山崩塌，狠狠碾压到了这个白尊的后背之上。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　这白尊后背骨骼，尤其是脊椎，直接寸寸断裂，整个身子软趴趴倒下，在叶铭拳力之下，直接被砸成肉泥，坠在地上。

　　“小子，天灵兽盟，绝对不会放过你……”它身体被砸碎，神魂却不灭，发出声声呐喊。

　　可惜它到底只是领域境强者，又不是大帝强者，神魂不能脱离肉体单独存在，被叶铭轻轻一抓，直接彻底覆灭。

　　“前辈……”

　　叶铭一出手，直接击杀一名领域境中期白眉猿猴，这让白伦瞪大双眼。

　　它根本未曾想到，叶铭居然强横到了这种程度！

　　此刻的它，心中不由得后怕。

　　叶铭如此强横的实力，可笑它刚刚还想要试探一下叶铭的实力……

　　若是刚才，不小心惹怒了叶铭的话，恐怕它白伦现在的下场，和这个白尊应该是一般无二了。

　　击杀白尊，叶铭面色平淡，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　“徒手击杀领域境中期修为强者，我的战力，的确离着虚空境不远了。”叶铭对自己现今的实力，大致有了一个了解。

　　之前，叶铭也击杀赵子业以及他手下的那些科技流武者，都是领域境中后期强者。

　　不过，那是在叶铭变身的情况下做到的。变身的情况下，凡是领域境巅峰以下的强者，叶铭几乎全部可以碾压。

　　不过变身毕竟是最后的底牌，不能轻易施展。

　　现在叶铭在不变身的情况下，击杀领域境中期强者，这样的成果，也让叶铭十分满意了。即便不施展出最强底牌，叶铭也有了和顶级天才抗衡的资本，叶铭不变身状态下的实力，应该足以与龙天宇相提并论了。

　　“白伦！”击杀白尊之后，叶铭将目光放到了白伦的身上。

　　“这剩下的两个白眉猿猴，它们是你的子民，怎么处置，由你来决定吧！”叶铭瞥了一眼被大黄的气息给禁锢住的白庞、白蒙。

　　这两只白眉猿猴，叶铭大可以一击秒杀掉。

　　不过，叶铭却征求白伦的意见，让白伦的处置定夺。原因很简单，那就是，叶铭想要给白伦一个印象，自己和白眉猿猴一族是平等合作关系，而不是如天灵兽盟那般，要将白眉猿猴一族当成奴隶，生杀予夺。

　　“我来定夺么？”白伦微微一愣。

　　“人类小子！”

　　“白伦！”

　　不等白伦做出决定，那边白庞、白蒙已经大声叫嚣。

　　“人类小子，你最好还是将我等放走，否则的话，天灵兽盟绝对不会放过你们！”

　　“你的实力极强，只可惜，你还没有步入到虚空境层次。而天灵兽盟的金虎王，就已经是虚空境初期修为。你敢击杀我们，得罪金虎王，虚空境强者亲自追杀你们，你们就算是上天入地，都逃不了！”

　　白庞两猴大声威胁。

　　方才叶铭击杀白尊，固然展现出了强横无比的战力。

　　但是，白庞它们却发现，叶铭追击白尊，并不是撕开虚空，直接追过去的。说明叶铭的实力还未达到虚空境层次。

　　而天灵兽盟大辰帝国的负责人，那位金虎王，则是虚空境初期修为的强者。就算叶铭再厉害，也不过是领域境巅峰高手罢了，在白庞白蒙看来，叶铭也绝非金虎王的对手。哪怕是想逃，都逃不掉！

　　虚空境强者，对于领域境强者来说，实在拥有太大的优势！

　　正是因为如此，白庞、白蒙捕捉到了一线生机，用金虎王来恐吓叶铭。

　　“前辈，若是将它们击杀，会不会给前辈带来麻烦？”

　　此刻的白伦，也是眉头微皱。

　　“不需要担心！”

　　叶铭淡然一笑。

　　“想杀的话，尽管击杀就是。”叶铭说道。

　　“老白猴子，你想清理门户，尽管去做就是了。区区一个什么金虎王，还没有放在本座的眼里。不用老大出手，本座就能帮你清理了！”大黄此刻也是大大咧咧的说道。

　　白伦看了一眼大黄，心绪微微一定。

　　在白伦看来，大黄也拥有极为强横的战斗力，两大领域境中期高手，大黄用气息就能将其禁锢住，单单是这一点，足以说明大黄的强横了。

　　甚至……

　　大黄比叶铭，都可能更强！

　　“这位叶铭前辈，有如此强大的宠兽，无视金虎王，也很正常。”白伦暗道。

　　有很多人类武者，本身的实力倒是其次，但是却能拥有一些实力无比强横的宠兽。

　　像是一些武者，在年轻的时候，无意之中遇到一些年幼的妖兽，机缘巧合之下与妖兽签订一些契约，让其成为自己的宠兽。随着时间的推移，这个武者的实力提升有限，但是他的宠兽实力却提升极为迅速，这武者还处在领域境层次，他的宠兽已经步入到了虚空境。这样的武者，表面看起来实力普通，但实际上，却是极为恐怖。

　　在白伦看来，叶铭，很可能就是如此。

　　叶铭本身还未步入虚空境，但是他的宠兽大黄，却是拥有极为恐怖的实力……

　　“既然如此，我便为白眉猿猴一族清理门户！”

　　白伦也是一个杀伐果断的妖兽，若不然，也不可能领导一个偌大的白眉猿猴一族，并且敢于反抗天灵兽盟。

　　此刻有叶铭撑腰，它完全没有了后顾之忧，身形一动，直接向着半空之中的白庞扑杀了过去。

　　“白伦，你敢动我？”白庞脸色大变，凄厉嘶吼。

　　“为何不敢动你？你为一己私利，出卖整个白眉猿猴一族，这等叛徒，人人得而诛之！”白伦冷笑，早到了白庞面前，利爪猛地伸出，噗哧一声，直接将白庞一颗头颅切了下来。

　　“你们早晚要被金虎王碎尸万段！”

　　那边白蒙大声诅咒。

　　白伦再度行动，飞速将其击杀。

　　三大白眉猿猴一族强者，三位领域境中期高手，顷刻之间，系数陨落。

　　只剩下了一个白伦。

　　望了一眼三大白眉猿猴的尸体，白伦神色有些唏嘘。

　　“白伦族长，只要白眉猿猴一族与我合作，我可以保证，尽力为白眉猿猴一族供应强大丹药，白眉猿猴一族还会涌现出一个又一个的领域境强者。甚至，涌现虚空境强者，都有可能。到了那个时候，白伦族长回想起这三个领域境的叛徒，想必会一笑置之了。”叶铭微笑说道。

　　“多谢前辈了。”白伦正色说道。

　　“不过……”

　　白伦神色之间，还有一些忧虑。

　　“天灵兽盟大辰分部，有金虎王坐镇，我们现在想要与金虎王抗衡，似乎还有些难度。前辈，白伦其实并不想连累前辈，今日前辈帮我清除族中叛徒，白伦感激不尽。前辈是白眉猿猴一族的恩人，白伦不想让前辈置身于险境之中，还请前辈赶紧离开，金虎王若是发威，白伦与白眉猿猴一族，一力承担！”

　　白伦神色凝重，沉声说道。

　　虽然叶铭与大黄展现出强横实力，但是在白伦看来，叶铭想要与天灵兽盟相抗衡，难度，还是极大！


第348章 故人，当年的小红蛇

　　叶铭的实力，虽然极强，但就如同白庞白蒙所说的那般，终究是没有步入到虚空境层次。

　　在白伦看来，一个领域境巅峰强者，就算是再强，与虚空境强者比起来，也没有任何的优势。两者的差距实在是太大太大，犹如天堑一般，根本无法逾越。

　　叶铭的宠兽大黄，或许拥有虚空境实力。

　　甚至可以与金虎王相抗衡。

　　但是那又如何？

　　金虎王，不过是天灵兽盟之中区区一个大辰分部的头领而已。在天灵兽盟之中，这样的强者，还有不少。甚至于，传说天灵兽盟的真正统领，乃是一位达到了王级层次的超级兽族强者。

　　这样的超级强者，叶铭与大黄，根本难以抵抗。

　　在白伦看来，让叶铭牵扯到白眉猿猴一族与天灵兽盟之间的矛盾之中，根本就是在害叶铭！

　　“让我置身事外么？”

　　叶铭淡淡看了白伦一眼。

　　此刻，叶铭对于白伦，印象再度改观了一些。

　　白伦，明知道自己一方弱小，但是为了白眉猿猴一族利益，还是敢于抗争天灵兽盟！

　　若是换成别人，有叶铭当靠山，恨不得立刻拉叶铭下水，让叶铭去对抗天灵兽盟。而这个白伦却是为叶铭着想，固然是因为它不太相信叶铭的实力，但它能做到这一步，已经是相当的仁义了。

　　“妖兽也如人类一般，也有一些讲究信义的人物！”

　　叶铭暗道。

　　像是灵元境层次以上的妖兽，绝大部分都拥有了堪比人类的智力。行事也如人类一般。有的阴险狡诈，有的则是义薄云天。后者无疑更让人敬佩。这个白眉猿猴一族族长白伦，至少就不让叶铭讨厌。

　　“天灵兽盟么……这个组织，想要奴役我大辰帝国的妖兽一族，我倒是想要看看，这到底是一个什么样的组织。放心吧，我们现在就去会一会那个金虎王，倒是想要看一看，区区一个虚空境初期层次的妖兽，如何敢欺辱我大辰帝国的妖兽！”叶铭冷声说道。

　　金虎王，是虚空境初期层次妖兽。

　　若是它达到虚空境中期亦或者是后期，或许叶铭还没有与之抗衡的把握。

　　但是对方不过是虚空境初期层次而已，实力有限，叶铭也想拿它当成自己的一块磨刀石，好好检验一下自己现今的真正实力。

　　正面与之抗衡，或许很难。

　　但是叶铭毕竟处在暗处，加上虚空兽大黄配合，关键时刻，爆发出最强攻杀手段，未必不能重创乃至是击杀这个金虎王。

　　“白伦族长，之前白眉猿猴一族收集的药草，都被那个金虎王弄走了么？”

　　叶铭向白伦问道。

　　叶铭想要对那个天灵兽盟出手，并不完全是意气之争。

　　最最重要的是，天灵兽盟和自己有利益冲突。自己通过白眉猿猴一族收集的那些药草，全部被天灵兽盟弄走了。

　　这些药草，是叶铭炼制丹药，获取高等级材料，修补麒麟足的关键所在，叶铭绝对不会放弃！

　　“这几个月时间，我白眉猿猴一族收集药草无数，绝大部分都是三品以上药草，四品药草足足有一百三十七株，五品药草也有四十二株，全部都被金虎王搜刮走了。据金虎王说，这些药草，早晚要送到大央帝国，天灵兽盟总部。”

　　白伦正色说道。

　　“另外，金虎王在我大辰帝国，拉拢、奴役了至少二十几个大中型妖兽族群，有几个族群，甚至比白眉猿猴一族还要大。这些族群之中，历代积累，也有不少药草、天材地宝。达到五品层次以上的，至少有上百件！”

　　“现在金虎王手中，至少有一百五十株以上的五品药草，其他天材地宝，不计其数！”白伦说道。

　　“这么多么？”叶铭双目微微眯起。

　　叶铭现在最缺少的，就是药草。

　　而药草这一类的天材地宝，绝大多数，都是在妖兽手中。

　　甚至有些天材地宝级别的药草，生长、成熟过程之中，一直都有妖兽守护。等到彻底成熟之后，这些药草自然就落到了妖兽的手中。

　　金虎王几乎统御了整个大辰帝国的妖兽，它身上的极品药草，绝对不少！

　　“一株五品药草，利用得当的话，至少能炼制出一瓶十颗五品丹药！”

　　叶铭心中飞快计算着。

　　“十颗五品丹药，对于领域境强者来说，价值极大！换取一小块指头肚大小的凰血金这样的金属，都有可能了。一千颗五品丹药，差不多可以换拳头大小的一块凰血金。”

　　“金虎王手中的一百五十多株五品药草，炼制近两千颗五品丹药，都有可能。”

　　“若是运气好的话，还可能越阶炼制出六品丹药，对于虚空境强者来说，都有奇效。一颗六品丹药，就足够换取一小块极品金属了！”

　　“修补麒麟足，足够了！”叶铭暗道。

　　炼制五品丹药，五品药草是主要材料，还要配合上一些四品乃至三品的普通药草。

　　一株五品药草，炼出十颗五品丹药，都很正常。

　　五品丹药，领域境强者需求很大。

　　有的领域境强者，被困在领域境巅峰很长时间，只要有一些五品丹药，就可能突破，步入更高境界。

　　这样的人，完全可以拿一些极品金属材料，去换取五品丹药。

　　像是一些五品疗伤丹药，关键时刻，甚至可以救一个领域境强者一条性命！

　　所以说，虽然丹药属于消耗品，但是总体价值，绝对不比极品金属材料逊色。

　　“看来，这个金虎王，真得去会会它了！”

　　叶铭暗道。

　　除了金虎王之外，谁还能拿出如此之多的五品药草？

　　叶铭想要快速凑齐药草，炼制丹药，提升自己实力，修补麒麟足，只能打金虎王的主意了。

　　“白伦族长，还请你帮忙带路，让我们见一见那位金虎王。”叶铭直接向白伦说道。

　　“见一见那金虎王么？”白伦眉头微皱，“那金虎王，就在大辰帝国西方的蛮荒大山之中，找它倒是容易。只不过，那儿有大量兽族，领域境层次以上的兽族无数，我若是带您过去，您一个人类，恐怕立刻就要遭受围攻。”

　　叶铭固然实力强，但若是被一群领域境妖兽围上，好虎架不住一群狼，也要遭遇危险。

　　哪怕叶铭大发神威，击杀那些领域境妖兽，也会打草惊蛇，让金虎王惧怕遁走。

　　“无妨，我可以伪装成白眉猿猴，随你一起回去，去见金虎王。”叶铭淡淡一笑。

　　与此同时，叶铭向大黄使了一个眼色。

　　大黄心领神会，早已经施展出幻象手段，下一秒钟，叶铭摇身一变，已经化身成了一头白眉猿猴。体形健硕，神态与白伦一般无二，身体之中还散发出领域境中期的气息来。具体的相貌，与白伦有些区别，但是与之前被击杀的白庞，几乎一模一样。

　　“什么？”

　　白伦一惊，下意识还以为白庞复生。

　　“这是……幻象？的确十分真实，不过，就算能模拟出白庞的模样来，但是也不可能模拟出和白庞一模一样的气息来吧？”白伦随口说着。

　　不过就是下一秒钟，它再度震惊，因为它感觉到，叶铭身上的气息，居然也和白庞一般无二！

　　无论怎么探查，都没有半分的破绽。

　　“嘿嘿，老白，你放心好了，这是我的天赋神通，除非王级强者亲至，否则的话，没人能发现破绽！”

　　大黄从叶铭肩头跳下来，嘿嘿笑道。

　　“给我出现！”

　　与此同时，大黄再度模拟幻象，凭空制造出一个白蒙，一个白尊来。

　　这两只白眉猿猴，完全就是幻象，此刻却是活灵活现，分外有神。

　　“嘶！”

　　白伦倒吸一口凉气，大黄这样的天赋神通，已经让它无比震惊了。

　　“以我现在的形象，即便是逼近到金虎王面前，金虎王也未必能发觉到。偷袭将它击杀，都不是不可能的事情。”叶铭微笑道。

　　“想不到前辈居然还有这等实力……如此一来，我倒是放心了。”白伦松了一口气。

　　“金虎王就在莽荒大山之中，我亲自带路，最多两日，便能到达。”

　　“白眉猿猴一族，现在也基本分散在莽荒大山之中，我也需要过去一趟，将它们带出来。”白伦说道。

　　“走吧！”

　　白伦带路，叶铭紧紧跟住，向着莽荒大山方向而去。

　　一猴一人速度都是极快，尤其是叶铭，几乎达到了虚空境之下的最快速度。白伦虽然实力略选，但是猿猴一族，身形敏捷，速度也是它的优势，奔走起来绝对不慢。

　　“天灵兽盟……不知道这是一个什么样的组织，与莽荒大山深处的万兽城，是否有联系……”叶铭一边行进，一边思索。

　　莽荒大山广袤无比，几乎和天灵大陆一般大小。其中生存着无数妖兽，更有万兽城，规模堪比大央帝国帝都，繁华无比。其中兽族强者无数，虚空境高手都十分常见，最强者，恐怕达到顶级王者层次。

　　叶铭脑海之中，浮现出一个小小身影，那是一条小红蛇，能在半空之中飞舞……

　　“几年不见，不知道小红蛇怎么样了。”

　　叶铭有种预感，就算天灵兽盟与万兽城没有关联，但是这一次莽荒大山之行，自己也很可能，会重遇一些故人。


第349章 神眸龙族

　　大辰帝国地处天灵大陆西南方向，几乎紧贴着蛮荒十万大山。

　　蛮荒十万大山的总面积，比起天灵大陆还要大一些，只不过环境无比恶劣，几乎全部都是山脉，没有可以耕种的土地，普通人类根本无法在其中生存。这儿是妖兽的天下，只有一些强大妖兽，能在这种复杂环境下生存。

　　蛮荒十万大山深处，还有万兽城！

　　这是妖兽一族的第一城池，堪称蛮荒十万大山的帝都！

　　其中，有无数妖兽强者坐镇。

　　叶铭曾经与万兽城打过交道。

　　当初叶铭还在大辰帝国川府铸剑门的时候，就曾经遇到一条巨大的红色长蛇，这条红色长蛇实力极为强横，血脉品级极高，是一种高等妖兽的幼崽。

　　叶铭曾与之并肩作战，结下还算深厚的友谊。

　　叶铭甚至与那条小红蛇一起，面对大辰皇室战王辰天斗的追杀！

　　直到一位虚空境层次的妖兽强者出现，直接击退辰天斗，才算是瓦解了叶铭的危机。也正是因为那位妖兽强者击伤了辰天斗，使得辰天斗战斗力大幅下降，才让叶铭有机可乘，最终将其击杀！

　　从而得到了辰天斗的精血凝身大法以及龟龙玄功等等武道秘典。

　　可以说，若是没有那条小红蛇，叶铭很难走到现在这一步，甚至有可能，早就死在了辰天斗的手上……

　　当初那位虚空境妖兽强者击伤辰天斗之后，便带着小红蛇离开。

　　算起来，叶铭与其也有数年时间没有再见了。

　　这一次重临蛮荒十万大山，叶铭有一种预感，很可能会再度见到那条小红蛇。

　　“当初它离开时，自称叫做‘小眸’，不知道它具体真正的姓名是什么……当初师父曾经隐约看出来，它属于一个极为强大的种族，不知道那到底是一个什么样的种族，有什么样的神通……”

　　对于小红蛇，叶铭还十分好奇。

　　“白伦，对于蛮荒十万大山深处的妖兽一族，你知道多少？”

　　一边行进，叶铭一边向着白伦询问。

　　妖兽一族，叶铭接触还很少，没有系统的了解。白伦身为妖族，知道的肯定要稍微多一些，叶铭自然要向它了解情况。

　　“蛮荒十万大山之中的妖兽么？”

　　白伦脸色微微一凝。

　　“蛮荒十万大山，乃是妖兽一族的圣地。当年，妖兽一族曾经遍布整个天灵大陆，随处都能见到妖兽强者的身影。后来，人类强势爆发，涌现出无数虚空境强者……于是乎人类要求更多的生存空间，向妖兽开战，将妖兽从天灵大陆驱逐了出去。从此之后，真正强大的妖兽，都在蛮荒十万大山之内，天灵大陆地域范围内，很少有妖兽强者出现了。”

　　白伦说道。

　　“只有少数的一些妖兽种族，还生存在天灵大陆上，与人类共存。我白眉猿猴一族，便是如此。”

　　“不过，据我所知，当年一战，妖兽并非是被赶出了天灵大陆。”

　　“而是因为，妖兽一族的大本营，本来就在蛮荒十万大山之中！蛮荒十万大山，总面积是天灵大陆人类国度的足足三倍！各种资源不尽其数！”

　　“当年妖兽中的至高强者，与人类至高强者约定，妖兽一族不进犯人类国度，但人类也不能大举入侵蛮荒十万大山，不得搜刮十万大山内的天材地宝。正是有了这个约定，人类与妖兽，才在数千年中，相安无事。”白伦说道。

　　天灵大陆上的人类国度，如大辰帝国、大央帝国，几乎都是平原地带，适宜耕种。

　　适合普通人的生存。

　　而对于妖兽一族来说，平原地带，出产的天材地宝，太稀少了！

　　妖兽一族退到十万大山之中，并非是被驱赶过去的，而是……它们根本看不上人类国度的这些土地！

　　“实际上，若是人类国度强者，与妖兽强者全面开战，鹿死谁手，还未可知！”

　　“便是人类鼎盛时期，有大帝坐镇，能否压服妖兽一族强者，都是个未知数！”

　　白伦正色说道。

　　有大帝强者坐镇时，都未必能压住妖兽强者！

　　这足以说明妖兽一族的强大！

　　当然了，叶铭知道，妖兽一族虽然整体足够强，但是它们也并非铁板一块，整个妖兽一族又细分成不少种族，这些种族之间，甚至有些是天敌，老死不相来往，甚至见面就要生死搏杀……正是因为妖兽一族组织太过松散，不能团结起来，这才无法压住人类。

　　当然，若是人类杀到了妖兽一族门口，妖兽一族面临生死存亡的景况，那个时候不顾一切团结起来，人类根本不是其对手。

　　正是因为这种特殊的情况，使得人类不敢过于压迫妖兽一族，妖兽一族也无力去欺负人类，两者相安无事。

　　“不知道蛮荒十万大山之中的妖兽，总共有几个派系，有哪些强者？”叶铭随口问道。

　　“嗯？前辈，你莫不是怀疑，天灵兽盟，是蛮荒十万大山之中某位妖兽强者建立的？”白伦看了叶铭一眼，猜到了叶铭的心思。

　　“应该不是。”

　　“蛮荒十万大山，总共有八大妖兽族群，每个族群之中，都有虚空境妖兽坐镇。”

　　“那位天灵兽盟的金虎王，并不隶属这八大族群之中的任何一个，应该和十万大山内的妖兽没有什么关系。要知道，当初十万大山内的妖兽与人类签订契约，永世不能进犯人类国度，它们都立下重誓，不会轻易违犯！”白伦摇头说道。

　　“蛮荒十万大山妖兽，八大族群，共建一个无比硕大的城池，叫做万兽城。而在万兽城中，又有一座兽王城，乃是城中之城，单单是一个兽王城，几乎就能堪比大辰帝国帝都那般大小，比起大央帝国帝都，也相差不了太多了。”

　　“八大族群，固然是蛮荒十万大山妖兽之中的强者，但是真正的至强者，却并非八大族群，而是‘神眸龙族’！”

　　白伦说着，脸色微微凝重起来。

　　“神眸龙族？”

　　叶铭心绪稍稍一动。

　　“不错，就是神眸龙族！”

　　“传说之中，神眸龙族拥有神龙血脉！是大千世界之中，祖龙的那种至高血脉！”

　　“不过，神眸龙族的血脉，和其它的神兽不同。”

　　“其它神兽，像是麒麟、蛟龙，都拥有祖龙血脉，但是血脉都不纯净。它们拥有的血脉的浓度，决定它们实力的大小。”

　　“如麒麟，拥有祖龙八成血脉，就能拥有祖龙八成的战力！”

　　“蛟龙，拥有祖龙四成血脉，就只能拥有四成的战力！”

　　“而神眸龙族，传说是龙族与人类结合，诞生的后代，虽然拥有祖龙血脉，但是血脉浓度很低，最多也就是两成。”

　　“不过，这神眸龙族，继承了人族祖先的灵性，具有无穷潜力，有无限可能，甚至进化出了一种自己独居的天赋神通——神眸术！”

　　“这种天赋神通，便是祖龙，也根本不具备！”

　　“可以说，神眸龙族，是在祖龙血脉的基础上，完成了进化。具备了自己独有的强大力量！”白伦将这神眸龙族的情况，娓娓道来。

　　不单单是传承了祖龙血脉那般简单。

　　而且还在祖龙血脉基础上，完成了进化，拥有自己独有的天赋神通！

　　可以说，这神眸龙族，已经是一种无比特殊的存在了，不单单是祖龙后裔这般简单。

　　另外，它最强的，拥有人类灵性，具备无限可能！

　　人类，论血脉强度，实际上很弱，九品低阶血脉，比起老虎、雄狮还要弱很多。

　　但是人类具备灵性，可以不断修炼提升，没有上限。一个普普通通，没有任何天赋神通的人类，最终却可能修炼成为神王、神尊，将绝大多数的超级神兽都压在下面。这便是人类能够在这个世界生存的原因，虽然弱小，但有无限可能，谁也不敢欺压人族，因为，谁也不清楚，你所欺压的人族，在千百年之后，是否能达到一个你根本无法企及的地步……

　　神眸龙族有人族血脉，又有祖龙血脉，甚至自己完成了血脉进化……综合来讲，的确是一个恐怖种族。

　　“只可惜，神眸龙族虽然强大，但是每一代只会有一个后代。无法大量繁衍，否则的话，神眸龙族，恐怕早已一统天灵大陆，甚至攻陷大千世界了。”

　　白伦叹息道。

　　“每一代神眸龙族，都是兽王城之中的王者！”

　　“神眸龙族在成长过程之中，甚至有虚空境强者暗中守护，保护其安全。”

　　“只要顺利成长起来，神眸龙族至少能达到王者之境。这是妖兽一族的根基所在，哪怕是妖兽一族最落魄的时候，只要还有一位神眸龙族在，就还有希望，就能够崛起！正因为如此，蛮荒十万大山八大族群，共尊神眸龙族，将神眸龙族尊为妖兽之王，让其居住在兽王城‘兽王殿’之中。”

　　白伦说道。

　　“虚空境强者暗中守护？”

　　听到这儿，叶铭心绪微微一动。

　　“貌似……白熊王白泽，就是虚空境强者！”叶铭的脑海之中，不可抑制的想到了一个超级强者。当初小红蛇身边，那位虚空境高手，白熊王白泽！


第350章 铸剑门VS火阳宗

　　“神眸龙族，不知道小红蛇她……是否就是神眸龙族的成员？”

　　叶铭脑海之中，不可抑制的出现了这样一个念头。

　　首先，小红蛇自称名字叫做“小眸”，蕴含一个“眸”字，似乎和神眸龙族有一些的联系。其次，丹剑王见到小红蛇的时候，曾经脸色凝重的说，小红蛇似乎是一个传说中的强大种族的成员。

　　第三，叶铭曾经试图探查小红蛇的血脉品级，却是无法探查，这显然说明，小红蛇的血脉品级极高！

　　种种迹象都表明，小红蛇的血脉，绝对不凡！

　　再加上有虚空境超级强者暗中守护，小红蛇的身份也就呼之欲出了。这条当初和叶铭结下不错的友谊的小红蛇，很有可能便是天灵大陆兽族王者“红眸龙族”的一员，是兽族之中血脉最为尊贵的“小公主”！

　　“只是，不知道天灵兽盟和万兽城，是否有关联。”

　　叶铭心中猜测着。

　　“若是有关联的话，以我和小红蛇的交情，大不了和这个天灵兽盟井水不犯河水。”

　　“若是没有关联的话，这个天灵兽盟目前就在蛮荒十万大山之内，如果能借助小红蛇的力量，要查出这个天灵兽盟的底细，也会容易很多。”

　　叶铭暗暗想道。

　　总之，以自己和小红蛇的关系，自己在蛮荒十万大山内做一些事情，都无疑会方便很多。

　　“先过去看看再说！”

　　“如果可能的话，击杀了那个金虎王之后，再深入十万大山，到万兽城一趟，希望能够找到小红蛇。”

　　叶铭与小红蛇也已经有很长时间没有见过，这一次到万兽城中看看故人，也是应该的事情。

　　叶铭跟随白伦，继续向着蛮荒十万大山行进。

　　一路之上，叶铭通过白伦，了解了一些关于天灵大陆兽族的事情。

　　天灵大陆上的兽族，主要还是集中在蛮荒十万大山之中。当年人类强者与妖兽八大族群签订契约，互不侵犯。但是，也有一部分妖兽，生活在人类国度之中，当然了，这些妖兽通常族群较小，实力也比较一般，属于无关紧要的一些种族。

　　想要让人类与妖兽井水不犯河水，老死不相往来，根本是不可能的事情。

　　人类国度中，也有一些妖兽族群，如白眉猿猴一族。

　　这些妖兽，也可能与人类发生冲突，杀害人类！

　　同时，有一些人类年轻强者，也会进入蛮荒十万大山试练，击杀一些妖兽，获取一些天材地宝。

　　只不过，这些都是小打小闹，无关紧要。真正的人类超级强者，或是妖兽一族超级强者，都互不侵犯。

　　“叶铭前辈，据我所知，天灵兽盟只是控制了人类国度的妖兽族群，并未掌控蛮荒十万大山内的妖兽族群。这个联盟，应该与万兽城没有什么关系。”白伦说出了自己的猜测。

　　“等到抓住那个金虎王，审讯一下，自然就知道是什么情况了。”

　　叶铭淡然说道。

　　天灵兽盟，最好与万兽城没有什么关联。

　　若是有关联的话，一来，叶铭与小红蛇交情匪浅，对这天灵兽盟不好下手。

　　二来，万兽城内妖兽强者如云，天灵兽盟真要与万兽城有关联的话，叶铭对其下手，难免会惹到万兽城一些超级强者。叶铭即便是再强，也不可能与整个万兽城做对。

　　一人一猴速度奇快，约莫在三天之后，便已经到达了川府。

　　这儿与蛮荒十万大山接壤，像是川府之中的铸剑门，驻地干脆就是蛮荒十万大山边缘地带的“铸剑峰”。

　　这儿，乃是叶铭的故乡。

　　“不知道铸剑门现今怎么样了？”

　　叶铭心中挂牵自己的师门，与白伦路过铸剑门这边，想要看一下铸剑门现今的情况。

　　算起来，叶铭离开铸剑门，不过是一年多的时间而已。

　　短短一年时间，叶铭却是经历很多，先是进入大辰帝都，紧接着进入岩星试练，刚刚试练结束，便是大辰人杰榜排位赛，接着魔轮神塔出世，叶铭在魔轮神塔空间之中修炼冒险……一直到现在，可谓是从未闲下来过。

　　屡次历练，使得叶铭实力大涨！

　　当初的叶铭，击杀一个重伤状态下的大辰战王，都是费尽了九牛二虎之力。

　　现今的叶铭，若是再度遇到战王那个层次的强者，轻轻一挥手，对方恐怕就要灰飞烟灭！

　　可以说，整个大辰帝国范围之内，只要虚空境强者不出世，叶铭几乎就是无敌般的存在，任何人都难以压服。

　　整个铸剑门之中，恐怕都找不出一个叶铭这般的强者。

　　这次叶铭回归铸剑门，并没有太张扬，只是想要暗中看一看铸剑门的景况。毕竟，以叶铭现今这样的实力，回归铸剑门，就是铸剑门门主、长老，都要亲自迎接，那样也太大张旗鼓了一些。

　　“到铸剑门后山那边看看！”叶铭并没有准备走正门，而是直接要去后山。

　　铸剑门后山，这儿是当初杂学宗的所在之地。

　　丹剑王与叶铭相继离开之后，杂学宗几乎已经断了传承。

　　在叶铭看来，杂学宗恐怕早就没落，空无一人了。当初的那一些房屋，怕是都破败了。

　　不过，当叶铭与白伦到来之后，却发现杂学宗与自己想象的根本不一样。

　　这边，熙熙攘攘，竟然有不少弟子。都是十五六岁模样，个个天资不错，有一些早就修炼到了炼气巅峰层次，离着真元境都不远了！

　　这杂学宗，可谓是一片繁荣！

　　甚至有几个铸剑门长老坐镇这儿，负责传授弟子各种武学。不只是剑道，一些旁门功夫，也都有涉猎。

　　叶铭到来时，几个铸剑门弟子正在修炼。

　　“这套游蛇剑法，果然玄妙，据说这是叶铭师兄自创而出的，堪称人阶武学之中的极品，只要练成，我就能实力大增！”

　　“不错，叶铭师兄，真是惊才绝艳！”

　　“若不是叶铭师兄，我们杂学宗早就灭绝了。叶铭师叔大放异彩之后，萧逸然掌门师兄这才开始重视杂学宗。让我们加入到杂学宗，修炼杂学宗功法……杂学宗之中，果然有不少玄妙法门，虽然只是修炼了短短几个月，但我们的实力，都大幅增长了……”

　　一些杂学宗弟子，一边修炼，一边说话。

　　“咦？这位兄弟，你也是我们杂学宗弟子？怎么没见过你？”

　　有杂学宗弟子眼尖，居然发现了叶铭。

　　“你应该不是杂学宗弟子吧？难道是剑宗一脉的？想要加入我杂学宗？”

　　“杂学宗虽然不错，但剑宗也不差，我铸剑门门主，还是剑宗的萧逸然师兄，他的实力，也足够惊艳了！”

　　“就算是我杂学宗如今的宗主李子宗，恐怕也未必是萧逸然掌门师兄的对手。”

　　这些杂学宗弟子说道。

　　“李子宗，成为了杂学宗的宗主？”

　　叶铭对李子宗还有印象，当初叶铭、林轻雪、张傲天这一届弟子还未大放光彩时，李子宗是仅次于萧逸然的铸剑门绝顶天才。想不到，现今他居然成为了杂学宗的宗主。

　　“我暂时还不想加入杂学宗，不过是过来看看。”

　　叶铭向着那几个杂学宗弟子微微一笑，口中说道。

　　“万法相通，杂学宗和剑宗，只要努力修炼，都能步入武道至高境界，如叶铭师兄那般，震惊整个大辰帝国，甚至连大央天才都不是对手……”那些杂学宗弟子都是微笑说道。

　　叶铭淡笑，没有多说什么。

　　而正当叶铭想要离开的时候，忽的，一个铸剑门弟子神色匆忙，飞快而来。

　　“大事不好，火阳宗高手突然进攻我铸剑门后山矿区，击伤我铸剑门三位长老。现在萧逸然掌门师兄、李子宗宗主已经前往那边。大家快去，支援掌门师兄！”

　　这铸剑门弟子大声说道。

　　“什么？”

　　“火阳宗那帮杂碎，终于还是动手了？”

　　附近的铸剑门弟子都是脸色微变。

　　“快去看看！”

　　“火阳宗底蕴深厚，萧逸然师兄与李子宗师兄，未必能应付！”

　　“哼，若是叶铭师兄、林轻雪、云若烟师姐以及张傲天师兄他们随便一个人还在的话，这火阳宗也不敢动我铸剑门半根寒毛！”

　　这些铸剑门弟子都是毫不犹豫，直奔后山矿区。

　　叶铭脸色微微一凝，也是跟随这些人，向着铸剑门后山矿区而去。

　　铸剑门在铸剑峰周围，有不少产业，其中后山矿区是重中之重。火阳宗也是川府门派，向来与铸剑门不合，铸剑门当初是七品宗门，火阳宗则是六品宗门，实力相差极大。虽然铸剑门涌现出叶铭等超级天才，但是无论是叶铭还是林轻雪云若烟等人，都已经离开铸剑门，现今的铸剑门，实力并未提升太多。

　　火阳宗直接攻击铸剑门矿区，有备而来，铸剑门恐怕还难以应付。

　　叶铭心中担忧，一马当先，急速赶往矿区。

　　矿区那边。

　　轰隆！轰隆！

　　半空之中，几大高手飞速交手拼杀。

　　其中四个年轻武者，都不到三十岁，实力超群，尤为耀眼。

　　“秦鹰、袁一明，你们敢向我铸剑门动手，是吃了熊心豹子胆了。今日，我萧逸然便掂量掂量你们的实力！”

　　其中一个年轻武者，正是铸剑门当今门主萧逸然，他的实力，赫然是灵元境巅峰层次。

　　他的对手，是两大年轻武者，都是火阳宗高手，秦鹰、袁一明，一个修炼鹰爪功，一个修炼长刀，两人当初在大辰人杰榜上的排名都远远超过萧逸然，现今却是与萧逸然不相上下，根本占据不了上风。

　　“哈哈，萧逸然，我等敢来，就是做好了万全把握，今日，你必死无疑了！”

　　“领域力量！”

　　却听秦鹰、袁一明大喝一声，身上领域力量陡然迸发出来。

　　他们二人，竟然都掌控了领域力量，步入到领域境层次，两大高手此时同时出手，直击萧逸然，要将萧逸然直接斩杀！


第351章 灭门，除后患！

　　秦鹰、袁一明，都是火阳宗天才弟子，当初在川府人杰榜排位上，远远超过萧逸然。只不过叶铭等铸剑门弟子崛起之后，火阳宗这些天才相比起来，相形见绌，远远没有起先那般耀眼罢了。

　　到了之后，因为叶铭等人的强势，铸剑门弟子全部奋发图强，修炼突飞猛进，就算是萧逸然、李子宗等人，也是后来居上，超过了秦鹰，袁一明这一些人。

　　不过，这不能说明，秦鹰、袁一明等人，就是废柴。

　　他们也是千百年难得一见的天才人物，一有机会，实力大增，也是很正常的事情。

　　现今，他们竟然全部突破到了领域境层次！

　　若是放眼整个天灵大陆，甚至是整个大辰帝国，领域境层次的年轻高手，都是层出不穷，属于很普通的天才。

　　只有如凌霄塑、公治盟这等高手，才算是惊才绝艳。

　　但是在川府范围之内，年轻一辈步入到领域境层次，绝对属于顶级天才。便是如火阳宗这样的宗门，领域境高手都算是其中的绝顶强者了。便是上代宗主，火三春，之前也未步入领域境层次。

　　达到领域境层次，几乎可以碾压整个川府宗门！

　　当初的川府府主，不过也只是领域境罢了！

　　这秦鹰、袁一明两大火阳宗高手，竟然同时步入到了领域境层次，此刻骤然爆发，联手突袭萧逸然，显然他们是有备而来，要将萧逸然当场斩杀！

　　击杀萧逸然，铸剑门群龙无首，免不了要被火阳宗吞灭。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　强大气势如同高山崩塌，向着萧逸然狠狠碾压了过来。

　　萧逸然脸色急剧变化。

　　“步入到了领域境，你们果然是有备而来！”

　　“想要将我击杀，吞并铸剑门么？难道你们就不惧我铸剑门那些超级天才么？叶铭、林轻雪、云若烟、张傲天几位师弟师妹，但凡有一人到来，你们火阳宗必然被灭！”

　　萧逸然双目如炬，大声叱喝。

　　“拿叶铭这些人来压我们？哼！”

　　秦鹰冷哼：“林轻雪加入点雪剑派、云若烟成为云罗宗弟子，张傲天则是修罗门弟子，他们早就脱离了铸剑门。那叶铭天赋普通，进入大辰帝都，早已经泯然众人矣。他自身难保，说不定早被大辰帝都超级天才击杀，想等着他回来给你们报仇，不可能了！”

　　“死吧！”

　　秦鹰与袁一明，早已经攻杀到了萧逸然的面前。

　　萧逸然虽然是灵元境巅峰强者，实力提升极快，但是面对领域境高手，差距如天堑一般不可逾越，几乎不可能抵挡。况且对方两大领域境高手同时出手，联手围杀萧逸然，便是萧逸然有三条性命，恐怕也必死无疑。

　　“火阳宗，你们有领域境高手，我铸剑门便没有么？”

　　却是这时，一声爆喝响起。

　　“你们太小看铸剑门了，注定要阴沟翻船，必死无疑！”这个声音，并不属于萧逸然，而是在秦鹰身后响起。

　　“什么人？”秦鹰脸色大变。

　　他后背发冷，全身汗毛齐齐炸起，感受到了莫大的凶险。

　　“杀你的人！”

　　一个身材高大的青年男子出现在秦鹰身后，猛然一拳，直击秦鹰后背。

　　正是铸剑门杂学宗当今宗主，李子宗！

　　他，竟然也是步入到了领域境层次，拥有领域境的恐怖实力。与秦鹰、袁一明一样，他也是隐藏了实力，不鸣则已，一鸣惊人，关键时刻要爆发，打秦鹰、袁一明一个措手不及！

　　秦鹰原本将注意力放在萧逸然身上，万万没有想到，自己背后李子宗暴起，也爆发出不逊色于自己的实力，从后方攻杀自己。一时之间，秦鹰肝胆俱裂。

　　“混蛋！”

　　他飞速翻转身体，施展出鹰爪功法，对抗李子宗的攻杀。

　　轰隆隆！

　　两大强者交击，爆响骤起。

　　咔嚓！咔嚓！

　　李子宗早已蓄势，而秦鹰仓促迎击，高下立判，一次交手，秦鹰直接手骨断裂，受创严重，立刻处在了下风。

　　“今日，我铸剑门不过是设下了一个小小的圈套，想不到你们立刻上钩了。既然敢攻击我铸剑门矿区，今日，你们就给我留在这儿吧！”李子宗实力完全爆发，继续攻杀秦鹰，要一鼓作气，将其击杀。

　　“一明救我！”秦鹰受创，只能求助于袁一明。

　　“给我回去！”袁一明此刻也顾不得对付萧逸然，飞速一刀，隔空袭击李子宗，企图围魏救赵，解除秦鹰的危机。

　　“袁一明，你忘了，你的对手是我！”却在这个时候，一个冰寒声音，陡的响起。

　　“剑域！”

　　轰隆一声。一股强大领域力量，猛地笼罩住袁一明。

　　“是剑域，萧逸然，你也步入到领域境层次了！”袁一明脸色骤变，大声叫道。

　　“不错，我与李师弟都步入到领域境层次，战力并不逊色于你们。这一次，就是要将你们留在这儿！”

　　萧逸然冷喝。

　　有心算无心，萧逸然李子宗两大领域境高手，此刻对上秦鹰、袁一明，占尽上风，很快将两人重创。

　　“萧逸然，我火阳宗有超级天才伏明龙、荆飞尘，他们也早已进入大央帝国，获得超级高手青睐，前途无量。你们敢杀我们，早晚他们回归，要斩灭你们铸剑门！”此刻的秦鹰、袁一明，也是大声叫嚷。

　　“那就等他们回归之后，再帮你们两个收尸吧！”

　　萧逸然冷笑，与李子宗相互配合，雷霆出手，闪电般现将袁一明击杀。

　　袁一明临死疯狂大叫，恐惧无比。秦鹰也是被吓破胆子，立刻飞逃，可惜萧逸然、李子宗早有准备，飞速追上，也将其击杀。

　　还有一些火阳宗高手，大多是年轻一辈的弟子，跟随秦鹰、袁一明而来，此刻见到秦鹰、袁一明授首，不由得脸色大变，纷纷奔逃。

　　“还要走？”

　　“一个都不能少，全部留下！”

　　却是这时，铸剑门大部队到来，有大量高手，竟是上代宗主赵剑尘。

　　这些人速度飞快，将火阳宗那些弟子全部围杀。

　　“师父！”

　　萧逸然过来向赵剑尘行礼。

　　赵剑尘微微点头。

　　他此刻不过是初入灵元境修为罢了，比起萧逸然，差了太远太远。

　　当初的铸剑门，灵元境高手，就算是绝顶力量了。甚至都不能步入灵元境。赵剑尘、飘云长老等人，都是真元境修为。现今他们更进一步，达到灵元境，但是再想前进，已经不可能了。而萧逸然等人都是十分年轻，有无限可能，才能步入到领域境层次。

　　当然，能步入到这个境界，显然，萧逸然等人也有不错的奇遇。

　　“上次大辰帝国与大央帝国交界处，魔轮大帝空间显现，我川府也有几处秘境空间一同显现。我铸剑门附近，古尸洞出现，大家进入其中，都得到莫大好处。我们几个老家伙，也幸运的突破到了灵元境。”

　　“不过，看来火阳宗，也有收获。”

　　“现在古尸洞还没有全部探索完，其中还有不少宝物没有出世。如果我没有猜错的话，火阳宗肯定是得到了消息，要吞并我铸剑门，同时占据古尸洞，将其彻底挖掘开采出来。若是能得到强大宝物的话，火阳宗步入五品宗门，都有可能。”

　　赵剑尘脸色凝重，缓缓开口。

　　火阳宗虽然之前一直与铸剑门为敌，但还没有撕破脸面。

　　而现在，川府这边出现不少秘境，铸剑门占据了其中的一个叫做古尸洞的秘境，这引起了火阳宗的觊觎。正因为如此，火阳宗才向铸剑门出手。

　　“秦鹰、袁一明，不过是第一波。”

　　“接下来，恐怕还有更多的火阳宗高手到来！”

　　“我们虽然不惧他们，但也需要好好规划，尽量减小损失。如果可能的话，吞并火阳宗，壮大我铸剑门，那是最好！”

　　赵剑尘说道。

　　“嗯！”萧逸然正色点头。

　　“大家准备一下，迎接下一场大战！”萧逸然大声说道。

　　虽然不惧火阳宗，但要与之大战，还需谋划好，尽量不能有什么损失。

　　“火阳宗，这是要大举进攻铸剑门了？”

　　远处，一道人影悬浮在半空之中，远远望着铸剑门众人。

　　正是叶铭。

　　方才萧逸然等人与秦鹰大战时，叶铭已经到来。

　　叶铭没有出手，是因为早就看出了萧逸然等人的真正实力，叶铭知道，萧逸然和李子宗不至于被秦鹰、袁一明击杀。

　　预料到铸剑门这边不会有什么损失，叶铭这才没有出手。

　　而现在，火阳宗大举进攻铸剑门……

　　“看来，得先去火阳宗一趟了，这个门派，也该是将其彻底覆灭的时候了。”叶铭此刻，不介意为师门做一些事情。

　　一己之力，灭杀整个火阳宗，叶铭现今已经有了这样的实力。

　　“走！”

　　身形一动，叶铭向着火阳宗那边飞速而去。

　　几乎与此同时，铸剑峰外围，山林之间，十几位高手正在飞速行进。

　　“快走！”

　　“铸剑门这次，是要遭大殃了。哼，区区一个铸剑门，也敢占据古尸洞这样的秘境？这次，我们几大门派、家族联手，要灭杀铸剑门，轻而易举！”

　　这十几个高手，有火阳宗上代宗主火三春，竟然还有邪月谷玄月道姑、川府王家家主王世成等等高手。这一些家族、势力，全部集合起来，一同进攻铸剑门，显然他们早就是有备而来，势在必得！


第352章 虚空境的红衣女孩？

　　这一次，非但是火阳宗要对付铸剑门，便是邪月谷、川府王家等等势力，也都联手起来，要拿铸剑门开刀。

　　原因很简单，就是铸剑门的地域范围内，出现了古尸洞这个秘境空间。

　　之前大辰帝国与大央帝国交界处，魔轮大帝空间显现出来，整个天灵大陆一些秘境空间都受到感应，同时出世。川府之中，就出现了不少秘境空间，在这些秘境空间之中，各大门派的弟子，甚至是长老级别的人物，都收获巨大。

　　原本，整个川府，灵元境强者都难得一见。

　　现在却是接连有高手突破到灵元境，甚至有不错的天才，纷纷步入到了领域境的层次！

　　整个川府，可谓是天翻地覆的变化！

　　而在那些出现的秘境空间之中，铸剑门范围内的古尸洞秘境，则是最强秘境！

　　其它的那些秘境，全部探索完毕，得到的收获，让各大门派实力大增。

　　而这古尸洞，据说不过是才探索了三分之一，得到的收获，就让铸剑门突飞猛进，几乎能一举超过火阳宗、邪月谷这些门派了！

　　要知道，以前铸剑门不过是七品宗门。

　　而邪月谷、火阳宗都是六品宗门。

　　三分之一的收获，就让铸剑门跨越一个品阶，超越了这两大门派，若是将古尸洞完全探索出来，得到的好处，怕是能让铸剑门直接逼近五品宗门了！

　　财帛动人心，正是因为如此，火阳宗、邪月谷等门派、势力，此时要对铸剑门下手。

　　所有高手，全部出动。

　　这几大门派之中，除了火阳宗伏明龙、荆飞尘、邪月谷季飞燕等等超级天才，离开了川府之外，其余的所有天才弟子、上一辈长老，都已经出世。

　　火阳宗宗主火三春、邪月谷谷主玄月道姑、王家家主王世成，赫然在列。

　　火三春当初乃是川府天榜第二位的超级强者，如今竟然也隐约突破到了领域境，实力恐怖非常。

　　他的年纪实际上并不算大，不到四十岁。还有继续突破的潜能。

　　而邪月谷玄月道姑，如今也是领域境修为！

　　只有王世成，算是灵元境巅峰层次而已。

　　“老火，据说你们这一次，进入一个火焰秘境空间，你得到了一块紫火石，虽然只有拳头大小的一块，也足以让你步入领域境了，你的运气倒是不错。”玄月道姑一边行进，一边向着火三春说道。

　　“侥幸罢了！”

　　火三春淡然一笑，“本来，这块紫火石，是留给我火阳宗第一天才伏明龙的，不过据说他进入大央帝国，已经有不少收获。未必看得上这块紫火石，加上这次我们要全力对付铸剑门，我也只好先用了这块紫火石了。”

　　“倒是你，玄月，你的运气更好，想不到这一次你还有机会步入到领域境，以你的条件，步入领域境，已经算是逆天了。”火三春说着，瞥了一眼玄月的左臂。

　　玄月的左臂处空空荡荡，一条手臂明显缺失了！

　　身体有严重残疾，经脉有损，想要突破明显更难。玄月能步入领域境，足以说明她的奇遇也十分逆天。

　　“都是叶铭那个小畜生！”玄月脸上，显现出一抹怨毒。

　　当年，她的手臂，就是被叶铭生生劈斩下来的。当时，叶铭不过是真元境修为罢了！

　　“这一次，新仇旧恨一起报，铸剑门，必要将其彻底覆灭！”

　　玄月大声叫道。

　　这一次，三大家族、门派除了他们之外，还有十多位长老、天才弟子，居然全部都步入到了灵元境，这样的一股势力，便是攻破川府，颠覆川府的统治，都足够了。

　　“铸剑峰，就在前方了，快走！”

　　几人在山林之中行进，铸剑峰已经遥遥在望了。

　　“三大门派联手，想要覆灭铸剑门，真是好大的口气！”

　　却是这个时候，一个清脆的声音，忽的在这三大门派众人的耳边响起。

　　“嗯？什么人？”

　　火三春等人都是一惊，下意识停住脚步。

　　他们是领域境、灵元境层次的高手，感知无比敏锐，周围数十丈范围内的情况，都逃不出他们的探查。而刚刚，他们根本没有感觉到任何人到来，却听到了一个清脆声音在耳边响起，这难免不让他们心惊。

　　“是个小丫头！”玄月道姑脸色冰寒，双目如炬，扫视四周，低声喝道。

　　“你的耳朵倒是挺灵的。我还以为当初你被叶铭哥哥斩断一条手臂，半残了呢，想不到现在还能生龙活虎的站在这儿，真是个不小的奇迹！”

　　就在下一秒钟，一道人影，出现在了火三春、玄月道姑等人的面前。

　　这道人影并不高大，相反还略显娇小，只有六尺左右高，体态略显婀娜，竟是一个还未发育完全的小丫头。

　　这小丫头一身红色衣裙，粉雕玉琢，容貌精致，好似是玉人一般。尤其是一双眼睛，水汪汪分外有神，盯着火三春等人。小嘴巴微微翘起，一副不屑的模样。

　　“哪家的小丫头，敢拦在我等面前！”

　　火三春眉头飞速一皱。

　　“难道是铸剑门的弟子？”火三春等人看向这个小丫头的目光，都分外不善。

　　“啧啧啧啧，好标志的一个小丫头。想不到铸剑门在云若烟、林轻雪之后，还有这么漂亮的女弟子。铸剑门的男弟子，真是有眼福！”

　　玄月道姑此刻也是冷笑一声，上下打量面前的红衣女孩。

　　“若是我那乖徒儿冷邪情还在，定然很喜欢你。”

　　玄月道姑说着，双目陡然眯起，恨意光芒四射。

　　她的最得意的弟子，名叫冷邪情，乃是一位绝顶剑修天才，可惜在试练过程中，被叶铭击杀。算起来，这玄月道姑与叶铭也是苦大仇深，自己的弟子，包括她自己，都被叶铭击杀、重伤。

　　“师尊，冷师兄虽然不在了，但我们这些弟子，也未必比冷师兄差。这个小丫头，配给我们，倒也不错！”

　　就在此时，玄月道姑身后，几个邪月谷的男弟子，嘿嘿淫笑，走上前来。

　　“来吧小丫头，我们师兄弟几个，定然会好好疼疼你的！”

　　“将这小丫头抓住，好好蹂躏之后，再丢给铸剑门。让铸剑门弟子看看，他们门中的小美女，落得那种下场，想必他们都要气疯吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这些邪月谷男弟子，都是哈哈大笑。

　　此时，那个红衣女孩的脸色，已经无比阴沉。

　　“原本只想废掉你们，不愿意多杀生。毕竟，我的祖辈和你们人类强者签订契约，互不侵犯，但既然你们有这等龌蹉心思，我杀你们，也不算违背契约了。”

　　红衣女孩，冷冷说道。

　　下一秒钟，她的一条手臂，微微挥动了一下。

　　“噶……”

　　那些正在淫笑的邪月谷弟子，笑声戛然而止，身子也一动不能动弹，笑容全部凝固在了脸上。

　　“嗯？”

　　玄月道姑发觉到不对，下意识向着自己身边这些弟子望去。

　　下一秒钟，这些男弟子身体僵硬，忽的直挺挺的倒了下来，砰砰跌在地上，掀起大量灰尘。

　　他们身体之中的生机早已消散，已经成为了不折不扣的死人！

　　“怎么会？”无论是玄月道姑，还是火三春，此刻都是脸色狂变。

　　这几个邪月谷弟子，都是灵元境强者，实力都不俗。对面那个小女孩，轻轻一挥手，击杀四五个灵元境高手，甚至火三春、玄月道姑都根本无法察觉到，这样的修为，已经是恐怖到了极致。

　　“你到底是什么人？”火三春双目瞪大，大声咆哮。

　　“杀你们的人！”红衣小女孩脸色依旧阴沉，似乎根本不愿意与火三春等人废话。

　　“早点死，也好早点投胎！”

　　下一秒钟，她衣袖再度一挥，一股凌厉刀气骤然产生，“噗哧”一下，隔空直击火三春、玄月道姑等人。

　　“不好！”火三春脸色剧变。

　　虽然那红衣小女孩只是施展一招，但是火三春却是感觉到一股极致的危险气息从心底窜起。这红衣小女孩的实力，已经达到了一个恐怖至极的程度。无论是火三春还是玄月道姑，都根本不能抵挡。

　　“退！”

　　单手一动，火三春直接拉起身旁的王家家主王世成，挡在自己身前。同时身子一跃，急速退走。

　　“不！”

　　王世成脸色大变。

　　噗哧！

　　一声轻响，那小女孩发出的刀气，直接将王世成拦腰斩断，鲜血崩飞。

　　王世成一时未死，脸色惨白，大声嘶吼，声音凄厉到极致。

　　红衣女孩的刀气斩断王世成，去势不减，又到了玄月道姑身前，玄月道姑虽然极力躲避，还是没能躲开。被“噗哧”一声，将一条右臂也生生切了下来。

　　“不！”玄月道姑此时也是大声惨叫。肉体的损伤还在其次，右臂被斩去，双臂全失，玄月道姑绝对是废人一个。心理上的创伤，更加厉害。

　　不过下一秒钟，她的惨叫也戛然而止，因为红衣女孩再度一击，直接将她的头颅切下，让她当场陨落。

　　只有火三春，奋力奔逃。

　　“想逃，不可能了。”

　　下一秒钟，红衣女孩飞速一动，后发先至，好似是穿透虚空行进一般，已经到了火三春的前方。单手微微一抬，火三春直接被禁锢住，被生生抓到了半空之中。

　　“你……是虚空境高手？”火三春脸色惨白。

　　“不是，但也差不了太多了！”红衣女孩淡淡说着，单手微微一用力，轰隆一声，火三春直接被捏成肉泥，形神俱灭。


第353章 阴阳魔功

　　三大门派世家的宗主、家主，几乎在瞬息之间，便被那个红衣女孩击杀，没有任何的抵抗之力。

　　这红衣女孩击杀火三春等三人，就好像是捏死一只蚂蚁一般，简简单单到了极致。

　　火三春三人虽然也是步入到了领域境层次的高手，但是无论是他还是玄月道姑，都不过是勉强步入到领域境罢了，实力都有限的很。

　　甚至于，本来依照他们的实力，根本没有可能步入到领域境层次，只不过是因为他们得到了一些奇遇，这才拥有了领域境实力。在领域境初期层次的高手之中，他们的战力不过是最垫底的一个阶层的，和真正的领域境天才相比，根本不堪一击。

　　如那玄月道姑，自身更是有缺陷，战力大打折扣。

　　而那个红衣女孩，很明显，至少拥有领域境巅峰战力！

　　要击杀火三春、玄月道姑等人，简直轻而易举到了极点。

　　“怎么会……”

　　“怎么可能？”

　　就是火三春被红衣女孩捏爆的同时，周围那些仅存的火阳宗、邪月谷的长老、天才弟子，此刻都是瞪大了眼睛，满脸的不可置信。

　　原本，他们以为，自己这些高手齐齐去找铸剑门的麻烦，铸剑门绝对要遭殃，这一次他们定然收获极大。他们却是万万没有想到，不等自己等人到达铸剑门那边，竟然遭遇了如此恐怖的红衣女孩，几大家主，竟然全部陨落。

　　此刻的这三大门派的长老、天才弟子，全部战战兢兢，吓得呆了！

　　“妄图想要围剿铸剑门，今日的结果，是你们咎由自取，怨不得别人。”

　　红衣女孩面色冰寒，缓缓说道。

　　“快走！”

　　“逃！”

　　此刻的这三大门派的长老、天才弟子，没有片刻的迟疑，全部身形一动，齐齐想要后退逃走。

　　“我们足足有十几人，从不同方向逃脱，这个女孩就算是实力再强，也根本不可能将我们全部抓住，全部击杀！”

　　这些人，此刻都是报了这样的心思。

　　一个人要追杀另外一个人，或许难度并不算大。

　　但是一个人要追杀两个人、三个人的话，难度就要成倍增加。

　　当初叶铭追杀那四五个科技流武者，那几个科技流武者逃走，就是抱着这样的心思，认为叶铭不可能将他们瞬息间全部击杀掉。

　　此时，这三大门派足足有十几个高手，全部逃走的话，追杀难度，比起当初叶铭追杀那四五个科技流武者，还要难出四五倍之多。这些三大门派高手都是有侥幸的心思，认为自己有可能顺利逃脱出去。

　　“还想要走么？不可能了……”

　　却是这个时候，那红衣女孩冰寒声音，忽的响起。

　　“神之眸，禁锢！”低沉的声音，从这个女孩的口中传出。

　　下一秒钟，她的双目之中，陡的射出一股奇异无比的光芒，这光芒如银河一般，无比闪耀，飞速掠过这正在奔逃的十几个三大门派高手，刹那间，这三大门派高手身子全部猛地一僵，竟然都好像是蜡人一般，一动不能动弹，被生生钉在了那儿。

　　“能让我施展出天赋神通，你们足以自傲了。”

　　红衣女孩的声音之中，充满了傲然之意。

　　紧接着，这红衣女孩微微一挥手，那些被禁锢住的三大门派高手身子立刻“砰砰”炸开，化成一团团血雾，消散在了这片山林之中。

　　“小娃娃，小小年纪，倒是很嗜杀啊！”

　　却是这个时候，一个沧渺的声音忽的响起。

　　“老婆子我不过是晚来了片刻，想不到我们邪月谷一脉弟子，竟然全部被你击杀，好狠毒的心肠！”

　　同一时刻，又是一个声音响起，似乎是一个老妪。

　　咻！咻！

　　这两道声音还未完全落下，前方山林之中“咻”“咻”两下，两个人影骤然出现，却是一男一女，两位老者。

　　两人从外貌上看，都是七八十岁模样，身形佝偻，脸上遍布皱纹，身体枯瘦，好似是老树干一般。其中那男子一身红色衣袍，满头红发，而那老妪则是一身白色衣袍，满头银发。

　　两人的身上，都蕴含恐怖气息，远远超出之前的火三春、玄月道姑。显然至少也是领域境层次强者，甚至可能达到领域境后期，乃至是巅峰实力。

　　“还有两个老家伙？”

　　这两位老者出现，红衣女孩脸色依旧无比平淡。

　　“早就听说，火阳宗上上代宗主火云山、邪月谷上上代谷主孙思敏，两人修炼一种‘阴阳魔功’，走火入魔，双双闭关，很有可能还未陨落。想不到今日，你们这两个老不死也出世了。看来你们对于铸剑门，倒是无比重视。”红衣女孩冷冷说道。

　　“嗯？小丫头，你知道我们的身份？”

　　那老妪脸色微微一变。

　　他们，正是红衣女孩所说的火云山、孙思敏，分别是上上代火阳宗、邪月谷的宗主、谷主。

　　“居然知道我们，看来你的身份，倒也不一般。”

　　那老者火云山，此刻双目微微眯起，瞥了红衣女孩一眼。

　　“可惜，不管你是谁，今日敢劫杀我们两大门派的弟子，你，是必死无疑了！”

　　火云山冷哼一声。

　　“不错，老火，先让这丫头给咱们弟子陪葬，再去灭掉铸剑门！那古尸洞，就是咱们两人的了！”那老妪孙思敏，也是阴沉说道。

　　“咱们当年练功自火入魔，本来以为一辈子要做一对活死人。好在，老天有眼，古尸洞出世。如果我没有猜错的话，古尸洞之中，应该拥有‘尸修’法门，能让我们修炼，恢复生机，甚至有可能让我们长生不死……这样的法门，咱们志在必得！”

　　孙思敏说道。

　　这两人，修炼魔功，走火入魔，本是活死人一对。

　　这一次正是因为古尸洞秘境空间出现，才吸引了他们，让他们再度出世。

　　“先杀这小丫头再说！”

　　火云山不想耽搁时间，身形一动，急速向着红衣女孩扑去。

　　他身形飘渺，如鬼魅一般，刹那间到达红衣女孩的面前，大手向着红衣女孩面门狠狠抓来。

　　在他手上，显现出浓重的黑色，显然是一种剧毒。

　　“想要杀我么？”

　　“可惜，你们还不够格！”红衣女孩此刻，神色依旧没有任何变化，古井不波。

　　轰隆！

　　她猛地伸出手掌，与这火云山直接对击一掌。

　　砰！

　　一声闷响，这红衣女孩似乎力量略逊，身形急速倒退。

　　“嗯？敢跟我对掌？你的身上，早已中了阴阳剧毒，不可能活了！”火云山啧啧阴笑。

　　“神眸，神伤！”

　　却是这个时候，红衣女孩低喝一声，双眸之中，银光乍现，急速袭击火云山，狠狠击打在火云山眉心处。

　　“啊！”

　　凄厉声音，从火云山口中传出。

　　“这是……神魂攻杀？你怎么会这种手段？还有，中了我的阴阳剧毒，你立刻就要化为脓血，根本不可能生还的……难道……你根本不是人类？你是妖兽！绝对是妖兽，只要本身蕴含剧毒的妖兽，才拥有无与伦比的抗毒性，不惧我的阴阳剧毒！”火云山只感觉头痛欲裂，大声嘶吼。

　　“好个丫头，竟然是妖兽！竟然敢插手我人类事务，你是要找死！”

　　此刻那孙思敏也是脸色大变，毫不犹豫身形一动，向着红衣女孩动手。

　　“神眸，禁锢！”红衣女孩双目之中银光闪出，再度施展出天赋神通。

　　孙思敏的身形，微微一顿，被禁锢片刻，不过她实力似乎极强，下一秒钟便恢复了行动。

　　“死丫头，你的天赋神通不错，可惜，我不信，你能连续施展这天赋神通！”

　　孙思敏刹那间到达红衣女孩面前，手中出现一柄巨大龙头拐杖，轰击红衣女孩。

　　红衣女孩身形如电，急速闪避。

　　砰！砰！砰！

　　这孙思敏实力非凡，稳稳压制住红衣女孩，不过红衣女孩似乎实力也极强，一时之间，倒也游刃有余。

　　“莫要耽搁了，你我联手，施展阴阳魔功，击杀这个死丫头！”

　　此时，火云山狠狠一咬牙，控制住自己的头痛，飞速跃来，与孙思敏联手，要围杀红衣女孩。

　　“阴阳魔功，魔道地狱！”两人身体之中，都是散发出无尽戾气，这一秒钟，两人联手，战力直线上升，从领域境巅峰层次，竟然飞速攀升到了接近虚空境的层次。无比的戾气，化成修罗地狱，要将红衣女孩彻底笼罩在其中。

　　在这一瞬间，红衣女孩的脸色，终于变化。

　　“神眸，禁锢！”

　　“神眸，禁锢！”

　　她不断施展天赋神通，想要禁锢这无比戾气，可惜，以她现今的力量，似乎根本做不到这一切。

　　“哈哈哈哈，小丫头，乖乖死吧！”

　　火云山与孙思敏大笑，在他们看来，红衣女孩已经是砧板上的鱼肉，必死无疑。

　　“阴阳魔功么？”

　　却是这个时候，一个冰寒声音，陡的在火云山、孙思敏耳边响起。

　　“这无边戾气，正好被我吸收利用。你们两个老不死的，早就应该离开这个世界了。既然你们不死，那我叶铭便送你们一程，让你们与火阳宗、邪月谷的那些徒子徒孙，在阴间相遇。让你们两大门派，彻底从天灵大陆除名！”

　　轰隆！

　　一声爆响，一柄黑色长剑，骤然显现，直击火云山、孙思敏制造出的阴阳戾气地狱。


第354章 叶铭出现，灭杀！

　　“叶铭？”

　　几乎就是那个冰寒声音响起的同时，火云山、孙思敏这两个领域境巅峰层次强者，都是脸色急剧一变。

　　叶铭这个名号，在整个川府，可谓是如雷贯耳，即便这两人乃是火阳宗、邪月谷的上上代掌门人，几乎并不出世，但也一样听说过叶铭的名号。

　　资质普通、悟性一般，却是堪称川府第一天才！

　　几乎以一己之力，抗衡蛮荒兽潮。

　　川府人榜一战，力压火阳宗第一天才伏明龙，几乎能够与川府人榜第一皇甫成相提并论。而叶铭的年龄，比起皇甫成来却是足足小了四五岁之多。进入大辰帝都之后，叶铭的成长速度，更是远远超过皇甫成，堪称川府第一人！

　　甚至于，大辰人杰榜上，叶铭以灵元境层次实力，力撼领域境层次的绝顶天才宁嫣儿！

　　人王宫第一天才宁嫣儿，憾地王子孙黄子天，比起叶铭来，都要逊色半筹。可以说，叶铭已经隐约有问鼎大辰第一天才的趋势。

　　这一些讯息，都传入了川府，广为人知。

　　到后来魔轮大帝空间出现，几乎所有大辰天才都前往魔轮大帝空间。魔轮大帝空间内发生的一些事情，还没有传播出来。但即便如此，在所有人看来，叶铭的天赋，在魔轮大帝空间内绝对有所收获，现今的实力，恐怕绝对不逊色于大央帝国的年轻天才。

　　叶铭这个名号一出，便是火云山、孙思敏这等老辈强者，也要脸色狂变。

　　“是叶铭？”

　　与此同时，那个与火云山、孙思敏搏杀的红衣女孩，脸上却是显现出一抹惊喜之色。

　　轰隆隆！

　　地狱剑早已显现出来，叶铭的身影，已经显现在了火云山、孙思敏的面前。

　　“快挡住！”

　　这一刻，火云山、孙思敏都是爆喝一声，施展出自己最强功法，要抵挡叶铭的攻杀。

　　孙思敏的龙头拐杖急速挥舞，而火云山的双手之上，也出现了一对火红色的护手，他双手成掌，猛烈向前拍击，炽烈的火焰气息喷涌而出，几乎要将前方的叶铭彻底淹没。

　　这是火阳宗第一功法“烈火玄功”，便是火三春都难以施展，在火云山手上，却是发挥出最大威力。

　　砰！砰！砰！砰！

　　爆响骤起，刹那间叶铭以地狱剑与火云山、孙思敏交击四五次，火云山、孙思敏都是腾腾倒退，而叶铭也是闪电般倒飞回去。

　　虽然倒飞，但是叶铭的身形却是飘逸无比，轻轻落在了之前那红衣女孩的身前。

　　一袭青色衣袍，一柄黑色长剑，此刻的叶铭颇有一代绝世剑客的风姿，脸上没有任何的表情，看着火云山、孙思敏，犹如看着两个石雕一般，不蕴含任何的感情。

　　冷！

　　显然，叶铭根本就没有将火云山孙思敏当成自己的对手。

　　就好像是之前红衣女孩面对火三春等人似的。实力的差距，让叶铭对火云山、孙思敏生不出任何的兴趣，就像是面对两只蝼蚁一般。

　　“叶铭，想不到你居然也回到了川府。也好，也好，斩草除根，灭掉铸剑门，再将你这个铸剑门余孽杀掉，铸剑门永生永世都不可能再翻身了。”火云山神色阴沉，双目死死盯住叶铭，沉声喝道。

　　“刚才你的一击，倒是不错！”

　　孙思敏也是盯住叶铭。

　　“如果我没有猜错的话，你是凭借你手中那柄长剑的力量，才击退我们的吧？这应该就是传说中的地狱剑王的地狱剑了，果然不愧是堪比虚空境兵器的极品神兵，名不虚传。”孙思敏的目光，放在叶铭手中地狱剑上。

　　在她看来，叶铭刚才出手，将他们击退，是凭借兵器之利。

　　地狱剑王的地狱剑，自然非比寻常。

　　至于叶铭，虽然也不错，达到了领域境的层次，但是在火云山、孙思敏看来，还不算什么。

　　“一个年轻人，就算是天赋再高，修炼速度再快，也不可能在短短几个月的时间内，有翻天覆地的提升。”

　　“这个叶铭，进入魔轮空间的时候，不过能勉强与领域境强者交手。”

　　“现在，最多就是领域境中后期修为！”

　　孙思敏与火云山暗中判断。

　　“除非，在魔轮大帝空间之中，他有极大收获！”

　　“可惜，魔轮大帝空间之中，天才何其之多？大央帝国一些四品宗门之中的绝顶高手都进入其中，就凭他叶铭，根本不够看。如此多的超级天才竞争，他不可能得到多少好处，最多，能捡到一些小便宜，实力稍稍提升一点儿罢了。”

　　火云山与孙思敏断定，叶铭在魔轮空间内收获并不算大。

　　对于叶铭的认识，他们还停留在几个月之前，叶铭还未进入魔轮大帝空间的那个时候。

　　叶铭在魔轮空间内力敌公治盟、凌霄塑的事情，他们还不知道。

　　至于叶铭得到麒麟足……

　　便是盟友龙天宇，大辰这边的宁嫣儿、黄子天乃至是方天远、章博、古剑封等人，都不知晓。

　　所以在火云山、孙思敏看来，叶铭，根本不可能是他们的对手。

　　“这次你回川府，就是自寻死路！”

　　“你的身上，有地狱剑等等绝世宝物，将你击杀，正好能够得到那些宝物……”

　　火云山、孙思敏都盯上了叶铭身上的宝物。

　　“你们不觉得自己废话很多么？”

　　叶铭淡然的瞥了火云山、孙思敏一眼。

　　“要出手就出手，早点出手，早些投胎。我还有事要做，没有时间与你们啰嗦。”叶铭淡淡说道。

　　“你！”

　　火云山、孙思敏眉头紧皱，脸色难看。

　　“叶铭哥哥……”此时，红衣女孩在叶铭身后，仰着脸望着叶铭，轻轻叫了一声。

　　叶铭微微一笑。

　　回头轻轻看了这个红衣女孩一眼，略带询问语气道：“你是……小眸？”

　　红衣女孩脸上显现出惊喜神色来，重重的点了点头。

　　小眸，正是当初叶铭在铸剑山脉之中遇到的那条小红蛇，在莽荒十万大山之中并肩作战的盟友。是叶铭除了林轻雪、云若烟等朋友之外，最最信任的一个朋友。

　　甚至，哪怕是古剑封、方天远等人，也无法与之比拟。

　　古剑封、方天远虽然也和叶铭关系匪浅，但是因为他们实力略逊的缘故，他们与叶铭再也一起的时候，更多的是依附叶铭，有一种叶铭“小弟”的感觉。而小红蛇，无论当初还是现在，实力似乎都没有丝毫逊色于叶铭，实力上的对等，使得它更能算是叶铭的真正朋友。

　　之前，小红蛇击杀火三春等人的时候，叶铭实际上就已经到来。

　　不等叶铭出来，火云山、孙思敏两人到来。

　　小红蛇似乎难以与这两个老妖对敌，叶铭自然要出手……

　　“好小子，与我二人对峙，还敢分心？”

　　“活得不耐烦了！”

　　见到叶铭居然把心思放到小红蛇身上，丝毫不管自己两人，火云山、孙思敏都是脸色冰寒。

　　“你想死，就送你一程！”

　　爆喝一声，两人几乎同一时间，向着叶铭杀来。

　　“缠丝杖法！”

　　孙思敏手中龙头拐杖急速挥动，如天罗地网一般，向着叶铭缠绕过来。

　　她的这柄龙头拐杖，如附骨之蛆一般，死死缠住叶铭手中的地狱剑，似乎是惧怕叶铭利用这地狱剑，骤然发威。

　　嗡嗡嗡！

　　叶铭几乎没有任何动作，任由地狱剑被孙思敏的龙头拐杖给纠缠住。

　　“小子，尝尝爷爷的火阳毒掌！”

　　与此同时，火云山早就欺身到了叶铭的面前，双掌向着叶铭狠狠拍了过来。

　　烈火气息，几乎将叶铭包围。

　　“嘿嘿嘿嘿，小子，我的缠丝杖法，乃是阴阳魔功之中的天阶下品技法，你不可能轻易摆脱的。你的地狱剑，无用了！”

　　孙思敏嘿嘿冷笑。

　　“火阳神掌也是天阶武技，你不可能抵挡！”火云山脸上也满是自信。

　　他们到底是活了几十上百年的老家伙，虽然轻视叶铭，但依旧谨慎，并不让叶铭发挥出剑法优势来，而是让火云山近身与叶铭搏杀。在他们看来，叶铭的一身本领都在手中长剑上，失去了长剑，近身搏杀，战力至少要下降一半。

　　“我这烈火护手，乃是领域境极品神兵，你就算身穿顶级铠甲，也防不住！”

　　火云山的双掌，早拍到了叶铭的面前。

　　“防不住？我为何要防？”

　　叶铭轻轻一抬眉毛。

　　轰隆！

　　与此同时，叶铭空闲的左手猛地挥出。

　　左手之上，青紫色的光芒一闪而过。

　　麒麟足！

　　轰隆隆！

　　叶铭左掌与火云山双手狠狠交击在一起，爆响骤起，火云山一对手掌上的烈火护手，毫无悬念，直接就破铜烂铁一般，爆裂开来。火云山双臂咔嚓咔嚓声响不断，直接彻底碎开，化成肉泥！

　　“缠丝杖法么？想要困住我的地狱剑，似乎还不够。”与此同时，叶铭淡然声音再度响起。

　　噗哧！

　　轻轻一挥右手，地狱剑微微颤动，噗噗几下，孙思敏手中的龙头拐杖早已经断裂成了几截，这件领域境神兵，根本抵挡不住地狱剑的攻杀。

　　轰隆！

　　下一秒钟，叶铭单手一拍，闪电般击中火云山胸口，火云山整个身体，直接爆裂。

　　咻！

　　与此同时叶铭体内丹阳剑陡然射出，噗哧一下，将孙思敏头颅，整个切下……


第355章 神眸逆转！神眸搜魂！

　　轻描淡写，击杀火云山、孙思敏两人。

　　这火云山、孙思敏两大高手，全部都是老一辈的领域境巅峰强者，只差半步就能步入到虚空境层次。他们修炼的乃是《阴阳魔功》这等强横功法，本身战力无比强大，几乎可以与龙天宇这等绝世天才相提并论。

　　两人联手，爆发出的战力更是强大。

　　依照叶铭现今的实力，想要如此轻易的将其击杀，难度也不小。

　　如小红蛇，实力也和叶铭相当，在这两大高手的围杀之下，就处在下风。

　　只可惜的是，这两大高手，还是太过轻敌！

　　他们还是太小看了叶铭！

　　孙思敏缠住叶铭的地狱剑，火云山近身与叶铭搏杀，看似他们是谨慎无比，让叶铭无法用剑，实力大损。实际上，却表明了他们对叶铭近身搏杀能力的蔑视。他们万万没有想到，叶铭的近身搏杀能力，非但不弱，而且，强横的过分！

　　火云山的烈火护手，固然强，火阳毒掌，也是一顶一的强大武技。

　　可惜，在麒麟足的面前，全部都是飞灰！

　　火云山被叶铭打爆，剩下的区区一个孙思敏，叶铭骤然爆发的情况下，将她击杀，也就成了无比简单的事情……

　　“啊！”

　　孙思敏头颅被叶铭切下，口中爆发出凄厉嘶吼。

　　她到底是领域境巅峰层次强者，虽然身形枯瘦，但气血强横，即便只剩下了头颅，一时半刻居然也没有彻底陨落，神识依旧无比清醒。

　　“叶铭，你敢杀我！你敢杀我！”

　　她大声嘶吼。

　　“嗯？”

　　叶铭眉头微皱，略微戒备。

　　叶铭知道，像是火云山、孙思敏这等强者，往往都有强大的底牌后手，哪怕将他们击杀，他们也可能爆发出后手来，拉上敌人同归于尽。像是之前的科技流强者赵子业，便是启动核能自爆，几乎让叶铭成为垫背。

　　火云山、孙思敏，也具备这种能力。

　　不过叶铭也无比谨慎，击杀火云山的时候，直接爆发全力，将他彻底打爆。击杀孙思敏，也是将其头颅斩下，就是防备他们的临死反扑。

　　身子爆裂，如何爆发底牌？头颅被斩，和身体彻底断绝联系，也不可能再奋起反扑。

　　当然，此刻的叶铭，还是要略微戒备。

　　“哈哈哈哈，叶铭，你击杀我们，一定会后悔的！一定会后悔的！”

　　孙思敏头颅砰然坠地，血染脸颊，却是哈哈大笑，疯狂叫嚷。

　　“我二人有逆天奇遇，得到绝世神功，天阶上品功法《阴阳魔功》，各自修炼一半。若是你将我们击伤，囚禁，还能得到这门绝世功法。可惜，你将我们直接击杀，这一门绝世功法，你就要永远错过了！”

　　“永远错过！”

　　“我要让你后悔，让你永生永世后悔！”

　　孙思敏大声叫嚷。

　　“好阴险！”叶铭眉头紧紧皱起。

　　孙思敏临死之前，说出这样一番话，明显，就是要影响叶铭的心神。

　　一门天阶上品的绝世功法，曾经就摆在你的面前，因为你的失误，却是让你永远错过了……任何一个人遇到这种情况，恐怕都要追悔莫及。

　　后悔、懊恼、自责，将长时间伴随自己。

　　而这些情绪，影响自己的心神，很可能让叶铭在一段时间内心神不宁，大幅影响修炼。

　　“我这样的年轻强者，必须时时刻刻，保持心境坚定，毫不动摇，这才能一直勇猛精进，时时刻刻保持领先。若是心神动摇的话，修炼遇到阻碍，很可能产生瓶颈，被困住很长时间，不能突破。”

　　“真要是这样的话，别的天才突飞猛进，我却是停滞不前，用不了多久，我就会泯然众人矣。从一个超级天才，彻底坠落下来……”

　　“这个孙思敏，用一部《阴阳魔功》影响我的心神，好阴狠的心思！”

　　叶铭神色难看。

　　这个孙思敏的临死反扑，不会对叶铭造成什么伤害，却很可能，大幅影响叶铭的前途！

　　“《阴阳魔功》又如何，我，不稀罕！”

　　叶铭脸色冰寒。

　　“你乖乖去死好了！”

　　叶铭知道，自己这一刻，绝对不可能表现出任何的踌躇迟疑。

　　身形一动，丹阳剑再度射出，噗哧一下，将孙思敏的整个头颅彻底打碎！

　　错过《阴阳魔功》，固然很遗憾，但是叶铭也有信心，在最短时间内调整好心境，尽量不受到影响。

　　“叶铭哥哥，这个老妖婆的心思好狠毒，居然用一部《阴阳魔功》来扰乱你的心思。”就在这个时候，小红蛇走到了叶铭的身旁，眉头微微皱着，盯着孙思敏的尸体，口中说道。

　　“《阴阳魔功》，据说是一部十分强横的功法，当年天灵大陆有十大魔功，阴阳魔功位列第二，仅次于第一位的通天魔功。传说中魔轮大帝就曾经修炼过通天魔功，创出通天魔轮秘法。当然了，魔轮大帝学贯古今，通天魔轮并非只参照通天魔功创造而出，也融合了其它强大功法。但主体，就是通天魔功。”

　　“而十大魔功之中的第三部，则是《地狱魔功》，据说当年大辰帝国第二家族孙家的祖先，得到的就是《地狱魔功》的残篇。”

　　小红蛇将几大魔功的情况向叶铭介绍了一番。

　　十大魔功，叶铭几乎一无所知。

　　主要是因为叶铭的经验还太少，之前叶铭所接触到的，基本上都是名门正派，很少有人会提到十大魔功的事情。

　　而小红蛇身为万兽城的小公主，对于这些事情，知道的显然要更多一些。

　　“十大魔功，最强大的，无疑就是前三大魔功了。”

　　“第一位的《通天魔功》，是魔轮大帝修炼过的功法？甚至于通天魔轮，就是参照这部功法创造出来的？”

　　“第三位的《地狱魔功》，孙家的人得到过残篇？”

　　叶铭倒吸一口凉气。

　　第一位的《通天魔功》无需多做阐述，魔轮大帝都修炼过的绝世功法，绝对算是当今天灵大陆之上最强功法之一了。

　　而那第三位的《地狱魔功》，叶铭也曾经接触过。

　　大辰帝国第二大家族孙家，有一位祖先得到过《地狱魔功》的残篇，曾经修炼到狂性大发，最终被大辰帝国各大门派高手围杀致死。而到了这一世，孙家的老祖孙文武更是修炼这部功法，只差半步步入到虚空境层次，在叶铭刚刚进入魔轮大帝空间的时候，是叶铭的第一大敌。

　　叶铭曾经与之交手，自然知道孙文武的实力如何。

　　对于《地狱魔功》残篇，叶铭也了解一些。

　　在叶铭看来，这部功法的残篇，不逊色于一些天阶下品功法了。

　　若是完整版，恐怕至少是天阶中品，乃至是上品！

　　《阴阳魔功》排位在《通天魔功》、《地狱魔功》中间，号称天灵大陆第二大魔功，其强大之处，不用多说叶铭也知道了。

　　“小眸……”叶铭看着小红蛇，苦笑一声。

　　“你告诉我这些，让我知道《阴阳魔功》的强大，岂不是让我更加后悔，心境更加难以平复？”再度看了一眼孙思敏尸体，叶铭摇头，眼中满是惋惜。

　　“后悔么？”

　　小红蛇微微一笑。

　　“小眸告诉叶铭哥哥这些，就不可能让叶铭哥哥后悔！”

　　小红蛇说着，忽的向着孙思敏、火云山的尸体望了过去，脸色陡的凝重了起来。

　　“神眸，逆转！”

　　她低喝一声，一双眸子之中，射出明亮的光芒。

　　这些光芒扫过孙思敏、火云山的尸体，忽的，在这两大高手的尸体上方，无数的神魂碎片出现，汇聚起来，形成了两个完整的神魂。一个属于孙思敏，另一个则是属于火云山！

　　“逆转时空？这是什么神通？不！不！”

　　“我本身死，怎么再度重聚神魂？”

　　火云山、孙思敏神魂重聚，都是惊骇异常，神魂之间发出这样的嘶吼。

　　尤其是孙思敏，本身神魂覆灭，让《阴阳魔功》的法诀随着自己永远消失，却没有想到，小红蛇的神通居然逆转了时空，让自己神魂重聚。本能的，孙思敏就知道，小红蛇重塑自己的神魂，绝对没那么简单……

　　“神眸，搜魂！”

　　果不其然，下一秒钟，小红蛇的双眸之中，再度显现出奇异光芒。

　　飞速扫过这两位强者的神魂。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　一篇篇文字，竟然从这两大强者的神魂之中剥离了出来，汇总起来，形成一部足足有四五千字的经文。

　　这经文玄妙无比，似乎是一门绝顶功法，不用想便知道，正是两大强者记忆之中的《阴阳魔功》。

　　“不！”

　　“神眸搜魂？你是万兽城神眸龙族的人……你小小年纪，怎么可能掌控逆转、搜魂这两大神通？”

　　“你强行施展这两大神通，超出了自己能力范围，这是自寻死路！自寻死路！”

　　火云山、孙思敏的神魂不断嘶吼。

　　砰！砰！

　　下一秒钟，他们的神魂再也无法维持，轰然爆裂开来。

　　“靠！”

　　与此同时，叶铭肩膀上，虚空兽大黄出现。它全身汗毛乍起，死死盯住眼前的小红蛇，“老大，这丫头邪门。这等神通，便是在大千世界，也不弱于十大神通之中的任何一种了。这小红蛇，至少也是神级血脉的绝顶神兽！”

　　“噗！”

　　而不等大黄说完，却见小红蛇神色忽的黯淡，脸色瞬间惨白，噗的一口，喷出一道血箭，整个人飞快萎顿下来……

　　“这丫头强行施展神通，遭到反噬了！”虚空兽大叫。

　　而叶铭早已眉头紧皱，身形一动，到了小红蛇面前，一把抄住小红蛇的腰肢，将她牢牢扶住。


第356章 目标，金虎王！

　　三大魔功合而为一，就能成为一门绝顶层次的功法！

　　功法，对于一个武者来说，可以说是最最重要的东西，只有参悟功法，才能一步步提升自己的修为，让自己步入到至高的武道境界。

　　叶铭现在修炼的，是天阶下品的层次的《精血凝身大法》以及《龟龙玄功》。

　　这两门功法，看似对叶铭的帮助并不算大。

　　叶铭现在实力提升，主要是依靠各种奇遇，血脉的提升。血脉提升之后，自身的实力自然而然也就提升了，跟修炼功法似乎没有太大的关系。

　　但是，要知道，叶铭现在对功法不怎么依赖，而一旦叶铭达到虚空境，甚至王级境界的时候，对于功法的依赖性，就极大了！

　　初期提升，靠血脉。

　　但是后期想要提升修为，必须要靠功法！

　　就像是一些神兽，生下来就无比强大，只要正常成年，都能达到虚空境层次的恐怖境界。但是想要继续提升，还是需要修炼功法。当然了，神兽的功法，通常都是一些一脉相承的神通，和人类的功法有些不同。

　　总之，想要靠天赋、血脉，踏上武道至高境界，不可能。

　　血脉天赋，最多能决定你的起点。

　　而功法，则能决定你的终点！

　　“三大魔功合一，形成的绝顶魔功，对我以后的帮助，极大！”叶铭深知这个道理。

　　一部《通天魔功》，就是天阶顶级功法，魔轮大帝都要参照修炼。而一旦融合了另外两大魔功的话，形成的功法绝对超过天阶层次，达到传说之中的“神级”层次。一部神级功法，便是大千世界的超级强者，都要眼红。

　　大帝层次，在大千世界，已经足够强了。

　　再往上，不过是神王、神尊两个境界罢了。

　　《通天魔功》，让魔轮大帝都无比重视，参照它创造出“通天魔轮”来。

　　那么三大魔功合一的话，形成的绝顶魔功，恐怕神王级别的强者都要无比重视了。

　　这样的一部功法，足以让叶铭一直参悟修炼，直到神王境界，都不需要再为功法发愁。至于到了神尊境界……那个时候，叶铭完全走出了自己的武道之路，可以自创绝世功法，更不需要别人的功法了。

　　可以说，融合三大魔功，对叶铭来说，是一劳永逸的事情。

　　“等到魔轮神塔再度开启的时候，必须要进入其中，得到魔轮大帝的传承！”叶铭暗暗下定了决心。

　　“不过……”

　　“魔轮神塔再度开启，竞争，绝对会无比激烈！”

　　叶铭深吸一口气，心中暗道。

　　上次魔轮大帝空间开启，叶铭在魔轮神塔之中，遭遇到的竞争还不算太严酷。

　　不过是公治盟、凌霄塑等等几个少数超级天才罢了，真正对叶铭造成威胁的，也就是龙天宇罢了。

　　但是上次魔轮大帝空间开启，天灵大陆很多的超级天才，根本没有到来。有大量的天才，都进入到了灵宝山脉。公治盟、凌霄塑等几个人，不过是灵宝山脉淘汰下来的“二流货色”罢了。

　　“灵宝山脉的那些超级天才，绝对……恐怖非常！”

　　叶铭也接触过灵宝山脉回归的天才，赵子业，便是一个。

　　赵子业在灵宝山脉之中，得到的是大千世界科技流传承，别的超级天才，未必不会得到更好的传承……

　　甚至，那些超级天才，会得到强大的至宝、玄妙的功法武技！

　　面对那些超级天才，叶铭，未必能占到优势。

　　“看来，必须在魔轮神塔再度开启之前，尽力提升我的实力，让我有机会去竞争最终的魔轮大帝传承……”叶铭暗道。

　　叶铭甚至估计，下一次魔轮神塔开启的时候，恐怕……会有领域境层次的超级天才前往……

　　现在叶铭要提升自己的实力，第一，是要提升本身的力量。

　　第二，则是要提升自己的各种宝物、兵器的力量。

　　“麒麟足，是我目前最强法器，即便将来进入到了魔轮大帝神塔，面对那些顶级天才，麒麟足也绝对是我的优势所在。”

　　“这件法器，必须要尽快修补好。”

　　“最好，将其中的麒麟王的气息尽量祛除掉，免得将来进入了魔轮神塔，被麒麟王索要回去。”叶铭暗道。

　　麒麟足，是准帝法器。

　　一定程度上，甚至可以对抗大帝法器！

　　叶铭相信，天灵大陆上其他天才就算有再好的奇遇，也不可能得到比麒麟足更好的法器了，麒麟足绝对是自己的优势所在，必须好好发挥。

　　“尽快找到各种高级材料，修补麒麟足！”

　　“也该是去会会那个天灵兽盟的金虎王的时候了……”叶铭深吸一口气，暗暗想道。

　　本来，叶铭这次是准备直接进入十万大山，去找那个金虎王的。

　　因为铸剑门的事情，才稍稍耽搁了一下。

　　不过现在看来，这次耽搁，还是很值得的。

　　首先是挽救了铸剑门一次，毕竟，若是火云山、孙思敏降临铸剑门，铸剑门还是难以抵抗的。其次，便是遇到了曾经的挚友小红蛇。

　　遇到小红蛇，不仅是故友相见那么简单。

　　小红蛇来自万兽城，代表蛮荒十万大山妖兽，想必她对天灵兽盟的事情也知晓一些。先与小红蛇碰面，对于叶铭对抗天灵兽盟，有百利无一害。

　　“小眸，这次多谢你了。不过……下次还是不要冒险的好。失去一部《阴阳魔功》固然遗憾，但还有其它更好的功法可以弥补。若是失去你，这样的遗憾根本不可能弥补！我肯定要终生后悔！”

　　叶铭正色盯住小红蛇，诚恳道谢。

　　小红蛇嫣然一笑：“叶铭哥哥，你的语气，很像表白哦！好像小眸是你的唯一似的！”

　　叶铭一愣，不由得摇头苦笑。

　　叶铭的意思很简单，功法，失去了可以弥补。丢掉一部天阶上品功法，以后还能得到一部天阶极品，甚至神级功法。

　　而朋友则不然，失去一个朋友，哪怕以后再交十个、一百个朋友，也无法弥补。

　　想不到自己这一番话，居然会被小红蛇误解……

　　当然叶铭也知道，小红蛇现在完全是在开玩笑。

　　“好了，别逗我了。小眸，你知道天灵兽盟么？”叶铭正色向小红蛇问道。

　　“天灵兽盟？”

　　小红蛇的神色也凝重下来。

　　“叶铭哥哥，你也是为天灵兽盟而来的？”小红蛇先问了叶铭一句。

　　叶铭点头。

　　“叶铭哥哥，实不相瞒，其实我这一次从万兽城出来，就是为了调查这个天灵兽盟而来的！”

　　“目前看来，这个天灵兽盟，与万兽城，至少在明面上没有任何关系。这个组织，和万兽城八大种族半点联系都没有……当然了，这只是表面上的情况，暗地里如何，谁也不清楚。毕竟万兽城八大种族，也不是铁板一块。这次父亲让我出来，调查天灵兽盟，其实也是因为对八大种族不太信任的缘故。”小红蛇详细说道。

　　“天灵兽盟，和万兽城无关？”

　　叶铭眉头微微皱了一下。

　　这样的话，叶铭倒是放心了一些。

　　至少，这说明金虎王和小红蛇之间没什么关系，叶铭可以放心的对付金虎王。

　　至于金虎王和万兽城八大种族有没有关系，还未确定。

　　但叶铭有种感觉，这天灵兽盟，或许真的和八大种族无关。

　　“很可能，在天灵兽盟，跟大千世界的某些势力有关。是大千世界在天灵大陆设下的一个据点……”

　　叶铭心中暗暗判断。

　　科技流武者，已经到达了天灵大陆，他们是为了寻找“融”而来。

　　而根据融所说，在大千世界，他不止有一个对头。有科技流的对头，也有兽族的对头！

　　科技流武者到来了，兽族强者到来，也正常！

　　大千世界兽族强者建立天灵兽盟，一者是为了探寻融的消息，二者也想要掠夺天灵大陆资源，一举两得，也很正常。

　　当然，这只是猜测，还需验证。

　　“这天灵兽盟到底是什么组织，看来还真要好好调查一番了。”叶铭喃喃自语。

　　“我到达川府已经有一段时间了，也试图抓过几个金虎王手下的妖兽，但是，这些妖兽对天灵兽盟的机密知道的很少，所以我也没有什么具体的收获。”

　　“贸然去对付金虎王的话，一来，单凭我的实力还不够。二来，我怕抓到了金虎王，打草惊蛇，会被大央帝国那边的天灵兽盟高手提防……”小红蛇脸色凝重，对于如何刺探天灵兽盟的情报，她也没有什么太好的办法。

　　“这个嘛……”

　　叶铭淡淡一笑。

　　“想要知道天灵兽盟的讯息，有一个最直接的办法，找金虎王，直接去问！”

　　“大黄，这一次，就看你的了！”

　　叶铭说着，招呼了大黄一声。

　　“老大，没问题！”

　　大黄嘿嘿一笑。

　　下一秒钟，它的幻象能力陡然爆发，三种幻象，分别笼罩住叶铭、小红蛇，以及大黄自己。两人一兽，身形急速变化，刹那间就变成了三只毛发雪白的猿猴，正是白眉猿猴一族的白蒙、白伦、白尊三个人……


第357章 老巢！

　　叶铭此刻，变成的是白眉猿猴白蒙。

　　而小红蛇则是变成了白眉猿猴白尊，至于大黄，则是变化成白眉猿猴白庞。

　　大黄的体形虽然和白眉猿猴相差很大，但是这根本难不住大黄。想当初，大黄变化成数十丈长短的巨兽，都能行动自如，现在操控一个白眉猿猴的躯体，自然是简简单单。三只白眉猿猴都是惟妙惟肖，即便是虚空境强者，也根本看不出什么端倪来。

　　“叶铭哥哥，你的这只宠兽，很不简单！”

　　小红蛇双目盯住大黄，正色说道。

　　她的血脉等级，也是神级层次，自然能感觉到大黄的不凡。

　　“嘿嘿，小丫头，我可是超神级血脉层次的兽族强者。整个大千世界，我这样的血脉也不超过十个。”

　　大黄洋洋得意，自我吹嘘道。

　　“哼！”小红蛇鼻子皱了皱，“我的血脉品级也不弱，未必比你差！”

　　“得了吧！”

　　大黄嗤之以鼻。

　　“超神级血脉，可不是那么容易能达到的，你，机会极小！”大黄说道。

　　“大黄，小眸现在是什么血脉层次？”旁边的叶铭，对于小红蛇的血脉层次，也有一些好奇。

　　“不好说。”大黄正色摇了摇头。

　　“血脉等级的判定，一般来说，是看实力。比如，一头刚刚成年的纯血麒麟，比一头刚刚成年的貔貅实力强大，就可以认定，纯血麒麟比貔貅的血脉强。这条小红蛇，还远没有成年，她的天赋神通还未完全展现，血脉品级到底是什么层次，还不确定。”

　　“唯一能确定的，就是她的血脉品级，不弱！”

　　“说不定，真有机会达到超神级！”

　　大黄说道。

　　“当然，看实力，只能初步判断一个神兽的血脉品级，并不准确。像是人类，悟性极高，虽然血脉九品，但也可能拥有极强的实力。神兽之中，也有一些天资聪颖的，可能一头天才貔貅，成年之后，战力超越纯血麒麟，这也正常。”

　　“想要准确判断血脉品级，可以前往大千世界的‘血炼池’！”

　　“进入血炼池，可以充分激发血脉之中的潜力，同时，血脉等级，也会显现出来。神级十品，显现白色、九品红色、八品黄色、七品绿色、六品青色、五品蓝色、四品紫色。神级三品，则是三种颜色混杂；神级二品，五种颜色混杂；神级一品，七种颜色混杂。”

　　“我的血脉是超神级，也就是九种颜色混杂！也是最高等级！”

　　大黄详细说道。

　　“血炼池么……”叶铭暗暗点了点头。

　　叶铭向脑海之中的融求证，得出的结论也是一样。即便是融，也难以看出小红蛇的血脉品级是什么层次。

　　因为神眸龙族和人类一样，悟性极高，有无限可能。

　　从实力上判断，根本无从判断。

　　“有机会的话，一定要去血炼池那边见识一番。”叶铭暗道。

　　现在，叶铭离着大千世界还很远。目前的叶铭，主要还是尽力提升自己，得到更强功法、更强法宝，为前往大千世界做准备。

　　如果不够强的话……

　　进入大千世界，也是炮灰！

　　“先去找金虎王！”目前叶铭要做的，还是先去找金虎王，将金虎王的那些药草、天材地宝全部拿到手。

　　——————

　　——————

　　川府以东，蛮荒十万大山深处。

　　这个地方，当初乃是领域境层次妖兽黑蛟王的老巢，而在黑蛟王被击杀之后，附近的妖兽群龙无首，一些灵元境层次的妖兽占山为王，互不服气，这一片地域，一直都处在内乱之中。

　　直到最近，金虎王到来，强势压服此处的灵元境妖兽，在这儿建立起天灵兽盟川府的分盟。

　　现在，这个地方，除了金虎王之外，还聚集了大量的妖兽，其中有不少都是达到了领域境层次。

　　这些领域境层次妖兽，当初都是黑蛟王手下的灵元境妖兽，在金虎王到来之后，给它们各种丹药，才让它们成长了起来。

　　一座巨大的山洞，已经被改造成了宫殿一般的建筑，这便是金虎王在蛮荒十万大山之中的老巢。

　　山洞外围，有一些妖兽守护，都是灵元境层次。

　　今日守门的两个妖兽，乃是两头三彩蜈蚣。

　　这两头三彩蜈蚣本来是七彩蜈蚣种族中的真元境强者，因为服下金虎王的丹药，才步入到灵元境层次，实力比起一般的灵元境妖兽，还稍稍逊色半筹。

　　“老大，上次金虎王殿下赐给咱们的丹药，你可服用了？服下那些丹药，咱们的境界就能彻底稳固下来，是真正的灵元境高手了！”

　　其中一条三彩蜈蚣，向着另外一条说话。

　　“差不多快服用完了，再过几天，就能炼化了！”

　　另外一条蜈蚣说道。

　　“等咱们稳固了境界，就可以不用再为金虎王殿下守门，那个时候，咱们便可以驰骋蛮荒十万大山，为金虎王搜集天材地宝。以咱们俩的实力，在蛮荒十万大山之中，只要小心一些，不遇到领域境以上的高手，完全可以横行了！”

　　最先说话的那头蜈蚣说道。

　　“老二，你傻了！”

　　那条蜈蚣老大瞪了蜈蚣老二一眼。

　　“去收集天材地宝？”

　　“金虎王手下，收集天材地宝的灵元境妖兽，没有一千也有八百。咱们两个算什么？金虎王殿下哪能记住咱们？”

　　“在这儿守门，虽然没什么乐趣，但是最接近金虎王殿下，哪天金虎王殿下高兴，就会赐给咱们灵丹妙药，让咱们实力大幅提升。这样的好事儿，哪里去找？到外面收集天材地宝？万一有什么差池，性命都要丢掉，在这儿，至少性命无忧！”蜈蚣老大说道。

　　“老大，你说得对，我知道了！”蜈蚣老二点头称是。

　　“好好守卫，眼睛放亮一些！”

　　蜈蚣老大说道。

　　咻！咻！咻！咻！

　　而就是这个时候，三四道白色影子，闪电般到达了这金虎王山洞前方，向着这边快速走来。

　　“嗯？有人来了？来者何人？”蜈蚣老大神色一凝，大声喝问。

　　“我乃白眉猿猴一族白蒙，有要事求见金虎王殿下，快快通报！”下一秒钟，四只身形庞大的白眉猿猴出现在两只蜈蚣面前。

　　正是白蒙、白庞、白尊以及白伦四大白眉猿猴一族强者。

　　其中，白伦身形狼狈，被白庞用绳索法器牢牢的捆住，看向白蒙白庞等人的目光，满是怨毒。

　　“白眉猿猴？你们有什么事？金虎王大人正在休息，不想让人打搅！”蜈蚣老大瞥了白蒙一眼，冷冷说道。

　　七彩蜈蚣一族，属于这片地域的原住民，而白眉猿猴一族，则是从大辰帝都那边迁移过来的，两大种族之间向来不怎么和睦。这蜈蚣老大对白眉猿猴一族，自然有些不假辞色。

　　“白眉猿猴一族族长白伦，与人类强者勾结，企图脱离天灵兽盟。被我等发现，将它擒住，交给金虎王殿下裁决。识相的，乖乖给我们通报！”白蒙冷冷瞪了蜈蚣老大一眼。

　　“白眉猿猴一族的家事，也用得着劳烦金虎王大人？”

　　蜈蚣老大冷哼。

　　“嗯？”

　　白蒙脸色，微微一凝。

　　“你算什么东西！也敢多嘴？让你通报你就乖乖通报，误了事情，我第一个斩你！别以为你们帮金虎王殿下守门，就能狗仗人势，你这样的狗奴，杀便杀了，金虎王殿下也不会多说什么！”

　　白蒙爆喝一声，身上领域境气势迸发而出，狠狠压迫蜈蚣老大。

　　蜈蚣老大脸色剧变，腾腾倒退。

　　“你……”它脸色一阵青一阵白，最终还是不敢与白蒙对抗，乖乖拿出一只传讯玉简，向金虎王通报。

　　“进来吧！”

　　下一刻，前方山洞之中，一个厚重声音，传了出来。

　　“哼！”

　　白蒙冷哼，与其他几个白眉猿猴大步走入金虎王的山洞宫殿。

　　宫殿之中，大厅的最上首摆放着一个巨大床榻，此刻在这巨大床榻之上，伏着一头足足有二十多丈，浑身散发着金色光芒的猛虎。在它的身上，虚空境层次的沧渺气息散发而出，彰显着它的强横战力。

　　这便是金虎王，虚空境强者，天灵兽盟大辰帝国分盟的盟主。

　　“拜见金虎王殿下！”

　　白蒙、白庞、白尊大步走到大厅中央，俯下身子，拜见金虎王。

　　“无需多礼！”金虎王此刻在闭目养神，一双眸子连睁开都未睁开。

　　“白伦当初降服于我，本来就是口是心非，本座早就料到，它早晚要背叛天灵兽盟。果然不出我所料，既然背叛我天灵兽盟，那便死吧！”

　　金虎王口中说出这一句话，身上陡的爆发出强横气势，刹那间笼罩住白伦。它的气势有如实质一般，狠狠压迫白伦的身躯，如绞肉机一般，要将白伦生生绞碎！

　　“金虎王，你妄图吞并我白眉猿猴一族，早晚……你要遭受报应！”白伦大声嘶吼。

　　轰隆！

　　下一秒钟，白伦身躯禁受不住金虎王的压迫，直接爆开，鲜血四溅，形神俱灭。

　　白蒙、白庞、白尊的身子，微微颤抖了一下，似乎是心有余悸。

　　其中，白蒙、白尊互相对视一眼。

　　“还好……这个白伦只是幻象，若是让白伦亲自过来，恐怕真要死于非命……”那个“白蒙”，心中舒出一口气。这几个白眉猿猴，正是叶铭、小红蛇等人幻化而成，至于死掉的白伦，根本就是大黄制造出来的幻象而已。


第358章 准帝法器，不可阻挡！

　　以大黄的幻象能力，蒙骗一个金虎王，几乎没有任何难度。

　　这次叶铭等人没有真正带白伦来，主要的一个原因就是白伦的实力还太弱太弱。领域境初期层次修为，哪怕是金虎王不对它直接出手，一旦叶铭和小红蛇与这个金虎王搏杀起来，白伦难免被波及，恐怕直接就要身死。

　　此刻的白伦，早已经前往白眉猿猴族群的所在之地，整合白眉猿猴一族，随时准备逃离了。

　　天灵兽盟势力强大，不止一个金虎王。

　　大央帝国天灵兽盟总部那边，显然还有更为强大的高手。

　　本来，白眉猿猴一族一旦背叛天灵兽盟，根本逃无可逃。

　　好在现在有了小红蛇，她承诺白眉猿猴一族可以进驻蛮荒十万大山之中的万兽城。白眉猿猴一族的生存问题，立刻容易解决。

　　总之，叶铭等人是去除了一切后顾之忧，这才敢到金虎王的山洞宫殿中来……

　　“白蒙，白伦已经伏法，从今之后，白眉猿猴一族，由你统领。”

　　金虎王击杀“白伦”，将目光移向叶铭，缓缓说道。

　　“我这儿有一些丹药，你拿去服用，对你修炼有好处！”

　　说着，金虎王单手一动，一瓶丹药抛了出来，落到了叶铭的手中。

　　“多谢殿下！”

　　叶铭双目之中闪动着光彩，连忙道谢。

　　“殿下，白伦与人族强者勾结，说出了我天灵兽盟的一些事情。那人族强者已经向其它人类传讯，要对付我天灵兽盟。其中，有大央帝国虚空境高手出手，若是不早些应对，我天灵兽盟恐怕有些麻烦！”

　　下一刻，叶铭神色凝重，向金虎王禀报。

　　这是“打草惊蛇”的策略，通过试探金虎王，得出天灵兽盟的虚实。

　　“人类强者，要对我天灵兽盟动手？”

　　金虎王眉头一皱。

　　“哼，不必担心，我天灵兽盟总部，有王级强者坐镇，一些虚空境人类高手，还动摇不了我天灵兽盟的根基。”金虎王说道。

　　“哪怕是天灵大陆人族之中的王级强者出世，想要覆灭我天灵兽盟，也是根本不可能的事情。不瞒你们，我天灵兽盟，乃是传承自大千世界，是为大千世界的超级兽族强者效力。若是天灵大陆上的人类强者敢动我天灵兽盟，早晚大千世界的兽族超级强者要到来，将所有与我天灵兽盟为敌的人族高手灭杀殆尽！”金虎王冷冷说着，嘴角浮现一抹冷笑。

　　“总之，你们不用过多担忧，也不要乱传谣言，只管尽力为天灵兽盟效力便是了！”

　　金虎王最后说道。

　　他向叶铭等人说出这一些来，主要是为了稳定军心。

　　不得不将天灵兽盟的一些底细透露出去！

　　若是不透露一些底细出去的话，在人类即将要对付天灵兽盟的这个时候，金虎王也害怕手下的那些妖兽动摇。

　　“果然是大千世界的兽族强者建立起来的势力。”

　　叶铭暗中与小红蛇对视了一眼。

　　金虎王应该没有必要哄骗自己，事实证明叶铭之前猜测的不错，这个天灵兽盟，果然是大千世界的兽族强者建立起来的。

　　第一个目的，自然是为了搜集天灵大陆上的一些天材地宝。

　　而第二个目的，恐怕就是为了刺探关于“融”的一些讯息了，寻找融的踪迹……

　　“看来我与这天灵兽盟，必然要对立了！”

　　叶铭心中暗暗想道。

　　天灵兽盟与自己争夺药草资源，这个倒在其次，最最重要的是，天灵兽盟要探查关于融的讯息，显然是要对融不利。现在融与叶铭是一体的，叶铭也只能与天灵兽盟为敌了。

　　“想要对付天灵兽盟，以我自己的力量，目前还有不小的难度。”叶铭有自知之明，自己现在的实力，对上天灵兽盟，几乎是必败无疑。实际上，便是一个金虎王，叶铭正面与之搏杀，都根本没有半点的胜算，更不用说是那些天灵兽盟的王级强者了。

　　“要对付天灵兽盟，得借助一些外部的力量。”

　　“例如……万兽城！”

　　“甚至，天灵大陆的那些人族的势力，各大四品宗门！”

　　叶铭并不迂腐，也懂得借势。

　　天灵兽盟的创立，必然会与天灵大陆本身的一些势力有所冲突，会损害到天灵大陆本土势力的一些利益。

　　利用这种矛盾，叶铭倒是可以让万兽城、各大四品宗门，与天灵兽盟队对立起来，借助这些力量，制衡天灵兽盟。

　　其中，万兽城因为有小红蛇的存在，倒是容易拉拢……

　　不过……

　　叶铭也知道，无论是万兽城还是各大四品宗门，虽然会与天灵兽盟有冲突，但只要天灵兽盟低调一些，这些冲突都不会太严重。指望它们与天灵兽盟死磕，还是不可能的。最终，想要灭掉天灵兽盟，还是需要用叶铭自己的力量。

　　“大千世界兽族强者、科技流强者已经纷沓而至，提升实力，已经迫在眉睫了！”叶铭心中，长长的吁出一口气，心绪略显沉重。

　　此刻的叶铭，自然感受到了一丝丝的压力。

　　不过，有压力才能有动力，叶铭目前，信心十足。

　　“对了，最近你们外出寻找天材地宝的时候，尽量不要与万兽城的妖兽，以及各大宗门的人类强者起冲突。”

　　正当叶铭想着这些的时候，金虎王的声音忽的又传了过来。

　　“去吧，好好为天灵兽盟做事，天灵兽盟不会亏待你们的！”

　　“若是做出成绩，一些超级灵丹，也未必不会赏赐给你们。”

　　“本王就是借助天灵兽盟的丹药，这才成功突破到虚空境层次……只要你们好好为天灵兽盟做事，早晚也会如本王这般，得到赏赐，可以步入到虚空境的至高层次！”

　　金虎王说道。

　　“依靠丹药步入到虚空境的么？”

　　叶铭的双眼，微微眯了起来。

　　来这儿之前，叶铭就有准备，要与金虎王交手，将它擒杀，拿回属于自己的那些药草、天材地宝。

　　金虎王是初入虚空境层次，而叶铭则是在领域境近乎无敌，占据先机的情况下，叶铭未必没有机会。

　　现在看来，金虎王是靠丹药强行提升到虚空境的，实力比起正常的虚空境强者来，应该还略逊半筹。这样的一个对手，对于目前的叶铭来说，显然再合适不过！

　　“启禀殿下，属下还有一个消息，要禀报殿下！”

　　叶铭微微低头，口中禀报说道。

　　“哦？什么事情？”

　　金虎王随口问道。

　　“是关于一个人类的消息的。属下得知，大辰帝国川府有一个少年，资质普通，但是似乎血脉上有些异常，最开始，他十分普通，到后来发现，他的血脉品级居然达到了七品层次，再后来，又变成了五品层次，似乎血脉品级一直在提升……这种血脉的变异，前所未有……”叶铭半真半假，向金虎王透露出一些讯息。

　　“什么？”

　　下一秒钟，却见金虎王猛地坐起，两只眼睛瞪大，紧紧盯住叶铭。

　　“快，将那人的情况，详细跟我说一遍！”金虎王大声道。

　　“殿下……”叶铭向前走动几步，毫无痕迹的靠近金虎王的面前。

　　“那个血脉异常的人类强者……就是，我！”

　　一个“我”字出口，叶铭的气势，陡然变化！

　　“出手！”

　　凌厉无比的杀机，猛地将这金虎王彻底笼罩了起来。

　　嗡！

　　叶铭丹田之中，丹阳剑法器直接激射而出，向着金虎王的面门狠狠的劈斩了过去，与此同时，叶铭的手上，地狱剑也显现了出来，直接将自己所有力量都爆发出来，向着金虎王的脖颈，狠狠劈斩了过去！

　　“怎么回事？”

　　这金虎王刚刚还惊异于叶铭所说的那个讯息，下一刻叶铭直接爆发，向他出手，这种情况下，它根本反应不过来！

　　不过这金虎王到底是虚空境层次的超级强者，即便在这样的处境下，身体也是自然而然的做出反应，空间领域力量爆发而出，牢牢守护住自身。

　　噗哧！

　　丹阳剑刺杀到了它的面前，竟然如刺入岩石之中一般，根本再也无法向前行进半寸！

　　地狱剑劈斩到了它的头颅上方，也好像是遇到了无形的阻碍，根本没法再劈斩下去。

　　“你不是白蒙，你到底是何人！”

　　金虎王双目圆瞪，大声爆喝。

　　“杀你之人！”叶铭冷声回应。

　　“小老虎，乖乖伏法吧！”

　　而与此同时，叶铭身后，那个“白庞”也是大声爆喝。

　　轰隆隆！

　　它的气息急速变化，从一个领域境层次的小小白眉猿猴，气息不断攀升，竟然化成一头体长四五十丈，头生双角、身上覆盖着细密紫色鳞片，全身上下骨刺狰狞的獠牙巨兽。在它身上散发出超越虚空境层次，足足达到王级境界的强大气势，如大山一般横在金虎王的面前，给予它无尽的压力。

　　“什么！”

　　这一秒钟，金虎王终于胆寒。

　　虚空境之下的刺杀，它不惧怕，但是王级强者的碾压，它却根本无法抗衡！

　　它的注意力，在这一刻完全放到了那獠牙巨兽的身上，其余的一切，包括它面前的叶铭，都被它完全忽略。

　　轰隆隆！

　　而就是这一瞬间，叶铭的双手之上，陡的出现了两件法器。

　　这是两件护手，通体紫金色，散发玄妙无比的气息，萦绕夺目的七彩光华。

　　准帝法器，麒麟足！

　　“变身！”

　　低喝一声，叶铭全身“咔咔”变化，青色鳞片覆盖全身，头顶生出恐怖双角。

　　“黄泉神眼，十二倍攻杀！死吧！”

　　狠狠一咬牙，叶铭操控麒麟足，向着金虎王的前胸狠狠撞击过去。

　　轰隆一声，没有任何东西能阻挡叶铭的攻杀，刹那之间，麒麟足已经接触金虎王的胸口，砰的一下，金虎王胸口骨骼直接爆碎！

　　准帝法器，不可阻挡！


第359章 我叶铭要灭杀你！

　　虚空境层次强者，不可谓不强大，肉身强度达到了一个极为恐怖的境地，便是叶铭变身麒麟，最多能够与虚空境强者的肉身强度等同罢了。

　　想要击伤虚空境强者，极难！

　　不过……

　　叶铭此刻的手上，是麒麟足！

　　准帝法器！

　　材质堪比大帝法器的超等护手兵器！

　　正常来说，一个虚空境强者，一般就是有一件虚空境层次的神兵罢了。极少数能够得到王者神兵，而王者神兵之上，又有顶级王者神兵。如明王、狱王等等，都拥有类似的顶级王者神兵。

　　顶级王者神兵之上，才是准帝法器！

　　准帝法器，比起虚空境法器来，足足高出了三个等级之多。一般的虚空境法器，就能伤到虚空境强者，准帝法器，即便残缺，即便是叶铭这样的领域境巅峰高手操控，发挥出来的威力，依旧远远超过普通虚空境法器。

　　摧枯拉朽！

　　几乎是麒麟足接近到金虎王的身躯的同时，金虎王的身躯直接被碾压碎裂开来，坚硬的胸骨在麒麟足的攻杀之下，根本毫无抵抗之力，瞬息成为粉末。金虎王胸口，直接出现一个巨大的血洞，血肉模糊。

　　它的身躯，几乎都要被麒麟足洞穿！

　　这也是叶铭的身躯太小，麒麟足不够大。

　　若是麒麟足够大的话，一下子碾压过去，金虎王整个身子都要被压成肉泥！

　　“不好！”

　　胸口遭遇重创，金虎王脸色剧变。

　　它的护体灵元，直接崩碎开来，防御力锐减七八成之多。麒麟足造成的伤势，洞穿肺腑，让这金虎王四肢行动都受到了极为严重的影响，自身的攻击力都大幅降低。

　　“偷袭本座，混蛋！”它暴怒大吼，一只爪子猛烈向着叶铭挥动而来，轰隆一声，击打在叶铭的身体之上。

　　叶铭身子一震，嘴角溢血。

　　“我的身体强度，丝毫不逊色于你，若是你全盛状态之下，一招倒是能伤到我，可惜你现在实力大损，想要重伤我，不可能了！”叶铭此刻根本没有退后半步，乘胜追击，双手成拳，轰隆隆再度攻杀金虎王的躯体。

　　想要击杀虚空境强者，难度极大。

　　即便是偷袭，机会也是稍纵即逝。

　　叶铭知道，自己现在一旦退出去，再想要对金虎王造成伤害，难度就极大了。必须要乘胜追击，尽力扩大战果，争取一鼓作气，将金虎王直接击杀。

　　嗡！嗡！嗡！

　　丹阳剑、地狱剑，都悬浮在叶铭身前。

　　叶铭使用御器之法，操控丹阳剑、地狱剑，狠狠劈斩金虎王，作为辅助。

　　“想要灭杀本座，不可能！”

　　金虎王大吼，它左右招架，尽力避开麒麟足的攻杀，至于丹阳剑、地狱剑的攻杀，则是完全顾不上了。

　　好在丹阳剑、地狱剑只是领域境法器，远远无法与麒麟足相比。但即便如此，金虎王目前的状态也根本挡不住这两只长剑的攻杀，瞬息间身上已经多了大量的伤口。

　　“虎王牙！”

　　眼见不能抵挡叶铭的攻杀，金虎王终于发狠，大口一张，两道白光疾射而出。

　　这是金虎王本命法宝，虎王牙！它步入虚空境层次之后，祭炼这件本命法器，让它也达到了虚空境中品法器的层次。

　　两只虎王牙锋利无比，向着叶铭的胸口急速袭击而来。

　　“给我破开！”

　　叶铭直接不躲避，双手一动，两拳轰击过去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　麒麟足护手与虎王牙法器碰撞，毫无悬念，虎王牙直接折断碎裂，化为齑粉。

　　“啊！”

　　金虎王一声惨叫。

　　虎王牙是它的本命法宝，就是它的两只獠牙。叶铭毁掉虎王牙，等于是生生将它两颗獠牙挖出来、打碎，这样的痛苦金虎王直接无法承受，虎王牙毁掉，甚至它的本命精元都有所损失，气血大伤。

　　叶铭无比冷静，继续贴近金虎王，麒麟足不断轰击，在金虎王身上打出一道道巨大狰狞的伤口。

　　“怎么可能？本座的虎王牙乃是虚空境法器，你怎么可能直接打碎？不可能……绝对不可能……难道……你的法器……是王者神兵？难不成……那是……”金虎王到底也是虚空境高手，见多识广，在这一秒钟，竟然隐约认出了麒麟足。

　　“走！”

　　这一刻，它再也没有丝毫与叶铭争雄的心思，奋力一跃，飞出七八十丈，直接脱离它的这个宫殿，紧接着直接撕开虚空，就要逃跑。

　　“不好！”

　　叶铭眉头飞速皱起。

　　金虎王到底强横，虚空境强者也果然是非同寻常，即便叶铭偷袭在先，手握麒麟足，竟然短时间内依旧无法将它击杀。此刻它虽然重伤，身体也无比残破，却依旧能奋力挣脱，要撕开虚空逃走。

　　一旦它撕裂虚空逃离，叶铭现今的实力，想要追击，根本不可能。

　　那个时候，金虎王便是彻底逃脱……

　　金虎王不死，一旦它回到天灵兽盟总部，禀报天灵兽盟的王级强者。那时候王级强者到来，莫说叶铭拥有麒麟足，便是叶铭手握魔轮神塔，恐怕也根本无法与之抗衡。

　　况且，金虎王已经认出了麒麟足。

　　匹夫无罪怀璧其罪，一旦金虎王将叶铭拥有麒麟足的讯息散播出去，接下来，叶铭怕是要麻烦不断，永无宁日了。

　　“你，必须要死！”

　　这一秒钟，叶铭也是发了狠。

　　“杀！”

　　爆喝一声，叶铭用尽全部力量，向着金虎王剧烈出拳。

　　轰隆隆！

　　这一拳，叶铭打出全力，那麒麟足似乎也被激发了似的，竟然从其中跃出一头青色麒麟来。这麒麟虽然只是虚影，但是却犹如实质一般，一步跨出，同样进入到虚空之中，猛烈撞击金虎王。

　　“老大，这是麒麟足之中的麒麟真血，被你激发了！”不远处，虚空兽大黄大惊叫道。

　　吼吼！

　　这麒麟虚影大吼，已然到了金虎王面前。

　　“这是什么？”金虎王脸色剧变。

　　轰隆！

　　麒麟虚影一闪而过，直接将金虎王的半边身子绞碎！

　　不过，此刻的金虎王已经有半边身体进入到了虚空之中，眼看就要撕开虚空逃走。

　　“还想要走么？神眸，禁锢！”

　　却是这个时候，一个清冷的女子声音忽的响起。

　　是小红蛇！

　　此时的小红蛇，手中忽的多了一件法器，这是一枚圆珠模样的法器，细细看来，却是一只巨大无比的眼珠，如黄泉神眼一般，都是某种强大的妖兽的身体一部分炼制而成的法器。手持这件法器，小红蛇施展出神眸龙族的天赋秘法——神眸，禁锢。

　　咔咔咔！喀喀喀！

　　神眸禁锢施展出来的同时，这一片虚空，似乎直接被生生冻住了一般。

　　金虎王的那半边残破躯体，竟然一下子被冻在了虚空之中，根本无法逃离！

　　如果说虚空是一片大河，进入其中，立刻就能随着河水，行进千万里距离的话，那么现在，这一片虚空便是被生生冻住的大河。金虎王身在河中，非但不能逃离，甚至连行动都受到了禁锢，一动不能动弹。

　　“这是……神眸眼？你是神眸龙族的人？是万兽城的高手？”这一刻的金虎王，大惊失色。

　　“万兽城的强者，我天灵兽盟无意冒犯万兽城，我金虎王虽然进入蛮荒十万大山，却只是在外围活动，蛮荒十万大山内的天材地宝，我根本不敢去搜集……请大人高抬贵手，放过我一马……”

　　此刻的金虎王，再也没有了丝毫强者的气息，而是大声求饶。

　　即便它是虚空境强者，但是万兽城，依旧是它必须要仰视的存在。

　　小红蛇是神眸龙族，更是万兽城之中绝对的王者！

　　面对小红蛇，金虎王唯有一个心思，就是臣服！

　　况且，金虎王知道，历代神眸龙族的成员，外出游历，都有超级强者守护。金虎王虽然也是虚空境高手，但不过是靠丹药晋升上来的。面对万兽城的超级强者，根本没有半点胜算。

　　只有求饶！

　　“天灵兽盟，愿与万兽城和平共处！”

　　“天灵兽盟的妖兽，遇到万兽城子民，都会退避三舍！”

　　金虎王大声承诺妥协。

　　“你没有必要杀我……我与万兽城根本没有任何怨仇，也从来没有得罪过万兽城……请放过我……”金虎王大声说着。

　　天灵兽盟虽然是大千世界强者建立起来的强大势力，但也知道强龙不压地头蛇的道理。在天灵大陆，实际上并未与万兽城起什么冲突。在金虎王看来，它从未得罪万兽城，天灵兽盟也没有与万兽城为敌，小红蛇完全没有必要杀它。

　　真要杀它，那便是万兽城主动惹事，要挑衅天灵兽盟了。

　　“没有得罪万兽城么？”

　　而就是这个时候，叶铭的声音传来。

　　他从白蒙的形态，缓缓变化，变回到了麒麟变身的人形姿态。

　　“不错，你从未得罪过万兽城，可惜，你得罪了我叶铭。而且，天灵兽盟，和我之间，注定势不两立，现在不是万兽城要杀你，而是我叶铭要杀你。你，只能乖乖去死了！”单手一动，叶铭手上的麒麟足护手，毫无迟疑，直接向着金虎王镇压了过去。


第360章 貔貅王、红鲤王、枯木王！

　　“你敢杀我，天灵兽盟的超级王者绝对不可能放过你的！”

　　就是叶铭以麒麟足要灭杀这个金虎王的同时，这个金虎王不禁大叫。

　　它惧怕万兽城，但并不代表它惧怕叶铭。

　　现在叶铭要击杀它，它自然将天灵兽盟的王级强者搬了出来，以王级强者来压迫叶铭，让叶铭收手。叶铭现今的实力还达不到虚空境，即便是拥有麒麟足，想要对抗天灵兽盟的超级王者，也是根本不可能的。

　　“我的身上，有强大的传讯法器！”

　　“一旦我身死，我死亡的最后一刻的讯息，立刻就会传送到天灵兽盟总部，你们即便再强，即便是有神眸龙族的禁锢秘法，也根本不能阻止！”

　　“你们击杀我的图像，会被天灵兽盟超级王者直接看到！”

　　“到时候你们上天下地，都不可能逃脱天灵兽盟的追杀！”

　　金虎王威胁叫嚣。

　　“这样么？”

　　叶铭的嘴角，浮现出一抹笑意。

　　“多谢你的提醒了，既然你的身上有这样的传讯法器，那我更要杀你了。只不过……要稍稍改变一下方式！”

　　叶铭说着，给大黄使了一个眼神。

　　“幻象！”

　　下一秒钟，大黄直接施展幻象。

　　这次的叶铭，没有再变化成白眉猿猴，而是变成了另外一个人类强者的模样。这人类强者看起来约莫四五十岁，浑身上下散发出利剑一般的锋锐气息，整个人好像是一柄立起来的长剑一般，气势逼人。

　　他的容貌同样冷冽，双目之中射出锋锐光芒。

　　在他背后，背负着一柄极大的长剑……

　　这人整个身体之中，散发出王者级别的气势，这人不是别人，正是天灵大陆大央帝国一个四品宗门之中的超级强者，上代剑王——汪通天！

　　是凌云剑阁的超级高手。

　　“金虎王，小小孽畜，也敢兴风作浪？乖乖死吧！”低喝一声，这个“汪通天”大手已经到达了金虎王的面前。

　　轻轻一下抓握。

　　轰隆隆！

　　金虎王的躯体，整个被抓成了肉泥。

　　它双目瞪大，满脸的不甘，只可惜，此刻它再也不可能躲开叶铭的攻杀，肉身爆碎，神魂也被飞速绞碎，直接形神俱灭，彻底身死。

　　咻！

　　而就是同一秒钟，它的身上，一道白色光芒冲天而起，撕开虚空，急速飞走。就连小红蛇的神眸禁锢秘法，都根本不能禁锢住这道白光。不用说，这道白光，正是金虎王所说的，自己濒死状态下，向天灵兽盟总部传递讯息的那种光芒。

　　大央帝国。

　　这儿是天灵大陆人类国度的中心地带，大央帝国乃是人类第一国度，地域广袤，强者众多。

　　大央帝国的中部位置，存在着一条巨大山脉，名为横断山。横断山长度万里，几乎将整个大央帝国拦腰截成两断。这座山脉虽然远不如蛮荒十万大山广袤，但是其中也潜伏着不少强横妖兽，实力滔天，达到虚空境，甚至王者层次。

　　天灵兽盟的总部，就设在这横断山之中，一条硕大山谷之内。

　　这是一座巨大的石质建筑，最中心处是一个大殿。

　　此时，这大殿之中，聚集了不少妖兽强者，实力最差的也是领域境巅峰，甚至虚空境高手也有四五个。

　　上首位置上，三名人形强者静静端坐。

　　一位头上生着一只独角。

　　一位双目赤红，头上没有任何毛发，反而是有细密鳞片。

　　最后一个，体形无比消瘦、干枯，从外表上看，倒是看不出有什么异常。

　　这三人，实力都达到王级境界，是天灵兽盟之中的绝对王者，统御整个天灵兽盟。

　　此时，这些强者，正在议事。

　　一个虚空境大蜥蜴强者，正在向三大王者汇报一些讯息。多数都是近期收集天材地宝的讯息，也有一些，是关于人类的。

　　“禀报三位大统领，近期人类国度之中，并未发现有特殊异常的人类强者……”这大蜥蜴说道。

　　咔嚓！

　　而就是这个时候，一声脆响，忽的从那独角王者的身上传来。

　　“嗯？”独角王者眉头一皱，从身上拿出一块白玉令牌，这块白玉令牌上，已经布满了裂痕。

　　“是大辰帝国金虎王的本命玉牌，玉牌碎，也就是说，金虎王身死了？”这个独角王者眉头微微皱了一下。

　　金虎王只是一个虚空境初期妖兽，在天灵兽盟之中，算不上超级高手。但是它毕竟负责大辰帝国的事务，它居然被人击杀了，这对于天灵兽盟来说，也算得上是一件大事情了。

　　“貔貅王，这到底是怎么回事？大辰帝国那边，不是没有什么虚空境强者么？金虎王只要小心一些，不至于陨落吧？”旁边的双目赤红的鳞片王者问道。

　　“金虎王把总部设在蛮荒十万大山，难不成是惹到了万兽城的高手？”这鳞片王者继而问道。

　　“看看不就知道了！”独角貔貅王冷声说道。

　　这金虎王，算是貔貅王的嫡系，是貔貅王建议派到大辰帝国的，现在出了事情，貔貅王自然感觉有些没面子。

　　砰！

　　它右手轻轻一用力，早将那手中的玉牌彻底捏爆。

　　咻！

　　一道白光，从这玉牌之中射了出来，在这大厅之中，形成一副图像。

　　只见一个身材高大，气势无比凌厉的超级人类强者，右手伸出，向着身受重伤的金虎王抓握了过去，金虎王惨叫，却是无能为力，连逃脱都不能逃脱。被轰隆一下，直接捏成了血泥……

　　下一秒钟，这人类强者回转身来，凌厉的目光，从双目之中射出。

　　“是他！”

　　感受到这股气息，天灵兽盟三大王者，都是神色一变。

　　“凌云剑阁剑王汪通天？竟然是他，传闻果然不错，这汪通天果然还没有死……想不到，他先去魔轮大帝空间，紧接着又跑到了十万大山，杀我天灵兽盟的人！”貔貅王咬牙切齿，冷冷自语。

　　“汪通天么？他离开魔轮神塔之后，不是立刻就重新隐退了么？”旁边的鳞片王者疑惑说道。

　　“不是汪通天，还能是别人么？他是顶级王者，除了他自己外，谁还能假扮得了他？哪怕是一些擅长幻象的妖兽，能模拟出他的容貌，也不可能完美模拟出他的气息来。这种凌厉气息，除了他，再无别人！”貔貅王说道。

　　“混蛋，敢杀我天灵兽盟的人，我貔貅王必定要找他算账！要灭他凌云剑阁！”貔貅王爆喝一声，长身而起。

　　“貔貅，他是顶级王者，你恐怕不是他的对手吧？莫说是汪通天了，除了他，凌云剑阁恐怕还会有一两个普通王者，你要灭凌云剑阁，不可能。”旁边的鳞片王者阴阳怪气的说道。

　　“红鲤王，你小看我？”

　　貔貅王脸色不善。

　　“哼，他区区一个剑王算得什么？汪通天、赢天铮、龙虚道三大顶级王者，围攻我神兽一族的麒麟王，还不是最后败退？”貔貅王脸上，带着一股傲然气息。

　　貔貅与麒麟一样，都是超级神兽，血脉相似。在大千世界，纯血貔貅的实力，并不比纯血麒麟弱太多。

　　“貔貅王，麒麟王击退三大王者，是倚仗魔轮神塔这件大帝法器。单打独斗，未必胜过汪通天多少。况且，麒麟王是麒麟王，你是你。它的血脉，至少有纯血麒麟的六成。而你，虽然是貔貅，却是杂血貔貅，最多有纯血貔貅的四成血脉，能与麒麟王相提并论么？”红鲤王淡淡说道。

　　“你！”

　　貔貅王被揭破老底，脸色一阵青一阵白。

　　“好了！”

　　不等它发作，那个枯瘦王者，忽的开口。

　　“汪通天，我曾与他的师尊乔千峰一战，难分胜负。传说汪通天天赋更胜乔千峰，青出于蓝而胜于蓝，他的实力，不可小觑。”

　　枯瘦王者说道。

　　貔貅王、红鲤王立刻不做声。

　　这枯瘦王者，名叫枯木王，乃是顶级王者，活了有七千多岁。它的实力，才是绝对的深不可测，天灵兽盟三大王者，它是其中的第一人。

　　汪通天能得到它的重视，足以说明汪通天的强大了。以貔貅王的战力，的确不是汪通天的对手。

　　“难不成就这么算了？”貔貅王心有不甘。

　　“自然不会。”枯木王摇头，“小小一个凌云剑阁，也敢欺凌我天灵兽盟？现在我们不是他的对手，但只要大千世界的妖神到来，区区凌云剑阁，翻手之间便可以灭掉。暂且隐忍片刻，不要理会……”

　　“哼，就暂且放过他们一时！”貔貅王恨恨说道。

　　而与此同时，十万大山，天灵兽盟大辰帝国分部内，小红蛇正手持神眸眼法器，对准金虎王的肉泥尸身。

　　“神眸，逆转！”

　　“神眸，搜魂！”

　　两大秘法，再度施展而出。

　　“叶铭哥哥，这是我们神眸龙族之中，一位老祖的眼睛祭炼成的法器，名为神眸眼。神眸龙族手持神眸眼，可以发挥那位老祖的三成力量。那位老祖是顶级王者，只差半步就能成为大帝，甚至曾与大帝对决，一招惜败。他的这只神眸眼，经过他一生祭炼，威力绝伦……”小红蛇诉说着神眸眼的来历。

　　“搜一下金虎王的魂魄，就能知道，这儿的那些天材地宝，都藏在什么地方啦！”说着，小红蛇专心搜魂。


第361章 炼丹！

　　金虎王乃是天灵兽盟大辰帝国的负责人，这一段时间以来，搜集到的天材地宝，绝对不在少数。

　　叶铭击杀金虎王，夺取天材地宝，是目前的首要目的。

　　不用想也知道，金虎王搜集到的那些天材地宝，肯定藏入到了一个十分隐秘的地方，除了它本人之外，应该没什么人知道。即便是击杀了金虎王，想要找到那些天材地宝，恐怕也不是容易的事情。

　　毕竟，蛮荒十万大山实在太广阔了。

　　金虎王虽然只是在很小的一处地方占山为王，但是它所控制的地域范围，也绝对不会比魔轮神塔的范围小多少。

　　藏一些天材地宝，太简单了。

　　外人想要找到，难度极大，几乎等于是在魔轮神塔范围内，寻找麒麟足的难度一样。

　　寻找麒麟足，叶铭还能利用大黄，利用自己的变身，让麒麟足自己跑出来。

　　而寻找那些金虎王的天材地宝，显然就没这般简单了。

　　叶铭之前，也做好了长期寻找的准备。

　　好在，这次遇到小红蛇，这一些问题立刻迎刃而解。

　　神眸逆转、神眸搜魂，这两大秘法，能够搜寻金虎王的神魂，找到它的藏宝地点。

　　“神眸眼这件法器，差不多能够达到准帝法器的程度，不过要使用它，消耗也很大。这次我带来了一些宝物，用来消耗，也只够使用一次神眸眼的。之前对付火阳宗和邪月谷的那两个人，还不值得使用这神眸眼。”

　　小红蛇说道。

　　神眸眼作为准帝法器，以现在小红蛇的实力，不可能说施展就能施展。

　　要发挥出神眸眼的力量来，需要消耗一些宝物。

　　小红蛇带来的那些消耗品，只够使用一次神眸眼的，自然要用在关键时候。之前对付火阳宗和邪月谷的两人，小红蛇便没有使用，而是用自己的力量，强行施展这两大秘法。

　　“嗯，金虎王好歹也是虚空境强者，不用神眸眼，想要搜索它的神魂，的确难度不小。”叶铭点头。

　　好钢用在刀刃上，金虎王，勉强算是好钢了。

　　小红蛇快速搜魂，金虎王的一切秘密，全部暴露在叶铭和小红蛇的面前。

　　“之前它说的关于天灵兽盟的事情，果然没错。”

　　通过搜魂，两人看到，之前这金虎王果然没有撒谎。

　　天灵兽盟，的确是大千世界的妖兽强者创立的。

　　不过……

　　金虎王的实力太低，根本就没有真正接触过大千世界的妖兽强者，它所接触的，只是大央帝国天灵兽盟总部的高手罢了。

　　从它的记忆之中，叶铭和小红蛇了解到，金虎王的后台，主要是大央帝国天灵兽盟总部的王级强者，貔貅王。

　　“是一个普通王者，不过实力也相当强大了。”

　　即便貔貅王只是个普通强者，但对于叶铭以及小红蛇来说，依旧是高不可攀的存在。

　　“好在，现在祸水东引，让那个貔貅王将目光放到了凌云剑阁的身上，总算是给我争取了一些时间。”

　　“现在，先去将金虎王收集的那些天材地宝找出来，炼制丹药再说。”

　　叶铭和小红蛇继续搜寻金虎王的神魂。

　　“那些天材地宝，在这儿……”

　　很快，两人便找到了金虎王的藏宝之处。

　　金虎王的藏宝之处实际上并不算多么隐秘，但是在茫茫蛮荒十万大山之中，想要凭空找到，难度也极大。

　　“走，过去现将金虎王的宝藏找到再说。”

　　叶铭说着，招呼小红蛇以及大黄离开。

　　之前叶铭等人与金虎王搏杀，动静虽然极大，但大黄都制造了幻象掩盖，外面的人，根本不知道这儿发生了什么情况。

　　叶铭击杀金虎王的速度极快，外面的人自然察觉不到异样。

　　现在叶铭等人再度幻化成三头白眉猿猴的模样，大模大样的走出了这个山洞宫殿。

　　没有金虎王的吩咐，外面的人根本不敢进去打扰它，也就是说，很长时间内，附近的那些妖兽都不会发现金虎王的死。毕竟，像是金虎王这样的强者，说不定什么时候就闭关几个月甚至几年，谁敢去打扰？

　　叶铭等人有充足的时间去挖掘宝藏。

　　很快，叶铭等人找到了藏宝点，这是一个地下密室，长宽都是三十丈，高度只有十丈。金虎王若是想进来，还得变小一些。

　　刚刚进入密室，叶铭等人便被其中的宝物晃到了眼睛。

　　“这些……都是一些极品药草，还有一些极品矿石！”叶铭瞪大了眼珠。

　　“天灵兽盟建立不过是几个月时间吧？怎么搜集了这么多的东西？”叶铭惊叹。

　　要知道，天灵兽盟只是在人类国度搜集宝物，并不敢侵犯蛮荒十万大山，即便如此，也搜集了大量的宝物，这样的效率，自然让叶铭惊讶了。

　　“这些宝物，并不都是这几个月搜集的。很多都是一些妖兽族群早就积累下来的宝物。只不过被金虎王强抢了回来罢了。”小红蛇看了一眼，口中说道。

　　“原来如此。”

　　叶铭恍然。

　　天灵兽盟刚刚建立，就用武力收拢了大量的妖兽族群。

　　如白眉猿猴一族，就是被天灵兽盟给强行收拢过来的，原本属于白眉猿猴一族的宝物，自然落到了天灵兽盟手中。

　　白眉猿猴一族好歹也传承了千万年，历代积累，宝物自然不少。

　　其它那些种族，也是如此。

　　积少成多，自然就有了这偌大一个密室的那么多的宝物。

　　“可惜了，真正的能修补麒麟足的矿石宝物，根本没有！”

　　叶铭探查了一番，发现这儿的宝物虽然足够多，也比较珍贵，但是真正的价值连城的宝物，基本没有。

　　药草之中，多数是五品层次的极品药草，极少数是六品层次的。

　　矿石材料也是如此，多数是五品，也就是炼制领域境法器的矿石。极少数，达到六品层次，能炼制虚空境法器。却根本不能修补准帝法器。

　　这也正常。毕竟，那些妖兽族群，如白眉猿猴一族，最强者一般也就是领域境，它们搜集的宝物，多数自然是领域境的宝物了。即便给它们一件能炼制大帝法器的极品材料，它们也根本保不住。肯定会被超级强者夺走。

　　甚至于……它们可能都被灭族！

　　它们能保住的，也就是五品的药草、矿石罢了。

　　“即便是五品，也不错了。炼制成丹药，价值也要翻番，积少成多，绝对可以换到不少绝品材料，来修补麒麟足。”

　　叶铭心中估摸着道。

　　“小眸，我需要找一个比较安静的地方，炼制丹药。这一次炼制丹药，需要用很长的时间，你如果没有时间的话，不需要等我了，可以先回万兽城。”叶铭向小红蛇正色说道。

　　“没事的，我这次好不容易找了个理由出来，自然要多玩一段时间。暂时不会回去的。既然叶铭哥哥你要炼药，我可以帮你护法。而且，在你炼药的同时，我也可以吸收一部分药力，增强实力。”小红蛇说道。

　　“这样么？也好。”叶铭点了点头。

　　身边有一个万兽城小公主跟着，叶铭也能省去不少麻烦。

　　至少，在蛮荒十万大山某处炼药，不会有妖兽敢来打扰。

　　况且，小红蛇算是叶铭最亲近的朋友之一，而且她见多识广，叶铭也想与她多接触一些，了解一些关于万兽城以及整个天灵大陆的事情。

　　“再往西三千五百里，有一处‘黑水’，是一头玄龟王的地盘。玄龟王和我们神眸龙族有一定的血缘关系，我可以借它的地方，让叶铭哥哥静心炼丹。玄龟王老爷爷经常闭关潜修，它与世无争，也不会打扰到你。”

　　小红蛇为叶铭找了一处炼制丹药的绝佳去处。

　　“这样的话，就要叨扰那位玄龟王前辈了。”

　　叶铭也不客气，点头答应。

　　几日之后。

　　玄龟王的一处水下居所内，一头巨大的黑色老龟，引导着叶铭以及小红蛇，走入这居所之中。

　　“这儿便是寒舍了，有些简陋，小公主还请见谅。”玄龟王不知道活了多少年岁了，走路慢吞吞，说话也是慢悠悠的。

　　“多谢玄龟爷爷了，这儿已经很好了！”

　　在老龟面前，小红蛇表现的很乖巧。

　　“呵呵，小公主，这位小哥，不会就是小公主的心上人吧？不错，不错，似乎有一些兽族的血脉，倒是可以传承神眸龙族的血脉啊……”老玄龟看着叶铭，微笑点头。

　　“玄龟爷爷说什么呢！”小红蛇脸红。

　　“咳咳！”

　　叶铭也是脸色尴尬。

　　不过，叶铭尴尬之余，却是奇怪，神眸龙族与人类结合，也能传承血脉？而且，看玄龟王那个样子，似乎如果小红蛇真和自己结合，它也是举四爪赞成的……

　　“妖兽与人类通婚，这个也成？”叶铭有些搞不懂。

　　“呵呵，老奴不说了，不说了。”见到小红蛇害羞，玄龟王连忙改口。

　　“对了，小哥，我这儿有一个丹炉，乃是五万年前，我玄龟一族的一位长辈，用自己的龟甲炼制而成的。上面有三百六十四处穴窍，用来通风换气，似乎是一件炼丹的至宝。若是你能用得着，可以尽管使用。”玄龟王正色向叶铭说道。


第362章 突破！虚空境层次！

　　“有这样的炼药丹炉？”

　　听到玄龟王的那一番话，叶铭立刻瞪大了眼睛。

　　炼丹炉对于一个炼药师来说，可谓是无比重要，就相当于一件强大法器之于一个武者一样。一个武者没有一件与自己匹配的强大法器，实力有可能连一半都发挥不出来，而一个炼药师如果没有一件强大炼丹炉的话，炼药的水准，也会大大降低。

　　一般来说，炼药丹炉是否珍贵，主要看它的材质如何。

　　如果是用大帝法器的珍贵材料铸造出一个炼丹炉的话，显然这个炼丹炉的品级不会很弱。

　　但实际上，叶铭作为一个炼药师却是知道，决定一个炼丹炉好坏的，绝对不仅仅是材质那么简单！

　　最最重要的，还是炼丹炉的铸造手法！

　　“炼丹，是蕴养丹药的一个过程，真正的极品炼丹炉，如人类一般，周身有诸多穴窍，可以吐纳呼吸，能排除废气，吸收灵气。所以说，真正的极品炼丹炉，必须要有各种穴窍的分布。”

　　叶铭低声自语。

　　有穴窍，就能吐纳呼吸！

　　排除杂质，吸入灵气，蕴养丹药！

　　而穴窍，也不是说随随便便在炼丹炉上开几个小孔，就算是穴窍的。

　　必须要在特定的位置，开启穴窍！

　　穴窍位置如果不对的话，虽然丹炉也能吐纳呼吸，但根本不是排出杂质，吸收灵气，甚至会截然相反，会将丹药的灵气排出，将废物杂质保留。那样的话，炼制出来的丹药，很明显，就是废丹！

　　所以说，开启穴窍，难度极大。

　　即便是叶铭现在是五品炼药师，炼药天赋绝伦，但是让叶铭在一个炼丹炉上开启合适的穴窍，叶铭也难以做到。

　　通常来说，铸造一个有穴窍的炼丹炉，一般都是仿照人类躯体，或者是妖兽躯体来仿造。丹炉上穴窍的位置，要和人体或者妖兽躯体上的穴窍一一对应。这样铸造的丹炉，基本不会有什么问题。

　　而最最名贵的丹炉，甚至直接以人类强者或者妖兽的躯体来铸造！

　　曾有绝世大能，猎杀大帝级别的超级强者，将其躯体直接制成炼丹炉。大帝的躯体，强度堪比大帝法器，其中的穴窍天然而成，这样的一件炼丹炉，可谓是绝世极品。

　　而现在，玄龟王说它这儿，居然有一件玄龟前辈遗留下的炼丹炉，是用那位玄龟前辈的龟甲制成。这样的炼丹炉，虽然价值比不上大帝躯体制成的炼丹炉，但显然也属于不可多得的极品了。

　　就算是明王、龙王这样的顶级王者到来，恐怕都要眼红。

　　“玄龟前辈，若是方便的话，晚辈想现在就看一看那件炼丹炉。”

　　叶铭正色向玄龟王说道。

　　“可以。请跟我来。”

　　玄龟王微笑点头，迈动巨大身躯，带着叶铭以及小红蛇，向着它的洞穴深处走去。

　　“就是这儿了！”

　　走到洞穴深处，一个巨大空间出现，只见一个方圆足足有三十丈的巨大龟甲，就放在这空间之中。

　　这龟甲无比古朴，丝毫没有雕琢的痕迹，浑然天成。

　　“这便是那炼丹炉了，小哥，你可以试用一下，若是能用，尽管用便是了。”玄龟王向叶铭说道。

　　“这……应该是顶级王者的躯壳！”

　　叶铭看了一眼面前的巨大龟甲，从这龟甲之上，感受到了一股强横无匹的气息。

　　这是属于顶级王者的气息！

　　顶级王者，虽然没有达到大帝境界，无法做到肉身不朽，但是顶级王者的躯体也能存留极长的时间了。一些特殊部位，如骨骼牙齿，甚至可以千万年留存世间。这件龟甲，显然就是这样的一具躯壳。

　　“除了大帝使用的炼丹炉之外，这件炼丹炉，绝对可以说是天灵大陆的第一炼丹炉了！”

　　叶铭轻叹一声，喃喃自语。

　　“大黄，开启火焰次元，煅烧一下这个龟甲！”叶铭吩咐大黄说道。

　　“好说！”

　　大黄飞快点头，直接打开火焰次元，放出无尽火焰，刹那间笼罩住这件龟甲。

　　这龟甲是上下两件，扣在一起，头部、四肢、尾部都有巨大的孔洞。大黄发出的火焰接近这龟甲的同时，这龟甲的头部孔洞忽的产生一股极为巨大的吸力，将大量的火焰一下子吸收了进去。

　　呼！呼！呼！呼！

　　下一秒钟，这龟甲的四肢、尾部孔洞之中，都是喷出无尽火焰。

　　这龟甲上方，有规则的花纹，这些花纹的缝隙之中，也是喷出大量的火焰。仿佛这龟甲整个化成了一只火焰神龟一般。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大量的火焰吞吐，将这片空间照的通亮。

　　“好强大的温度，老大，恐怕就算是麒麟足放进这龟甲里边，也要被慢慢炼化了。”大黄看着这龟甲，倒吸一口凉气说道。

　　“这样么？以后修补麒麟足的时候，倒是可以借助这龟甲……”叶铭说道。

　　“这样的一件炼丹炉，炼制六品丹药，都算是大材小用了。我现在只有一些五品药草，使用这样的丹炉，太奢侈了。”

　　叶铭看着这件龟甲，口中说道。

　　“呵呵，这件龟甲放在这儿，本来就没有什么用处。小哥你使用一番，也算是物尽其用，不必客气了。”玄龟王呵呵笑道。

　　“既然如此，那就多谢了！”叶铭诚挚道谢。

　　玄龟王退出这片空间，只剩下叶铭与小红蛇、大黄在这儿。

　　大黄主要作用是辅助叶铭炼药。

　　而小红蛇在这儿，一来是准备在炼药过程之中，吸收一部分丹药灵气，提升自身修为。再一个，她拥有神眸禁锢神通，一旦炼药过程之中出现什么问题，她也能帮得上忙。

　　“这些药草，先分配好！”

　　叶铭将所有搜集来的药草全部拿出来，准备先分配好。

　　“叶铭哥哥，我这儿有一些丹方，都达到了五品六品的层次，你可以参照一下，用来炼丹！”

　　小红蛇直接拿出一些丹方。

　　她是万兽城小公主，身上资源不少。尤其是功法、丹方之类的资源，根本不缺。

　　一般的妖兽，实际上并不怎么炼丹。

　　但是神眸龙族却不同，神眸龙族在很大程度上，与人类相似，人类服用丹药，神眸龙族也会服用丹药，提升修为。正因为如此，神眸龙族内部，也有不少丹方。

　　这些丹方，都是一些极品丹方，哪怕是一些五品丹方，实际上的价值，都丝毫不逊色于一些比较低等的六品丹方。至于其中的六品丹方，甚至都堪比七品丹方。炼制出来的六品丹药，足以让普通的虚空境强者疯狂。

　　“这些五品丹方，对我来说，正好有用！”

　　叶铭查看了一下小红蛇给自己的一些五品丹方，双目亮起。

　　“这六品丹方，也有一些效果，我这儿也有一部分的六品药草，也可以尝试炼制。”

　　叶铭看了一下小红蛇的那些六品丹方，这些丹方都不简单，即便叶铭是超级炼药天才，暂时恐怕也难以炼制。

　　不过，叶铭倒是可以尝试一番。

　　即便炼制不成功，也能增加自己的炼药经验，让自己更容易的突破到六品炼药师的层次。

　　“我现在的实力是领域境巅峰层次，而且算是领域境巅峰强者之中的佼佼者，离着突破只有半步之遥。目前我不能突破到虚空境，很大一个原因，就是积累还不够。现在炼制出一些极品丹药，服用之后，有了足够的积累，应该可以很快步入到虚空境。”

　　叶铭这次炼丹，不只是换取极品材料那么简单，还有一个重要的原因，那就是，自己也需要服用丹药，尽快突破。

　　叶铭一路走来，在每一个大境界上，都停留的时间不长，修为提升可谓是突飞猛进。

　　这样一来，难免造成根基不稳的情况。

　　积累，有些不足！

　　现在若是炼出各种灵丹妙药，服下之后，自然可以提升自己的积累，弥补自己浅薄的根基。

　　“分配药草，准备炼药！”

　　叶铭与小红蛇根据丹方，将那些药草分配成一份份的。

　　“开始炼药！”

　　没有耽误时间，分配完毕，叶铭直接开始炼药。

　　咻！咻！咻！

　　飞快将各种药草抛入龟甲丹炉，下一秒钟，大黄生火，无尽火焰将整个龟甲丹炉笼罩……

　　整整三个时辰过去，第一炉丹药，炼制完成。

　　“一共是十二颗，我服下两颗，剩下的，全部售卖掉！”

　　同样的一种丹药，重复服用，效果大减，叶铭只服用其中两颗，剩下的可以全部用来售卖。

　　“同样的药草，还有五份，还能至少炼制五十颗这样的丹药。嗯……我留下二十颗，将来再遇到古剑封他们，亦或者是与轻雪、若烟师姐重逢时，可以给她们服用。”叶铭预留出足够的丹药来，准备给自己的那些朋友。即便如此，还能剩下大量的丹药可以售卖。

　　“继续炼制！”

　　叶铭继续炼丹。

　　一种丹药炼制完毕，叶铭立刻换另外一种炼制。每次成功，都自己服用两三颗，同时预留出一二十颗，将来送人。

　　时间，飞速流转。

　　眨眼之间一个月时间过去。

　　叶铭正在炼丹，小红蛇则是盘坐在旁边。

　　轰隆隆！

　　忽的，叶铭清晰感觉到，小红蛇的身上，似乎透出一股恐怖气息来，摄人心魄！

　　“老大，这个小丫头，似乎要突破了，要步入到虚空境层次！”旁边的大黄脸色微变，大声叫道。


第363章 六品炼药师层次！

　　小红蛇竟然要突破到虚空境层次！

　　小红蛇乃是神眸龙族的成员，论年龄的话，比起叶铭还要小上几岁，现在还远远没有达到二十岁的年纪。在这种情况下，她竟然要突破到虚空境层次，这样的天赋，绝对堪称恐怖至极了！

　　即便她是神级血脉，但这样的成长速度，也绝对首屈一指。

　　一些神级血脉的强者，只要顺利成长起来，都可能步入到虚空境层次。麒麟、貔貅、英招等等，都是这样的神兽，比比皆是。

　　不过，它们虽然一成年就步入虚空境，但通常，它们成年的速度，很慢。

　　一般的人类，十六七岁，就能成年。

　　而神兽，有些却需要几十岁上百岁，才能步入成年行列。

　　几十岁上百岁达到虚空境层次，虽然也极为强悍了，但这样的成长速度也称不上恐怖了。人类之中的一些绝顶天才，也能做到。

　　小红蛇在不到二十岁的年纪，就步入虚空境，这不只是因为她的血脉天赋极强，同样，说明她在武道上的资质悟性也是超人一等，不可小觑。

　　“老大，这丫头还远未到成年，现在就步入到虚空境，哪怕她现在不再修炼了，等到成年之后，也能自然的成长到王者境界，甚至是……顶级王者境界！”

　　大黄双目盯住小红蛇，倒吸一口凉气，口中说道。

　　即便它是超神级血脉，但是面对小红蛇这样的修炼“变态”，还是感觉一阵无力。

　　大黄别看外貌像是一只小兽，实际上，它的年龄，极大了！

　　不说上百岁，至少也有五六十岁。

　　现在也不过是领域境层次而已，还没有步入到虚空境层次。

　　小红蛇的修炼速度，甩它十几条街！

　　当然了，评判一个神兽的血脉品级，不单单看修炼速度。

　　最最重要的是，要看它的血脉，能让它最终达到什么样的高度！

　　大黄修炼几十年，还未步入虚空境，但是它的血脉，却让它有机会成为神王、神尊。那么，它便是超神级血脉！

　　同理，如融。

　　与天地同生，年龄何其之大？

　　最开始的时候，他的血脉最最低级，修炼极度缓慢……等他一步步将血脉提升上去，最终步入神尊境的时候，早已过去了千百万年。这样的修炼速度，堪称有史以来最慢的。但是，谁也不可否认，融的血脉，绝对是超神级，恐怖异常！

　　修炼速度，不算什么。

　　有无数天才验证了这个道理，这些天才，初期突飞猛进，到了一定层次，遇到瓶颈，可能一辈子都无法突破，最终泯然众人。

　　而一些看似愚钝的武者，初期修炼缓慢，但一步步展现天赋，最终迈入武道至高境界……

　　实际上，只要步入大帝境界，寿命就无比漫长，至少能活两万岁。

　　你耗费一百年到达大帝境界，和耗费一千年到达大帝境界，实际上也没有什么太大的区别。

　　当然了，虽然话是这么说，但修炼速度快，总归让人羡慕。

　　现在的大黄，就惊异于小红蛇的修炼速度。

　　“居然现在突破了。不过这也正常，小红蛇的积累已经足够，随时都可能突破。”

　　见到小红蛇的变化，叶铭干脆停止炼丹，专心看着小红蛇突破。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！轰隆隆！

　　小红蛇突破，无尽的虚空能量涌现，缠绕在小红蛇的身边，将小红蛇牢牢的包裹了起来。

　　小红蛇身上的每一处穴窍都打开，吸收这些虚空能量，融入自身。

　　“这便是虚空能量？”

　　叶铭隔着一段距离，仔细观察。

　　虚空能量，只存在于虚空之中，正常情况下，根本就感觉不到。

　　达到虚空境的强者，可以撕裂虚空，在虚空之中穿行，在虚空中穿行的时候，虚空能量就在四周，触手可及。

　　像是叶铭这样还未达到虚空境的强者，极少能接触虚空能量。

　　而现在，大量的虚空能量出现，环绕在小红蛇身边，离着叶铭就只有区区十几丈的距离，叶铭可以清晰的感觉到这些虚空能量。

　　“虚空能量，原来是这个样子的……”叶铭散发出神魂来，探查这些虚空能量。

　　“虚空境……”

　　“对我来说，本来虚无缥缈，似乎能够看得到，却根本触摸不到。正因为如此，我迟迟无法突破。”

　　“而现在，大量的虚空能量就在我的身边，似乎……我已经能触摸到虚空境的边缘了……”

　　叶铭发现，在小红蛇突破的过程之中，自己感受着这些虚空能量，对于虚空境的理解，加深了很多很多。

　　慢慢的，自己似乎真正的触摸到了虚空境的门槛。

　　“难怪！”

　　“有些门派，前辈高人在突破的时候，往往会让一些天才后辈观摩其突破过程。这样一来，对于那些后辈来说，有极大的益处。”叶铭终于知道，为什么一些门派的高手突破，会让后辈以及好友前来观摩了。

　　小红蛇不断吸收虚空能量，而叶铭则是一直在旁边观察。

　　渐渐的，叶铭似乎有了什么领悟，缓缓闭上了眼睛。

　　时间，慢慢流逝。

　　一天……两天……三天……

　　足足过了三天，小红蛇的突破终于到了尾声。她身体周围的虚空能量近乎完全消失，小红蛇整个人脱胎换骨一般，气质有了本质的变化。

　　嗡！

　　陡然，小红蛇睁开双目，双眼之中仿佛蕴含一片宇宙，浩瀚无穷。

　　“靠！够强！”大黄与小红蛇对视一下，都不由得身子一震，唏嘘感叹。

　　对小红蛇，它多少也有些羡慕嫉妒。

　　当然了，作为超神血脉的超神兽，大黄虽然还未步入虚空境，但也有自己的可以骄傲的地方。它现在领域境层次，施展出幻象来，连王级强者都能吓走，论变态恐怖程度，丝毫不逊色于小红蛇了。

　　“终于突破了，现在我想去哪里就可以去哪里了，父王再也不会阻拦我了。还有白泽叔叔，也不需要暗中保护我了！”

　　小红蛇突破，满脸的兴奋之意。

　　“咦？叶铭哥哥怎么回事？好像，他也有所感悟……”小红蛇看到此刻的叶铭，一脸惊讶。

　　此时的叶铭双目闭合，似乎在领悟着什么。

　　小红蛇与大黄都不去打扰他。

　　也不知道过了多久，叶铭的双眼也终于睁开。

　　“老大，你也要突破了？”大黄连忙询问。

　　“还差那么一丝。”叶铭长长吐出一口气，摇头说道。

　　目光转向小红蛇，叶铭先向小红蛇道贺：“小眸，想不到你这么快就步入到了虚空境，在整个万兽城绝对是首屈一指了。整个天灵大陆，像是你这样的天才，都绝无仅有。”

　　“叶铭哥哥，我不过是刚刚突破，境界还不稳固呢。”小红蛇多少有些不好意思。

　　“还不稳固么？正好，我刚刚有所领悟，有了一些新的想法。现在要炼制一种丹药，小眸，先不多说了……”叶铭淡淡一笑，下一刻，他神色无比凝重，身形一动，飞快去选择药草。

　　“全部都是六品层次的药草？”

　　小红蛇和大黄发现，叶铭此时选择的药草，基本都是六品层次的。

　　“难道……叶铭哥哥要炼制六品丹药？”小红蛇惊讶。

　　很快叶铭选择好了药草，招呼大黄一声，开始炼制丹药。

　　“老大，看好吧！”

　　大黄全力辅助叶铭。

　　大量的六品药草，被飞快的加入到了龟甲丹炉之中，开始炼化。

　　呼哧！呼哧！

　　这龟甲丹炉好似有生命一般，不断的吞吐药力。

　　叶铭这一次炼制丹药，全凭感觉，根本就没有丹方。他那强大的炼药天赋，保证了他即便是随意炼药，也不会出什么大的差错。

　　时间飞快流逝，眨眼间一天过去。

　　“好奇异的香气！”小红蛇发觉，龟甲丹炉之中，散发出异香来。

　　“快要炼制成功了。大黄，加大火焰！”叶铭吩咐大黄，加大炼药的火焰。

　　“好咧！”

　　大黄打开火焰次元，不断有湛蓝色的火焰喷发出来，笼罩住龟甲丹炉。

　　“快要成型了！”叶铭神色无比凝重。

　　陡的！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　龟甲丹炉周围，虚空似乎都塌陷了一般，裂开无数到缝隙。下一秒钟，大量的虚空能量涌出，飞速进入到了龟甲丹炉内部。

　　“停火，成功了！”叶铭低喝一声。

　　大黄立刻停火，此刻叶铭和小红蛇以及大黄的双目，都是紧紧盯住龟甲丹炉。

　　下一刻，丹炉周围的虚空裂缝关闭，丹炉慢慢的降温，一切恢复了平静。

　　咔！

　　叶铭打开丹炉，三枚拇指度大小的透明丹药，出现在了丹炉之中，这丹药之中，蕴含着一种奇异的能量，似乎……就是虚空能量。

　　“终于炼制成功了！”叶铭脸上带着一抹欣喜，“这是虚空丹，如果没有意外的话，应该属于六品丹药，对虚空境强者、领域境巅峰强者，都有奇效。虚空丹内部蕴含虚空气息，领域境巅峰强者服下，有机会突破瓶颈，迈入虚空境。而初入虚空境的强者服下，则可以稳固境界！”

　　“这虚空丹，就当是我送给小眸，庆贺你步入虚空境的贺礼了！”拿起一枚虚空丹，叶铭微笑着递给小红蛇。


第364章 目标，万兽城！

　　六品丹药！

　　叶铭现在居然炼制出了六品丹药，能让领域境巅峰层次的强者有极大的机会步入虚空境，能让虚空境强者巩固住自己的修为。这样的一枚虚空丹，绝对算是真正的六品丹药了，价值极为不菲！

　　要知道，在天灵大陆，有多少领域境巅峰层次的强者，被困在这个门槛上一下子就是几十年几百年？

　　要知道，很多绝顶天才，被称为百年一遇，千年一遇，因为被困在领域境巅峰，几十年之后，天赋丧尽，泯然众人？而如果他早早突破的话，很有可能，会一路突飞猛进，有可能跨入王级境界，甚至……顶级王者、大帝！

　　若是有一枚虚空丹的话……

　　他们的命运，绝对可以改变！

　　很多领域境巅峰强者，愿意拿出一生的积累，全部的身家，去换取一枚虚空丹，去换一个突破到虚空境的机会。

　　很多超级宗门，也愿意倾尽全力，购买一颗虚空丹，让门派之中超级天才顺利突破。

　　价值连城！

　　不只是领域境巅峰强者，还有那些初入虚空境的强者。

　　有很多初入虚空境的强者，还未等稳固住境界，就被仇家围攻，悍然身死。

　　若是能有一枚虚空丹，突破之后，立刻服下，稳固住境界的话。仇家到来，很可能就是将其全部反杀，一举逆转。

　　总之，一枚虚空丹，价值不可估量，甚至比一些普通的增强体魄、增长修为的六品丹药，还要高出好多倍。

　　“叶铭哥哥，你步入到六品炼药师层次了？”

　　小红蛇此刻瞪大眼睛，看着叶铭。

　　“我不大清楚，估计，就算没突破，也差不多了吧？”叶铭微笑说道。

　　“绝对是达到六品炼药师层次了！”

　　小红蛇正色说道。

　　“炼药师和武者不同，武者突破一个境界，自己会有明显而直观的感觉。能感觉到力量暴涨，对周围虚空的掌控力大增。而炼药师突破，则不会有那么明显的感受。衡量一个炼药师，是否突破到某个境界，只有一个标准，那就是……看他是否炼制出了那个境界的丹药！”

　　“能炼制出六品丹药，就是六品炼药师！”小红蛇说道。

　　“原来如此，这么看来，我的确已经算是六品炼药师了。”叶铭点头。

　　“叶铭哥哥，你知道六品炼药师意味着什么么？要知道，很多达到了虚空境层次的强者，在炼药水平上，都根本达不到六品炼药师的层次，甚至连五品炼药师都达不到。哪怕是王者，达到六品炼药师层次的，也是屈指可数。只有少数的几个顶级王者是六品炼药师！”

　　小红蛇看着叶铭的眼神，就好像是在看着一个怪物一般。

　　“而七品炼药师，在天灵大陆上，几乎根本就不存在。就算是有，也是隐世很久很久，根本不为人所知，就如同大帝一样，只存在于传说中了。”小红蛇说道。

　　“至于更高一等的八品炼药师，倒是有一个，就是魔轮大帝。”

　　小红蛇又说出了这样的一条讯息。

　　“魔轮大帝，是八品炼药师？”

　　叶铭稍稍一惊。

　　不过仔细一想，这个也是正常。

　　魔轮大帝本身的炼药天赋也是极为恐怖，在虚空境层次的时候显然就突破到了六品炼药师的层次。王级境界，达到七品炼药师层次也正常，到了大帝层次，步入八品，也是水到渠成的事情。

　　“叶铭哥哥，哪怕是魔轮大帝，炼药天赋迥异，但是他的炼药天赋，也只是与自己的修为同步而已。不像你这样，自己还未突破到虚空境，炼药境界就先达到了。你……只能说是一朵超级奇葩了！”

　　小红蛇看着叶铭，有些无可奈何的摇头。

　　“或许，真是奇葩吧。”

　　叶铭微笑。

　　自己的炼药天赋，确实够高，但是在此刻突破到六品炼药师层次，也是有很多因素的。

　　首先是丹炉。

　　龟甲丹炉这样的丹炉，就算魔轮大帝亲至，也会眼红。

　　其次是叶铭手中，有充足的各种六品药草。这些资源，想必魔轮大帝年轻的时候，都不多。

　　叶铭进入过魔轮大帝空间，那儿是魔轮大帝当年还未突破到虚空境的时候，闭关修炼的场所。

　　在这片空间之中，六品药草的种类就十分稀少。显然，当年魔轮大帝还未突破虚空境的时候，也只能用五品药草来炼药。

　　最后一个因素，那便是叶铭目睹小红蛇突破到虚空境，有所感悟，这才乘势炼制出了虚空丹这样的丹药。

　　“老大，炼制出了虚空丹，你要步入虚空境，分分钟就可以做到了！”大黄看着虚空丹，有些眼馋。

　　它也是领域境巅峰，服下一颗虚空丹，也有机会步入虚空境。

　　叶铭此时却是微微摇了摇头。

　　“我有一种感觉，我要步入虚空境，应该不需要太久了。就算有瓶颈，也不会困住我太长时间。比起服用丹药来，我更希望自己突破！”叶铭说道。

　　叶铭都已经炼制出六品丹药了，固然其中有一些运气因素，但也说明，叶铭对虚空法则的掌握程度已经不低了。突破到虚空境，是早晚的事情，最迟也就是几天十几天的样子。没必要服用虚空丹。

　　“老大好志气。我大黄血脉无比高贵，突破到虚空境，也同样没有瓶颈，再过一些时日，也是水到渠成，直接突破。虚空丹对我，也木有用！”

　　大黄说的大气凌然，也丝毫不在乎虚空丹。

　　本来它还想讨要一颗虚空丹的，不过见到叶铭要自己突破，它好歹是超神级血脉的神兽，有自己的傲气，自然也不想借助虚空丹突破了。

　　“一颗虚空丹，价值极高，换到一小块凰血金这样的金属，也有可能。”

　　“只可惜，虚空丹太少了，总共只有这几枚，无法成批的炼制。”

　　叶铭吐出了一口气，略带惋惜。

　　炼制虚空丹，几乎耗费掉了叶铭身上的所有的六品药草。

　　甚至，还用了一块虚空石。

　　除了这五颗虚空丹之外，再想要炼制，难度极大了。

　　“先把其它丹药都炼好，再出去售卖掉，看看能不能凑足材料，修补麒麟足吧！”

　　叶铭决定，先炼制丹药再说。

　　已经达到六品炼药师层次，叶铭炼制丹药的效率自然大大提升了。

　　原先，只能同时炼制一份丹药。

　　现在，四五份药草的一起塞进丹炉之中，同时炼制，都可以了。

　　这足以说明，叶铭在炼丹上越来越得心应手。

　　炼丹如同炒菜，用小锅炒一盘菜简单，但是要用一口大锅，炒出几十人吃的菜，难度就极大了。叶铭虽然还是炼制五品丹药，但是同时炼制四五份，足以说明叶铭现今的炼药实力。

　　效率大增的情况下，很快叶铭就将所有药草全部炼制完毕，手中足足有了上百瓶的各种丹药。

　　“叨扰玄龟王这么久，也该离开了。”

　　叶铭炼药完毕，小红蛇也顺利突破到了虚空境，自然也该是离开的时候了。

　　“叶铭哥哥，我需要回到万兽城，进行一次血脉洗礼。”小红蛇脸上，带着一抹的不舍。刚刚和叶铭相遇，待了这么短时间又要分开，自然有些不舍得。

　　况且，她和叶铭待在一起，她修炼，叶铭炼药，都是专心致志，甚至都没说几句话。

　　叶铭也是有些不舍。

　　一来是朋友分别的不舍，二来，小红蛇是万兽城公主，见多识广，和她待在一起，叶铭能狠狠的弥补一些自己武道常识上的不足。叶铭有些舍不得这个“老师”。

　　武道常识、江湖经验，这些东西，叶铭都比较欠缺。

　　毕竟，一直以来，叶铭都没有一个言传身教的师父。当初的丹剑王，虽然是叶铭的授业恩师，但因为一些因素，和叶铭接触的时间也并不很长。

　　“有了！”小红蛇脸色忽的变化，带上了兴奋之色。

　　“叶铭哥哥，你跟随我前往万兽城好了。你的丹药，完全可以在那儿售卖出去，也可以在那儿收购修补麒麟足的各种材料！”

　　小红蛇提议说道。

　　“去万兽城？”

　　叶铭一愣。

　　那儿是兽族都城，叶铭不是兽族，潜意识里，就没有想过要去那边。

　　“叶铭哥哥，万兽城是兽族都城，有无数妖兽在其中活动。妖兽一族，比起人类来，最不擅长炼丹，所以一般的丹药，放到万兽城，价格要比放到大央帝都还要高出三成以上！”

　　“而且，万兽城是蛮荒十万大山的中心，蛮荒十万大山之中，天材地宝最多，比人类帝国要多出很多很多，在这儿，各种天材地宝最不值钱。叶铭哥哥可以用最低的价钱，收购到最多、最好的天材地宝。”

　　“尤其是各种矿石，很多妖兽，根本就不炼制法宝，它们都是用自己身上的一些特殊部位，炼制本命法宝。比如犀牛，用自己角炼制本命法宝。天鹰一族，则是用羽毛、利爪、尖喙炼制本命法宝。各种珍奇矿石在它们眼中，就如同废物一样！”

　　“甚至有很多人类武者，都冒着风险，到万兽城贩卖丹药，同时收购天材地宝，谋取保利！”

　　“你这次跟随我回去，万兽城绝对会把你当成朋友，给你最方便的优待的！”

　　小红蛇兴奋说道。


第365章 各大族群天才强者

　　要售卖丹药，收集顶级炼器材料，很明显，兽王城是一个绝佳的去处。

　　甚至很多人类武者，铤而走险，进入兽王城，贩卖各种丹药、天材地宝。

　　兽王城乃是蛮荒十万大山兽族的都城，虽然兽族与人族一直以来都是相安无事，但实际上“非我族类，其心必异”，人类与兽族之间还是有着不可磨灭的隔阂。加上天灵大陆历史上，人族与兽族多次开战，现在的人类和兽族，还是要处在半敌对的状态上。

　　人类要进入万兽城，的确要冒很大的风险！

　　要伪装成人形妖兽，才能勉强进入万兽城。

　　否则的话，不等进入万兽城，恐怕就要被一些激进的兽族强者击杀！

　　哪怕是进入到了万兽城，若是不伪装的话，身为人类，妖兽也不愿意与你做生意。你的丹药，它们会狠狠压价，卖给你的天材地宝，也会狠狠提价。

　　这种情况下，基本就没什么赚头了！

　　所以说，在万兽城做生意的人类武者，基本上都是游走在危险的边缘，都是无比低调、小心。

　　而若是叶铭进入万兽城的话，绝对不会有类似的担忧。

　　身为万兽城小公主的朋友，叶铭就算得不到什么优待，也没有妖兽敢找叶铭的麻烦。

　　叶铭的丹药，完全可以卖出高价！

　　而收集各种天材地宝，价格也不会太离谱。

　　“到兽王城之中售卖我的这些丹药，的确是一个比较不错的选择。”叶铭想了一下，也有些同意小红蛇的这个提议。

　　目前，天灵大陆人类国度这边，没有什么要紧的事情。

　　灵宝山脉还未完全关闭，近期也不会有什么秘境空间开启。一些普通的秘境空间，对于叶铭来说已经没有太多的价值了，就如同川府的一些秘境空间，叶铭直接就不参与，交给铸剑门的弟子来挖掘、历练。

　　人类国度这边，目前最有价值的两大秘境分别是魔轮神塔、灵宝山脉。

　　灵宝山脉还未关闭，叶铭根本进不去。

　　魔轮神塔离着下一次开启，也有一段时间。

　　目前的这段时间，叶铭留在人类国度历练，根本不会有太大的收获。

　　与其如此，还不如前往万兽城，到万兽城之中见识一番。得到强大材料，弥补了麒麟足法器之后，那个时候的叶铭绝对会实力大增，到时候强势归来，击败天灵大陆绝世天才，独霸天灵大陆，完全有可能……

　　另外，现在这个时候，大千世界的一些武者，已经开始向着天灵大陆渗透。

　　科技流的武者，还有天灵兽盟，都开始在天灵大陆布局。

　　而叶铭之前分别击杀了赵子业以及金虎王，惹上了这两大势力。在这个时候叶铭抽身而退，恰好可以躲开一股风暴。

　　“就让天灵兽盟的强者，和凌云剑阁的高手纠缠吧！”

　　叶铭将击杀金虎王的事情嫁祸给了凌云剑阁，现在正好可以躲得远远的，隔岸观火。

　　“既然这样，那我就到万兽城一趟好了。”

　　叶铭综合权衡之后，微笑说道。

　　“不过……”

　　“小眸，若是我跟你回去，有些麻烦的话，我完全可以在万兽城单独行动。以大黄的幻象能力，完全可以将我伪装成一个普通的妖兽，我想除了你父王之外，应该不会有人能认出我们来。”叶铭说道。

　　“放心吧，不会有什么麻烦的。”

　　小红蛇听到叶铭说要跟她回万兽城，不由得十分欣喜。

　　“我们神眸龙族一族，在万兽城有绝对的掌控力，我带回去的朋友，不会有人敢惹的。”

　　“而且咱们毕竟是朋友，你到了万兽城，也该去见一见我的父亲啊！”小红蛇说道。

　　“也好，那我就拜见一下伯父好了。”

　　叶铭想了想，干脆点了点头。

　　对于蛮荒十万大山之中的绝对王者，顶级王者——兽王，叶铭也十分向往。

　　之前叶铭接触过的顶级王者，只有一个明王。实际上叶铭与明王根本没有任何的交情可言，更是近乎没有近距离相处过。现在可以通过小红蛇，接触另外一位顶级王者，对叶铭来说，也有极大的好处。

　　“那好，我们去和玄龟爷爷道别，立刻就回万兽城！”

　　小红蛇兴高采烈道。

　　叶铭与小红蛇去找玄龟王道别，只可惜玄龟王再度沉睡了，小红蛇给它留下了一封信件道别，准备直接与叶铭离开。

　　“这是父王给我的一件法器，名叫‘蛇行梭’，能穿透虚空行进。本来我的实力在领域境巅峰层次，只能操控蛇行梭进行一次虚空穿梭。现在我步入到了虚空境，能彻底掌控这件法器，可以随时进行时空穿梭了！”

　　小红蛇拿出一件法器，类似一条棱形的小船。

　　小红蛇达到虚空境，完全可以自己撕开虚空，瞬息到达万兽城。不过，叶铭和大黄却没有达到虚空境，难以虚空穿行。所以，小红蛇要借助这件虚空法器，带着叶铭和大黄直接前往万兽城。

　　“叶铭哥哥，进来吧！”

　　小红蛇招呼叶铭和大黄进来。

　　进入蛇行梭之后，小红蛇收敛自己的气息，让自己只展现出领域境巅峰层次的战力。

　　“马上就要回到万兽城了，那边鱼龙混杂，即便我是万兽城小公主，也难保没有人打我的主意。隐藏一些实力，低调一些比较好。”小红蛇说道。

　　“嗯。”

　　叶铭点头。

　　叶铭现在也是领域境巅峰，战力却堪比虚空境初阶强者，本身就是扮猪吃虎，倒不用刻意隐藏了。

　　“原来如此，老大，咱们也隐藏一下。”

　　叶铭懒的隐藏实力，没想到大黄却是闲的蛋疼，直接施展幻象，将叶铭的战力伪装成了领域境初阶层次。至于它自己，则是干脆伪装成了一只人畜无害的宠兽。

　　“准备好，现在就前往万兽城！”

　　小红蛇低喝一声，启动蛇行梭。

　　轰隆隆！

　　蛇行梭飞速撕开虚空，一下子窜入进去。

　　叶铭和大黄待在蛇行梭内部，根本感觉不到半点的颠簸，显然，这件法器无比的稳定，是一件十分稀有的虚空法器。

　　蛮荒十万大山中心，万兽城。

　　这是一座巨大无比的城池，比起大央帝国帝都来，都要大出七八倍之多！

　　甚至很多山峰，都被囊括在万兽城之中！

　　兽族的城池，面积广袤一些，也很正常。毕竟，兽族的体形远比人类高大。一些妖兽没有化形成人类的话，甚至有足足几十丈高。正因为如此，万兽城远比大央帝都面积大。但要论繁华程度，万兽城还有些不及大央帝都。

　　当然了，大央帝都虽然繁荣，但实际上也是靠无数的普通人类带动起来的。万兽城繁华程度略逊，但这儿的每一头妖兽，都是实力强大。综合战力，远超大央帝都的人类。

　　万兽城中心地带，有着一座巨大广场。

　　广场中心地面上，刻画着巨大的法阵，这便是万兽城的传送法阵。

　　虚空境强者虽然能撕开虚空行进，但实际上，虚空境强者在虚空中行进的时候，往往只是凭着感觉行进，对目的地的判断未必准确。

　　例如一个虚空境强者，相隔几十万里，要前往万兽城，只能向着万兽城的大致方向行进，未必能准确到达。

　　有时候差之毫厘，谬之千里。

　　最最严重的是，在蛮荒十万大山内部，有一些地方，是普通强者根本不敢涉足的。那都是一些绝世大凶之地，即便是虚空境强者，误入其中，也要万劫不复……

　　为了防止虚空境强者误入那些险地，万兽城内部直接设立一个传说法阵。万兽城的强者在撕开虚空行进的时候，能直接感应到这个法阵，准确的传送到这儿来，避免失误。

　　正午时分，这万兽城广场之上，传送阵周围，足足十八位蛮牛一族的武士守卫在这儿。蛮牛一族是兽族之中天生的战士，力量无穷，加上无比忠诚，通常是作为万兽城的守卫来使用。

　　在这些蛮牛守卫周围，稀稀拉拉的，竟然还盘坐着一些人形的年轻武者。

　　这些年轻武者，都是二十岁上下，或者一身白衣，或者是一身蓝袍，各个英俊潇洒，飘逸无比。

　　此刻他们都围在传送阵周围，盘膝而坐，静心潜修。在他们身边，也有一些兽族的武者守护着。

　　“靠，那些是什么人？全都是人类年轻武者？怎么都大摇大摆坐在万兽城传送阵那边？”

　　有妖兽路过万兽城广场，不禁叫道。

　　“孤陋寡闻了吧？”另外一只妖兽面带鄙视的看了这妖兽一眼。

　　“告诉你吧，这些年轻武者，都是十大妖兽族群之中的青年才俊。看到那蓝衣青年了么？巨象王的第七子，天赋最高！那个白衣的，天鹤王的孙子……他们全部都是领域境巅峰层次的奇才！”

　　“都是兽族奇才？那为什么全部化形成人形？貌似巨象王、天鹤王它们，还都是保持兽族本体吧？”

　　“说来话长！”

　　“这几位公子，都是仰慕咱们万兽城小公主红眸的！”

　　“红眸通常是人形状态，这几位公子自然投其所好，也化成人形。据说红眸小公主外出历练，他们干脆就在传送阵这边等着。想要在红眸公主回来的第一时间，和红眸公主接触，讨红眸公主的欢心！”

　　说话的是一位长须山羊妖兽，它似乎了解很多事情，对于这些兽族公子的小心思，几乎了如指掌。


第366章 玄羊王！

　　“这些年轻才俊，原来都是想要讨红眸小公主的欢心？难不成他们想要与红眸小公主联姻？”

　　“小公主是神眸龙族，和这些青年才俊都不是同一个种族，胡乱联姻的话，恐怕会降低神眸龙族的血脉力量吧？”

　　那些围观的妖兽都是小声说道。

　　“你们懂什么？”

　　那老山羊妖兽捋了捋自己的胡须，瞥了那几个妖兽一眼。

　　“神眸龙族的血脉力量极为强大，无论是与任何种族联姻，生出来的妖兽，都是神眸龙族，血脉不会有丝毫的变化。当然，神眸龙族向来是一代单传，生出来的子孙之中，只有一个拥有完整的神眸龙族血脉，其余的，则全部都不具备神眸龙族血脉！”

　　山羊妖兽解释说道。

　　也就是说，红眸与其它种族联姻，若是生出四五个孩子的话，其中一个，铁定拥有神眸龙族血脉。剩余的那些，则是和他们父亲的种族完全相同，没有半点儿神眸龙族的血脉。

　　“原来如此。”周围妖兽都是点头。

　　“这一代的神眸龙族，是小公主红眸，小公主也便是下一届万兽城的女皇。而一旦与小公主联姻，就有很大的可能，掌控整个万兽城！”

　　“即便不能掌控万兽城，只要是某个种族与神眸龙族联姻，势力也肯定会水涨船高，实力大幅增长。”

　　“万兽城十大种族的青年才俊，都想要入红眸小公主的法眼。”

　　山羊妖兽说道。

　　“原来如此。”

　　周围其它妖兽纷纷点头。

　　“老兄，如果说要和神眸龙族联姻的话，万兽城十大种族在上一代，上上一代估计都会竭力和神眸龙族联姻了，为什么非得等到这一代？”也有妖兽有些不解，开口询问。

　　“之前的几代神眸龙族成员，都是雄性。也曾有十大种族的小公主，主动与神眸龙族上几代的雄性成员接触，最终结合。甚至于，曾有七八个种族的小公主，同时与一位神眸龙族雄性王者结合。只可惜的是……这些各大种族的小公主，都没有生出神眸龙族的后代……她们生出的后代，都是她们自己种族的。”

　　“反而一些血脉不强，实力一般的妖兽女子，与神眸龙族结合，倒是生下了神眸龙族的后代。”

　　“生不出神眸龙族后代，十大种族小公主们的话语权，就不够！”

　　“之前那几代，十大种族之于神眸龙族，最多只是外戚，难以提升他们自己种族的地位。”

　　山羊妖兽显然知道很多，此刻娓娓道来。

　　“而这一次，则是不同。”

　　“这次的神眸龙族，是红眸小公主，是个雌性。”

　　“她和雄性神眸龙族不同，雄性神眸龙族，往往会选择好几个配偶，而雌性神眸龙族，只会选择一个配偶！”

　　“这种情况下，若是某个种族能够和小公主联姻，那么这个种族的地位，肯定会大幅提升！”山羊妖兽说道。

　　与雄性神眸龙族联姻，没什么大用处。

　　因为，雄性神眸龙族能娶很多的妻子。

　　十大种族，每个种族的女子都娶一个，这完全就是“搞平衡”，根本不会出现某个种族一家独大的情况。

　　若是十大种族某个种族的女子生下了神眸龙族后代的话，或许这个种族话语权会高一些。偏偏，十大种族的女子，生下来的孩子都不是神眸龙族，反而一些普通妖兽女子，被神眸龙族王者临幸之后，会生下神眸龙族成员。

　　可以说，十大种族上几代的努力，全部化为泡影。

　　而这一次，则是不同！

　　神眸龙族这一代，是红眸小公主，一个一生只有一个配偶的雌性。

　　这种情况下，十大种族的青年才俊之中，某一个若是入了红眸法眼的话，他所在的这个种族立刻水涨船高，地位远超其它种族。

　　而且，红眸生下的下一代神眸龙族，铁定会是这个种族的后代。

　　正因为如此，现在十大种族青年才俊的竞争，十分激烈。

　　“原来是这样。”

　　“难怪这些青年才俊，会直接待在这儿，等着红眸小公主回来了。”

　　周围那些围观的妖兽纷纷说道。

　　“不对，十大种族里边，貌似只有四五个青年才俊到了这儿，还有一些根本没来……”

　　“笨蛋，这叫欲擒故纵，若是死死贴着红眸小公主，说不定会被小公主所讨厌，弄巧成拙。适当保持一些距离，说不定会有更好效果。”

　　……

　　就是这些妖兽小声议论的同时，那山羊老妖兽看了一眼那些围在广场传送阵前的各大种族青年才俊，嘴角泛起一丝莫名的笑意。

　　“这些家伙，虽然天赋都不错，但比起小眸来，还是差了太多太多。小眸这次离开万兽城，未尝不是躲着他们，可笑他们还死贴着不放，徒增厌烦！这次小眸回来，不知道，会不会带一个心仪的雄性妖兽回来……”

　　山羊妖兽暗暗想道。

　　这个山羊妖兽，有些其貌不扬，不过，他似乎对神眸龙族十分了解，并不是普通的人物。

　　“嗯？蛇行梭的气息，小眸要回来了！”

　　这山羊妖兽本来只是闲逛，忽的，他脸色微微一变，似乎是感应到了什么。

　　轰隆隆隆！

　　下一秒钟，万兽城广场中心传送阵上空，虚空陡的裂开，轰鸣之声不断响起。紧接着，一个巨大的梭形飞船出现在了传送阵上方，缓慢落下。

　　“是红眸小公主！”

　　红眸的蛇行梭，很多人都认得。

　　那些等在这儿的各大种族的青年才俊，此刻都是双目一亮，齐齐站起身来。

　　等在这儿的青年才俊，一共是四个，分别是巨象族、天鹤族、紫金蟒族、神猿族的公子，实力都是领域境巅峰层次，只差半步就能跨入到虚空境，哪怕是放到整个天灵大陆上，都是绝世奇才，属于龙天宇那一个层次的人物。

　　此刻，这四位公子，全部都向着蛇行梭这边走来。

　　嗡！

　　蛇行梭闪烁了一下，飞快变小消失。在蛇行梭所处的位置上，两道人影显现了出来。

　　正是红眸与叶铭两个人，而大黄，就懒洋洋的趴在叶铭肩头。

　　“红眸小公主！”

　　四大公子脸上都是显露出笑容来，飞快向前，与红眸打招呼。

　　“终于回万兽城了！”

　　回到万兽城，红眸兴高采烈。

　　“叶铭哥哥，快看，这儿便是万兽城，是蛮荒十万大山的都城。这儿是万兽城的广场，我们居住的兽王城，就在这附近，单单是兽王城，面积比起大辰帝都，都差不了太多呢！”红眸此刻根本不管这四大公子，只是给叶铭介绍这万兽城。

　　四大公子讨了个没趣，脸色都是讪讪的。

　　“走吧，先去兽王城见见父王！”

　　红眸说着，拉起叶铭的手就走。

　　“这是什么人物？红眸公主怎么带了这么一个人到万兽城？”此时那四大公子才将目光放到叶铭身上，脸色都是有些不善。

　　“四个青年才俊？”叶铭不傻，看到这四大公子敌意的目光，立刻猜到了什么，不禁心中苦笑。

　　红眸带着叶铭，飞快甩开四大公子，向着兽王城方向而去。

　　咻！咻！

　　却是这个时候，两道人影从远处飞掠而来。都是二十岁左右的年轻男子，两人都是潇洒飘逸，英俊倜傥。

　　“红眸公主，你回来了！我本来想要闭关冲击虚空境，只可惜你不在万兽城，我心中有担忧，影响突破。这次你安全回来，我也便放心了，可以尽力冲击虚空境了。”

　　“咦？是红眸小公主？真是好巧，我本来想要外出历练，想不到在这儿碰到了你！”

　　这两个年轻男子，几乎同时开口。

　　一个是极尽关心。

　　另外一个，则是假装路过。

　　但是就算是傻子，也能明白，这两人肯定是得知了红眸回到万兽城，第一时间就赶过来的。

　　两人同时开口，同时与红眸说话，两种语调夹杂在一起，混乱无比。

　　“嗯？”

　　“他也来了？”

　　下一秒钟，他们这才互相对视了一眼，双目之中满是敌意。

　　“是铁鹰族、月狼族的两位青年才俊，一个是铁无情，一个是月若影，两人都是实力极强。随时都可能突破到虚空境。比起刚才的四大公子，这两人都强出一筹！”有认识这两人的妖兽，飞快开口小声说道。

　　此刻的红眸，脸色早已经阴沉了下来。

　　自己刚刚回到万兽城，立刻就有这么多的青年才俊聚集过来，好像是看到了肉包子的狗一般，这让红眸万分厌恶。

　　“小眸，后天是我父亲的三百二十岁大寿，我父亲想要请你去做客，还请不要推辞！”

　　“小眸公主，最近我家得到了一件天材地宝，据说是能炼制大帝法器的特殊金属——紫血珊瑚。神眸龙族的眼力超群，正好请你过去鉴赏一番……”

　　刚刚被红眸无视的四大公子，此刻也凑了过来，纷纷开口。

　　红眸脸色越来越阴沉，眼看就要发作。

　　“呵呵呵呵，看来我们家小眸，很受欢迎啊！”

　　却在这个时候，一个轻笑声，忽的响起。

　　“什么人？”

　　周围众人下意识一愣，顺着声音传来方向望去。

　　却见一个白袍老者，生着一个山羊脑袋，脸上带着慈祥笑容，缓步向着红眸这边走来。

　　这山羊老者身上并没有强大气势散出，显得十分平常。

　　“是他！”

　　而几乎就是看到这山羊老者的同时，那六大种族公子，全部都是脸色一变，下意识让开一条道路，让那山羊老者走近。显然，这六大公子都知晓这山羊老者的身份，这山羊老者，足以让这六大种族都忌惮无比！


第367章 年轻一辈第一个虚空境强者！

　　“玄羊王？居然是这个老家伙！”

　　“这个老家伙怎么在这儿？难道是红眸小公主回来之前，特意通知了这个老家伙，让这个老家伙过来接她？我本想趁着这个机会，和小公主好好亲近一番，想不到这个老家伙居然到了，这次是没有机会了……”

　　几乎是那白须老山羊妖兽走过来的同时，那些各大族群的公子，脸色都是微微一变，有些难看。

　　对于这个白须老山羊妖兽，这些公子都是十分忌惮。

　　“外公！”

　　而就是看到这个老山羊妖兽的同时，红眸的脸上立刻显露出惊喜的神色来。

　　她十分兴奋，蹦蹦跳跳飞快到了老山羊妖兽的身边，一下子拉住了老山羊妖兽的胳膊，用力的摇啊摇。

　　“呵呵呵呵，小眸不要闹，外公老了，可经不起你折腾了！”

　　老山羊妖兽呵呵大笑，摸了摸红眸的小脑袋，脸上满是宠溺。

　　“这个老家伙到底是什么人？居然，和红眸小公主如此亲近？”

　　此刻，周围那些围观妖兽，脸上都是带着疑惑，望着那山羊老妖兽。

　　尤其是刚才，一些妖兽还和老山羊妖兽攀谈，把老山羊妖兽当成了万兽城之中普通一个老妖，认为老山羊的身份地位都很一般。而转眼之间，老山羊妖兽居然和红眸小公主攀上了关系，甚至如此亲近，刚才那些与老山羊妖兽攀谈的妖兽，此刻都感觉脑袋有些转不过弯儿来了。

　　“外公？”

　　“难道……这个老家伙，就是传说之中的玄羊王？”

　　有一些讯息比较灵通的妖兽，此刻已经隐约猜出了这个老山羊妖兽的身份。

　　“玄羊王？这是什么人？难道是领域境层次的妖王？”

　　有妖兽问道。

　　一般来说，领域境层次的妖兽，也可以称之为是妖王了，和人类强者之中的“武王”是一个层次。当然，这只是对于普通武者来说，是王。而真正的超级王者，则是领域境强者之中的“王”。

　　老山羊妖兽被人称为是玄羊王，那些妖兽立刻觉得，老山羊妖兽是领域境层次，在普通妖兽中可以称王。

　　“孤陋寡闻，玄羊王可是我蛮荒十万大山之中首屈一指的绝代王者，是虚空境层次之中的王！实力通天彻地，据说就是天灵大陆上人类之中的顶级王者，如暗王、龙王，与玄羊王相比，都未必会强出多少！”

　　“这是真正的超级强者，身份地位在整个万兽城之中，都是顶尖！”

　　“论实力，就算是十大族群族长，巨象王、天鹤王之流，比起他来，都要逊色半筹！”

　　“最最重要的是，这个玄羊王，可是当今兽王城中，万兽至尊‘神眸王’的岳父大人，身份地位显赫无比！”

　　有人详细的介绍了玄羊王的身份。

　　超级王者，堪比人类顶级王者，超越十大族群族长的实力。

　　万兽至尊“神眸王”的岳父大人！

　　神眸王，便是红眸的父亲，他还有另外一个称号，那便是——兽王！

　　兽王，天灵大陆所有妖兽之中的唯一王者，绝对的第一人，才能当得起这个称号。而“神眸王”这个称号，则是彰显了他的种族——绝顶神兽种族——神眸龙族！

　　玄羊王乃是兽王岳父，这样的身份，怎么可能不显赫？

　　要知道，蛮荒十万大山，兽族之中的绝对王者，与他见面，也得乖乖叫一声“岳父大人”。

　　“兽王大人的岳父？”

　　“貌似我听说，兽王大人有十几位妻子，他的岳父岂不是也有十几位？大部分都是十大族群的族长、长老。就算玄羊王是他的岳父，地位身份也未必高得过十大族群的族长、长老们吧？”

　　有妖兽质疑说道。

　　“你懂什么？玄羊王的女儿，是兽王大人的正妻，兽王城的‘兽后’。她也达到了王级境界，名号为‘白玉王’，实力超群！”

　　“最最重要的是，白玉王后，就是红眸小公主的亲生母亲！”

　　“玄羊王，就是红眸小公主的亲外公！”

　　对玄羊王有所了解的妖兽，正色说道。

　　“嘶！”

　　“红眸小公主的亲外公？”

　　“白玉王后的父亲？父女两人，全部都是王级强者？”

　　“难怪……这样的身份地位，的确是极强了……”

　　众妖兽纷纷感叹。

　　王级强者，何其难得！

　　不只是需要强大的资质，强悍的实力，想要达到王级境界，还必须要有极强的运气。一般的王级强者，都是需要很多奇遇，才能最终成长起来。

　　同一个家族之中，父子、父女、或者是兄弟姐妹，同时出现两大王者，这几乎是惊世骇俗的事情！

　　要知道，即便是一个四品宗门，无数弟子，一般也就是有一位老王者，再有一位新王者罢了。而一个家族之中，寥寥几个人，就能出现两大王者，这是何等的逆天？

　　偏偏玄羊王和白玉王后做到了。

　　单单是这一点，就足够强悍了。

　　而除了实力之外，最重要的，便是他们的身份。一个是兽王岳父，一个是兽王正妻，生下下一代神眸龙族成员——红眸小公主！

　　不错，兽王的确有不少的妻子，但实际上，也只有白玉王后算是正妻。

　　原因很简单。

　　第一，母凭子贵，白玉王后生下红眸小公主，她便能坐稳王后的位置。

　　第二，那就是因为实力。白玉王后也是王级强者，和兽王站在同一个阶层上，就能平等对话，就能相互扶持。这种情况下，兽王自然和她关系最好。

　　夫妻之间，实力的对等十分重要。

　　兽王是顶级王者，如果他娶了一些妻子，都是领域境强者的话，平常玩乐的时候还可以在一起。但是一旦兽王在修炼上遇到什么问题，这些妻子都不可能给予他任何帮助。一旦兽王遇到了危难，她们都不可能救助兽王……长此以往下去，这些妻子，在兽王的心中只能逐渐淡去。

　　共进退、共患难的白玉王后，才是兽王真正的妻子。

　　毕竟，王级强者的寿命实在是太长了，只凭一时新鲜，可能兽王会宠幸一个妃子。但是随着时间的流逝，只有和他实力对等的白玉王后，才能与他建立起真正牢不可破的感情！

　　其他妻子，无非是兽王玩物而已。

　　“玄羊王是顶级王者，白玉王后也是王者，红眸小公主可以说，将来必然成为王者……三代全部都是王者……嘶，即便在大千世界，也难以有这样的盛况吧？”

　　“除非是一些血脉极强的古老神兽种族，才能出现一门三人全部是王者的盛况！”

　　周围妖兽纷纷倒吸凉气。

　　下意识的，这些妖兽都倒退一两步，不敢靠近玄羊王。

　　而之前和玄羊王攀谈的那些妖兽，都是沾沾自喜。

　　将来他们老了，给小辈训话的时候，大可以牛逼轰轰的表示，当初他们和玄羊王“相谈甚欢”……

　　“外公，小眸想父亲母亲了！”

　　红眸抓住玄羊王的胡须，一阵撕扯。

　　即便她是虚空境强者，但是在玄羊王面前，还是绝对的小孩子一个。

　　“好好，小丫头，不想外公么？”

　　玄羊王装作不高兴的样子。

　　“当然想外公啦！只有外公对小眸最好啦！”红眸差点将玄羊王的胡须全部撕扯下来。

　　“你呀，小的时候调皮，借了你父亲的玄金剪，将外公的胡子都给剪断了，害的外公好些日子都不敢见人。现在还要折腾外公的胡须，以你目前的实力，外公可是真经不起你的折腾喽！”

　　玄羊王目光如炬，显然，他已经看出来，红眸已经步入到了虚空境的层次。

　　“咳咳！”

　　正当祖孙两个正在亲近的时候，铁无情、月若影这两个十大族群之中的杰出公子，硬着头皮走了上来。

　　显然，他们不愿意放弃与红眸亲近的任何机会。

　　“玄羊王前辈，我父亲早对玄羊王前辈十分仰慕，时刻都想请玄羊王前辈到我铁鹰一族做客。只是前辈神龙见首不见尾，一直未能得见。今日晚辈有幸见到玄羊王前辈，斗胆代父亲向玄羊王前辈发出邀请，希望前辈到我铁鹰一族做客！”

　　“玄羊王前辈，晚辈祖父银月王与前辈乃是故交，也想请前辈去喝一杯水酒，好好叙叙旧！”

　　铁无情、月若影此刻，都是同时向玄羊王发出邀请。

　　“呵呵。”

　　玄羊王呵呵淡笑一声。

　　“不必了，去你们两族，还要耽搁很长一段时间。”

　　“想要叙旧的话，倒也好说！”

　　“十日之后，万兽城之中，要举行宴会，庆贺红眸小公主步入虚空境层次。到时候，你们十大种族的那些老家伙，估计都要一一邀请。想要和我老羊亲近，那个时候尽管来找我就是了。到时候，老羊我可要和你们这些长辈好好的喝上几杯！”玄羊王淡笑说道。

　　“举行宴会？”

　　“庆贺小公主步入虚空境？小公主她……”

　　听到玄羊王这番话，铁无情、月若影都是脸色一变，不可置信的看向红眸。

　　红眸，居然步入到了虚空境？

　　铁无情、月若影虽然都是十大族群之中的天之骄子，但是现在都还未达到虚空境层次。而红眸，居然抢先一步，先行达到了虚空境层次？这样的一个消息，让这一些青年才俊都是惊讶无比。同时，在红眸前面，也是一下子自惭形秽，感觉矮了不少……


第368章 杀机毕露！

　　自惭形秽！

　　得知红眸居然已经步入到了虚空境的层次，此刻那些十大族群的天才公子们唯一的感觉，就是自惭形秽。

　　他们论血脉，根本比不上至少神级血脉层次的红眸，论地位，更是远远无法比得上万兽城的小公主。本来他们想要与红眸联姻，就是绝对的攀高枝，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，是不自量力！

　　他们唯一的优势，就是他们的年龄比起红眸来略大一些，修炼的时间更久一些，实力更强一些。

　　这个世界，无论如何，都是看实力的。

　　血脉强、天赋恐怖、地位高……但实际上，都不如真正的实力有说服力。

　　如果一个人，血脉极强，天赋极为恐怖，但修炼到灵元境就陨落的话，那么他最多就是一个昙花一现的天才，很快人们就会将他忘记。

　　而如果一个人，血脉一般，天赋也一般，就偏偏修炼到虚空境，修炼到王级境界，甚至成为大帝……

　　那么，他一样能得到所有人的尊重！

　　再尊贵的皇者，血脉再强的妖兽，在他面前，也得乖乖的收起自己的骄傲！

　　这十大族群的公子，敢纠缠红眸，原因只有一个，他们实力够强。领域境巅峰，只差半步就能步入虚空境，在整个天灵大陆年轻一辈之中，都绝对算得上是首屈一指的强者。有了绝对的实力做后盾，他们才敢勇于去追求红眸。

　　而现在，他们唯一的倚仗，被狠狠击碎。

　　领域境巅峰实力？

　　只差半步进入虚空境，天灵大陆年轻一辈的超级天才？

　　在红眸的虚空境修为之下，显得无比的可笑！

　　虽然领域境巅峰与虚空境只有半步之遥，但是，这半步，犹如天堑！

　　实力的差距，一个天上，一个地下！

　　甚至于，这十大种族的天才公子，铁无情、月若影、巨象公子、天鹤公子……全部加起来，都不可能敌得过虚空境的红眸。

　　在红眸的绝对实力压制下，这些所谓的天才公子，立刻全部焉了。

　　“怎么可能？”

　　“红眸现今不过是十五岁左右，怎么可能成长这么快，这就步入虚空境层次了？”

　　“整个天灵大陆历史上，无论是人类还是妖兽，貌似步入虚空境的最快记录，也只是十七岁而已。那还是一位变异的超级妖兽强者，千万年难得一遇。其余的人，哪怕是我历代万兽城的王者，神眸龙族的成员，一般也就是在二十岁左右步入虚空境，十五岁步入虚空境，绝无仅有！”

　　对于红眸步入虚空境的这个事实，这些十大种族的天才公子，还有些不可置信。

　　不过……

　　很显然，玄羊王不会故弄玄虚！

　　红眸步入到虚空境，已经成为了既定的事实。至少现在，他们再去纠缠红眸，没有了任何意义，徒增笑而！

　　就好似是一只蚂蚁，叫嚣着要和大象结婚似的。

　　“嗯……半个月之后，乃是八月十五月圆之夜，想必小公主的庆贺宴会就在那个时候举行，你们若是有心，那个时候到兽王城吧！”

　　玄羊王看了一眼这几个公子，口中说道。

　　“小眸，你多日没有回来，现在赶紧随我去兽王城，见见你父亲母亲。你父亲倒好，只是你母亲，想念你多时了。”

　　玄羊王向红眸说道。

　　“好啊，我也想念父亲大人和母亲大人呢！”红眸立刻说道。

　　“对了外公！”

　　红眸说着，忽的想起了身边的叶铭。

　　“这是叶铭哥哥，是我在大辰帝国结交的好朋友。这次我去调查天灵兽盟的事情，叶铭哥哥给了我很多帮助。”红眸给玄羊王介绍叶铭，同时，也向着叶铭介绍道：“这是我外公玄羊王，为人很和气的！”

　　“晚辈见过前辈。”叶铭恭恭敬敬的向玄羊王行了一礼。

　　“哦？你便是叶铭？我听小眸说起过你。”玄羊王正色看了叶铭一眼。

　　“嗯？”

　　他目光如炬，在叶铭身上扫视一圈，忽的眉头暗暗皱起。

　　“这小子的实力，居然……看不透？”

　　玄羊王发现，叶铭身上似乎是笼罩着一层雾气一般，他的真实实力，自己竟然都看不透彻。

　　玄羊王是何等人物？万兽城顶级王者，实力几乎仅次于兽王，一般的王级强者之下的高手，即便再怎么隐藏，他一眼都能看穿其真实实力。而这次他却发现，小小的一个人类，他竟然有些看不穿。

　　“他表面上看来，是领域境初期修为。但实际上，绝对不止这个实力。到了我万兽城，还能如此淡定，他的真正战力，至少接近虚空境了。”玄羊王得出这样一个结论。

　　他虽然看不透叶铭，但他到底不是寻常人。

　　是活了几十几百年的“老油条”！

　　直接看实力，看不穿，但是通过叶铭的举止气度，他还是可以大致判断出叶铭的实力来的。

　　一个人的气度，很大程度上能代表他的实力。气度沉稳的人，说明心中有底气；气度浮躁的人，说明肤浅，实力肯定一般。

　　叶铭出现在万兽城，被十大种族的天才公子们环绕，甚至要面对顶级王者玄羊王，却能表现出不俗的气度来，这足以说明他的实力极强。至少不会比十大种族的天才公子们弱。

　　当然，也有可能是叶铭心志十分强大，装作“气度非凡”。

　　但是……

　　能装作气度非凡，能在玄羊王面前装，这份实力，也够强了！

　　“这个叶铭，几年之前，才刚刚步入到武道之途上，是真元境的强者罢了。”

　　对于叶铭，玄羊王知道一些。

　　几年之前，叶铭与红眸并肩作战的时候，只有区区真元境修为。

　　现在，却几乎步入到虚空境了！

　　这样的进步，可谓是恐怖到了极致。

　　要知道，人类之中虽然也曾涌现出无数的超级天才，甚至有在二十多岁就步入虚空境的。但是，这些人无一例外，都是从小就展现出过人天赋。

　　有的三岁的时候，就力量惊人，开始习武！

　　七八岁，就跨入炼气层次！

　　再耗费十几年，步入到虚空境，这已经是足够变态了。

　　而叶铭呢？几年之前，还只是真元境，从十五岁开始加入门派，那个时候还只是淬体层次……短短五六年时间，就有了这等成就……这样的提升速度，就算是玄羊王，也要感到无比惊讶了。

　　要知道的是，强如红眸，十五岁步入虚空境，创造一个天灵大陆的记录。但是，她刚刚出生的时候，就有炼气境修为，一步步走过来，也耗费了整整十五年。

　　叶铭的速度，比她甚至都快了一倍不止！

　　可以说，叶铭在武道上的修炼，比起红眸来都耀眼了不少。

　　“嗯，小伙子，不错不错。既然你是小眸的朋友，也便是我万兽城的朋友，到了万兽城，千万不要拘谨。到了兽王城，让小眸父母好好招待你，尽一下地主之谊。”玄羊王直接向叶铭发出邀请，要叶铭到兽王城之中做客。

　　“既然这样，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　叶铭脸上带着微笑，口中说道。

　　“这个人是谁？”

　　“好像是一个人类！”

　　直到叶铭与玄羊王说话的同时，周围那几个十大种族的天才公子，这才将目光放到了叶铭的身上。

　　是个人类？

　　好像……还是红眸小公主带回来的！

　　与红眸小公主乘坐着蛇行梭一起来到万兽城的。很显然，是红眸小公主交的朋友。

　　“能被红眸小公主带回到万兽城之中，很明显，这个人类与红眸小公主的关系，非同一般！”

　　铁无情月若影等人，看向叶铭的目光，此刻都带了一抹的敌意。

　　一个女子，带着一个年轻男子回家，见自己的父母，显然说明双方关系非同寻常，甚至，很有可能，红眸小公主对于这个叫叶铭的人类，有了一些不清不楚的好感。

　　“居然是个人类！”

　　“我万兽城十大种族，都入不了红眸小公主的法眼？一个人类居然能俘获她的芳心？”

　　铁无情月若影等人，脸色都十分的不好看。

　　正常来说，人类与妖兽之间，几乎不能结合。哪怕勉强结合，也难以生出后代，即便生出后代，后代的血脉往往也十分杂乱，很容易夭折。

　　除非步入大帝境界，血肉衍化，几乎能在一定程度上改变自身血脉。这种情况下，才能打破种族壁垒，妖兽与人类通婚，生出健康的后代。

　　但是，神眸龙族却不是这样。

　　神眸龙族血脉极为特殊，与任何妖兽结合，都可能生出神眸龙族，包括人类！

　　历代神眸龙族成员之中，也曾有与人类女子结合，生出下一代神眸龙族的。而且这样的例子，不止一次。

　　叶铭跟随红眸回来，在铁无情他们看来，显然叶铭已经入了红眸的法眼，对他们造成了极大的威胁。

　　“我们不过是领域境巅峰实力，不敢高攀红眸小公主。”

　　“这个人类，似乎不过是领域境初期，又怎么可能配得上红眸小公主？”

　　“这是想要攀龙附凤，入赘我们万兽城！”

　　“哼，不过是一个小白脸，即便能暂时蒙蔽红眸小公主，但他想要得逞，也是绝对不可能的事情。万兽城，不是区区一个人类就可以随便进来的。他敢跟随红眸小公主回来，这是不自量力，自寻死路！”

　　铁无情等人双目之中，已经隐隐透出杀机。


第369章 三大王者联手，不能敌！

　　这十大种族天才公子对于叶铭的杀意，根本就没有任何掩饰。叶铭第一时间便察觉了出来。

　　“嗯？这些十大种族的所谓天才公子，居然都盯上了我？”

　　叶铭表面上不动声色，内心之中却是眉头微皱。

　　这些天才公子盯上自己的原因，叶铭大致也能猜测出一些。

　　无非是因为红眸！

　　自己和红眸，走的太近了一些，引起了这些天才公子的忌恨。

　　“就是因为我和红眸关系不错，这些所谓的天才公子就对我生出杀意，不得不说，这些所谓的天才公子们多少有些嚣张霸道了！”

　　叶铭内心，稍稍有些不悦。

　　红眸是万兽城的小公主，又不是他们的童养媳，叶铭和红眸走的比较近，他们凭什么管？他们有什么资格管？这些所谓的天才公子对叶铭生出杀意，在叶铭看来，完全就是无理取闹，是神经病。

　　“想要杀我，没这么简单！”

　　叶铭被激起怒气。

　　“想动手，我随时接着就是了！”

　　即便是在这万兽城之中，叶铭也丝毫不惧。

　　他们安安分分，那自然是最好，若是他们不安分的话，叶铭也不介意亲自动手，给他们一些教训。让他们知道，什么人是不能惹的。

　　此时的叶铭，直接无视了他们。

　　“走吧，现在便前往兽王城！”

　　正是那些天才公子仇视叶铭的同时，玄羊王口中说着，单手一挥，撕破虚空，打开了一条虚空通道。

　　这条虚空通道直接通往兽王城。

　　“嘶，在万兽城之中，直接撕开虚空行进？恐怕也只有玄羊王敢这么做了，便是十大种族的那些族长，在万兽城之中，也得按部就班的步行。尤其是前往兽王城，都必须要步行过去，让侍卫通报之后，才敢进入。”周围那些妖兽，纷纷感叹。

　　兽王城，就相当于人类国度之中的皇城。

　　人类国度，如大辰帝国，有京城。

　　京城属于一个国家的政治、经济中心，有大量的普通人居住，可以在京城之中开设店铺，进行贸易。

　　而皇城，则是京城之中的一个小城，是“城中城”，是皇族居住、办理政务的地方。

　　万兽城，相当于蛮荒十万大山之中的“京城”；而兽王城，自然便是皇城了，即便是妖兽王者，想要进入兽王城，也必须要通报。

　　只有玄羊王，可以直接撕开虚空，进入兽王城。

　　这不但体现了他实力的强大，地位崇高，同样体现出，神眸龙王对他的无比信任。

　　“走吧！”

　　玄羊王一步跨入虚空通道，叶铭与红眸紧随其后，进入其中。下一秒钟，虚空通道彻底闭合，消失在了众妖兽眼中。

　　“那个小子，进入到了兽王城！”

　　“他和红眸小公主的关系，果然不一般。”铁无情、月若影脸色无比阴沉。

　　“本来这次红眸小公主回来之后，父王就要带我去兽王城之中，向神眸王提亲，要迎娶小公主。想不到，这次小公主居然突破到了虚空境的层次，若是没有虚空境的实力，根本不可能配得上她。”

　　“现在去提亲，只能被拒绝！”

　　“除非，我也能步入到虚空境层次，成为虚空境高手……”

　　铁无情、月若影，都是这般想道。

　　“离着兽王城设宴，庆贺小公主突破，还有十五天时间。若是能在十五天内，步入到虚空境，那个时候提亲，成功率，绝对极大！”

　　铁无情等人，都是这样的想法。

　　红眸步入到了虚空境，这些领域境巅峰层次的公子，根本配不上她。

　　铁无情他们若是能率先突破到虚空境的话，去兽王城提亲，成功率就极大。例如，铁无情突破，而其他所有的兽族公子都没有突破，铁无情就是一枝独秀，其他人想和他竞争，都根本不可能。

　　所以，这次红眸的突破，对他们来说，反而是一次机会。

　　红眸未突破的时候，他们都有机会获得红眸的青睐。

　　红眸突破之后，他们谁先突破，步入虚空境，谁就是唯一配得上红眸的妖兽！

　　现在反而简单了，只要能率先突破，一切迎刃而解！

　　“看来，不得不施展那种秘法了，虽然机会只有三成，但十五天时间，不用那个办法，根本不可能步入虚空境！”铁无情暗道。

　　“父王准备的那颗丹药，必须服用了，即便是有副作用，也顾不得了！”

　　月若影也是暗暗想道。

　　他们好歹是蛮荒十万大山十大种族的嫡系公子。

　　身边拥有各种资源！

　　这些资源，就如同叶铭的虚空丹一样，能帮助他们完成突破，步入到虚空境！

　　当然了，利用外物突破，总归会造成根基不稳的情况，对以后的修炼，有很大的阻碍。他们之前都想凭借自己的力量突破，现在时间紧迫，他们却是顾不得了。

　　纷纷想要使用资源，帮助自己完成突破。

　　先突破了再说！

　　至于副作用……以后有的是机会，想办法弥补。

　　“立刻回去，寻求突破！”

　　铁无情、月若影都是毫不犹豫，立刻离开。而其他的那些公子，如巨象公子、天鹤公子，他们实力略逊，即便有资源辅助，也难以突破，此刻只能心中哀叹，放弃对红眸的争夺……

　　而就是铁无情、月若影离开的同时。

　　万兽城中心，兽王城。

　　嗤啦！

　　虚空陡的被撕开，三道人影前后走了出来，正是玄羊王、红眸以及叶铭。

　　咻！

　　一道白色人影，急速向着这边而来。

　　“什么人敢闯兽王城！”这白影飞速而来，到了近前，显现出身形来，乃是一个极为健硕的中年男子。

　　“白泽，老夫你都不认得了？”玄羊王呵呵大笑。

　　“玄羊王前辈？”那白色人影，正是兽王城统领，虚空境强者，白泽。他见到玄羊王，不禁一愣。

　　“大小姐？叶铭？你们也回到兽王城了？”下一秒钟，白泽也发现了叶铭以及红眸。见到红眸他倒是并不惊奇，只是发现叶铭居然也跟着红眸到了，不禁愣了一下。

　　“白泽叔叔，父亲、母亲还好么？小眸好想他们了……”见到白泽，红眸亲切的过来拉住白泽的衣襟。

　　“好，兽王与王后都很好，大小姐你的铭牌都被王后亲自给要去了，她可是每时每刻都关心着你呢，生怕你这次出去，有什么意外。倒是兽王陛下……最近一直在闭关。”白泽说道。

　　白泽是红眸的守护者，红眸有一块铭牌放在白泽身上，一旦出现危险，白泽立刻就能感应到，会直接撕开虚空，到达红眸身边。

　　这块铭牌都被白玉王后要走了，足以说明白玉王后对红眸的关心程度。

　　至于兽王，身为父亲，则显得有些神经大条，只是闭关。

　　“哼，父亲总是这个样子！”红眸鼻子皱了皱，有些不满。

　　“小妹，父亲对你的关心，可是丝毫不逊色于父亲的，只不过他认为，你在外面，吃些苦头，对你来说也是一种历练。并不是他对你漠不关心。”

　　就在红眸抱怨的时候，一个身材高挑，面目儒雅的青年男子，微笑着走了过来。

　　这青年男子相貌依稀与红眸相似，却又有几分玄羊王的风采。

　　“大哥？你也在家？”

　　见到这青年男子，红眸脸上显现出惊喜的神色来。

　　“见过外公！”

　　青年男子走上前来，先与玄羊王见礼。

　　“嗯，不错，有你母亲的几分风采，外公这次也是听说了你突破到虚空境的事情，这才到万兽城，给你道贺的！”玄羊王看着青年男子，脸上露出欣慰表情。

　　“大哥，给你介绍一下，这是我的好朋友，叶铭哥哥。”

　　红眸拉着叶铭，给这个青年男子介绍。

　　“这是我大哥，名叫神玉。他可是很强呢，今年二十二岁，就步入虚空境，而且拥有父亲的一丝血脉，开启了神眸呢！”

　　红眸向叶铭说道。

　　“叶兄，在下神玉，是小眸的大哥，准确的说，是小眸同母异父的大哥。”神玉微笑向叶铭说道。

　　“同母异父？还能拥有神眸王一丝血脉？”

　　叶铭有些发愣。

　　神眸龙族的血脉，向来是一代单传。只有一个后代，能具备神眸龙族血脉。

　　也就是说，哪怕神玉和红眸同父同母，红眸拥有了神眸龙族血脉，神玉也不可能再拥有了。

　　偏偏，神玉的父亲并非神眸王，却又有一丝神眸王血脉，这点倒是让叶铭无比惊讶。

　　可能是看出了叶铭的疑惑，神玉微笑解释：“我的生父天狼王，与父王是生死至交。我生父、父王、母后三人，本来就是好友，母亲在怀我的时候，他们三人遭遇一次大危难，三人联手，都未能击退强敌，我生父为了保护母后，力战而死，母后也身受重伤。父王拼死将母后救回来，可惜母后伤势极重，本来腹中的我必死无疑，是父王不惜耗费自己本源精血，喂给母后，才让我与母后化险为夷。”

　　“想不到我出生之后，居然携带了一丝父王的血脉，开启了神眸，这倒是让所有人意外了……”神玉苦笑说道。

　　“原来如此。”叶铭点头。

　　天狼王、白玉王、神眸王三人之间的生死情谊，固然让叶铭感慨。

　　神玉阴差阳错，拥有三大王者血脉，也让人诧异。

　　而最最让叶铭惊讶的却是，到底是什么人，让三大王者联手，都无法力敌？

　　甚至于，天狼王饮恨、白玉王重伤、兽族第一强者神眸王，也只能避退！

　　“难道……是大帝级别强者？”

　　叶铭心中倒吸一口凉气。

　　恐怕也只有大帝，能做到这一点了。

　　而天灵大陆之上，还有活着的大帝？


第370章 赶紧抱大腿！

　　神眸王，也便是兽王，可以说是整个天灵大陆最强王者之一。

　　蛮荒十万大山所有妖兽之中，神眸王的实力，绝对是首屈一指的，说是真正的天灵大陆妖兽强者第一，也是完全可以的。整个天灵大陆上，都没有一个妖兽敢对神眸王的实力不信服，没有半个妖兽敢挑战神眸王的权威。

　　可以说，神眸王几乎是大帝之下，妖兽强者第一人！

　　而天狼王、白玉王的实力，叶铭虽然不清楚，但也知道，他们两人，绝对不弱！

　　物以类聚，人以群分，如果他们的实力和神眸王有很大差距的话，绝对不可能和神眸王成为至交好友。

　　天狼王应该至少是顶级王者实力，而白玉王，就算是普通王者，也绝对不弱。

　　三大强者联手，几乎可以说，能碾压整个天灵大陆了！

　　之前魔轮大帝空间之中，天灵大陆三大王者，老龙王、老剑王、大央帝国上上代帝皇赢天铮三大顶级王者联手，攻杀魔轮神塔麒麟王，展现出莫大威能。而神眸王、天狼王、白玉王三大王者联手，战力绝对不会比老龙王、老剑王、赢天铮三人联手逊色。

　　甚至，犹有过之！

　　毕竟，老龙王、老剑王、赢天铮三人，分属于不同的势力，哪怕是联手，也互相忌惮，不会爆发最强战力。

　　而神眸王、天狼王、白玉王乃是生死至交，在面对超级强者的时候，绝对是齐心协力，甚至不惜牺牲自己，救助队友。这三人联手起来，爆发出来的战力，绝对远超老龙王三人爆发出来的战力。

　　如此战力，绝对可以碾压整个天灵大陆。

　　即便是有超级王者，手持大帝法器，也不能抗衡！

　　如麒麟王，也是孤身面对三大王者，虽然能与之抗衡，但很明显，处在下风。最后不惜要毁掉魔轮神塔，才将三大王者吓走。

　　而当年，击杀天狼王的那人，则是不同。

　　击杀天狼王，重伤白玉王，吓退神眸王……

　　显然，他的实力，远超手持魔轮神塔的麒麟王！

　　顶级王者手持大帝法器，都无法与之相提并论？

　　这样的一个强者，在叶铭看来，只能是大帝层次的恐怖高手了！

　　“究竟是什么人，能击杀天狼王，重伤白玉王前辈……”虽然叶铭与神玉并不算熟，但此刻，还是禁不住询问出口。

　　“不清楚，父王与母后，从来未提起。不过可以肯定，这个人，极强！”

　　神玉神色凝重，缓缓说道。

　　他的双目之中，爆发出炽烈光芒！

　　那人，击杀他的生父，是他的生死大敌！

　　虽然天狼王战死之后，神玉的母亲与神眸王结合，神眸王将神玉视为己出，甚至可以说，一些神眸王的妃子所生的后代，地位都远远比不上神玉。神眸王对神玉的重视，甚至不逊色于红眸。但即便如此，神玉内心深处，依旧想要为自己的生父报仇雪恨。

　　“当年的一战，小玉和兽王回来之后，只是稍稍一提，并未多说。”此时，玄羊王也是正色开口。

　　“天狼王，是兽王的结拜兄弟，兽王之下，蛮荒十万大山的第一强者。当年的我，最多与他战力相当。”

　　“小玉的实力，也与我相差不远！”

　　“当年他们重伤而回，我本想联合几个老友，去为他们讨回公道。只可惜，对于他们是如何受伤的事情，小玉和兽王居然只字不提。我明白，那是因为对方实力实在太过恐怖，兽王和小玉清楚，即便我和几个老友去了，也是无济于事，甚至有去无回！”

　　玄羊王话语之中，竟然透出一丝无力感。

　　他是当今除了兽王之外，蛮荒十万大山之中的顶级强者。

　　能让玄羊王都感到无力，足以说明兽王当年的那位强敌的实力。

　　“神玉，你父王和母后不愿意提及当年的事情，并非他们忘记了当年的仇怨，只是因为，他们知道，他们的实力，还不足以报仇！神玉、小眸，你们父王、母后的潜力将尽，此生恐怕都难以迈入大帝境界。你们一定要努力，步入大帝境界之后，拥有了足够的实力，当年的恩怨，他们一定会详细告诉你们，让你们为天狼王报仇雪恨！”

　　玄羊王正色说道。

　　“嗯！我们明白！”

　　神玉与红眸都是重重的点头。

　　“走吧，先去见见你们父王和母后。”玄羊王没有在这个话题上多说什么，转口说道。

　　“母后应该在白玉宫中，父王则是在兽神阁之中闭关潜修。”神玉说道。

　　“神玉，你外公和小妹到了，你以为母亲感应不到么？”

　　而就是神玉话音刚落的一刻，一个温润的女子声音忽的传来。

　　“母亲？”

　　神玉红眸下意识向着声音传来方向望去，只见一个体态端庄，容貌雅洁的白衣少妇，缓步向着这边走来。

　　这少妇约莫三十多岁年纪，脸上带着淡淡的微笑，望着神玉红眸的目光之中，带着母性的光辉。

　　显然，这少妇正是当今兽王王后，顶级王者强者，白玉王！

　　“神玉，你外公和小妹到了，你居然都不先通知母亲一声，只管自己过来。还好我的感应能力也不差，你外公和小妹一到，我也很快感应到了。”白玉王缓缓走上前来。

　　“母亲的感知能力，比我自然强出百倍。”神玉摸了摸鼻子，苦笑说道。

　　玄羊王与红眸叶铭到达兽王城，白泽第一个感应到，这是因为白泽负责兽王城的防卫。而神玉第二个感应到，原因很简单，因为他开启了“神眸”，神眸开启，甚至可以穿透虚空，看到数十万里之外发生的事情。这是神眸龙族的天赋神通，无比强大。

　　而白玉王虽然实力最强，但是没有神眸神通，反而是最后一个过来的。

　　“母亲！”

　　见到白玉王，红眸直接扑到了白玉王的怀中。

　　“小丫头，想不到这么快你便步入到虚空境了，实力快赶上你哥哥了。”

　　白玉王到底是顶级王者，一下子便看出了红眸的实力。

　　“这位是……小眸，还不跟母亲介绍一下么？”

　　白玉王早看到了红眸身后的叶铭，脸上带着玩味的笑意，上下打量叶铭。

　　“这是叶铭哥哥，我跟你提起过的。”

　　红眸从白玉王怀里钻出一个脑袋，介绍说道。

　　“哦？他就是叶铭？你这次出去，居然又和他碰到一起了，真是缘分呢。对了……你这次主动要求出去调查天灵兽盟，不会是……本来就想和某人见面吧？”

　　白玉王取消红眸。

　　她是红眸的母亲，凡是红眸带回家的男子，她都如丈母娘看女婿一般，越看越顺眼，对叶铭的印象，自然不错。

　　“前辈误会了，这次我们只是偶遇！”

　　叶铭连忙解释。

　　“哦……偶遇？看来还真是缘分不浅呢！”白玉王瞥了一眼怀里的红眸，把“缘分”两个字咬的很重。

　　叶铭苦笑。

　　而此刻的红眸，脸早已经红透。

　　“嗯，叶铭倒是不错，实力在天灵大陆年轻一辈之中，想必也是首屈一指的，不比我万兽城十大种族的那些天才公子逊色。”玄羊王此刻也是点头称赞叶铭。

　　不过，他虽然是称赞叶铭，但言语之间，对于叶铭也并非完全推崇。和白玉王的态度甚至截然相反。

　　白玉王见到叶铭，首先联想是红眸的小男伴，认定叶铭是红眸喜欢的男子，是她的准女婿。而玄羊王虽然认为叶铭不错，但并不认可叶铭是他的外甥女婿。在他看来，叶铭虽然不错，但也就是与铁无情、月若影相当，想要配上红眸，还有很大差距。

　　“外公说的不错，叶铭现在应该是领域境巅峰，而且积累足够，随时都可能步入虚空境，我估计，最多一个月内，叶铭必然能突破到虚空境吧？”

　　而就是这个时候，神玉忽的开口。

　　他一双眼睛盯住叶铭，似乎将叶铭彻底看透。

　　“不过让我惊讶的是，叶铭兄弟肩头的这只小兽。领域境巅峰，而且居然可以施展幻象，把自己伪装成一只普通小兽。如果我没有说错的话，外公和母亲都被它骗到了吧？这只小兽绝不一般，血脉至少是神级！”

　　神玉正色说道。

　　“什么？”

　　神玉话语一出，玄羊王、白玉王都是一愣。

　　玄羊王、白玉王都能看出，叶铭隐藏了实力。

　　但是他们却看不出，叶铭隐藏实力，居然是这个貌似普通的小兽的杰作！

　　这个小兽，可以说，将他们这两大顶级王者，都给骗过了！

　　另外……叶铭居然随时可以步入虚空境，最多一个月，必然成为虚空境强者？

　　如果真是这样的话，叶铭完全可以称之为“准虚空境”强者了！并不比红眸逊色多少！

　　对于叶铭，玄羊王、白玉王他们感觉到，自己还是小看了叶铭！

　　“小子，你眼力不错，果然是继承了神眸王的‘神眸’神通！”

　　被神玉识破，大黄干脆也不再伪装。

　　“本兽的血脉，是超神级，比起你那便宜老爹，只高不低！白玉王，你这次捡了个好女婿，我们老大，可是比我更强悍！”

　　大黄自吹自擂的同时，都不忘了给叶铭抬高身份。

　　“让我老大当你女婿，你前夫的仇，早晚能报，你的女儿，将来也必然跨入大帝境界，甚至神王、神尊，都有可能！我们老大这根大腿，赶紧抱稳了！”


第371章 兽王阁宝库！

　　超神级血脉？

　　玄羊王白玉王此刻都是瞪大了眼睛。

　　大黄这个看似人畜无害的宠兽，血脉居然达到了超神级的层次？要知道，即便是神眸龙族，虽然血脉级别也相当惊人，但是恐怕也就是神级而已，能达到神级三品以上就算是相当不错了，想要达到超神级层次，恐怕几率也是极小的。

　　而这个大黄，居然就是超神级血脉！

　　即便在大千世界，都算是十大血脉之一！

　　而让玄羊王、白玉王都没有想到的是，这个大黄居然声称，叶铭的血脉，也是超神级的……

　　“这怎么可能？”

　　“叶铭明明就是一个人类，怎么可能是超神级的血脉层次？”

　　玄羊王、白玉王都是下意识的摇头。

　　唯有神玉，此刻眉头紧皱。

　　他的一双神眸，飞速扫过叶铭的身体。

　　“不对，叶铭的血脉层次……应该是三品层次，与天灵大陆上的灵兽相当。正常人类的血脉品级，也就是九品而已，即便他天赋迥异，也不可能达到三品。难道说……叶铭根本就不是人类，而是……一种特殊灵兽？”

　　神玉到底是拥有神眸，居然直接能看透叶铭的血脉品级。

　　“三品血脉？怎么可能？”

　　玄羊王脸上显露出不可置信的神色来。

　　“不对！”

　　“当初小眸与这个叶铭相遇的时候，叶铭的实力还极弱，最多不过是真元境层次罢了。十六岁，真元境层次，若是他血脉三品的话，不可能修炼这么慢的。一般的三品血脉的妖兽，一出生就是真元境，成长到十几岁，完全可以迈入灵元境层次了。”玄羊王说道。

　　“除非，当初的叶铭，血脉不是三品，而是远低于三品！”

　　玄羊王判断道。

　　“几年前，他的血脉，远低于三品。”

　　“现在，他的血脉却达到了三品层次……难道说……这个小子的血脉品级，能不断的提升？”

　　玄羊王瞪大了眼睛，下意识叫道。

　　三品灵兽血脉，天赋应该是十分惊艳的。

　　偏偏，叶铭早期的时候，天赋很一般，随着自己不断成长，天赋也逐渐强大了起来……现在叶铭的血脉是三品，很可能，叶铭的血脉是从九品，一步步成长起来，最终达到现在的三品层次的。

　　“血脉品级不是固定的么？怎么可能改变？”

　　玄羊王话音未落，白玉王已经质疑说道。

　　“也未必。”

　　玄羊王脸色微微有些发沉。

　　“小玉，你可知道天灵兽盟？”玄羊王开口向白玉王问道。

　　白玉王点头：“当然知道，这次小眸出去，就是为了调查天灵兽盟的一些事情的。”

　　“天灵兽盟，乃是大千世界的一位妖兽强者降临天灵大陆，建立起来的。据我所知，这天灵兽盟的建立，不单单是为了搜刮资源，还有一个极为重要的任务，那便是……寻找一个血脉可以不断进化、提升的武者！”

　　玄羊王沉声说道。

　　“如果我没有猜错的话，在大千世界，曾有一位超级强者，具备一种极为特殊的能力，他的血脉品级，可以不断提升。通过一种特殊方法，他的血脉品级能够从最最低级的十品，逐步提升，到四品、三品……一品，甚至迈入神级层次！”

　　“那位超级强者，很可能已经陨落，他的传承，遗落到了无数小世界之中。”

　　“而那位超级强者，在大千世界有一些仇家，这些仇家派人降临各个小世界，搜寻那位超级强者的传承，想要将这位超级强者的传承，彻底灭绝！”

　　玄羊王说道。

　　不得不说，玄羊王猜测的，已经极为接近事实真相。

　　“这样么？”白玉王微微一思索，将目光放到了叶铭身上，“你是说，叶铭他，便是那位超级强者的传人？”

　　一时间，众人的目光，一下子集中到了叶铭身上。

　　叶铭心脏“咯噔”跳了一下。

　　“被发现了……”

　　叶铭心中隐隐戒备。

　　自己脑海之中有“融”的神魂的事情，除了大黄，再无别人知道。

　　哪怕是小眸、林轻雪、云若烟等等和自己关系极为亲密的人，都不清楚。

　　并非是叶铭不相信她们，而是叶铭知道，这秘密实在是太惊人了一些，少一个人知道，自己就多一份安全。

　　大千世界，已经有超级强者派人到天灵大陆，妄图寻找叶铭了。

　　这种情况下，叶铭必须要更加小心的隐藏。

　　只是没想到，自己还是暴露了，被玄羊王、白玉王这两位超级王者猜到了真相。

　　叶铭相信红眸，但不代表叶铭也对玄羊王、白玉王深信不疑。毕竟，自己和他们没有什么交情，必要的情况下，玄羊王、白玉王很可能抓住自己，送到天灵兽盟去，讨好那位大千世界的超级强者，亦或者是与大千世界的超级强者换取一些资源。

　　叶铭不得不对玄羊王、白玉王有所戒备。

　　“小子，别这么紧张！”

　　似乎是看出了叶铭的紧张，玄羊王忽的一笑。

　　“看来，你果真是得到了大千世界的某种传承……也难怪，你的资质一般，没有什么奇遇的话，不可能走到这一步。”玄羊王说道。

　　“放心吧，我们不会把你卖给天灵兽盟的。我们与大千世界，也有很多恩怨，索性告诉你吧，当初击杀天狼王的那人，虽然小玉和兽王都没有跟我详细说，但我也能猜出来，那人，很可能就是大千世界的人！”

　　玄羊王淡笑说道。

　　“嗯！”白玉王没有多说什么，只是微微点头。

　　“实际上，神眸龙族一族，与大千世界有很多恩怨纠葛。这些事情很复杂，一时之间也说不清。总之你记住，神眸龙族与大千世界，势不两立！”

　　白玉王正色说道。

　　“这也是为什么我们为什么调查天灵兽盟的原因。”

　　白玉王补充道。

　　天灵兽盟，本来与万兽城并没有冲突。

　　偏偏红眸还是要去调查天灵兽盟，甚至帮助叶铭，击杀天灵兽盟的虚空境强者金虎王。

　　这一定程度上说明，万兽城对于大千世界的人，并不怎么友好。

　　“原来神眸龙族与大千世界的人，本来就有仇怨？”

　　叶铭隐约有些明白了。

　　“至于到底是什么仇怨，若是你将来能和小眸在一起的话，到时候你自然会知道。总之，神眸龙族与大千世界，早晚必有一次碰撞。”白玉王说道。

　　“好了，这些事情不多说了。叶铭，你有自己的秘密，我神眸龙族也有自己的秘密，暂时我们都可以保守自己的秘密。今天你来兽王城，是作为小眸的好朋友来的，作为小眸的母亲，我自然应该好好招待你！”

　　白玉王说着，脸上露出微笑：“先到兽王殿，我已经让下人安排好了宴席，为你们接风洗尘。”

　　“多谢前辈了。”叶铭道谢。

　　“以后不要叫我前辈了，还是叫‘伯母’亲切一些。”白玉王微笑道。她本来对叶铭就十分看好，现在知道叶铭得到大千世界超级强者传承，血脉可能达到超神级，并且和她很可能是同一个阵营的，对叶铭，自然更亲切了一些。

　　叶铭心中苦笑，他对红眸只是当作朋友。

　　这并非是叶铭对红眸没有半点感觉，而是……之前叶铭觉得，双方种族不同，不可能有男女之间的感情……

　　就好像是，狐狸是一种动物，除了变态之外，没人会将狐狸当成自己的情爱伴侣。但是，当突然有一天，你养的一只小狐狸变成一个亭亭玉立的少女，并且可能和你发生某种关系的时候……相信很多人都不会拒绝。

　　叶铭此刻，只能是……纠结！

　　兽王殿。

　　这是一座并不算华丽的大殿，这次的接风宴也不算太丰盛，但都是万兽城的一些特色菜品，在人类世界根本享受不到。

　　其中，甚至有几样天材地宝，价值堪比五品丹药！

　　白玉王也亲自下厨，做了一些红眸喜欢吃的菜品，让红眸食指大动。

　　席间，红眸有意无意透露出，叶铭已经成为六品炼药师，这让玄羊王、白玉王都十分惊讶。

　　得到大千世界超级强者传承，拥有超神级宠物，本身还是六品炼药师……

　　现在的叶铭，即便不突破到虚空境，也完全能配得上红眸了！

　　“对了，兽王阁之中，积攒了不少极品药草了，本来我想请一位老友前来，炼制一些六品七品丹药。可惜，找到那位老友的时候，他已经坐化了。既然叶铭是六品炼药师，倒不妨试一试！”

　　玄羊王向叶铭说道。

　　万兽城之中，炼药师极为稀少。

　　即便如玄羊王，目前也只是五品炼药师层次。

　　他要炼药，也只能找别人。蛮荒十万大山妖兽之中，六品炼药师屈指可数，唯一的一个，也已经坐化。

　　“兽王阁是我们兽王城的宝库，里面有各种天材地宝。父王就在里面闭关。对了，叶铭哥哥，那儿应该有不少珍稀矿石材料，你到兽王阁之中，说不定可以找到一些材料，能修补你的麒麟足法器呢！”

　　红眸几乎将兽王阁的老底都告诉了叶铭。


第372章 大帝法器材料

　　“叶铭，你需要珍稀矿石材料，修补法器？”

　　红眸话音刚落，玄羊王立刻出口询问道。

　　“兽王城的兽王阁，可以说是整个万兽城之中，至宝最多的地方，顶级的珍稀矿石，在这儿都能很容易的找到。你若是需要珍稀矿石的话，我可以做主，送给你一些，就当是请你炼丹的报酬了！”

　　玄羊王说道。

　　他本来想请妖兽之中的六品炼药师炼制丹药，也需要付出一些代价，现在请叶铭帮忙炼药，也不好让叶铭做免费的劳工。

　　“前辈，我需要修补一件准帝法器，需要的材料，恐怕十分珍贵！”

　　叶铭想了一下，正色向玄羊王说道。

　　准帝法器，对于顶级王者来说，也有莫大的吸引力。

　　不过，玄羊王、白玉王到底不是普通王者，他们是红眸的长辈，应该不会觊觎叶铭的准帝法器麒麟足。

　　要知道，真正的顶级王者，并不缺少法器。

　　如麒麟王，拥有麒麟足；老龙王，甚至拥有龙吟剑、神龙珠这两件准帝法器。

　　就算玄羊王、白玉王没有准帝法器，但是他们至少拥有顶级王者法器，一件破损的准帝法器麒麟足，应该还不至于让他们自降身份，对叶铭出手。

　　毕竟，叶铭获得了大千世界超级强者的传承，有超神级宠兽大黄……玄羊王与白玉王，多少也得对他忌惮一些。

　　可以说，叶铭潜力无穷！

　　交好叶铭，将来必然多出一个强大的盟友。

　　为了一件破损的麒麟足，丢掉一个强大的盟友，根本不值得。

　　莫说是叶铭的潜力了，单单是叶铭六品炼药师的身份，价值就远超一件破损的准帝法器了。

　　“准帝法器？”

　　果不其然，叶铭猜测的不错，玄羊王和白玉王听到自己这番话，虽然惊讶，但目光之中并没有丝毫要占有这件准帝法器的热切。

　　“修补准帝法器的材料，兽王阁之中倒是不多，你可以进去看一下，若是用得上，拿走也无妨。这些材料，我们用不着。”玄羊王说道。

　　“我们妖兽一族，通常要淬炼本命法宝。我的本命法宝乃是用我的双角、四蹄炼制而成，目前已经达到了顶级王者法器的程度。兽王阁之中的那些所谓的珍稀材料，对我没用。至于兽王，他的本命法器已经达到了准帝程度，也不需要那些材料了。”玄羊王补充说道。

　　“顶级王者法器级别的本命法宝？”

　　叶铭暗暗倒吸一口凉气。

　　本命法宝，和自己无比契合，往往能发挥出极大威能。

　　虽然玄羊王的本命法器只是顶级王者法器层次，但论威力，恐怕不逊色于准帝法器了！

　　至于兽王的本命法宝……

　　恐怕，就算是大帝法器，也能与之抗衡！

　　“前辈，修补准帝法器的材料，太过珍贵。我不能白白拿走，我这儿有几颗丹药，可以用来交换！”

　　叶铭直接拿出了自己的那瓶虚空丹。

　　“这是……”

　　玄羊王接过丹药，打开小瓶，目光立刻变化。

　　虚空丹上萦绕的虚空气息，足以说明它的强大功效。

　　“外公，这是虚空丹，可以让一个领域境巅峰层次的武者，有一定几率直接步入虚空境。刚刚步入虚空境的武者，若是服下一颗虚空丹，能迅速稳固住境界。”红眸向玄羊王说道。

　　“虚空丹？小眸，难道说，你这么快稳固住境界，就是服用了虚空丹的缘故？”玄羊王问道。

　　红眸点了点头：“叶铭哥哥炼制出虚空丹，立刻就送给了我一颗。”

　　“嘶！”

　　玄羊王望着虚空丹，眼中还满是不可置信。

　　“这瓶虚空丹，太过珍贵，叶铭，你应该留着一些的。就算你不用，将来你的朋友、亲人，应该也用得着。”白玉王正色看着叶铭，口中说道。

　　“不必了。”叶铭缓缓摇头。

　　自己不需要虚空丹。

　　不过自己的一些朋友、亲人，如林轻雪、云若烟等人，或许能用得着。

　　然而叶铭根本没有打算给她们留。并非是叶铭小气，而是叶铭知道，凭借她们的潜力，完全可以自行突破到虚空境，根本不需要虚空丹。给她们服用虚空丹，只能让她们根基不稳，即便将来突破到虚空境，也难以再进一步了。

　　“嗯，的确，人类服用这种丹药，有利有弊。虽然能快速突破，但会对以后的武道修炼，造成极大影响。不过，妖兽服用这种丹药，副作用就要大大降低了。妖兽血脉强大，服用一些丹药，能自动将副作用排除掉，影响不会很大。”玄羊王说道。

　　妖兽血脉，排除毒素的能力极强。

　　像是一般的鹰类、蛇类，中了剧毒，都能通过血脉调节，最终排除毒素。

　　这区区虚空丹的一些副作用，对妖兽来说根本不算什么，影响不了妖兽的根基。

　　“有这几颗丹药，你就算拿走兽王阁之中的两件准帝神兵，我们都不亏了！”

　　玄羊王说道。

　　只要不是本命法宝，对妖兽来说，用处都不大。

　　兽王阁宝库中，放着一些强大的神兵法器，但是根本没人用，若是叶铭需要，送给他也算是物尽其用了。

　　“还有半个月，便是八月十五，那个时候，十大种族的人应该会到兽王城，恭贺小眸步入虚空境。我们也该准备准备了。”

　　“在这半个月内，让叶铭尽量炼制一些丹药，到时候可以送给十大种族的人一些，可以彰显我兽王城的威势！”

　　玄羊王说道。

　　对十大种族，兽王城向来是恩威并施。

　　以绝对的实力，来压服十大种族，同时，也要不时的给十大种族一些好处。

　　当然了，十大种族得到的一些天材地宝，也会贡献给兽王城。红眸步入虚空境，十大种族肯定要送出各种贺礼。叶铭炼制一些六品丹药，也算是回礼了。

　　接风宴很快结束。

　　紧接着，玄羊王、白玉王立刻带叶铭、神玉、红眸几人，前往兽王阁。

　　“你们父王在兽王阁之中闭关潜修，咱们不要打搅他！”

　　来到兽王阁前，白玉王轻声说着，推开兽王阁大门。

　　这兽王阁乃是一处密室，面积极大，几乎堪比万兽城中央广场。虽然是密室，但是进入其中，丝毫不觉得昏暗。这密室之中，各种法器散发出各色光芒，将整个兽王阁都映照的一片通透。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这兽王阁深处，是一片黑暗地带，从那黑暗地带之中，传出一阵阵雷鸣般的有节奏的声响。

　　“是父王！父王变化成本体，在那儿修炼！”红眸小声说道。

　　“不用管他！”

　　白玉王说着，带着叶铭到了一个堆满了各种药草的地方。

　　“这儿基本都是五品、六品药草，是炼制六品丹药的原材料。那是兽王炉，是神眸龙族一位老祖炼丹所用的丹炉，那位老祖，实力达到七品炼药师层次。”白玉王指着一个巨大丹炉，向叶铭说道。

　　神眸龙族与人类一样，也具备极强悟性。有的神眸龙族，在炼丹上也有很强的天赋，那位老祖，便是如此。

　　“这丹炉，不逊色于龟甲丹炉了！”叶铭只是看了一眼那兽王丹炉，双目立刻放光。

　　“你可以在这儿炼丹，炼丹之余，也可以在兽王阁之中寻找你需要的矿石材料。若是兽王醒来的话，你可以告诉他，是我们带你过来的。不过你无需担心，兽王虽然闭关，但他应该能感应到我们的到来，他不会伤害你的。”

　　白玉王对叶铭说道。

　　“嗯，多谢前辈了。”

　　叶铭点头说道。

　　时间不多，玄羊王、白玉王等人离开，这兽王阁之中，只剩下了叶铭和大黄。

　　“开始炼丹！”

　　叶铭也不浪费时间，直接招呼大黄一声，开始炼制丹药。

　　这次炼制的，主要是一些六品层次的疗伤丹药，炼制起来还算容易。叶铭配置好药草，按部就班开始炼制。

　　呼呼呼！呼呼呼！

　　浓烈的火焰淬烧着兽王丹炉。

　　一炉丹药，至少要淬烧两三个时辰，这期间，叶铭也不需要照看。

　　让大黄盯着一点，叶铭干脆在这兽王阁之中，寻找起自己所需要的修补麒麟足的材料来。

　　“这兽王阁，不愧是整个万兽城的宝库，各种天材地宝居然都有。”叶铭随便逛了一圈，发现这兽王阁之中，堆放着大量的宝物，主要是一些药草，还有一些妖兽身上的材料，如巨犀角、玄蛇筋等等，可以用来入药，也可以用来制造法器，这些材料，都是取自虚空境实力以上的妖兽身上。

　　另外，还有一些矿石，甚至成品金属法器，都有一些。

　　铠甲、兵器，都有不少。

　　“估计，这些是万兽城高手，击杀人类超级强者，得到的战利品。”叶铭看了一下，发现这些法器多数都是人类使用的。

　　“咦？这些，是天云金？”

　　“还有……铉重土！”

　　不过是随便一逛，叶铭便发现了一些材料。

　　这些材料，叶铭都有涉猎，全部都是制造大帝法器所需的材料，万分珍贵，与制造麒麟足法器所用的材料，完全处在同一个等级！


第373章 借你全身血液一用！

　　能炼制大帝法器的材料，叶铭很快便找到了三四种之多。

　　每一块都有拳头大小，这些材料糅合在一起的话，炼制一件全新的大帝法器都绰绰有余了。当然了，炼制大帝法器或者是准帝法器，必须要有相应的实力，以叶铭现在的实力，即便材料富足，也不可能凭空炼制出大帝法器来。

　　好在，叶铭现在要的不是炼制。

　　而是……修补！

　　麒麟足这件准帝法器，虽然说残缺的比较厉害，但是本体还算是完整，只要材料足够，修补好，很容易。

　　“麒麟足的原材料，是来自大千世界的麒麟血金，本身的材质固然强大，是大帝法器级别的材料，最最重要的是，融合了麒麟血。这兽王阁宝库之中的大帝法器材料虽然不少，但是离着麒麟血金，还有一点的差距……”

　　叶铭找了几种大帝法器级别的材料，手里拿着这些材料，眉头却是微微皱起。

　　大帝法器材料，也是分等级的。

　　一般来说，分为两种。

　　第一种，是最最原始的大帝法器材料。

　　比如是某种珍奇矿石，是最最原始的那种金属矿石材料，能提炼出无比坚韧的特种金属。

　　而第二种，则是经过一定处理的大帝法器材料。

　　如麒麟血金、凰血金等等！

　　这些材料，浸入了神兽的血液，虽然坚韧程度并不比原始的大帝法器材料强多少，但是，却具备了自己的灵性。

　　拥有灵性的大帝法器材料，和没有灵性的大帝法器材料，差距几乎是天上地下。

　　没有灵性的大帝法器材料，就是一种普通的金属矿石，可以用来锻造法器，但是几乎不可能成为准帝法器或者是大帝法器，顶多，算是“大帝法器胚形”罢了！

　　而一旦拥有了灵性，哪怕只是将这件法器粗略的锻造一下，只要是超级强者将这件法器带在身边，这件法器也能自主的进化，早晚有一日，能成为准帝法器，甚至大帝法器！

　　丢失了，还能自动寻回。

　　损毁了，只要材料足够，甚至可以自动复原！

　　可以说，一件没有灵性的大帝法器胚形，就好像是一位大帝的尸体一般，强大浩瀚，无比珍贵。而一件有了灵性的大帝法器，就是一位真正的大帝！

　　叶铭的麒麟足，有一只完整，有一只损毁比较严重。

　　如何锻造麒麟足，叶铭心中没谱。

　　毕竟，叶铭只是在炼药上有天赋，炼器上，几乎没什么天赋，现在估计也就是一二品炼器师的层次。

　　想要修复麒麟足，只能依靠麒麟足的自我修复能力。

　　麒麟足，本身有灵性。

　　再寻找同样有灵性的材料，粗略的熔炼到破损的麒麟足中，让麒麟足自动融合材料，完成自我修补。

　　现在叶铭虽然找到了天云金、铉重土等等极品材料，但这些材料都没有灵性，不容易融合。

　　“除非……找神级血脉的强者，将其血液滴入这些材料中，让这些材料都具备灵性！”

　　叶铭心中暗道。

　　凰血金、麒麟血金，都是滴入了神级血液，才拥有了灵性的。

　　“大黄！”

　　叶铭的目光，直接放到了大黄的身上。

　　大黄是超神级血脉，它的血液，完全可以赋予极品材料予灵性！

　　要知道，凰血金、麒麟血金虽然拥有灵性，但它们不过是被神级四品、五品的凤凰、麒麟的血液浸泡过而已。

　　相比起来，大黄的超神级血脉，远超过凤凰、麒麟的血脉，赋予极品材料的灵性，绝对更强。

　　“借你一点鲜血，浸泡一下这些天云金、铉重土！”

　　叶铭直接问大黄索要血液。

　　“靠！”

　　正在控制火焰的大黄一个踉跄。

　　“老大，你以为用血液浸泡金属，让金属拥有灵性，这么简单？”

　　大黄显得有些无语。不过，它还是耐心的解释。

　　“第一，让金属拥有灵性，必须是用精血，而不能用普通的鲜血。一百滴鲜血里边，才能凝练出一滴精血，而且精血恢复起来十分缓慢。一不小心流失掉一两成，三年五年都难以恢复回来！”

　　“凰血金、麒麟血金是用凤凰血、麒麟血浸泡而成的。但是，通常都是凤凰神兽、麒麟神兽力战强敌，飙血身死，血液浸染兵器上，才能形成凰血金、麒麟血金。老大你借我血液浸泡金属，就算我不死，也得去掉半条命！”

　　“第二，我虽然是超神级血脉，但是我还没有完全成长起来，血脉的潜力没有彻彻底底的展现出来。用我的血液浸泡金属，还不如找个神级九品的成年神兽，用它的血浸泡金属效果更好！”

　　“第三，你以为随便一种金属，浸泡了神兽血液，就具备灵性？”

　　“必须那种金属，和神兽的血液十分契合，才能融合到一起。凰血金，必须是凤凰血融入到火属性的极品矿石中才能形成；麒麟血金，必须是麒麟血融入到地属性的极品矿石之中才能形成。”

　　“我的血脉，的确远超凤凰血、麒麟血，但是对矿石的要求更高，必须是虚空属性的极品矿石，而且是最顶级的极品矿石，融入我的血液，才能产生灵性。”

　　“那种矿石，即便在大千世界，也难以找到！”

　　“真要找到了，融入我的血液，形成的极品材料，别说炼制大帝法器了，就算是炼制神王法器、神尊法器，都绰绰有余！”

　　大黄详细解释了一遍。

　　“这样么……”

　　叶铭略显失望。

　　大黄虽然是超神级血脉，但在成长起来之前，甚至不如普通的成年神兽。

　　而且，并非所有极品金属融入大黄血，都能拥有灵性。

　　必须是最顶级的虚空属性的极品矿石！

　　就好像是，一部绝顶的功法秘籍，并非是适合所有人修炼的。必须要达到无比苛刻的修炼条件才可以。绝大部分的天阶极品功法，都不可能是随随便便一个武者就可以修炼的，通常要达到领域境，甚至是虚空境，并且有类似的天阶功法的修炼底子，才可以修炼。

　　叶铭得到的这几块天云金、铉重土，虽然不错，想要融入大黄的超神级血脉，明显不够格！

　　“这倒有些麻烦了……”

　　“要弄到有灵性的材料，难度太大了一些。”

　　“实在不行，只能过一段时间，去万兽城拍卖场之类的地方看看了。”

　　叶铭无奈说道。

　　叶铭身边，大黄是超神级血脉，红眸也绝对达到了神级血脉。

　　但红眸也同样没能成长起来。

　　即便成长起来，也不可能让她浪费精血，去赋予极品矿石灵性。那样的话，根本就是得不偿失。

　　况且……神眸龙族的血脉，绝对不低，即便不是超神级，也是神级三品以上。不是说随便什么阿猫阿狗的材料，就能与之融合的。

　　“叶铭，你先将你的丹气、你的血液尝试融入这几块铉重土、天云金之中。你的血脉目前品级虽然不高，但具备极强的融合性。任何血脉，都可以与你的血脉相融，不会产生排斥。只要这些铉重土、天云金吸收了你的血脉，用它们修补麒麟足，麒麟足应该也不会排斥它们！”

　　大黄提醒叶铭说道。

　　“当然了，虽然不排斥，但是融合修补的速度，不会太快，得需要一两年时间，才能彻底修补好。”大黄说道。

　　“一两年时间么？”

　　叶铭眉头微皱。

　　这个时间，太长了一些。

　　好在，麒麟足足够强大，准帝法器，即便叶铭达到顶级王者层次，甚至准帝，都可以使用。哪怕是叶铭步入大帝境界，麒麟足也可以改进一番，变成叶铭自己的大帝法器。

　　一两年时间，叶铭不大可能迈入顶级王者、大帝境界。

　　这麒麟足，不可能被淘汰。

　　没有办法的情况下，耗费两年时间，让它修补好，也值得。

　　只是……

　　叶铭等得起，恐怕形势等不起！

　　大千世界的超级强者，时时窥探天灵大陆，时刻寻找叶铭。

　　大央帝国那边，狱门之中，自己师尊丹剑王生死未卜；凌云剑阁，对叶铭仇怨极深……

　　叶铭若是无法逊色成长起来，逊色具备极强战力，很难应对这些困局。

　　“不管了，先让这些铉重土、天云金吸收我的血液好了！”叶铭轻轻割开手腕，放出了一些鲜血，滴入这些极品材料之中。

　　当然，叶铭也不可能滴出太多的精血，影响了自己的修炼根基的话，那就得不偿失了。

　　咻！咻！咻！

　　叶铭的血液滴入这些极品材料，被这些极品材料飞速吸收。

　　“不错，老大你的血液确实够强，天下第一的融合能力，名不虚传！超神级血脉，血融神通，融合一切，不错不错！”大黄盯着叶铭，不禁感叹。

　　“超神血脉，血融神通，融合一切么？”

　　却在这个时候，却听这个兽王阁深处，黑暗的角落之中，一个沧渺的声音，忽的响了起来！

　　“早就听闻大千世界，‘融’前辈的血融神通，可融合一切，可惜无缘一见。之后融前辈陨落，本王无尽唏嘘。难道说……你得到了融前辈的血融秘法传承？好！好！好！叶铭，你全身上下的血液，借给我用一用吧！”

　　下一秒钟，叶铭感觉兽王阁深处，一股极大的吸力传来，自己身不由已，一下子被吸了过去。下一刹那，自己已经被一只巨大无比的爪子，紧紧抓住！

　　嗡！

　　紧接着的一瞬间，那爪子主人不知道使用了什么秘法，叶铭即刻感觉到，自己全身上下的血液，包括最最本源精血，竟然被飞快从身体之中抽离了出来……


第374章 融的心魔

　　“这是怎么回事？”

　　叶铭心中已经惊讶到了无以复加的程度。

　　自己突然被一只巨大无比的爪子紧紧抓住，紧接着对方施展秘法，竟然将自己全身上下的血液都抽离了出来。这样的变故，让叶铭根本来不及反应。

　　“是兽王！”

　　虽然这一切都发生的太突然，不过叶铭到底还没有丧失思考能力，叶铭立刻想到，这个将自己一下子抓过来的人，不是别人，正是在这兽王阁之中闭关修炼的顶级王者，实力近乎达到准帝境界的天灵大陆妖兽第一强者，神眸王！

　　叶铭的实力虽然未曾达到虚空境，但显然相距不远。

　　也只有顶级王者，才能一瞬间将叶铭彻底制住！

　　“兽王他……怎么会对我出手？”

　　叶铭心中惊疑不定。

　　按理来说，叶铭与红眸乃是至交好友，身为红眸的父亲，兽王不可能对自己这个小辈下手。

　　况且，按照玄羊王与白玉王的说法，兽王与大千世界的某些强者也有一些仇怨，说起来，兽王与叶铭绝对是同一战线上的人物。

　　难道兽王在大千世界的仇敌，是融？

　　这根本是不可能的事情！

　　因为融在大千世界向来是独来独往，没有什么势力。他是神尊级别的超级强者，不可能与兽王发生任何的交集。

　　现在兽王对叶铭出手，叶铭自然摸不着头脑。

　　“难道……是兽王窥伺我的血融天赋神通？”

　　叶铭心中冒出了这样的一个想法。

　　之前兽王抓住叶铭的时候，曾经说过，要借叶铭全身的血液一用。显然，兽王对于大千世界的超级强者“融”是有一定了解的。并且，他似乎现在很需要用到血融神通。在这种情况下，他对叶铭出手，要窃取叶铭的血融神通，似乎也能说得通。

　　不管如何……

　　现在叶铭被兽王制住，没有任何还手的余力。

　　如一只蝼蚁面对一只大象一般。

　　生死不由己！

　　自己结局如何，只能由兽王来决定……

　　“老大！”

　　几乎就是叶铭被抓走的同时，大黄惊叫一声。它毫不犹豫，飞快转过身体来，操控火焰力量，向着兽王阁深处狠狠的倾泻了过去。它是要用这火焰力量攻击兽王，企图救出叶铭。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　浓烈的火焰涌入兽王阁深处，将兽王阁深处映照的一片通明。

　　嗡！

　　却是这个时候，一只巨大的爪子伸了出来，这爪子伸出，竟然飞快撑起一个能量护罩，将所有的火焰都隔绝在了能量护罩之外。

　　不过，浓烈的火焰还是将兽王阁深处给映照的无比光明，将兽王的身形显现了出来。

　　这是一头庞大无匹的巨龙猛兽，与正常的蛇形神龙还稍稍有一些不同，它的身躯无比宽厚，四肢也是无比粗壮，后背上生着一道道的尖刺，万分狰狞。它的脑袋和正常的龙头完全一致，只不过，在它的额头正中心位置上，居然有一道细微的裂缝，似乎是一只闭合起来的眼睛。

　　这是一条体形健硕的三眼神龙，身上散发出来的气息，只比当初魔轮空间之中的麒麟王强，绝对不比麒麟王弱。

　　正是天灵大陆兽族之王——神眸王！

　　“小东西，你的血脉很强，不过，在你成长起来之前，不可能是我的对手。即便你最终成长起来，也未必强过我……”

　　神眸王第三只眼睛根本用不着睁开，只是用它两只普通眼睛，似笑非笑的打量大黄。

　　“乖乖的去炼丹吧，这儿的事情，你搀和不进来！”

　　神眸王说着，爪子轻轻一挥。

　　一股强大无比的力量降临到大黄身上，大黄立刻一动不能动弹，根本无法再攻击神眸王。

　　“放心，我只是借叶铭你的血液一用，早晚会还你的！”

　　神眸王对付完大黄，将目光转到叶铭身上，微笑说道。

　　叶铭皮肤上不断的渗出血珠来。

　　眨眼之间，叶铭体内几乎所有的鲜血都被吸了出来，叶铭身体之中，几乎不存在任何鲜血了！

　　若是一般人，此刻早就身死。

　　叶铭到底是领域境层次的强者，身体每一寸肌肤之中都蕴含恐怖能量，哪怕是没有了血液，一时半刻依旧不会有生命危险。甚至叶铭大脑依旧能够运转，神魂依旧可以思考。

　　“这几件神兵，我早就想将它们炼化了，可惜一直以来都不得其法，你的血液能融合一切，正好可以帮我炼化这几件神兵。”

　　神眸王爪子一挥，下一秒钟，他的身前出现了一堆兵器。

　　有一柄古朴战斧，一件近乎腐朽的战甲，还有两柄散发无尽杀意的长剑，以及一对有些残破的护手。另外，还有一些兵器的部件，破损严重，看不出是什么具体兵器了。

　　不过，这些兵器都有一个共通的特点，那就是它们的表层上，都沾惹了一些血迹。

　　这些血迹，都不是干枯的黑红色血迹，而是鲜红色的血迹，似乎是刚刚沾上的一般，每一种血迹上都散发着流光，似乎蕴含恐怖能量。

　　“至少……是神级血脉神兽的血液！”

　　叶铭能感觉到这些血液中的恐怖气息。

　　这些血液，都是来自神级血脉的超强神兽！

　　如麒麟、凤凰、穷奇、貔貅等！

　　也就是说，这些兵器上，都沾惹了神兽的血液。也只有神兽的血液，蕴含强大灵性，经历千百万年，都不会干涸。

　　神眸王是要借助叶铭的血液，借用叶铭血液中的融合能力，融合这些神兽血，让这些神兽血内的灵性彻底融入到这些兵器之中，让这些兵器恢复强大威能。

　　“给我融合！”

　　单手一挥，神眸王将这些兵器，浸入到叶铭体内抽出的血液之中。

　　“嗯？融合速度，不够快……”

　　不过……

　　叶铭血液虽然具备融合能力，但叶铭现今的血脉品级毕竟太低，区区三品而已。而这些兵器上的神兽血，至少都是神级七品八品层次。叶铭的血液想要融掉这些神兽血，难度不小。

　　“叶铭，如果我没有猜错，你的体内，有一颗‘融’的血晶吧？”神眸王目光如炬，看向叶铭。

　　叶铭一惊。

　　“放心，这血晶，我没兴趣。不过……叶铭你小心一些，这颗血晶，说不定对你有兴趣……”神眸王似笑非笑。

　　轰隆隆隆！

　　而几乎就是神眸王说出这句话的同时，忽的，叶铭感觉脑袋里“轰”的一下子，异变陡生。

　　自己脑海之中，那颗悬浮的融之血晶，忽的一下子爆开，化成了大量的血液，飞速涌入到叶铭的身体之中，刹那间充斥了叶铭每一寸的血管脉络。

　　叶铭体内的血液本来被神眸王抽走，现在，血晶化成的血液，让叶铭体内重新拥有了血液。

　　不过……

　　这血液，并不属于叶铭。

　　这些血液在体内流动，叶铭忽的有一种感觉，自己的身体，似乎已经不再是自己的了。而是……被这些血液彻底操控了！

　　“叶铭，多谢你这几年来，让老夫寄居在你的体内。现在你已经快要成长到虚空境，也该是老夫夺舍重生的时候了。你的这具躯体，借给老夫一用吧！等老夫再度踏上巅峰的时候，会为你祭奠的！”

　　叶铭脑海之中，突然响起这样一个声音。

　　“什么？”叶铭大惊失色，因为这个声音，正是融的声音。

　　是融！

　　他要夺舍重生？占据自己这个躯体？

　　叶铭此刻的惊讶无以复加，融，可以说是叶铭的授业恩师也不为过。他传承给叶铭血融神通，并且多次指导叶铭修炼提升。可以说，没有融的话，叶铭现在最多就是铸剑门内的一个真元境武者，根本不可能有今日。

　　然而，现在，融的血晶却突然爆开，化成血液，充斥到叶铭身体之中，要夺舍叶铭的躯体，进行重生。

　　“怎么会……怎么会……”叶铭不可置信。

　　“叶铭，醒醒！”

　　而就是这个时候，神眸王第三只眼睛猛地睁开，一道光亮射出，正中叶铭额头中心。

　　这道光亮，将叶铭整个脑海照亮。

　　叶铭脑海之中，有两个虚影，一个是叶铭自己，一个，则是一位白袍老者，正是……融！

　　“叶铭，真正的融前辈，已经死去了！”

　　“即便他是神尊级别的超级强者，但大千世界一战，他最终依旧是陨落了！”

　　“他的血晶，带着他的血脉传承，带着他的一部分记忆，穿越虚空，到达天灵大陆，目的就是寻找一个传人。”

　　“本来，找到传人之后，这颗血晶就会碎开，化成血液，融入到传人的体内。只可惜的是……这颗血晶，它拥有自己的意识，它不甘心只是完成融前辈的使命，然后自己就彻底消散……所以，它保留了这颗血晶。它自始至终，就在等一个机会，一个夺舍重生的机会！”

　　“融前辈，是叶铭你的恩师！”

　　“但是你面前的这个融，只是融前辈的一个心魔！”

　　“只有彻底击杀它，让这心魔彻底消散，才能告慰融前辈在天之灵。融前辈要的，是一个真正的传承自己血脉的人，而并非一具让自己心魔控制的傀儡！”神眸王话语如一柄柄大锤，狠狠敲在叶铭的心头。


第375章 斩杀融之心魔！

　　心魔！

　　叶铭脑海之中，融的血晶之中的所谓的融的神魂，实际上根本就不是融的神魂，而只是融身死陨落之后，遗留的一个心魔罢了。只不过，这心魔也具有自己的意识，他一直在等待着一个机会，夺舍重生。

　　他不甘心自己在完成融的传承使命之后，彻底消散，他要夺取融的传人的躯体，回到大千世界，成为超级强者。

　　“融前辈，真的已经彻底陨落了？”

　　“这个融，只是心魔？”

　　神眸王的一番话，让叶铭醍醐灌顶。

　　确实。

　　融虽然是神尊级别的强者，但是当初在大千世界一战，他的对手也极度恐怖，在对手围杀下，怎么可能容许他生还逃走？

　　敌人既然能灭掉融的肉体，就能够轻易灭杀掉融的神魂。

　　实际上，融的神魂的确是已经彻底消散了。血晶之中只是残留了一些他的意念而已，只是，他的意念实在太强，拥有自我意识，和普通人的神魂，几乎没有什么两样了。

　　就好像是一个精神分裂者分裂出来的神魂一样。

　　虽然他和融的神魂一脉相承，但实际上，已经不是真正的融，而是一个彻彻底底的心魔。

　　“表面上，他协助我修炼，帮助我提升。”

　　“实际上，却只是为了让我实力提高之后，找一个机会，夺舍重生！”

　　叶铭终于明白。

　　对于这个“融之心魔”，叶铭心中最后一丝感激，也彻底消散。

　　就如同，一只猪被人类圈养，被人类喂食，或许会感激人类。但最后发现人类不过是将它喂肥了之后宰杀掉。这种情况下，这头猪又怎么可能对人类心存感激？

　　“想要夺取我的身体，没这般容易！”

　　“要吞噬我的神魂，小心被我的神魂反吞！”

　　叶铭心中，战意盎然。

　　叶铭的脑海被神眸王的目光照的通亮无比，脑海之中，叶铭神魂化成的小人与融的心魔相对而立。

　　“击灭了你的神魂，你的这具躯体，就彻底是我的了！”

　　融的心魔脸上带着冷笑，远远看着叶铭。

　　“想要击杀我的神魂，来吧！”叶铭没有丝毫的畏惧。

　　咻！

　　陡的，融的心魔急速一动，向着叶铭的神魂狠狠冲撞了过来。轰隆一声，两者的神魂力量狠狠的碰撞在一起，庞大的冲击力，几乎让两者的神魂都崩散开来。

　　这完全就是神魂的最最原始的碰撞，没有任何的招法可言，完全就是神魂力量的对拼。

　　砰！砰！砰！

　　叶铭的神魂经过连续的碰撞，黯淡了四五成之多。整个神魂几乎都聚拢不起来。

　　而融的心魔神魂也是差不多，他到底不再是神尊级别的超级强者神魂，只是残魂，并不比叶铭的神魂强大多少。此刻经过碰撞，也是近乎消散，变得无比黯淡。

　　“哈哈哈哈……”

　　然而，这个时候，融的心魔神魂却是哈哈大笑。

　　“小子，你体内的血液全部被抽离了出来，没有了精血的支撑，你的神魂力量根本无法恢复，不可能是我的对手的！”

　　融的心魔大笑，下一秒钟，叶铭体内，融之血晶化成的血液中，散发出星星点点的能量，飞速聚集到了融的心魔上，融的心魔本来已经无比黯淡，然而吸收了这些能量，飞快恢复，重新达到了巅峰状态。

　　精血力量，可以滋补神魂！

　　武道有炼精化气、炼气化神的说法，就是精气与神魂力量的转换。气血强大、精气旺盛，神魂就能不断得到滋养。反之，气血衰败，精神也要萎靡！

　　叶铭体内的血液被神眸王抽离，失去了支撑，无法得到滋养。

　　而融的心魔，却能得到血晶的不断滋养！

　　受到了损伤，也能飞速恢复！

　　“小子，乖乖死吧！”

　　融的心魔大喝一声，再度向着叶铭的神魂撞击了过去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　连续的撞击，叶铭的神魂不断受损，不断变得黯淡，近乎彻底消散。

　　“怎么办？”

　　此刻的叶铭，感觉到自己神魂力量大幅损失，而融的心魔的力量却一直处在巅峰状态，这种情况下，自己如何是融的心魔的对手？

　　“我体内的血液，被神眸王抽离，没有精血滋养，神魂得不到恢复，必死无疑！”叶铭心中已经有些焦躁了。

　　“叶铭！”

　　却是这个时候，神眸王的声音，忽的响起。

　　“你的血液虽然被我抽走，但你的肉身还在，你的躯体内，依旧有源源不断的能量。激发这些能量，你的血液就能再生！”

　　“再生的血液，才是你真正的血液！”

　　“之前你的血液虽强，但却掺杂了太多的杂质，已经不算是你自己的血液。虽然力量很强，但是，你对这种杂质血液的依赖，太强了！要知道，一个武者想要迈入武道巅峰，只能依靠自己的力量，任何外力，都只能利用，不能依赖！”

　　“我抽走你的血液，就是让你无法依赖这些血液中的力量，让你必须激发自身的力量，与融的心魔抗衡！”

　　神眸王沉声说道。

　　“我自身的力量？”

　　叶铭心绪一动。

　　叶铭的血液，实际上早就不再纯粹，其中融合了太多的妖兽的血脉力量。蛇类、鹰类……融合后的血脉，的确强大。但是叶铭有时候甚至恍惚觉得，自己似乎早就不算是一个纯粹的人类了……

　　现在神眸王抽走了叶铭的血液，让叶铭只能用自己最本源最纯粹的力量，与融之心魔对抗。

　　“我自身的力量……我只是一个血脉九品的普通人类，力量卑微，即便能激发自身力量，能击败融么？”

　　叶铭疑惑。

　　毕竟，融有“融之血晶”作为后盾。

　　融之血晶，这是超神级血脉强者的血晶！超神级血脉的精华所在！

　　凡级九品，对决超神级？

　　怎么可能胜出？

　　“血脉，没有高低贵贱之分！”

　　却在这个时候，神眸王声音再度响起。

　　“每一种血脉之中，都拥有浩瀚无匹的力量。只不过，普通的血脉，力量隐藏了起来；而神级血脉，力量则能轻易的展现，所以显得神级血脉更强。实际上，即便是最低级的十品血脉，只要能激发其中的力量，一样可以击败最高级的超神级血脉！”

　　“一棵草，可斩神；一粒沙，可破天！大千世界之中，崛起于草根，屹立于巅峰的强者，不计其数。”

　　“融已死，血晶，不过是死物！心魔，不过是杂念！你为何不能将其击杀？”

　　神眸王质问。

　　“是了！”

　　叶铭心绪一震。

　　“血晶虽强，不过是死物，真正的融，早已经身死！血脉没有高低贵贱，我自身的血脉，即便是九品，也未必比融的血脉差！”

　　“所有的力量，给我出来！”

　　叶铭大喝一声，疯狂调动全身上下所有能量。

　　这些能量，一下子聚集到了自己的脑海之中，疯狂涌入到了自己已经无比黯淡残破的神魂之中。

　　几乎是一刹那间，叶铭的神魂直接恢复到了巅峰状态，无比的清晰，甚至于，叶铭的神魂在这一瞬间，变大了数十倍，在融的心魔面前，好似巨人一般，具备碾压般的气势。

　　“死！”

　　爆喝一声，叶铭的巨大神魂，向着融的心魔狠狠扑杀过来。

　　“怎么会？”

　　融的心魔脸色大变。

　　轰隆隆隆！

　　犹如大山崩塌一般，叶铭的神魂直接碾压过来，碰撞到融的心魔的同时，融的心魔直接崩碎开来，好似是被巨石撞上的瓷罐一般，脆弱无比，不堪一击。

　　“血晶！给我能量，修补我的神魂！”融的心魔崩碎开来，不由得大惊。想要以血晶中的能量重新弥补神魂。

　　“没这般容易了！”

　　而就是这个时候，叶铭冷哼一声。

　　他的体内，每一寸血肉之中，都有无数的细胞飞速分裂，滋生出血液来，灌入自己的血管脉络之中。

　　这些新生的血液，和血晶化成的血液混杂在一起，包裹住血晶化成的血液，让血晶血液中的能量根本逸散不出来，无法给融的心魔以能量支持。

　　此时，融的心魔，已经成了无源之水、无根之木！

　　“死！”叶铭的神魂不断挥拳。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　融的心魔被不断的击散、击碎……

　　“不！”它凄厉嘶吼，却是改变不了结局。

　　也不知道过了多久，被击碎无数次，融的心魔几乎彻底消散，彻底泯灭。

　　轰！

　　就是叶铭再一次击碎融的心魔的同时，嗡的一下，叶铭神魂面前，出现了一个极为黯淡，近乎完全透明的虚影。

　　是融！

　　一身白袍，面容无比的安详。这并非是融的心魔，而是融的最后一缕无比纯净的残念。

　　融的心魔被不断打碎，其中最后一缕纯净残念，终于显现了出来。

　　“小友，多谢了！”

　　融的这缕残念向着叶铭道谢，下一秒钟，他直接消散，彻彻底底，永远消失在了这个世界上。

　　融的心魔，也彻底消失，没有再能聚集……

　　“灭杀了？”叶铭长吁一口气，心中不知道如何，感觉有些空落落的。

　　体内的融之血晶化成的血液，彻底沉寂了下来，无意识的随着叶铭自己的新生的那些血液，缓缓的流动。它们似乎已经变成了叶铭的血液，再也没有了丝毫“融”留下的痕迹。

　　“叶铭，我果然没有看错你。”

　　神眸王声音传来。

　　“恭喜你，击灭融的心魔，你迈过最重要一道坎。今日之后，你的武道之途，绝对无比通畅，步入大帝境界，轻而易举！”


第376章 大千世界中的神眸龙族

　　融之心魔，到底还是被叶铭击杀。

　　看似无法完成的任务，叶铭最终还是完成。

　　实际上，这也是很正常的事情，这毕竟是叶铭的躯体，是叶铭的主场，虽然融的心魔有血晶作为支撑，但是血晶也是无根之源，也在一定程度上依托叶铭而存在。血晶看似拥有融的力量，但实际上基本还是空架子，本身力量十分薄弱。

　　如果融的心魔胜算很大的话，他恐怕早就等不到今日，他早就要对叶铭出手了！

　　以前没有出手，是因为胜算太小！

　　现在出手，一个原因是叶铭血液被抽离，使得叶铭力量大减，让他有了一定的胜算。

　　而另外一个原因，那就是，他被神眸王识破，不得不图穷匕见，夺舍叶铭。

　　夺舍叶铭，是他与叶铭在脑海之中的搏杀，纵然神眸王再强，也无法阻扰。

　　实际上，他现在出手，还是有些仓促，胜算并不高，与叶铭最多五五开罢了。而一旦叶铭调动身体力量，血液新生，他的胜算直线下降，最终被叶铭击杀，是再正常不过的事情了。

　　“融前辈，请安息吧！”

　　叶铭在心底，暗暗感叹。

　　这位大千世界的至高强者，到底还是彻彻底底的消散在了世间，没有留下任何痕迹。

　　唯一留下的，或许只有他的血融神通。

　　他的血晶，化成了血液，与叶铭的血液完美的融合在了一起，真正的成为了叶铭的东西，被叶铭掌控。

　　叶铭感觉到，自己此时，才算是真正掌控了血融神通。

　　之前，不过是融之血晶帮助自己掌握血融神通罢了。自己融合妖兽血液，都是要通过血晶来进行的。

　　而现在，不需通过血晶，直接就可以融合。

　　只要让叶铭接触到妖兽的血液，就能融合！

　　无疑，省下了这一个步骤，叶铭的实力大大增强。

　　以前必须要将妖兽击杀，吸收掉大量妖兽的血液，才能融合吸收对方的血脉。现在，与对方战斗搏杀的过程之中，只要能让对方流血，就可以随时融合吸收对方的血脉！

　　以前的叶铭，像是融的心魔的一个傀儡。

　　自己做什么事情，大部分都是融的心魔指挥。

　　或许，在融的心魔指挥下，叶铭能少走一些弯路，顺风顺水一些。

　　但是，在这种情况下，叶铭也渐渐的失去了自主的能力，一辈子只能生活在融的阴影之下。

　　现在，融的心魔消除，叶铭彻底解脱。

　　正因为如此，神眸王才说，现在的叶铭彻底打通心境，武道修炼上最大的一个阻碍消除，将来步入王者境界，乃至是大帝境界，都轻而易举了。

　　“叶铭，我借用你的血液，也用完了！”

　　就是这个时候，神眸王忽的再度开口说话。

　　“回去吧！”

　　他一只爪子急速挥动。

　　那些漂浮在他面前的兵器，那一柄大斧，两柄长剑，一对护手，一件残破铠甲……这些兵器上的血液飞速被剥离出来，形成一个大血团。神眸王爪子一挥，这血团向着叶铭冲去，轰隆一声，砸在叶铭身上。

　　这大量的血液，从叶铭的肌肤上渗透进去，钻入叶铭的血管脉络之中。

　　这些血液，本来就是叶铭的！

　　是神眸王从叶铭身上剥离出来的，用来融合掉这些兵器上残留的神兽血液。

　　现在，似乎是融合的差不多了，神眸王又将它们还给了叶铭。

　　“这些血液……”

　　不过，就是这些血液进入到体内的同时，叶铭立刻感觉到了不对。

　　这些血液之中，似乎，蕴含着无比强大的灵性，超级恐怖的力量！已经不再是自己原本的血液了！

　　“是……那些神兽的血液！”

　　叶铭心中大惊。

　　神眸王的那些兵器上，沾惹了大量的神兽血液。

　　这些神兽血液污染了这些兵器，让这些兵器灵性大减，所以，神眸王需要清洗掉这些神兽血液。

　　而叶铭的血液，就是清洗剂！

　　叶铭的血液清洗了这些神兽血液之后，这些神兽血液便融入到了叶铭的血液之中。现在神眸王又将这些血液还给了叶铭，也就是说，叶铭的血液内，已经掺杂了大量的神兽的血液！

　　有穷奇血，有貔貅血，有麒麟血，有鹏鸟血！

　　这些血液，最差的都是神级七品八品，最强的，恐怕足足有神级四品五品程度。每一种血液拿出来，都是至强的宝药，每一种血液拿出来，融入到适当的金属之中，都能制造出大帝法器级别的灵性材料！

　　而这些血液，全部都到了叶铭的体内……与叶铭的血液融入到了一起……

　　“我现在彻彻底底掌控了血融神通，体内多出了这些神兽血，也就是说，若是融合吸收，我的血脉……会突飞猛进，步入神级层次，甚至步入神级四品、五品层次！”叶铭无比的惊讶。

　　固然，神眸王之前说过，血脉没有高低贵贱之分。

　　高级血脉，只不过是激发了更多的潜能罢了。

　　低级血脉，潜能只是没有被激发出来。

　　但毕竟，血脉潜能不是谁随便就可以激发出来的。高级血脉相比低级血脉，还是有很大的优势。

　　神眸王将这些神兽血融入叶铭血液之中，这是何其珍贵的一种馈赠？

　　“神眸王，果然是借我的血液……而且，非但还给我，还给了我几十倍几百倍的利息！”叶铭惊叹。

　　之前神眸王抽离自己血液的时候，叶铭还以为，神眸王是要害自己。

　　想不到，自己还是有些小人之心度君子之腹了。神眸王非但没有害自己，反而是要送自己一场大造化！

　　“叶铭，你听好了！”

　　叶铭正在惊讶着，却听神眸王再次开口。

　　“这件兵器，叫做龙尾斧，是神眸龙族一位前辈，用自己的尾部炼成的一件本命法器，已经达到了大帝法器的层次！”

　　神眸王操控身前那柄大斧法器，向叶铭正色说道。

　　“这位神眸龙族前辈登临大千世界，与一位纯血穷奇神兽大战，斩断纯血穷奇双翅，最终却被纯血穷奇击杀，血洒虚空……这件兵器，穿透虚空，坠落回天灵大陆。”

　　“这柄长剑，名为龙角剑，是另一位神眸龙族前辈所持有。他曾力战大千世界杂血神兽紫翼鹏鸟，两败俱伤，双双陨落……这件龙角剑上，沾染的正是紫翼鹏鸟的血液！”

　　“这件战甲，名为‘撕天’，并非神眸龙族本命法宝，而是一位炼器极有天分的神眸龙族前辈锻造而成。这位前辈因为得罪大千世界龙族，被青龙神尊追杀，青龙神尊只是一个眼神，那位前辈血染长空……”

　　“这柄剑，名为紫蛇，乃是一位神眸龙族前辈，夺取一条紫青神蛇的本命法宝……”

　　神眸王将他面前那些法器的由来，一一诉说清楚。

　　这些法器上面，沾惹了什么样的神兽的血液，都讲解的一清二楚。

　　穷奇血、鹏鸟血、紫蛇血，甚至还有神眸龙族自己的血液……

　　每一种，都绝对的恐怖！

　　“彻底吸收这些神兽血，我的血脉，恐怕真能达到极高境界，甚至超越神级，都有一定的可能了……”叶铭唏嘘。

　　不过……

　　这些神兽血，对于现在的叶铭来说，太过高端了一些。

　　以叶铭现今的能力，根本不可能全部吸收。

　　当然，即便不能吸收，也不能说叶铭没有得到一丝的好处。

　　这些神兽血液之中，都蕴含无与伦比的灵性，叶铭感觉到，吸收了这些血液之后，自己的血脉已经在进行变化了。

　　只是，究竟能变化到哪一步，还不好说。

　　估计……最多变到一品两品层次，想要变到神级血脉层次，几乎是不可能的事情了。

　　自己的血脉变化，叶铭无需多管。

　　此刻叶铭惊讶的是，神眸王刚刚的那一番话。

　　话语之中，提及多位神眸龙族的前辈。那些神眸龙族的前辈，竟然……都曾进入过大千世界，都曾与大千世界神兽级强者争斗搏杀。

　　“神眸龙族与大千世界，纠葛很深！”

　　叶铭心中得出这个结论。

　　“难怪，当初天狼王、神眸王、白玉王，与大千世界强者搏杀过……”

　　“另外，小眸的祖父、曾祖，这些人都是神眸龙族，应该实力十分强横，并且他们的年纪不会太大。这些人，却并不在兽王城之中，难道说……他们，全部都进入到了大千世界之中？”

　　叶铭暗暗猜测。

　　红眸现在不过是十五岁。

　　而神眸王现今的年纪也不算很大，他绝对不超过一百岁，属于年轻一辈的王级强者了。

　　王级强者，活上数千岁，简简单单。

　　按理来说，神眸王的父亲、祖父，甚至曾祖，这些强者应该都在世上。神眸王族绝对是一个无比庞大恐怖的种族，顶级王者无数，完全可以称霸整个天灵大陆。偏偏事实并非如此，神眸王的父亲、祖父，似乎都不在天灵大陆了。

　　那么，他们很有可能，进入到了大千世界之中。

　　“神眸王族在大千世界，不知道有什么遭遇……王者，在大千世界，算不上超级强者，但也不算太弱了，仅次于神尊、神王和大帝。神眸龙族有数名顶级王者，也不能算是一个小种族了，他们在大千世界的生活，绝对不会平淡！”

　　叶铭心中，得出这样的结论。


第377章 纯血一脉与杂血一脉

　　神眸龙族与大千世界之间的纠葛，显然没那么简单。

　　神眸王、天狼王、白玉王三大顶级王者，曾与大千世界降临的超级强者大战，最终惨败。

　　而神眸龙族的前辈，则是全部登临大千世界，与大千世界的超级高手拼杀，最终血洒虚空。

　　这一些事情，在天灵大陆，显然都是鲜为人知的秘密。

　　天灵大陆上的人，很少有知道大千世界的存在的。只有一些实力超过了领域境的武道强者，才能隐约知道，天灵大陆之外还有一个大千世界，这个大千世界强者如林，资源众多。至于大千世界具体的情况，则是极少人知道。

　　叶铭知道大千世界，也是因为融和虚空兽大黄的缘故。

　　他们都来自于大千世界，给叶铭讲解了一些大千世界的事情，才让叶铭对大千世界有所了解。

　　即便如此，叶铭所知道的大千世界，也不过是一个无比辽阔、无比强盛的世界罢了。

　　资源无数，强者如林！

　　虚空境之上，有无数王级强者，王级强者之上，有大帝。

　　大帝之上，则是神王、神尊！

　　至于其它的事情，叶铭也是知之甚少了。

　　叶铭原本以为，大千世界与天灵大陆交流极少。

　　现在看来，至少有一个神眸龙族，与大千世界接触频繁。神眸龙族的那些前辈高人，绝大多数都进入了大千世界。

　　当然，具体神眸龙族与大千世界有什么恩怨，叶铭现在也不清楚。

　　莫说是叶铭，便是红眸、神玉、玄羊王他们，也都不清楚。这属于神眸龙族一族的绝密信息，几乎不会外传。

　　“叶铭，这次多谢你了。若是没有你，这几件法器被神兽血污染，根本无法再使用。你的血液净化了这些神兽血，我便可以重新祭炼这些法器……将来步入大千世界，我便有了更多的倚仗！”

　　神眸王向叶铭道谢。

　　同时，他身前的那些各种法器，飞速化成一道道流光，咻咻几下，没入到了他的体内。

　　显然，是被神眸王给收了起来。

　　“走吧，我闭关修炼几个月时间，也该是出关的时候了！”

　　“那些丹药，你也无需炼制了，先离开这儿，我还有一些更重要的事情，想要与你细说。”

　　神眸王身上显现出一抹亮光，下一秒钟，他的身体飞快变化，从一头巨大的神龙，飞速缩小，眨眼间变成了一个身长八尺，体形匀称挺拔的中年男子。这中年男子依稀和红眸有三四分相似，正是神眸王的人形状态。

　　在气度上，他竟然与神玉有些类似。当然七场比起神玉来强大了无数倍，这是实力和阅历上的差距，根本无法弥补。

　　“是，前辈！”

　　叶铭点了点头。

　　叶铭感觉到，神眸王应该是有一些极为重要的事情要告诉自己，相比起来，炼丹已经不重要了。

　　“大黄！”招呼大黄一声，叶铭跟随着神眸王，大步走出兽王阁。

　　“玄羊前辈，玉儿、小眸、小玉，你们到兽王殿中，我有一些事情，要与你们说。”走出兽王阁的同时，神眸王直接向着玄羊王等人传音。

　　与此同时，他也不急不缓的向着兽王殿的方向走去。叶铭则是紧紧跟在后面。

　　片刻之后，神眸王走进兽王殿，这个时候，玄羊王、白玉王、神玉、红眸都已经等在这儿了。

　　“拜见兽王！”

　　玄羊王虽然是神眸王的岳父，但也需要恭敬行礼。

　　“见过父王！”神玉和红眸也是恭恭敬敬的行礼。

　　“神眸……”白玉王此时的脸色有些犹豫，“那件事情，你不打算隐瞒了么？”

　　显然，白玉王已经知道神眸王将要宣布什么了。

　　她下意识的看了一眼叶铭。

　　在场这些人之中，叶铭毕竟是外人，即便白玉王把叶铭认成女婿，但至少在与红眸成婚前，他还不是兽王城的人。

　　“嗯。”

　　神眸王轻轻点头：“叶铭不是外人，这件事情，也需要让他知道。”

　　“今天我要讲述一些事情，这些事情，除了我和玉儿之外，其他人都知之甚少。就连玄羊前辈，我们也瞒了很久很久。在这儿，还请玄羊前辈见谅。”神眸王先诚挚道歉。

　　“呵呵，谁家没有几个秘密？尤其是王族，绝对有自己种族的绝对秘辛，不可能告诉外人。这一点老夫自然能理解。”玄羊王呵呵笑道。

　　“父王，你要说的事情是什么啊？是不是关于天狼王伯伯的事情？”红眸性子有些急，直接开口询问道。

　　神玉也是竖起了耳朵，毕竟是关于自己生父的事情，不可能不关心。

　　“不只是关于天狼王，还关于你们的祖父、曾祖！”神眸王正色开口。

　　“关于祖父、曾祖他们？”红眸和神玉立刻神色一凝。

　　上代神眸龙族和上上代神眸龙族的事情，神眸王几乎从来没有说过，红眸和神玉之前也曾有过很多的猜测，不过，都没有得到过神眸王的亲口证实。而现在，显然，神眸王是要将神眸龙族的一些秘辛全部说出了。

　　“老兽王，我见过几面，不知道他现今怎么样了？”玄羊王也是轻声说着，同时等待着神眸王开口诉说。

　　“说起神眸龙族的一些往事，首先要说一下大千世界兽族的一些格局。”

　　“大千世界兽族的格局，和叶铭你也有一定的关系。”

　　神眸王说着，看了叶铭一眼。

　　叶铭也是打起精神，仔细倾听。

　　“大千世界，乃是宇宙之中诞生的第一个世界，面积无比辽阔，乃是生命的起源地。所有的物种，甚至所有小世界之中的物种，都起源于大千世界。”

　　“最初，大千世界之中，只诞生了极少数的超级强者。”

　　“分别是神族、祖龙、金乌、巫族等等。”

　　“神族类似于人族，只不过一出生就具备无比强大的力量，同时也具备人类的强大灵性。只不过，神族在传承的过程之中，神力不断流逝，力量也逐步降低，最终变成了普通的人族。神族，可以说是人族的祖先，而人类之所有能有无穷的潜力，就是因为血脉中有完整的神族力量，只不过这种力量隐藏了起来，难以显现罢了。”

　　神眸王说道。

　　“巫族与神族类似，也具备强大的力量，但是，在灵性和悟性上，远逊于神族。”

　　“这个种族，并没有没落，在大千世界，依旧有巫族的存在。”

　　“人族巫族之外，就是兽族了！”

　　“祖龙、金乌，以及其它一些与大千世界一同诞生的生命，都属于兽族。”

　　“兽族的传承，和神族巫族不同，很多兽族成员，天地诞生以来，都是独一无二的。如祖龙，天地之大，再也找不到第二只祖龙。所以，这些兽族成员，必须要与其它种族结合，才能生出后代。”

　　“如五爪黄金神龙、青龙、麒麟，都是祖龙的后代。”

　　“这些后代在血脉力量上，都继承了祖龙的力量，但是都比祖龙逊色很多。这些后代之间又互相通婚，渐渐的，形成了一些趋向于稳定的种族。”

　　“麒麟一族、青龙一族、凤凰一族、穷奇一族、貔貅一族等等等等，这些种族，血脉力量各不相同，形成了一个个的梯队。如麒麟凤凰，神级五品血脉，龙之九子，神级六品血脉，穷奇英招，则是神级七品血脉……”

　　“兽族的体系，由此建立了起来！”

　　“等级分明！”

　　“纯血麒麟，就是神级五品血脉，尊贵无比。”

　　“而杂血麒麟，血脉就要降低很多，变成神级六品或者七品，地位远逊于纯血麒麟。”

　　“这便是大千世界的兽族等级制度，森严无比，不可逾越！”

　　神眸王说道。

　　“这一些兽族，也被称为‘纯血一脉’！”

　　神眸王说着，话锋忽的一转。

　　“不过，大千世界的兽族等级，绝非一成不变的！纯血神兽比杂血神兽强大，虽然绝大多数情况下如此，但也并非是百分之百！”

　　“有一些神兽，血脉虽然不纯，是杂交神兽，但是，血脉力量却可能无比强大，甚至超越纯血神兽！”

　　“如麒麟与凤凰杂交，生出的后代绝大部分都是神级六品、七品血脉。但是有可能，某个个体会达到神级四品，乃至三品的血脉层次，远超纯血的麒麟、凤凰！”

　　“这些杂血神兽，并非‘正统’。”

　　“会被正统的纯血神兽所排斥！”

　　“生存环境，往往无比恶劣！”

　　“当然了，也有一些杂血神兽，最终凭借自身力量，修成神王、神尊，拥有了无比强横的实力，任何人都不敢轻视。例如……融，他是吸收了各种神兽血脉，最终进化成超神级血脉的，虽然他是与天地同生的远古兽族，但实际上，严格说来，他也是杂血神兽！”

　　“如我们神眸龙族，也是杂血神兽！”

　　“杂血神兽中，越来越多的强者涌现，最终，形成了杂血神兽一脉！”

　　“纯血神兽，是正统！”

　　“大千世界中，纯血神兽种族，统领大片地域，拥有无尽的资源。”

　　“杂血神兽，则只能在夹缝之中生存。”

　　“杂血神兽希望得到更多的资源，更大的生存空间；而纯血神兽，则是想要守护住自己的既得利益……于是乎，杂血神兽与纯血神兽之间，爆发了极为剧烈的冲突！”

　　“这一场冲突，从一万三年前之前爆发，到现在，依旧没有结束！融的死，就是因为杂血神兽与纯血神兽的战争。同样，我神眸龙族的强者，也曾大量进入大千世界，参与到这场战争之中……天狼王，也是因为这场战争的缘故，身死陨落！”神眸王将大千世界两大兽族的矛盾冲突，娓娓道来。


第378章 血池洗礼，实力飙升的关键！

　　大千世界的兽族一脉，居然分成了两个派系。

　　杂血神兽与纯血神兽！

　　其中，纯血神兽是大千世界最开始的时候，出现的一些超级神兽，以及超级神兽的后代，以自己的血脉强度，所建立起来的一个血脉体系。

　　这个血脉体系，在大千世界建立的初期，就已经固定。

　　麒麟凤凰、神龙，都是神级五品血脉。

　　龙之九子，神级六品血脉。

　　这个血脉体系相对固定，等级森严，通常没有任何一头神兽可以超脱于这个血脉体系之外。在这个血脉体系形成以来的很长一段时间内，这个血脉体系都是大千世界兽族的标杆，不可逾越。

　　只是……

　　随着时间的推移，杂血神兽之中，越来越多的超级天才涌现。

　　这些杂血神兽天才，打破常规，凌驾于血脉体系之上，自身拥有极强的天赋和极高的战力，几乎能够颠覆整个血脉体系。

　　这对于纯血神兽种族，自然是一个挑战。

　　纯血神兽种族，占据着大千世界之中最多的资源，是既得利益者。

　　而那些涌现出来的天才杂血神兽，则成为了既得利益的争夺者。

　　于是乎，大千世界之中，杂血神兽与纯血神兽之间，自然爆发冲突，甚至爆发战争……

　　“纯血神兽一脉建立起来的血脉体系，已经存在了千万亿年。”

　　“太久太久了！”

　　神眸王双目之中，闪过一道异样的光芒。

　　“千万亿年的血脉体系，固然说明，这血脉体系十分稳定。”

　　“但是，这血脉体系，已经落伍！”

　　“有无数杂血神兽，经过一代代的繁衍，血脉也已经固定，拥有不逊色于麒麟、凤凰、神龙的血脉强度。这些杂血神兽种族，却根本得不到承认。这显然不够公平……这血脉体系，也应该被打破，重新建立了！”

　　神眸王冷然说道。

　　杂血神兽，一般是纯血神兽的杂交后代，或者说是遗种。

　　大部分血脉较差。

　　偶尔出现一两个血脉变异的，惊才绝艳的人物，实际上也无法打破血脉体系的平衡。

　　但是……

　　有一些杂血神兽，不单单是昙花一现那么简单。

　　这些杂血神兽，经过几代的繁衍，渐渐形成了一个血脉相对稳定的种族。这个种族的每一个后代，都具备极强的血脉。这些种族，完全具备了和麒麟、凤凰等纯血种族叫板的能力。

　　如神眸龙族！

　　第一代的神眸龙族强者，是一位血脉变异的龙族遗种。他具备堪比麒麟、凤凰的血脉强度，十分强大。

　　但是，如果他的后代，无法继承他的血脉的话，神眸龙族就不能称之为一个种族，没有资格和麒麟、凤凰等族群争夺资源。

　　偏偏，这位神眸龙族的前辈，生出的后代，也是神眸龙族，血脉依旧强大！

　　一代代的繁衍，每一代，都能继承前辈的强大血脉，渐渐的，形成了一个真正的种族。这个种族，就完全有资格与麒麟族、凤凰族叫板！

　　“父王，难道说……爷爷和祖爷爷他们，都已经进入了大千世界，加入到了与纯血神兽种族的战争之中？”

　　听完了神眸王的这番讲述，红眸直接问道。

　　“不错。”

　　神眸王点头。

　　“我的父亲、祖父、曾祖，都进入到了大千世界之中，参与了这场战斗。神眸龙族在大千世界杂血神兽之中，也绝对算得上是超级种族，堪比神级二品、三品层次的祖龙、金乌、鲲鹏！”

　　“所以，神眸龙族，算是大千世界杂血神兽的领导阶层，每一位神眸龙族的成员，都是杂血神兽一脉的超级统帅、战将！”神眸王说道。

　　“最强大的神眸龙族强者，甚至达到了神王阶层！”

　　“最差的，也有大帝级别的实力！”

　　神眸王说着，脸上显露出骄傲之色。

　　“最差的，也有大帝级别的战力？”

　　叶铭惊讶。

　　也就是说，神眸王的父亲、祖父，至少是大帝级别的强者！

　　一门之中，竟然有如此多的神王、大帝，神眸龙族，的确非同寻常。恐怕也只有大千世界的金乌、鲲鹏等种族，才能与之媲美了。

　　不过……

　　对于神眸王所说的这些，叶铭还有些疑惑。

　　神眸龙族，固然很强，即便抛开神王、大帝，单单就是神眸王这样的顶级王者，红眸这样的绝世天才，就足以证明神眸龙族的强大了。只是，叶铭知道，即便一个种族的血脉再强大，但要从顶级王者境界，迈入大帝境界，也绝非易事！

　　即便是魔轮大帝，从顶级王者迈入大帝境界，也耗费了无数年头！

　　有无数顶级王者，穷其一生，都难以迈入大帝境界。

　　天灵大陆上，明王、暗王、老龙王、剑王汪通天……有着太多这样的例子。

　　很多人在顶级王者境界上，停留一千年，一万年，都难以跨入大帝境界。

　　并非他们实力不够。

　　而是，要跨入大帝境界，非但需要实力，还需要机遇，需要极大的运气。运气不够，哪怕你再天才，实力再强，也无用！

　　神眸王的父亲，祖父，按理来说，年龄应该都不大。

　　神眸王现在最多百岁，他的父亲、祖父，也就是二三百岁的样子。

　　为什么他们就能在短短几百年内，跨入到大帝境界？

　　他们的运气，就那么好？

　　这就是叶铭疑惑的地方。

　　“叶铭，你是不是好奇，为什么我的父王、祖父、曾祖，进入大千世界，立刻成为大帝级强者？”

　　神眸王似乎是看出了叶铭的疑惑。

　　“嗯，晚辈的确疑惑。”叶铭点头。

　　“其实原因很简单，那就是……大千世界之中，存在着一种对神兽来说，极为重要的资源——血池！”神眸王正色说道。

　　“血池？”叶铭稍稍一愣。

　　虚空兽大黄也曾说过血池，大千世界之中，存在着血池，神兽可以进入到血池之中进行洗礼，在血池之中，神兽的血脉层次，也能直接显现出来。当时大黄说过，要想判断红眸的血脉达到了什么程度，最准确的办法，就是进入血池，由血池来进行评判。

　　“血池，是大千世界之中的神兽圣地！”

　　“神兽在成年之后，都要进入血池之中进行洗礼，洗礼之后，往往能够获得极为强横的能力，实力突飞猛进。大千世界之中，存在着五大血池，四小一大，这五大血池，就是杂血神兽与纯血神兽一脉争夺的最最重要的资源！”

　　“现在，杂血神兽一脉，占据了一个小型血池。”

　　“我神眸龙族成员，只要迈入顶级王者行列，进入这个小型血池进行洗礼之后，实力立刻飙升，步入大帝境界，可谓是水到渠成，轻而易举。这也是为什么我的父王、祖父都是大帝强者的缘故。”

　　神眸王仔仔细细解释了一遍。

　　“原来是这样。”

　　叶铭点头。

　　血池，是神兽一族重要资源。

　　是杂血神兽与纯血神兽爆发冲突的根源。

　　神眸龙族的前辈，也正是因为血池洗礼，才能轻易迈入大帝境界。

　　“父王，既然大千世界之中拥有血池，为什么我们神眸龙族不直接搬入大千世界，而是继续待在天灵大陆这样的小世界内？”红眸疑惑问道。

　　“小妹，如果我没猜错的话，神眸龙族选择在天灵大陆传承，主要是惧怕大千世界杂血神兽一脉溃败，神眸龙族一脉要彻底灭绝吧？”

　　神玉在旁边，轻声说道。

　　“不错。”

　　神眸王点了点头。

　　“鸡蛋不能放到同一个篮子之中。”

　　“大千世界那边，杂血神兽一脉虽然占据了一个血池，但比起纯血神兽一脉，还是太弱太弱！”

　　“说不定什么时候，就可能被纯血神兽一脉彻底灭杀！”

　　“若是我神眸龙族一脉在大千世界的话，绝对要遭遇灭顶之灾。”

　　“实际上，杂血神兽之中，有很多种族，都把老巢放在一些小世界之中。大千世界有大千世界的规则，而小世界，也有小世界的规则。小世界的规则就是，排斥一切大帝境界以上的强者！”

　　“大帝境界以上的强者，在小世界内，都要受到严重压制！”

　　“甚至稍不小心，就要被小世界规则给彻底灭杀掉！”

　　“正因为如此，小世界内的大帝强者，一旦迈入大帝境界，立刻就要离开，前往大千世界。如魔轮大帝，他便进入到了大千世界之中。并非是他想进入大千世界闯荡，而是达到了大帝境界，就不得不离开天灵大陆，进入大千世界。”

　　“神眸龙族的老巢设在天灵大陆，至少，大千世界纯血神兽一族，不会有大帝级强者到来，灭杀我们！”

　　“况且，小世界千千万万，大千世界纯血神兽一脉，也很难知道，我们神眸龙族到底在哪一个小世界之中。”神眸王说道。

　　“当然，纯血神兽一脉，无时无刻不在寻找着我们的老巢！”

　　“也曾派出大量强者，进入各个小世界，企图找到我们的老巢！”

　　“十八年前，正是一位大帝强者，找到了天灵大陆，发现了我。本来那位大帝强者忌惮天灵大陆的规则，不敢妄动，我们完全可以逃走。只是……一旦这个大帝强者将神眸龙族在天灵大陆的讯息传递回去，神眸龙族恐怕直接就要灭绝……”

　　“关键时刻，天狼兄不惜一死，与那位大帝强者一战，最终引动天灵大陆规则，与那位大帝同归于尽，这才保住了我神眸龙族老巢的秘密！”神眸王回忆往事，脸上显现出一抹悲戚之色。


第379章 万兽城血池洗礼资格！

　　杂血神兽一脉相比起纯血神兽一脉来，毕竟实力还相差太远太远。

　　纯血神兽一脉，是在大千世界初期就发展起来的神兽族群，历经了千百亿年的发展，实力不可谓不强大。

　　像是人类，本来是神族的后裔，而且是神族后裔之中血脉力量极差的一个分支，而正是因为人类的繁衍能力极强，千百亿年之中，已经发展成大千世界乃至是千万小世界之中的第一种族，占据最多的资源。

　　神兽一族相比起人类来，繁衍能力差了很多。

　　族群的人数，或许一直没能发展起来。

　　真正的纯血神兽，一直都是极少数。

　　但是，千万亿年以来，纯血神兽一族获取到的资源，却是无穷无尽！

　　各种的天材地宝，各种的灵丹妙药，各种的矿石宝物。

　　大千世界血池，也几乎被纯血神兽一脉完全占据。

　　可以说，纯血神兽一脉，一旦有一个纯血神兽幼崽诞生，立刻就有无穷无尽的资源堆过来，让这个纯血神兽幼崽在最短的时间内成长起来，让这个纯血神兽幼崽拥有强大的战力，把它的潜能全部都激发出来。

　　杂血神兽一脉，显然就没有这么优越的条件了。

　　如神眸王，到现在，还未真正进入血池进行洗礼。

　　和纯血神兽一族相比，杂血神兽一族，就是十足的吊丝！

　　在这无尽岁月之中，杂血神兽一族艰难发展，到现在能占据大千世界内的一个血池，已经算是侥幸了。

　　在纯血神兽一脉的压迫下，杂血神兽一族，随时都可能遭到灭顶之灾。

　　正因为如此，杂血神兽一脉，都不敢将自己的老巢放在大千世界，而是放在一些小世界之中。

　　一来，分散了风险，纯血神兽一脉再强，也不可能追到每一个小世界之中，把所有杂血神兽都灭杀掉。

　　二来，小世界的规则排斥大帝级别以上的强者，纯血神兽一脉强者即便发现了杂血神兽的老巢，也不可能派出超级强者前来绞杀杂血神兽后代。

　　当初，曾有一位大千世界纯血神兽一脉的大帝强者，发现了天灵大陆之中的神眸龙族一脉。

　　而当时，便是天狼王拼死与这位大帝级别的强者一战，最终引动了天灵大陆这个世界的规则，才将那位大帝级别的强者杀死，没有将神眸龙族的老巢暴露出来。

　　“天狼王兄，其实并非天灵大陆上的兽族强者，它的故乡乃是大千世界。实际上它也是杂血神兽一脉之中的佼佼者，它所出身的月狼族，本来血脉层次只有凡级二品，算是一种强大灵兽，天狼王兄却是血脉变异，达到了神级六品血脉层次。”

　　“只可惜，月狼族非但没有将天狼王兄当成是族中骄傲，反而将它当成异端，要将其斩杀。是本王的父王出手，将天狼王兄救出，收为义子。并且让天狼王兄和本王一起回到天灵大陆，安心修炼，等到将来一日，重临大千世界，对抗纯血神兽一族！”

　　神眸王回忆往事。

　　“在天灵大陆，我们一同长大，虽然没有血脉关系，但关系比亲生兄弟还要亲密。”

　　“我们同时遇到你们的母亲，白玉王。”

　　“最终天狼王兄与你们母亲白玉王结合，我们三个已经达到了顶级王者的战力层次，相约前往大千世界，进入血池洗礼，成为大帝强者，与纯血神兽一脉大战。只可惜，我们打开一条世界通道，不等进入大千世界，便被一位纯血神兽一脉的大帝级强者发现！”

　　“那位大帝级强者出手，我们只能立刻避退。”

　　“你们母亲当场便被击伤！”

　　“因为你们母亲当时已经怀了神玉，被击成重伤，神玉几乎没有了生还可能。天狼王兄大怒，誓死要与那位大帝强者一战。”

　　“为了报仇，也为了神眸龙族老巢的秘密不泄露，天狼王兄引动天灵大陆规则，最终与那位大帝同归于尽……”

　　神眸王将那段往事，详细的诉说了一遍。

　　“原来如此！”

　　玄羊王点头。

　　“兽王殿下，以你的秉性脾气，天狼身死，白玉重伤，你不可能十几年时间都隐忍着，无动于衷。哪怕你明知不敌，也要拼死报仇。你们没有去报仇，原来是因为，杀死天狼的凶手，已经同时身死了……”玄羊王说道。

　　“那位大帝强者的确已经身死。”

　　“但是天狼兄的仇，却没那么简单！”神眸王目光之中，显露出丝丝寒芒。

　　“当年我发誓，天狼兄被一位大帝强者击杀，将来我神眸王便要击杀五位、十位纯血神兽一脉的大帝，为天狼兄报仇！”

　　“我杂血神兽一脉，不过是想要争取自己的权益。”

　　“纯血神兽一脉为了保住自己的既得利益，对我杂血神兽一脉，几乎斩尽杀绝！”

　　“曾有无数杂血神兽的种族，被纯血神兽围杀，最终彻底灭族！”

　　“这是血海深仇，不得不报！”

　　神眸王身上，散发出无尽杀意。

　　杂血神兽一脉，与纯血神兽一脉，仇怨实在太深！太深！

　　无数前辈，在这场战争中，陨落身死。

　　纯血神兽一脉的强者，甚至不惜代价，要将杂血神兽族群彻底灭绝掉！

　　这是种族灭绝，仇怨到了这种程度，已经是不死不休！

　　“老大，其实我虚空兽一族，也属于杂血神兽一脉。”在这个时候，叶铭肩头的虚空兽大黄开口说话。

　　“虚空兽，乃至是融前辈，都算是杂血神兽一脉的强者，血脉都是神级一品，也称之为超神血脉，血脉等级几乎超越祖龙、金乌、鲲鹏这些纯血神兽。超神血脉，一共有十种，其中有六七种，严格来说，都算是杂血神兽。”

　　“只不过，这十大血脉强者，往往资历极高、实力极强，乃是神尊级别的强者。这种超级强者超然物外，哪怕是种族战争，对他们来说，也属于无关紧要的事情。”

　　“纯血神兽与杂血神兽之间的战争，他们一般不会直接参与。”

　　“当然，即便不参与，他们的存在，也是底气！”

　　“是杂血神兽一脉的底气！”

　　“正是有着融等绝世神尊的存在，杂血神兽才有机会与纯血神兽争雄，最终占据一个小型血池。”

　　“不过……”

　　大黄说着，脸色微微一寒。

　　“融前辈等超级强者的存在，已经引起了纯血神兽一脉超级强者的不满和忌惮。”

　　“融前辈到底是为何身死，我也不清楚，不过按照我的猜测，恐怕和某些与他敌对的纯血神兽强者，有不小的关联！”大黄猜测说道。

　　融的死，也是因为杂血神兽一脉与纯血神兽一脉的争端冲突？

　　融，毕竟是杂血神兽，即便不插手这场战斗，但也是杂血神兽一脉的坚实后盾。

　　纯血神兽一脉想要彻底灭绝杂血神兽一脉，融这样的超级强者，必须要铲除！

　　“想不到，一切的根源，竟然都是杂血神兽一脉与纯血神兽一脉的争斗……”

　　叶铭不禁唏嘘。

　　自己现在，得到了融的传承。

　　毕竟与红眸也是至交好友。

　　可以说，是彻底站在了杂血神兽一脉的这一边。甚至严格算起来，叶铭自己都属于杂血神兽。

　　在他的体内，非但有融的血脉，还有了各种神兽的血脉。

　　将来叶铭步入大帝境界，必然要进入大千世界，也必然要与纯血神兽一脉有一番了断。

　　不为了别的。

　　只为了给自己，给杂血神兽一脉，争取足够的，应有的生存空间！

　　“纯血神兽……”此刻听完神眸王的讲述，神玉的脸色也是无比凝重，“将来，必击杀十头、百头大帝级纯血神兽，为我父报仇！”

　　“必击杀纯血神兽，为天狼伯伯报仇！”红眸也是战意十足。

　　“嗯，有志气是好事！”

　　神眸王点头。

　　“不过，你们代表的，是杂血神兽一脉的未来。”

　　“你们现在要做的，是尽快提升战力，向着王级境界迈进。踏入不了王级境界，连进入大千世界的资格都没有！”神眸王正色说道。

　　“小玉，你前段时间步入虚空境，现在境界已经稳固住了！”

　　“小眸，你有了叶铭丹药的辅助，虚空境境界也已经稳固。”

　　“下一步，该让你们进入血池洗礼了！”

　　神眸王道。

　　“血池？”神玉、红眸一愣，“父王，血池不是在大千世界么？”

　　“呵呵，我说的血池，是兽王城之中的血池。这座血池，也能激发神兽血脉，乃是天灵大陆自己生成的一个血池。和大千世界五大血池有异曲同工之妙。只不过，效果上差了太多太多。”

　　“在这血池之中浸泡，你们的潜力也能得到释放，能让你们更快的向着王级境界迈进。”

　　“大千世界的血池，至少达到顶级王者境界，才能进入。”

　　“天灵大陆的血池，虚空境层次，足以进入其中了！”

　　“而且，不止是你们，但凡是天灵大陆的兽族强者，只要步入虚空境，都有进入血池洗礼的资格。”

　　“这次，也该是到了血池开启的时候了。小眸，这次我们在兽王城设宴，正好选拔一部分兽族的青年才俊，一起进入血池，进行洗礼。”

　　神眸王说道。

　　“叶铭，如果没有意外，这次血池开启，你最好也进入其中，进行一番洗礼。”神眸王向着叶铭说道。


第380章 突破，步入虚空境！

　　“要我也进行血池洗礼？”

　　叶铭稍稍愣了一下。

　　叶铭虽然拥有融的血脉，加上身体之中已经拥有了各种神兽血脉，算得上一头杂血神兽，但是叶铭骨子里还是人类的思想，根本没有将自己当成一头妖兽。刚才神眸王说血池洗礼的事情，叶铭下意识觉得，和自己根本没有关系。

　　却没想到，神眸王居然主动邀请自己，参加血池洗礼。

　　“万兽城之中的血池，不是需要达到虚空境才能进入么？”叶铭疑惑道。

　　他的实力虽然不逊色于任何虚空境强者，但毕竟离着虚空境还有一段距离。

　　“正常来说，需要达到虚空境才能进入。”

　　“因为血池十分霸道，能大幅度激发妖兽的潜能，进入血池洗礼，过程十分痛苦，必须要身体、神魂都达到一定的强度，才能支撑下来。”

　　“若是身体不达标，进入血池洗礼，非但不能激发潜能，反而要受到极为严重的损伤！”

　　“神魂强度不够，在洗礼过程之中，承受不住那种痛苦，轻则心境受损，实力再也无法提升，重则直接走火入魔，甚至身死陨落！”神眸王解释说道。

　　“叶铭，你虽然还未真正步入虚空境，但是无论是身体强度，还是神魂强度，都和正常的虚空境强者没有两样，进入血池洗礼，完全没有任何问题。”

　　神眸王道。

　　“原来如此。”叶铭点头。

　　自己论境界，达不到虚空境层次。

　　但是论实力，却稳稳达到虚空境程度，天灵兽盟虚空境强者金虎王，就死在了自己手上。

　　进入血池进行洗礼，没有任何问题。

　　“血池洗礼，是激发血脉之中的潜能，大幅度提升实力。”

　　“叶铭，你现在血液之中融合了大量神兽血，这些神兽血，你根本无法真正的吸收融合。这次进入血池，倒是可以借助血池的力量，让这些神兽血和你的血液融合，提升你的血脉强度。”神眸王道。

　　总之，进入血池洗礼，有百利而无一害。

　　“既然如此，那多谢兽王前辈了。”

　　叶铭也没有推辞，直接道谢。

　　“叶铭，血池洗礼，不是随随便便什么人都可以进行的。”

　　就在这个时候，玄羊王忽的微笑开口。

　　“血池不是每时每刻都能开启的，一般情况下，血池都处在关闭状态，吸收天地灵气，积蓄能量。开启的时候，才能用它的能量，去激发妖兽潜能。一般来说，血池积蓄百年的能量，也就是能让六到九名妖兽强者完成洗礼罢了。”

　　“多的时候，能洗礼八九人。少的时候，六个人进入，血池能量就直接耗尽了。每次血池开启，名额，都十分有限。”玄羊王道。

　　血池，是需要积蓄能量的。

　　百年左右的时间开启一次，一次只能让六到九名妖兽强者完成洗礼。

　　多的时候九人，少的时候六人。

　　毕竟，妖兽和妖兽不同，有的妖兽，潜能大，有的妖兽潜能小。潜能大的妖兽洗礼，耗费能量就大，潜能小的妖兽洗礼，耗费能量小。根据妖兽潜能不同，每次洗礼的名额，都不尽相同。

　　但总体就那么几个。

　　十分有限。

　　万兽城妖兽强者何其之多！

　　百年时间，涌现出来的虚空境层次的妖兽，绝对不止八九个这么少。

　　并不是每一个虚空境层次的妖兽，都有资格进入血池进行洗礼。

　　血池一百年开启一次，每次最多八九个名额，叶铭能占据其中一个，足以说明神眸王对叶铭的重视了。

　　“这一次血池开启，十大族群的一些青年才俊，应该也差不多要步入虚空境了。这几个名额的争夺，想必十分激烈。”

　　神眸王说道。

　　“一切，等到八月十五，小眸的庆贺宴会开始时，想必会有一个定论。”神眸王知道，几天之后的八月十五，就算自己不开启血池，想必十大族群的那些族长也会逼宫，让自己开启血池……

　　离着八月十五还有七八天时间。

　　叶铭不需要炼制丹药，索性全力闭关，冲击虚空境层次。

　　虽然叶铭实力足够强，但若是能步入虚空境层次，进入血池洗礼，成功把握终归更大一些。

　　另外，血池洗礼毕竟不是自己一个人的事情，那个时候，想必竞争也十分激烈。

　　实力不够，如何服众？

　　不只是叶铭闭关，就连虚空兽大黄，也在闭关。

　　它也想进入血池，进行洗礼。

　　它虽然来自大千世界，但也没有经过血池洗礼。

　　固然，将来回到大千世界，它完全可以进入大千世界血池之中进行洗礼，但那个时候，它至少要达到王级境界，恐怕是很久之后的事情了。用大黄的话说，做神兽，不能好高骛远，将来如何且不说，现在有机会，自己当然要争取！

　　神眸王也许诺，大黄只要能步入虚空境层次，也可以进入血池，进行洗礼。

　　现在，它自然也要闭关，全力冲击虚空境。

　　时间缓缓流逝。

　　八月十三。

　　兽王城之中，传出明显的虚空波动，显然，是有人完成突破，进入到了虚空境层次！

　　而与此同时，万兽城另外几个方向上，也有虚空波动传来，足足有四处之多，显然，有四位领域境巅峰强者，先后完成突破，进入到了虚空境层次！

　　一天之内，五次虚空波动，五大强者突破！

　　震惊整个万兽城！

　　“怎么回事？五大强者突破，万兽城一下子多了五个虚空境强者，这也太反常了吧？”万兽城内，一些妖兽聚集的酒庄，不少妖兽聚在一起议论。

　　万兽城虽然是整个蛮荒十万大山的中心，妖兽强者无数，但是也不是每年都有虚空境强者出现。

　　一天之内出现五大虚空境强者，的确太过匪夷所思。

　　“两日之后，兽王殿下宴请十大族群，庆贺红眸小公主步入虚空境，如果没有意外的话，估计万兽城血池就要开启了！”

　　有消息灵通的妖兽说道。

　　“什么？血池开启？血池上次开启，应该是一百一十三年之前，是兽王步入虚空境的那年。现在，又要开启了么？”

　　“难怪，最近这么多虚空境强者突破，看来是对进入血池洗礼，志在必得！”

　　“十大族群一些青年才俊，离着虚空境本来就不远，这次血池开启，他们自然不会错过机会。哪怕是强行突破，也值得！”

　　这些妖兽纷纷分析说道。

　　“这次红眸小公主步入虚空境，血池开启，主要是为了红眸小公主进行洗礼。至于剩下的几个名额，估计十大族群就要瓜分了……普通妖兽，根本没机会！”

　　“也不一定！”

　　“每一次血池开启，都有一些不属于十大族群的年轻强者，强势崛起，争夺到一个名额。”

　　“上一次，天狼王、白玉王分别占据两个名额，加上兽王殿下占据一个名额，十大族群只分到了四个名额而已，只有四个族群的青年才俊得到洗礼资格，剩下的，只不过得到了一些丹药补偿而已。上上次，也有玄羊王强势占据一个名额……”

　　“这次，不知道有没有超级年轻高手，从十大族群那儿虎口拔牙……”

　　这些妖兽强者猜测。

　　与此同时。

　　万兽城，铁鹰一族的老巢。

　　铁无情从闭关密室之中走出，他双目如炬，瞥了一眼兽王城的方向。

　　“那儿有虚空波动？不知道什么人步入到了虚空境，难道……是那个红眸公主带来的人类？”

　　“哼，他之前不过是领域境初期，不可能这么快突破的。”

　　“哪怕突破了，又能怎么样？他不是兽族，没有资格进入血池洗礼！对我，根本没有威胁！”

　　“想娶红眸小公主，他，还不够！”

　　对叶铭，铁无情根本不屑一顾。

　　此刻的铁无情，已然是步入到了虚空境层次！

　　他是铁鹰一族，体魄极为强大，全身筋肉如钢铁一般，恐怖非常。若是能进行一次血池洗礼，体魄将会更进一步，在所有妖兽之中，都首屈一指。

　　在他看来，现在的他，已经将叶铭远远甩在身后。

　　完成血池洗礼之后，叶铭更是拍马都赶不上他！

　　即便叶铭是红眸小公主带回来的人又怎么样？实力相差太远，叶铭也只能自惭形秽，不敢对红眸小公主有什么非分之想。

　　叶铭，直接被铁无情无视。

　　“嗯？还有人突破到了虚空境？”

　　此时，铁无情已经感觉到，万兽城之中除了自己，还有人突破到了虚空境。

　　“月若影，想必是其中一个。”

　　铁无情暗道。

　　月若影，是月狼一族的天才。这个月狼族，和大千世界，天狼王原本的种族月狼族，相差极小，几乎就是同一个种族。虽然月狼族算不上什么神兽种族，但血脉品级也达到了凡级二品，是顶级灵兽血脉。

　　月若影若是步入虚空境，对铁无情来说，也是一个极大的威胁。

　　“不知道除了月若影，还有谁突破到了虚空境……”铁无情猜测，“是翼蛇族的腾云？还是金甲族的金铭？或者……是大力神猿一族的袁明空？”

　　翼蛇族腾云、金甲族金铭、大力神猿族袁明空，都是和铁无情、月若影处在同一层次的天才。甚至，这三人比起铁无情、月若影来，还要强出半筹，哪怕不借助天材地宝，现在也很可能突破到了虚空境。他们，才是铁无情、月若影等人的真正对手。


第381章 十一个名额！

　　翼蛇一族的天才腾云、金甲族天才金铭、大力神猿一族的天才袁明空，这些人，都是十大种族之中的超级天才，站在最巅峰的人物，即便是不借助任何的天材地宝，灵丹妙药，现在也有极大的可能突破到了虚空境层次。

　　他们的年纪，都和神玉一样，在三十岁左右。

　　无论是天赋，还是积累，都足够了！

　　步入虚空境层次，并不是什么很让人惊讶的事情。

　　相比起来，铁无情、月若影，都要比他们逊色一些。

　　“腾云、金铭、袁明空，这些人，是我最大的对手。不过，想要压服我，也没这么简单！”

　　想到那三大天才，铁无情双目不禁眯起。

　　论天赋和积累，或许铁无情的确比前面那三人逊色半分。

　　但是……

　　作为铁鹰一族的第一天才，铁无情拥有的资源，绝对不比任何人逊色。步入虚空境之后，他能立刻得到灵丹妙药，稳固住自己的境界。同时，能够立刻得到一些强大的虚空境法器，增强自己的战力。

　　甚至于，他的身上，很可能还会拥有一些超强底牌……

　　真正与腾云金铭等人对拼，谁胜谁负，还未可知。

　　“这次争夺血池洗礼名额，先试探一下他们的实力。等到血池洗礼完毕，那个时候，才是一决雌雄的时候！”

　　铁无情暗道。

　　血池洗礼名额有限，铁定会有一番争夺。

　　不过……

　　在铁无情看来，血池洗礼差不多有六七个名额，除了神玉、红眸必然能占据两个之外，剩下的几个名额，应该足够铁无情、月若影、腾云、金铭、袁明空几个人使用了。实际上的竞争并不激烈。

　　真正的竞争，是等到血池洗礼之后，那个时候，想必各大种族都要有所动作，希望自己族中的天才弟子能够和红眸联姻。那个时候，这些天才，自然会有一场巅峰对决。

　　“两天之后就是八月十五，兽王要宴请十大种族……现在，我先服下丹药，稳固境界再说！”

　　铁无情心中想着，大步向着铁鹰一族的中心大殿位置走去。在那儿，铁鹰一族的众多长老、前辈已经等着铁无情了。只要铁无情一出现，立刻就有大量的宝物赐给他……

　　与此同时，十大族群之中，金甲族、翼蛇族、大力神猿族、月狼族等等种族那儿，相同的事情也在发生着。这些种族中的超级天才，纷纷突破到虚空境，全部得到赏赐，境界稳固，实力大增。

　　两天时间，很快过去。

　　兽王城之中，张灯结彩。

　　今日兽王设宴，宴请万兽城十大族群族长、长老以及年轻一辈的天才，庆贺小公主红眸步入虚空境层次。整个兽王城之中，人流熙熙攘攘，络绎不绝。

　　十大族群之中，有不少妖兽强者选择不化成人形，以猛兽形态修炼。不过此刻到了兽王城，他们也必须要变化成人形，在兽王城的侍者的安排下，乖乖的坐在自己的位置上。只有一些实力达到虚空境的强者，才敢在宴会大厅之中随意走动，找一些相熟的朋友，互相攀谈聊天。

　　“铁鹰族长，你也到了！”

　　“月族长，你比我到的要早嘛！”

　　一些族长到了宴会大厅，纷纷寒暄。

　　铁鹰族长乃是一位身形高大的中年男子，上身半裸，筋肉虬结，十分健硕。而月狼族的族长则是一位略显阴柔的中年人，一身白袍，气度非凡。

　　“铁无情？”

　　“月若影？”

　　两大族长身后，铁无情与月若影目光相遇，激起火花。

　　两人都已经步入到了虚空境层次，实力相差不远，注定是一生的大敌。

　　“两位族长来得倒是够快，金某人来晚了！”

　　又是一位族长到来，这位族长乃是金甲族强者，身形略显矮小，面目和善。

　　金甲族乃是一种灵兽穿山甲，以防御著称。金甲族长皮肤上泛出点点金光，显然是肉身无比强大，一般的虚空境法器，都很难穿透。

　　这几位族长，实力都分外强横，是王级层次战力。当然，他们离着顶级王者，都还有一段距离，无法与神眸王、白玉王、玄羊王等强者媲美。

　　在金甲族长身后，一位青年人静静站立。他的体形也不算高大，整个人散发出一股锐金气息，实力也达到了虚空境层次。

　　“金铭！”

　　铁无情、月若影的目光，都不禁放到了这个年轻人的身上。

　　“哼，虽然实力不错，可惜，相貌形态太差了一些！”对于金铭，铁无情、月若影都是有些不屑一顾。

　　金铭的实力，足够强。

　　但是，金甲一族的强者，体形都偏小，算不上玉树临风。和铁无情、月若影比起来，差了太多。

　　“红眸小公主何等风姿？岂会看得上这些家伙？”

　　在铁无情、月若影看来，金甲族的金铭身材太过矮小，而大力神猿族的袁明空，身形太过高大，至于翼蛇一族的腾云，则是天生身体扭曲，消瘦到了极致。这些体形怪异的年轻天才，根本不可能配得上红眸。

　　只有他们，实力与外表并重，才能勉强配得上红眸。

　　轰！轰！轰！

　　正当金甲族长与月狼族长、铁鹰族长寒暄的时候，大地一阵摇晃，几个身材无比高大的强者，走到了宴会大厅之中。

　　这是大力神猿族的强者。

　　大力神猿族族长身形高大，几乎等于金甲族长两个高！

　　在他身后，站在一个体形同样巨大的年轻人，显然，正是大力神猿族一族超级天才，袁明空。

　　“铁无情、金铭，你们也到了？铁鹰一族耐力最强，金甲一族防御最强，不知道你们进行血池洗礼之后，能不能挡得住我袁明空的一拳！”

　　这袁明空显然是一个好战份子，看到铁无情等人，大嘴咧开，一边轻笑，一边捏着自己的拳头，发出咔咔声响。

　　大力神猿一族，耐力比不上铁鹰一族，防御比不上金甲一族，但是却拥有至高至强的力量！

　　一拳之下，绝大多数妖兽，直接就要崩碎，根本抵挡不住！

　　“血脉洗礼之后，自然会领教你的厉害！”

　　铁无情冷哼一声，口中说道。

　　“嗯？腾云也来了？这个小子，还是一如既往的低调。”

　　很快，翼蛇一族强者也到来，腾云就在其中。

　　腾云身形消瘦，整个人隐藏在一袭黑袍之中，显得无比低调内敛。也并不与其它的青年才俊说话。

　　就是这些十大族群的年轻天才纷纷入场的同时，在这大厅之中，一个角落之中，一个青年男子正在自饮自酌。在他的肩头上，趴着一只黄色的小兽，小兽懒洋洋的，从外表看人畜无害。

　　“老大，那些所谓的兽族天才可基本都到了，这些兽族天才，没有一个能对你造成威胁的！”

　　黄色小兽冷眼打量那些兽族天才，口中说道。

　　这小兽，正是大黄。

　　坐在这角落之中的青年男子，自然便是叶铭。

　　“他们毕竟达到了虚空境，没那么简单，不可小觑。”叶铭淡淡说道。

　　此刻的叶铭，依旧没有步入到虚空境层次！

　　本来叶铭想要步入虚空境，几乎是水到渠成的事情。不过，叶铭吸收了大量的神兽血液之后，血脉似乎反而变得不纯净了，竟然影响了自己的突破。这短短几天时间，叶铭迟迟没能步入虚空境。

　　估计，完成血池洗礼之后，血脉纯净一些之后，才能有机会跨入虚空境了。

　　反倒是大黄，在两天之前，强势突破！

　　现在的大黄，也步入虚空境，实力强大。制造的幻象，几乎可以瞒天过海，让神眸王都有些看不透了。

　　除非神眸王施展神眸神通，否则，几乎要被大黄蒙骗！

　　在神眸王看来，现在的大黄，即便回到大千世界，只要不遇到大帝级强者，应该有了自保之力。

　　哪怕遇到有类似神眸神通的强者，也不怕。

　　毕竟，类似“神眸”这种神通，施展起来，消耗能量极大。不可能随时施展，而大黄的幻象，却能随时随地制造，可以一直不间断……

　　论实力，大黄估计比起那些铁无情、月若影等人，都要强大太多太多。

　　这次血池开启，大黄几乎预定一个位置！

　　神玉、红眸、大黄，预定三个位置。

　　叶铭对其中一个位置，也是志在必得。

　　不用说，铁无情等人，要竞争剩下的几个位置，恐怕竞争要无比激烈了……

　　眨眼间，十大族群的族长全部到来。

　　“哈哈哈哈，多谢各位捧场，参加本王为小女举办的宴会。”就在这个时候，神眸王终于适时的出场。

　　神眸王、白玉王两大顶级王者联袂而出，红眸乖巧的跟在后面，神玉则是伴在红眸身旁。两大顶级王者镇场，刹那之间，整个大厅已经是鸦雀无声。

　　“各位，小女红眸突破到虚空境，这在万兽城，也算是一件大事。恰好离着上次万兽城血池开启，已经过去足足一百一十三年，也该是血池再度开启的时候了。想必各位到兽王城来，非但是为了恭贺小女突破虚空境，而且还是为了血池洗礼名额吧？”

　　“本王已经进入血池之中探查，这一百多年以来，血池积蓄了大量能量，这次开启，理论上来说，能够容许十一人进入其中，完成洗礼！”神眸王微笑宣布。

　　“十一人？”

　　十大种族族长全部都是目光一亮。

　　一般来说，血池洗礼，只能容许六到九人进入。

　　这次理论上，能容许十一人进入，除了金铭、袁明空、铁无情等天才之外，一些天赋不算太高的妖兽天才，估计也有机会进入了！

　　一些虚空境妖兽本来已经对进入血池不抱希望，此刻，却是都心思活泛了起来。


第382章 先过了我大黄这一关！

　　十一个洗礼的名额，只是理论上的说法。

　　真正要进行血池洗礼，绝对不可能真正让十一个兽族天才完成洗礼，尤其是这次洗礼，有神玉、红眸这样的超级天才，他们一个人所耗费的血池能量，几乎等同于两个别的种族的普通天才。

　　这十一个名额，最终能让七八人完成洗礼，也就不错了。

　　铁无情、月若影等人，此时立刻感觉到了很大的压力！

　　必须尽力提升自己的排名。

　　越早进入血池，越是保险！

　　“神玉第一个进入血池，我等没什么异议了！”

　　此时，十大族群的一些族长，纷纷开口。

　　就连翼蛇一族的族长，在神玉面前都有些吃瘪，足以说明神玉的实力了。神玉继承三大王者血脉，无论是天赋资质还是实力，都远远超过十大族群的那些所谓的超级天才。

　　“兽王殿下，你继续宣布名单吧！”

　　这十大族群族长，都认同了神玉的排位，他们关心的，是之后的那些排位。

　　“第二位，是红眸。有没有人提出不同意见？”

　　神眸王微笑宣布。

　　“我等没有任何意见！”

　　十大族群族长直接说道。

　　笑话！

　　红眸毕竟是神眸王的嫡亲女儿，是继承了神眸龙族血脉的唯一的一人。且不说神眸龙族的血脉无比强悍，哪怕红眸实力不强，哪怕达不到虚空境层次，把她排在第二位，也不会有任何人提出不同意见。

　　铁无情、月若影等人，都对红眸有意思。

　　就算他们天赋极强，远超红眸，也不会跟红眸争抢血池洗礼的资格。真要争抢的话，红眸一生气，他们立刻机会全无。他们真要那样的话，那只能说明他们智商为负数，注定孤独一生……

　　“兽王殿下，你一个个的宣布，太麻烦了一些，干脆把你心中的名单顺序一齐说出来，大家一齐讨论。如果有谁对比自己排位高的人不服，也可以直接进行挑战。”天鹤王提出建议道。

　　“嗯，有道理，既然如此，我也不卖关子了。第三位到第十一位，我的名单是……”神眸王话语略微一顿。

　　在场众人，尤其是那些十大种族天才，都是立刻竖起了耳朵。

　　“第三位，叶铭！”

　　“第四位，叶铭的宠兽，大黄。”

　　“第五位，大力神猿族袁明空；第六位，金甲族金铭；第七位，翼蛇族腾云；第八位，铁鹰族铁无情；第九位，月狼族月若影；第十位，则是五年之前，万兽城妖兽大比之中，排位第一，早已步入虚空境的紫鼠族紫云飞；第十一位，则是妖兽大比排位第二的金狮族天才狮天雄！”

　　神眸王飞快说出他心目之中的名单。

　　“什么？”

　　还未等神眸王完全说出这个名单，在场众人，几乎全部都瞪大了眼睛，无比的震惊。

　　“第三位，叶铭？”

　　“第四位，叶铭的宠兽？”

　　“这到底是什么人，不但自己位列第三位，甚至就连他的宠兽，也位列第四位。十大族群的那些超级天才，竟然都被神眸王排在了他们的后面。”

　　袁明空、金铭等人谁先谁后，众妖兽并不在乎，他们唯一感到无比惊异的，便是叶铭与大黄的排位。一个第三一个第四，居然将袁明空这些所谓的十大族群天才，全部都压在了身后。

　　“是那个小子！”

　　铁无情、月若影同时脸色一变。

　　他们听过叶铭的名号，早在万兽城中心广场，红眸带着叶铭到达万兽城的时候，就曾经给玄羊王介绍过叶铭。

　　不过……当时在他们看来，叶铭不过是一个领域境初期境界的人类小子，无论是实力还是天赋，都根本配不上红眸。

　　铁无情等人全部认定，叶铭，对他们根本没有任何的威胁。

　　而现在，他们万万没有想到，神眸王排列名单，竟然将叶铭排到了第三位，甚至就连叶铭的一只宠兽，都被排在第四位，仅次于叶铭和红眸、神玉等人。比起十大种族的那些超级天才，位置都还要高。

　　“这个人类小子，竟然能受到兽王殿下如此的重视！”

　　铁无情等人，双眼都是立刻眯起。

　　金铭、袁明空等人，此刻脸色也都不太好看。

　　他们和铁无情、月若影不同，红眸回到万兽城的时候，他们正好在闭关潜修，并没有见过叶铭，不清楚叶铭到底是什么人。

　　但是……

　　这个一个默默无闻的人，居然排在了他们前面，他们自然有些不服气。

　　尤其是……叶铭的宠兽，居然也排在他们前面？

　　这岂不是说，他们的实力潜力，连那个叶铭的宠兽都不如么？这对于他们来说，简直是奇耻大辱！

　　“那个叶铭，到底是什么人物？竟然能这般被兽王器重，还不赶紧出来，让我们看看，看你到底有没有三头六臂！”

　　袁明空直接站起，双目扫视整个大厅，冷冷喝道。

　　角落中，叶铭眉头微微一皱。

　　他并没有立刻出现，而是根本不为所动，只是随手拿起一杯酒，慢慢品味。

　　这个袁明空的吼叫，直接被叶铭无视！

　　叶铭现在的实力、身份，不是随随便便一个人叫嚣，他就会随便冒头。袁明空让叶铭出来？他，还没那个资格！

　　“那位，便是叶铭兄台了！”

　　然而，叶铭虽然自己不出现，但还是被人叫破了身份。

　　正是铁无情！

　　铁无情见过叶铭，刚才神眸王宣布，叶铭位列名单第三位的时候，铁无情就在这大厅内寻找叶铭的踪迹了。这大厅虽然大，足足有上百名妖兽强者，但是要在其中找到叶铭，也不是多么难的事情。

　　“哦？你便是叶铭？”

　　袁明空、金铭、腾云等人，立刻将目光集中到了叶铭的身上。

　　“好小子，兽王殿下把你排在第三位，看来你一定是某个大族群的超级天才，不知道你是哪个族群的人？先自报一下家门吧！”袁明空腾的一下，站起身来，居高临下，目视叶铭，瓮声瓮气的低喝道。

　　“据我所知，这个叶铭，应该是……人类吧？”

　　恰在此时，月若影阴阳怪气的开口说道。

　　“人类？”

　　在场所有妖兽都是一愣。

　　“不错！”

　　“这个叶铭，分明是红眸小公主带回来的一个人类武者，根本不是妖兽，怎么可能进入血池之中洗礼？想必是兽王殿下弄错了吧？”月若影脸上带着微笑，口中说道。

　　“人类？兽王殿下，血池洗礼，人类，似乎是不能参加的吧？”十大族群族长都是眉头一皱，开口质问兽王。

　　“叶铭到底是人类，还是妖兽，你们无需多管。”神眸王冷冷开口。

　　“他的血脉，有些特殊。”

　　“总之，如果他是人类，无法参加血池洗礼的话，即便进入到了血池，血池也不会认同他，他也不可能消耗血池内的能量。如果他可以进行洗礼的话，那就证明，他并非真正的人类。所以，他究竟是什么身份，并不重要！”神眸王说道。

　　十大族群族长无言，神眸王说的不错，如果叶铭真是人类，根本无法消耗血池能量，哪怕他排在第一个进血池，也没意义了。

　　如果他能进行洗礼……

　　说明他就是兽族！

　　那么月若影对他的质疑，就是无稽之谈，不攻自破了。

　　“不管如何，兽王殿下虽然将你排在第三位，但是，我袁明空不服！”

　　“这次血池洗礼，我袁明空只认可一个人，那便是红眸小公主，其余的人，我袁明空都不服。神玉排在第一位，我没有向他挑战，那是因为他拥有三大王级强者血脉，我尊重他的血脉。至于你……”

　　袁明空冷冷说着，双目盯住叶铭，嘴角显现出冷笑。

　　“想排在我袁明空前面，除非你能展现出强大实力来！”袁明空咄咄逼人，显然是准备要挑战叶铭。

　　“老袁，你对这个叶铭不服，我金铭对他，一样不服！”

　　金铭此刻也是开口。

　　“你先让一下，我先来试试他有什么本事！”金铭说道。

　　“我腾云，也想见识这位叶铭兄弟的高招！”腾云也向叶铭提出了挑战。

　　这三大超级天才，同时想要挑战叶铭。

　　“靠！”

　　而就是这个时候，不等叶铭说话，叶铭肩头的大黄，先骂了一声。

　　“就你们三个，还想挑战我老大？我看你们先自己打一场，选出一个最强代表，才有资格挑战我老大。实在不行，你们三个一起上也可以，省的我老大一个个的接受挑战，太费事了一些！”大黄傲然说道。

　　“嗯？你是什么东西，也敢在这儿大放厥词！”袁明空听到大黄这一番话，都是脸色一沉，大声喝道。

　　“我算什么东西？”

　　“老子本次血池洗礼，排名第四，再不是东西，也比你们这三个狗东西强！想挑战我们老大？靠，老子我改主意了，先挑战了我这个排名第四的妖兽强者，再向我老大挑战吧！过不了我这一关，你们，没半点资格！”大黄此刻也是发了怒，爆吼一声，身体之中，强横到极致，堪比顶级王者的气势迸发而出，如泰山压顶，如海水狂涌，如大地崩塌……向着袁明空这三大兽族天才，狠狠碾压了过去！


第383章 我就是疯狗，就是要咬你！

　　“什么？好强的气势！”

　　“如此之强？”

　　几乎就是大黄展现出强横无匹的气势的同时，袁明空三人都是脸色一变，下意识的后退了七八步之远。在大黄散发出来的顶级王者气息面前，莫说是他们，便是十大族群的族长，也绝对不敢小觑，都要下意识后退。

　　“切！”

　　“一帮没胆的家伙！”

　　大黄的顶级王者气势，一闪而逝，接着被它又隐藏了起来。

　　“就这样，还要挑战我老大？呸！”

　　大黄狠狠鄙视他们。

　　想挑战我老大，先过我这一关！

　　大黄这一番表现，刹那间将袁明空、金铭、腾云这一些妖兽超级天才彻底激怒。

　　原本他们被叶铭压制住，就让他们分外的不爽，而且，不但叶铭压制住了他们，甚至就连叶铭的宠物大黄，都排在他们的面前，这对于他们来说，简直是一件奇耻大辱。

　　不过，他们虽然愤怒，却并不找大黄的麻烦，而是直接要挑战叶铭。

　　原因很简单。

　　如果他们去找大黄的麻烦的话，岂不是说，他们自降身份，和大黄这样的一只宠兽一个水平？

　　就好像是一个人说，我家养的一条狗都比你强，难不成你愤怒之下，立刻决定，挑战人家的那条狗，来证明你比那条狗强？

　　除非你是个神经病……

　　正常人的话，绝对会二话不说，拿起板砖，直接拍对方……

　　袁明空等人，就是这样，直接要挑战叶铭。

　　只是他们没想到的是，叶铭根本不理会他们，反而是叶铭的一条狗大黄，朝着他们汪汪乱叫，呲牙咧嘴！

　　偏偏，在大黄刚才展现的强大气势下，他们直接怂了……就像是，叶铭的狗朝他们一呲牙，他们立刻吓得逃跑。这几乎是大黄以一条狗的智商，狠狠鄙视了他们！

　　现在他们如何能不怒？

　　他们能怎么做？

　　只能选择，一脚把这条拦路狗踢翻！

　　“找死！”

　　“小小宠兽也敢聒噪？先把你击杀，再击杀你的主子，让你们在九泉之下重聚！”

　　“莫要逞口舌之利了，乖乖死吧！”

　　无论是袁明空还是金铭、腾云，此刻都是彻彻底底的恼羞成怒，爆喝一声，身形一动，直接向着大黄冲了过去。显然是想要瞬息之间击杀大黄，展现自己的威势。

　　“就凭你们？连我的衣角都摸不到！”大黄淡定无比，直接再度散发出顶级王者的气势来，狠狠压迫袁明空三大妖兽天才。

　　“这……”

　　大黄气势散发出来，袁明空等人立刻感觉，自己好像是直接陷入到了泥沼之中一般，身形似乎被狠狠禁锢住，根本都无法冲到大黄的身前了。

　　这就是顶级王者的气势。实力达到了一定的程度，气势就能如同实质一般，阻挡敌人的攻杀。如大帝级别的强者，一个眼神，几乎就能将一个虚空境强者彻底禁锢住，让对方根本不能动弹，无法对自己造成任何伤害。

　　大黄施展幻象，气势和顶级王者的气势，一模一样！

　　禁锢这三大妖兽天才，完全没有任何问题！

　　一时间，无论是袁明空，还是金铭、腾云，竟然都奈何不了大黄。

　　“嗯？”

　　就是这个时候，十大族群族长，此时都是眉头微皱。

　　他们自然也都感应到了大黄身上散发出来的强横气息。

　　之前大黄也散发过一次顶级王者气息，不过一闪而逝，他们没有太过在意。

　　这次大黄再度施展出顶级王者气势，他们自然惊讶无比。

　　“这头宠兽，不可能达到顶级王者层次，怎么可能会拥有顶级王者气息？”

　　这十大族群族长，自然不认为大黄的实力达到了顶级王者境界。

　　真要达到顶级王者层次，血池洗礼，它就是第一个了。不可能排在第四。

　　“八成是幻象！”

　　翼蛇一族族长冷冷判断道。

　　“区区幻象，也敢在我万兽城内施展？给我破开吧！”翼蛇族长再度祭出金光照妖镜，猛地照射大黄。

　　轰隆！

　　被金光照妖镜一照，大黄的幻象直接破碎，它散发出来的顶级王者气势，也一下子消失。

　　大黄虽然厉害，幻象能骗过一般王者，但是翼蛇族长的金光照妖镜也毕竟不是凡品，况且他本身更是普通王者层次强者。王者手持强大法器，破开大黄的幻象，也是很正常的事情。

　　“混蛋，竟然是幻象？”

　　“敢在我们面前施展幻象，你是找死！”袁明空三人暴怒，再度扑向大黄。

　　“靠！”

　　大黄被翼蛇族长破开幻象，不由得也是大怒。

　　“老东西，这三个小子挑战我，你竟敢插手？难不成，你也想抢夺血池洗礼的资格？你丫的还懂不懂规矩？臭不要脸！小辈不是我的对手，你这个老家伙就要出手，好！好！好！翼蛇族长加上三大天才，你们一起来，老子一块接着了！”大黄大放厥词。

　　按照规矩，袁明空等人挑战大黄，这是决定血池洗礼排位的正常比斗。

　　翼蛇族长乃是老辈强者，这个时候出手，破开大黄的幻象，的确是有些不太地道。

　　当然大黄也不是善茬子。

　　它大声嚷嚷，斥责翼蛇族长以大欺小，甚至斥责他以多欺少，伙同袁明空三人，一起对付大黄，这分明就是狠狠打翼蛇族长的脸！

　　翼蛇族长脸色铁青。

　　他根本无法反驳，毕竟，的确是他先对大黄出手，破开了大黄的幻象。

　　大黄这是光脚的不怕穿鞋的，它就是要把翼蛇族长拉低到和自己同一水平，然后用自己猥琐的战术狠狠击败他……

　　“死！”

　　“给我灭杀！”

　　袁明空三人冲杀向大黄，却是这个时候，大黄身形一闪，咻的一下，直接消失。

　　袁明空三人的攻击，竟然全部落空！

　　嗤啦！

　　虚空撕开，大黄居然出现在了翼蛇族长的面前。

　　它打开火焰虚空，放出无尽火焰，直接焚烧翼蛇族长，口中还大声嚷嚷：“老东西，你既然对我出手，我也不客气了。看我大黄力战万兽城十大族群的四大高手！一个王者，三个虚空境，嘿嘿，老子不怕！”

　　“怎么会？”

　　翼蛇族长大惊。

　　他万万没想到，大黄竟然撕开虚空，瞬间出现在他的面前。

　　对大黄的火焰攻击，他根本就没什么防备。好在他实力到底极强，直接也撕开虚空，身形瞬间消失，躲开大黄的攻杀。

　　虚空境以上的强者，可以随意撕开虚空行进。大黄达到了虚空境，自然也有这种本事。甚至于，因为大黄是虚空兽，它在虚空中行进的本事，甚至远远超过普通的虚空境强者，直逼王级强者。

　　咻！咻！咻！

　　翼蛇族长躲避，大黄却紧紧追赶，双方瞬间撕裂虚空四五次，翼蛇族长竟然根本没能甩开大黄！

　　他实力虽然强，但在虚空中行进，还真未必是大黄的对手！

　　好歹，大黄也是虚空兽！

　　“孽畜，别走！”

　　“有本事与我们正面搏杀！”

　　后方，袁明空等三大强者还在追赶大黄。

　　他们刚刚步入虚空境，勉强能撕开虚空行进，想追上大黄，怎么可能？

　　况且，这儿是宴会大厅，大黄身形极小，可以随便乱窜。袁明空几人包括翼蛇族长，体形都太大，撕开虚空行进，都要小心无比，免得撞到别人。

　　此时，大黄就好像是一只耗子，翼蛇族长，好似一个人。

　　人的力量远大于耗子，甚至一脚踩过去，耗子直接身死！

　　但是，耗子远远比人类灵敏，它就是追着你，要咬你的脚面，即便你是人类，也得左右招架，狼狈不堪。

　　而袁明空三人，就好似是三只没长大的小猫，跟在后面追击大黄，反而只能添乱……

　　“想杀我？袁明空，你们三个，先等等再说！等老子先灭了这个翼蛇族长，再来对付你们！”大黄大放厥词。

　　就好像是，此刻的它力战四大高手，决定先杀翼蛇族长，再杀三大天才。自己以一敌四，反而占据了优势……

　　实际上，至少从表面上来看，形势确实是如此……

　　“畜生，你敢欺我！”

　　翼蛇族长此刻暴怒。

　　他此时大脑发热，甚至想要施展强大招法，一定要狠狠击杀大黄。

　　“够了！”

　　而就是这个时候，一个低沉声音，忽的响起。

　　只见神眸王猛地向前迈出一步，单手一伸，咔咔几下，竟然直接将大黄禁锢在了虚空之中。

　　“死！”翼蛇族长施展出强大绝招，要击杀大黄，然后，他不等靠近到大黄面前，就发觉自己好像是撞到了一堵墙一般，根本无法靠近大黄了……

　　显然，是神眸王施展手段，保护住了大黄。

　　“现在是讨论血池洗礼排名，其他人等，最好还是不要插手。否则，坏了规矩，别怪我神眸王翻脸无情！”神眸王冷冷扫视翼蛇族长。

　　翼蛇族长身子一颤，刹那间恢复清醒。

　　此时他才意识到，自己即便击杀了大黄，也落得一个欺负小辈的名声，一辈子抬不起头来，还要被神眸王追究责任。

　　大黄就是一条疯狗，乱咬人。

　　翼蛇族长被大黄逼疯，刚才居然还想着也要咬大黄一口……实际上，他即便真的咬了大黄，自己也会得疯狗病……无论如何，都是他吃了大亏……

　　“哼，老子给兽王殿下面子，翼蛇族长，先暂且放过你，等老子血池洗礼完毕，再来找你算账！”

　　此刻的大黄，依旧愤愤不平，大声叫嚷。


第384章 一拳击溃两大天才！

　　大黄可谓是损到了极致。

　　它虽然被神眸王禁锢住，却还是骂骂咧咧，狠命的在打翼蛇族长的脸。

　　翼蛇族长此刻脸色铁青，他如果跟大黄对骂的话，岂不是说明他和大黄处在同一个层次上？不和大黄对骂的话，大黄的骂声又实在是太过火了一些，俗话说的好，打人不打脸，而大黄就是狠狠的打翼蛇族长的脸……

　　最最重要的是，神眸王现在，明显是想要包庇大黄。

　　刚才翼蛇族长贸然出手，破了大黄的幻象，已经算是坏了规矩，现在若是再有什么动作，恐怕立刻要被神眸王找到借口，对他出手！

　　十大种族虽然表面上和神眸王和睦相处，但毕竟非我族类，其心必异，十大种族和神眸王之间，最多算是互相合作，根本算不上朋友。甚至，万兽城之中的资源有限，十大种族和神眸王之间，还存在着竞争。

　　若是有机会打击到翼蛇一族，神眸王绝对不介意出手。

　　此时的翼蛇族长，只能忍气吞声。

　　“好！”

　　“好！好！好！”

　　他接连说了几个“好”字。

　　“等你完成血池洗礼，老夫定要见识见识你的真正本事！”翼蛇族长狠狠瞪了大黄一眼，口中说道。

　　“行，那个时候，你这个老家伙可不要躲！”大黄依旧叫嚣。

　　“好了，无需多言！”

　　神眸王也瞪了大黄一眼，让大黄不要太过火。

　　“兽王殿下，这个老家伙，我先放过他一马，不过那三个小子想要挑战我，我也得给他们一点儿教训。还请兽王殿下将我放开，让我好好试试这三个小子的本事！”

　　大黄此刻也不去再管翼蛇族长，而是将目光放到了袁明空等人的身上。

　　“孽畜！我袁明空今日必杀你！”袁明空大怒，向着大黄咆哮。

　　“不用我族长出手，我腾云就能先要了你的命！”腾云也是冷冷喝道。

　　“腾云，这件法器，你先用着！”

　　而就是这个时候，却见翼蛇族长将金光照妖镜直接交给了腾云。

　　大黄脸色微微一凝。

　　它若是施展幻象的话，完全可以碾压袁明空、腾云等人，然而，有了金光照妖镜，大黄的幻象完全没了作用，正常拼杀的话，即便大黄现在步入到了虚空境层次，但也就是能压制袁明空三人中的某一个罢了。三个一起上，自己的胜算也会大大降低。

　　“大黄，你是本王排在第四位的妖兽天才，他们都排在你的后面，向你提出挑战，你也应该接受。”正当大黄心中发愁的时候，神眸王已经放开大黄。

　　“大黄，回来吧！”却是这个时候，一个淡然的声音，忽的响起。

　　是叶铭！

　　此刻的叶铭，依旧坐在自己的座位上，右手之上持着一枚酒杯，一脸的淡然。

　　“和这几个家伙纠缠，不过是浪费时间罢了。他们本来是想挑战我，那便让他们挑战好了，我在这儿接着。”叶铭脸上古井不波，似乎袁明空等几个人，根本不被他看在眼里。

　　“嗯，也好！”

　　“老大，这次你出手，我养精蓄锐，等着对付那条老长虫！”大黄飞速飞到了叶铭身后，一边还不忘了奚落一下翼蛇族长。

　　“嗯？叶铭……你终于肯出手了么！”

　　叶铭开口说话，袁明空等人的目光，一下子集中到了叶铭的身上。

　　叶铭是人，大黄是叶铭的宠兽，不过是一条狗。

　　如果可以的话，袁明空等人肯定希望直接挑战叶铭，而不是与大黄在那儿纠缠。

　　“先前只敢躲在自己的宠兽背后，现在你终于还是决定出手了。不过……你这个决定，很明显，是个错误！”

　　“因为，我将会把你彻底撕碎，让你身死陨落，永无翻身的可能！”

　　袁明空爆喝。

　　他将对大黄的仇恨，直接转嫁到了叶铭的身上。

　　“死！”

　　身形一动，袁明空直接向着叶铭冲去。

　　他体形无比庞大，一拳轰击而出，好似是一座大山直接崩塌下来一般，要将叶铭彻底碾碎开来。

　　“想要和我比力量么？”

　　见到袁明空直接一拳轰杀过来，叶铭脸上依旧是古井不波。

　　“这个小子，要完了！”

　　“袁明空是大力神猿族的超级天才强者，体魄力量几乎是整个兽族之中独一无二的存在，强悍到了极致。他的力量，恐怕就是年轻时候的兽王殿下，也不敢说一定能轻松自如的接下来……”

　　“想要击败袁明空，必须扬长避短，利用他身形灵活度不足的劣势……这个小子现在一动不动，怎么可能击败袁明空？”

　　“他现在想动，也晚了！”

　　周围那些妖兽都是盯住袁明空与叶铭，等待着两人的真正碰撞。

　　没有一个妖兽，能看好叶铭。

　　毕竟，肉身力量是袁明空的绝对优势，不依靠灵敏击败袁明空，就彻底没了机会。

　　轰！

　　袁明空的一拳，已经到了叶铭的面前。

　　而就是这个时候，却见叶铭的一只右手猛地一抬，刹那间挡在袁明空的拳头前，将袁明空的拳头直接握住！

　　“你的优势，是身体力量？也好，今日，我便在身体力量上，彻底将你击败！让你输的心服口服！”

　　冰寒的声音，从叶铭口中传出。

　　“你……居然挡住了？”

　　这一瞬间，袁明空只感觉到叶铭的右手好似大钳子一般，紧紧抓住自己的拳头。即便袁明空力量强大，也无法挣脱！

　　吱呀！吱呀！

　　袁明空的拳头和叶铭的手爪摩擦，发出咔咔声响。

　　“给我回去吧！”

　　忽的，叶铭低喝一声。

　　他的右手陡然变化，一层层细密的鳞片从右臂上生长而出，刹那间，叶铭的右臂胀大了一圈，比起大力神猿袁明空的手臂，还要更粗。其中，仿佛有无尽的力量蕴含在叶铭的右手臂中一般。

　　咔嚓！

　　猛地，叶铭右手一扭，袁明空那粗壮无比的手臂，直接被扭成了麻花！

　　“回去！”

　　抓住袁明空的拳头，叶铭右手一甩，袁明空那巨大的身躯直接被甩飞了出去，倒飞七八丈远，轰的一下，直接跌在地上，灰头土脸……

　　“这……”

　　这一幕，让在场所有的妖兽强者，都是目瞪口呆。

　　大力神猿族的袁明空，败了？

　　而且败得如此彻底，是叶铭直接用自己的肉身力量，将袁明空击败了……

　　眼前的一切，这些妖兽强者根本都不可置信。

　　“敢跟我老大比力量？找死！”大黄站在叶铭肩头，冷哼说道。

　　叶铭的肉身力量，本来就是优势，即便是没有变身的情况下，也几乎完全可以越阶对敌。叶铭虽然还没有彻底步入虚空境，但肉身力量绝对不比虚空境强者逊色半分了。掌握麒麟变身之后，叶铭的肉身力量更加恐怖，目前的情况下，完全可以碾压虚空境高手。尤其是叶铭又吸收了四五种神兽的血液，血脉更强，力量更大，除非是纯种神兽到来，否则，论肉身，根本和叶铭没法比！

　　刚才叶铭手臂处在变身状态，一下子击溃袁明空，十分轻松。

　　“我腾云来领教你的高招！”

　　而几乎就是众多妖兽还在惊讶的时候，一个尖锐声音突的响起。

　　却是腾云出手了！

　　他身形一动，刹那间出现在叶铭的背后，手中出现了一柄短剑，向着叶铭的后脑狠狠的刺杀了过来！

　　他是翼蛇一族的强者，本身就是灵敏度极高，可以说和大力神猿袁明空互相克制。刚才叶铭以绝对的力量击溃袁明空，腾云趁着这个机会，竟然到了叶铭背后，向着叶铭骤然发动攻杀。

　　“就这点速度么？”叶铭平淡声音响起。

　　钪！

　　不知道什么时候，叶铭一只手伸出，直接将腾云的短剑握住。

　　“我这是虚空境极品法器，你怎么可能握住？”腾云大惊。

　　他不知道，叶铭此刻手上，覆盖着护手——麒麟足！

　　“退！”

　　一击不成，腾云直接后退！

　　“想走？没这般容易了！”叶铭冷喝一声，猛地一拳轰击而出！

　　叶铭拳头上覆盖着麒麟足法器，一拳轰出，几乎有万钧之力，几乎能将虚空打碎。拳力刹那之间，便到了腾云的面前。

　　“叶铭，我来领教你的高招！”而就是这个时候，金铭身形一动，忽的挡在了腾云面前。他狠狠咬牙，似乎要以自己的防御力，抵挡叶铭的一招。

　　叶铭先是击败袁明空，接着击退腾云，金铭已经感觉到，自己很可能不是叶铭的对手。不过，金铭对自己的防御十分有信心，此刻主动抵挡叶铭的一拳，就是想试一试，自己能否在叶铭的攻杀下完好无损。

　　若能完好无损，金铭也就有了继续挑战叶铭的信心。若是不能……直接也就败了！

　　轰隆隆！

　　叶铭的一拳，结结实实打在金铭身上。

　　喀喀喀！喀喀喀！

　　金铭身体表面，一层金甲浮现，可惜，在叶铭的一拳之下，这层金甲，直接被打的凹陷下去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　金铭身体骨骼，直接折断。

　　噗！

　　他吐出一口鲜血，身子直直倒飞出去，砰的一下子，又打在了身后的腾云身上，两人倒飞翻滚，浪费无比。腾云本身防御就差，被金铭的身躯砸中，也是口喷鲜血，直接重伤……

　　一拳，两大超级天才，全部重伤，失去了抵挡之力！


第385章 唯一有可能压制神眸王的强者

　　整个大厅，此刻已经是鸦雀无声！

　　三大妖兽一族的超级天才，在叶铭的手上，几乎连一招都抵挡不住，直接就败退了？大力神猿族的袁明空，胳膊几乎都被扭断，被摔出去七八丈远。而金甲族，号称最强防御妖兽一族的天才金铭，加上翼蛇一族的超级天才腾云，竟然都抵挡不住叶铭的一拳？

　　而且……

　　叶铭是和这些妖兽以硬碰硬，正面将他们击败的！

　　你身体强？我便用体魄击败你！

　　你防御强？我就正面击破你的防御！

　　你擅长刺杀？我就让你的刺杀，根本没有任何的用武之地！

　　这种击败，没有丝毫的水份！

　　就是告诉所有人，这所谓的十大种族的三大超级天才，在我的面前，什么都不是！

　　“嘶！”

　　在场所有妖兽，此刻都是倒吸了一口凉气，甚至就连十大族群的族长，此时都是脸色难看。

　　“这个小子，明明还没有真正步入到虚空境，怎么会有这等战力？”

　　“不可能！”

　　“恐怖！变态！”

　　十大族群的那些族长、长老，此刻都不敢相信自己所看到的一切。

　　他们实力超强，一眼就能看出叶铭目前的实力。现在的叶铭，不过是领域境巅峰，离着虚空境层次，确实还差那么临门一脚。没有达到虚空境，居然就能接连击败三名虚空境的天才强者，不得不说，叶铭的实力，的确是匪夷所思。

　　他们不知道的是，叶铭取胜，实际上也是取了巧的。

　　正面击败袁明空，一拳击败金铭、腾云，这固然是硬碰硬，实打实的交手，不含半点水份。但不得不说，实际上叶铭也是倚仗自己最具优势的一点——体魄！

　　叶铭的体魄，早就堪比虚空境强者。

　　天灵兽盟金虎王，敢与叶铭正面搏杀，也得死！

　　那还是好几个月前的叶铭，现在的叶铭，尤其是吸收了各种神兽血之后，实力更强！

　　论体魄，这不但是袁明空、金铭的优势，更是叶铭的最大优势！

　　但实际上，综合来说，叶铭想要击败击杀袁明空他们，还是很难。最最主要的一点，就是袁明空他们达到了虚空境，能撕裂虚空行进。叶铭便是长了一百条腿，在步入虚空境之前，也难以追得上他们。

　　真正搏杀起来，袁明空他们几乎先天就立于不败之地了。

　　除非叶铭偷袭，才有机会击杀他们。

　　只可惜的是，现在袁明空等人挑战叶铭，和真正的搏杀不同！

　　既然是挑战，就必须正面击败，袁明空等人必须要放弃自己在虚空穿行上的优势，正面和叶铭搏杀。况且袁明空认为，自己的体魄是最大优势，自然扬长避短，用体魄和叶铭对拼。可惜的是，他不知道，叶铭在体魄上的优势，比他更强……

　　就好像是一头巨象，仗着自己皮糙肉粗，去和一头豪猪碰撞，它不知道的是，豪猪满身尖刺，比它更有优势……

　　于是只能悲剧！

　　“怎么会……”

　　此时，非但各大族长心中惊讶，那没有出手的几个妖兽一族的超级天才，铁无情、月若影，此刻都是目瞪口呆。

　　他们的天赋，比起袁明空三人来，还要稍稍逊色半分。

　　原本他们是打算，袁明空等人打头阵，去和叶铭对拼，他们最后出手，坐收渔翁之利。

　　现在的结果，却让他们心中，再也生不出任何与叶铭为敌的念头！

　　你想坐收渔翁之利？

　　可惜，你没有想到，鹬蚌相争，人家根本就不是“鹬”，而是一头金翅大鹏鸟，吹口气就把“蚌”给干掉了。你一个渔翁，怎么可能得利？

　　“好了，这次挑战的结果，应该还明了吧？各位族长、各位长老，你们还有什么意见么？”

　　而就是众人目瞪口呆的时候，神眸王的声音响起。

　　“我等……并无异议！”那些十大种族的族长、长老此刻才回过神来，看了一眼叶铭，心中惊骇依旧没能消除。他们纷纷摇头，表示再无异议。

　　“切！”

　　此时的大黄，忽的开口。

　　“一帮老家伙，兽王殿下都把老大放在第三位，说明兽王殿下都认可我们老大。你们算什么东西？还敢质疑？真以为你们都比兽王殿下高明？也不撒泡尿照照自己，什么德性！啊呸！”大黄的声音并不大，却是分外的刺耳。

　　“你！”

　　这些族长、长老强自忍住要灭杀大黄的冲动，向着大黄怒目而视。

　　而大黄，直接无视他们。

　　神眸王与叶铭等人全都无语，这个大黄，挑衅嘲讽的能力也实在是太强了一点儿……

　　“这次进入血池的排名顺序，是神玉、红眸、叶铭、大黄，前四位，大家还有什么异议么？”神眸王开口问道。

　　大厅之内鸦雀无声。

　　“既然如此，前四名就这么定下吧。后面的排名，有异议的，尽管可以提出。”神眸王说道。

　　“晚辈对大力神猿族的袁兄的实力十分敬仰，想要挑战袁兄！”

　　此时，铁无情忽的说道。

　　他是看到袁明空被叶铭击败，灰头土脸，斗志大降，所以起了心思，要挑战袁明空，争夺第五名。

　　“嗯？你是找死！我纵然受伤，也能轻松败你！”袁明空大怒。

　　“点到为止！”

　　神眸王冷冷开口。

　　“来吧！”

　　“死！”

　　铁无情、袁明空直接冲撞到一起，大力搏杀。

　　砰！砰！砰！

　　气劲翻飞，最终铁无情半招胜出，他洋洋得意，虽然没能进入前四，却是成功霸占了第五位，也算是有了收获。

　　这一次，两人虽然拼命搏杀，但是都没有受伤。关键时刻，是神眸王分开了他们，宣布了结果。两人都还有一战之力，能应付接下来的各种挑战。

　　“我敬佩铁兄的实力，要与铁兄一战！”月若影挑战铁无情。可惜的是，铁无情此刻处在巅峰状态，一番大战，又是半招险胜。

　　接下来，袁明空、金铭、腾云、月若影等人互相挑战，最终确定了排名。

　　第五名，铁无情。第六名，袁明空。第七名，则是紫鼠族的紫云飞，他强势爆发，竟然击败月若影，占据这个位置。第八之后分别是金铭、腾云、月若影、狮天雄。这四个位置，进行血池洗礼的机会，已经极低了！

　　原本十大族群志在必得的几个名额，到现在，除了铁无情、袁明空还有很大机会之外，其余几人，竟然机会渺茫！

　　十大族群，可谓是损失惨重。

　　不过，这样的结果，是在众目睽睽之下，互相拼杀排出来的，含金量极高，十大族群的那些族长长老，也只能打落牙齿往肚子里吞，不能有任何的异议。

　　“好了，今日主要是为小女庆贺，大家还请畅饮。日落之后，大家前往血池所在地，开启血池，进入其中！”神眸王宣布道。

　　宴会开始，有些人兴高采烈，在宴会上高谈阔论，大口喝酒。

　　这些人基本都不是十大族群的人，看热闹不嫌事大，十大族群吃瘪，他们都十分高兴。

　　如金狮族的天才狮天雄，他这次纯粹过来打酱油，最后也只位列第十一，但是他却是十分高兴。有金铭、腾云、月若影陪他垫底儿，他感觉大快人心！

　　至于金铭腾云等人，喝着酒，却是无比苦涩……

　　入夜时分。

　　几乎所有大厅内的妖兽强者，此时都到了万兽城西北角落，一处乱石岗之中。这儿，便是万兽城血池所在的地方。

　　“万兽城血池，就在这儿？”

　　“这个地方，平常有大量的强者把守，随便一个守卫，都是领域境的妖兽强者。一般人，根本进不来。有这些高手守护血池，确实能确保万无一失！”

　　“这些守卫虽然没有达到虚空境，但是他们互相之间有一种合击之法，联手起来，虚空境强者都得败退！”

　　众人议论纷纷。

　　此时血池将要开启，这些守卫也纷纷让开，神眸王带领众人，走入这乱石岗中。

　　这乱石岗中心位置，一处巨大的血池，显现在了众人的面前。

　　这血池长宽都约莫有五十丈，巨大无比。血池内是暗红色的池水，池水上方，有五色光芒萦绕，分外玄妙。

　　“叔祖，神眸龙族后代前来进行血池洗礼，还请叔祖现身！”

　　走到血池前，神眸王忽的开口。

　　轰隆隆！

　　下一秒钟，这血池池水猛地翻腾起来，从这血池池底，一头巨大无比的黑色巨兽，缓缓浮了上来。这是一条体长数十丈的巨蛇，头上生着一只独角，通体乌黑，身上散发出浓烈的气势。

　　“哦？神眸龙族，又有后代达到虚空境？”这黑蛇出现，用低沉话语，开口说道。

　　“这是谁？血池之中，还有这样一位超级强者守护？”

　　在场妖兽全部大惊，他们能清晰感觉到，这条大神身上的气势无比强横，在场众人之中，恐怕只有神眸王能与之相比。就连顶级王者白玉王、玄羊王，似乎都要略逊半筹！

　　“这是神眸龙族的一位老祖！”

　　十大族群族长中，有人进行过血池洗礼，曾来过血池，认识这黑蛇。

　　“他是四代之前的神眸王之子，虽然不是嫡子，没有神眸龙族血脉，但依旧有着强横无匹的天赋，实力达到了顶级王者境界。论辈分，是当代神眸王的叔祖！如果说当代神眸王，是天灵大陆妖兽一族最强者，最接近大帝的人物。那么……这条黑蛇，就是唯一一个能与神眸王抗衡，甚至有可能比神眸王更强的妖兽强者！”


第386章 还能剩下几个名额？

　　这条黑色大蛇，竟然是神眸王的叔祖？

　　也是神眸龙族一脉的一位超级王者强者？

　　神眸龙族一向是一代单传，一位神眸龙族成员，生下的后代之中，只有一个能继承神眸龙族的血脉。但是这并不是说，神眸龙族的其它后代，实力就一定很差，一定比不上嫡系的神眸龙族后代。

　　抛开神眸龙族的身份，神眸龙族的配偶，血脉通常也不弱。

　　哪怕只是继承母亲的血脉，那些非嫡系后代，一样能拥有不错的天赋。

　　甚至……

　　有一些非嫡系的神眸龙族后代，自身血脉发生变异，天赋比起母亲要强出太多太多，直逼神眸龙族的嫡系后代。

　　这条黑色大蛇，显然就是这样的一个存在。

　　顶级王者，实力比起玄羊王、白玉王等顶级王者，竟然还强出一丝来，和神眸王几乎处在同一个层次上。

　　神眸王号称整个天灵大陆兽族之中的第一强者，大帝之下的第一人，而这个黑色大蛇，就是唯一能对神眸王造成威胁的超级强者。单论实力的话，这条黑色大蛇，也绝对可以称之为是大帝之下的最巅峰行列的强者之一。

　　“嘶……想不到，这血池之中，还有这样的一位超级高手……”

　　在场所有人，几乎都是倒吸了一口凉气。

　　“难怪，整个天灵大陆，都没人敢打这个血池的主意。任何一位超级强者，恐怕都不敢说能稳胜这条黑色大蛇！”

　　众人心中暗暗感叹道。

　　堪比神眸王实力的顶级王者，守护这血池。

　　谁敢过来招惹？

　　恐怕就是老龙王、麒麟王这样的强者到来，也不敢说能与这条黑色大蛇匹敌吧？

　　况且，这血池，本就是对虚空境层次的妖兽有不错的效果。

　　像是麒麟王这样的强者，早达到了顶级王者境界，进入这样的血池，对它来说完全没什么效果了。它也不会为了进血池，跑过来和黑色大蛇起冲突。

　　哪怕麒麟王有了一个后代，是虚空境强者，想带它来血池洗礼，也不敢用武力硬闯。毕竟……两大顶级王者打起来，几乎可以毁天灭地，普通王者都得退避三舍，虚空境强者必须得躲避得远远的。麒麟王真带着后代来了，除非把黑色大蛇赶跑，否则的话，一样没法进血池洗礼……

　　可以说，有黑色大蛇在这儿守护，万兽城血池几乎万无一失！

　　“叔祖！”

　　就是众人心中这般想着的时候，神眸王与黑色大蛇开始对话。

　　“这一次血池开启，我已经将即将进入血池的所有兽族天才都带来了，现在就可以进行洗礼。”神眸王说道。

　　“哦？”黑色大蛇瞥了一眼神眸王的身后。

　　在神眸王的身后，神玉、红眸、叶铭等人都站在这儿。

　　面对黑色大蛇这样的超级强者，即便是神玉、红眸，此时都稍显紧张。

　　哪怕是叶铭，也不敢说心境如常。

　　唯有大黄，此刻面色如常。

　　“嗯？”

　　黑色大蛇看到叶铭与大黄，脸色微微凝重了一些。

　　“这一次，可是有不少好苗子啊。再过十几年几十年，我杂血神兽一脉，又要多几位大帝了！”黑色大蛇缓缓说道。

　　“大帝？”

　　后方那些妖兽强者，全部都是瞪大了眼珠。

　　这次进入血池洗礼的这些人之中，将来可以出现大帝级别的人物？

　　而且，还不只是一位？

　　这实在是太让人匪夷所思了一些。

　　大帝级别的强者，要出现一位，难度何其之大？要知道，在整个天灵大陆上，大帝级别的强者也只存在于传说之中。便是明王、暗王、老龙王这样的王级强者，也没有真正见到过大帝这个级别的超级人物。

　　在场的这些妖兽强者，十大族群的族长、长老，都没见过大帝。

　　此时，黑色大蛇却说，神眸王身后那些天才，有可能出现好几位大帝……它的话，自然会让众人十分震惊。

　　“真正的大帝，天灵大陆多久没有出现过了？不过……万兽城上代兽王、上上代兽王，他们都曾达到过顶级王者境界，只差半步，就步入大帝境界。可惜的是……他们最终，都从天灵大陆上消失了……”天鹤王此刻脸色凝重，低声喃喃自语。

　　他是天鹤族族长，他的孙子都和红眸一辈，论辈分，他甚至比兽王还高一辈，和玄羊王等同。

　　和上代兽王，乃是同辈。

　　上上代兽王，他在年轻的时候，也见过！

　　这几代兽王，都和目前的神眸王一样，达到顶级王者境界，大帝之下最巅峰的存在，很有机会步入大帝境界。只不过，他们都先后消失，现在究竟在什么地方，到底达到了何等境界，谁也不清楚。

　　“神眸龙族，绝对有秘密瞒着我们！”

　　“这条黑蛇，刚才说过，杂血神兽一脉……这杂血神兽一脉，到底是什么？难道……是大千世界的一个神兽流派？”

　　“上代兽王、上上代兽王，八成，进入了大千世界！”

　　这十大族群族长，都不是傻子，他们此时都隐约猜到了什么。

　　“神眸龙族，掌控着兽王城，在兽王城某个隐秘的地方，很可能存在着前往大千世界的虚空通道！”

　　“神眸龙族，独霸那条通道！”

　　“可惜……我们十大族群，不能通过那条通道，进入大千世界。若是能进入大千世界的话……我们，也有机会步入大帝境界！”

　　十大族群的族长、长老，暗暗想道。

　　大千世界，资源何其之多？

　　这些族长、长老，天赋都不弱，只是运气太差，机遇不够，终生无法步入大帝境界。

　　若是到达大千世界，他们，也有机会成为大帝强者。

　　“神眸龙族……”

　　对于神眸龙族独霸虚空通道这个事情，他们虽然没有证据，但是心中已经有了几分不满……

　　“既然你们已经准备好了，现在便进入血池吧！”

　　此时，黑色大蛇开口说话。

　　它整个身体，已经腾空而起，巨大的身躯遮天蔽日，几乎笼罩住整个血池。

　　“神玉，你第一个进入，红眸、叶铭，你们跟在后面。”神眸王小声吩咐说道。

　　“嗯！”

　　神玉点了点头，深吸一口气，缓步走入血池之中。

　　“嗯？”

　　刚刚进入血池，神玉立刻感觉到，这血池表面萦绕的那些五彩光芒，陡的向着自己汇聚了过来。这些五彩光芒，似乎就是一种特殊能量，能激发神玉的潜能，让神玉实力大幅提升……

　　找了一个靠近血池边缘的位置，神玉在血池内盘膝坐好。

　　神玉周围，大约长宽七丈范围内，池中的五彩光芒都不断向他汇聚而去，被他吸收。

　　整个血池长宽五十丈，按照一丈长宽为一个单位的话，就是总共二百五十个单位！神玉进入其中，长宽七丈范围，也就是约莫五十个单位的面积内的五彩光芒，都被他吸收。

　　剩下的，还有二百个单位的面积。

　　神玉一人，用去了五分之一的血池能量！

　　“神玉一个人，就差不多用去了两个名额的能量！”

　　后方那些十大种族族长长老，都是眉头一皱。

　　本来十一个名额，一个人平均用掉二十多个单位面积内的血池能量。

　　神玉一个人就用掉了五十个单位面积内的能量，一人占据两人的名额，十一个名额，在神玉进入血池之后，直接只剩九个名额了！

　　排在第十一位的狮天雄略显失望，不过这是他早就预料到的事情，虽然失望，但并不沮丧。

　　排在第十位的月若影，已经无比紧张了！

　　神玉用掉两个名额的能量，接下来红眸、叶铭等人若是再多用掉一些能量，他铁定没机会进行洗礼了……

　　下一秒钟，红眸也开始进入血池！

　　“这……”

　　她刚刚进入血池，大约七十个单位面积内的五彩能量，都向她汇聚而来！

　　红眸一个人，直接耗掉三个名额的能量！

　　这一下，月若影、腾云，直接没了机会！

　　他们的脸色无比难看。

　　“红眸小公主果然天赋纵横，一人占去三个名额，厉害厉害！”铁无情此刻脸上带着一抹奚落，看了一眼月若影和腾云。

　　铁无情排第五位，极大机会可以进入血池洗礼，而月若影、腾云失去了机会，无法洗礼，也就是说，他们将来，要被铁无情狠狠的甩开！

　　像是腾云，实力本来比铁无情还要略高。

　　等这次洗礼之后，铁无情就要遥遥领先……这种感觉，让铁无情分外的兴奋。

　　“腾云、月若影失去机会！”

　　“排在第八的金铭，也危险！”

　　“只有第六的袁明空，还算保险一些。不过……若是倒霉的话，他也可能没机会进行洗礼！”

　　袁明空、金铭、腾云、月若影，都是和铁无情齐名的人物，是十大族群之中的超级天才。他们若是无法进行洗礼，铁无情洗礼之后，他就真正成为了十大族群年轻一辈之中的第一人！铁鹰一族，在十大族群中的地位，也要崛起！

　　此时的铁无情，自然有些洋洋得意。

　　“等叶铭和那个宠兽洗礼完毕，就轮到我了！”铁无情盯住叶铭和大黄。

　　“神玉占用两个名额，红眸小公主占去三个名额。那个叶铭虽强，但未必比神玉强，他的宠兽，也不会强到哪里去！”

　　“就算那个叶铭潜力堪比红眸小公主，最多占据三个名额！”

　　“那个宠兽，难道比神玉还强？算它占据两个名额！”

　　“最后，至少还能给我剩下一个名额的能量，足够我完成洗礼了！”

　　铁无情把最坏的情况都算到，自己依旧百分百能完成洗礼。

　　“走吧大黄，咱们一起进去！”

　　而就是铁无情这般想着的时候，叶铭和大黄一同迈入血池……


第387章 谁敢质疑神眸龙族！

　　叶铭与大黄一起向着血池走去，而在叶铭的身后，铁无情看向叶铭的目光，却是无比的复杂。

　　一方面，叶铭强大的实力，让铁无情十分嫉妒。

　　铁无情知道，叶铭实力强大，血脉力量也绝对不会很弱，进入血池洗礼之后，得到的好处恐怕极大。一旦叶铭完成血池洗礼，铁无情恐怕再也不可能是叶铭的对手。这个“人类小子”，恐怕要永远压在自己的头上。

　　而同时，铁无情对于叶铭，还有些期待。

　　最好……

　　叶铭这次血池洗礼，能够用掉足够多的血池能量！

　　叶铭多用掉一些能量，大黄再用掉一些，最后，给排在第五位的铁无情留下一两个名额的能量，足够了！

　　这样一来，铁无情进入血池之后，血池能量被耗尽，第六位的袁明空，便无法再进行血池洗礼了！

　　如此一来，在十大族群的年轻一辈的天才之中，铁无情，便是唯一的完成洗礼的年轻人！

　　洗礼结束，他的实力，就能远远超过袁明空等兽族天才！

　　成为年轻一辈的第一人。

　　“若是能成为十大族群年轻一辈的第一人，即便娶不到红眸小公主，那也算是极大的收获了！”

　　铁无情暗暗想道。

　　“刚才黑色大蛇说过，红眸小公主、神玉、还有那个叶铭，都有可能步入大帝境界。”

　　“他们，早晚要离开天灵大陆，步入到大千世界之中。”

　　“我和他们，不是一路人！”

　　“红眸小公主……我不指望能和她成婚……”

　　“只要我这次能够完成洗礼，成为万兽城年轻一辈之中的第一人，能在万兽城之中称霸，那就足够了！”

　　铁无情不傻。

　　他也猜到，红眸和神玉、叶铭等人，早晚要进入大千世界。

　　他和红眸之间，恐怕真的没有什么交集……所以他现在已经改变了目标，留在天灵大陆，在天灵大陆兽族一脉之中，成为年轻一辈的第一人。

　　宁为鸡头，不为凤尾。以他的实力，即便到了大千世界，也几乎是垫底的存在，与其这样，倒不如在天灵大陆称霸！

　　“叶铭……大黄，最好你们两个，每人占据两个名额的能量，最后，能给我剩下两个名额的能量……以我的实力，差不多可以用掉一个半名额的能量，剩下半个名额的能量，根本不够袁明空完成洗礼的了……”铁无情看着叶铭的背影，暗暗想道。

　　这个时候，叶铭已经跨步进入到了血池之中。

　　血池之中的五彩能量，开始飞快的向着叶铭和大黄这边围拢了过来。

　　“嗯？这两个家伙的血脉，好强，不逊色于神玉和红眸小公主了！”后方的众人发现，血池之中，一多半的五彩能量飞速向着叶铭和大黄这边聚拢。

　　眨眼间，方圆八十多个单位面积内的五彩能量，向着叶铭以及大黄聚拢过来！

　　要知道，整个血池，不过是二百五十个单位面积。

　　神玉用掉五十个单位。

　　红眸用掉了足足七十个单位的能量！

　　现在叶铭和大黄再用掉八十个单位的能量，剩下的就只有五十个单位了……最多，也就是够铁无情和袁明空两个人完成洗礼罢了！

　　“这……”

　　此时的金铭，脸色无比难看。

　　继腾云、月若影之后，他也失去了洗礼的资格！

　　同样失去洗礼资格的还有紫鼠一族的紫云飞，不过他本来实力就不算很强，在这十一个名额之中，其实排位也就是八九位上。因为袁明空、金铭等人攻击叶铭，被叶铭击伤，他才趁势而起，占据了第七的位子。现在失去了资格，也没什么。

　　袁明空此刻也是脸色难看。

　　还剩五十个单位面积的能量？

　　铁无情好歹也是天才，一个名额的能量，根本满足不了他，估计，他进入血池之后，能吸收三十个单位的能量。

　　剩下的给袁明空的，只有二十个单位的能量了，根本无法让他完成洗礼！

　　“混蛋！只差一个排位……”袁明空恨得牙痒痒。

　　“哈哈，袁兄，小弟先进入血池了。希望小弟血脉差一点，耗费能量少一点，能给袁兄留下更多的能量。哈哈哈哈！”此刻的铁无情哈哈大笑，准备进入血池。

　　“等一下！”

　　却在这个时候，血池内，一个声音响起。

　　却是叶铭肩头的大黄！

　　“妈的！”

　　“老大的血脉实在太强了一点儿，我待在老大的肩头，那些五彩能量居然全部被老大吸走了，我半点都没有吸到！没辙了，老大你自己待在这边吧！我去那边吸收能量去！”大黄说着，从叶铭肩头一跃而下，向着血池另外一边蹿去。

　　血池另外一边，还剩下五十个单位的能量。大黄窜到那边，那五十个单位的能量立刻向着大黄聚拢，被大黄全部吸收……

　　原来……

　　叶铭和大黄进入血池后，那八十个单位的能量，全部都是叶铭自己吸收的！

　　大黄，根本半点没吸收到！

　　众人本来以为，叶铭和大黄共享了八十个单位的能量，还剩下五十个单位能量给铁无情。想不到的是，叶铭自己吸收了八十单位的能量，大黄因为待在叶铭身边，光芒被叶铭掩盖，半点都没吸收到！

　　现在它离开叶铭，跑到另外一边，剩下五十个单位的能量，全部被它吸走了！

　　“靠，老大，红眸、神玉，你们三个都是变态，居然吸收了两百个单位的能量！”

　　“剩下这五十个，根本不够我吸收的嘛！”

　　“这五十个单位的能量，也就是让我的洗礼完成九成而已，再有七八个单位的能量，那才足够嘛！”

　　大黄此刻还愤愤不平，觉得剩下的这五十单位的能量，太少了一些……

　　“这……”

　　而此时，刚刚准备进入血池的铁无情，一下子呆住了。

　　神玉、红眸、叶铭、大黄，分别占据血池四个角落，将所有五彩能量吸收！

　　排在第五的铁无情，根本就没有必要进入血池了！

　　就在刚才，铁无情还在奚落袁明空，他没有想到的是，接下来的一刻，现实就狠狠的给了他一巴掌！

　　他，也无法进行血池洗礼了！

　　此刻这铁无情的脸色，无比的难看。

　　他就好像是一个小丑一般，刚才还洋洋自得，现在就发觉，在场这些人之中，就他一个是傻逼。别人失去洗礼资格，最多就是愤恨懊恼罢了，他明明也没有洗礼资格，却还无比的高兴……

　　乐极生悲！

　　这就好像是一个人，因为别人家遭了贼，丢了东西，而去看热闹。却没有想到，自己家里失了火，什么东西都没了……

　　他就是一个大悲剧！

　　“混蛋！”此刻的铁无情，恼羞成怒，恨不得将血池内的叶铭以及大黄生吞活剥。

　　“嗯？刚刚进入四人，这血池洗礼，名额就没了？”

　　此刻的十大族群族长，也都是脸色无比阴沉。

　　“万兽城血池，向来每次开启，十大族群都有一部分名额。这是千万年来的规矩！这一次十大族群却是一个名额都没有，这未免也太过分了一些！”

　　“兽王殿下，你让两个外人进入血池，却剥夺了我们十大族群应有的名额，我等不服！”

　　十大族群之中，大力神猿族族长与铁鹰族长最为激进。

　　袁明空和铁无情最有希望进行洗礼，现在却是失去了资格，他们算盘落空，自然愠怒。

　　“兽王殿下，我等要你给我们一个说法！”

　　“对，我十大族群，不可能在血池洗礼时，只做一个旁观者！”

　　有了大力神猿族长和铁鹰族长出头，其它几个族群族长，也纷纷表态，讨要利益。

　　“嗯？”

　　神眸王脸色一沉。

　　“这次的排位，公平公正，你们难道不服么！”

　　神眸王冷声喝道。

　　“不是不服！”

　　这个时候，金甲族族长开口。

　　“只不过，血池洗礼的规矩，太死板了一些。历经千万年，也该变一变了。既然血池之中的能量不够，无法满足所有人。排在前面的人，就应该做出一点让步！像是叶铭、那个宠兽，不需要让他们完成全部洗礼，洗礼到一半就可以了！剩下的能量，可以让我们十大族群的天才平分！”金铭说道。

　　“对，他们并非万兽城的子民，让他们完成一半洗礼，已经是对他们的恩德了！”

　　其它族长也是说道。

　　这些人不敢把矛头指向神玉以及红眸，柿子只能拣软的捏，只能从叶铭、大黄这儿做文章了。

　　“刚才他们进入血池，已经吸收了大量的五彩能量，现在他们也该出来了！”

　　“让我们十大族群的天才，进入血池！”

　　“小子，乖乖出来吧！”

　　大力神猿族族长与铁鹰族长最为激进，此刻低喝一声，身形一动，直扑血池，竟然向着正在进行洗礼的叶铭以及大黄抓了过去。显然是想要将叶铭以及大黄抓出来，让他们族群的铁无情、袁明空进行洗礼。

　　“嗯？血池重地，你们敢在这儿放肆么！”却在这个时候，一个低沉声音响起。

　　正是守护血池的黑色大蛇。

　　“规矩？”

　　“血池洗礼的规矩，是神眸龙族定下的。你们质疑这个规矩，难道是想要颠覆神眸龙族的统治么？就凭你们，还不够格！”如雷一般的爆喝，从黑色大蛇口中传出……


第388章 齐齐重伤！

　　“神眸龙族对万兽城的统治，我们绝对不敢质疑。不过这两个人并非我万兽城的子民，想要进行血池洗礼，我们绝对不会同意！”

　　“前辈快快让开，我等将这个叶铭还有那只宠兽抓出来，定然不会再打扰神玉和红眸的血池洗礼！”

　　大力神猿族长与铁鹰族长齐齐大喝。

　　与神眸龙族做对？

　　即便是大力神猿族长和铁鹰族长有一百个胆子，也绝对不敢。

　　别的不说，神眸龙族现今的两大超级高手，神眸王、黑色大蛇，在整个天灵大陆，都是首屈一指的强大高手。可以说除了大帝级别的高手之外，神眸王与这黑色大蛇任何人都不惧。莫说只有大力神猿族长和铁鹰族长，便是十大族群族长一起出手，也根本不可能是神眸王以及黑色大蛇的对手。

　　虽然不敢与神眸龙族正面抗衡，但是对于叶铭以及大黄，却是没有半点的顾忌。

　　神眸龙族固然是万兽城之中的绝对王者。

　　但是神眸龙族一脉单传，人数毕竟太少！

　　还需要倚仗万兽城之中的十大家族！

　　在大力神猿族长和铁鹰族长看来，神眸王不可能为了区区一个叶铭，就和十大族群彻底决裂！

　　轰！轰！

　　大力神猿族长和铁鹰族长毕竟乃是王者级别的大高手，即便是黑色大蛇的气势压迫之下，他们也是行动自如，几乎刹那之间，就到达血池上空。

　　一个到了叶铭的正上方。

　　一个则是到了大黄的正上方。

　　两人都是伸出手来，向着叶铭以及大黄狠狠的抓击了过去。

　　王级强者，比虚空境强者还要高出一个境界，可以撕裂虚空行进，黑色大蛇想要彻底拦住他们，显然不太可能。

　　眼看大力神猿族长的长臂、铁鹰族长的铁爪就要抓到叶铭以及大黄……

　　“嗯？”

　　却是这个时候，只听黑色大蛇一声冷哼。

　　“本座的话，你们竟然敢当成是耳旁风么？口口声声说不敢质疑我神眸龙族的统治，却还要向这两位小友出手……你们这是找死！莫要怪我无情了！”

　　黑色大蛇爆喝，身子猛地扭转起来。

　　轰隆隆隆隆隆！轰隆隆隆隆！

　　它的身躯好似是一条大鞭一般，向着大力神猿族长以及铁鹰族长狠狠的抽了过来。一击之下，携带着万千巨力！

　　“不好！”

　　大力神猿族长与铁鹰族长都是脸色大变。

　　“变！”大力神猿族长低喝一声，身子猛地变化，从一个壮硕大汉，竟然飞速变化成一头体长十丈的巨大猿猴。这猿猴的两条手臂无比粗壮，甚至比大腿还要粗，其中似乎是蕴含着惊天的巨力。

　　“给我挡住！”大力神猿族长双手飞快横在自己的胸前，想要抵挡黑色大蛇的一击。

　　轰隆隆！

　　爆响骤起！

　　咔咔！咔咔！

　　大力神猿族长的双臂，在黑色大蛇的躯体攻击之下，好似是腐朽的木棍一般，毫无悬念，直接咔咔断裂，一片的血肉模糊。黑色大蛇的身躯紧接着又砸在大力神猿族长的胸口位置，将大力神猿族长直接击飞了出来。

　　“噗”的一下，大力神猿族长口中喷出鲜血来，显然已经重伤。

　　咻！

　　用身躯抽飞了大力神猿族长，黑色大蛇的长长的尾巴同时飞速抽动，向着铁鹰族长而去！

　　“一招就想要击溃大力神猿族长和我么？未免太过小看我铁鹰族长了！”铁鹰族长大怒。

　　先是抽飞大力神猿族长，紧接着又抽铁鹰族长，黑色大蛇实际上只用了一个动作罢了。一个动作，要击溃两大王级强者，显然黑色大蛇无比的自信。

　　在铁鹰族长看来，黑色大蛇固然够厉害，但它先抽飞了大力神猿族长，这一招的力量被大力神猿族长消耗了一大半。剩下不到一半的力量，对铁鹰族长来说，根本不算什么了。

　　铁鹰族身体素质极强，如钢铁一般，在铁鹰族长看来，自己即便是被抽飞，也绝对不会受伤。

　　砰！

　　正在想着，黑色大蛇的尾部飞速而来，砰的一下抽在了铁鹰族长的身上。

　　铁鹰族长好似是一个皮球一般，直接被抽飞出去数十丈距离……

　　“混蛋！”铁鹰族长被抽飞，到了几十丈之外，才勉强在半空中稳住身形。刚想要开口说话，忽的脸色一变，大口一张，“噗”的喷出鲜血来。

　　“这……击溃大力神猿族长之后，剩余的力量，居然也伤到了我……”铁鹰族长满脸的不可置信。

　　“混蛋！”他此时暴怒。

　　“十大族群各位族长、各位长老，我万兽城十大族群向来同气连枝！这一次若是不能保证我十大族群的利益，恐怕用不了多久，我十大族群就要名存实亡了！”

　　“灵宝山脉开启、魔轮大帝遗迹显现、大千世界高手降临，建立天灵兽盟……这些都标志着，天灵大陆将要进入多事之秋！在这种情况下，我十大族群的天才子弟，必须要进行血池洗礼，增强实力，才能在这个大时代夺取造化，占据一席之地……大家一起出手，赶走那个叶铭，剩下的血池能量，我们十大族群平分！”

　　铁鹰族长此刻大声喊叫，蛊惑十大族群的那些族长、长老级别的高手。

　　“这个……”十大族群的那些族长、长老，都是眉头微皱，有些犹豫。

　　“的确，我十大族群的利益，不能白白拱手相让！”

　　而就是下一秒钟，一个声音响起，正是天鹤族长，天鹤王！

　　“父亲！”

　　天鹤王身边，一个中年男子眉头微皱，看了一眼天鹤王。

　　他是天鹤王之子，现今也步入到了王级境界。他的实力、辈分，都和铁鹰族长、大力神猿族长相当，只不过他老父还在，这才没有成为天鹤族长。他在天鹤族内，也是权势极大的人物。此刻，他看到自己的父亲居然表态，站在铁鹰族长这一边，不由的眉头皱起。

　　枪打出头鸟！

　　十大族群即便要和神眸龙族决裂，他也不希望天鹤族打头阵。

　　他却没想到，他的父亲天鹤王，居然第一个响应铁鹰族长的号召……

　　“天洋，为父这么做，有我自己的考虑！”

　　看到自己的儿子不解，天鹤王飞快传音解释。

　　“铁鹰族长说的不错，天灵大陆即将迎来一些大变故，在这个时候，也顾不得那么多了，必须争取我们十大族群的利益！”天鹤王说道。

　　“可是……神眸王实力超群，我们若是惹怒了他……”天鹤王之子“天洋”十分担忧。

　　“放心！”天鹤王淡然一笑。

　　“神眸龙族历来都有一个规矩，当神眸龙族后代进入血池洗礼之后，上一代的神眸王，在很短时间内就会消失，很可能进入了大千世界。也就是说，红眸完成洗礼之后，咱们的兽王殿下，八成很快就要离开了！”

　　“到时候，区区一个红眸，如何能镇压整个万兽城？即便有神玉辅佐，她，也必须倚仗我们十大族群的力量！”

　　“现在我们表态，是向神眸王逼宫！”

　　“为了将来我们能安安分分的辅佐红眸，神眸王也得让出一点儿利益！”天鹤王传音说道。

　　“原来如此！”天洋松了一口气。

　　“十大族群乃是兽王殿下的拥护者、臣子。十大族群的利益受损，等于兽王殿下的利益受损！这种情况，我等是绝对不允许出现的！”天鹤王向他的儿子解释完毕，紧接着便大声说道。

　　“这一个人类，还有他的宠兽，必须要离开血池！”

　　“黑蛇前辈，我等是为了兽王殿下考虑，你，还是乖乖让开为好！虽然你是兽王殿下的长辈，但不要忘了，兽王殿下才是君，你，最多也就算是臣！现在，还容不得你为兽王殿下做主！”

　　天鹤王冷冷喝道。

　　“出手，将这个叶铭弄出来！”

　　天鹤王身形一动，直接向着血池之中的叶铭冲了过去。

　　“天鹤前辈说得不错，这个叶铭，必须出来！”与此同时，月狼族长、金甲族长这些强者，都是一起出手。

　　另外十大族群之中，还有巨象族长、紫金蟒族族长等等强者，同一时间出手，向着血池扑去。

　　天鹤族之中，天鹤王之子天洋也是出手。

　　他是王级强者，这种场面上，已经有了出手的实力。除了他之外，还有其它种族的两位长老，也都是王级强者，也都同时出手。有资格在黑色大蛇面前出手的，全部都是王级强者。

　　加上之前的铁鹰族长大力神猿族长，就是足足十三位王级强者！

　　“你们……这是找死！”

　　眼见这十三人竟然向着叶铭一起出手，黑色大蛇脸色急剧一沉。

　　“给我……全部回去吧！”

　　它大口一张，一团浓烈的黑气向着这十三大王级高手狠狠的冲了过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　这团黑气好似是实质一般，刹那间到达这十三大王级强者的面前，狠狠击打在这十三大强者的身上。

　　“噗！”“噗！”

　　十三大强者，齐齐吐血，身子倒飞。

　　“血毒！这是它的本命血毒！六品丹药都难以化解！”天鹤王此刻一张老脸，变得一片惨绿，他双眼瞪大，惊骇叫喊。


第389章 即将离开

　　黑色大蛇，真正出手！

　　之前它向着铁鹰族长、大力神猿族长出手，不过是用它的躯体进行攻击罢了，虽然将铁鹰族长、大力神猿族长重伤，但实际上黑色大蛇根本没有展现出自己的真正实力。一个顶级王者，大帝之下最顶尖的强者，不可能只会用身躯攻杀。

　　而就是十大族群十三位王级强者全部向着叶铭、大黄出手的时候，这黑色大蛇，终于展现出了它的一部分神威！

　　黑色血毒！

　　血毒一出，十三大王级强者齐齐败退，全部脸色惨绿，口吐鲜血。

　　顶级王者的血毒，何等的强大？

　　这十大族群的族长、长老不过是普通王者，甚至有几个是初入王者境界，实力根本无法与顶级王者相提并论，怎么可能抵挡住黑色大蛇的血毒？

　　“黑蛇前辈……你……竟然真的向我们十大族群出手？”

　　天鹤王双目紧紧盯住黑色大蛇，言语中满是不可置信。

　　“哼，真是笑话！”

　　黑色大蛇冷哼一声。

　　“你向叶铭小友出手，毫无顾忌。你们有这样的魄力，难道我就没有这样的魄力么？你们十大族群，算个什么东西？说得好听一些，是传承了千万年的大族群，说得难听一点，十大族群千万年来，大帝级别的强者都没有出现过几个，我神眸龙族代代都有大帝出世，你们十大族群对于神眸龙族来说，不过是蝼蚁！”

　　黑色大蛇身形一动，巨大的脑袋到了天鹤王的面前。

　　“叶铭是我神眸龙族的朋友，而你们十大族群，只能算神眸龙族养的几只狗！”

　　“我神眸龙族若是高兴的话，随时灭杀你们十大族群，都是简简单单！”

　　黑色大蛇冷哼说道。

　　“你……”

　　天鹤王脸色一阵铁青，说不出话来。

　　十大族群那些族长、长老，脸上全部都是显现出怒意来。

　　十大族群，不过是神眸龙族养的一群狗而已？

　　黑色大蛇的话，深深的刺痛了这十大族群的族长、长老。

　　“黑蛇，你欺人太甚，我十大族群拥护神眸龙族，想不到却落得这样一个下场……十大族群，原来在神眸龙族眼中，只是一群狗？我铁鹰族长便是拼了性命，也要跟你讨要一个说法！”铁鹰族长大怒。

　　他身形一动，想要扑杀黑色大蛇，却想不到身子刚刚有动作，胸口一阵剧痛，大口一张，“噗”的喷出一团惨绿色的血液来。他先是被黑色大蛇重伤，紧接着又中了血毒，现在已经是强弩之末，根本不可能再出手了。

　　“族长！”铁鹰族两位长老飞速近前，拿出一瓶丹药，急速打开，给铁鹰族长服下。铁鹰族长的脸色稍稍好看了一些，但是依旧有些发绿。

　　“六品丹药？这都无法解除黑色大蛇的血毒？”后方，那些十大族群之外的妖兽强者，如紫鼠族的紫云飞、金狮族的狮天雄等人，都是一惊。

　　刚刚铁鹰族长服下的几颗丹药，全部都是六品灵丹，但是服下这些丹药，血毒都没有解除，足以见得，黑色大蛇的血毒到底有多强横了。

　　“黑蛇前辈！”

　　此时，天鹤王脸色冰寒，长身而起。

　　他是老牌王级强者，实力已经接近顶级王者，即便中了血毒，也还有一战之力。

　　“我十大族群，拥护神眸龙族，可谓是兢兢业业，想不到却落得这样一个‘走狗’的评价！我天鹤王不服，一定要向黑蛇前辈讨要一个说法！”

　　天鹤王大声说话。

　　不过，此刻的他并没有直接向黑色大蛇动手。

　　他知道，以他的实力，即便是向着黑色大蛇动手，也根本没有半点的胜算。

　　“你要一个说法么？”黑色大蛇瞥了天鹤王一眼。

　　“那我便给你一个说法！”

　　口中说着，黑色大蛇猛地身形一动，它那巨大的头颅，向着天鹤王直奔而来。

　　吼！

　　巨大的嘴巴猛地张开。

　　闪电般一动，天鹤王那并不算庞大的躯体，竟然被黑色大蛇一下子吞到了口中。下一秒钟，黑色大蛇体内无尽的黑色毒气涌动而出，几乎是瞬息之间，就将天鹤王的躯体彻底溶成了一滩血水。这血水之中蕴含极为浓烈的灵气，被黑色大蛇直接吞到了腹中。

　　“黑蛇！你敢杀我！”

　　天鹤王虽然身躯被毁，但是神魂还在。

　　他惊骇无比，万万没有想到，黑色大蛇居然强硬出手，直接将他这个十大族群的代表人物击杀。黑色大蛇的这一番手段，可谓是如雷霆一般，恐怖到了极致。

　　“死！”黑色大蛇根本没有多说，低喝一声，眉心之中射出一道能量光束，正是一种神魂攻杀手段，噗的一下，击中天鹤王的神魂，将天鹤王的神魂直接灭杀。

　　形神俱灭！

　　十大族群辈分最高，实力最强的代表人物天鹤王，竟然被黑色大蛇直接斩杀，形神俱灭，就好似是杀一只鸡一样的简单。

　　在场所有人，几乎都惊呆了。

　　谁也没有想到，黑色大蛇居然会这么做。

　　“怎么会……”

　　“这黑色大蛇也太过霸道了一些吧？怎么直接击杀天鹤王？”

　　有妖兽强者觉得不可思议。

　　“霸道么？”

　　“我倒是不觉得！”

　　“万兽城不是人类社会，这儿，是真正的强者为尊。真正的强者，能得到最大的尊重，能占有最多的资源，能对弱者生杀予夺！这才是兽族社会！神眸龙族的实力，有目共睹，一个神眸王，足以击杀所有的十大族群强者。”

　　“只可惜，天鹤王看不清这一点，他以为，神眸龙族能统治万兽城，是靠着十大族群的帮助。实际上，若是没了这十大族群，神眸王能轻易的再扶植起来十个族群、二十个族群！”

　　“他过分高估了自己的力量，敢挑衅黑色大蛇，只能身死！”

　　“他挑衅黑色大蛇在先，现在死掉，是咎由自取！”

　　一些兽族强者低声说道。

　　这儿……是万兽城！

　　不是人类社会！

　　哪怕是人类社会，有法度的地方，也有大量的超级强者，能超脱于法度之外。法律，只是对普通人具备约束效果罢了。法律只能在一群实力相差不大的人群之中适用，如果有某个人的力量，远远超脱于这个人群之外的话，法律对于他，就没有任何的效用！

　　莫说是武者了，就算是达官贵人，实力和普通人相当，但是因为拥有钱财、权势，都可以蔑视法度，何况是强大的武者了！

　　强者林立的地方，法律，根本不适用！

　　唯一适用的法则，就是强者为尊！

　　天鹤王不可能不知道这一点，他唯一的错误就是，高估了十大族群的力量……

　　此刻十大族群族长、长老，全部都是目瞪口呆，包括天鹤王的儿子——天洋。

　　他根本不敢相信眼前的一切。

　　自己的父亲，刚刚还威势无比，率领十大族群强者，去对付叶铭，结果现在……直接身死陨落……

　　一股浓烈的恨意，从天洋心中升腾而起。

　　不过……

　　天洋清楚的知道，自己根本不可能是黑色大蛇的对手，现在若是出头的话，自己的下场，肯定是和父亲一样。

　　天洋并不怕死，只是……如此毫无意义的死掉，并不是他想要的结果！

　　咔咔！

　　天洋双拳紧紧攥住，强行忍住，让自己不要轻举妄动。

　　“十大族群的人，还不退走么！”就在此时，黑色大蛇冷哼一声。

　　“退！”

　　“走吧！”

　　十大族群的族长、长老，此刻便是再有怨言，也不敢多说，甚至连一个怨毒的眼神都不敢流露，好似是过街老鼠一般，灰溜溜的直接退走。

　　不过片刻，血池前，只剩下了黑色大蛇、神眸王、玄羊王和白玉王几个王者了。

　　“叔祖，你这一次，可是给红眸他们找了不小的麻烦啊！”

　　十大族群的人退走，神眸王看了一眼黑色大蛇，摇头苦笑。

　　“明天我们就要进入大千世界了，天灵大陆兽族，由红眸神玉他们掌控，现在十大族群本来就对红眸他们有些嫌隙，现在叔祖你击杀了天鹤王，想必十大族群时刻都想着对红眸他们下手，报仇雪恨了。”神眸王说道。

　　再过一天，神眸王、白玉王、玄羊王等人，都要离开！

　　前往大千世界！

　　天灵大陆这边，只剩下红眸等人。万兽城，将由新的兽王——红眸，来主导！

　　那个时候，十大族群会甘心臣服于红眸？

　　以红眸的实力，能否力压群雄，慑服十大族群？

　　一切都是个未知数！

　　“怕什么！”

　　黑色大蛇一脸的不屑。

　　“再不济，我还在这儿，谁敢在明面上对付红眸？”

　　“至于十大族群，也不用留着了，若是他们敢造反，直接击杀就是了。我有预感，很快，就会有大千世界的强者发现神眸龙族在天灵大陆的老巢。那个时候，红眸也必须要离开了……大千世界……就连融，都已经身死了，看来最后的决战，不远了！很快，红眸他们，都将步入大千世界……”

　　“天灵大陆的一切，都没有任何意义了！”

　　“十大族群的拥护？神眸龙族已经不需要了！倒是这十大族群，千万年积累，有不少宝物，这些东西，倒是可以帮助红眸他们，尽早突破……”黑色大蛇小声说道。


第390章 反！

　　一个大时代将要到来！

　　天灵大陆上，魔轮大帝的空间开启，大千世界的强者降临，乃至是灵宝山脉的开启，都预示着一个不同寻常的时代将要到来。而在大千世界之中，同样并不平静，就连神尊级别的融，都身死陨落，显然，大千世界，也是风起云涌！

　　在黑色大蛇看来，杂血神兽一脉与纯血神兽一脉的决战，很快就要到来了。

　　在这种情况下，各大杂血神兽种族，也不需要蛰伏在自己所处的小世界内了。

　　大量的杂血神兽族人，将齐聚大千世界！

　　红眸、神玉，很快也将进入到大千世界之中，加入到这一场终极大战之中。

　　神眸王、白玉王他们，先进入大千世界。

　　红眸等人完成血脉洗礼之后，等到实力提升，步入王级境界之后，很快也会跟随着神眸王的脚步，进入大千世界。当然了，这个过程，不是一天两天就能完成的，红眸神玉估计也需要几年甚至十几年，才能真正成长起来，达到进入大千世界的标准。

　　几年、十几年时间，不算长。

　　要知道，大千世界杂血神兽与纯血神兽一脉的战争，旷日持久。

　　几十年，上百年，甚至千万年，都有可能维持！

　　即便现在战争已经全面开启，依旧有足够的时间，让红眸等人成长起来。

　　“大千世界战争将要开启，红眸他们，成长的时间越短越好！”

　　神眸王喃喃自语。

　　“这十大族群，正好可以磨练红眸他们，在磨练之中，红眸他们的实力能不断的提升。另外，十大族群之中，的确有着太多太多的资源……”

　　神眸王眼中，神光若隐若现。

　　十大族群……

　　已经成为了神眸王眼中的肥肉。

　　之前十大族群居然当着神眸王的面，向血池之中的叶铭出手，神眸王虽然无动于衷，但是心中已经是狂怒无比。

　　十大族群，敢无视他神眸王？

　　恐怕他们都忘了，在这个万兽城，到底谁才是真正的王者，谁才能真正的一手遮天！

　　如此狂妄的十大族群，也不需要再留着了！

　　“若是我等离开之后，十大族群没有什么动作，那也就罢了。若是他们对红眸不利，也只能算是他们自取灭亡了。叔祖，红眸和神玉的事情，你不需要多管，不到万不得已的情况下，也不需要出手。”神眸王向着黑色大蛇说道。

　　既然是磨练，自然要增加一些难度，如果一旦有难，黑色大蛇立刻出手的话，那也不能叫做磨练了。

　　“我自然明白！”黑色大蛇点头，“不过……”

　　它话锋一转。

　　“这个叶铭，要如何对待？是否和红眸神玉一样，关键时刻，出手相助？”黑色大蛇询问道。

　　“不需！”神眸王轻轻摇了摇头。

　　“他拥有了大千世界神尊的传承，注定要经受更多的磨难。若是有人对他不利，哪怕是生死时刻，叔祖也不需要出手。他的身体之中，蕴含着无比恐怖的能量，或许，也只有生死时刻，才能彻底爆发……”神眸王说道。

　　“嗯，我明白了。”黑色大蛇点了点头。

　　“好了，既然你们明天就要离开，早些回去准备吧。开启虚空通道，需要大量的能量，你们一定要准备好，确保万无一失。十多年前，你们贸然开启虚空通道，结果被大千世界大帝级别的强者发现。这一次，一定要小心万分！”黑色大蛇提醒道。

　　“多谢叔祖提醒！”

　　“我等告辞了，希望将来，在大千世界，还能见到叔祖！”

　　神眸王正色说道。

　　“我也期待着进入大千世界……”黑色大蛇双目微微眯起。

　　“当初你的曾祖，与我并称万兽城双骄，当时神眸龙族需要有一人进入大千世界，我虽然没有神眸龙族血脉，但实力足够，也有机会。可惜与你曾祖争夺这一个名额，惜败半招，最终只能留在这儿，守护血池。”

　　“不知道你曾祖现在，步入何等境界了，是否成为了神王级别的强者……”

　　“虽然我落后了他五百年，但进入大千世界，他未必就能把我甩开！”

　　黑色大蛇目光之中，满是自信。

　　它是神眸王叔祖，和神眸王曾祖是同父异母的兄弟。

　　五百年前，神眸王曾祖步入大千世界，它却留在了天灵大陆，守护血池。神眸王曾祖得到更多资源，实力绝对突飞猛进。但是，黑色大蛇蛰伏血池五百年，也将心境磨练的无比坚韧。它厚积薄发，一旦步入大千世界，绝对可以实力大增，并不比当年他的兄弟逊色多少！

　　“我们在大千世界，等着叔祖！”

　　神眸王道。

　　叶铭等人依旧在进行血池洗礼。神眸王和白玉王则是带着那些妖族强者，纷纷离开。

　　血池洗礼，要持续很长的时间，至少要一个月。

　　血池这边，有黑色大蛇守护就行了，闲杂人等，都要离开。

　　几乎就是众人离开的同时，一些讯息，飞速的在整个万兽城之中传递了开来。

　　十大族群，在血池吃瘪！

　　一个洗礼名额都没有抢到！

　　甚至于，因为挑衅神眸龙族的统治，十大族群之中，辈分最高的天鹤王，被血池守护者直接击杀，形神俱灭……

　　这些消息传递出来，整个万兽城直接沸腾。

　　大部分的人，都是幸灾乐祸。

　　万兽城何等之大？种族何等之多？强者何止百万！

　　十大族群的人，毕竟是少数。

　　这十大族群，算是万兽城的统治者，占据了很多的资源，平常也有不少十大族群的子弟欺行霸市，欺男霸女。那些小族群的妖兽强者，根本就不敢招惹十大族群的子弟。

　　现在十大族群吃了如此大的亏，几乎是颜面尽失，这种情况下，万兽城的大部分的妖兽强者自然是幸灾乐祸。

　　关于十大族群吃瘪的事情，整个万兽城都在讨论，一天两天的时间，根本无法平息。而几乎就是众人的目光都放在十大族群吃瘪上的时候，在兽王城之中，最隐秘的一个地方，一个巨大的传送阵法已经摆了出来。

　　这个传送阵，比起万兽城中央广场的那一个，大不了多少，但是，却是精致了十倍百倍。

　　三道人影，此时就站在这传送阵之前。

　　神眸王、白玉王、玄羊王！

　　三大顶尖王者！

　　神眸王白玉王，都是顶级强者，年龄也不过是一百多岁罢了。在顶级王者之中，绝对算得上是年轻级别的高手。而玄羊王，看似辈分比神眸王白玉王都高了一辈，但是他的年轻也不过是几百岁，实际上，也属于年轻一辈的高手。

　　这三大强者，此时要同时打开虚空通道，前往大千世界！

　　“大千世界，杂血神兽领地之中，足足有七百二十三处传送点。十几年前，我们选择了一个传送点进行传送，却是万万没想到，那个传送点竟然被纯血神兽一脉占领，有大帝级别的强者在那儿守护……这一次，希望不要出什么意外！”

　　神眸王深深吸了一口气。

　　“七百二十三处传送点，纯血神兽不可能全部都占领……我们收敛气息，不要暴露身份，哪怕是不小心遇到了纯血神兽，也应该可以过关。”玄羊王说道。

　　“这是我神眸龙族的一些法器，威力强大，玄羊前辈，玉儿，你们拿好，关键时刻，它们可以保住我们一命！”

　　神眸王将一些法器分发给玄羊王、白玉王。

　　这些法器，都是曾经被污损，后来被叶铭的血液净化了的法器，全部都是大帝级别法器。

　　“有这些法器在手，便是遇到大帝强者，也能有机会逃脱！”

　　玄羊王看了一眼这些法器，长长吐出一口气。

　　“走！”

　　下一刻，神眸王再没有半分犹豫，单手一动，直接撕裂虚空，三大顶级王者，直接步入到了虚空之中……

　　而与此同时。

　　十大族群，天鹤族驻地。

　　一间不大的密室之中，老天鹤王之子，天洋，此刻正窝在一张巨大的椅子之中，他的一张脸隐藏在阴影之中，看不出任何的表情。

　　“天洋，我们十大族群刚刚在血池受挫，我们都身受重伤，目前的实力直接降落到了虚空境。现在正是需要安心疗伤的时候，你却将我们集合到这儿来，到底是什么意思？”在这密室之中，还有其它一些人。

　　大力神猿族长、铁鹰族长、紫金蟒族长等等，都在这儿！

　　这十大族群族长，中了黑色大蛇血毒，此时都是脸色惨白，实力远远还未恢复。他们此时被天洋聚集到这儿来，显然是有重大事情商议。

　　“各位！”

　　天洋瞥了周围十大族群强者一眼。

　　“废话不多说了，杀父之仇，不可不抱，我天鹤族决定，反抗神眸龙族暴行！等待红眸公主完成洗礼，立刻出手，将她擒杀……只要万兽城没有了神眸龙族，我十大族群就可以平分整个万兽城！”

　　“愿意与我们天鹤族一齐出手的，可以站出来，不愿意出手的，我天洋也绝不勉强！”

　　“十大族群的人，到底有没有血性，就看你们的选择了！”

　　天洋毫无废话，直接冷声出口。


第391章 叶铭的突破

　　要推翻神眸龙族的统治？

　　天洋的这一番话说出之后，在场十大族群的那些族长、长老级别的人物，全部都是沉默了一下。

　　现在的情况已经很明显了，对于神眸龙族，十大族群都已经是心生怨尤。不过，真要明面上反抗神眸龙族，这对于十大族群来说，还是一件大事。十大族群的那些族长、长老，一时之间还是很难做出决断。

　　要知道，哪怕是之前在血池前，十大族群利益严重受损的时候，他们都不敢明面上反抗神眸龙族。

　　天鹤王向着叶铭出手，口中还是说着为了维护神眸龙族的利益……

　　当时尚且如此，更何况现在！

　　现在的十大族群，族长、长老几乎全部中了黑色大蛇的血毒，实力大损，短时间内难以恢复。这种情况下，让他们彻底反叛，并不容易。

　　“要推翻神眸龙族的统治么？天洋兄，不知道你哪里来的底气？”

　　月狼族族长双眼微微眯起，看着天洋，缓缓开口。

　　“神眸龙族，单单是一个神眸王，何等强大？”

　　“我们这些人加起来，神眸王只要轻轻一挥手，就足以将我们彻底灭杀！”月狼族长说道。

　　“哼，月狼族长，明人面前不说暗话。现在的神眸王，恐怕早已经到了大千世界中了。”

　　天洋冷哼一声。

　　“历代的神眸王，在下一任神眸王进行血池洗礼的同时，都会消失，很有可能是进入到了大千世界之中。这一次，应该也不会例外，实际上，在二十多年前，神眸王就曾试图提前进入大千世界。只不过出了例外，天狼王身死，神眸王与白玉王重伤而回。咱们十大族群的消息向来灵通，这条讯息，大家早就知道吧？”天洋说道。

　　“神眸王，已经离开了天灵大陆！”

　　“而且……”

　　“历代神眸王，离开天灵大陆之后，都没有回来，相信我们这一代的神眸王，一样……也回不来了！”天洋一字一顿，正色说道。

　　“这个……”十大族群的族长、长老都是眉头一皱，互相对视一眼。

　　天洋说的的确不错。

　　历代神眸王，都进入了大千世界，而且，从没有人回来过。

　　现在神眸王离开，很可能，也不会再回来了。

　　也就是说，他们如果现在对红眸和神玉等人动手的话，击杀了他们，神眸王和白玉王也永远不可能回到天灵大陆上，为他们报仇。

　　不过……

　　神眸龙族统治万兽城千万年，积威甚重，使得十大族群还有些投鼠忌器罢了。

　　“神眸王不可能再回来，大家是否要反叛神眸龙族，就看大家的胆子了！”

　　天洋冷冷说道。

　　“天洋，就算神眸王已经离开，但神眸龙族之中，毕竟还有一个黑蛇……他的实力，你也领教过，它可是并不逊色于神眸王的超强存在！”铁鹰族长此刻也是说道。

　　“黑色大蛇么？”

　　天洋淡淡一笑。

　　“他不过是守护血池罢了，一般不会到别的地方。我们对红眸神玉动手的时候，可以找一些死士，同时进攻血池。那个时候，黑色大蛇要对付那些死士，根本没有时间去营救红眸和神玉。我们只要动作快一些，瞬间击杀红眸和神玉，那黑色大蛇又能耐我何？”天洋说道。

　　“快速击杀红眸神玉，或许可以成功。但惹怒了黑色大蛇，他要屠杀我十大族群，我们如何抵挡？”

　　紫金蟒族的族长问道。

　　“这个好说……”天洋微微一笑。

　　“我已经联络好了天灵兽盟的几位王者！”

　　“我对他们说，血池这边，有他们要找的人！”

　　“这些王者得到消息，肯定会第一时间到来，在他们进攻血池的时候，我们便可以击杀红眸与神玉他们。”

　　“等黑色大蛇击杀了天灵兽盟的那些王者，它肯定会认为，是天灵兽盟的人击杀了红眸与神玉。那个时候，就是它与天灵兽盟死磕的时候了……我们则完全可以坐收渔翁之利！”天洋说道。

　　“天灵兽盟？”在场十大族群族长、长老，都是心绪一动。

　　“不错！”

　　“天灵兽盟来自于大千世界，很可能，和神眸龙族之间存在着什么矛盾！天灵兽盟曾在大辰帝国川府建立分部，红眸小公主前去，直接剿灭了这个分部。这足以说明，天灵兽盟和神眸龙族，并不是一路！我们只要稍稍挑拨，天灵兽盟和神眸龙族便会争斗起来。现在天灵兽盟在我们天灵大陆上，似乎在寻找一个血脉可以不断提升的人，我们完全可以蒙骗天灵兽盟，就说他们要找的人，就在血池之中！”

　　“天灵兽盟那些王者，一个个都是土包子，甚至根本没有来过万兽城，他们根本不知道，万兽城血池之中，有黑蛇守护……”天洋冷笑说道。

　　“若是能让天灵兽盟和神眸龙族争斗，我们的确可以坐收渔翁之利！”

　　十大族群那些族长、长老，全部眼中发亮。

　　“这件事情，还需要好好谋划一番！”

　　“至少，要等到红眸他们完成洗礼，远离血池的时候，才能进行！”

　　天洋说着，与十大族群的族长、长老等人开始谋划了起来……

　　与此同时，万兽城，血池之中。

　　血池的正上方，黑色大蛇盘旋在半空之中。

　　陡的，它那巨大的头颅，猛地扬起，向着兽王城方向望去。

　　“离开了么……”

　　它喃喃自语。

　　就在刚才，黑色大蛇有所感应，兽王城之中虚空通道开启，想必是神眸王白玉王玄羊王等人，已然离开了天灵大陆，进入到了大千世界之中。

　　“父亲、母亲，他们离开了么？”

　　血池之中，正在进行洗礼的红眸，身形微微一动。

　　她虽然正在洗礼，但是也能感应到外界的情况。刚才黑色大蛇喃喃自语，自然被红眸听到。她此刻已经知道了父母离去的事情。

　　“小妹，专心洗礼！”下一秒钟，神玉传音过来。

　　神眸王和白玉王等人要离开的事情，早就和红眸神玉他们交待过了，他们心里都有了准备。

　　“嗯，父王和母后离开，天灵大陆兽族，就要由我们来统领了，我们也必须努力了！”红眸正色点头，专心洗礼。

　　“神眸王，终究还是到了大千世界，加入到了纯血神兽与杂血神兽的战争之中……”

　　血池之内，叶铭略感唏嘘。

　　此刻的他，也在专心的进行着洗礼。

　　“神眸王离开，天灵大陆怕是要风起云涌了。十大族群，很可能对小眸和神玉不利！”

　　“必须尽快提升实力，否则的话，十大族群真要对我们出手，我连自保的能力都没有！”叶铭内心，深吸一口气，心绪略显凝重。

　　“继续洗礼！”

　　他不断的吸收血池之中的五彩能量。

　　血池之中的五彩能量不断的进入到自己的身体之中，融入到了自己的血液之中，叶铭能够清晰的感觉到，自己的血液中，一种极为特殊的能量，被激发了出来。

　　“这是……虚空法则？”

　　叶铭感觉到，这种能量无比玄妙，正是虚空法则的力量！

　　自己当初得到虚空石，炼化虚空石的时候，便得到了这种力量。

　　现在，在血池的五彩能量的作用下，从自己的血液之中，不断的激发出了虚空能量……

　　很快……

　　叶铭感觉到，自己掌控的虚空法则越来越多，渐渐的，达到了一成。也就是百分之十！

　　这是步入虚空境的一个临界值。领悟虚空法则达到一成，便可以直接跨入到虚空境层次！

　　轰隆隆隆！

　　几乎就是同时，天地异象陡生，方圆上百丈的虚空，似乎都一下子紊乱了起来一般，七彩能量不断环绕，甚至虚空都要崩塌。叶铭待在血池之中，几乎可以穿透千万里虚空，看到大辰帝都、甚至大央帝国的一些景象。

　　在叶铭心中，有一种虚空尽在掌握的感觉！

　　“嗯？小子，你终于步入虚空境了。不错不错！”

　　下一秒钟，上空的黑色大蛇忽的开口。

　　它先是点头称赞叶铭，紧接着，他一只爪子轻轻一动。

　　嗡！

　　周围百丈范围，那躁动紊乱的虚空，被它一下子定住，刹那间便恢复了正常。

　　“好强的力量！”叶铭感叹。

　　这就是顶级王者的力量。

　　虚空境强者，掌控一成的虚空法则。

　　而王级强者，则是可以掌控两成虚空法则。

　　至于大帝，据说可以掌控三成的虚空法则！

　　顶级王者，一般是只差半步就能达到大帝境界，掌控的虚空法则，也无限接近三成。在顶级王者面前，普通的虚空境强者好似绵羊一般，根本没有任何抵抗之力。

　　“我现在的虚空法则，掌控了一成，步入虚空境。不知道什么时候能掌控到两成，步入到王者境界。只要跨入王者境界，十大族群的那些人，完全不惧！”叶铭暗道。

　　十大族群的那些族长，不过是普通王者罢了。叶铭若是达到王者境界，手持麒麟足法器，完全可以硬撼这些族长级别的强者。更何况，这十大族群的族长长老都被黑色大蛇的血毒影响，实力大降，目前只有虚空境级别。一旦叶铭步入王级境界，至少在力量上，完全可以碾压十大族群！

　　“继续洗礼！”叶铭发现，随着洗礼的进行，自己领悟的虚空法则越来越多！

　　在虚空境的道路上，自己已经越走越远……


第392章 四个王者的诞生？

　　虚空法则领悟一成，就能步入虚空境。

　　领悟两成的话，就是普通王者级别的实力。

　　叶铭在这血池之中洗礼，能够清晰的感觉到，随着吸收血池之中的那些五色能量，自己的血脉之中，不断有虚空法则的碎片被激发出来，凝聚到自己的脑海之中，汇聚成相对完整的虚空法则。

　　在自己步入到虚空境之后，这虚空法则碎片依旧不断的从血液之中逸散出来，继续凝聚。

　　渐渐的，叶铭的虚空法则，领悟到了一成零一分、一成零两分的程度……

　　不断的向着两成，大步迈进！

　　“虚空法则，原来都存在于我的血脉之中……”

　　“不对，准确的说，虚空法则，都存在于神兽血脉之中，我本身的血脉之中，并没有多少的虚空法则！”

　　叶铭暗暗想道。

　　叶铭原本是人类，人类血脉品级极低，是九阶下品，其中几乎不蕴含虚空法则。

　　一般来说，人类想要实力提升，步入虚空境，需要自己领悟虚空法则！

　　通过自己的不断领悟，逐步掌握虚空法则，掌握到了一成，自然而然的也就步入到了虚空境的层次。

　　而神兽，则是不同。

　　强大的神兽，成年之后，自然而然的就步入到了虚空境的层次，哪怕自己不领悟，也能掌握至少一成的虚空法则。一些变态级别的神兽，在成年之后，甚至能掌握更多的虚空法则，步入更高的境界。

　　原因很简单，那就是，它们的血脉之中，就存在着虚空法则！

　　随着它们的成长，这些虚空法则逐步被激发出来，被这些神兽所掌握。

　　人类，就如同一个穷光蛋。

　　想要成为富豪，必须自己逐步的赚取财富，积累财富。

　　而神兽，则是富二代。只要成长起来，就能自然而然的继承财富。

　　所以说，神兽，都是得天独厚，血脉尊贵。

　　它们血脉的尊贵，就是因为它们血脉之中的虚空法则。可以说，真正尊贵的，就是这虚空法则。

　　叶铭本来是人类血脉，血脉之中并没有多少虚空法则，想要步入虚空境，必须通过自己努力，去领悟虚空法则。

　　不过，叶铭却是融合了大量的各种神兽血脉，那些神兽血脉之中，都蕴含着大量的虚空法则。只要这些虚空法则被激发出来，叶铭就能掌握它们，就能自然而然的步入到虚空境，甚至王者境等更高的级别！

　　叶铭所吸收的神兽的血液，主要有四种。

　　第一种，是纯血穷奇的血液！

　　纯血穷奇，是大千世界的神兽，血脉品级达到了神级七品，一头穷奇，只要成年，立刻就能成为顶级王者，能够领悟近乎三成的虚空法则！

　　第二种，则是紫翼鹏鸟。

　　鹏鸟，乃是神级三品血脉的超级神兽，只要成年，就是绝对的神王级别的超级强者，甚至超越大帝！

　　大帝，掌握三成的虚空法则。

　　而神王，则是掌握足足六成的虚空法则。

　　紫翼鹏鸟乃是杂血鹏鸟，属于鹏鸟的后代，血脉力量降低了很多。但是，它的血脉之中，也有三成多的虚空法则，一旦成年，就是大帝级别的超级强者。

　　第三种，则是紫青神蛇。

　　这是一种纯血神兽，只可惜血脉比穷奇要差很多，只是神级九品而已，血脉之中蕴含的虚空法则只有两成而已，并不算多。

　　第四种，则是神眸龙族的血液！

　　当年一位神眸龙族前辈征战大千世界，被青龙神尊击杀，血染战甲。后来这战甲回到天灵大陆，之前神眸王借助叶铭的血液清洗这件战甲，这战甲上的神眸龙族的血液，最终也被叶铭融合。

　　神眸龙族的血脉品级，不得而知。

　　但有一点……那就是，几乎所有的神眸龙族成员，进入大千世界，在血池洗礼一次之后，都顺利步入到了大帝境界。

　　也就是说，神眸龙族血脉中的虚空法则，至少三成！

　　而且，这还只是进入小血池之中洗礼。

　　据说，小血池的洗礼效果，远远不如大血池。如果说大血池能够将一头神兽所有潜能都激发出来的话，小血池，最多激发六成潜能。

　　神眸龙族的六成潜能被激发出来，虚空法则就掌握至少三成。这说明，神眸龙族血脉潜力被全部激发出来的话，掌握的虚空法则，至少是五成！

　　这还只是下限……

　　神眸龙族经过洗礼，步入大帝境界。大帝的下限，是掌握三成虚空法则……

　　大帝的上限，也就是顶级大帝，掌握的虚空法则，可是接近六成！仅次于神王级别的强者！

　　也就是说，按照上限的话，神眸龙族血脉之中蕴含的虚空法则，超过九成，无限接近十成！

　　血脉神级三品的鹏鸟，血脉中蕴含的虚空法则，不过是六成！

　　血脉神级二品，蕴含虚空法则，不过七成！

　　血脉神级一品，蕴含虚空法则，也只是八成而已！

　　神级一品血脉，已经算是大千世界最强血脉了，虚空兽大黄也就是这个层次。这个层次的神兽，只要激发全部的血脉力量，就能步入神王境界。至于神尊，神尊是大千世界最高境界，要领悟虚空法则九成，才能步入。

　　古往今来，最容易步入神尊境界的，基本就是神级一品血脉的神兽。

　　毕竟，它们已经领悟了八成的虚空法则，只需要依靠自己的力量，再领悟一成，就可以迈入神尊境界。

　　而神眸龙族，它们血脉之中蕴含的虚空法则，是六成到十成之间！

　　神眸龙族的下限，是神级三品！

　　上限，则可能是神级一品，甚至比虚空兽大黄还强！

　　叶铭吸收融合了一部分神眸龙族的血液，这部分血液中，蕴含了极多的虚空法则。

　　在万兽城血池之中洗礼，最多也就是激发三成的血脉潜力罢了。

　　叶铭融合了四种神兽的血脉，每种激发三成，也就是说，从穷奇血脉中，能得到“九分”的虚空法则。

　　从紫血鹏鸟血脉中，能得到“九分”的虚空法则。

　　从紫青神蛇血脉中，能得到“六分”虚空法则。

　　从神眸龙族血脉之中，则是可以得到“一成八分”到“三成”的虚空法则！

　　加起来，至少能得到“四成二分”的虚空法则。

　　最多，能得到“五成四分”的虚空法则！

　　步入大帝境界，都绰绰有余了！

　　当然了，这只是理论上的数字。

　　第一，唐磊吸收的四种神兽血，总量都不多，不可能百分百的得到它们的血脉力量。显然是要打折扣的。能得到一半的血脉力量，就不错了！

　　第二，这四种神兽血中的虚空法则，显然是有互相重复的情况，这样一来，又要打一个折扣。

　　总的来说，叶铭经过洗礼之后，掌握的虚空法则，一定能超过一成。

　　但能否超过两成，就得看叶铭的造化了……

　　“超过两成最好，我直接就步入王者境界。若是超不过的话，也没什么，步入虚空境，在天灵大陆不说能横着走，至少也没什么人能轻易击杀我了！”叶铭放松心态。

　　叶铭的仇人，不少。

　　凌云剑阁的强者、狱门之中的强者、天灵兽盟、万兽城十大族群等等。

　　不过，这些势力之中，真正的超级高手，没多少！

　　凌云剑阁有一位老剑王“汪通天”，但显然一般情况下他不会出手。剩下的高手，最多也就是普通王者，狱门也是差不多。普通王者，叶铭或许不能越阶击杀，但是对方想要击杀叶铭，也不容易。

　　叶铭的血脉变身、麒麟足，都是强大的底牌，即便是顶级王者，也不敢无视。

　　天灵兽盟，目前最强的也就是普通王者。

　　这三大势力，前者凌云剑阁和狱门，与叶铭的矛盾，不过是叶铭击杀了两大门派的几个天才而已，属于小辈矛盾，不值得王者出手。

　　天灵兽盟，叶铭击杀金虎王，但是却嫁祸给凌云剑阁，一时半刻，它们也找不到叶铭头上。

　　暂时来说，对它们，叶铭并不担心。

　　只有万兽城十大族群的矛盾，是当务之急！

　　叶铭估计，一旦自己等人离开血池，立刻就要遭到十大族群的狙击！

　　“十大族群，最强者，也是普通王者，并没有顶级王者。”

　　“好在……”

　　“十大族群的王者，之前在血池之外，都被黑蛇前辈的血毒所伤，现在根本没有恢复过来。他们的战力，大大降低！”

　　“比一般的虚空境强者，高不了多少！”

　　叶铭心中暗暗松一口气。

　　巅峰状态的王者，自己不是对手。

　　几个病秧子王者，叶铭还不把他们看在眼里！

　　“即便是我无法步入王者境界，对上他们，也有一战之力！”叶铭暗道。

　　自己不惧十大族群的那些病秧子王者，红眸和神玉呢？叶铭估计，他们同样不惧十大族群的高手！

　　红眸可是拥有百分百的神眸龙族血脉，也就是说，血脉中的虚空法则，是六成到十成。完成洗礼，最少也能掌握一成八分的虚空法则，近乎王者！貌似……神眸龙族成员，在完成洗礼后，都拥有王者左右的战力，若不是这样的话，上代的神眸龙族，也不会放心的抛下他们，进入大千世界……

　　至于神玉……

　　一部分的天狼血脉、一部分的玄羊血脉、一部分的神眸龙族血脉！

　　糅合在一起，到底什么层次，还未可知……

　　理论上，神玉完成洗礼，很可能，也能接近王者战力！

　　况且，还有虚空兽大黄！

　　神级一品，也就是超神血脉！

　　血脉中虚空法则八成！

　　虽然这次洗礼，因为血池能量不够，没法激发它三成的血脉力量。但是即便激发两成半，也足以让大黄掌握两成的虚空法则，直接跨入王者境界了！


第393章 黑色大蛇的阴险手段

　　大黄几乎能百分百的步入到王级强者境界。

　　红眸和神玉，也有极大的可能跨入那个境界。

　　至于叶铭，虽然一步跨入王者层次的概率稍微小一些，但是以叶铭自身的实力，凭借神兽变身和麒麟足法器的力量，对拼普通的王级强者，也是完全没有任何问题的。可以说，四个人，全部都是王级强者战力。

　　抵挡万兽城十大族群的那些病秧子王者，完全可以了。

　　只是……

　　想要彻底击杀十大族群的那些王者，恐怕还有难度。

　　固然，十大族群的王者，都中了血毒，战斗力大幅下降，达不到王级强者境界。

　　但第一，他们的境界都是王级强者层次，力量下降，境界却不会下降，战斗经验也不会丝毫下降。

　　第二，正常搏杀的情况下，它们受到血毒影响，战力大幅损失。但是一旦到了拼命的状态下，它们无视血毒的影响，也能爆发出最强战力来，那个时候，十大族群一共十二位王者，叶铭四人，也难以抵挡他们。

　　所以说，现在的叶铭几个人，最多算是有了自保能力。

　　想要彻底压制十大族群，也有一定的难度。

　　“等我们完成洗礼，到底形势如何，还未可知……”

　　叶铭深吸一口气。

　　将来如何，只能走一步看一步。

　　但不管如何，既然自己四人都有了自保的能力，叶铭心中也就有了底气。

　　“大黄！”

　　叶铭看了一眼不远处的大黄。

　　身形一动，叶铭向着大黄靠近：“有些事情，和你商量一下……”

　　虽然未来的形势还未可知，但叶铭已经决定，先做好一些谋划。叶铭不是什么善男信女，不会等着十大族群的人来算计自己。既然十大族群的人对自己等人造成了威胁，索性，自己也算计一下十大族群的人！

　　和大黄商议一下，设下一些阴谋和圈套……

　　大黄在叶铭四人之中，战斗力或许不算是最高的，但是各种手段却是最诡秘的。利用大黄，完全可以设下一些圈套，等着十大族群的人来上钩！

　　十大族群的人应该万万没有想到，在他们算计着叶铭等人，想要击杀叶铭等人的同时，叶铭和大黄，也在算计着他们……

　　时间缓缓流逝。

　　一天、两天、三天……

　　眨眼之间，半个月的时间已经过去。叶铭等人在血池之中，已经进行了十七八天的洗礼。

　　血池之中的五彩能量，越来越黯淡。

　　轰隆隆！

　　忽的，红眸所在的那个位置，浓烈的虚空波动猛地传来！

　　“靠，那个小丫头率先步入王者境界了！”大黄怪叫一声，顾不得自己的洗礼，连忙向着红眸的方向看了过去。

　　红眸的身体周围，不断有虚空能量环绕着，这种异象，只有突破的时候才能产生。显然，是红眸完成了突破，步入到了王级境界。

　　“不好！”

　　叶铭脸色微微一变。

　　红眸的突破，引起天地异象，恐怕万兽城十大族群的人立刻就能得知。这样一来，红眸的真正实力暴露在他们的面前，恐怕会让自己四人陷入到不利的境地。

　　叶铭向来喜欢扮猪吃虎，哪怕是突破了，也要尽量低调，别被人知道。真正交手厮杀的时候，爆发全力，让人大吃一惊。

　　“黑蛇前辈，红眸突破，请前辈帮忙遮掩一下，不要引起别人的注意！”

　　叶铭连忙向着上空的黑色大蛇求助。

　　“无妨！”

　　黑色大蛇此刻却是微微一笑，根本不阻止这异象的传播。

　　“让他们知道，也没什么！”黑色大蛇脸上，满是自信。

　　叶铭焦急无奈，这黑色大蛇乃是顶级王者，只差半步就达到大帝境界，它对十大族群的人，轻视到了极致。在它看来，根本不需要掩饰红眸突破的事实……不得不说，黑色大蛇太过自傲了一些，恐怕对红眸来说，不是什么好事。

　　数十里之外，万兽城中。

　　“嗯？血池那边，有人突破了！”

　　“是红眸，她突破……难道，是步入王级境界了？”

　　十大族群的强者都汇聚在这儿，此刻，他们都是脸色一变。

　　“哼，突破了又如何？”

　　天洋脸上带着冷笑，缓缓走来。

　　“她是神眸龙族成员，完成血池洗礼，立刻突破，是很正常的事情。如果她不突破的话，那才是怪事。现在她突破了，我反而还放心了！这说明，一切都按照咱们的计划进行着，没有出任何的差错！”天洋说道。

　　“区区一个王级强者，不足为虑。红眸刚刚突破，境界不稳，战斗力根本达不到真正的王者层次，最多算是‘半步王者’。我们虽然中了血毒，实力大降，但好歹力量还是虚空境，境界和经验也没有下降，也算‘半步王者’！”

　　“一个打不过红眸，两个，足以压制红眸！三个联手，红眸就无路可逃。而我们，足足有十二人！”

　　“十大族群的普通虚空境强者，也有三四十人之多！”

　　“红眸突破，无关紧要！”

　　天洋说道。

　　“我已经联络了天灵兽盟的三大王者，貔貅王、红鲤王、枯木王，很快，他们就会到来，围攻血池，那个时候，就是红眸他们的死期！”天洋说道。

　　“枯木王？他也到来么？”众人一惊。

　　天灵兽盟三大王者，貔貅王和红鲤王不过是普通王者，只有枯木王，算是老牌的顶级王者。

　　战力强横！

　　若是只有貔貅王和红鲤王到来，面对黑色大蛇，恐怕连半刻都支撑不了。而枯木王则不同，身为顶级王者，他完全可能抗衡黑色大蛇。

　　“不知道这两位顶级王者，孰强孰弱！”众人暗暗猜测着。

　　黑色大蛇虽强，号称大帝之下第一人，但枯木王也不同寻常，众人估计，枯木王哪怕不是黑色大蛇的对手，至少也能将其牢牢缠住。毕竟，枯木王的防御极强，战斗中的纠缠能力，也是首屈一指。

　　“有枯木王到来，一切都好说了！”十大族群的那些人，都纷纷松出了一口气。

　　血池那边。

　　红眸突破完成，她差不多已经完成了洗礼。

　　而与此同时，神玉和大黄的身上，也都同时出现了虚空法则萦绕的情况。

　　这两人，也先后突破了！

　　尤其是神玉，他不负众望，在这次洗礼之中竟然也向着王者境界迈进，显然，他的血脉层次，也极强！

　　“靠，这个家伙，居然和我一起突破了！看来这家伙的血脉也不弱，估计只比我弱那么一点儿而已，血脉中至少有七成的虚空法则力量，论品级，应该达到神级二品的层次了！”大黄看着神玉，嚷嚷说道。

　　他们身上的虚空能量冲向天际，要引发天地异象。

　　“给我罩住！”

　　而就是这一秒钟，黑色大蛇忽的大口一张，吐出一个能量护罩，将大黄和神玉给笼罩住。

　　他们身边的虚空能量，根本无法突破这个护罩，不能引动天地异象！

　　“这是……”

　　见到黑色大蛇这么做，叶铭一愣。

　　继而……叶铭脸上显露出释然的表情，不由得微笑。

　　红眸突破时，引发天地异象，黑色大蛇根本不阻止。

　　而现在神玉和大黄同时突破，黑色大蛇却用能量护罩笼罩住他们，让他们无法引动天地异象。

　　他们的突破，根本无法引起十大族群强者的注意！

　　这个策略，足以说明黑色大蛇“人老成精”了！

　　如果红眸突破时，黑色大蛇也阻止天地异象产生的话，四人之中，一个都没有步入王级境界，说不定十大族群的人还会有所怀疑，不敢向他们动手。

　　若是都不阻挡，都产生天地异象的话，十大族群发现红眸、大黄、神玉全部突破到王级境界，肯定更加投鼠忌器，更加不敢行动。

　　现在，黑色大蛇采取的策略却是，红眸突破，天地异象不阻挡。

　　神玉和大黄突破，则是阻挡天地异象产生。

　　这样一来，十大族群的人铁定要被蒙蔽，以为四人之中，只有红眸突破，这种情况下，神玉和大黄，就能成为奇兵！

　　红眸的突破，很合理合理，隐藏与否，没什么区别。

　　把神玉和大黄隐藏起来，才是最佳手段！

　　“这黑色大蛇，根本就不迂腐，反而……精明到无以复加的地步！”叶铭感叹。

　　黑色大蛇一直以来，都以强大的力量，孤傲的性格著称。

　　谁会想到，他能这么腹黑？

　　“有黑蛇前辈在，一切无忧！”

　　叶铭索性也不管别的，只管吸收能量，自己突破。

　　一成七分、一成八分、一成九分……

　　叶铭血脉之中的虚空法则，被激发到一成九分，然后……就彻底停住，不再继续激发了！

　　“只有一成九分么？看来，我还是没能在这儿步入王者境界。”叶铭略感失望。

　　不过……

　　虽然叶铭的虚空法则停在了一成九分的境地，但是此刻，叶铭的洗礼根本没有结束。依旧有大量的五色能量向着叶铭聚拢，进入叶铭体内。这些五色能量，在不断的改造叶铭的躯体，让叶铭的体魄，越来越强悍！

　　虚空法则，不能提升了。

　　但是自己的体魄，却一直增强，渐渐的，已经超过了一般的王者！


第394章 鹏鸟，第一神兽体魄！

　　血池之中的五彩能量，叶铭得到的最多！

　　偏偏，叶铭激发血脉之中的虚空法则却是最少的，只不过是一成九分而已，离着两成还有一定的差距。而像是红眸、神玉、大黄，全部都激发了两成的虚空法则，步入到了普通王者的境界。

　　显然，叶铭所吸收的那些五彩能量，只有一部分是用了激发血脉之中的虚空法则的。

　　剩下的一大部分，则全部用来凝练叶铭的体魄了！

　　论体魄力量，叶铭比起神玉、红眸来，都还要强出一筹。

　　神玉和红眸虽然是强大神兽，包括大黄，更是神级一品血脉的超级神兽，但是它们的体魄，却并不是优势。

　　神眸龙族虽然是龙族，体魄也很强，但最强大的，还是神眸！

　　神眸蕴含很多种神通，单单是叶铭目前知道的，就有神眸逆转、神眸搜魂等等，每一种都强悍无匹。

　　红眸能拥有这些神通，相比起来，在体魄上，就稍弱一些了。

　　同理，大黄也是如此，在虚空上拥有无与伦比的天赋，肉身上，几乎没什么天赋。

　　近身搏杀能力，比起神级七品的穷奇来，甚至都要稍逊半筹。

　　至于神玉，他是天狼王血脉、玄羊王血脉和神眸血脉的集合体。

　　神眸龙族的血脉，他只有一部分，就是他额头位置的第三只眼——神眸！至于神眸龙族的体魄，他显然没有继承。

　　玄羊王的血脉，身为羊族，肉身也并不强大。

　　至于天狼王，天狼王最最擅长的是速度和攻击，体魄防御上，并没有什么独到之处，甚至，属于中下……

　　所以说，神玉身上的三种血脉，决定了他的体魄也并不强大。

　　红眸、神玉、大黄，体魄都一般，吸收的五彩能量，绝大部分都是用来激发他们血脉之中的虚空法则了。

　　而叶铭则是不同，叶铭的体魄，可以说极强。尤其是吸收了大量的神兽血脉之中，叶铭体魄，强大到一个匪夷所思的地步。

　　首先是麒麟变身，麒麟变身，变身麒麟，麒麟属于大地神兽，综合实力极强，没有任何缺点。尤其是在肉身防御上，即便麒麟没有什么大的优势，但是单凭它是大地神兽这一点，体魄就不可能很弱。

　　其次是纯血穷奇的血脉。纯血穷奇也属于一种综合实力很强的神兽，体魄一样不弱。

　　另外，叶铭身上还有鹏鸟血脉以及神眸龙族的血脉。

　　尤其是鹏鸟！

　　传说中，鹏鸟是一种血肉体魄强悍到极致的神兽！

　　按照普通人的印象，鹏鸟虽然强大，但肉身体魄似乎并不算太突出。尤其是和玄龟一类的神兽相比，似乎鹏鸟的体魄要远远逊色……

　　但实际上，这只是一种错觉！

　　鹏鸟的肉身，其实最强！

　　原因很简单：

　　第一，鹏鸟是唯一一种血肉衍化达到极致的神兽！

　　神兽，一般都具备“变形”的能力，到了大千世界，随便遇到一个神兽，在不战斗的情况下，都是人形的。因为人形最方便，所以很多神兽都喜欢变成人形。

　　但是变成人形，并不代表血脉也和普通人类一样！

　　最低级的妖兽，变成人形，实际上是“幻化”。就是制造幻象，看起来像人形而已，只能迷惑一些普通人。

　　高层次实力的神兽，则是衍化，全身的血肉进行重组，真真正正的变成人形。

　　但这种衍化，依旧不涉及到“血脉基因”的层面。比如一头蛮牛，衍化成人，实际上，割下它的一块肉来，还是蛮牛肉。它的血液，还是蛮牛血。只不过血肉重组，从表面上来看，还是人形罢了。

　　这儿要提到的是，这种层次的衍化，有些部位是无法衍化的。

　　还是比如蛮牛，一般的蛮牛神兽变成人类，牛角却还保留，因为牛角太过坚硬，是它身体之中的精华，甚至是本命法器，无法衍化。这也是为什么，绝大多数神兽变化成人形，都或多或少的保留一些神兽体征的缘故。

　　这是第二层次的衍化。

　　而血肉衍化的极致，就是“血脉基因”层面上的衍化！

　　你原本是头蛮牛，但变化成人，你的血肉就是人类血肉，血脉层次也会变成凡级九品！你变化成大象，那么你的血肉也会真正变成大象的血肉，血脉层次也会改变……

　　要达到这个层次，需要极强的实力，至少，大帝级别，还不具备这种能力。

　　已经死去的神尊强者“融”，绝对掌握了这种能力。

　　这也是因为融实力强横，血脉强大的缘故。在早期，融显然也是不具备这种力量的。

　　而鹏鸟，则是唯一一种血肉衍化到极致的神兽！

　　在水中，鹏鸟就会化为“鲲”，是一种鱼类神兽，血脉基因，就是一种鱼类。而一跃出水，则是成为鹏鸟，变化为鸟类，血脉基因也随之改变！

　　随便一头成年鹏鸟，就具备这样的能力。

　　这足以说明，鹏鸟的血脉衍化能力，在所有神兽中首屈一指。当然了，鹏鸟只能在两种形态下衍化，也不够纯熟，只有达到神尊境界，才能真正纯熟的掌握这种能力。

　　那个时候，才是千变万化！

　　这是第一点。

　　而第二点能说明鹏鸟肉身强大，便是它的身形。

　　正常大小的鹏鸟，遮天蔽日！

　　方圆千万里。几乎是神兽之中最大的存在！

　　一般来说，神兽越大，说明体魄越强。

　　原因很简单，那就是，体魄越大，血液在体内流传一周，所走的路程就越长，就需要强大的心肺力量，才能支撑正常的生理活动。

　　就好比一个正常人，可以正常呼吸、心脏正常跳动。

　　而当一个人生长到一丈高的时候，心肺负荷就要加大很多很多。没有强健的心脏，甚至血液都无法供应到脑部！

　　一个一丈高的人，通常都不能剧烈运动，而且通常都有心脏疾病。看起来无比高大，实际上却是无比脆弱！

　　你体形生长够大，必须要体魄血肉也足够强大，才能正常生存。

　　鹏鸟身长能达到千万里，体魄在所有神兽之中位列第一，足以说明，它的体魄强度，也是所有神兽中最为厉害的。

　　之所以大家认为它的体魄不如玄龟……

　　那是因为，它的综合力量太强，体魄反而不怎么显眼了。而玄龟速度又慢，又没有攻击手段，只有体魄防御最强，所以大家谈到体魄，才不会想到鹏鸟，只想到玄龟。

　　就好像是一个人，五官都很难看，就眼睛稍大一些，所以大家都觉得他眼睛还算不错。

　　而一个真正的绝世美女，却很难说她到底哪里好看……眼睛，反而不显眼了。实际上，单独拿出眼睛来，她也比那个眼睛好看的丑八怪更美！

　　叶铭吸收的鹏鸟血脉，能让叶铭体魄变强很多很多！

　　现在那些多余五彩能量，就是在激发这些鹏鸟血脉之中的体魄力量。

　　“我的体魄，现在即便不变身，也差不多能赶得上普通的王级强者了……”感受着自己体魄的变化，叶铭暗暗称奇。

　　此时，叶铭体魄，还在变强。

　　不变身就能堪比普通王者，一旦变身的话……

　　恐怕就算是遇到了顶级王者，至少，也有一战之力，不至于被轻易捏爆了。

　　“这些五彩能量，不算很多了。估计很快就消耗完了，那个时候，我的洗礼也要完成了……”叶铭看了一眼自己的周围，五彩能量已经很少了，马上要消耗完。而红眸神玉大黄那边，五彩能量也是所剩无几，他们基本完成的血脉洗礼。

　　“小眸、神玉兄，你们立刻熟悉自己现在的力量，稳固住境界，等我们洗礼完毕，恐怕……立刻就要有一场大战！”

　　叶铭正色说道。

　　时间缓缓流逝，很快一天又过去。

　　轰隆隆隆隆！

　　血池那边，虚空能量纵横。

　　几乎所有万兽城妖兽的目光，都被吸引到了那边。

　　“是神眸小公主完成洗礼了！”

　　“她突破到了王者境界。不愧是神眸龙族，洗礼完成，立刻突破，这份天赋，天上地下，绝无仅有！”

　　众人全部惊讶。

　　与此同时，天鹤族驻地之中，十大族群的那些王者，围在一面镜子法器前。这镜子法器上，照射出血池那边的景象。

　　“嗯？这几个家伙，洗礼完成，还不离开？”他们都发现，叶铭等人虽然完成了洗礼，似乎却并不准备离开血池。

　　“天洋，他们不离开血池，我们要向他们动手，恐怕会被黑色大蛇立刻击杀！”铁鹰族长眉头紧皱，口中说道。

　　“无妨！”

　　天洋嘴角带着浅笑。

　　“不离开更好！”

　　“待会儿，枯木王等三大王者到来，围杀黑色大蛇，他们若是不离开，铁定要被殃及池鱼。而他们一旦离开的话，我们立刻动手。咱们都是王级强者，撕开虚空，直接到达他们面前，将他们团团围住，并且封锁住那一片虚空，他们即便是想要逃，也逃不掉！区区四个小家伙，在我们的围杀之下，必死无疑！”天洋的目光之中，杀意毕露。


第395章 杀！铁鹰族长，灭！

　　万兽城，血池。

　　叶铭等人虽然已经完成了血脉洗礼，但是却并没有立刻离开血池，而是盘膝坐在这儿，进行潜修。

　　“既然要扮猪吃虎，就要扮的真实一点儿。在这儿多待一段时间，绝对可以大幅度降低十大族群那些强者的戒心！”叶铭心中暗道。

　　十大族群的那些高手，都是虚空境乃至王者级别的强者，一个个都是老谋深算。叶铭等人只要表现出哪怕一点儿的异常，恐怕他们都能察觉到。

　　现在叶铭等人虽然完成了洗礼，但是却并不离开血池这边，而是继续借助黑色大蛇的庇护，在这儿潜修。十大族群的强者得知了这个消息，肯定会以为，叶铭等人虽然完成了洗礼，但是实力增长有限，暂时不敢出去。

　　若是叶铭他们大摇大摆的出去，这说明叶铭等人心中有底！

　　如此一来，十大族群的人肯定要怀疑，叶铭等人是不是实力大涨，根本不怕十大族群的高手……

　　现在的叶铭等人，就是要示弱！

　　就是要龟缩在血池这边。

　　没有特殊情况的话，绝对不会离开！

　　“趁着这段时间，大家好好修炼，彻底稳固住自己的境界！”叶铭向红眸以及神玉等人说道。

　　“嗯！”

　　红眸神玉点头，他们都服下了一些至宝灵丹，快速稳固境界。

　　神玉和红眸好歹是神眸龙族的王子、公主。

　　他们身上，各种各样的强大灵丹妙药、天材地宝，乃至是强大法器，都有不少，底蕴无比深厚。

　　真正爆发出全部战力来，未必比现在的叶铭逊色。

　　待会儿要对付十大族群的强者，他们是绝对的主力。

　　“等着吧，用不了多久，十大族群的人，肯定会按捺不住，一定会出手！”叶铭心中暗道。

　　时间缓缓流逝。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……

　　轰隆隆隆隆！

　　忽的，若隐若现的一阵轰鸣声，从极远处的虚空之中传来。

　　“嗯？有顶级王者撕裂虚空，向着这边而来！”

　　就是这一刻，黑色大蛇猛地昂起巨大头颅，双目如电，射向虚空之中。

　　“是三大王者！”

　　那虚空之中，隐约开辟出一条长长通道，三道人影急速向着这边激射而来，正是三位王级层次的强者。这三位王级层次的强者本来还是人形形态，飞速靠近的同时，却是猛地变化，左边的那位，变成一头十几丈长的巨大凶兽，如麒麟一般，却没有四蹄，而是生着四只爪子，脑袋上还生长着一只独角。

　　右边那一个，则是变化成一头红色的巨大鲤鱼，虽然说是鲤鱼，但是尾巴却好似是龙尾一般，在他的腹部往下，还生着两只短小的后腿！

　　这是红鲤兽，若是在大千世界，只要能越过龙门，立刻血脉变异，进化为真正神龙！

　　这两大神兽张牙舞爪，气势汹汹。

　　不过，他们却只是普通王者层次，真正的威胁，是中间那一位强者！

　　他本来枯瘦无比，是个老者，但是飞速而来，身体变化，竟然成为一株参天大树，树干弥漫，遮天蔽日，几乎将整个万兽城都笼罩起来！

　　顶级王者！

　　枯木王！

　　他的身边，自然是天灵兽盟另外两大王者，貔貅王与红鲤王！

　　天灵兽盟的顶尖力量，竟然在这一刻，同时到来！

　　“来者何人！”

　　见到这三大王者同时到来，黑色大蛇脸色一凝，飞速上升到高空之中，大口张开，厉声喝问。

　　“天灵兽盟，枯木王！”枯木王开口回答。

　　“听闻万兽城血池之中，出现一位人族少年，血脉能够不断进化。这是大千世界一位强者要找的人。我等奉命而来，要带走那少年……想不到，这儿居然还有一位顶级王者坐镇。小黑蛇，你快快闪开，莫要自误！”枯木王缓缓开口，向着黑色大蛇威胁。

　　“原来是那棵活了三万年之久的枯木！早就听闻你生机即将断绝，在三千年前就已经身死陨落。却没有想到，你居然支撑到了现在！”黑色大蛇开口。

　　“可惜，活得久，未必实力强！”

　　“既然三千年前你没有陨落，今日，就是你的陨落之日！”黑色大蛇冷斥。

　　论年纪，枯木王活了足足三万岁。

　　这还是因为它是枯木族的缘故，植物总是要比动物活的年岁长。如果他不是枯木族，活不过万年。

　　在年龄辈分上，枯木王远远超过黑色大蛇。毕竟，黑色大蛇虽然是神眸王的叔祖，但是神眸龙族每百年一代，黑色大蛇虽然比神眸王高好很多辈，但按照年龄来算，远远无法和枯木王相比。

　　但在实力上，黑色大蛇号称大帝之下第一人，丝毫不惧枯木王。

　　“小眸神玉，你们先走！待我击杀这三个老家伙再说！”

　　黑色大蛇利爪挥动，撕开虚空，将红眸、神玉、叶铭等人送到千百里之外。

　　王级强者对决，叶铭等人待在这儿，自然是找死！

　　“出手吧！”

　　黑色大蛇身形一动，猛地变化，足足变长到一百多丈，身体粗大，要力战三大王者。

　　“十大族群的人，想不到居然和天灵兽盟勾结到一起了！”

　　叶铭等人被送到千百里之外，已经远离了万兽城，他们悬浮在半空之中，远远的看着万兽城内四大王者的互相搏杀。

　　“红眸和那个叶铭，已经离开血池了！”

　　几乎同一时间，万兽城之中，天鹤族驻地之内，天洋等人已经发现，叶铭和红眸他们离开了万兽城血池。

　　“快！”

　　“用最快速度，将他们全部击杀！”

　　天洋当机立断。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　十二位普通王级层次强者，全部毫不犹豫，直接划开虚空，向着叶铭等人所处的方向而去。

　　十大族群的所有王级强者，竟然全部出动！

　　“叶铭，你也有今日！”

　　与此同时，十大族群之中，一些虚空境强者也已经行动。

　　像是铁鹰族青年才俊铁无情，月狼族高手月若影，以及金铭、袁明空等人，此时全部也都是撕开虚空，向着叶铭等人所处方向聚拢了过去。这些普通虚空境强者，或许无法一对一的与叶铭等人对抗，但是三五成群，也绝对有一拼之力。而且，他们此去，并不是击杀叶铭等人的主力，他们只是负责守在外围，不让叶铭等人有分毫逃脱的机会。

　　“来了！”

　　几乎是十大族群强者有所行动的同时，大黄两只眼睛一亮，飞速开口。

　　它是虚空兽，对虚空能量有极强的感应能力，十大族群高手撕开虚空到来，自然瞒不了大黄。

　　身形微微一动，大黄身形飞快变化，眨眼间，已经变成了上百丈长短，与血池那边的黑色大蛇一模一样！

　　气势上，也是顶级王者气势，丝毫不差！

　　大黄此时已经是初级王者境界，模拟出顶级王者的气息，轻而易举，除非是大帝强者亲至，否则的话，就算是明王暗王这些强者到来，若是没有强大的法器辅助的话，一时之间也难以看破大黄的幻象。

　　嗤啦！

　　几乎是大黄变形完毕的时候，虚空撕开，十大族群足足十二位超级王者，已经到来！

　　“红眸、神玉，你们神眸龙族视我们十大族群为猪狗，我们十大族群也只能愤而反抗了！你们现在，乖乖死吧！”

　　从虚空之中冲出，十大族群众人毫不犹豫，直接向着叶铭等人冲杀了过来。

　　“来得好！”

　　就是下一秒钟，大黄变身而成的黑色大蛇，爆吼一声。

　　“早就知道你们要对红眸不利，想不到，你们竟然联络了天灵兽盟，用声东击西的方法，想要引开我的注意力，击杀红眸他们……可惜的是，你们不知道，我黑蛇已经修成了‘分身’秘法！”

　　“我的身躯能一分为二，两大分身，都有本体的九成战力！”

　　“杀你们，足够了！”

　　大黄爆吼一声，身形一动，直接扑向十大族群高手！

　　“什么？”

　　十大族群这些王者大惊失色。

　　轰隆隆隆！

　　大黄刹那间扑到了十大族群强者的最前端。这最前方，乃是铁鹰族长，他速度最快，跑在最前面，被大黄一下子扑过来，“黑色大蛇”大口一张，直接将他吞噬下去，这让铁鹰族长肝胆俱裂！

　　“啊啊啊啊……”他失声大吼。

　　“嗯？不对！”不过就是下一秒钟，他忽的察觉到了什么。虽然他被“黑色大蛇”一口吞下，但是那黑色大蛇分明就是虚影，根本对他没造成任何伤害。

　　“假的？”他立刻想要吼叫，提醒十大族群其它强者。

　　“死！”

　　然而，他的一个“假”字还没等出口，三道人影急速向着他扑杀而来，正是叶铭、红眸、神玉！

　　“神眸，搜魂！”红眸直接施展出神眸搜魂，一道神魂能量急速射入铁鹰族长眉心。铁鹰族长身子一顿，立刻两眼无神！

　　红眸是王级强者，铁鹰族长也不过是王级，相同级别下，神眸搜魂即便不能直接搜索他的魂魄，也能让他暂时神魂错乱！

　　“死！”趁着这个机会，变身之后的叶铭以及神玉刹那间到达铁鹰族长近前，各自施展出最强攻杀手段，轰轰两下，直接将铁鹰族长打爆开来！


第396章 硬杀！

　　叶铭变身的同时，直接使用出了自己的最强法器麒麟足！

　　如果说正常状态下的叶铭，实力还没有达到王级层次的话，那么变身状态下，叶铭的战斗力绝对堪比王者。加上麒麟足这一件顶级王者法器，爆发出来的威力，即便是一个全盛状态下的王者，也只能避退。

　　神玉同样也是如此。

　　他出手的同时，三柄颜色各异的仙剑法器，出现在了他的手中。

　　三柄长剑，全部都是王级层次的法器，甚至，离着顶级王者法器，也相差不了太远了。

　　至少，十大族群之中，这样的法器，极少！

　　这就是神眸龙族财大气粗，神眸王携带大量大帝神兵进入大千世界，留给神玉和红眸的，自然是一些非同寻常的王级法器。

　　至于红眸，她虽然没有施展出什么强大法器来，但是单单一个神眸搜魂，就足以镇压住铁鹰族长了！

　　三大高手，一起出手。

　　全盛时期的铁鹰族长都难以抵挡。

　　更何况是现在的铁鹰族长，之前因为中了黑色大蛇的血毒，直接实力大降，连普通王者层次都达不到了。

　　叶铭三人出手的一瞬间，铁鹰族长已经陨落。

　　“不好！”

　　铁鹰族长陨落，其余那些十大族群的王级强者，全部脸色狂变。

　　“真是黑色大蛇！”

　　他们心中惊骇。

　　他们只看到铁鹰族长陨落，却没有看到，到底是谁将其瞬间击杀的。

　　在他们看来，能一瞬间击杀铁鹰族长的，也只有黑色大蛇的分身了……

　　“金光照妖镜！”金甲族长此刻早拿出了金光照妖镜，一道金光照射在大黄的身上，却是什么都没有看出来。大黄制造的黑色大蛇的幻象，根本就没有被看破！

　　金甲族长不过是普通王者，手中的金光照妖镜，也不过是普通的王级法器，若是大黄没有进行血池洗礼之前，他的金光照妖镜还能看破大黄制造的幻象。而现在，大黄也步入到了王级境界，他的法器，根本无用。

　　“不是幻象？真是黑色大蛇的分身！”金甲族长身子轻颤，口中失声叫道。

　　咻！

　　他速度飞快，第一个奔逃。

　　其它那些十大族群的强者，都是脸色大变，急忙飞速逃窜。

　　金光照妖镜都照射不出来，显然不是幻象了。加上铁鹰族长都直接被击杀，连哼都没能哼出一声来，显然……结果已经十分明显了，这个“黑色大蛇”，绝对正是真正的黑色大蛇的分身，拥有黑色大蛇九成的战斗力。

　　“走！”

　　“快走！”

　　天鹤族长天洋虽然是十大族群之中的领头人物，但是现在这一刻，他是毫不犹豫，直接变化成本体天鹤，双翅一震，飞速奔逃。

　　他的本体是天鹤，速度极快，跑得自然也是最快的。

　　月狼族长也是擅长速度，奔跑速度也不慢。

　　而像是金甲族长，他直接变化成本体，钻地而行。他的钻地速度，居然比寻常的王级强者飞行速度都要快！

　　至于一些速度比较慢的十大族群强者，如大力神猿族长、巨象族长，就落在了最后面。

　　大力神猿族长还好，猿类身形也算灵敏，像是巨象族长，就有些悲剧了，直接是最后一个，落后倒数第二名还有很长一段距离。

　　大黄速度飞快，控制着幻象，刹那间追赶过来，大口一张，将巨象族长直接吞下。

　　“死！”

　　神玉随后而来，三剑一齐发动，噗噗几下，将巨象王直接分成了四段。

　　“不是黑蛇？”巨象王一愣。

　　不等他有所反应，叶铭与红眸一起动手，将巨象王击杀的灰飞烟灭。

　　一场追杀，已经开始。

　　几乎是瞬息之间，叶铭几个人就能追上一名十大族群的王级层次强者，三人联手，在对方惊骇慌乱的情况下，将其轻松击杀掉。

　　这十大族群的十二位王者，实力有强有弱，像是铁鹰族长、金甲族长等，算是实力很强的，而其它的那些，实力都稍弱一些。况且他们被黑色大蛇的血毒影响，战力大损，现在慌不择路，十成战力发挥不到五成，面对叶铭几个人，自然是毫无还手之力。

　　“啊啊啊啊，我不甘心！”

　　很快，大力神猿族长也被“黑色大蛇”追上，被叶铭等人围攻，即刻身死陨落。

　　“这是怎么回事？”

　　而这个时候，十大族群的那些青年一辈的虚空境强者，才刚刚到来。

　　原本以为，十大族群的王级强者出手，叶铭等人立刻束手就擒，即便抵抗，也抵挡不了多长时间。他们万万没有想到，形势直接倒转了过来，十大族群的这些王级强者，居然溃不成军，直接被撵着飞逃……

　　十大族群的那些年轻一辈强者，像是铁无情、袁明空等人，都是睁大了眼睛，不可置信……

　　噗！噗！噗！

　　又是几名十大族群的王级强者被击杀。

　　此刻，那十二名王级强者，只剩下了跑得快的金甲族长、天鹤族长天洋、月狼族长三个了。

　　不过这三大强者果然非比寻常，天洋速度极快，几乎跑到了天边，金甲族长则是钻入地底深处，不知所踪。而月狼族长也极快，很难追赶。

　　叶铭等人，虽然实力都不错，但在速度上，却并不怎么擅长。

　　尤其是……

　　这剩下的三名王级强者，都要撕开虚空奔逃！

　　之前他们不敢撕开虚空奔逃，一来是被黑色大蛇彻底吓住，只是本能的跑，忘了撕开虚空逃走。

　　二来，则是因为黑色大蛇实力太强，绝对有封锁虚空的本事，他们一旦撕开虚空的话，很可能被黑色大蛇用虚空力量，给彻底封在虚空内，甚至永生永世都被禁锢在虚空内部，运气不好，就要被虚空风暴撕碎……

　　只有离得远了，他们才敢撕开虚空逃走。

　　“不好，他们要撕裂虚空逃走！”

　　见到天洋三人想要撕开虚空逃走，叶铭等人眉头一皱。

　　“斩草要除根，这些王级强者，一个都不能放过。大黄，你撤掉幻象！”叶铭忽的向大黄说道。

　　“好！”

　　大黄两眼一转，立刻答应。

　　砰！

　　下一秒钟，幻象直接破灭。

　　“哇哈哈哈哈，金甲族长、天洋、月狼族长，想不到你们这几个强大王者这么不经打，我大黄随随便便施展出幻象来，就能轻易追杀你们。你们这些王者，只敢到处奔逃，最终还不是被我们一一击破？”大黄显现出本体来，哈哈大笑。

　　“什么？”

　　本来准备撕开虚空奔逃的天洋等三大强者，都是身子一颤。

　　下一刻，他们脸上显现出无比恼怒的神色来。

　　“竟然，被骗了！”

　　“这个大黄，是用幻象吓住我们，然后各个击破，杀了我们九大王级强者！”

　　“可恶！”

　　“不要逃了，他们根本就是施展阴谋手段，各个击破，才杀了我们的。黑色大蛇的分身？根本就是那个大黄制造的幻象罢了！现在我们就将他们彻底击杀掉！”天洋大声招呼金甲族长、月狼族长。

　　虽然十大族群的王级强者只剩下了三个，但是在他们看来，叶铭这边，也就是红眸达到了王级境界罢了。真要硬拼，他们未必落了下风。

　　况且，十大族群那边，还有几十个普通的虚空境强者！

　　有这些人辅助帮忙，击杀叶铭等四人，完全不是什么不可能的事情。

　　“混蛋！”

　　金甲族长此刻也是怒火中烧。

　　他和大黄恩怨最深，之前在兽王城，宴会的时候，就被大黄狠狠打脸。

　　现在又被大黄骗了一把，他自然狂怒，爆喝一声，直接回身，要击杀大黄。

　　这三大王级强者，全部不逃，回来攻杀叶铭等人。这恰恰就是叶铭等人的目的，不能让他们逃掉，要将他们一网打尽。

　　“叶铭，你抵挡住他们，我和小眸施展神通，禁锢这片虚空。等这片虚空被禁锢住，他们想逃，根本不可能！”

　　神玉低声说道。

　　“神眸，禁锢！”

　　“神眸，禁锢！”

　　神玉和红眸都显化出神眸来，目光疾射而出，将周围这片虚空牢牢禁锢住。

　　“十大族群的王者，我来会会你们！”叶铭身体变身，全身覆盖着厚重鳞甲，手中则是麒麟足法器，力战三大王级强者。

　　轰隆隆隆！轰隆隆隆！

　　三大王级强者虽然实力够高，但是他们毕竟中了血毒，现在达不到真正王者层次，与叶铭拼杀，虽然能占据优势，但是却根本无法压制叶铭。

　　其中，大黄不断的撕裂虚空，神出鬼没，围着金甲族长攻杀。金甲族长竟然都落在了下风。毕竟，大黄步入了王级境界，金甲族长目前的实力，还略逊于王级强者。

　　“虚空禁锢住了，这儿所有人，都逃不掉了！”

　　片刻之后，神玉和红眸飞了回来，周围一大片虚空，全部被他们禁锢住。

　　除了虚空兽大黄之外，其他人，根本无法在这儿撕开虚空逃走！

　　“你们，死吧！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神玉和红眸加入战团，他们一出手，就是最强攻杀手段，打得天洋、月狼族长等直线后退……

　　“不好！”

　　“这四个家伙，居然全部步入王级境界了！我们……中计了！”

　　此刻的天洋等人，脸色剧变。

　　直到现在，他们才明白过来，他们原来一直被叶铭等人牵着鼻子走，早就落入到了叶铭等人的陷阱之中，如今，已经是危机四伏！


第397章 全部陨落……

　　“逃！”

　　“快逃！”

　　这一刻，无论是天洋，还是月狼族长、金甲族长，都是毫不犹豫，想要逃窜。

　　若是叶铭等人没有步入到王级层次，他们还有足够的信心来击杀叶铭他们。但是现在，叶铭几个人全部爆发出来王级层次的战力，单单凭借天洋三个人的实力，哪怕是生死相拼，也根本不可能击败叶铭四人了。

　　要知道，叶铭等人，不单单是王级强者那么简单！

　　像是红眸、神玉，身上都有强悍无匹的法器，至少是顶级王者层次的法器，只比叶铭的准帝法器麒麟足稍逊半筹罢了。

　　神眸龙族的底蕴，远超十大族群。

　　一对一的拼杀，全盛状态下的天洋等人，都不是神玉红眸的对手。

　　更何况，他们中了血毒，实力大幅降低，已经掉落到王级境界以下了！

　　如果神玉叶铭等人还只是虚空境层次的话，十大族群还有几十个虚空境层次的强者，一起围杀，完全可以对叶铭等人造成威胁。天洋三人再围攻红眸，也有很大的胜算。

　　现在，叶铭等人也拥有王级战力……

　　这已经是一场王级层次的对决！

　　那些十大族群的普通虚空境强者，彻彻底底的搀和不进来了！

　　在这种情况下，只凭借天洋这三个王者与叶铭等四人搏杀，毫无胜算。哪怕除去叶铭，四人之中真正步入到王级境界的，也有整整三个，和天洋三人也完全可以说是势均力敌。

　　现在，天洋三人，只能逃！

　　然而……

　　“不好，这一片虚空都已经被禁锢住了，根本无法撕开虚空！”

　　“逃不掉了！”

　　天洋等人想要撕开虚空逃走，这个时候却发现，周围的虚空居然全部被禁锢住了，他们根本无法撕裂虚空逃走了。哪怕是想要用飞行的方式逃走，但是虚空兽大黄却可以撕开虚空行进，它速度飞快，将天洋等人全部拦住。

　　“怎么办！”天洋等人脸色大变。

　　“不管了，先支撑住！”

　　他们此刻根本不敢攻击，只是全力防御，阻挡叶铭四人的攻杀。

　　“只要能支撑片刻，等到枯木王红鲤王和貔貅王击杀了那黑色大蛇，那个时候，这几个人，一样要死！”天洋大声说道。

　　“不错，只要枯木王击杀黑色大蛇，那个时候，枯木王出手，他们一个都活不了！”

　　天洋三人仿佛抓住了最后一根救命稻草，就等着枯木王和黑色大蛇战斗出结果了。

　　只要枯木王胜了，他们一样可以绝地反击。

　　若是枯木王身死……那只能……跟着枯木王陨落！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　远处，万兽城血池那边，枯木王、红鲤王、貔貅王等三大王者，与黑色大蛇的战斗也已经到了白热化的程度。

　　红鲤王与貔貅王都不过是普通王者，在战斗之中，只能起到辅助作用。

　　黑色大蛇的身躯已经变大到了三百丈，气势震天，几乎要吞噬苍穹！

　　而枯木王此刻也展现出了绝代王者的风姿，它变化成为一株参天大树，树干遮天蔽日，形成了一个巨大的牢笼，将黑色大蛇牢牢的封锁在其中。从目前的形势来看，似乎是枯木王占据了上风，稳稳碾压住黑色大蛇。

　　“快看，枯木王将要胜出了！”

　　“哈哈哈哈，枯木王乃是顶级王者，属于天灵大陆上的巅峰战力强者。这黑色大蛇就算是实力强大，但是论底蕴，也根本不是枯木王的对手！”

　　天洋等人无比兴奋。

　　他们仿佛打了鸡血一般，都奋起神威，与叶铭等人拼杀。

　　只要短时间内不被叶铭等人杀死，他们便有机会绝地翻盘！

　　“枯木王，你只有这些本事么？既然如此，你……死吧！”

　　而就是这个时候，忽的，万兽城那边，黑色大蛇低沉的声音，猛地传来。

　　轰隆隆隆！

　　下一秒钟，只见枯木王枝干组成的牢笼，一下子破开。

　　黑色大蛇从其中猛地蹿出！

　　枯木王化身成为的那一株参天大树，此刻不断的摇晃，树叶枝干哗哗作响，几乎要彻底倒塌下去。

　　“死！”

　　黑色大蛇飞腾到高中之中，大口一张，喷出浓烈的黑色血毒，一下子将枯木王化身成为的参天大树笼罩住。

　　下一秒钟，这参天大树好像是生了什么疾病一般，树叶飞速的枯萎了下来，生机不断的流逝，不过片刻，竟然已经完完全全的变化成了一株枯死的树木！

　　“不好！枯木王身死陨落了？”

　　“不可能，绝对不可能！”天洋等人脸色大变，不敢相信眼前的情景。

　　“小黑蛇，你以为这样就能将我击杀我？我名为枯木王，其实，枯萎状态，才是我最强战力状态，你，死吧！”那一株巨大枯木之中，传递出枯木王的声音来。

　　“还没死！”

　　天洋等人大喜。

　　“战！”枯木王冲天而起，来战黑色大蛇。

　　“我早就知道，这是你的真正形态，我就是要击杀最强状态下的你。我要告诉你，枯木王，凭你的实力，还根本无法与我抗衡。到万兽城招惹我，是你最大的错误！”黑色大蛇口中，也是发出爆喝。

　　它身形一动，向着枯木王冲去！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　两大顶级王者的躯体，狠狠的碰撞到了一起。

　　砰！砰！砰！砰！

　　一次次，都是实打实的碰撞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　几乎每一次碰撞，枯木王化身成为的那株枯萎的参天大树上，都有大量的干枯树干断裂掉落下来。

　　天空之中，木屑纷飞。

　　砰！

　　砰！砰！

　　不断的碰撞，干枯树干不断掉落，很快，枯木王就只剩下了一个光秃秃的主干。

　　“死吧！”黑色大蛇爆喝，它飞速变长，猛地一下子将这枯木王的干枯主干给纠缠住。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑蛇大蛇猛地用力，枯木王那巨大的树干身躯在黑色大蛇的缠绕之下，直接发出咔嚓咔嚓的声音，好像是一个人筋骨折断一般。树干之上，已经出现了一条条巨大的裂缝，这些裂缝中，用浓重的黑色液体流了出来，好似是一个人躯体之中的血液一般……

　　“想不到……我枯木王……最终会在这儿陨落……”

　　良久，枯木王那巨大的树干身躯几乎被扭成了麻花。

　　一个飘渺的声音，从其中传了出来。

　　轰隆！

　　紧接着的下一瞬间，枯木王那巨大身躯再也支撑不住，毫无悬念，直接彻底崩碎开来，木屑漫天……

　　“什么？枯木王陨落了！”

　　“不可能，绝对不可能的！”

　　天洋等人此刻大惊失色，不可置信的大吼。

　　事实却是摆在眼前！

　　枯木王身死陨落，而黑色大蛇，则是完好无损！

　　大帝之下第一人，绝对不是虚妄！

　　枯木王即便是顶级王者，但在黑色大蛇面前，也几乎没有半点的还手之力，被轻而易举就已经击杀。

　　“枯木王……死了？”

　　“不好，快逃！”

　　下一刻，红鲤王、貔貅王这两大王者，再也不敢围攻黑色大蛇，飞速奔逃。他们的战力，本来就对黑色大蛇造不成任何的威胁，哪怕是现在黑色大蛇站在这儿让红鲤王、貔貅王打，红鲤王和貔貅王也无法对黑色大蛇造成任何的威胁。

　　他们再也不敢与黑色大蛇为敌，飞速奔逃。

　　只可惜……

　　“还想要走么？”

　　黑色大蛇冷哼一声。

　　轰隆！轰隆！

　　也不见黑色大蛇有什么动作，红鲤王、貔貅王两大王者，身体猛地爆开，化成一团团血雨……

　　一声冷哼，两大王者，全部覆灭！

　　“不……”

　　在这一刻，被叶铭等人围攻的天洋、月狼族长、金甲族长，都是脸色剧变。

　　“万兽城十大族群，勾结天灵兽盟，妄图击杀我兽王城神眸龙族成员，妄图击杀新一代兽王，红眸。罪不可赎！十大族群所有王级强者、虚空境强者，今日，全部击杀，一个不留！”击杀三大王者之后，黑色大蛇猛地蹿到高空之中，声音鼓荡，传递到万兽城每一个角落。

　　这是要宣判十大族群的罪行！

　　“十大族群的罪证在此！”与此同时，大黄撕开虚空，瞬间到达万兽城上空，它在天空之中，制造出一个巨大光幕，那十大族群企图攻杀叶铭四人的影像，直接显示在了这个光幕之上。

　　“围杀兽王，罪无可恕，你们，死吧！”

　　黑色大蛇的目光，向着万兽城外，十大族群的那些虚空境强者扫了过来。

　　砰！砰！砰！

　　凡是被黑色大蛇目光所及的那些十大族群虚空境强者，全部毫无悬念，身体直接爆裂开来，身死陨落！

　　“不！”“不！”

　　像是铁无情、袁明空等人，此刻大声嘶吼，依旧改变不了身死的这个结局。

　　“死吧！”

　　而与此同时，叶铭等人也爆发出全部战力，攻杀金甲族长、天洋等人。

　　这一刻，天洋等人再也没有了半点想要抵抗的意图，被叶铭几个人轻而易举，全部击杀。十大族群，十二位王级层次强者，几十位虚空境层次强者，这一战，全部陨落。包括天灵兽盟的三位王者，包括一位顶级王者，尽数身死……

　　天灵大陆兽族，几乎完全洗牌！


第398章 大量的麒麟血金！

　　万兽城十大族群，已经彻底落幕。

　　十大族群几乎所有的虚空境强者都被击杀，剩下的那些普通的族人虽然没有被殃及，但是没有了虚空境层次的强者，这十大族群想要恢复到全盛时期的水平，恐怕没有千万年时间，根本不可能了。

　　那还是正常发展的情况下。

　　实际上，失去了虚空境强者，十大族群怎么可能正常发展？

　　万兽城，可不仅仅是只有这十大族群的！

　　一些二流族群，也不少！

　　像是血池洗礼之前，曾经与袁明空、铁无情等人竞争的几个年轻才俊，就是分别来自于紫鼠族、金狮族等等族群。这些族群，虽然没有王级强者，但是虚空境强者还是有那么一两位的。

　　现在十大族群之中的虚空境强者陨落，这些族群，已经后来居上，稳稳压制住十大族群了。

　　原本十大族群所占据的那些资源，注定要被这些新晋种族瓜分。

　　固然，十大族群统领万兽城数万年，积累了大量的底蕴，但是……这些底蕴，恐怕很快也要丢失……

　　十大族群强者陨落的那一夜，万兽城风平浪静。

　　但是所有人都知道，这一夜，暗流涌动！

　　天亮的时候，金狮族族长亲自带领金狮族天才一辈，狮天雄等人，进入兽王城，拜见新兽王。

　　狮天雄主动结交兽王城之中的叶铭，对红眸、神玉行大礼，誓死效忠新的兽王！

　　紧接着，紫鼠族的族长带领紫鼠族一众天才，包括紫云飞，同样进入到了兽王城之中，同样宣誓向新的兽王红眸效忠。

　　一个又一个的族群，参拜新的兽王。

　　当然，这些族群，都是拥有虚空境强者的族群，如果一个族群之中没有虚空境强者的话，几乎没有资格进入兽王城，没有资格见到红眸。

　　这一日，一位万兽城之中的王级强者，联合了七位虚空境强者，在万兽城之中建立起了“百兽联盟”。百兽联盟建立之日，直接宣布效忠红眸，同时，与天灵大陆上的天灵兽盟为敌！

　　而正当万兽城的子民感叹形势变幻之快的时候，又一些事情发生了！

　　铁鹰族秘密仓库被盗！

　　铁鹰一族数万年的积累，各种的天材地宝，都被洗劫一空，半点不剩！

　　这个消息，是铁鹰族一位长老传出来的。这位长老实力是虚空境，但是因为年龄太老了，随时可能陨落，这次围攻叶铭等人，他根本没有参与，侥幸留下了一条性命。因为他已经无比老迈，叶铭等人也懒的去击杀他，斩草除根。铁鹰一族之中，几乎所有虚空境以上的强者陨落，这个长老，就成为了唯一一个知道铁鹰族秘密宝库所在位置的人。

　　铁鹰族秘密宝库被盗，自然是他第一个发现的。

　　既然是秘密宝库，这个宝库所在的位置自然是十分隐秘，除了铁鹰族内部人士之外，其它人根本无法进入。

　　据说，这宝库是用一种能够隔断虚空的材料制成的，即便是顶级王者，想要撕开虚空直接进入其中，都没有任何可能。

　　这次宝库被盗，是有人直接潜入宝库内部所做的。宝库的大门，没有任何损伤。

　　到底是谁做的，无人知晓。

　　只有一个传闻，在小范围内流传着……

　　那就是，据说一种叫做虚空兽的兽族，能无视那种隔断虚空的材料，能撕裂虚空，直接进入到宝库内部……

　　铁鹰族宝库被盗之后的一个时辰，大力神猿族宝库被盗！

　　紧接着，巨象族宝库被盗！

　　金甲族宝库被盗……

　　十大族群的宝库，几乎被偷盗了一个遍，所有的宝物，几乎全部丢失，连一条裤衩都没有留下来！

　　谁做的这场大案，谁也不知道。

　　只不过，一次有妖兽和金狮族狮天雄喝酒的时候，听狮天雄无意中说起，他到兽王城拜见新兽王的时候，见过叶铭，但是叶铭肩膀上那头人畜无害的虚空兽大黄，当天却一直没有出现，不知道去了什么地方……

　　虚空境强者陨落，秘密宝库被盗，十大族群已经没有了任何的倚仗，没落是肯定的了。

　　甚至于……如果有人落井下石的话，十大族群能否一直存在下去，还是个未知数！

　　毕竟，之前的十大族群，何等嚣张跋扈！

　　不少二流族群的人，都被十大族群的高手欺负过。

　　如今风水轮流转，十大族群的那些子民，肯定要被狠狠的打压报复，能不能撑过去，就看他们以前是不是足够积德了……

　　入夜时分。

　　兽王城，巨大的宝库之中，红眸、神玉、叶铭、大黄等人都待在这儿。在他们的面前，堆积着大量的各种天材地宝。有名贵矿石，有珍奇药草，有缺损的神兵……总之，任何你所能够想到的宝物，这儿都有！

　　“靠，十大族群真他妈的富，这些宝物加起来，比神眸龙族的积累还要多很多了！”大黄一边扒拉着这些宝物，一边感叹。

　　“神眸龙族的成员太少了，基本不可能自己出去搜寻宝物，神眸龙族的宝物，基本都是十大族群进贡上来的。在进贡的同时，他们肯定也会留下一部分宝物，甚至……将最好的一部分，留在自己的族群里！”

　　红眸解释说道。

　　“当然了，他们进贡的宝物，也不会太差。”

　　“所以兽王城宝库内的宝物，综合质量都很高。而他们的秘密宝库里的东西，则是良莠不齐，有很好的，也有极差的！”红眸说道。

　　“这么多的东西，有百分之一是我们能用得上的，就足够了！”

　　叶铭微笑说道。

　　毕竟，四人都是王级层次战力。

　　十大族群的宝物，每一个宝库都有上万件，十大宝库就是十万件。百分之一能用得上，也足足有一千件了。

　　一千件，看似很恐怖。

　　但实际上却不是如此，因为这儿的宝物，多数都是原始材料，没有成品！

　　像是药草，几十棵药草，才能炼制出一炉灵丹。

　　像是矿石，有时候上百块矿石，都未必能打造出一件神兵！

　　所以，哪怕把这些材料全部都用上，也难以把叶铭几个人从头到脚彻底武装起来。当然了，这些材料如果全部用好了，至少也能提升叶铭等人三成的战力。

　　“大家找找，看看什么东西自己能用吧！”

　　叶铭说道。

　　“靠，这儿还有不少虚空石……一块，两块，三块……”大黄的鼻子最灵，直接找到了一些虚空石。

　　虚空石蕴含虚空法则，在大千世界，虚空石几乎就相当于货币，是绝对的硬通货。

　　这东西，谁都能用得上，哪怕用不上，也能轻松的用它换到自己需要的东西。

　　“这是明目神草……神级七品的药草，如果炼制出灵丹来的话，对我们的神眸都有很大的增益效果！”红眸很快找到了一种药草。

　　“可惜，要用名目神草炼制灵丹，以现在叶铭五品炼药师的层次，都根本做不到……除非，叶铭的炼药师层次达到第六品，才有可能炼制成功。这些药草，先留着好了。”神玉说道。

　　“嗯？这是……麒麟血金？”

　　叶铭翻找着这一堆堆的宝物，忽的，一块墨绿色的金属，出现在了叶铭的视线之中。

　　是麒麟血金！

　　炼制麒麟足法器的极品材料。

　　“可惜了，只有指肚大小的一块，想要彻底修复麒麟足，根本不可能。”叶铭拿起这块小小的麒麟血金，摇头轻叹。

　　叶铭的麒麟足，一直也没能彻底的修复。

　　毕竟，其它的一些极品材料，想要和麒麟足融合在一起，难度不小。

　　如果是麒麟血金的话，能直接融合！

　　把麒麟血金放在麒麟足的旁边，麒麟足就能自动将麒麟血金吞噬下去，用来修复自身。这就是准帝法器的强大功能。

　　叶铭在这堆宝物中找到一块麒麟血金，算是意外收获了，可惜，还是太小了。

　　“也对，如果麒麟血金很多的话，十大族群那些人肯定直接把它们锻造成王级神兵了，不会留在这儿。它能留下来，就是因为太小了，没法使用。”

　　看着这块麒麟血金，叶铭暗道。

　　“老大，这儿有一块麒麟血金！”

　　正当叶铭感叹的时候，大黄的声音忽的响起。

　　大黄，也找到了一块麒麟血金？

　　这一堆堆的宝物，分别来自十大族群，叶铭正在探索的，是铁鹰族的宝库中的宝物。而大黄则在不远处，探索一堆从巨象族中偷出来的宝物。铁鹰族宝物这边发现了麒麟血金，据巨象族那边，居然也发现了……

　　叶铭赶紧过去。

　　这一块麒麟血金，体积也不算大。

　　也不可能完全修复麒麟足法器！

　　但是……

　　既然这两大族群的宝库中发现了麒麟血金，其它八大族群的宝库之中，很有可能，也能发现麒麟血金！

　　十大宝库中的麒麟血金合起来，很有可能，直接修复好麒麟足法器。

　　“大黄，帮我寻找麒麟血金！”

　　叶铭直接吩咐大黄说道。

　　“叶铭，这儿也找到了一块！”就在此时，红眸忽的开口，她的手中，也拿着一块鸡蛋大小的麒麟血金！

　　“嗯？这儿有一柄麒麟血金制成的残缺短剑，可惜，被其它神兽血污染了，灵性尽失，无法锻造神兵了。叶铭，你把这上面的神兽血清除掉，这块麒麟血金，足以让你修复麒麟足法器了！”紧接着，神玉那边，也找到了一块麒麟血金，这是一柄残缺短剑，按照体积来算，比红眸发现的那块，还大了三倍有余！


第399章 风云涌动

　　十大族群的宝库之中，叶铭等人很快找到了大量的麒麟血金！

　　这些麒麟血金，或者是因为体积太小，根本无法炼制成法器，或者是因为被神兽血污染，无法使用，都被丢在这些宝库的角落之中，和一些普通的宝物放在一起。现在被叶铭集合起来，完全可以用来修补好麒麟足法器了！

　　“若是麒麟足完整的话，凭借这一件法器，至少，我在普通王者之中，绝对能够达到无敌的层次！”

　　叶铭心中欣喜。

　　“甚至，能够与顶级王者抗衡！”

　　叶铭暗暗判断道。

　　麒麟足，乃是准帝法器。

　　这样的一件法器，即便是顶级王者，凌云剑阁的汪通天，也没有一件。

　　普通的王者，更是根本不可能得到。

　　手持这样的一件法器，配合上叶铭王级实力，碾压普通王者，完全有可能。至于顶级王者，如果对方没有准帝法器的话，也难以与麒麟足抗衡，叶铭凭借麒麟足，即便不能将其击败，至少，也能威胁到对方了。

　　就像是一个小孩，手持一柄锋锐小刀。

　　一般的大人固然能轻易击败他，但是，这个小孩万一胡乱挥舞手中的小刀，一样能对大人造成一定的伤害，让大人流血，甚至一不小心，还有可能重伤。

　　在这种情况下，大人一般就不敢去惹这个小孩子。

　　叶铭现在就是一个手持小刀的小孩。

　　顶级王者，是大人。

　　只要没有什么仇怨，那些顶级王者想要对付叶铭，也得好好的掂量一下。

　　“我现在，先修复麒麟足再说！”

　　叶铭先洗掉了那块被污染的麒麟血金上面的神兽血，然后将这些麒麟血金放到麒麟足上，让麒麟足吞噬麒麟血金，逐步修复。叶铭估计，麒麟足想要彻底修复，差不多需要一个月的时间。

　　除了麒麟血金之外，其余的那些宝物，叶铭基本上看不太上了。这些宝物，都是被红眸神玉和大黄瓜分，尤其是大黄，简直是荤素不忌，红眸和神玉有些看不上的宝物，它也全部据为己有。

　　“天灵兽盟覆灭，大千世界的强者很有可能会降临，魔轮大帝留下的魔轮神塔，似乎也很快就要开启……现在天灵大陆风起云涌，一个大时代将要到来。这段时间，我们先尽力潜修，一般情况下，不要外出！”

　　得到了那么多的宝物，叶铭决定，先待在兽王城之中，好好消化一番再说。

　　短时间内，不要出去。

　　同时，自己还需要将十大族群的各种药草，炼制成丹药，提升自己的炼药师品级。

　　天灵大陆风起云涌，这个时候，选择闭关潜修，可以说是最正确的选择。

　　“等我炼制完这些药草，估计我应该可以正式步入王者境界了。”

　　叶铭暗暗想道。

　　叶铭现在离着王者境界，并不算太远了。

　　潜修一段时间，再多领悟一些虚空法则，步入王者境界，就水到渠成了。

　　提升实力，是最重要的。

　　只有提升了实力，才能在即将到来的乱世之中，拥有生存的资本。

　　叶铭四人，都在万兽城之中潜修。

　　同时，整个天灵大陆，也的确是风起云涌，变幻莫测。

　　大央帝国灵宝山脉，终于关闭，当初进入灵宝山脉的，足足有上千人，全部都是各大门派之中的天才人物，有老一辈强者，也有新一代的才俊。每个强者身后，都至少站着一个五品宗门。

　　然而，这一千多人，回来的，却只有区区不到一百人而已！

　　超过九成的强者，都陨落在了灵宝山脉之中。

　　这回来的一百人，全部收获极大，据说运气最差的，也得到了一件王级层次的神兵。

　　据说运气好的，可能得到了准帝神兵，乃至是大帝神兵上的碎片，其中蕴含大帝的气息，无比强横！

　　论材质，一件大帝神兵的碎片，远远比不上一件完整的准帝神兵。毕竟，两者材料相差无几，一个残缺，一个完整，后者自然更贵重。

　　但是实际价值，却根本不能这么衡量！

　　大帝神兵之中，蕴含着大帝的意志，哪怕是残缺的，其中的大帝意志也无比强大，若是全部爆发出来的话，很可能，能直接击杀一名顶级王者！

　　而准帝神兵，只能做普通的兵器法器来使用，不蕴含大帝意志，无法对顶级王者造成威胁。

　　这只是宝物上的收获。

　　在武道境界上，这一百人，也收获极大。

　　最差的，迈入虚空境！

　　最强的，据说已经迈入王者境界，甚至……在王者境界的道路上，走了很远很远……

　　灵宝山脉关闭，举世震惊！

　　这次灵宝山脉开启，制造出了太多的强者，涌现出了太多的强大法器，很可能，会让整个天灵大陆上的形势发生翻天覆地的变化。

　　天灵大陆，目前是四品宗门为顶尖势力，武道圣地。

　　像是龙门、凌云剑阁、狱门等等，乃是四品宗门之中实力强大的一类，如龙门，甚至有望冲击第三品门派。而像是云罗宗、修罗门等等，则是刚刚步入到四品宗门的门槛，底蕴还稍稍逊色不少。

　　但是现在，这些门派之中，都有天才弟子从灵宝山脉归来，这些天才弟子的成长，就成为了这些门派能否更进一步的关键……

　　叶铭等人闭关修炼的第十天，万兽城传来一条讯息。

　　修罗门弟子张傲天，从灵宝山脉归来之后，一次外出，被人伏击，身受重伤。

　　好在他拥有强横法器，骤然爆发，最终撑住，等来了援军，这才没有身死陨落……

　　张傲天并不是第一批进入灵宝山脉的天才。

　　他是中间一段时间进入的。

　　但是他的收获却是极大，步入王级境界，似乎也得到了一件顶级王者神兵。

　　最终，引来了旁人的觊觎……

　　张傲天，和叶铭一样，都是出身于大辰帝国川府铸剑门。

　　他也是一个超级天才，只是没有想到，他居然也进入了灵宝山脉，最终步入王级境界，拥有了强大的战力！

　　张傲天消息传来的同时，又有两条消息传来。

　　点雪剑派林轻雪，从灵宝山脉归来之后，闭关潜修。

　　云若烟从灵宝山脉归来，也进入云罗宗圣地潜修！

　　这次潜修，她们似乎都是想要消化自己在灵宝山脉所得的感悟，同时炼化她们得到的强大法器。短时间内，应该不会出关了。

　　“若烟师姐和轻雪她们，居然也进入到了灵宝山脉。好在，她们运气比张傲天好一些，回来之后，立刻进入门派圣地潜修。别人就算觊觎她们身上的宝物，也绝对不敢攻击点雪剑派、云罗宗。”

　　叶铭得知这些消息，心中暗暗想道。

　　点雪剑派和云罗宗是四品宗门，比凌云剑阁、狱门稍逊，但也逊色不了太多。

　　哪怕是凌云剑阁和狱门，想要攻击点雪剑派，也得倾巢而出，底蕴尽出，才可能达到目的。

　　林轻雪和云若烟待在这两个门派中，暂时安全。

　　灵宝山脉开启，只是天灵大陆风起云涌的第一波。

　　就在十天之后。

　　大千世界，绝世强者降临天灵大陆。

　　这位绝世强者身穿黄金铠甲，铠甲之上电流涌动，刻画着各种阵法纹路，显然是一件科技流的高等装甲。

　　这位强者到来的时候，引动天地气势，被附近的一位顶级王者发现。

　　这位顶级王者前去查看，远远的只看了一眼，立刻判定出，对方的实力也是顶级王者，而且……是大帝之下最强行列的那种顶级王者！

　　他身上的科技流机甲，甚至……可能是大帝法器！

　　一位顶级王者，持大帝法器而来，可以说，这已经是天灵大陆所能承载的最强战力了。

　　再高，就只有大帝能与之抗衡。

　　而真正的大帝，如果不压制自身境界的话，来了天灵大陆，也得被世界规则所杀！

　　这位科技流强者出现，直接前往蛮荒十万大山，万兽城！

　　是日，万兽城黑色大蛇感应到这人的到来，腾空而起，进入虚空，与这位科技流强者相遇。

　　两大超级强者的相遇，具体发生了什么，谁也不清楚。

　　据万兽城一些王者所说，黑色大蛇与科技流强者相遇一个时辰，最终黑色大蛇撕开虚空，回归万兽城。而科技流武者则是离开。

　　两者是否发生了争斗，孰强孰弱，无人知晓。

　　而一日之后。

　　大央帝国凌云剑阁发生顶级王者级别的大战。那位科技流王者出现，强力击伤凌云剑阁上代剑王汪通天。

　　汪通天避退逃窜，有人说，他逃走的时候，大声叫着“冤枉”……

　　最终汪通天是生是死，谁也不清楚，总之，他再也没能回到凌云剑阁之中。有人说，他被科技流强者击杀，有人说，他重伤逃窜，到了一处极为隐秘的地方，闭关潜修。有人说，他逃窜过程中，误入大帝秘境，再出世时，很可能步入大帝境界……也有人说，他奋力撕开虚空，逃亡大千世界……

　　而那名科技流武者，击退汪通天之后，在大央帝国，再度建立起天灵兽盟，网络大量虚空境、王者级别的妖兽，势力几乎等同于万兽城！

　　之后，风平浪静。

　　但所有人都感觉到，一场更大风暴，正在酝酿，只要有一个合适契机，立刻就要爆发！


第400章 魔轮神塔再度开启！

　　天灵大陆表面平静，实则风起云涌。

　　大千世界科技流强者的到来，重建了天灵兽盟，这让叶铭感觉到，早晚，大千世界的强者，要和天灵大陆上的强者有一番碰撞。至于现在，契机还没有到，所以大千世界的强者和天灵大陆强者，还算是和平。

　　“在大战爆发之前，我必须尽力提升自己的实力！”

　　“一定要迈入到王级强者境界！”

　　“这样的话，才能在大战之中，保证自己的安全。最好……能在大战之中浑水摸鱼，获得好处，再度提升我的实力。”

　　叶铭在兽王城之中潜修，目前他的主要目标，就是跨入到王级境界。

　　兽王城之中，顶级王者目前只有一个。

　　就是黑色大蛇。

　　而普通的王级强者，则有好几个。

　　红眸、神玉兄妹两个，都已经迈入到了王者境界。而叶铭的宠兽虚空兽大黄，也同样是王级层次。另外，万兽城一些族群的族长，也是普通王者层次。十大族群的虚空级以上的强者都已经死掉，有新的族群替补了上来，像是金狮族等种族，原本没有王级强者，但是他们获得大量资源之后，也有一些虚空境巅峰层次的强者，突破了壁垒，跨入到了王级层次。

　　当然了，这些勉强跨入王级层次的强者，相比起来，战斗力差很多。

　　非但不能与大黄、红眸等人相提并论，甚至连一些普通王级强者，都多有不如。

　　综合算起来，兽王城的实力，已经下降了不少。

　　不过——

　　只有要黑色大蛇在，有这位大帝之下的第一人存在，万兽城就能屹立不倒！

　　叶铭拥有了王级实力，但论境界，离着王级层次还有些微的差距。

　　叶铭目前要做的，就是跨过这道槛，真正迈入王级层次。

　　兽王城密室仓库之中，叶铭在虚空兽大黄的协助下，重新淬炼麒麟足，并且炼制丹药。

　　一个月的时间很快过去。

　　麒麟足终于重新炼制完毕！

　　在大量的麒麟血金的供应下，麒麟足已经完全修复，重新成为准帝层次的强大法器。单论材质，已经不比任何大帝法器逊色了。

　　而且，和之前的麒麟足不同的是，全新的麒麟足，是叶铭炼制成的，和叶铭契合度极高，认叶铭为主。

　　哪怕现在麒麟王到了这儿，要召唤这麒麟足法器，麒麟足法器也绝对置之不理。

　　甚至，叶铭现在拿着麒麟足法器到麒麟王家门口逛游，麒麟王恐怕都感应不到这件法器的存在……

　　彻底易主！

　　成为了叶铭的专属法器。

　　有麒麟足这样的准帝法器，现在的叶铭即便是面对顶级王者，也有了一战之力。

　　接下来的日子，叶铭开始炼制丹药。

　　提升自己的炼药师等级！

　　万兽城十大族群的库存药草，为叶铭炼丹提供了坚实的基础，叶铭完全可以肆意的挥霍这些药草，根本不用担心药草短缺的情况。

　　在这种情况下，叶铭一旦冒出什么新奇的炼药想法，立刻就可以实施。虽然这些新奇的试验，十次之中未必能成功一次，但一旦成功一次，就等于是叶铭自创出了一种全新的强大丹药，让叶铭在炼药方面实力大增！

　　很快，叶铭有种感觉，自己已经触摸到了六品炼药师的门槛。

　　魔轮大帝在升入大千世界之前，也不过是这个层次！

　　一旦跨入六品炼药师层次，叶铭便可以追平魔轮大帝。

　　甚至，有机会超越魔轮大帝！

　　在进入大千世界之前，步入到更高的七品炼药师层次！

　　时间缓缓流逝着。

　　两个月……三个月……

　　就是叶铭冲击六品炼药师层次的时候，外界也在发生着一些微小的变动。

　　点雪剑派林轻雪，出关！

　　她出关之后，直接迈入到王级强者层次。实力甚至远超普通的王级强者，在整个天灵大陆，都是一等一的高手强者。

　　年轻一辈，近乎无敌。

　　要知道，即便是张傲天，从灵宝山脉出来之后，都跨入到了王级层次。林轻雪在灵宝山脉中的收获更大，跨入到王级层次是水到渠成的事情。而且，她在王级层次这条路上，走的更远，比起张傲天来，更接近顶级王者。

　　这一次，林轻雪带出了她在灵宝山脉中的收获，这是一柄雪白的半透明神剑，被林轻雪称之为“点雪剑”，疑似是准帝层次的法器。手握点雪剑，林轻雪能爆发出强大战力，几乎同阶无敌。

　　一出世，林轻雪就爆发出强大战力，与凌云剑阁绝代高手，新晋剑王凌霄飞决战。短短三十招，立败对手！

　　凌霄飞年龄三十五六岁，是凌云剑阁中坚强者，本来汪通天隐世之后，凌云剑阁之中没有新的剑王。后来汪通天重新出世，回归凌云剑阁，收凌霄飞为弟子，悉心教导，终于让凌霄飞突破，成为新一代剑王，是凌云剑阁头面人物。

　　汪通天被大千世界的科技流强者击伤，已经失踪，凌霄飞成为凌云剑阁的顶梁柱。

　　林轻雪出手，第一战，就挑败了凌霄飞。

　　确立了自己的地位。

　　就是林轻雪战败凌霄飞的同时，在所有人眼中，点雪剑派已经向凌云剑阁发起了冲击，要取代凌云剑阁，成为第一大剑派！

　　天灵大陆上的四品宗门，以龙门、狱门、凌云剑阁为首。

　　其余的点雪剑派、修罗门等，都略逊半筹。

　　现在，林轻雪强势出手，宣告，点雪剑派向着凌云剑阁发动冲击！

　　而就是林轻雪出关，击败凌霄飞之后，云罗宗天才云若烟出关！

　　同样步入到了王级层次，同样拥有了疑似准帝法器的强横法器，云若烟的法器，名叫“云罗神帐”。

　　这件法器，主要是封锁敌人。

　　出关之后，云若烟挑战狱门高手，王级强者吴镇狱。

　　使用云罗神账，力抗吴镇狱的“镇之狱”王级法器，最终，让吴镇狱黯然认输。

　　点雪剑派、云罗宗，开始崛起。

　　据说，林轻雪、云若烟出关之后，她们曾经短暂相聚，提到过一个叫做叶铭的人。

　　据说，这个叶铭，就是当初在魔轮空间中大杀四方的那个叶铭。

　　只不过，最近的一段时间，叶铭销声匿迹。

　　为了寻找叶铭，林轻雪、云若烟甚至前往魔轮神塔所在之处，在这儿等待着魔轮神塔再度开启，希望能得知叶铭的消息。

　　时间再度过了一个月。

　　轰隆隆隆！

　　蛮荒十万大山，万兽城之中，一道灵气直冲天际。

　　是有人步入到了王级层次！

　　万兽城所有人惊讶，看向兽王城方向。那道灵气是从兽王城那边升腾而起的，说明是兽王城中有人跨入到了王级层次。

　　不是红眸，也不是神玉，也不是大黄。

　　他们都早早的步入到了王级层次。

　　“应该是……那个疑似人类的武者，叶铭！”

　　“不错，就是叶铭！兽王城之中，有望近期步入王级境界的，只有叶铭一个人了！”

　　一些消息灵通的强者，如金狮族的族长等人，都是暗暗猜测。

　　轰隆！

　　就是这道灵气冲天之后的下一刻，一道狂暴的丹气，也从兽王城之中蹿出，直冲天际。

　　“丹气？”

　　“有人跨入到六品炼药师层次了！”

　　“只有达到六品以上的炼药师层次，才有可能引动丹气，有丹气冲天。到底是谁？我蛮荒十万大山兽族之中，应该没有六品层次的炼药师啊？”众人无比惊讶。

　　只有兽王城内的红眸、神玉等人知道，步入六品炼药师层次的，正是叶铭。

　　先跨入王级境界，又步入六品炼药师层次。

　　叶铭的实力绝对可以说是突飞猛进，配合准帝法器麒麟足，现在的叶铭，已经有了力撼顶级王者的实力。

　　轰隆隆隆隆！

　　几乎就是叶铭两次突破之后，忽的，一阵剧烈轰鸣再度传来。

　　这次的轰鸣，不是兽王城发出的。

　　而是天灵大陆上，大央帝国与大辰帝国的交界处传出的！

　　是魔轮神塔所处的位置！

　　魔轮神塔，再度出世了！

　　经历了当初麒麟王、龙王、汪通天等人的那场大战，魔轮空间本来已经破碎，魔轮神塔也严重破损，无法开启。魔轮大帝的传承将要沉寂。好在最后时刻，龙王等强大王者收手，与麒麟王妥协。

　　现在，经过几个月修养，魔轮神塔再度开启。

　　它散发出血色光芒，直冲天际。

　　声势无比浩大，远在蛮荒十万大山内的兽王城，都能看到这冲天的血色光芒！

　　“魔轮神塔再度开启了！”

　　“当初，麒麟王和龙王约定，魔轮神塔再度开启，虚空境以上的强者，不能入内。这一次魔轮神塔再度开启，这是天灵大陆年轻一辈的盛会。不知道有谁能进入其中，得到魔轮大帝的传承。”

　　所有人都暗暗想道。

　　仅仅过去一天，有震撼消息传来。

　　“魔轮神塔解禁了！”

　　“任何强者，都可以进入！”

　　“不只是虚空境以下强者，甚至王级强者，也能进入了！”

　　“点雪剑派林轻雪、云罗宗云若烟，最先进入魔轮神塔。她们并称人族双姝，能进入，普通王者，也都完全可以进去！”

　　“魔轮大帝的传承，彻底开放，谁都可能获得！”


第401章 叶铭，我们在魔轮神塔内等你！

　　原本沉寂的天灵大陆，一下子风起云动！

　　魔轮神塔再度开启，魔轮大帝的传承即将显现，这对于所有人来说，都可以说是一个巨大无比的诱惑。

　　大帝级别的强者，已经是天灵大陆上的最巅峰存在。

　　天灵大陆千万年来，都未必能出现一位大帝级别的强者。

　　大帝强者留下的传承，不但对于普通的年轻武者有很大的用处，甚至对于一些老牌的顶级王者，乃至是一些行将就木的顶级王者来说，都是有极大用处的。

　　像是龙王、剑王汪通天、赢天铮等等顶级王者，他们在顶级王者层次停留了太久太久，只差半步就能突破到大帝境界。可以说，他们的积累已经完全足够了，所欠缺的，就是一个机遇。

　　顶级王者和大帝之间，相差一层窗户纸。

　　只要捅破，就能跨越过去。

　　而绝大部分的顶级王者，可以说，百分之九十九都无法捅破这一层窗户纸。

　　而一旦获得了魔轮大帝的传承……

　　虽然这些顶级王者已经无法修炼魔轮大帝的功法，但是，说不定他们观看魔轮大帝的武道笔记，就能有所领悟，豁然开朗，最终成功突破！

　　总之，魔轮大帝传承，对于任何人来说，都是绝对的宝库。

　　魔轮神塔重新开启，一时间牵动天灵大陆所有武者的心绪。

　　林轻雪、云若烟已经捷足先登，率先进入到了魔轮神塔之中。

　　其余的那些超级强者，尤其是年轻一辈的天才，也都向着魔轮神塔方向行进。

　　尤其是那些没有达到虚空境层次的武者，只能飞过去。

　　一时之间，天灵大陆上，到处都是在空中飞掠的武者，他们的目的地，都是大辰帝国和大央帝国交界处的魔轮神塔！

　　咻！咻！咻！

　　大央帝国边境地带，一群武者急速飞行。

　　这些武者都是虚空境以下的强者，年纪都不算太多，最多不超过三十五岁。

　　他们目光灼灼，虽然实力不算高，但对于魔轮大帝传承，也无比渴望。

　　“快到了！”

　　“马上就要达到魔轮神塔所处的那片荒漠地带了！”

　　这些武者本来就住在边境地带，得知魔轮神塔开启，第一时间赶来，也是最早一批赶到的虚空境以下的强者。

　　魔轮神塔处在大央帝国大辰帝国交界处，周围一片荒漠。

　　这是当初四大顶级王者交手，造成的景象。

　　这些武者飞行速度极快，眨眼间已经进入了这片荒漠之中。

　　“前面就是魔轮神塔！”

　　“这次魔轮神塔开启，我们也有极大的机会，获取魔轮大帝的传承。”其中一个武者脸上带着热切，口中说道。

　　“对！”

　　“魔轮神塔开启，最有可能获得魔轮大帝传承的，还是我们年轻一代的强者！”

　　“那些王者、虚空境强者虽然实力强大，但实力太强，未必就是好事。实力强，可塑性就太差，不会被魔轮大帝选中！”

　　这些武者信心满满。

　　他们都是领域境层次的强者，没有步入虚空境。

　　在众多的竞争者中，算是实力比较差的。

　　但是，他们也有自己的优势，那就是年轻。

　　都不超过三十五岁！

　　而那些虚空境强者、王级强者，绝大部分都超过了三十五岁，算是中年武者，甚至是老年武者了。

　　可塑性太差，得到魔轮大帝传承的机会，并不算大。

　　当然了，也有一些年轻武者，步入虚空境，甚至是王级境界。如林轻雪、云若烟，还有张傲天，都是王级强者。

　　但是，他们毕竟是少数。

　　而且他们在灵宝山脉都有各自的奇遇，有人传说，她们获得了了不得的传承，才到了现在这个层次。既然他们曾经获得过强大传承，再想要获得魔轮大帝的传承，几乎就是不可能的事情了。

　　总体来说，这次魔轮大帝传承，谁都有机会获得。虚空境以下的年轻武者，机会更大！

　　“快看，魔轮神塔就在眼前了！”

　　“那儿……是一个巨大的半透明结界！”

　　很快，这些武者见到了魔轮神塔。

　　魔轮神塔屹立在前方，被笼罩在一个半透明的圆形护罩之中。这半透明护罩，显然是一处结界。

　　“是全新的魔轮空间！”

　　“当初的魔轮空间，在四大王者的战斗中，已经彻底崩碎，现在魔轮空间已经重建完毕了。”

　　“这个魔轮空间，似乎有些脆弱。比起原先的那一个，肯定有所不如。应该是麒麟王自己建立起来的。”

　　“麒麟王是顶级王者，它建立的魔轮空间，即便比不上原本魔轮大帝建立的空间，但肯定也十分坚韧，至少，领域境强者，无法攻破！”

　　“走吧，现在就进去！”

　　这些武者放慢了速度，要进入前方结界。

　　咻！咻！咻！

　　这些武者中，领域境层次的武者，靠近结界的时候，轻而易举进入。

　　砰！砰！

　　而有两个领域境以下的武者，接近结界的时候，却好像是撞到了一面土墙上，直接反弹回来。

　　“魔轮神塔开启，领域境以下强者，没有资格进入！”

　　下一秒钟，一个低沉的声音响起。

　　“是麒麟王的声音！”

　　“这次魔轮神塔开启，领域境以下的强者，居然没有资格进入？”

　　“怎么回事？”

　　“这次只要领域境以上的强者？只要精英，普通武者，进不了？”

　　众人惊讶。

　　“还好，我们已经步入到了领域境层次。”那些进入到了结界内的武者暗自庆幸。至于那些没有进入的，虽然心有不甘，但也只能放弃。毕竟，这儿是顶级王者麒麟王说了算，他们若是有异议，麒麟王一个喷嚏，就能送他们归西。

　　那些没能进入魔轮空间的武者，此刻也都没有离开，他们聚在周围，准备看热闹。

　　轰隆隆隆！

　　忽的，不远处一片虚空撕裂，一个年轻武者出现。

　　这年轻武者看起来不过是二十多岁，脸上带着倨傲之色。

　　“开！”

　　他走到魔轮空间前，低喝一声。

　　嗡！

　　整个魔轮空间微微颤动，自动裂开一道缝隙，这人直接大步走了进去。

　　“这人是谁？撕裂虚空而来，应该是虚空境层次强者吧？如此年轻，就步入虚空境，好厉害。”

　　“孤陋而寡闻！这是修罗门第一天才张傲天，实力步入王级层次，是整个天灵大陆上有数的超级天才。据说，他和人族双姝林轻雪、云若烟来自同一个门派，是大辰帝国的一个叫做铸剑门的门派。现在，铸剑门已经成为了一处圣地，有无数高手趋之若鹜，加入铸剑门！”

　　有人说道。

　　“一人得道，鸡犬升天，铸剑门出了三位奇才，自然名扬天下！”

　　“三大年轻王者，他们只要不陨落，就是未来天灵大陆的主宰！”

　　“据说，他们三人扬名之后，很多超级强者都加入铸剑门，希望和他们攀上关系。其中有一些人，是散修武者，达到了领域境，甚至虚空境层次。现在单单看强者的数量的话，铸剑门已经不逊色于一些四品宗门了。”

　　众人议论纷纷。

　　张傲天对周围的议论，充耳不闻。

　　他独自走到了魔轮神塔前方。

　　魔轮神塔总共有九层，之前麒麟王、老龙王等顶级王者大战，魔轮神塔前几层破碎。现在虽然貌似已经修补好了，但实际上前面的几层徒有其表，内部已经彻底破碎，进入其中，也获得不了什么好处了。

　　“据说，上一次魔轮神塔开启，叶铭已经进入了前三层。”

　　“获得了一些好处。”

　　“这一次，魔轮神塔前三层形同虚设，第四层、五层也彻底破碎，无法修复，只有六七八九四层了。”

　　张傲天心中想着，大步走入魔轮神塔。

　　“嗯？”

　　就是张傲天刚刚迈步进入魔轮神塔的一瞬间，他忽的停住身子，眉头略微一皱。

　　魔轮神塔第一层入口的旁边，石墙上，刻着一行小字。

　　“叶铭，我们在第六层等你！”

　　这行字十分娟秀，并不是男子刻下的。

　　“林轻雪？云若烟师姐？”

　　张傲天冷峻的脸上，忽的显现出一抹微笑。

　　“叶铭啊叶铭，这些年来，我一直追赶你的脚步，想不到，你在女人缘上，已经远远把我甩开了。轻雪师妹和若烟师姐，貌似都对你牵肠挂肚。”张傲天自言自语。

　　最早在铸剑门的时候，所有人都年轻，只是努力修炼，根本不关心男女之情。

　　尤其是张傲天，是绝对的修炼狂人。

　　如今多年过去，张傲天已经不再是那个当初的张傲天，看到魔轮神塔前的这一行小字，他会心一笑。

　　“叶铭！”

　　“比女人缘，我张傲天比不上你。”

　　“不过，比实力，我未必比你逊色了！”张傲天握拳，脸上战意盎然。

　　“若是你还活着的话，希望你能尽快到达魔轮神塔。第六层那儿，非但轻雪师妹和若烟师姐等着你，我张傲天，也等待着与你的重逢！”

　　张傲天自言自语。

　　说完，他不再停留，一步跨入到魔轮神塔之中。

　　“阿嚏！”

　　几乎与此同时，兽王城，叶铭狠狠打了一个喷嚏。

　　“不知道什么人在念叨着我。”叶铭暗暗想道。

　　“走吧！”

　　“魔轮神塔再度开启，也该是我们出关的时候了。”叶铭说着，一伸手，撕开一片虚空。在他的身后，红眸、神玉、大黄也紧紧跟随，这一次，他们也要前往魔轮神塔，进行试练，尽所有力量，获取大帝传承。


第402章 王级强者？乖乖让路！

　　魔轮神塔开启，叶铭等人绝对不可能错过。

　　魔轮大帝的传承，不仅仅是代表着强大的功法，强横的武技秘法，最最重要的是，魔轮大帝传承之中，还拥有大量的高等资源。

　　一个武者想要步入到巅峰，不单单是资质强、悟性高，有强大功法武技就可以的，资源也是十分重要的一项必要条件。甚至可以说，资源对于一个武者来说，比任何东西都重要。很多武者不惜冒着生命危险，进入一些秘境险地试练，就是为了获取资源，没有足够资源，武者难以一飞冲天！

　　像是林轻雪、云若烟，天赋固然强大。

　　但是如果她们一直留在门派内，不到灵宝山脉之中试练的话，跨入王级境界的时间，至少要推迟十年！

　　她们能成为王级强者，就是因为获得了灵宝山脉中的资源。

　　现在叶铭等人前往魔轮神塔，也是为了获取资源。

　　功法、武技，叶铭等人并不是十分需要。

　　尤其是红眸、神玉。

　　他们乃是王级强者后代，是神兽级别的血脉强者。

　　功法武技，有神兽传承，不需要魔轮大帝的传承了！

　　但是——

　　他们想要更进一步，还是需要资源。

　　需要大量的资源。

　　之前叶铭红眸等人血洗万兽城十大族群，就是为了获取足够多的资源。

　　可惜，十大族群的资源虽然不少，但还是不够。

　　无法让叶铭红眸等人更进一步。

　　而魔轮神塔内，魔轮大帝一生的积累，必然有无穷无尽的资源。只要获得魔轮大帝的传承，那庞大的资源，至少能让叶铭红眸等人跨入到顶级王者境界。也只有跨入到顶级王者境界，才有资格进入大千世界，参与纯血神兽与杂血神兽之间的最终一战！

　　“走吧，穿破虚空，我们立刻就能到达大央帝国和大辰帝国边缘地带。”

　　“能进入魔轮神塔试练！”

　　叶铭和红眸、神玉、虚空兽大黄，分别走入到了虚空裂缝之中。

　　下一秒钟。

　　嗤啦！

　　魔轮神塔所在的那片地域，虚空忽然撕开，叶铭、红眸、神玉等人大步走了出来。

　　“又有虚空境强者到来了，不知道是哪一方势力的强者？”叶铭等人刚刚走出，立刻被魔轮空间周围的那些领域境以下的围观武者发现。他们纷纷猜测叶铭、红眸等人的真实身份。

　　“是三个年轻人，加上一个宠兽！”

　　“从容貌上来看，这些人的年龄，应该都不超过三十岁。不超过三十岁，就达到了虚空境层次？好强大的天赋！可以说，他们绝对是天灵大陆上的顶级天才，应该仅次于人族双姝，以及张傲天等等高手。”

　　围观众人倒吸一口凉气。

　　从表面容貌上来看，叶铭等人，都只是不到二十岁的年纪。

　　真实年龄，应该不超过30岁。

　　天灵大陆上的强者，只要达到领域境，就能维持容颜不变。几百岁了，都可能是二十多岁的相貌。但是容貌不变，气质却有变化。除非是一些极为擅长伪装的强者，否则的话，一般武者的年龄，一眼就能看出来。

　　叶铭几个，无论是容貌还是气质，都不像是三十岁以上的强者。

　　显然是年轻一辈的超级天才。

　　不到三十岁，步入虚空境，除了人族双姝等少数天才，很少有人能达到这个成就。

　　“走吧！”

　　叶铭等人到了魔轮空间之前，没有停留，大步走向魔轮空间。

　　嗤啦！

　　而与此同时，虚空再度裂开，一个背剑的青年男子出现。

　　这男子看相貌不过二十出头，但是气质沉稳，一眼就能看出，真实年纪在三四十岁上。

　　也算是相当强悍的天才了。

　　“这是剑王凌霄飞！”

　　“凌云剑阁的超级天才，现今凌云剑阁第一高手！”

　　“他虽然被人族双姝之一的林轻雪击败，但是他的实力绝对不可小觑，是王级强者中的佼佼者。甚至有传闻，林轻雪之所以能击败他，是因为林轻雪拥有准帝法器点雪剑。如果没有点雪剑的话，林轻雪未必是凌霄飞的对手！”

　　“魔轮神塔开启，想不到他也到了！”

　　很快，有人认出了这个背剑年轻武者的身份。

　　他几乎和叶铭等人同时到达，他到达的位置，比叶铭等人靠前一些，正好挡在了叶铭等人的身前。

　　“嗯？”凌霄飞落地之后，下意识环顾四周，立刻看到了叶铭四人。

　　他好歹也是王级强者，看到叶铭四人，心生感应，他能明显感觉出，叶铭四人也是王级层次的超级高手。

　　“四名王者？我之前没见过，而且……貌似也从未听说过有四个年轻王者……”

　　“难道是……蛮荒十万大山中的兽族强者？”

　　凌霄飞暗暗想道。

　　不管叶铭等人是谁。

　　反正凌霄飞和叶铭等人没什么交情，不怎么认识。

　　他向着叶铭四人略微点头，算是打了个招呼，紧接着径自向魔轮神塔走去。

　　“一个人类王者？”

　　而就是这个时候，红眸也轻轻瞥了凌霄飞一眼。

　　被红眸的目光扫到，凌霄飞忽的脸色微变，身子剧烈一颤。

　　“这女孩……实力好强！”他立刻有种感觉，眼前这个看起来不到二十岁的女子，实力无比恐怖，甚至还要在他之上！

　　凌霄飞有种感觉，红眸的实力，恐怕能够和之前击败自己的林轻雪相提并论！

　　是超级超级恐怖的奇才！

　　下意识的，凌霄飞站住，让出一条道路来，让叶铭和红眸几个人先过去。

　　强者，就是能受到礼遇！

　　无论在任何一个世界，只要是绝对的强者，就能受到别人的尊重，天灵大陆自然也不例外。

　　红眸一举一动之间，都展现出超越凌霄飞的实力，对于红眸叶铭等人，凌霄飞也必然无比尊重。此刻的他根本不敢与红眸叶铭等人并肩走入魔轮空间，而是主动让出一条道路来，让红眸和叶铭几个人先通过。

　　“嗯！”

　　见到凌霄飞停住身子，主动让路，叶铭向他微微点了点头，没有半点停留，大步走入魔轮空间。

　　“这两个男子，乃至是那个宠兽的实力，都极强！”

　　“应该都不比我逊色！”

　　凌霄飞脑海中，冒出这样的念头。

　　“看！”

　　“凌霄飞居然为这几个年轻人让路！”

　　“主动避让到一边！”

　　“难道说，这几个年轻人的实力，比凌霄飞还强？也是王级层次强者？”

　　“这怎么可能？先是有人族双姝和张傲天，现在，又出现了几个王级层次年轻人，我们天灵大陆的年轻一辈，什么时候拥有了如此骇人的实力？”

　　周围那些围观武者，都是瞪大了眼珠子，不可置信。

　　“应该是蛮荒十万大山之中的兽族强者！”

　　有人提出了这样的猜测。

　　“蛮荒十万大山，向来藏龙卧虎，我天灵大陆人族这边，出现了人族双姝这样的强者，兽族那边，也出现几位同样出色的年轻超级天才，也是很正常的事情。这三个人一头宠兽，应该就是十万大山中的兽族年轻一辈武者了。”

　　想到这儿，众人有些释然。

　　人族年轻一辈崛起，兽族年轻一辈不甘示弱，也是很正常的事情。

　　“可叹！”

　　“凌霄飞这样的强者，本来是这个时代的绝对主角，可惜，他没等真正扬名，就已经被更年轻的一代给彻底压制了。”

　　对于凌霄飞，很多人感叹。

　　就是众人惊叹的同时，叶铭和红眸、神玉、大黄已经走到了魔轮神塔的前方。

　　“咦？一行小字？”

　　神玉眼尖，一下子看到魔轮神塔入口旁石壁上的那行小字。

　　他的脸上显现出一抹古怪笑容。

　　“叶铭，看来你的女人缘倒是不错啊，魔轮神塔内，有人族明珠在等着你呢！”

　　神玉开玩笑一般微笑说道。

　　“这是人族双姝，林轻雪与云若烟！”

　　红眸脸色略显阴沉。

　　“她们和叶铭哥哥应该是旧相识，不过她们很早之前就加入了四品宗门，和叶铭哥哥已经很久不见了。这次在魔轮神塔等叶铭哥哥，应该是随便叙旧。”红眸说道。

　　“老大，我怎么感觉空气之中弥漫一股醋味呢？”虚空兽大黄动了动鼻子。

　　叶铭苦笑。

　　“我和轻雪师妹、若烟师姐的确很久没有见面了，不知道她们怎么样了。”叶铭随口说道。

　　“好了，我们进去吧。”没有多停留，叶铭率先进入魔轮神塔。

　　红眸神玉大黄也紧随着跟上。

　　“那个年轻人，居然就是叶铭？”就是叶铭等人进入魔轮神塔的同时，凌霄飞也到了魔轮神塔近前。

　　他看到了石壁上那行小字。

　　联想之前叶铭的举动，显然，那个叶铭，就是刚刚进入魔轮神塔的四人之中的那个年轻武者了。

　　“他居然步入了王者境界？”凌霄飞惊讶。

　　对于叶铭，他也有一些了解。

　　之前魔轮神塔开启，叶铭不过是领域境实力，曾在神塔内击杀凌云剑阁、狱门的超级天才。

　　没想到，这才多久过去，那个原本领域境实力的叶铭，居然突飞猛进，也跨入到了王级层次。甚至于，凌霄飞与他相比，都略微逊色。

　　凌霄飞感叹。

　　算起来，凌云剑阁和叶铭之前，有些恩怨。

　　不过，到了王级层次，当初的那些恩怨，也根本算不上什么了。

　　“希望这次试练，不要和他们起什么冲突吧！”凌霄飞暗道。


第403章 化身千万的魔轮大帝

　　魔轮神塔的前五层，已经全部损毁崩碎。

　　虽然麒麟王已经将其弥补好，但是这前五层之中，没有任何东西，完全是一个空架子罢了。叶铭和红眸神玉大黄进入魔轮神塔第一层之后，立刻就看到了一个传送门摆在自己的面前，这个传送门，直接通往魔轮神塔第二层。

　　“走吧，直接上第二层！”

　　叶铭大步跨入到了传送门之中。

　　“前几层应该是一片荒芜，我们应该要直接进入到第六层，进行试练。”

　　叶铭说着，他和红眸神玉等人已经出现在了第二层。

　　第二层依旧是无比荒凉。

　　前方通往第三层的传送门摆在那儿。

　　叶铭等人没有半点迟疑，直接进入到了第三层之中。

　　“叶铭，你之前来过魔轮神塔，对于魔轮神塔应该有一些了解，不知道魔轮神塔内部到底是什么样子的？”红眸向叶铭取经。

　　“每一层的魔轮神塔，都是一个独立的小世界。”

　　“在这个小世界之中，通过一些试练，可以获得通往上一层的钥匙。”

　　“进入上一层试练，得到的好处，要远远大于在下一层试练。”

　　叶铭正色说道。

　　正说着，叶铭和红眸等人已经进入到了魔轮神塔的第四层。

　　魔轮神塔前几层已经完全毁灭，只有从第六层到第九层，一共四层可以进行试练。只要通过了这四层的试练，到达魔轮神塔的最顶层，就有极大的可能得到魔轮大帝的传承，成为魔轮大帝的传人。

　　叶铭和红眸、神玉、大黄继续前进。

　　很快，几个人已经到达了第五层。

　　“第六层就在前面了！”

　　叶铭已经看到了通往第六层的传送门。

　　“不知道第六层是什么情况……想必轻雪师妹、若烟师姐等人都在第六层等着我了吧。”

　　“进入！”

　　叶铭没有半点的迟疑，与红眸神玉大黄一起，向着传送阵飞去。

　　咻！

　　眼前一黑，下一秒钟，叶铭几个人已经发现，自己处在了一个截然不同的环境之中，进入了另外一个天地。

　　“是魔轮神塔第六层！”叶铭到达这魔轮神塔第六层，没有任何犹豫，立刻向着四周打量，查看周围的情况。

　　“嗯？这儿……根本不是一个小世界！”

　　看清周围的情况的同时，叶铭才赫然发现，这魔轮神塔的第六层，根本就不是一个面积广袤的小世界。

　　魔轮神塔第六层，很小。

　　长宽都不过是几十米，一共只有几千个平方而已！

　　和普通的一座高塔的某一层差不多！

　　这魔轮神塔的第六层，并非是空空荡荡，没有任何东西。在这魔轮神塔第六层之中，充斥着大量的血红色液体。这些液体能差不多把一个人的腰部没过来。血红色液体之中，散发出一股奇异的药香，有无尽灵气环绕。

　　“这……分明就是一座血池！”

　　叶铭无比惊讶。

　　魔轮神塔的第六层，直接就是一座血池。

　　和之前叶铭在兽王城之中，浸泡的那座血池几乎一模一样，这血池中的血液，和兽王城血池中的血液也是完全相同！

　　“这怎么会是一座血池？和我们兽王城的血池一模一样？”

　　“不可能的！”

　　“父皇说过，兽王城的血池在天灵大陆上是独一无二的，除了兽王城，天灵大陆再也不可能找到这么一座血池。怎么这魔轮神塔之中，也有这样的一座血池？”

　　“难道……这儿的血池池水，是从兽王城血池之中引过来的？”

　　神玉、红眸此刻都是无比惊讶。

　　“叶铭！”

　　几个人正惊讶的时候，忽的，这魔轮神塔第六层之中，传来一个清脆无比的女子的声音。

　　“轻雪师妹？”循着声音望过去，叶铭看到一个白衣少女，在血池中飞速向自己这边游了过来，这个白衣少女正是林轻雪。

　　“若烟师姐？”

　　“张傲天？”

　　在林轻雪身边不远处，还有一个红衣女子，正是云若烟。另外还有一个年轻男子，则是叶铭当年的同门，铸剑门强者，现今的修罗门第一超级天才，张傲天。

　　他们都早早的进入到了魔轮神塔之中，在这魔轮神塔中开始了自己的试练。

　　“轻雪师妹、若烟师姐，你们早就到了？”叶铭向林轻雪等人打招呼。

　　“叶铭，我们可是等你很久了呢！”张傲天脸上带着一抹微笑，向叶铭说道。

　　“嗯？”

　　“叶铭，你最近这段时间销声匿迹，没想到是与美同行。叶铭我警告你，你可不能移情别恋，辜负我们的轻雪师妹啊！”张傲天看到叶铭身后的红眸，脸上不由的显现出一抹玩味的笑容。他环抱双手，看了一眼林轻雪和云若烟，似笑非笑的说道。

　　“张傲天，想不到你在灵宝山脉有大机遇，居然也跨入到了王级境界！”

　　叶铭笑着走到张傲天身前，伸出手来，狠狠的在张傲天胸口打了一拳，口中说道。

　　“托你的福，我总算没被你们远远落下！”

　　张傲天笑道。

　　在最初，叶铭张傲天算是竞争关系。

　　而到了现在，他们全部步入到了王级境界，当初的竞争关系已经极为淡薄，剩下的就是纯粹的友谊了。

　　“对了，你们是什么时候到来的？这魔轮神塔第六层，怎么居然是一座巨大血池？”

　　叙旧完毕，叶铭向林轻雪等人询问道。

　　“我和若烟师姐是第一时间进入这魔轮神塔的，我们进来的时候，这魔轮神塔第六层就是一处血池。我们在这儿浸泡，感觉有大量灵气进入我们的身体，让我们实力大幅提升。现在的我，实力比起之前来，至少提升三成！”林轻雪说道。

　　“我来得晚一些，不过在这儿浸泡，也感觉实力大增。”

　　张傲天说道。

　　“果然是血池！”叶铭长长吐出一口气。

　　而且，这儿的血池，和兽王城那一座血池显然不一样。不是从兽王城血池中印过来的。

　　因为，兽王城那座血池，早就能量耗尽了，短时间内无法进行血池洗礼了。

　　而这儿的血池显然能量充足，能够让林轻雪等人进行血池洗礼。

　　“这到底是怎么回事？魔轮神塔第六层，居然变成了一个巨大血池……”叶铭十分疑惑。

　　“不知道第七层是什么样子的？”

　　叶铭看向第七层的入口。

　　“我们在这儿，早就完成了洗礼，不过为了等你，这才没有进入第七层。第七层到底是什么样子，我们也不清楚。”林轻雪说道。

　　“等等！”

　　“等张傲天洗礼完毕，我们一起进入魔轮神塔第七层！”叶铭说道。

　　“对了，貌似除了你们之外，还有一些普通的领域境以上的武者，进入到了魔轮神塔，他们去了哪儿？难道都进入到了第七层？”叶铭有些疑惑。

　　“领域境以上的强者？我们都没有见到啊？”林轻雪等人分外疑惑。

　　她们是第一批进入魔轮神塔的人，除了张傲天、叶铭等人之外，其它什么人都没有见到。

　　那些领域境实力以上，王级层次以下的强者，到底去了哪儿？

　　他们为何没有出现在血池之中？

　　一时间，众人无比疑惑。

　　“七个年轻的王级强者？天灵大陆还算不错，在千万小世界中，天灵大陆的这批年轻强者，算是最强的一批了！”

　　正当叶铭等人疑惑的时候，一个低沉的声音，忽的在这魔轮神塔第六层响起。

　　一个淡淡的虚影，出现在了魔轮神塔第六层。

　　“麒麟王？”

　　这个虚影，正是魔轮神塔的守护者，顶级王者，麒麟王。

　　能力战三大顶级王者，不落下风的一位超级强者。麒麟王的实力，应该能等同于万兽城黑色大蛇。

　　“天灵大陆的超级天才，你们好！”麒麟王出现，向叶铭等人微笑说话。

　　叶铭之前也曾远远的看见过麒麟王，但和麒麟王面对面对话，这还算是第一次。

　　“你们现在，想必十分疑惑吧？”

　　“为什么你们到了血池之中，而其他的那些试练者，却没有到这儿。”

　　“听我慢慢的解释。”

　　麒麟王话语轻缓，开始详细的解释。

　　“其他那些试练者，被传送到了别的地方。他们之所以没有进入血池，原因很简单，他们，根本不够格！”

　　“只有年轻一代的超级天才，才有资格进入血池之中！”

　　“必须同时满足三十岁以下，王级强者实力，才能出现在血池之中。”麒麟王说道。

　　“王级层次，三十岁以下？”

　　叶铭等人惊讶，这样的强者，数百年都未必出一个，每出现一个，都是绝代天骄级别的人物。这次天灵大陆人才大爆发，才出现了他们七个人而已。其中大黄还是来自于大千世界。

　　这魔轮神塔，挑选出三十岁以下的王级强者，到底是为了什么？

　　“你们七人，先在魔轮神塔第六层，进行血池洗礼。到了魔轮神塔第七层，你们将进入更高级的血池之中，再次进行一次洗礼！”

　　“到了第八层，一样要再度接受一次洗礼！”

　　“最终进入第九层，要进行最终的血池洗礼！”

　　“通过四次血池洗礼，你们之中的最强者，将成为至高的魔轮大帝的继承者。”

　　“我要告诉你们的是，魔轮大帝，其实不是大帝，他是一位大千世界的至高强者，拥有无上神通。魔轮大帝，只是他的一个化身而已！”

　　“这位至高强者，化身千万，分别进入到了不同的小世界。”

　　“天灵大陆，只是其中之一！”

　　“他的每一具化身，都有大帝级别的实力！”

　　“千万分身，千万个魔轮大帝！”

　　“在千万个小世界中，制造出千万个魔轮神塔！”

　　“这千万个魔轮神塔，同时容纳无数的超级天才，进行试练，进行血池洗礼。最终，选出一个最强者，继承魔轮大帝的一切！”

　　麒麟王正色说道。

　　化身千万，每一个都是大帝级别的实力？

　　这人到底是谁？

　　他的本体，又该有多么强大？

　　叶铭等人，此刻都不禁倒吸了一口凉气。

　　原来不只是天灵大陆，在千千万万个小世界中，都有魔轮大帝，都有魔轮神塔。这些魔轮神塔，就是用来筛选，在千万小世界中，筛选出一个最强的超级天才，成为魔轮大帝的继承人。叶铭等人，不过是候选人之一罢了！


第404章 融的继承者

　　“最终能否成为魔轮大帝的继承人，就看你们的了！”

　　麒麟王说完，它的虚影缓缓消失。

　　呼……

　　叶铭等人此刻长长的吐出了一口气。

　　魔轮大帝居然是一位大千世界的超级强者，化身千万，到达各个小世界，成为千万个魔轮大帝，在千万个小世界之中，筛选出最强的那个继承人？

　　他为什么要选择这种方式选择继承人，让人难以琢磨。

　　“不管了！”

　　叶铭开口。

　　“总之，走一步看一步，我们在魔轮神塔第六层洗礼完毕之后，立刻前往第七层，一层层的走下去，一层层的洗礼。哪怕最后无法得到魔轮大帝的传承，至少，也经过了四次血池洗礼，也不算亏了！”叶铭说道。

　　血池洗礼，本来就是难得的大机遇了。

　　兽王城血池洗礼，那几个名额，万兽城十大家族抢得头破血流。也正是因为叶铭大黄占据了其中的几个名额，最终直接导致了万兽城十大族群的反叛。

　　而现在，这样的洗礼，在魔轮神塔之中，可以轻易的获得。

　　甚至，这还是最差的洗礼。

　　到了第七层，那儿的血池，等级肯定要更高。

　　第八层，第九层，那儿的血池等级更高，叶铭估计，恐怕都足以和大千世界的超大型血池相提并论了。

　　大千世界的血池分为两种，一种是小血池，一种是大血池，洗礼效果不同。

　　大血池洗礼效果最好。

　　小血池洗礼效果次之。

　　而像是兽王城的那种血池，洗礼效果再次之。

　　魔轮神塔第六层的血池，相当于兽王城的血池。到了第七层，恐怕就相当于是大千世界的小血池了。第八层，恐怕就相当于大千世界的大血池了。

　　第九层，究竟能达到什么程度，叶铭也不敢说。

　　要知道，大千世界的大血池何等贵重？杂血神兽一脉，只占据了几个小血池，大血池一个都没占据。叶铭红眸等人哪怕现在进入大千世界，也只能在小血池中进行洗礼，无法进入大血池洗礼。

　　而现在，在魔轮神塔之中，居然就可以经历大血池洗礼，哪怕最后得不到魔轮大帝的传承，也够本了！

　　叶铭红眸等人已经经过了血池洗礼，在第六层血池之中洗礼基本没效果了。他们和林轻雪、云若烟等人一起，等着张傲天，张傲天洗礼完毕之后，一起进入第七层。

　　时间缓缓流逝。

　　几天之后，张傲天终于洗礼完毕。

　　“好了，我们现在就进入魔轮神塔第七层！”

　　几个人飞快进入到第七层传送阵之中，只感觉眼前一亮，已经离开了魔轮神塔第六层，出现在了第七层。

　　“咦？这第七层之中，没有血池？”

　　叶铭等人进入第七层之后，发现魔轮神塔第七层空空如也，根本没有血池。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　正当几个人这般想着的时候，却见第七层中，空气中裂开几道虚空裂缝，虚空裂缝中，源源不断的流出血水，瞬间充斥了整个第七层。

　　“这第七层血池中蕴含的能量，远超第六层血池。在这儿洗礼，我的实力还能大幅提升！”浸泡在第七层血池中，叶铭能清晰的感觉到，第七层血池之中，蕴含无尽的强大能量。

　　————————

　　与此同时，大千世界。

　　杂血神兽一脉虽然实力远远比不上纯血神兽一脉，但是，杂血神兽也占据了一些小型血池。

　　其中一座小型血池，有足足八位大帝级别的杂血神兽强者守护。

　　另外，还有一位神王级别的超级杂血神兽，坐镇这座血池。

　　“咦？这是怎么回事？我们这座小血池之中的血水，怎么慢慢的变少了？”

　　“这血池中的血水去了哪儿？”

　　正在血池上方巡视的几个大帝级别的杂血神兽，忽的发现，自己守护的这个小血池，血水飞速的减少，也不知道去了什么地方。

　　他们大惊失色，最终惊醒了那位神王级杂血神兽强者。

　　“不要惊慌！”

　　这神王级强者无比老迈，他白发白须，手中持着一柄巨大拐杖，缓慢的飞到了小血池的上方。

　　“血池内的池水莫名其妙减少了？”他脸色肃然。

　　“难道是……”

　　“那个计划，已经开始了么？”

　　一瞬间，神王级的这位杂血神兽强者变得无比激动。

　　“天佑我杂血神兽一族！”

　　“最终计划，终于要开始实施了！”

　　“大家不要惊慌，用不了多久，就将有一位超级天才，经过一次次的血池洗礼，最终步入到神尊境界，抗衡纯血神兽的超级神尊——灵！只要那位超级天才将‘灵’斩杀，我们杂血神兽一脉，必将崛起！”这位老迈的杂血神兽神王大声呼喝。

　　“什么？有超级天才出世？”

　　“能抗衡纯血神兽的老祖，神尊‘灵’？”

　　“灵可是超级神尊，他强势无比，斩杀了我们杂血神兽一脉的老祖——融。正因为如此，杂血神兽一脉才处处被动。现在有超级强者出世，斩杀灵，我们杂血神兽一脉必然崛起！”在场这些杂血神兽强者，倍受鼓舞。

　　与此同时，其它的大千世界小血池，也都出现了池水减少的情况。

　　不只是杂血神兽占据的小血池，纯血神兽占据的小血池，也是如此！

　　“这到底是怎么回事？”

　　“血池池水，莫名减少？”

　　纯血神兽一族，所有纯血神兽强者，此刻也都是无比惊讶不解。

　　所有小血池都出现了这种状况！

　　纯血神兽一脉，十几位神王聚在一起，讨论这件事情。

　　“血池池水减少？到底是怎么回事？”

　　“大血池有没有这种情况？”

　　这些神王询问。

　　最终他们确认，大血池没有任何问题。

　　“先静观其变，这件事情，不要惊扰‘灵’老祖。”这些神王最终决定，静观其变，大血池是他们的根本，小血池，就有些无关紧要了。

　　——————

　　叶铭等人在魔轮神塔的第七层进行血池洗礼，血池之中的灵气不断进入叶铭等人的身体之中，滋养他们的躯体。

　　时间缓缓流逝。

　　一天……两天……三天……四天……五天……

　　足足一个月时间过去。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　魔轮神塔第七层中，所有人实力大增，气势猛烈增加。

　　“我已经步入到顶级王者层次了！足以与龙王、老剑王等王者硬拼！”

　　“我也跨入到了这个境界，这血池洗礼，效果好强！”

　　叶铭等人此刻都已经跨入到了顶级王者层次，与龙王、上代剑王汪通天等人实力相当，在整个天灵大陆，都已经站在了最最巅峰。尤其是叶铭、红眸、神玉，他们都拥有兽族血脉，血池洗礼激发潜力，实力大幅增加，甚至就算是与麒麟王、黑色大蛇硬拼，恐怕也不至于不堪一击了。

　　像是当初的枯木王，恐怕都不是叶铭等人的对手了。

　　“进入第八层！”

　　洗礼完毕，叶铭等人直接进入到魔轮神塔第八层。

　　而与此同时。

　　大千世界那边……

　　“不好，大血池之中的池水，也在减少？”

　　“到底是什么人，将大血池中的池水偷走？能在我们的眼皮子底下，偷走大血池血水，这盗贼有通天彻地之能！”

　　“快，去找‘灵’老祖，向他禀报这个讯息！”纯血神兽一族的那些神王级强者，全部脸色大变，准备寻找“灵”，向他禀报情况。

　　“什么？灵老祖闭关潜修，不能见人？”

　　“他与杂血神兽老祖‘融’一战，虽然将融斩杀，但是自己也损伤严重，现在正在闭关潜修，恢复伤势，不能见我们？”

　　结果，这些纯血神王得知老祖“灵”正在闭关，根本不能打扰。

　　他们急的团团乱转，不知道如何应对。

　　“希望这次事件不要太严重，否则，就算被老祖责罚，我也要闯入他闭关之处，把这件事情告诉他！”这些纯血神王暗道。

　　他们谁也不知道，大血池之中的血水，已经进入了千万个小世界，到了千万个魔轮神塔的第八层。

　　足足三个月时间过去。

　　“大帝境界，没有想到，我居然突破到了大帝境界！”

　　“这血池，好强！”

　　“应该是大千世界的大血池，否则，洗礼效果绝对不可能这么强大。让顶级王者，直接迈入到了大帝境界……”

　　魔轮神塔第八层之中的叶铭等人，都已经完成了洗礼，他们赫然发现，自己实力更进一步，居然跨入到了大帝境界，成为了大帝级别的超级强者。

　　“进入魔轮神塔第九层！”

　　深吸一口气，叶铭等人穿过传送阵，进入魔轮神塔最后一层，也就是第九层。

　　嗡！

　　刚刚进入第九层，忽的，这魔轮神塔第九层的上空，一道虚影出现。

　　是一位面容慈善的老者。

　　“这是……融前辈？”

　　见到这老者的虚影，叶铭大惊。

　　融！

　　是大千世界神尊级强者，杂血神兽的老祖，融！

　　之前叶铭得到融的血晶，可惜，血晶内的融，只是一个恶灵，最终在神眸龙王协助下，叶铭击杀了这个恶灵。但是，在叶铭看来，融依旧是自己的师尊，是自己修炼的引路人。

　　让叶铭没想到的是，在这魔轮神塔第九层，叶铭居然再次见到了融。

　　当然，这不是融的本体，显然也是一缕神魂，一个虚影而已。真正的融，早已身死。

　　“天灵大陆的超级天才们，你们好！”融的虚影出现，看着叶铭等人，微笑开口。

　　他好像是根本就不认识叶铭。

　　“我是大千世界神尊级别的强者，你们见到我的时候，我恐怕早已经死掉了。你们所看到的，是我的一缕神魂。”

　　“我，融，是大千世界杂血神兽一脉的老祖！”融语气轻缓，他将大千世界杂血神兽纯血神兽的争端冲突，娓娓道来，详细的解说了一遍。

　　最后，他缓慢开口：“你们进入魔轮神塔，通过试练，最终有可能成为我的继承者。我有一个要求，那就是，你们经过第九层的血池洗礼之后，必须发誓，不得与杂血神兽一脉为敌。如果你们最后成为了我的继承者，请尽一切力量，斩杀‘灵’！”

　　“为我们杂血神兽一脉，争取生存空间！”

　　“如果你们答应，那么现在就可以进行最后的血池洗礼！”

　　“洗礼过后，你们至少能成为神王级强者！”

　　“如果不答应，现在就可以离开，我，不会强求！”

　　融缓缓说道。


第405章 最绚烂的光芒！【大结局】

　　居然是融！

　　化身千万魔轮大帝的，居然是大千世界强者，融。是杂血神兽的老祖！

　　天灵大陆上的魔轮大帝，是万年前的一位大帝，这说明，融早在万年之间，就预见到了这一天。他预见到，自己将会被纯血神兽一脉的超级强者“灵”斩杀，所以他早在万年前，就在各个小世界之中布下了一枚枚的棋子，留下了一个个的分身大帝。就是为了在这一天，从各个小世界中，筛选出最强的一个继承人，继承自己的衣钵，与灵最终一战！

　　现在，在魔轮神塔第九层，融给了叶铭等人一个选择。

　　继续洗礼，就必须答应他，不能和杂血神兽一脉为敌，并且如果成为他的继承者，必须与灵终极一战。

　　不答应，现在可以离开。

　　如果现在离开的话，叶铭等人也经过了三次血池洗礼，成为了大帝，也得到了莫大的好处。

　　如果继续的话，可能得到更多的好处，但最终，却要背负责任，被彻底绑在了杂血神兽的战车上。

　　甚至可能与灵最终决战。

　　“都到了这一步了，我没有理由退出！”

　　张傲天第一个做出选择。

　　“我是人类，和纯血神兽、杂血神兽都没有什么联系。谁给我好处，我就偏向谁！融前辈让我成为了大帝，我就站在杂血神兽这一边！”

　　张傲天说道。

　　“叶铭如何选择，我们就如何选择！”这是林轻雪的回答。

　　“我也是！”云若烟也是一样。

　　至于红眸、神玉等人，本来就是杂血神兽，已经不需要做出选择了。

　　“继续洗礼！”

　　深吸一口气，叶铭做出了最终的决定。

　　轰隆隆隆！

　　魔轮神塔的第九层，有大量的血水进入其中，瞬间充满了整个第九层……

　　这是最后的洗礼，最强大的血池血水，蕴含无尽的灵气，能够让叶铭等人更进一步，最终甚至跨入到神王境界，甚至更高的层次……

　　——————

　　大千世界，一处极为隐秘的地方，存在着一个硕大无比的血池，这个血池，和所有的小血池、大血池都不一样，它的池水是七彩颜色，分外绚丽。在这血池的上空，匍匐着一头巨大无比的野兽。

　　这野兽体形并没有什么奇特之处，有四只巨大的足，两只耳朵，两个眼睛，一只口，一只鼻子，一对角，一条尾巴。

　　虽然看起来没有任何的奇异之处，但是这头野兽，却是宇宙创造以来，最最原始的一种神兽，名为“混沌”。

　　它的名字，叫做“灵”！

　　是万兽之灵！

　　宇宙创造以来，几乎所有的纯血神兽，都是它的后代。

　　就在不久之前，灵与大千世界杂血神兽的老祖——融，经过一场旷世大战，最终灵将融斩杀，灭掉了杂血神兽一脉的最强者。

　　在灵看来，融在宇宙刚刚开始创造的时候，不过是一个最最卑微的生灵，经过数十上百万年进化，才成为了超级强者。融的血脉太卑微，而那些杂血神兽的血脉，也一样卑微，只能成为纯血神兽的奴仆，附庸。

　　哪怕是万物之灵的人类，在灵看来，也不过是一个低等种族。

　　如果不是人类中涌现出一些强大高手的话，灵甚至想要将人类也当成纯血神兽族的奴仆！

　　击杀了融，灵的最大对手已经消失。

　　剩下的那些杂血神兽，在灵看来，都不过是一些小杂鱼，不足为虑。

　　与融一战，灵自己受损严重，他选择在血池之中恢复。

　　它身体下方的这座血池，叫做混沌血池，是宇宙刚刚创立的时候，就形成的一个最最强大的血池。

　　灵占据这座血池，成为这座血池的主人。

　　“哼，十几年前，融与我一战，居然选择在这座血池的上空。”

　　“他难道不知道，这儿是混沌血池，是我的老巢么？在混沌血池上方，与我战斗，我战力提升三成，他根本不是对手！”

　　“死掉了，也是活该！”

　　灵想到了融，心中冷哼。

　　现在的它，专心在这个老巢之中恢复。

　　轰隆隆隆！

　　而就是下一秒钟，忽的，灵下方的混沌血池之中，爆发出一阵轰鸣，巨大的混沌血池池水，居然飞快的消失！

　　“嗯？这是怎么回事？”灵脸色大变。

　　咻！

　　它飞入混沌血池，仔细查看。

　　“不好！”

　　“融，你居然在我的混沌血池之中，布下了‘轮回阵法’，将我的混沌血池中的池水，引到了其它地方！”灵的脸色相当不好看。

　　在混沌血池的底部，有一个巨大的阵法，阵法无比强大，它飞速运转，将混沌血池之中的池水引导出去，注入到别的地方。

　　“轮回法阵？给我灭！”

　　灵爆吼一声，它开始猛烈轰击轮回阵法。

　　轰隆！

　　一声爆响，灵直接倒飞出去。

　　它是神尊级强者，全盛状态下，灭掉区区一个阵法，简简单单。可惜，它曾与融血战，虽然击杀对方，但自己元气大损，此刻居然无法奈何这个轮回阵法。

　　“怎么会？怎么会？”

　　灵大声咆哮。

　　“所有纯血神兽一族，神王级强者，全部过来，给我轰击这个轮回阵法！”灵大叫，它让所有纯血神兽族的神王级强者到来，狠狠轰击轮回阵法，将其打灭。

　　“五爪金龙神王、凤凰神王、白虎神王、玄武神王、麒麟神王、穷奇神王、英招神王、貔貅神王、赑屃神王、雷麟神王……你们全部过来！”灵召唤手下所有的纯血神王级别的强者。

　　很快，所有神王强者到来，一起轰击轮回阵法。

　　“不行，这是神尊级强者制造的阵法，我们根本无法轰开！”

　　“这阵法太强，我们无法轰灭！”

　　这些神王级强者虽然强大，但是对于轮回阵法，根本无可奈何。

　　轰！轰！轰！

　　它们只能持续不断的进行轰击。

　　而与此同时。

　　天灵大陆，魔轮神塔第九层，叶铭、红眸、林轻雪、云若烟等等所有人，都在进行最终的血池洗礼。这次血池洗礼，使用的池水，赫然是七彩颜色的混沌血池池水。

　　混沌血池，飞快改造着叶铭等人。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　这一次，几人的实力，急速提升着。不需要几个月，也甚至不需要几天，只需要几分钟的时间，实力就有突飞猛进的增长。

　　“初级大帝……中级大帝……顶级大帝……我已经快要迈入到神王境界了！”叶铭感觉着自己实力的提升，不由得大为吃惊。

　　“神王！”

　　“我已然迈入到了神王级层次！”最终，叶铭顺利步入到了神王境界。

　　不但是叶铭，就连林轻雪、云若烟、红眸、张傲天、大黄、神玉等人，此刻也被混沌池水改造，成为了神王级别的强者！

　　“好了，最终的筛选，开始！”

　　融的虚影再度出现，他开始进行最终的筛选。

　　千万个小世界，数千万的超级天才，经过魔轮神塔四层血池洗礼，都已经步入到了神王境界。现在，融要在这所有的神王级别的强者之中，筛选出一个最强者，作为自己真正的继承人，前往大千世界，力战神尊“灵”！

　　一道特殊的光芒，从融的虚影之中射出，飞速笼罩住叶铭等人。

　　这道光芒，掠过林轻雪，掠过云若烟。

　　最终，在叶铭的身上停留。

　　“你的身上……有我的气息！”

　　“我的血晶，被你得到了？”融的虚影望着叶铭，缓缓开口。

　　“或许，这就是天意！”

　　“十二年，一个轮回！”

　　“十二年前，我身死陨落，我的血晶流落到千万小世界之中。如今，你将踏上征程，不断提升自己的血脉，最终……与灵一战！”

　　融的虚影缓缓说着。

　　“轮回阵法，带着我的传人，前往大千世界吧！”

　　一道虚空裂缝产生，咻的一下，将叶铭直接吞了进去。

　　下一秒钟，叶铭赫然发现，自己出现在了一个血池的最底部，自己周围，是轮回阵法的力量。

　　“有人从轮回阵法中出来了！”

　　“快击杀他，这个人，是融的轮回，是融的再生！他将与我一战，你们，快趁着他的实力还未达到巅峰，给我击杀他！击杀他！”血池的上空，混沌兽“灵”停留在那儿，见到叶铭出现，它大声咆哮，命令手下神王级强者，前去击杀叶铭。

　　“不过是一个初入神王境的小家伙，也想挑战灵老祖？你是找死！”

　　“我凤凰神王，将你灭杀！”

　　“我麒麟神王，将你彻底打灭，永世不得超生！”

　　足足十二名神王级别的强者，一起向着叶铭冲去。每一位神王级别的强者，都实力强横，属于“顶级神王”。而叶铭，不过是最最低等的初级神王，与它们之中的任何一个交手，都只有一个结果——必死无疑。

　　咻！咻！咻！咻！

　　刹那间，这些神王已经冲杀到了叶铭的面前。

　　“灵……”

　　却是这个时候，一个虚无飘渺的声音响起。

　　“你以为，我会派一个小小的神王，来挑战你么？”

　　“你错了！”

　　“他虽然只是一个小小的神王，但他却拥有我融的血脉，有血融神通的力量。他可以融合一切血脉！你的这些手下，会成为他的‘养料’，帮助他，最终跨入到超神血脉层次！”

　　“觉醒吧，大魔轮！”

　　这个声音，属于融！

　　它话音刚落，叶铭身边的那个“轮回”阵法，忽然猛烈的转动了起来，化成一个巨大的碾轮，可以碾碎一切！

　　这轮回阵法，实际上，是一个巨大杀阵，就叫“大魔轮”！

　　轰！轰！轰！轰！

　　这是神尊级层次的杀阵，所有靠近它的神王级强者，全部毫无悬念，被彻底碾碎，化成一滩鲜血。

　　“啊啊啊啊！”第一个被碾碎的是英招神王，它的速度极快，第一个到来，没想到却第一个陨落。

　　英招神王血脉强大，达到神级七品，它被飞快碾碎，血肉向着叶铭飞去，竟然……融入到了叶铭的身体之中！

　　“血脉品级……神级九品！”

　　融合了英招血脉，叶铭血脉品级飞速提升，已经跨入神级，达到神级九品的层次！

　　“我不想死！”下一秒钟，又是一位神王飞来，被“大魔轮”杀阵碾碎。

　　这是凤凰神王，血脉达到神级五品，无比强大。

　　它被碾碎，血肉一样飞向叶铭，融入到了叶铭的体内。

　　“血脉品级，神级八品！”

　　叶铭融合凤凰血脉，自己的血脉品级继续提升。

　　“不好，快退！”其余那些神王强者，如五爪金龙神王、麒麟神王等等，都是脸色骤变，飞速后退逃走。

　　可惜的是，大魔轮杀阵产生可怕的吸力，牢牢的吸住它们，让它们根本无法逃。

　　穷奇、夔牛等等神王，第一时间被吸入大魔轮阵法之中，碾成碎片，融入到叶铭的体内。

　　叶铭的血脉品级再度提升，达到了神级七品层次。

　　“我……融合这些强者的血脉，这些强者的秘法，好像我也能施展！”叶铭感觉到，自己现在，似乎可以使用各种神兽秘法，如凤凰秘法、穷奇秘法等等。

　　大魔轮杀阵依旧在运转。

　　接下来，是狻猊、睚眦、赑屃、狴犴等等神王强者，被大魔轮杀招碾压，融入叶铭体内。

　　这些是龙之九子，各个强横，是神级六品血脉。

　　融合了它们，叶铭的血脉品级也直线提升到了神级六品！

　　接下来，融合白虎、玄武血脉！

　　叶铭血脉品级提升到神级五品！

　　融合麒麟、金乌血脉！

　　叶铭血脉品级提升到了神级四品！

　　融合鲲鹏血脉！

　　叶铭血脉品级提升到了神级三品！

　　灵的身边，足足十二位顶级神王，还有一些普通神王，几乎全部被大魔轮杀阵碾碎，融入到叶铭的体内，让叶铭拥有了神级三品的血脉层次。叶铭此刻的实力也直线提升，达到了顶级神王的层次，只差半步，就能迈入到神尊境界。

　　“神级三品的血脉？这还远远不够，不可能是我的对手！”灵咆哮，只要叶铭还未跨入神尊境界，就不可能对它造成任何威胁。

　　“融老祖的计划，终于要成功了么？”

　　“我来助老祖一臂之力！”

　　“还有我，我的血脉品级，也极高！”

　　却在此时，足足七八位老态龙钟的神王级强者出现，这些都是杂血神兽一族的顶级神王，其中有神眸龙族，显然是红眸的老祖宗，还有虚空兽，不知道和大黄什么关系……总之，这些杂血神兽，都是实力强大，血脉强横。

　　它们出现，要主动献身，进入大魔轮杀阵，把自己的血脉融入叶铭体内。

　　“不！”

　　“你们这些老家伙，都要死，都要死！”灵已经疯狂，它飞速出手，要击杀这些杂血神兽神王。

　　可惜，这些神王都是老一辈强者，虽然没有跨入神尊级，但都十分强大，灵现在不是全盛状态，根本无法秒杀它们。

　　它们飞来，对于灵的攻击，甚至不闪不避。

　　它们主动被灵击杀，然后……坠入大魔轮杀阵中，被碾成碎片，融入叶铭体内。

　　叶铭脸上带着悲愤，心绪激荡。这些杂血神兽一族的顶级神王，各族的老前辈，为了杂血一脉的振兴，从容赴死，毫无怨言的牺牲自己，这让叶铭无比触动。

　　“血脉品级，神级二品！”

　　“血脉品级，神级一品！”

　　“血脉品级，超越神级！”

　　最终，叶铭的血脉品级疯狂提升，直接跨入超神级。自身的实力也跨入到了神尊境界，并且，掌握所有自己融合的神兽的秘术！

　　“虚空禁锢！”

　　叶铭从大魔轮杀阵中飞出，单手一抬，施展出虚空兽秘法，虚空禁锢。

　　禁锢住虚空，让灵逃无可逃！

　　“大地防御！寒冰护甲！”这是玄武神兽、麒麟神兽的天赋神通，有最强防御能力。

　　以这两门防御神通为倚仗，叶铭急速飞向灵，与它近身搏杀。

　　“白虎血杀！”

　　“穷奇血战！”

　　叶铭施展出两门攻击类战斗秘术，都是神兽级秘法，强横无比，攻击灵。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　刹那之间，与混沌兽灵交手了几十招。

　　“你，还太嫩太嫩，杀不了我。甚至，伤不到我！”灵经过几十招大战，居然身上没有半点伤痕，不愧是顶级神尊。

　　“神眸！”

　　叶铭施展出神眸龙族的秘术，灵身上的要害显现在自己眼中。叶铭飞速攻击它的要害部位。

　　这一次灵无法全部防御，被叶铭击伤，身体染血。

　　“啊啊啊啊，小子去死！”灵狂怒，它奋勇攻杀叶铭，哪怕叶铭拥有玄武和麒麟的防御秘术，居然也难以抵挡，最终身体残破，近乎必死。

　　而灵也被攻杀了几十次，浑身浴血。

　　“凤凰秘法——涅磐重生！”下一秒钟，叶铭施展凤凰秘法，涅槃重生，居然恢复到最巅峰状态。

　　“死！”

　　再度出手，再度与灵碰撞。

　　“不，我不能死！混沌吞天！”最终，灵施展出混沌兽的强横秘法，要吞吸叶铭。

　　“鲲鹏吞吸！”叶铭也施展出鲲鹏秘法，身上产生巨大吸力，不比混沌吞天逊色，抗衡这门秘法。

　　“烈焰焚地！”叶铭又施展出金乌神兽的秘术，无尽火焰吞噬了灵。

　　这一场大战，天昏地暗，不知道延续了多久。

　　大千世界所有人，几乎都仰望天空，观看这一场大战。

　　“叶铭，一定要赢！”

　　“击杀灵！”

　　“一定要活下来！”

　　红眸、林轻雪、云若烟等人成为大帝，已经升入大千世界，他们观察这一场大战。

　　十天十夜之后，这场战斗终于有了结果。

　　混沌兽“灵”被叶铭击杀，从高空坠落，坠入到了大千世界一座海洋之中，沉入到了最深处的海底。

　　叶铭浑身浴血，悬浮在半空之中。

　　“融！”

　　“他是我们杂血神兽一脉新的神尊，新的至高强者，继承‘融’的封号！”

　　“杂血神兽不灭！”

　　“杂血神兽振兴！”

　　大千世界这片大地上，无数的杂血神兽仰天嘶吼。

　　这是一个全新时代的开启，叶铭融合各种神兽血脉，拥有各种神兽神通，最终击杀纯血神兽的最强者，神尊“灵”，让杂血神兽一脉，在大千世界真正的站稳了脚步，不再受任何人的欺压。

　　——————

　　在这大千世界，一处极为隐秘的空间中。

　　“新的融，已经诞生！”

　　“娲、巫、轩辕，你们三人，去赐予他封号吧。他的封号，依旧是‘融’！”

　　一位无比高大伟岸的男子，向下方的几个人缓缓说道。

　　这高大男子，名为“盘”，是大千世界的创造者，也是整个宇宙的创造者……

　　——————

　　咻！咻！咻！

　　高空之中，娲、巫、轩辕三道身影出现，他们带着“盘”的诏言，予以叶铭册封。

　　新一代神尊，融！

　　而与此同时，半空中悬浮的叶铭，却好像根本没有看到娲、巫、轩辕一般。

　　他转过头去，凝视下方的土地。

　　在那儿，有自己的长辈，有自己的朋友，有自己的亲人。神眸龙王、红眸、林轻雪、云若烟、张傲天，等等等等。

　　“这就是大千世界么？”

　　“融前辈，你的遗愿，我已经完成……”

　　“若有机会，我更喜欢回归天灵大陆。那儿，有我的师门，有我的师尊……”

　　大千世界再好，却并非自己的家。

　　叶铭已经在这个舞台上爆发出自己最绚丽的光芒，接下来的心愿，唯有回归平淡……

　　【全书完】

