

绝对死亡游戏

作者：俺有两杆大狙


内容简介：

　　这是一款有些神奇的游戏。

　　这是一款有些蛋疼的游戏。

　　这是一款扑朔迷离的游戏。

　　这是一款能玩出人命的游戏。

　　没有人知道这款游戏的由来，因为——玩过这款游戏的人都已经死了。



第一卷 绝对死亡游戏


序章 武僧之死

　　阳光已经快要落山了，黑暗森林里一片死一般的寂静，刘海涛拎着一根精铁铸就的水磨禅杖走在队伍的最前面，每走一步都小心翼翼的朝周围探察一番。

　　在他的身后，白虎团的一众打手们排成一条一路纵队亦步亦趋的前进着，尽管已经离开了黑暗森林最危险的核心地带，但并不意味着他们就已经安全了，在这个残酷的世界里，危险随时都可能发生，刘海涛有些担忧的看了一眼越发晦暗的天空，看来今晚是走不出去这片森林了，在夜里赶路可不是一件明智的事情。

　　不远处，一处废弃的营地忽然出现在了众人的视野之中，“今晚就在这里休息吧。”队长说道，刘海涛听了下意识的松了口气。

　　等一行人离得近了，才发现这处岗哨似乎已经废弃了很久的样子了，营地十分的凌乱，似乎之前的冒险者在撤离时十分的匆忙，不过倒是留下了不少残余的干柴可以利用，因此营火很快被生了起来，一众冒险者围在营火周围，一边清点着白日里的收获，一边整理自己身上的装备。

　　刘海涛打开包裹，里面赫然躺着一件尚未鉴定过的蓝色品质的装备，一把剑身发青的单手长剑，其实武僧并不是使用剑类武器的最佳人选，不过白虎团里并没有剑客一类的职业，因此最后也只能强分给他了。

　　不过在不继也是蓝色品质的武器，回去怎么也能卖些钱吧，他正想着，一阵古怪的感觉却从小腹中传了出来。

　　“不行，我憋不住了，老李你帮我看着点，我去下厕所。”

　　刘海涛一边说着一边从电脑前的椅子上跳了下来，连滚带爬的冲向卫生间，早上喝的那杯隔夜的牛奶让他肚子里翻肠绞肚般的疼痛，以至于游戏都没有退出就冲了出去。

　　那个被他称为老李的人却并没有注意到他的声音，这会他正聚精会神的修理着自己的双刃精钢巨斧，雪亮的斧刃在磨刀石的打磨下发出刺耳的摩擦声，良久，他将斧子举起来看了看，借着营火照在斧刃上的反光，他清楚的看到一对鬼火般的惨绿色眼睛就潜伏在他身后的黑暗中，“该死，是刃齿狼！”

　　他大吼一声站了起来，刃齿狼成群结队的从黑暗中冲了出来，战斗在一瞬间便爆发了，刃齿狼是黑暗森林中特有的一种野兽，外形看起来就像是有着一对剃刀般巨大犬齿的巨狼，只不过更加的强壮，也更加的凶残，受到黑暗之力的感染使得它们极富攻击性，白虎团在黑暗森林附近混了一个星期，没少和这种怪物打交道，这会白虎团的打手们迅速组成一个半圆形的小阵，肉搏型职业在外面，将几个远程职业围在了当中。

　　顺势劈！一记凶猛的重劈将一头刃齿狼劈成两半，鲜血四溅把屏幕都染红了半边，老李没有时间惊叹与这款游戏的逼真特效，又是一个回旋记将两头刃齿狼逼退开去。

　　趁着这短暂的安逸他观察了一下战场，不远处一个光头武僧却不知怎么的落了单，正被两头刃齿狼围攻着，“海涛小心，你侧面有敌人！”老李喊了一声，却发现屏幕中的那个光头武僧并没有移动，在刃齿狼的攻击下鲜血淋漓，一下，两下，随着一声惨叫，光头武僧倒了下去。

　　老李心中顿时一颤，但是刃齿狼的咆哮声让他强迫自己回到游戏中去，终于，在被杀死了将近一般数量之后剩下的刃齿狼一哄而散，消失在漆黑的夜色当中，白虎团的一众打手们看着满屏幕的尸体纷纷松了口气——总算是撑过去了。

　　“我回来了。”刘海涛一边手忙脚乱的系着裤腰带一边说道，一进屋他就发现大家都用一种惋惜的目光看着他，顿时心中升起一股不详的预感，他看了一眼他那台电脑的屏幕，那个花费了他三个月心血练起来的武僧，这会已经成了一滩模糊的血肉了。

　　他心里一阵拔凉，求助似的看向队长，那位白脸汉子却淡淡的哼了一声，“你知道规矩的，每个人都只有一次机会，现在拿上这个月的工资，离开吧。”

　　他还想争辩一下，但是身后已然被一双有力的胳膊架住，朝外面拖了出去。

　　夜色凄冷，寒风不时的吹着，刘海涛走在B市昆仑大街的马路上，已经凌晨一点多了，路上连出租车都少见，一边呼吸着春日里略有些寒冷的空气，刘海涛一边不住的唉声叹气。

　　“唉，工作怎么会这么轻易就没了呢？一个月可是八千多块钱呢，玩游戏而已。这样的轻松的工作现在还上哪找去”他心想，都怪自己太不专心了，竟然会犯下这种常识性的低级错误，如果不是上厕所的时候忘记退出游戏，估计现在的自己还在市中心那座顶级办公楼里，享受着秦小姐为大家准备的醇香咖啡和选择多样的夜宵吧，对了，还有温暖的中央空调，他有些不甘的抬头看了一眼远处那一片掩映在灯光中的建筑群，公司的写字楼就在其中，璀璨的灯光映衬着高大的建筑，看起来格外的有格调，和他现在的处境却恰好形成了鲜明的对比。

　　不过现在说这些都没用了，好在自己前后已经拿到了三个月的工资，好歹算是没白干一场，他一边想着一边捂了捂口袋，那里面放着秦女士刚刚给他的八千块钱，游戏里挂了一次就要被开除，真不明白这是什么狗屁规矩，不就是一个破游戏么，死了再创建一个角色不就完了么，至于这么认真么，呼吸着干冷的空气，刘海涛又开始缅怀公司分配给自己的那间宿舍。

　　前面的路灯下一个穿着黑色风衣的男子正坐在横椅上读着一本小说，看到他走过来的时候脸上露出了一丝如释重负的表情。

　　“晚上好啊朋友，真是一个散步的好天气不是么。”那陌生的男子表情轻松的打着招呼，刘海涛心说朋友你个鬼啊，大半夜的跑出来吓人，真是神经病。

　　他一边想着一边自顾自的朝前走去，走着走着忽然觉得那人似乎有些眼熟，仿佛以前在哪里见过似的，等他回过头去的时候，那人却已经消失不见了。

　　“真是见了鬼了。”刘海涛惊疑不定的望着那空空如也的长椅，“那人哪去了？”他想到。身后忽然传来一声野兽从喉咙中发出的低吼声，这让他从胡思乱想中回过神来，猛的回过头去，想要找出那声音的来源，周围却安静下来，刘海涛警惕的竖起了耳朵，没有任何声音，刚刚那一声似乎仅仅只是自己的幻觉而已。

　　这大城里的怎么会有什么野兽，刘海涛想到这里松了口气，呵呵，自己真是玩游戏玩痴迷了呢，三十没到竟然就已经有幻听了，这样看来或许离开那家公司也未必是一件坏事呢。

　　他一边自我安慰着一边摇摇头继续前进，没走上几步，他忽然觉得有些不大对劲，耳边忽然有些杂乱而急促的脚步声，仿佛走这条夜路的并不只有他一个人似的。

　　他下意识的停下来朝身后看了一眼，身后马路上的路灯忽闪忽闪起来，亮度仿佛也不如刚才了，漆黑的夜好像吸收了周围的光线，看不清有什么东西，不知是不是心里作用，眼前的黑暗似乎莫名的奇诡，仿佛某种不可言喻的可怕生物一样正在迫近过来，窥视着他，让他的后背发凉，心中发冷，一阵夜风吹来，刘海涛不自由主的打了个寒战，那种寒冷浸人骨髓。

　　真是见鬼了，这都三月份了，怎么就这么冷呢？他一边想着一边紧了紧衣服，回过头加快了脚步，准备尽快离开这条不详的马路，随便找一家小旅馆先凑合一晚吧。但是耳边却忽然又响起了那奇怪的声音，刘海涛觉得那些脚步声竟然逐渐清晰起来，由远及近，他可以清楚的辨认出那是一阵急促而有力的奔跑声，似乎有种四足的野兽正在快速接近他，他再一次回过头去，还是没有任何东西，但是那声音却没有像第一次那样消失，并且迅速的来到了近前，紧接着随着一声咆哮，刘海涛感觉自己被一股看不见的力量扑翻在地。

　　在那一刹那，他能够清楚的感觉到那看不见的野兽口中发出的腥臭的气息，也能够清楚的感觉到利爪撕裂肉体时的痛楚，绝境中刘海涛忽然发出前所未有的力量，猛地一侧身，他一个懒驴打滚甩脱了那野兽的撕扯，站起身来，凶猛的一拳朝那看不见的野兽打去，动作利落的好像天生是个角斗士，但这势在必得的一拳却打空了。

　　刘海涛楞在当场，周围一片死寂，唯有胸口抽搐的疼痛在告诉他刚刚发生的并不是幻觉，猛地腿上又是一痛钻心的疼痛，不知道被什么东西咬了一口，周围已经几乎没有光亮了，他看不清楚伤势，但是他知道腿上这会肯定已经是鲜血淋漓了，疼痛和恐惧让他失去了理智“给我死啊！”他一边大吼着一边向周围疯狂的进攻，每一拳都带出凛冽的拳风，但是这种攻击没有任何意义，全都打在了空气上，肚子上又挨了一下，紧接着是胳膊，他奋起余力挥出一拳，并没有击中黑暗中那看不见的敌人，却砰的一声砸在了路边的一座路灯的底座上，力量之大竟然将那钢铁的灯柱砸出了一个凹坑，拳头上顿时鲜血淋漓，感受着手上传来的刻骨铭心的痛楚，在这一刻他竟然冷静了下来，一只手捂着肚子，一边缓缓的退到了路旁边被围起来的施工围挡。

　　那看不见的野兽没有急着发起攻击，似乎在他对面悠闲的踱着步，观察着他。刘海涛喘着粗气，耳边听到血液正随着伤口滴滴答答的流下来的声音。“来呀！～来呀～”刘海涛绝望的怒吼着，这几分钟把他这一辈子的勇气都用光了，这到底是怎么回事啊？他绝望的想着，一边用没有受伤的胳膊在眼前无边的黑暗中用力的挥舞着，猛地他的眼前一股腥风扑来，他毫无悬念的被扑倒了，当怪物的利口撕扯着他的脖子时，他脑海中闪过一个念头——“终于结束了么”……

　　毫无预兆的，路灯忽闪着全部亮了起来，金黄色的灯光照亮了刚才仿若实质的黑夜，眼前的路上没有怪兽、没有血迹，甚至连挂在路边石块上的塑料袋还仍然妖娆的随风飘舞着。围挡的旁边，多了一具尸体，一具血肉模糊的尸体。

　　一个人影从不远处慢悠悠的走了过来，插着兜站在尸体旁，赫然便是那个穿黑色风衣的男子，他看着地上的尸体叹了口气，脸上露出一阵惋惜的神色来。


第一章 帝国之覆灭

　　“据有关报道，昨天夜间昆仑大街发生了一起野兽伤人事件，据专家鉴定怀疑是动物园中走失的东北虎所为，动物园负责人对此事予以否认，目前警方正在调查中，望广大群众对此事加以关注，如有线索请立刻联系警方。”

　　许丽正斜倚在吧台前看着新闻，茶楼的店门却忽然被推开了，一个西装革履的青年走了进来，此人看起来应该还不到三十岁的年纪，但是看起来却有一种颇为老成的气质，手里提着一个手提箱，里面似乎装着笔记本电脑一类的东西，见来了客人，许丽急忙上前招呼。

　　“先生请问几位？”

　　“一位，我预定了二楼的包厢。”

　　“哦，那一定是萧不离先生把，萧先生请跟我来。”

　　到了二楼，让服务员送上一壶茶水，他便关上了包间的门，打开了提包，里面果然是一台电脑，开机之后，他却登陆了一个游戏。

　　看着屏幕上熟悉的画面，萧不离叹了口气。

　　他玩的是一款叫做《九州霸图》的游戏，整整六个月的时间，他的精力都消耗在了这款游戏里，不过不要误会，他并不是什么游戏沉迷者，而是一名职业玩家——青阳工作室的攻略策划师。

　　和一般的职业玩家不同的是，青阳工作室靠的是对游戏的漏洞和规则的掌握来赚取利益，通常他们会在一款游戏出现在世面上之后立刻对其进行研究，评估其游戏的品质以及其中的盈利点，并作出判断，如果是值得投入的游戏，那么就会进一步的研究和策划，通过精密的计算和对游戏内容的发掘，迅速掌握游戏内的经济规律，装备获取途径，借此获利。

　　凭借这种方式，他和他的团队先后在几款火爆的游戏中获得了大量的利润。

　　不过这一次他们却遇到了麻烦，《九州霸图》这款以国战为噱头的游戏刚刚内测的时候就被他盯上了，在这款游戏中，地图被分为九大块，也就是所谓的九州，所有适合练级打装备的副本和地下城都分布在这九大块地图中，而每一大块地图之中又都有一座主城来为玩家提供任务以及休整补给，这些主城都是可以由玩家攻占的，而每一座主城周围又有许多村镇、据点、关隘等，形成了一个完成的虚拟世界，为了宣传这款游戏，游戏的运营方打出了一个前所未有的宣传口号，第一个夺取全部九座主城的公会将获得九州之王的称号，并且获得高达一百万RMB的奖励。

　　听到这个消息，萧不离立刻带领他的团队入驻了这款游戏，建立了青阳帝国这个著名的公会。

　　经过长达六个月的收买、算计、征战与厮杀，由青阳公会所领导的青阳帝国先后夺取了本服务器的八座主城，他所在服务器的几大公会先后都被他或是分化瓦解，或是碾压打击，全部失去了争夺九州之王的资格，只剩下一个铁血同盟还保留了一定的实力，紧守着游戏里最后一座还没被他攻占的主城，不过铁血同盟的失败也只不过是时间问题而已——如果没有意外发生的话。

　　就在他准备挥师西进，毕其功于一役的时刻，游戏忽然改版了，新的版本加入了许多内容，这些影响都不大，最让萧不离感到郁闷的是游戏的运营方式发生了变化，由原来的时间收费模式改成了免费模式——也就是所谓的道具收费模式。

　　听到这个消息铁血同盟的会长龙傲天顿时大喜，当天就在商城里买下了一套售价高达一百万RMB的龙魂套装和一把价值五十万RMB的龙血魔剑，并且亲自参加了当晚的守城战。

　　事实证明在真丶人民币玩家面前，兵法韬略系是浮云，众志成城皆为粪土，龙傲天以一夫当关万夫莫开之势独守凉州城的主城门，萧不离率领会中精锐连攻十余次尽皆铩羽而归，那一晚原本势在必得的一战终究还是败了。

　　而这一次战败却仅仅只是个开始，也不知道这个龙傲天哪来的那么多钱财，将会中的几位高层全部用RMB装备武装了一番，又招募了许多散人玩家入会，第二天便展开了反攻，青阳帝国的宏伟蓝图顿时如朽木般土崩瓦解，不到半个月的时间里，萧不离所统治的八座主城先后沦陷，尽管拥有数量上的绝对优势，但是青阳帝国却每战必败，而铁血同盟却是气势如虹，看起来一统九州指日可待，眼看着最后只剩下了一座幽州城还掌握在手里，萧不离无奈之下只好使出了最后的一招。

　　他在倒数第二座主城即将沦陷的时候调集会里所有剩余的金币，连续创建了三十多个公会，然后每一个公会都申请了攻城，这一共花费了他一百五十多万的金币约合RMB五万多元，然后等铁血同盟兵临城下的时候便尴尬的发现想要获得攻城权限至少要等到一个月以后才行了，而在这之前他们就算把幽州城拆成废墟其所有权也不会落到他们的手中。

　　这当然不能挽救青阳帝国败亡的结局，不过却可以拖延一定的时日，要知道别的服务器的战争也在如火如荼的进行着，有几个服务器已经出现了统一的苗头，无奈之下龙傲天只好选择了谈判，他给萧不离开出了三十万的价格，只要献出幽州城，便可获得三十万RMB的收入，这固然比不上游戏公司宣布的一百万的大奖，但也至少比一场空要好得多了。

　　萧不离没有别的选择，只能选择接受，而今天，便是兑现的时刻了。

　　半个小时后，包厢的门再一次打开了。随着一声轻咳声，萧不离从回忆中回过神来。

　　抬头看了看，进来的有三人，一个风度翩翩的面带微笑的帅哥，想来就是那位铁血同盟的龙傲天了，另外还有两个却是一身黑色西服带黑墨镜的魁梧保镖，其中一个手里还提着一个手提箱。

　　为什么有种黑社会谈判的感觉？萧不离百忙之中有种自嘲的感觉。

　　“钱带来了么？”

　　那位龙傲天挥了挥手，手提箱顿时被打开，看了看箱子里码的整整齐齐的现金萧不离黯然的叹了口气，半年的经营，最终的结局还真是差强人意啊。

　　点了点头，他把笔记本电脑重新打开，幽州城白色的城墙依然如故，但却已经不再是属于他的了。

　　看到他上线，不少正在城里休整挂机的公会成员立刻密了上来。

　　“老大你总算来了，我们什么时候反攻啊？”

　　“老大你好几天没上线，是不是在酝酿什么大计划啊。”

　　“老大要不咱们也凑钱买几套龙魂套吧，只要有了装备我们一定能打回去的！”

　　看着那一条条的信息萧不离苦涩的笑了笑，没有会话，他径直走进了城主大厅，点开献城选项的时候，萧不离却迟疑了一下，“我只有一个要求，我的那些兄弟，请不要开除他们。”

　　龙傲天云淡风轻的点了点头，“那自然如此，对于这些百战余生的勇士我也是极为敬佩的，能够在最后时刻也不离不弃，可见他们都是真正值得信任的人，在我的统治下他们必然能够成为我们的一份子，获得更好的前途和发展。”

　　萧不离点了点头，作为占据城市公会的一份子，会员可以获得许多游戏中的好处，这样至少给了这些人一个交待，他这样也算是仁至义尽了。

　　点开公会操作页面，选择了申请与铁血同盟合并，龙傲天立刻选择了接受，随着一阵系统公告声，铁血同盟成为了第一个一统全服的公会。

　　系统提示：恭喜铁血同盟，成为九州霸图第一位统一九州的公会，会长龙傲天获得九州之王称号，并将获得由游戏运营方提供的百万元大奖。

　　系统提示：游戏的新版本即将面世，更多更好的游戏内容正等待着各位玩家的体验，请广大玩家拭目以待。

　　看到系统公告的内容，公会频道里顿时一片大哗，各种各样的声音都冒了出来，萧不离没有心情去看那些字句，直接退出去了游戏，关上笔记本电脑，他长长的叹了口气。回头看了一眼龙傲天，后者也正关上笔记本电脑打算离开。

　　萧不离随口问道：“九州之王的称号对你来说到底有什么意义？”

　　龙傲天耸了耸肩，“nothing（没意义）”。

　　他转身走到门口的时候忽然回过身来，露出一丝胜利者的微笑，“everything（无上的意义）”。


第二章 彩虹酒吧

　　晚上的时候，萧不离来到了彩虹酒吧，也带来了那只装钱的箱子。

　　青阳帝国的决策层并不只有他一个人，而是包括了他在内的工作室的所有成员，为了获得九州之王的称号，为了夺取这百万大奖，可是靠着整个工作室的团结努力才凑出了公会的运营资金呢，毕竟对于一个想要夺取全服老大的公会来说，即便是时间收费游戏，即便是有着游戏内部的各种策划运营，游戏之外的投入也是不可避免的，为此工作室前前后后可是投入了十几万RMB呢。

　　这一次为了献城的事情工作室内部也是分歧不断，毕竟原本一百万的大奖忽然间变成了三十万，任谁都不会高兴，不过对于游戏内的大势大家都清楚的很，从游戏收费模式改成免费的那一刹那大家就都清楚，这款游戏的发展已经不是他们所能够左右的了。

　　“好了，大家不要都苦着脸了，好歹这一次也算是小赚了一笔嘛。”

　　萧不离一边说着一边把那一箱钱放在桌子上，“三十万都在这里，扣掉之前我们的投入还能有十五六万左右，总算这半年没有白干，大家把钱分了吧。”

　　“什么叫没白干，以往哪一款游戏咱们不是手到擒来，就凭我们的实力哪一次不是轻松海捞一笔，这一次花费了半年的时间更是将游戏前期获得的资金全部投入了进去，最后才赚了十几万我们可是有六个人呢，这么一分根本就没剩什么钱了嘛。”

　　说话的是负责广告宣传的谢天空，他玩游戏不怎么在行，却擅长制作游戏视频，正是靠着他制作的几部热血激情的游戏视频发到视频网站上的宣传才让青阳帝国招募了大量玩家的加入。

　　“那有什么办法，现在免费游戏已经成了主流，市面上除了那几款老游戏还能靠着老玩家撑场面之外，新出的游戏几乎是清一色的免费游戏，就拿这款九州霸图来说吧，时间收费的时候一个月也就几百万的盈利，现在一改成道具收费，听说半个月里光是龙魂套装就卖出去几十套出去，一套就是一百万，这得多少钱啊，更不要说那些次一级的RMB装备了，听说过段时间还要推出比龙魂套还要牛逼的炎黄套，后面还有盘古套，估计一套比一套赚钱呢，这下龙腾公司可要赚翻了呢，我们又没有几百万的身家往里面砸，游戏公司哪会去考虑我们的想法？”

　　打岔的却是负责战略指挥的韩文焕，他十分具有战略战术的天赋，游戏中几次大会战几乎都是他一手指挥的，即便是在兵力对比最劣势的时候，他也能够依靠战术上的极致发挥获得最终胜利，但是最近半个月里的几场大战却完全反过来了，即便兵力是对方的数倍他也依然每战必败，再怎么安排战术也打不过拥有绝对实力的RMB玩家，可把自诩名将的他恶心完了，这会说的话便多少显得有些酸溜溜的，不过道理却还是不容反驳的。

　　“文焕说的没错，游戏公司做游戏为的就是赚钱，尤其是在免费游戏大行其道的情况下，没人会跟钱过不去，《九州霸图》更改收费模式并不奇怪，况且那些跟我们已经没什么关系了，毕竟我们已经没必要再玩这款游戏了。”萧不离淡淡的说道。

　　“那老大我们下一次攻略哪款游戏啊？”问话的是李树仁，他算是网游开发业的圈内人士，知道不少内部消息，也是工作室的一大助力。

　　“没有下一款了，现在市面上根本已经没有什么新出的收费游戏了，而在免费游戏里我们根本没有什么可以获利的可能。”萧不离摇头说道，他说的没错，从装备到材料，从经验到金币，从时装到宠物，游戏公司已经把所有能包的全包了，只要有钱在商城里能玩家就买到想要的一切，工作室的确没有可能从中获利了。

　　“那么工作室就这么结束了？青阳帝国就此成为了历史？”邦少有些难以置信的问道，邦少真名顾少邦，他也是这间酒吧的主人，和工作室里的其他人不同的是，邦少可是一位很有钱的富二代，混工作室不过是玩票的性质罢了，倒是不怎么看重收入的高低。

　　青阳帝国是历经数个经典游戏的大公会，曾几何时也算得上是叱咤丰韵，在网游界也算是很有名气的了，想不到今天竟然混到了这样的地步，听到顾少邦的话，又联想到目前网游界的情况，在座的众人都有些唏嘘。

　　萧不离不置可否的点了点头，“从目前的情况看来，似乎确是如此。”

　　邦少略显惆怅的点了点头，品了品杯子里的伏特加，却没有人答话，包间里一阵沉默。

　　萧不离没有再说什么，打开手提箱开始分钱，钱被一摞摞的分了出去，萧不离从来不因为自己会长的身份多拿钱，这一次也不例外，十五万八千元被均匀的分成了六份，每人拿了不到三万块钱，虽然对收入的减少有些不满，拿到钱的时候大家多少还是有了几分生气，最后一个拿钱的是肖革，他是工作室中年纪最小的一个，今年甚至还没到二十岁，是一个标准的90后，游戏天赋却是所有人中最高的一个，甚至曾经做过一段时间的竞技游戏的职业玩家，赢过几个小比赛的冠亚军，后来因为受不了训练的辛苦和过低的比赛奖金而愤然退役，也是青阳公会的首席打手，拿过自己的那一份钱肖革却没有离开，而是有些沉默的看着萧不离。

　　“怎么了？”萧不离抬头看了一眼面前的大男孩，肖革略显稚嫩的面孔上显露出一丝淡淡的忧虑。

　　“我这人你是知道的会长，跟他们不一样，他们就算不玩游戏也还有一技之长，能找到像样的工作，我除了游戏真的就啥也不会了，而且除了游戏我对其它的行业也没什么兴趣，所以如果还有类似赚钱机会的话会长一定记得联系我成不？”

　　萧不离张了张嘴却不知道该说什么好，最后只能点了点头，“一定。”

　　肖革这才勉强笑了笑，打起精神走了。


第三章 麒麟工作室

　　“德玛西亚！”随着一声呐喊，盖伦瞬间加快了速度，高高的举起了手中的宝剑，眼看着就要一剑斩下，前方的光之女郎拉克丝却在千钧一发之际一个闪烁闪了出去，光之束缚，盖伦的脚步被冻结在了原地，透光奇点——终极闪光！

　　一连串的攻击如行云流水，原本就已经半血的盖伦毫无悬念的被按倒在了基地的水晶前。

　　萧不离捡起烟灰缸里尚未熄灭的香烟深深的吸了一口，刚刚因为击杀对手而露出的一丝淡淡笑容很快的消失不见了。

　　英雄联盟，是他最近用来消遣的一款类DOTA网游，和MMORPG游戏相比这类游戏并没有什么盈利点，不过用来消磨时间倒是足够了。

　　看着屏幕上的胜利画面，他回忆起最近一段时间发生的事情，萧不离并不甘心就此退出网游界，这段时间里他仍旧关注着网游市场，每一款新出的游戏他都要尝试一下，看看是否值得投入精力，只不过可惜的是这些游戏不是砸钱就能牛逼的坑钱之作就是东抄西抄没有任何品质可言的山寨网游，别说投入精力了甚至萧不离觉得花费半个小时的时间去体验都是一种刑罚，闲着无聊，也只能玩一些竞技类的游戏消遣一下了。

　　“晚上来我酒吧坐坐。”地上的尸体忽然冒出这样的一句对话。

　　犹豫了一下，萧不离将一个‘好’字打了出去。

　　四个小时以后——

　　“来，试试我们美女调酒师的手艺，‘性感炸弹’包你说赞。”邦少端着一打鸡尾酒来到萧不离的桌前，八点多，酒吧还没正式开场，只有一些服务生走来走去忙着收拾，萧不离看看面前的酒杯，小小的十二个酒杯在托盘里整齐的码放着，透明的液体反射着酒吧里的灯光，有些炫目。

　　端起一杯来，看了看，“VODKA？”

　　啪啪啪，邦少夸张的拍了拍手，“不愧是酒神啊，没喝就知道基酒是什么。”邦少做五体投地状。

　　萧不离笑笑，这么透明的酒质，除了伏特加还可能是别的么，一口饮下，火辣辣的直达胃里，好一款烈酒。“不错！”萧不离赞道。

　　“呵呵，得你美誉，我们的美女可以正式升级到高级调酒师啦。”邦少仍然嘻皮笑脸的说笑道。

　　萧不离仍然只是笑笑，顾少邦和他是从中学时就认识的朋友，和工作室里其他的成员比起来关系却是铁了不少，即便工作室已经解散了两人也依然保持着交往。

　　相视笑了一阵，邦少脸上的笑容逐渐凝聚成了一种认真和凝重，“老大，我想我可能找到了。”

　　“你是说——？”萧不离欲言又止，邦少却认真的点了点头，从牛仔裤的后兜里掏出一张有些皱吧的报纸来，“你看这个。”

　　邦少指着一处被他特意描出来的广告，广告在报纸上所占的面积不小，看的出来对方花了不少的钱，上面用夸张的字体写着：玩游戏，也能月薪过万！麒麟工作室急聘专业游戏玩家代练，月薪八千起+提成，提供食宿，够实力就来吧！等着你……下面是一个应聘电话。

　　相对于广告篇幅，内容似乎就少了些，也没有具体的说明，这让萧不离感觉有点不靠谱，这年头哪有天上掉馅饼的事，一个月八千的月薪还有额外的提成，即便是青阳工作室最鼎盛的时候也不敢给出这样的待遇，作为一个从不喜欢幻想的现实主义者，他第一时间将这份广告归类到了骗子一类当中，不过转念一想，如果不是骗子的那，那么这很显然就代表了一个含义，这个麒麟工作室虽然以前从未听说过，也不知道是什么来头，但是他们所玩的那款游戏一定都是大有盈利机遇的游戏，否则不可能开出这么高的价钱，可是想遍了目前市面上的网游也没有一款符合标准的。

　　难道又有什么网游大作要面世了？他心中疑惑的想到。如果真是如此的话，那么如果能够提前接触的话就非常有必要了，甚至可能让青阳工作室重新开张，这或许就是邦少这么兴奋的原因吧。

　　虽然觉得这个广告很不靠谱，可看着邦少压抑着兴奋的表情，萧不离又有些不忍拒绝，“好，我去看看，但愿不是什么骗子吧。”

　　“你绝对不会后悔的。”邦少说着，兴奋的和他碰了一个。

　　B市市中心繁华地段的银座广场，被一座座高档写字间围拢着，萧不离站在广场的空地上，初春的天气还不适合锻炼，但是也多多少少有些遛弯的市民在广场上溜达，偶尔一两个西装革履的白领模样在其中匆匆穿行而过。

　　游戏代练而已，一般不都是租个民居就好了么，萧不离有些疑惑，以他这些年搞工作室的经验来看，在这样的地方租下场地办游戏工作室实在不像是正常人类所能做出来的事情，一年最少几十上百万的租金，这得是什么样的游戏才能发掘出这么大的利益啊？

　　按照电话里那位含糖量超标的甜美声音指引，萧不离乘电梯来到银座C座18楼，随着电梯门缓缓打开，萧不离有些碉堡了，正对的走廊内，来应征的人已经排起了长队，并且其中不乏看起来相当之专业之辈，有不少甚至抱着专用的鼠标键盘，或者拿着厚厚的履历表，这副景象和自己当初招募那一票人的时候貌似完全不是一个水平的啊。

　　不过这也难怪，一个月八千的保底工资，然后据说还有奖金提成，这样的待遇在其他公司应该也算中层了，而且也没什么特殊要求，只要游戏打的好而已，这算什么要求啊，竞争激烈可以理解。

　　排着队填完了表格，萧不离百无聊赖的坐在走廊的等待区，面试分为几个房间，被面试者要求互相之间不能交谈，一些穿的好像黑客帝国模样的保镖不停的在期间巡视。大概过了两个小时，萧不离坐在走廊的椅子无聊的快要睡着的时候，才被一位保安叫到，进入一号房间面试。

　　“说说吧，你都玩过哪些游戏？”一个大学老师模样的面试官询问道。

　　萧不离数着手指报了出来，出于某种考虑，他并没有说出自己曾经青阳公会会长的身份，而他以往所接触过的网游自然是不少，无非是一些《传奇》《奇迹》《魔兽世界》之类的网络游戏，他对游戏的兴趣实在广泛的很，不过却很少会痴迷于某一款游戏，除非是工作需要的时候才会例外，不过也并非绝对如此，至少有一款非盈利性的游戏就曾经让他沉浸在其中达十年之久，直到现在没事还会玩一玩。

　　“你玩过十年的《暗黑破坏神2》？”对面那人用一种奇怪的目光看着他，也难怪，像暗黑破坏神这种古董级别的游戏，还不是网游，能玩上十年实在有些令人吃惊。

　　萧不离点了点头，“没错。”有些奇怪对方的惊讶，在他看来《暗黑破坏神2》无疑是最经典的游戏之一，目前世面上的很多网游和它比起来除了画面更好之外完全就是一坨垃圾，游戏性上完全不可相提并论的。

　　“那么你玩过专家级的人物么？”那人显得有些期待的问道。

　　所谓的专家级人物，也叫专家模式，是一种特殊的游戏方式，玩家在游戏中只有一次生命，一旦被怪物杀死，那么玩家的角色就会永久性的死亡，没有任何复活的机会，玩这种模式的玩家通常很少，只有那些喜欢刺激挑战自我的人才会选择这种模式，而且通常都是富有经验的老玩家才会这么干。

　　萧不离又点了点头，“玩过一个。”

　　“多少级？”

　　“满级。”他很淡然的说道。


第四章 专家级人物

　　对于普通的游戏角色来说满级不过是时间问题，但是对于专家级人物来说却没有那么简单，因为任何一次死亡都会让你之前的努力前功尽弃，所以通常情况下能练出这样一个满级的角色在一般人看来几乎是可以拿出去夸耀的壮举了。

　　“没作弊？”闻言那个一直伏案记录的大学老师饶有兴致的抬起头问道。

　　“我玩游戏从来不作弊。”萧不离摇头说道，一点也没有因为撒谎而感到不自在，他当然会作弊，只要情况需要，他有时候甚至会自己写外挂来获得游戏中的优势，不过玩《暗黑2》这款游戏的时候他倒还真就没有作弊过。

　　“那么请给我看看你的人物吧。”

　　这自然是没有问题的，战网版的暗黑破坏神的玩家角色数据都是存在服务器里的，有点类似网络游戏的感觉，萧不离登陆了自己好久没上过的账号，把自己那个99级的专家模式格斗系专精的刺客给调了出来。

　　当看到那个一身暗金装备的角色真的出现在眼前的时候对面那大学老师样的面试官眼中都露出了惊喜的神色，但是他没有立刻拍板，而是让人带萧不离到二号面试厅，测手速，用的是时下很有名的一款即时战略游戏《星际2》，看着面前的电脑萧不离倒是没有怎么迟疑，虽然青阳工作室的头号打手非肖革莫属，但是能够成为一会之长他的游戏水平也不是盖得，很快通过了第一轮的测试，然后又有人带他到三号面试厅，这场测试的是游戏里的生存能力，用来测试的游戏是一款很老的游戏——《传奇》，测试者需要用一个20级的没穿任何装备的法师在袄玛寺庙三层存活半个小时，并且消灭至少100个怪物。

　　对没玩过这款游戏的人来说对这样的设定似乎没有什么概念，但是萧不离却深知这其中的难度，一个20级的法师只有77滴血，袄玛寺庙的怪物攻击很高，被打一下平均要掉二十五滴血左右，也就是说大概挨上三下攻击就会死亡的样子，最要命的是这里不仅有肉搏攻击的怪物，还有能够进行远程攻击的暗黑战士，而测试者所拥有的血瓶补给仅仅是六个能够恢复20点血量的小金疮药，除此之外，这款游戏的一个设定是玩家在奔跑的过程中也会消耗生命值，当然因为魔法被设置成了无限的缘故蓝瓶倒是不用带了。

　　可以说对于没玩过这款游戏或者没玩过法师这个职业的玩家这个测试还是很有难度的，不过对来说萧不离却算不上什么挑战，对于这个地图他当初玩《传奇》的时候可是熟悉的不能再熟悉了，他知道一个诀窍，那就是要不停的顺时针跑动，逐渐将怪物吸引到一起去，这样就避免了四面受敌的困境，而暗黑战士虽然是远程攻击，却是有一定的警戒范围的，这样只要一边小心的避免进入暗黑战士的攻击区域，一边放风筝就行了。

　　毫无悬念的，这个测试也完成了，一连突破了三关，萧不离觉得有点轻松起来，进入四号面试厅的时候，天色有些昏暗了，萧不离正觉得有些饿了，没想到测试方居然周到的很，每位没有离开的面试者很快都接到了公司发的盒饭，打开简易餐盒，寿司？？萧不离真是诧异于这家公司的豪气，市中心的办公楼，堪称豪华的装修，黑客帝国版保镖，这些还不算，现在一个盒饭都用寿司这样的豪华装，这样一盒寿司恐怕批发价都不止五六十了吧，这到底是一个什么样的游戏工作室呢？

　　一边想着，萧不离一边默默的解决了自己的晚饭，饱餐战饭，萧不离开始测试最后一项，这是一款自己从来没在市面上见过的游戏，以萧不离对游戏的了解程度，他很快发现这款游戏极有可能是这家公司专为测试研发出来的，画面很卡通甚至有些粗糙，玩家一出场便出现在一座迷宫里面，游戏的内容也不是战斗，而是类似密室逃脱的内容，玩家在逃离这个迷宫的过程中会遇到一系列的谜题，测试者需要在一边应对怪物攻击的情况下一边破解这些谜语。

　　好在萧不离对解密游戏也算是比较熟悉的，早些年玩日语版或英语版的解密游戏他都能够凭借天生的直觉和分析能力破解，更不用说这款并不算很难的测试游戏了，大概用了十五分钟的时间，他成功的走出了这个迷宫。

　　YOU——ARE——THE——WINER——

　　随着屏幕上的文字出现，耳机里传来放礼花的响声，屏幕上粗糙的游戏画面也闪过一些五颜六色的光斑算是对被测者的祝贺。萧不离嘴角勾起一个弧度，看来自己的水平还不赖嘛。

　　再次回到1号面试厅，“大学老师”向他伸出手来，“恭喜你，你成功的通过了我们的测试，你的底薪被定为八千元，另外在你游戏的过程中所上交的任何一笔虚拟物质都可以获得额外的收入，那么你有什么异议么？”

　　萧不离无所谓的摇摇头。心中却是一阵疑惑，竟然真的有八千的工资，还有其它提成，如此丰厚的报酬，这份工作的内容到底是什么样的呢？

　　“好的，这份是合约，希望你仔细阅读后签字。”大学老师向他递上一份文件夹，合约不长，条件优渥，如果不看那些奇怪的条例的话。

　　任职期间非工作内容禁止与其他员工交谈。

　　任职期间必须住宿在公司安排的员工宿舍内，每周除休息日禁止外出。

　　游戏内人物如果死亡则立刻终止合约。

　　……

　　一项谨慎的萧不离耐心的将那短短的十几条规定来来回回看了三遍，抬头看了一眼对面那人，那人却始终微笑的看着他，一点也没有不耐或催促的表情，想了想实在没有什么难以接受的内容，虽然有些规定十分的严苛甚至可以说是诡异，但对他这个一文不名的人来说却并非什么难以接受的事情，于是便毫不犹豫的签了字。


第五章 熟人

　　接下来，大学老师叫来了一个梳着沙宣头的美女文职人员，大大的眼睛显得很是可爱，少女的身形却长了一张娃娃脸，冲着萧不离甜美的一笑，自我介绍道：“我叫秦时月，是这里的后勤保障组长，所有一切的琐碎事务都有我来负责，以后你在生活上有任何问题都可以找我，下面我带你去宿舍看看吧。”从声音的含糖量推断，应该就是接自己应聘电话的那位。

　　萧不离跟着她走了出去。

　　在1号面试厅外面，还有另外几个人，看起来都是通过了测试的面试者，其中两个看起来二十岁出头的样子，一个文质彬彬的戴着眼镜，另一个则是略有些市侩气的胖子，第三个人看起来却十分年轻的，估计顶多十七八岁的样子，穿着运动服，怀里抱着一套键盘鼠标，正四处好奇的张望着，这副模样让他想起了肖革那小子。

　　看到萧不离走进来那个胖子冲他友好的笑了笑，另外那两人却并没有怎么表示，只是在一旁自顾自的站着，至于第四个人，穿着一件带帽兜的黑夹克，从始至终都坐在椅子上，用帽兜盖住了头，低沉着脸似乎在思考着什么，不知道是不是灯光的缘故，那人帽兜下的面孔显得有些模糊。

　　“那么几位请跟我来吧。”秦时月一边说着，一边带着一行人朝电梯走去。

　　“为了方便工作，工作间和宿舍都在19楼。”一边走进电梯，秦时月一边和几个人交代着情况，电梯打开，一道密码门，小萝莉上前熟练的按出密码，大门立刻传出一阵空气压缩的声音，竟然是全封闭式的，萧不离心中又小小的惊讶了一下。

　　上楼进门后是一个比较宽敞的大厅，一边放着一排沙发，几个茶几和几把椅子，看起来像是供人休息的地方。“这里是公共区域，可以吸烟也可以休息，旁边就是茶水间，有什么想吃的零食，或者是习惯的香烟品牌都可以写在门口的意见板上，我会给你们添置的。左面的走廊两边是工作室，以团队为单位划分，分别是负责地下城攻略的青龙组，负责野外BOSS攻略的白虎组，负责游戏情报收集的朱雀组以及负责后勤生产收集游戏物资的玄武组。”

　　“不过你们目前尚处于考察期，所以暂时不会给你们分组，你们有一个月的时间来熟悉游戏提升能力，一个月以后会我们会根据你们的表现和你们角色的发展分配不同的职务，右边的走廊两边是宿舍，每人独立一间，每间都有独立的卫生间。哦对了，大厅的右手边也有一个公共卫生间，是供客人使用的。”

　　“茶水间对面是我的办公室，有什么需要的话都可以来找我。我会尽力为大家服务的。”最后几个字说的认真而又铿锵有力，让人不免觉得小姑娘更加可爱了。秦时月说完从口袋里掏出几张磁卡，“这些身份卡即是你们开启房间门的钥匙也是你们在公司内的身份卡，请妥善保管。”

　　“明天你们几个才会正式上机，今天的话先熟悉一下公司的环境吧，另外记得严格遵守公司的规章，不要怪我没提醒你们，你们所说的话可随时随地都有人听着呢。”说完她指了指天花板，一个仿佛间谍似的摄像头正左右摇摆着显示着自己的存在。

　　第一次来大公司上班，规矩似乎出奇的多，不过只要遵守规则的话似乎也没有什么让人无法适应的，等那秦时月离开了，几个人大眼瞪小眼的互相对视了一阵，都有些不知所措的感觉，那个看起来比较自来熟的胖子先开口了，“既然以后就要一起工作了，我们还是互相介绍一下吧，我叫韩百强，其它的嘛公司不让说我也就不多讲了。”

　　“我叫孙斌。”那个戴眼镜的说道，脸上露出一丝略带嘲讽的笑容，让萧不离有些不太舒服。

　　“我叫李宝成，第一次出来工作，几位大哥请多多关照。”少年很有礼貌的说道，脸上带着他这个年纪少见的谦恭。

　　一阵沉默，另外那人却没有自我介绍，萧不离奇怪回身看了一眼，那人却不知道什么时候已经走掉了。

　　真是奇怪的家伙，他心中暗想，回头见其他人都疑惑的看着他，便自我介绍道：“我叫萧不离。”说完这些似乎就没什么可说的了，毕竟公司的制度摆在那呢，几个人也就散了。

　　这家公司提供的宿舍相当不错，虽然面积不大但是却十分的舒适干净整洁，而且设施齐全，不仅有独立的卫生间还有一台挂在墙上的纯平电视机和放在床头柜的私人电脑，从某种意义上讲比他家里的环境还要舒适，最让萧不离意外的是，按照说明书上的介绍宿舍区里还有专门的健身室，真有大公司的风范。

　　走马观花的浏览了一遍，萧不离满意的点了点头，转身又走了出去。

　　萧不离走回大厅的时候，一个让他感到熟悉的身影却出现在了萧不离的视线中，那人正在食品柜那里挑选饮料，似乎很惬意的样子，咦，那不是吴涛么？

　　这个人他认识，曾经也在青阳工作室里干过一段时间，只不过干了没多久就因为某种原因离开了，两个人也没有深交。想不到这会竟然在这遇上了，看来当初他离开青阳工作室应该就是跑到这里来了吧，好歹算得上是熟人他本想上去打个招呼，那吴涛回身看了他一眼，却是立刻脸就绿了。

　　对他使个眼神，快速转进了旁边的卫生间，萧不离一阵疑惑，想了想也跟着进了卫生间，一进门萧不离正想说话，却见吴涛立刻冲他使出噤声的手势，萧不离有些莫名其妙，可看吴涛紧张的样子，也便没有出声，吴涛快速查看了卫生间的隔间，确认没有其他人了，才走过来。

　　压低声音问道：“会长？你怎么在这。”

　　“呵，”萧不离哼了一声，颇为他的大惊小怪有些无奈，面无表情的吐出两个字，“工作。”

　　吴涛见萧不离无所谓的眼神似乎反应了过来，不由得苦笑了一声，“听着会长，这件事情非常重要，一会见到老板来了之后千万装作不认识我。”

　　萧不离有些奇怪，“为什么？”

　　“因为这里有一条书面上没出现的规定，任何在这里上班的人都必须互不相识才行，如果你和我认识的话咱俩谁都不能留下来了。”

　　“什么？还有这规矩！？”萧不离顿时有些狐疑。

　　一看萧不离半信半疑的表情吴涛就急了，“你就信我这一次吧，我还能害你不成。”这句话语速极快，虽然压低了声音，可萧不离不难听出吴涛真的很想恶狠狠的喊出这句话。这让萧不离越发的感到奇怪。

　　沉思了片刻，萧不离微微的点了点头，算是默许。看到他点头，吴涛便急忙的离开了，甚至连一句问候的话都没来得及说。


第六章 绝对死亡领域

　　萧不离有些无奈的撇了撇嘴，对这意外的遭遇有些无语。

　　晚上萧不离回家去收拾了一些东西，连夜就回到了工作的地点，虽然这个公司的疑点重重，但是他对要玩的游戏却越发的感到好奇起来了。

　　第二天萧不离很早就起了床，他一向是一个很自律的人，虽然给人打工还是第一次，不过到不会让他觉得有什么不舒服的，洗漱了一番，对着镜子照了照，镜子中的他看起来略显深沉，大概是长时间进行各种阴谋算计所带来的副作用吧，他的目光显得有些过于冷冽，稍微咧了咧嘴，让表情看起来柔和一些，那么就开始今天的工作吧。

　　他一边想着一边走了出去。

　　公司提供三餐，餐厅里他见到了他的那些同事们，让他感到惊讶的是和他一起工作的看起来还真是不少，足有六七十个人之多，除了少数几个穿制服的工作人员之外，其余的应该都是职业玩家，这些人年纪都差不多，普遍在二十至三十岁之间，穿着统一的制服，从制服上的徽记上来看这些人很明显的分成了四组，正如那个秦时月介绍的那样。

　　“嘿萧哥，这边这边……”他转过头看了一眼，喊他的却是那个叫李宝成的少年。

　　端着餐盘走过去，孙斌和胖子也都在这里，那个不知道名字的帽兜男却不在，他没有多问，这本来也不关他什么事。

　　四个人坐着吃了一会，韩百强却最先忍不住问道，“你们说我们要玩的到底是什么游戏啊？”

　　孙斌冷冷一笑道：“不管什么游戏，想来都是很特别的，否则绝对不会用这么高的薪水来聘请我们。”

　　韩百强白了他一眼，心说这话还用你说。“话说你们打算怎么玩？这款游戏估计会很难呢！”他又试探着问道。

　　孙斌又是冷冷一笑道：“对于一个真正的高手来说，任何的游戏在他的眼里都应该如庖丁解牛一般，有什么难于不难之说呢，不过对于那些水平一般的人来说嘛，那自然应该谨小慎微，一定要小心小心再小心，毕竟我猜你们也不想丢掉这份工作的吧。”说这话的时候他扫视了一眼三人，眼中仍然带着那种奇特的嘲讽，仿佛他便是那所谓的高手，而其他人便是他口中的‘水平一般的玩家’似的。

　　也不知道是不是没听出他话中所隐藏的含义，李宝成却兴奋道，“孙哥说的没错，不管这游戏有多难想来也不会是什么无解的游戏，我们只要小心谨慎的应对就是了，不是跟你们吹，我玩游戏的水平那可不一般，能通过这个公司的那些测试，想来几位大哥也都是相当厉害的吧，可以说我们就是游戏界的精英啊，我们几个要是联手的话，什么游戏还能难得住我们。”

　　韩百强原本听了孙斌的话很不爽想要发作，这会却自信的点了点头，“那是自然。”

　　萧不离笑了笑，在没有见到这款游戏之前他可不会妄下判断，这是他多年来当职业玩家所养成的习惯，所以这会他并没有进入到三个人的话题中去，只是随意附和的点了点头。

　　和一般的工作一样，这份工作的工作时间是朝九晚五，眼看着快要到九点了，秦时月和一个即使室内也带着墨镜的男子走了过来，那男人足有一米九的身高，身材又十分魁梧雄壮，几个人不由得有些侧目。

　　“几位住的还习惯吧？”

　　四人纷纷点了点头，秦时月的笑容依然甜美可人，指了指身旁那人道，“这位是李建，接下来你们将跟他一起熟悉游戏，他也是新人组的负责人。”

　　几个人都跟那李建打了声招呼，萧不离朝两人身后张望了一眼，并没有看到那个帽兜男，心说不用给那人也介绍一下么？不过天性谨慎的他本能的没有多问，或许那个人跟他们几个新人不太一样吧。

　　吃过早饭，四个人跟着李建来到了一个房间里，挂着白色的隔帘，还有一张检查床，看起来却像是一间医务室一样的地方，几个人疑惑的东看西看。

　　“进入工作室之前，需要对几位进行一下简单的体检。”李建看到大家疑惑的样子解释道。

　　原来如此，萧不离点了点头，很有大公司的样子嘛。

　　一个穿着白大褂的医务人员给四个人轮流的检查了一番，无非是用手电照照眼睛，看看舌苔，问了一些基本的身体状况，最后又每个人抽了一点血，就完事了，相比于需要体检的正规来说，这个体检的过程貌似不太正规呢。

　　让几个人休息了一会，喝了点水，李建才带着四人来到了一个房间里，这一次总算看起来像那么回事了，房间的面积很大，看起来是专门用来给他们这些新人用的，足有几十台电脑，分隔在不同的隔间里。

　　“这里以前是给新人培训用的，不过现在用的机会已经很少了，你们随意吧。”

　　就在四个人挑选电脑的时候，李建介绍道：“想来大家对网络游戏什么的都不陌生吧，肯定都是骨灰级的玩家了，那么别的话我也就不多说了，下面我来介绍一下你们的工作内容。”

　　几个人听了都抖擞了精神，坐下来认真的听了起来，毕竟这可是关乎到他们工作成绩的，容不得他们不认真。

　　却听李建清了清嗓子道：“你们要玩的是一款叫做《绝对死亡领域》的游戏，难度非常高，而且有些类似《暗黑破坏神2》的专家模式，你的角色绝对不可以死亡，一旦死亡就没办法再复活了，再加上这个游戏的账号非常稀有，而且一个账号只能创建一个角色，所以只要你的游戏角色一死，你跟本公司的契约也就结束了，所以请千万记住，在游戏里千万不要轻易尝试挑战高难度的怪物，尽量保持低调，否则一旦死亡，你就必须离开了，明白了么。”

　　几个人都应了一声，萧不离越发觉得奇怪，竟然不能死亡？难道是专家级人物？不过就算是专家级人物死亡的话重建一个角色不就行了么？又或者这款游戏目前还在测试阶段？似乎只有这个解释了。

　　虽然早就知道了这样的条款，不过这会听到李建再三强调他还是有些奇怪。

　　不过他也没有选择追问，只是在心中暗暗留心了起来。

　　“其次，在游戏中你的角色身上的所有物品的所有权都归本公司所有，你们只有使用权，任何时候对你们游戏角色进行的任何命令你们都必须立刻执行，明白么？”

　　四个人又答应了一声。

　　那个李宝成似乎想起了什么，张了张嘴却欲言又止，韩百强却直性子的问道，“那如果上头让我们送死我们难道也要听么？”

　　李建呵呵笑了笑，“没错，如果公司让你们的游戏角色送死你们也必须服从，不过如果是因为公司的责任导致了你的游戏角色死亡，你虽然仍然会被开除，不过可以获得最低十万元的遣散费用，但是记住，只有在我们证明了你的角色死亡是由于我们指挥的失误造成我们才会付这笔钱，所以不要尝试制造角色死亡。”

　　几个人听了互相对视了一眼，都看出了对方眼中的惊喜，十万块钱，这可是一笔不小的数目呢。


第七章 坑爹的难度

　　接着李建又介绍了一下这款游戏的操作方法，基本上是一款类似魔兽世界的第三视角网络游戏的操作风格，不过根据李建的说法，这款游戏非常特别，难度也非常高，他在说这些内容的时候每个人都认真的听着，听到他说难度很高的时候韩百强脸上露出了果然如此的神情，李宝成一脸的紧张表情，孙斌却仍旧只是冷笑，似乎对那所谓的高难度一点都不放在眼里似的，萧不离不知道他哪来的那么大的自信，不过能在那么多的应征者之中脱颖而出，应该还是有两把刷子的吧。

　　“很好，那么几位就开始进入游戏吧，你们的账号和密码都在你们的磁卡上，只要照着输入就行了，另外你们的游戏角色已经建好，不要有太多疑问，只要玩就行了，第一个月因为属于试用阶段，我们不会给你们任何帮助，也不会给你们分配工作，你们也不需要将在游戏中的收获向我们汇报，不过一旦被分配到小组里面，你们的一举一动就必须服从公司的命令了，因为你们都是初次游戏，为了避免你们过早死亡，我会留在这里给你们解答一些问题，如果有问题问我就行了。”

　　萧不离一边听着李建的解说一边坐了下来，他看了看自己这台机器的编号，013，很吉利的数字啊。

　　电脑非常的精良，几乎是眨眼间就开启了，让萧不离觉得它之前只是待机状态而已，光秃秃的屏幕没有任何东西，只有一个游戏的图标，似乎是做了某些设定，就连我的电脑、回收站、网上邻居这些基本的东西都没有显示。

　　萧不离回身征询似的看了一眼，李建会意的笑了笑，“为了避免你们在工作时间浪费时间，所以所有工作室的电脑都有此设定，不过你们如果想上网的话可以用你们房间里的电脑。”

　　萧不离点了点头，这种规定倒也可以接受，他一边想着一边双击了那个骷髅一样的游戏图标，随着一阵非常渗人的音乐声，画面一闪便进入了游戏，输入账号密码，他的人物立刻出现在了屏幕上，下面是人物面板。

　　人物名称：萧不离。

　　职业：平民。

　　智力：13。——悟性较高，分析能力极强，记忆力一般。

　　力量：9。——负重45斤，攻击力9，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：9——你的奔跑速度一般。

　　灵巧：12——你有一双灵巧的双手。

　　耐力：9。——体力值90（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：10。——生命值100。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：12。——你长的还算不错。

　　精神：13。——你拥有超越常人的灵性。

　　运气：7。——你的运气有点糟糕了。

　　那个游戏中的人物跟他竟然有八九分的相似，呵呵，竟然还有捏人系统嘛。

　　这样的属性也不知道是怎么得出来的，难道是完全随机的？萧不离对着屏幕上的数字和属性评价发了会呆，这些简单的数值对别人来说可能毫无意义，可是玩了这么多年游戏，他可是知道一个数值的差别都会不同的意味，所有的数值不是让我们自己分配，而是预先设定了，难道是根据之前他做的那些测试和体检？他忽然有种感觉，这个游戏角色的属性似乎跟他自己的身体有所关联，但是对于游戏来说这真是毫无理由的？萧不离宁可认为是公司需要他们将来发展成某一类型的职业，这样才解释的通，但是角色的形象和名字都如此相似又是为了什么呢？

　　他无所谓的撇了撇嘴，管他呢，游戏而已，选择进入游戏，画面又是一转，已经进入到了一个游戏的正式场景里，速度很快啊，完全不用读条么？萧不离玩味的想。

　　出生地似乎是某个屹立于荒野中的小村镇的广场上，天空十分的晦暗，色调也很单一，周围的建筑看起来十分的陈旧古老，风格趋于暗黑类游戏里经常出现的那种压抑的暗灰色，不过光影效果却相当的出色，以至于让浸淫游戏多年的他很快有了一种身临其境的感觉，这种感觉即便是很多制作精良的单机游戏也未必能够达到的，真是令人惊讶啊，这样的游戏竟然市面上从来就没有出现过，甚至连一点风声都没有听到过，有点不合常理呢。

　　随着一道道白光，又接连有三个人在他的身旁出现了，想来就是韩百强、孙斌、李宝成他们几个了，萧不离很轻易的就分辨出了他们的角色，因为这些游戏角色看起来跟他们本人真的十分的相像，看到游戏里的景色三个人也像他一样左看看右看看，一副好奇宝宝的模样。

　　“我知道了！”坐在他右边的胖子忽然兴奋的大声说道，“我们肯定是在做游戏测试员对不对，这肯定是一款还没有上市的新一代的网游。”萧不离被他的大嗓门吓了一跳，抬眼皮看了他一下，摇头笑了笑。

　　没有人搭腔，唯有孙斌冷哼了一声，也马上回过头去了，胖子尴尬的咳嗽了一声，摆着肥胖的身体又坐回了自己的隔间。

　　“要出村子么？”

　　李建的声音忽然在身后响起，萧不离回身看了一眼，却发现他正在跟那李宝成说话。

　　“是啊，不……不行么？”领导的提问让李宝成的声音有些犹豫。

　　“当然不是，我只是要提醒大家”李建略微提高了声音，以便让其他人也听到自己，“以你们现在的装备和属性，出村子可能死路一条。”

　　“不过……”李建犹豫了一下，“谁知道呢，这个游戏完全没有规则可言，可能会出一朵奇葩，但是以我的了解，不建议冒险。”

　　“什么意思？难道我们现在打不过任何怪物？”胖子提问道。

　　“基本上可以这么说”李建仍大声回答道，这暂时是他的四人小队，公司可不希望有无谓的牺牲出现，所以他觉得还是讲的详细一些，以往可是出现过一组新人在第一天里就全军覆灭的情况呢。

　　“不过如果你的运气特别好的话，或许你能遇到一条落单的野狗，然后如果你的技艺足够高超，你可能会战胜它。”萧不离注意到短短几句话，李建用了太多的转折词，这是代表这种可能性太过于微小么，还是他对新手的一种讽刺。“不过就算你打赢了那也没有任何意义，”李建继续说道“这款游戏里没有人物等级和升级经验值的设计，而野狗也不会掉落装备，如果你有解剖技能的话可以从它的尸体上获得一些皮和肉，但狗皮……貌似也卖不了什么钱。”李建无奈的撇了撇嘴，这个坑爹的游戏真不知道是谁发明出来的。


第八章 智能NPC

　　萧不离闻听却心中一凛，竟然连最低级的怪物都打不过么，这游戏果然不愧是高难度的游戏，以他这么多年的游戏经验，竟然也没有见过类似的游戏，稳妥起见，他决定先在村子里逛一逛，村子里有很多NPC，忙来忙去的倒也很有几分真实村庄的感觉，他走到一个看起来貌似和善的老头跟前点了点，却没有任何的选项出现，反而出现了一个空白的气泡对话框。

　　“李组长，请问怎么跟NPC对话啊。”正好李建走到他的身后，他适时的问道。

　　“哦，看到那个对话框了么？你只要把你想说的话打在对话框里就行了，NPC自然会回应你的，”李建立刻耐心的解释，“不过记住如果说的话不对的话可能会得到意想不到的结果哦，所以千万不要胡乱打字。”

　　真的假的？萧不离心说这样太科幻了吧，这样随机的背后需要一个多么庞大的服务器支持啊。

　　将信将疑的，他在对话框里打了“你好”两个字，然后敲了一下回车。

　　那老头立刻回应道：“你好啊年轻人，来到我们村子里有什么事么？”

　　果然可以么？萧不离在心里骂了句SHIT，心说这也太科幻了吧，或许只是一些简单的设定，他心存侥幸的想到，不过马上否定了自己的想法，在没有确实的证据之前还是少下决断。

　　于是又打了一句，这一次他有心试探一下，因此打了很长的一段话，“你好老大爷，初临贵地，想问一问能否在这里暂住一段时日？”

　　老头笑了笑，“当然可以，只要你遵守法纪，不惹事生非，我们大荒村是欢迎四方来客的，我是大荒村的村长，你可以叫我黄老伯。”

　　萧不离笑了，是那种感觉有些荒唐的笑，也有那种面对出乎意料的事物时的惊喜的笑，不得不信了，这么智能的NPC还有什么好说的，不过萧不离的内心深处仍然在不断的推测着这种文字识别系统的原理，（应该是识别一些字符的设定吧，应该不难，不，不对，字句的组合如此顺畅，没有任何违和感，绝对不是普通人的翻译软件所能够达到的）。

　　（不过总不可能说这些NPC背后都有一个人在操控吧？这样的人力成本不是一款游戏所能够承受）他粗略的数了数，光是这个村子里就有至少上百人，游戏后期肯定还有各个城镇的，那可不知道要多少人才能顾得过来了。

　　（这样看来应该还是某种字符识别回馈系统，只不过非常先进和强大，强大到超乎普通人的认知了）肯定了心中的想法，萧不离开始继续游戏。

　　“不知道你这里哪能找到事情做？”他问道，既然没办法打怪赚经验，那么就先做任务赚点钱买一些装备再说吧。

　　“啊，你是想要找工作吧？那你可问对人了，以前这里有很多年轻人工作的，可是最近他们都先后离开了，我们可是有很多工作需要人来填补呢。”老人咳了咳，看起来身体不老好的样子。“啊～我想起来了，村子东头就有一家需要帮忙，你可以去问问。”

　　萧不离一路小跑，来到了村子东头，却是一家农庄，一个农夫站在猪栏前一副唉声叹气的样子。

　　“你好，请问有什么可以为你效劳的么？”虽然觉得麻烦，可萧不离还是中规中矩的问道。

　　“啊，真是巧了，我这里正好缺一个养猪的，虽然脏了点累了点不过工钱还是蛮不错的，每天我可以给你五十个铜币的报酬，当然如果你干的不好我可是会扣工钱的，有兴趣么？”农夫看到萧不离显然很开心的样子，手舞足蹈的说道。

　　眼前跳出一个对话框，农场主人邀请你转职为‘猪倌’，是否接受。

　　猪倌？竟然还有这样的职业，当了猪倌，然后在战场上抡着猪食勺子打仗么？不对，这个应该是生活类的职业吧，临时做一做倒也无所谓，先赚点游戏币再说，不过这个转职系统却还需要搞清楚才好，要是转职之后就转不回来了那可就哭笑不得了。

　　想了片刻，回身问道，“李经理，猪倌这个职业你熟悉么？”

　　“猪倌？”李建饶有兴趣的来到萧不离的电脑旁边，看着电脑的画面，他若有所思的摇了摇头，萧不离注意道，对于这个奇葩的职业，李建似乎并没有觉得好笑，“这个我还真不知道了，我当初的第一个职业是伐木工。”

　　“伐木工？”（第一个职业？这么说之后还可以转其它的职业了）萧不离心中顿时得出了自己想要的答案。

　　“没错，当时是村里一个寡妇介绍给我的，所以说这个游戏是很看运气的，和不同的人说话可能结果不同，和同一个人说话结果也不同，当然也有人说是按照你的天赋资质来分配工作，反正我当初分配到的是伐木工。”听到李建的解释，大家都停下了手中的鼠标，提着耳朵听起来，对于一款从未接触过的游戏来说，一点点的经验都是非常可贵的。

　　“那么转职成伐木工有什么好处么？”李宝成问道。

　　“当然，转职成伐木工可以获得‘伐木’技能，我把伐木技能练到LV3的时候领悟了斧专精技能，练到LV5的时候领悟了‘顺势斩’技能，还获得了1点力量和1点耐力的属性提高，伐木技能练到LV10的时候我的重劈升到了LV2，斧专精升到了LV3，力量和耐力各加了两点，除此之外还获得了一个叫‘持久耐力’的技能，效果是体能消耗速度降低百分之二十，然后我就去转职成了斧战士，用伐木时攒下的钱买了一套装备，完成这些一共花费了我二十天左右的时间，这个时候我的实力已经可以单挑一两个山贼强盗了，然后没过几天我就被分配到了白虎组成为正式的员工了，顺便说一下，我可是当时那批新人中最快转职成战斗职业的哦。”

　　一谈到游戏，李建似乎并没有刚开始戴着墨镜不苟言笑的样子那么酷了。

　　李宝成在一旁恍然大悟：“原来如此，这么说不管哪个职业的技能只要练到一定级数都可以领悟到能够战斗的技能喽？所以说我们是要先从生活职业去发展的喽？”

　　“应该是吧。”

　　“那转职的次数有什么限制么？是可以随便转还是说转几次就不能转了？”萧不离在一旁问道。

　　“如果你玩了一段时间发现不喜欢可以随时转，当然得复合条件才行，这个游戏的自由度是非常高的，基本上只要复合条件什么都可以做到，另外不同类型的职业是可以同时存在的，同类型的职业只显示最高优先级的职业，比如我就是伐木工兼斧战士。”

　　“那是不是意味着只要我努力可以学会所有的职业技能？”萧不离继续追问道。

　　李建闻听，却若有所思的摇了摇头，“理论上是如此，不过一个技能长时间不去使用的话是会降低熟练度甚至降级的，所以如果每个技能都学习，可能到最后会一无所成，因为你必须保持长期使用这个技能才行。”

　　萧不离点了点头，对这个游戏的设定又有了新的认识，这个认识让他有点不爽，因为以往的那些游戏经验在这个游戏面前似乎都变成了0，猪倌就猪倌吧，管它呢，一个月八千然后在游戏里面喂猪，呵呵，颇有些黑色幽默。


第九章 领悟——驯兽术

　　回到游戏的屏幕前，那个农夫已经开始催促了，于是萧不离没有犹豫就选择了——接受，那农夫便给他讲解了一些关于喂猪的知识。

　　系统提示：玩家萧不离转职为‘猪倌’，学会职业技能——饲养，你可以在技能栏里查看这个技能的详细内容。

　　点开技能栏，里面果然有了一个技能，萧不离将鼠标移了上去。

　　饲养：通过对动物习性的了解加以喂养和照顾，使之能够在人类监控的环境下持续生长的技能，目前技能等级LV1。

　　虽然不是什么强力技能但是能够免费学习还是很不错的。

　　选择开始工作，画面却切换到了一个小游戏里，喂猪说难一点都不难，整整一排十二头猪趴在猪圈里吃东西，上面有个Q版小人往下扔食物，如果一头猪长时间没有吃到食物就会生气，猪的颜色会变红，如果生气到了极点头上会叫起来，然后就会撞破猪栏跑掉，玩家必须保证所有的猪都不跑掉，因此就要合理的计算猪食的数量、小人的移动速度，和猪的饥饿程度才能更好的完成游戏，总的来说还是一款很有趣味性的小游戏。

　　哈、哈、哈，萧不离开始聚集会神的饲养起那些卡通猪，本以为是再简单不过的游戏了，随着时间的推进却让萧不离慢慢的紧张了起来，由于第一次玩有些生疏不小心跑了两头猪，那农夫立刻从屋子里跑出来大骂了一阵，说再出篓子就开除他。

　　萧不离自然不会跟NPC一般见识，不过态度却更加认真了起来，不同于一般网游里纯粹的让玩家高兴的趣味性小游戏，这个小游戏的难度出乎他的意料，坐直了身体，萧不离再一次点击了开始，游戏还是那个游戏，萧不离的发挥却好了许多，手指如弹钢琴一般不停的来回跳动，加上他对游戏已经有了一定的了解，这一次没一只猪跑出去。游戏结束，萧不离期待的看着屏幕，这样的话应该可以得到A级以上的评价了吧。喂猪评价出来了。

　　系统提示：有五头猪因为吃到了足够食物提高了重量，有四头猪没有吃到足够的食物很不开心，还有三头猪因为吃的太少心情不好而掉膘了。

　　喂猪评价：D——勉强凑合。

　　看着这个评价那那张波澜不惊的面孔也多了几分变化，并不是生气而是惊讶，只是这样么？自己这样操作加上自己的认真怎么只是得到这样平常的成绩？看来这款游戏果然不愧是高难度的呢，连里面附带的小游戏都这么专业。

　　看来这喂猪还真是任重而道远啊，不过这种高难度反而激起了他的斗智，萧不离捏了捏拳头活动一下手指，揉了揉有些酸痛的小拇指，他再一次点开了喂猪游戏。

　　一般来讲，任何游戏里任何职业的技能初期升级都是比较容易的，这个游戏显然也不例外，再加上萧不离职业玩家的素质和认真的心态，他发现这个小游戏虽然看似简单，但还是很有一些窍门的，比如白色的猪吃东西最快，黑色的猪最容易生气，花猪如果生气到了极点不会跑，而是会呼呼大睡，母猪吃饱了也会大睡，这个时候小猪会去喝母猪的奶水，便可以最大程度上节省猪食了，不知不觉已经一上午了，不过完全沉浸在挑战游戏难度中的萧不离完全没发现时间的流逝，随着金光一闪，他的饲养技能升到了LV5。

　　系统提示：经过长时间的饲养生涯，你从喂猪的过程中领悟到了驯兽术，目前等级LV1。

　　驯兽术：通过对野兽习性的把握你能够驯服野兽为你服务，驯服的成功率和驯服程度跟目标的野性程度有关。

　　系统提示：经过长期的劳作你的速度提高了一点，耐力提高一点。

　　驯兽术！萧不离看到这个技能有些恍然，原来是这个技能，把驯兽术跟喂猪联系起来倒也说得过去，看来这个游戏的技能获取还是很有规律的嘛，赶紧把喂猪升到十级吧，那样的话应该就可以把驯兽术升到二级了吧。

　　“哈哈，太帅了，我学会战斗技能了。”一个声音忽然在身后响起，打断了他的思路。

　　萧不离回身看了一眼，欢呼的却是孙斌，他转职的是农夫，帮着给人耕地。

　　“不是吧？你怎么那么快啊？”李宝成的抱怨声传了过来，“话说你的‘耕地’技能升到多少级了啊？”

　　“不高不高，不过LV5而已。”孙斌高手范十足的说道，毕竟几个人中貌似他的进度已经最快了，不过往日那种高傲的神色却淡去了不少，脑门子上似乎泌出了一丝细汗，看来把种地升到LV5费了他不少力气呢。

　　问了一下才知道把耕地升到LV3的时候他学会了一个长柄武器专精的技能，耕地升到LV5的时候则学会了‘乱舞’技能，前者是学习高等长柄武器技能的前置技能，而后者则是一个小范围的AOE近战技能。

　　萧不离暗自惊醒了一些，看来能够通过测试果然都不是泛泛之辈呢，孙斌虽然看似高傲无礼，但是游戏的水平却也不再自己之下呢。

　　见四个人都先后在村子里找到了工作，并且也没有出村的打算，李建也找了一台机器坐了下来，登陆了游戏，韩百强就在李建的身后，好奇的回头朝他的屏幕撇了一眼，屏幕中他的角色却是一个穿着全覆式鳞甲，头戴牛角头盔的魁梧战士，手中拄着一把巨大的双刃精钢巨斧，看起来当真威风的紧了。

　　“装备不错嘛，咦，你的人物造型怎么这么‘膀’（强壮）啊？”

　　听到韩百强羡慕的惊叹，李建转过椅子来说道“你别看我的角色现在这么彪悍，其实刚开始玩的时候跟我一样都是高瘦高瘦的，我当了伐木工之后随着力量和体质的提升角色的体型才逐渐变的强壮起来的，这个游戏好像引入了洛奇的体型成长系统，以后你的人物也会越来越有型的。”

　　听了李建的解释韩百强长长的哦了一声。

　　旁边的萧不离自然也听到了俩人的对话，疑惑的转头看了看李建，虽然在西装的包裹之中，可是不难看出他的身材却是相当魁梧，高倒是够高了，但是哪里有一点‘瘦’的意思，难道是他这人对体形很敏感？摇了摇头萧不离没有纠结于这个问题，转过身又继续喂起猪来。

　　中午草草吃了午饭，萧不离又回到电脑面前，这种日子有些莫名的熟悉，跟他当初攻略游戏的时候颇为相似，只不过以往小半天下来一款游戏少说也能升个十几二十级了把，如果是国产游戏的话三五十级也有可能的，怪物都不知道杀了几百几千了呢，现在却连新手村都没有出去，这游戏和游戏之间还真是不可同日而语呢。

　　饲养这个技能越到后面升的越慢，不知道几点，萧不离终于成功的把饲养这样技能提高到了LV7，看着金光一闪，“YES”萧不离心中默默的欢呼了一下，揉了揉发酸的脖子，回过头看去，其他人仍然在奋斗，看看窗外，天已经有些暗了下来，电脑上的时间快五点了，时间过的还真快啊。

　　靠在椅背上放松了一下颈椎，萧不离打算继续战斗，忽然一阵悦耳的让人放松的音乐声传来，李建停下了手中的操作，看了看时间。“哎呀，到下班的时间了，大家赶紧都找个安全的地方下线吧。”

　　李宝成似乎还没玩够的样子，调侃的问道“我免费加个班行不？”

　　李建笑了笑，却无可奈何的摇了摇头，“如果可以，我每天都想免费加班，但是Sorry，”冲着李宝成摇摇了食指，李建提高声音道：“公司的规定，每天最多只能玩八个小时，除非……遇到特别情况。”李建一副抱歉的样子，推了推鼻梁上的墨镜。

　　萧不离等三人听了都看向李建，如果可能的话他们自然也不会放过加班的机会，毕竟按照之前那个秦时月的说法他们这一个月的表现可是直接影响之后的分组的，而不同的分组想来也会有不同的收入的。

　　不过看着李建一副爱莫能助的表情，四个人听了也只能各自答应着，意犹未尽，拖拖拉拉的退出了游戏。

　　李宝成故意放慢了退出的速度，看着韩百强和孙斌走了出去，赶忙凑到李建身旁。

　　“李经理，这个技能最高到几级啊？以我目前的进度是很快的了吧？”李建在等着大家都出去完成他经理的职责，闻听李宝成问起来，想了想答道“一般的技能最高的都是10级，不过谁知道呢，这个游戏最大的乐趣就是你永远不知道下一步会发生什么。”

　　萧不离正要走出屋子，大概听到了李建的回答，最高都只有10级，所以说把饲养升到满级应该很快就达到了，到时候自己就可以转职成更强的职业了吧。萧不离如是想。没有再听他们接下来说了什么。


第十章 饲料任务

　　伸了伸懒腰，一行人来到了餐厅，晚餐十分的丰盛，中西餐都有，既有炸的金黄的鸡腿、鸡翅、热狗，也有糖醋排骨、木须肉这类中式菜，主食既有汉堡也有米饭，也有水果沙拉之类的饭后甜品，做的都极为精致，让人看了就食指大动，不知道为什么，萧不离觉得胃口前所未有的好，以往玩游戏一天下来由于缺少热量的消耗往往没什么胃口，根本吃不下什么东西，但是今天一口气吃了一大盘子的食物还不够，不过看起来胃口好的人并不只有他一个，其他人也是一副狼吞虎咽的样子，等吃的差不多了，几个人不免就聊起了自己游戏中的经历，也算是交流一下这一天的经验。

　　孙斌转职了农夫帮人耕地他是知道的，韩百强却成了一名铁匠学徒，据说是因为村里的铁匠看中了他13点的耐力和13点的力量的好天赋的缘故，不过目前还没有正式开始学习锻造，正帮着铁匠在村子附近的山洞里挖矿呢，可惜挖矿这个技能明显比较难升，到现在还没升到LV5呢，因此只领悟了一个双手武器专精技能，其它就没什么了。

　　“哎呀韩哥，想不到啊，你还真是厉害呢以后能不能帮着打造几件装备啊。”李宝成半似奉承的说道。

　　“那当然没问题，”韩百强这人显然经不得跨夸，立刻得意洋洋的说道，“等以后我技能等级高了几位的装备我包了。”

　　萧不离只是笑了笑，却没有说什么，过了这一个月一旦成了正式的员工可就要听公司安排了，他不认为这个韩百强的话会实现。

　　李宝成却似乎没有想到这些，兴奋的不知道说什么好了，孙斌见了在旁边却不由得冷哼了一声似乎很不满被抢了风头，韩百强只当作没看到，“对了李老弟你转的什么职业啊。”

　　“我转的是屠夫，正在给村子里的猎人打下手解剖猎物，解剖刚刚升到LV3，学会了一个匕首专精，除此之外还没有学会别的技能呢，那个猎人说得等我把解剖升到LV5还能领悟一个叫‘背刺’的技能，另外他说如果我能帮他把所有的猎物都处理完的话话到时候他会教我打猎的技艺，李宝成说的随意，眼神中那丝得意却没有隐藏的住。”

　　萧不离略一寻思就明白了他为什么这么得意，既然一旦角色死亡就会丢掉工作，那么远程职业显然要比近战职业安全的多了，估计他多半也是有了这样的想法才想要做一个猎人吧，将来可以转职成弓箭手一类的职业。

　　自己要不要也转职成类似的职业呢？毕竟自己有驯兽术，如果再学会远程攻击的话可以让宠物在前面抗怪，自己在后面射箭，那可不就舒服的紧了，不过想了想他就放弃了这个念头，这个游戏的自由度这么高，也不知道有多少种厉害的职业呢，还是先不要把目光放在固定的某个职业上的好。

　　回到房间里，萧不离无聊的拨着台，脑海里一直浮现出白天游戏的画面，这款游戏虽然只是初步接触，但是却已经开始有些吸引他了，无论是近乎完美的逼真画面，还是奇特的NPC互动系统，甚至包括那有些蛋疼的获取技能的方式，跟他以往玩的网络游戏都完全不可同日而语，不过他并不是一个一厢情愿的人，虽然这款游戏对他来说是很有趣的，但是他却不认为能够获得目前市面上大多数玩家的认可，或许会有一些喜欢高难度的玩家成为这款游戏的死忠，但是对大多数普通的休闲玩家来说，这种一天下来连新手村都没走出去的慢节奏游戏很显然不是那么容易获得认可的。

　　对于习惯了自动寻路、固定对话、升级送礼的国产游戏玩家来说，这种需要花费心思专研的游戏实在是很难成功。

　　而且画面虽然逼真，但对大多数喜欢华丽风格的中国玩家也未必就能讨好。

　　真是头痛啊，好不容易发现了一款好游戏竟然没办法介入，看来只能先在这家公司待一段时间了，看看以后会不会有改版吧。

　　从感情上讲，他是不希望这款游戏为了讨好玩家而改得简单的，不过理智却又告诉他，除非这款游戏变得亲民化一些，否则放到中国的网游市场上绝对没办法大火特火的，甚至很可能惨淡经营，最终死无葬身之地。

　　这样一边想着一边待了一会，等食物消化一些了，萧不离来到窗边的跑步机旁，在工作室的时候，他们几个人经常会一起相约运动，因为长时间坐在电脑旁的，确实很容易让人疲惫。他拿起一旁的哑铃，试着举了两下，恩～，感觉还不错，就是肌肉很有些酸疼，好像他之前已经运动过度了似地，想来，李建那样的体格应该也是加入公司以后自己锻炼出来的吧。毕竟五点就开始无所事事，男人确实需要些什么消耗多余的精力。伴着电脑音箱里传出的音乐声，萧不离开始锻炼起来，畅快淋漓的出了一身的透汗，让他自己的身体还算不差。只是今天好像特别累一些，等他洗完了澡爬到床上，身体各处便开始酸痛起来，就好像真的喂了一天的猪，看来以后要好好坚持锻炼才行，没来得及翻身，萧不离便睡了过去。

　　第二天萧不离起来的时候除了被压得有些酸痛的胳膊，其他地方都没什么感觉了，稍微活动了一下，洗漱一番就离开了房间，吃过了早饭，几个人早早的便来到了工作室门口等着李建来开门了。

　　“WELL，WELL，WELL，哈哈看来各位的工作热情很高嘛。”带着个大墨镜的李建终于姗姗来迟，可是仿佛为了吊足大家的胃口，来到门前，李建看了看表，又等了一分多钟，确定指针已经指到九了这才慢条斯理的打开门。

　　不等门全打开，李宝成等几个人已经挤了进去，坐好位置，其中也就还算萧不离有些涵养，在进门的时候对着李建点了点头算是打招呼。

　　像饲养这种技能似乎越到后面升级越慢，尽管随着小游戏玩的越来越熟练每一次都能喂出A级以上的评价，却一直到下午两点多萧不离才等到LV8的闪光提示，怪不得当初那个李建一个伐木技能花费了那么长的时间，对普通人来说估计还算是快的了呢，而这个时候却出现了一个问题，猪食没有了。

　　“哎呀，因为你工作太卖力的关系，猪场的饲料都已经喂光了，既然如此那么就请你去村子外面的荒野中打一些猪草回来吧。”

　　系统提示：猪场主人要你去打一些猪草回来，是否接受此任务，是/否。


第十一章 收割

　　打猪草？萧不离皱了皱眉，他倒是没想到竟然还会有这么一出，玩游戏的人都知道，学技能最怕的就是样样通样样松，一门等级较高的技能总归是比两个等级较低的技能来的实惠，他倒是很不情愿自己的升级过程受到打扰，不过没办法，谁让游戏就是这么设计的呢，鼠标挪过去就要点接受，忽然萧不离停了下来，这个游戏可不像以往自己玩过的游戏，根本没有固定的任务奖励，如果自己不明不白的接了这个任务说不定就是白打工呢，这样的话应该也需要自己来争取才行了吧，那自己一定要问清楚才好。他觉得或许自己可以提些条件也说不定。

　　“不好意思，打猪草应该不算是喂猪的范围之内吧，你打算给我多少报酬？”谢天没有问他是否有报酬，这也是一个谈判的技巧，让他只有给多少选择而没有是否的选项，自己怎么和电脑动起了心眼呢，难道自己已经把电脑里的NPC当成活人来对待了？想到这里萧不离略有些觉得好笑。

　　那农夫似乎有些生气，搓着手回答道：“怎么动不动就谈报酬呢，现在的年轻人啊，真是的，让人说什么好。”

　　没有拒绝？萧不离心说有门。既然这个游戏的自由度如此之高，那么谈判技巧的运用想来也有其作用的吧。

　　农夫说完见萧不离居然没有反应，看来没唬住，斜眼看了萧不离一眼，只好说道：“既然你工作了这么久，也很努力，那这样吧，你每收割一百斤的猪草我给你两个铜币，可别再提条件了，再多了我还不如自己干呢。”

　　还真可以，萧不离果断的选择了接受。虽然仅仅是两个铜币，但是却让他对这款游戏的自由度有了进一步的了解，相比之下能够跟NPC自由的讨价还价，相比之下像《上古卷轴》那类以自由度著称的游戏都要相形见拙了，这款游戏到底是什么人开发的呢？

　　他没有继续纠缠下去，下意识的便准备出发。

　　“等一下，你急什么，割草需要的工具你还没拿呢。”一边说着，农夫转身进屋拿着一把镰刀递给了他，又对他讲了一些关于割草的技巧问题。

　　系统提示：你学会‘收割’技能，目前等级LV1。

　　系统提示：你获得物品——锈迹斑斑的镰刀。

　　锈迹斑斑的镰刀（单手剑）：攻击1—7（灰色品质）。

　　武器特效：破伤风：杀伤目标后有极小几率对其造成破伤风效果，在十秒内造成14点疾病伤害。

　　将镰刀装备上之后萧不离便直奔村子后面的草场，到了那里一看果然是一片很大的草地，到处都是一米多高的茅草，看来又是重复劳作性质的任务呢，萧不离深吸了一口气，便操控着角色收割了起来。

　　枯燥的半个小时之后，当收割技能升到LV2的时候萧不离便忍不住要骂娘了，如果说喂猪总算还有点趣味性和挑战性可言的话，那么割草这个工作就完全是折腾人了，完全是重复重复再重复的劳动，看着技能的经验条蜗牛上树似的一点一点的蠕动上涨，绕是有过无数次通宵升级经验的他也有些无语了。

　　就冲着这个任务和这个技能的升级方式，这款游戏绝对就火不了，如果不是在替人工作的话萧不离绝对已经准备放弃这款游戏了，不管游戏的画面再好，NPC对话系统再神奇，没有趣味性的游戏怎么能吸引玩家呢，这款游戏的设计者脑子吃屎了么？

　　萧不离此时简直有种想要杀死游戏设计者的冲到，这种破游戏谁会去玩啊，空有令人惊艳的游戏效果却有着如此坑爹的升级方式，简直令人发指啊，之前对这款游戏产生的几分赞赏这会完全不见了，指数犹如熊市的股市一路下跌不止。当割草的重复操作让萧不离感觉指关节有些木木的感觉的时候，熊市彻底跌停了。

　　不过慢慢的萧不离的心理还是平静了下来，对于一个专业的职业玩家来说忍受这种枯燥是必须的，他面无表情，只有手指在键盘上翻飞。

　　他的负重是45斤，往返一次的收获刚好能差一点点赚上一个铜板，平均五分钟收割满负重，收割这个技能也是消耗体力的，平均半个小时下来就需要休息一阵，喝一些水吃一些食物，恢复一下体力在继续干，一个小时下来不过赚了十个铜币，仅此而已，这点钱在其它游戏里简直不值一提，就算是新手玩家随便打两只垃圾小怪也能爆出来了，但是在这个游戏里却要花费一个小时来赚取，这款游戏的经济系统还真是夸张啊，但尽管数量少的可怜，但铜币的上涨目前已经是能够让萧不离唯一感到自己并没有白忙活的动力了。

　　当天下午四点多钟，萧不离第三十次把收割好的猪草送回去的时候收割技能终于升到了三级，随着金光一闪，屏幕上出现了一行字。

　　系统提示：经过长时间的收割经验，你从中领悟到了‘单手剑专精’技能，目前等级LV1。

　　单手剑专精！？忙碌的一天终于还是有点收获的呢，听起来似乎是很实惠的技能呢，萧不离赶忙指挥着疲惫的手指打开技能栏看了一眼技能介绍。

　　单手剑专精：你对使用单手剑类武器略有心得，能够更好的运用此类武器进行作战，学习此类武器技能更加得心应手，此技能也是剑法类技能的必要前置技能。

　　恩～看起来，这个技能似乎比驯兽术要实惠一些，至少战斗中这个能用得上，萧不离略微考虑了一番，即使再无聊，也先把‘收割’这个技能生满级了再说，重复而单调的操作，接下来的日子，萧不离花费了足足三天的时间，终于把收割升到了LV10，成功的领悟了单手剑专精LV3，另外升到LV5的时候还领悟了一个叫‘连环剑击’的主动技能。

　　连环剑击：朝目标连续挥击武器，对其造成多重武器伤害，由于力量的减弱每一击的伤害也都会削减，每次使用此技能消耗5点体力值，技能CD时间10秒。

　　此外把收割技能生满还让他获得了2点灵巧和2点力量的属性加成，他现在的力量已经11点，负重也已经变成55斤了，也不知道这个属性增加是怎么算的。

　　看着屏幕上的数字，萧不离晃了晃僵硬的脖子，感觉终于回到了现实中来了，回头看了看其他三个人，完全专注于电脑屏幕，看他们的状态，仿佛眨一下眼睛都是很大的损失。

　　这款游戏看似很难，但很多地方对技术性的要求却远远比不上对吃苦耐劳的要求，萧不离回过头来，这几天貌似几个人根本没有任何交流，似乎除了游戏，他们的日常生活都淡淡隐去了，自己也是，白天晚上，好像除了游戏，自己的人生没有了其他一样，自己这几天有没有吃饭？有没有锻炼？仔细回想的话，萧不离居然也有些含糊了，游戏外的生活仿佛成了梦境。看着村中忙忙碌碌的NPC和新人们，萧不离想，这个烂游戏为什么会如此吸引人呢？每个人都在拼命升级，仿佛做给自己最重要的人看，要向他证明自己的能力。

　　再次回到农夫那里的时候，终于又可以喂猪了，相对于割草来说，萧不离竟然隐隐有些期待并有趣不到哪里去的喂猪，想想自己当初对猪倌这个角色的厌恶，萧不离心里大笑造化弄人啊。


第十二章 基本剑法

　　这一次他的动作利索了许多，又花费了两天的时间，成功的把饲养技能升到了LV10，这两天可以说几乎没有什么值得记录的事情，只是期间农场主的房间里走出来一个略显妖娆的女人，在萧不离的面前搔首弄姿的走来走去，惹的萧不离一阵抓狂，因为NPC再那里，他无法继续喂猪，女人走了两圈，看萧不离没有反应，掐着腰冷哼了一声，然后看着傻呆呆站着的萧不离无奈的叹口气，又回去了。

　　这个女人应该是农夫的老婆吧，也不知道是不是有什么特殊的隐藏任务可以触发，不过饲养技能满级在即，他决定暂时还是不要节外生枝的好，萧不离并没有多想而是立刻又投入到轰轰烈烈的喂猪事业中去。金光一闪，终于成功的将驯兽术这个技能提高到了LV2，此外还领悟了另一个技能——‘野兽知识’。

　　野兽知识：（知识性技能）由于长时间的和动物接触使得你对野兽的生活习性有了一定的了解，（此技能可以提高驯兽术的成功几率），开启野兽图鉴功能，你所了解的动物将以图鉴的形式出现在你的技能栏中，驯兽术对图鉴上已有的动物的驯服成功率提高百分之五十。

　　目前野兽图鉴中只有一种生物——猪。

　　除了技能之外，饲养技能升到满级同样也有属性的提高，这一次又提高了一点耐力和一点速度。

　　跟那个农夫选择了辞职，对于他的离去农夫似乎很有些舍不得，唠唠叨叨说了一堆，不过看看萧不离根本不接话之后，也明白他去意已决。于是有些无奈的拿出了钱袋，给他数出了这几天的报酬，一共四百多个铜币，其中两百个是四天喂猪的报酬剩下的两百多个却是三天里割草的收获。

　　再一次打开人物面板，发现自己的角色的属性已经获得很大提升，虽然没有升级系统，不过实力应该有很大提升了吧。

　　人物名称：萧不离。

　　职业：猪倌/收割者。

　　智力：13。——悟性较高，分析能力极强，记忆力一般。

　　力量：11。——负重55斤，基础攻击力11，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：11——你的奔跑速度一般。（速度决定了移动速度和攻击速度）

　　灵巧：14——你有一双十分灵巧的双手。（灵巧决定了命中率和闪避几率）

　　耐力：13。——体力值120（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：10。——生命值100。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：12。——你长的还算不错。

　　精神：13。——你拥有超越常人的灵性。

　　运气：7。——你的运气有点糟糕了。

　　技能——

　　生活技能：饲养LV10，收割LV10。

　　知识技能：野兽知识LV1。

　　战斗技能：驯兽术LV2，单手剑专精LV3，连环剑击LV1。

　　金钱：4银23铜。

　　这款游戏的货币比率是100铜币=1银币，100银币=1金币，他这一个星期的收获也不过是四个银币多一点而已，不用算萧不离也知道，这个游戏可以堪称是他玩过的赚钱最难的游戏了。

　　那么自己现在应该做什么呢？是专注于提升驯兽术这个技能，还是去学习那个所谓的基本剑术？

　　“你玩的还不错嘛。”

　　一个声音十分突兀的在身后响起，萧不离吓了一跳，因为之前他并没有听到脚步声，下意识的回头看了一眼，却发现是那个和他一起通过测试穿黑夹克的帽兜男，之前和这个家伙只见过一面，也从未说过话，之后更是一次也没见过，萧不离几乎都要把这人忘记了，却不料这个时候突然冒了出来。

　　“驯兽术的话其实没什么用的，初期还能用一用到了后期基本没什么价值，因为驯服的野兽一旦死亡是不能复活的，还得反复抓捕新的，只能作为消耗品来使用，限制还是蛮大的。”

　　萧不离哦了一声，却没有说什么，“那么剑法类技能呢？村子里有类似的技能可以学习么？

　　当然，大荒村的民兵队长就是一个用剑的高手，你可以找他学习。”

　　萧不离按照那人的指点朝着村子的兵营一路找去，很容易就在村子大门的岗哨处找到了那个民兵队长。

　　选择询问对方的技艺，那民兵队长果然表示自己确实会剑法类的技能，但让他接受不了的是居然要三个银币的学费，他是有透视眼看到我手里这一点点钱了么？萧不离心想，这4银23铜可是他一个星期才赚到的啊，学一个技能就要消耗大半实在让他有些接受不了。

　　那民兵队长见萧不离半天没有反应不由得冷笑道：“怎么，嫌太贵？哼哼，如果不是看你的资质还算不错一般人我还不教呢。”

　　资质不错？是因为有单手剑专精LV3这个技能的缘故么？这么说来这个割草还没白练呢，3个银币真心不便宜，不过以萧不离玩游戏的经验来说学技能这种事情是绝对省不得的，因此萧不离在权衡了利弊之后果断的选择了支付学费。

　　收了三个银币的学费，那民兵队长便取出一把单手长剑来，向给萧不离讲解传授了起来。

　　因为是游戏的关系，自然不需要费劲心思的去学，不大会的功夫一套剑法便演练完毕，随着金光一闪，屏幕上出现了一行字。

　　系统提示：你学会了基本剑法LV1，你可以在技能栏中查看此技能。

　　萧不离点开技能栏看了一下。

　　基本剑法：状态技能，开启此状态后你在运用单手剑作战时获得更高的准确率和格挡效率，目前剑术等级LV1。

　　技能注释：这是一套初级的剑法类技能，是经过了许多资深战士长期的研磨之后创出的实战剑法，其中融入了挑、格、刺、劈等多种剑式，虽然招式简单但非常适合初学者的使用，熟练度0/100。

　　这个基本剑术技能想要升级却不像割草喂猪那么简单了，也不比单手剑专精这类技能可以通过生活技能的升级而提高，必须进行实战才能获得技能经验，而且每升一级需要的技能经验就会提高一些。

　　不过看起来确实要比之前的几个技能实用多了，萧不离回身正要道谢，那人却已经不在了，也不知道什么时候走的。

　　观察了一下四周，其他人都在聚精会神的玩着电脑，那人并不在其中，似乎也没人注意到，真是奇了怪了。


第十三章 休息日

　　看了看自己这会的属性和技能，貌似已经比刚进入游戏时强出了不少，萧不离寻思着找时间或许可以出村子会会野外的怪物了，毕竟玩了这么长时间的游戏，一个怪都没打过这可有点说不过去啊，可惜这时候下班的时间却已经到了。

　　“OK，大家注意一下，明天是休息日了，大家可以离开公司办办自己的私事，比如刮刮胡子什么的？”李健略带风趣的说道，手指指了指萧不离，萧不离这才发现这几天没注意，胡子居然已经爬满了下巴，摸起来毛茸茸的。“不过大家要注意，离开之前要去秦小姐那里报备，另外，秦小姐会给大家发一部电话，保持24小时开机哦，公司可能随时会联系大家回来，SO，HAVE，FUN（好好玩吧）。”

　　“休息日了么？”萧不离第一次感慨时间的流逝，有一种从游戏世界中回到真实世界的不真实。休息日做些什么？作为一个自由职业者他对休息日还真就没什么概念，这让他有些茫然，还是先去和和邦少报个平安吧，这些天自己的“失踪”，不知道吓坏他没有，由于俩人几乎都是在游戏中联系，萧不离这几天居然都没机会告诉邦少自己已经上班了，说起来应该和他聊聊这款游戏的内容呢，就是恐怕他要失望了。

　　第二天一早，萧不离就等在了秦小姐的办公室门外，准备报备和领电话。

　　“早啊，萧不离。”秦时月的声音永远是那么活力和甜美。

　　“是来报备外出的吧？呵呵”秦时月一边开门，一边一副我就知道的表情问道，更增加了她的可爱度。萧不离微微的点了点头。

　　报备很简单，填了一下外出时间，秦时月又给了他密码门的口令卡，对数字一向敏感的萧不离发现和上次的密码并不相同，看来他们不定期的在更换门上的密码，保全工作做的还真是细致。

　　一部最新款的智能电话被分配到萧不离手上，萧不离挑了挑眉毛，还真是处处大手笔，来公司后，萧不离发现进入这里工作，生活日常保障完全不用担心，不仅食堂那些精美可口的饮食不收费，茶水间还有各色免费的零食、香烟、水果等日常用度，虽然因为游戏的原因，大家很少有时间坐在那里享用，但是只要有人吃，新货很快会补上。所以在这里工作，每月的工资可以说是纯收入。似乎这些还不够说明这间公司多有实力似地，一部日常联系电话居然都是最新款的，这部电话起码也快到五千块了吧，萧不离不免咂舌。

　　出了公司，萧不离便立刻给邦少打了个电话，没想到对方却并不在酒吧，而是待在家中，没奈何，萧不离只好去他家找他了。

　　邦少是富二代，虽然平时住在城里，但是家却在城外，一座位于郊区有着中国古典园林景致的漂亮庄园，每逢周末，他就必须奉旨回家。对于家，邦少经常开玩笑说，如果有一天他过不下去了，就在门口摆张桌子收门票，绝对比这个陵、那个园的有看头，一天随便接待个几十人，他吃喝嫖赌的好日子就可以继续维持下去。不过这种话也只是哥几个胡吹的时候说说，他家里的情况，让他每次在父母面前都变回了一幅扑克脸的乖宝宝。也是那座庄园，遥远而真实的存在，每每提醒着萧不离两个人之间的差距。

　　门口的门卫听了萧不离的介绍，赶忙电话通知了邦少，在得到确认后打开了大门，一只淌着哈喇子的沙皮犬兴奋的冲了上来，萧不离吓了一跳，不过并没有躲闪，不知道怎么的，他忽然意识到对方似乎并没有什么敌意。

　　对于这个对着他龇牙狂叫的畜生，萧不离选择了直视对方的眼睛，目光接触了几秒钟，沙皮犬的吼声就逐渐低沉，直至消失了，萧不离笑了笑，这条狗原来只是缺乏亲近而已。

　　他伸出手挠了挠沙皮犬的下巴，沙皮犬开始还有些戒备，但是很快就享受的闭上了眼睛，过了一会，居然翻了个身，整个腰肢扭来扭去，拼命的做出摇尾巴的动作，摆动它那粒短的不能再短的所谓尾巴，肉滚滚的身体好像一个巨大的蚕蛹。

　　这让萧不离觉得有些有趣，本来他对猫狗之类的宠物并没有什么好感，但是这会却不知道为什么，有种逗逗它玩的心情。摸着沙皮露出的鼓囔囔的肚皮来，萧不离知道犬类动物亮出肚皮是对人表示一种亲热，一人一狗和谐的在大门前嬉闹，弄的门卫下巴都快掉到地上了，感情这巴顿将军是他养的不成？

　　“哇塞”接到电话立刻小跑赶来的邦少被眼前的一幕惊呆了。自己家的“巴顿将军”几时这样人畜无害了？“你学会驯兽术了啊？”浸淫游戏多年的邦少脱口问道。

　　“是啊，你怎么知道？”闻言的萧不离奇怪的反问道，他很自然的把这个驯兽术和自己游戏里的驯兽术结合了起来，一副奇怪的眼神看着邦少。

　　邦少楞了一秒，哈哈大笑起来，“什么时候会长也长幽默细胞了？”一边笑，一边伸手引萧不离进去。

　　被邦少笑了一会，萧不离也回过神来，邦少问的不过是一句玩笑，自己认真的回答，在人家眼里看起来，却是配合的幽默感了，萧不离也无奈的笑笑，自己玩游戏玩的居然跟现实都不分了，越想越好笑，俩人竟然一路无话笑着走了进去。

　　“你家在公园里面么，”走了一会萧不离笑着问道。邦少不好意思的笑了笑，“我也很无奈，很无奈”

　　绕过前面层叠的楼阁，两人来到了邦少的楼前，出乎萧不离意料的，和路上看到的那些白墙黑瓦的建筑不同，邦少的住所居然是一处很现代化的建筑，和这座庄园的格调显得有些格格不入，“我可受不了那些沉闷压抑的造型，还是现代化比较适合我，不过这可是我通过了多年的战斗才跟爷爷争取来的，位置是偏了点，不过好在住在里面不会让我感觉自己活在明清时代的僵尸。”看到萧不离的表情邦少解释道。

　　在客厅里坐下，邦少一边从酒柜里给萧不离拿饮料一边迫不及待的问道，“怎么样会长，那款游戏好么么？有没有值得投入的地方？”

　　接过邦少递过来的加了冰块的威士忌，萧不离点了点头，又摇了摇头，“比预料中的要好的多，却比想象中的要差得多。”

　　邦少顿时露出了奇怪的表情，“这话怎么说？”

　　“简单来说，这款游戏的画面和引擎都堪称完美，可以秒杀任何一款目前市面上的网游，稍微炒作一下的话绝对可以吸引海量的玩家，绝对大有前途。”

　　“不过嘛”——萧不离叹了口气，“这款游戏的设计实在有问题，没有升级系统，游戏中的货币获取及其困难，简直让人没办法玩下去。”

　　顾少邦有些惊讶，连你也会觉得玩不下去，也太夸张了吧。

　　萧不离道：“这么说吧，我已经玩了一个星期了，每天八个小时，一共才赚了4银23铜，然后在新手村学了一个基本剑法技能就花了我3个银币，你说我有没有夸张。”

　　顾少邦听了也半响无语，这么奇葩的游戏他却还是第一次听说呢，皱着眉想了半天，“这么说这款游戏没戏了？”

　　“也未必，我看这款游戏应该还在测试阶段，因为游戏里我遇到的玩家非常少，几乎跟局域网游戏差不多，我想游戏里的内容以后应该还会修改吧。”


第十四章 三叠浪

　　两个人正在一楼的客厅里聊天的时候，一个一身长袍打扮的老头走了进来，他一进来，萧不离顿时明白了邦少说的明清僵尸是什么意思。

　　“少爷，老爷听说你有客人到，邀请他到前厅一叙。”仿佛没看到萧不离古怪的表情，管家一副严谨的表情，不卑不亢的向邦少点头说道。

　　邦少倒是见怪不怪，不过见爷爷，却让他有些为难，看了萧不离一眼，萧不离无所谓的耸了耸肩，既然到了别人家里自然是要见见家长的，不管这个“家”到底有多大。

　　随着管家的引领，两人走过两跨院，穿过一个月亮门，进到花园，但见一个精神抖擞的老人，须发皆白，自有一股仙风道骨，正穿着练功服，挥舞着一把松纹古剑，举手投足之间却是没有丝毫的老迈之态。老人不知道舞的是何剑法，虽慢犹快，剑光起时，全身都笼罩在剑花之中，全无破绽，萧不离看着看着，几乎是下意识的手里也不由自足的跟着比划起来，开始还是小范围，到后来动作越来越大，却和爷爷的招式不尽相同，如果有懂行的人站在旁边定会看出，居然都是破解之法，萧不离隔空和老人对起招来了。

　　二人进园，老人早已察觉，不过舞剑讲究一气呵成，虽见人进园，老人却并没有丝毫停滞，只待舞完一套剑法，再过去叙话，冷眼旁观，老人却是有些不满，少邦这孩子这些年不学无术，开始是撇家舍业的去打什么游戏，终于被他父亲带回来以后又在城里开了个不三不四的酒吧，老人虽然也主张民主，表面还算开通，骨子里却是守旧的很。对于那些头发染的五颜六色、坦胸露背的少年少女根本就打心底嗤之以鼻，如今看到邦少请到家里来做客的少年，也不过是个不修边幅、全无教养之辈，心理自然是看轻了萧不离。

　　不过随着萧不离的动作幅度加大，老人隐隐的竟然看出其中的路数，呵，这小子，有点意思，收势沉气。老人颇有兴趣的看向萧不离问道“小子也懂得剑术？”

　　萧不离见到连忙停住，心中对自己刚才的失态颇为奇怪，毕恭毕敬的答道“这个我从没接触过，不过老爷子舞的好，我倒也好像看出了高明之处。”

　　这句话说的老人心头一轻，马屁嘛，恒古不穿。于是来了兴致，从一旁的兵器架上抽出一根短棍，猛地将手中的剑朝萧不离抛去，这一下按说是极凶险的，老人这把剑虽不说削金断发，却也是开了刃了，扎到难免见血啊，不过萧不离似乎没想那么多，几乎是下意识的一把抓住剑柄，就势挽了个剑花。

　　“来。”老人看他接剑虽然有些畏缩，手法却还算纯熟，立刻来了兴致，一声来，已经拉好架势，立于当场。

　　萧不离此时骑虎难下，对方是邦少的爷爷，按理也是自己该尊敬的人，第一次见面便要动刀，是在是说不过去，不过看老人架势，今天不比划比划是说不过去了，只要硬着头皮走进圈内。

　　他对剑术确实没有任何经验，只依稀记得小时候看武侠片的时候会拎着木棍比划一阵，这会握着剑不由得有些不知所措，老爷子倒是异常亢奋，平日里自己连个对练的人都难找到，如此良机难道还会错过。

　　“来了”随着老爷子一声喊，拿手里的木棍当剑使，便奔了萧不离面门劈下，但是一来不知对方底细，二来老爷子是真希望有个人能跟自己对几招，所以一棍下去，虽是进攻，实际却是喂招，速度极慢。

　　眼看棍子到了眼前，萧不离原本还在犹豫的大脑忽然做出判断，一个格挡，将棍架了出去。

　　“好～。”老爷子叫了声好，棍子和剑却并不碰实，化实招为虚招，一个鹞子翻身，棍子离了面门一个旋转就奔了萧不离的腰眼点来。萧不离见老人又一次变招，手忙脚乱把剑立刻向下格挡。

　　如此这般，十几招过去，虽然萧不离仍然只有还手之力，无招架之功，但招式变幻却在老人的带动下越来越快，“啪”老人棍子点指萧不离手腕处，萧不离手中长剑应声落地。手腕一阵发麻，不过他知道，老人这是手下留情了。

　　“小子，你真没练过？”老人棍子兀自不放，高声问道。

　　萧不离赶忙摇头。

　　“好，再来。”老人似乎被萧不离勾起了兴致，用棍子挑起剑柄，将长剑再次甩过去，萧不离一把接住，这次却要利落的多了。二人再次战在一处，愣是把邦少晾在了一旁。

　　此时邦少倒是乐得清闲，这个爷爷从小也这么逼着自己练剑来着，在一旁的根雕茶几旁坐下，管家立刻上来给小少爷倒茶，邦少磕着瓜子，喝着龙井，看着场上的局势。

　　虽然有意放水，老人的剑势还是攻的萧不离手忙脚乱，不过有了上一场的热身，萧不离似乎慢慢领悟到了那么点门道，手上的速度也渐渐快了起来，偶尔一两下还能发出几招，不再似上次一位抵挡。

　　老爷子一招仙人指路，萧不离眼看着就要木棍笨自己眉心点来，也不知道是怎么的，他的脑海里忽然灵光一闪，向后一仰头，趁着对方剑势已尽，猛一探身化守为攻，手中的长剑绕上棍身，如连绕三下，尽数化去了老人的劲道，将棍子拨去一边，手中长剑向前一指，直取老人面门。

　　“啊”场边一直看戏一样优哉游哉的邦少惊呼出声。

　　场地正中的老人也是倒吸了一口凉气，说时迟，那时快，老人气沉丹田，弯腰踏步，一个铁板桥，整个人向后仰去，饶是反应这般快，仍是让剑削去了几缕白须。

　　一剑刺去，萧不离也是愣在当场，但剑势已出，却是收势不住，好在，老人功底深厚，不然这一剑……萧不离停在当场，手心里冒出一丝冷汗。

　　老人一手触底，毕竟年纪大了，有些迾些，邦少赶忙扔了手中瓜子来扶。

　　“好，这一招三叠浪使得漂亮。”虽然腰骨有些疼痛，但老人仍然赞道。

　　闻听，萧不离从虚空中回过神来，赶忙一抱拳，“得罪了，老爷子。”

　　老人闻言摆了摆手，由邦少扶着到一边茶几旁坐着休息。

　　“三叠浪？刚才我使的是三叠浪？”萧不离仍然不敢相信的立在当地，看着手中的剑和地上散落的须髯。


第十五章 修习剑术

　　作为一个从未接触过剑术的普通人，他对这个招数可是闻所未闻，不过听起来还似乎又那么点江湖意思。挽了个剑花，将剑背在身后，萧不离赶忙过去给老爷子赔不是。

　　说起来这还是他第一次和人比剑呢，虽然差点酿成惨祸，不过不得不说，还真是蛮刺激的，怪不得那么多人喜欢拎刀砍人呢。

　　喝了一口茶水，老爷子这会似乎已经缓过劲来，一手还扶着有些散架的腰骨，摇了摇头道，“老喽，这胳膊腿终究不如当年利落了，”说完指了指一脸愧色立在一旁的萧不离，“不过你这小子可不够实诚，看你的架势怎么也练过几年，怎么说从未学会？”

　　萧不离不由得苦笑了一声，自己也是心下揣揣，不仅老头子疑惑，他可比老头子还疑惑呢，也许老头子不过觉得她说话不尽不实，可总还可以找个撒谎的名头给自己安上，自己呢？可是实在知道自己的斤两，从小到大，不要说武术，因为天天玩游戏的关系，连身体素质都比旁人要差上一些。

　　“是啊”萧不离心中暗自疑惑，“为什么好像以前真的练过似地？”居然没有反驳老人的话，难道我就是天生的练武奇才？回想起刚才的一招一式他觉得自己瞬间神秘了起来，难道是剑术而不是游戏才是我的最强天赋？

　　邦少看着这一老一少不着调的对话忙上前给萧不离解围：“老爷子，我和萧哥认识这么多年，我敢保证他没有武术功底，真的，别说什么剑术，那时候打架还是我帮他呢。要不丫早被人砍死了。”

　　老人揉着腰部，他那么一问倒不是真的认为萧不离撒谎，从最初的惊慌到慢慢打出些路数，他倒是看得出这小子应该没有说谎，再说说谎总要有个原因，和一个素未谋面的老爷子说这样的谎话，难道只是想让自己在孙子面前难堪么？再听到孙子跟自己的解释，心中便信了九成九。

　　“如此说来你这倒是无师自通了？”老爷子心里信了，口气上自然也就缓了下来。“我看你刚才所用的那些剑招虽然简单直接，没有什么高明可言，但却也简练之极，如果用于实战定比那些花哨的剑法实用，没想到却被你信手使出，如果这么看的话你还当真是难得一见的练武奇才啊。”给他贯个天才的帽子，自己输的才不算难看啊。

　　“啊？”听了这话萧不离倒是愣了，我是天才？难道还真有这么回事？原来我是练武的天才？以前可真是走歪了路了。不过仔细想想，自己这天才领域实在坑爹的紧，剑术这玩意如果放在古代或许还会有些用处，放到现代，除非自己跟黑客帝国似地能躲枪子，不然还真老大没用的。

　　虽然如此想，脸上却没什么表情变化，老爷子见了，不由得暗自奇异，自己孙子这位朋友倒是很有城府的一个人呢，和他这个年纪却不太相称，不过以他这么多年的历练来说他对萧不离的心理变化已是了然，知道这后生小辈不像自己对剑术如此看重，张口说道：“的确，剑术作为一门战斗技艺已经没有多少实用价值，不过用来强身健体修身养性还是很不错的，提高自身的实力不仅仅是拥有自保的能力，也能极大的提高一个人的自信心和勇气，这也是我为什么会坚持让你修习剑术的原因啊。”

　　后半句话所说的却是邦少了，听了爷爷的话邦少心想，此言差矣，练了剑术跟人打架的时候还是很好用地。不过这话他可不敢说出口来，立刻表情凝重深以为然的样子，冲着萧不离狠狠的点了两下头。

　　这一表现，老爷子显然很满意。

　　萧不离听了倒是微微点了点头，老爷子说的话很有几分道理，何况艺多不压身，以后多练练想必好处是一定有的，于是姿态上也立刻放低了些。

　　“当然，如果你想更进一步，我倒是可以教教你入门的基础。”老爷子说到此，倒是有些让邦少惊讶了，自己这个爷爷一直自视清高的很，加上自己的家事显赫，鲜少有人能够入得了老爷子的法眼，现在听老爷子的话竟然要和萧不离关系更近一步的意思。可是萧不离他是了解的，在今天上午之前萧不离的世界里只有游戏，让他学剑术，太难了吧，而且萧不离这个人他是知道的，虽然平日里对什么事情表现的都是很淡然的样子，其实骨子里是有一股奇特的傲气的，邦少还真怕一会这爷俩再为了拜师掐起来。

　　偷眼瞧去，萧不离果然没有对爷爷的话做出相应的反应，一个人呆呆的愣在那里，也不知想些什么。老爷子也不催促，兀自端起茶杯啜饮起来。时间一瞬仿佛凝固了。

　　其实萧不离此刻并不似表面看起来那么挣扎，也不像邦少以为的要跟爷爷来个鱼死网破，此刻他的脑子里却是在思考着一件事情，自己剑术天赋难道真的是天授其才么？为什么总觉得有点不大真实呢？虽然之前他用天才来解释过，但是听到老爷子如此说他自己反而有些难以置信起来。

　　“萧哥。”不知何时，邦少已经转到萧不离旁边，伸出手来轻轻将他拉回现实。成不成的你给个话啊，话说老爷子那边，一杯茶都饮完了，可是这杯子如果放下，那就显的时间太长了，按说老爷子就该脸上挂不住拂袖而去了。可是老爷子难得找到个能跟自己过两招的，又是在不舍得就这样放弃，所以一只手干举着空了的茶杯，喝着里面带着茶香的空气，愣是强撑着。邦少看爷爷的胳膊他都觉得累得慌，又不能点破，不然叫老爷子这脸往哪搁。这才移步过来，捅了捅萧不离低声叫了一句萧哥。

　　“哦”萧不离从自己的神游中回过神来，不管怎么样这都是一件好事不是么，有些抱歉的冲邦少笑笑。萧不离十分淡然一抱拳，“如此说来，我今日就正式拜在老先生门下，师傅在上……”

　　老爷子胳膊端的都快麻了，闻听此言，赶忙过来扶：“好说好说，拜师就不必了，如果可以我们就做个忘年交，有空切磋一下。”

　　旁边邦少石化了，你俩忘年交，感情我以后得叫爷爷了是吧。

　　萧不离赶忙多谢，说些不敢高攀之类的客气话，最后俩人自己都觉得墨迹过头了，于是拉开架势，在老爷子小花园的练武场中比划了起来。

　　存了教授的心，老爷子就没有藏私，一招一式都讲解的精彩到位，俩人一个传的认真，一个学的飞快，一上午时间，俩人在场子里已经是你来我往、剑走龙蛇，苦了邦少，在旁边喝茶嗑瓜子，哈欠连天。

　　再说萧不离，和老爷子一走一过之间，心中有些惊叹，剑术果然不简单，比起他之前本能的攻守格挡，老爷子对剑术的理解却无疑强出他百倍，简单一个招式，有明有暗，有虚有实，有前路，有退势。所谓进可攻、退可守，一个高明的剑客，每一个招式都隐藏杀机，却又不是一味强攻。自己之前本能的反应，现在看来确实有些粗陋简拙了。

　　而萧不离的悟性也让老爷子十分惊讶，似乎天生就为剑术而生，对于他教授的剑术技巧萧不离几乎是一学就会，一点就透。就算是稍微暗藏玄机的招式，运用几次之后也能熟练起来，将其中的变化演绎的淋漓尽致，而且很擅长融会贯通，一些剑招中的后招也体会的很快，偶尔一剑发出，让老爷子惊叹鬼斧神工。没多一会萧不离的剑术水准就大为提高，甚至隐隐不再老爷子之下了，当然这也是因为老头的剑术本身也谈不上有多么高明的缘故，只不过基础更好，倒也让萧不离获益良多。

　　在管家和邦少的再三催促之下，一老一小才恋恋不舍的放下剑，进屋用餐，说不得，餐桌上更是不得空闲，俩人你一言我一语，研究剑招中的精妙之处，倒是邦少好像是个打酱油的，最后无奈，邦少高呼祖训，也是平时爷爷经常教导他们一众小辈的：食不言、寝不语。爷俩这才哈哈大笑，止住了说话。不过偶尔夹菜的时候筷子碰撞，却也要格挡一两下方才罢休。一时间基情四射，晃瞎了邦少的眼睛。

　　中午用罢午饭，下午又练了一小时左右，因为是周末，顾家家规都要回来一起吃家庭饭，顾家子孙一个个驾着豪车，打着飞的往回赶，陆陆续续的进花园拜见老爷子，俩人这才不得不放下长剑，老爷子到前厅叙话，嘱咐邦少一定要好好款待这位小朋友，并且让萧不离一定留下来吃晚饭。

　　邦少心说得了，这成你朋友了。

　　看看时间不早了，等老爷子离开，萧不离便跟邦少告辞要走，晚饭什么的，萧不离知道跟这样的一家人自己去了徒然尴尬。邦少如何不知，虽然用脚趾甲想想也知道晚上餐桌上爷爷不见了萧不离一定会骂，也只得硬着头皮答应，让管家去安排司机。

　　邦少还有些过意不去：“唉真是不好意思，老大，我这爷爷脾气倔得很，又当惯了的家主，未免会有些强势，倒是让你累了一天陪他玩。”邦少并不认为会有人真的喜欢学习什么剑术，尤其是萧不离，以为对方是照顾他的面子陪老人家高兴而已。

　　萧不离听出了他话中的意思，却也没有多解释，只是无所谓的笑了笑。邦少目送他离开顾家大院，这才回去，挠着头想怎么跟爷爷解释他新找到的玩具跑掉了。


第十六章 数据紊乱

　　看完了邦少，萧不离回家又收拾了一些杂七杂八的东西，天还没黑便回到了公司，短短一个星期，自己已然习惯了这样的生活。

　　第二天，又是一个星期一，一般来说他总是很讨厌这个日子的，不过现在却有所改变了，站在电脑室的门前，大家都跃跃欲试的样子，看来休息的一天不仅没有让大家减退了兴趣，反而更加剧了心中的斗志。

　　要说这款游戏真是没怎么好玩了，既没有虐杀强大怪物的爽快感也没有什么精彩的故事剧情，但是那种一点一点提升自身实力的成就感却让人怎么也无法忽视。

　　萧不离一边等着，一边在心里盘算驯兽术和基本剑术，他觉得都是很重要的技能，如果可以的话倒是可以并行发展的好。

　　“OK，那么我们就开始吧。”仿佛踩着风走过来的李建，看起来神清气爽，一边说着一边打开电脑室的大门，看来即使玩了这么久他却也是蛮期待的，一行五人快速抢占了自己的坐席，速度堪比地铁门开的一瞬间快速涌入的占座大军。

　　快速打开电脑，一登陆还是在上次下线的地方，也就是村子的村门口，那个守卫着村子大门的民兵队长却已经不在了，换了两个手持长枪的民兵，他没有理会那两个NPC的招呼，直接打开了人物面板。虽然这个游戏并没有人物升级的概念，但是属性的提升和技能的增强还是让实力有了明显的提高。驯兽术和基本剑术这两个发展方向光从数据上是看不出谁高谁低的，他决定准备一下便出村子去试验一下这两个技能的效果，也看看这段时间实力提升的结晶。

　　一边想着他一边浏览起自己的属性和技能来。

　　职业：猪倌/剑士学徒。

　　智力：13。——悟性较高，分析能力极强，记忆力一般。

　　力量：11。——负重55斤，基础攻击力11，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：11——你的奔跑速度一般。（速度决定了移动速度和攻击速度）

　　灵巧：14——你有一双十分灵巧的双手。（灵巧决定了命中率和闪避几率）

　　耐力：13。——体力值120（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：10。——生命值100。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：12。——你长的还算不错。

　　精神：13。——你拥有超越常人的灵性。

　　运气：7。——你的运气有点糟糕了。

　　技能——

　　饲养：LV10。（生活类技能）你学会了如何饲养动物的技能。

　　收割：LV10。（生活类技能）你学会了如何收割农作物或其它植物的技能。

　　驯兽术：LV2。通过对野兽习性的把握你能够驯服野兽为你服务，驯服的成功率和驯服程度跟目标的野性程度有关。

　　单手剑专精：LV3。你对使用单手剑类武器略有心得，能够更好的运用此类武器进行作战，学习此类武器技能时也更加得心应手，此技能也是学习剑术类技能的重要前置技能。

　　野兽知识：LV1。（知识类技能）由于长时间的和动物接触使得你对野兽的生活习性有了一定的了解，（此技能可以提高驯兽术的成功几率），开启野兽图鉴功能，你所了解的动物将以图鉴的形式出现在你的技能栏中，驯兽术对图鉴上已有的动物的驯服成功率提高一级。

　　连环剑击：LV1。朝目标连续挥击武器，对其造成多重武器伤害，由于力量的减弱每一击的伤害也都会随之递减，每次此技能消耗5点体力值，技能CD时间10秒。（需要装备单手剑类武器）。

　　基本剑法：LV3。这是一套初级的剑法类技能，是经过了许多资深战士长期的研磨之后创出的实战剑法，其中融入了挑、格、刺、劈等多种剑式，非常适合初学者的使用。

　　刚想关掉界面，萧不离忽然觉得哪里不对，等一下，他又从头看了一遍。基本剑术LV3？他又仔仔细细看了一遍，没有错，那个前天学会的基本剑法不知道什么时候却已经升到了LV3了，他完全不记得有练过这个技能啊？

　　难道是有人动过自己的角色？萧不离心中立刻冒出了这样的念头，这似乎也是唯一的解释了，回身看了一眼李建，后者正操控着他的角色跟一头僵尸厮杀着，萧不离犹豫了一下，走到李建身后等了一会，眼看着李建一斧子将僵尸撂倒，这才伸手拍了拍他的肩膀。

　　请问——

　　干啥！那李建猛地回过头来，因为没带墨镜的缘故萧不离清楚的看到了对方的眼睛，竟然是一堆泛着红光的眼睛。

　　萧不离心中一震，见李建除了一脸不耐之色之外却也没有其它的反应，似乎并没有感觉到自己的异样，萧不离急忙镇定心神问道，“我的角色的技能不知道怎么的突然升了两级，我想请问昨天有人用过我的账号么？”

　　李建想也不想的便说道，“肯定没有，公司对账号安全以及个人隐私是很看重的，任何人都不得随意使用别人的账号，至于技能忽然升级嘛，或许是服务器数据紊乱了吧，这也是常有的事情。”

　　萧不离得到了这个似是而非的答案点了点头，这似乎也是唯一一个合理的答案了，虽然还是有些疑惑，不过不管怎么说这都是一件好事，他没过多的纠结于此，时间不等人啊。

　　萧不离准备即刻动身出村去试一试自己学会的这些战斗技能的威力，他一边想着一边把基本剑术、连环剑击、驯兽术这三个技能都拖到了快捷技能栏中，想了想决定再去买一把剑，毕竟剑术等级再高没有武器也是白扯的，他原本的那把生锈的镰刀在辞职的时候也被农夫收回去了，这会完全是两手空空。

　　来到村子里的铁匠铺，正好看到一个光着膀子的胖大汉子正拎着铁锤一下接一下的锻打着一把长剑，不是韩百强还能是谁，看到萧不离走过来那胖大汉子顿时打了声招呼：“咦，你怎么有空过来了？”在这个NPC乱跑的世界看到熟人，似乎很有些值得高兴。

　　“没事，最近学了基本剑法，我想买一件武器去村子外面试一试。”

　　“什么！你学会了基本剑法了！？”坐在电脑前的韩百强吃了一惊，赶快打字问道：“我也打算学来着，可是那个民兵队长说我基础太差，不愿意教我，你怎么能学会的？”

　　“学习基本剑法需要前置技能单手剑专精，你得先学会技能才行吧。”萧不离也不藏私，一边挑拣着摊子上的剑，一边把自己学会单手剑专精的过程讲了一遍。

　　听完之后韩百强很是高兴，“原来如此，我虽然不会单手剑专精却会双手武器专精，想来可以学会其它类型的战斗技能吧，等我一会去问问看，谢了伙计，这样吧，你买什么武器告诉我，我给你算便宜一点。”


第十七章 初战野狗

　　“你能决定价格？”萧不离有些吃惊。

　　电脑中的韩百强得意的摇了摇头，“那倒不是，我只是帮着代卖而已，最低也不能低于成本价，只不过是有一些优惠的权限罢了。”看来对于位居村中铁匠铺的这等咽喉职位还是有些心中暗爽的。“不过我给你算便宜可是很冒险的哦，”韩百强接着说道，既然优惠了，起码也要卖个人情给他啊。“如果我卖的钱多可以提高跟师父的友好度，那个孙斌之前跟我买长枪的时候我可是按照常规价卖给他的呢，不过跟你我就不赚那个钱了。”

　　孙斌买长枪了？萧不离心中略感吃惊，看起来这个孙斌却也不甘寂寞，早早的准备出村历练了，要不然买长枪干什么。

　　“呵呵”萧不离了然的笑笑，“那多谢了。”玩个游戏而已，也要互相利用的吗，萧不离心想，嘴上却没有表现出来“我现在只有一百多个铜币了，推荐一下吧。”

　　只有一百多个铜币啊，那么就这一把吧，韩百强一边说着一边在屏幕上列出一件武器来。

　　生铁剑：售价80个铜币。

　　武器注释：用生铁打造而成的单手剑，还算锋利但缺乏韧性，如果使用不慎很容易折断，你最好小心使用。

　　攻击2－8。

　　“晕啊，这么烂的武器”萧不离一边感叹物价虚高，一边心疼自己的钱袋，这其中的每一个铜币，都饱含心酸啊有木有，不过目前看来似乎也只能用这个了。

　　萧不离无奈的点了点头接过了武器。

　　将武器装备在了身上，看了看技能栏上的三个技能，萧不离终于找到了一点传统网络游戏的感觉了，这让他有了一种再次掌控全局的安全感。再一次来到村子门前，看到他要出村子，那两个守卫十分尽职的说道，“你打算出村子么？村子外面很危险，你最好小心一些。”

　　萧不离向他们道了谢。便迈步走了出去，他也没敢走太远，只是在村子附近转悠着，小心翼翼的一点一点的搜索前进，这个村子外面到处都是荒野，灰黑色的地面泥泞看起来不堪，甚至植物都很少，看起来这个世界荒凉的很，很有一种暗黑类游戏的风格，天空中不知道什么时候下起了小雨，很凄凉的感觉。

　　就在这蒙蒙细雨之中，一只野狗忽然出现在视线之中，这应该就是李建口中最弱的怪物了，那么来吧。

　　野狗看到萧不离立刻进入戒备状态，身子一起一伏，好似在吠叫，慢慢的向他靠近，身上的毛似乎都炸了起来，看得出这是一只愤怒的公狗，血红的眼睛紧紧的盯着萧不离。这让萧不离心理上觉得有些不舒服，不过他稳在当地，并没行动，眼看着一人一狗离得越来越近，萧不离心中默默的判断着距离，那野狗忽然加快了速度，凶猛的朝他扑了过来。

　　萧不离稳定心神，基本剑术开启，角色的头像上立刻多出了一个BUFF状态。

　　眼看着野狗扑到了近前，萧不离猛的一个侧身险险的躲过了这一击，趁着野狗和自己擦身而过的时机，他抬手就是一剑，不过却并没有爆出鲜血来，貌似砍的偏了，这款游戏所采用的是无锁定战斗系统，这一点毕竟不是那些站桩打怪的游戏可比的。

　　趁着野狗落地，还没来得及转身，萧不离一个连环剑击！

　　萧不离直接使出了自己唯一一个主动攻击技能，一连三剑连续招呼在野狗的身上，顿时爆出了三个鲜红的数字，12、9、7。

　　一下子就造成了28点伤害，萧不离不知道这野狗有多少点生命值，但是想来不会比他多多少吧，这样的话再来几下就能搞定了。

　　那野狗吃痛不由得叫了一声，顿时身体变红了起来，似乎开启了什么技能，一口咬在了萧不离的腿上。萧不离感觉自己的小腿仿佛一痛，逼真的画面和过于投入的精神，让他对自己人物的遭遇感同身受。15！一个鲜红的数字爆出，什么情况，这野狗的攻击力也不弱啊。

　　系统提示：野兽进入狂暴状态。

　　野狗对你发动了撕咬技能，你进入流血状态。

　　一个血滴的DEBUFF出现在角色的头像上，每一秒都会损失一点生命值。

　　如果没有技能的加持还真不是对手呢，萧不离一边想着一边对着野狗猛砍，由于开启了基本剑法这个技能，他的攻击不再是那种胡乱挥砍的攻击了，而是凌厉中带着几分节奏的招式，这个游戏似乎带有类似《刺客信条》那样的招式判定系统，系统会根据情况让玩家的角色自动使出最有效的招式进行攻击，而且这个游戏似乎也有硬直系统，只要成功击中目标往往能够让野狗短时间内无法反击，两三个回合下来萧不离逐渐掌握了节奏，一连串有效连击，让野狗无暇还击，几个回合下来那野狗就扛不住了，转身就跑，速度飞快眨眼间就不见了。

　　一条腿还不停滴血的萧不离愣住了，我靠不是吧，这怪物怎么还带跑路的？

　　不过想想这个游戏的自由度，似乎也不是不可理解。

　　看了看自己的生命值，这一小会的功夫就掉了三分之一，还好那个流血的DEBUFF不知何时已经解了，看来不能再继续了，小试牛刀不利的萧不离准备先回村子。

　　萧不离刚一转身，猛然发现屏边边缘，他的不远处那野狗又跟了回来，远远的坠着，似乎不甘心让仇人就此离去，却又畏惧萧不离手中的武器不敢上前，萧不离忽然心中一动，在动作选项里选择了躺下，然后静静的看着那野狗的反应。

　　迟疑了一会，那野狗缓缓的靠近了一些，过了一会又靠近了一些，似乎见仇人没有反应那野狗又再次靠近了一些，眼看着已经到了攻击范围之内，萧不离猛地一个连环剑击朝那野狗的狗头斩了过去，那野狗吓了一跳转身就跑，这一剑却刺在了狗腿上，顿时野狗一个迾些，速度慢了下来。

　　萧不离见有机可乘，立刻从地上跳了起来，刚要挥剑，萧不离心中一动，杀掉一条野狗也没什么经验，既然已经试过基本剑术和连环剑击这两个技能了，就再把驯兽术也试一试吧，一边想着一边对那野狗使用了驯兽术，那野狗此刻虽然浑身是血，却仍然一副戒备状态，明知自己逃跑无望，似乎让狗生出了背水一战的决心。一个驯兽术过去，狗狗瞬间好像有些迷茫，但很快又恢复了戒备状态。

　　系统提示：仇恨值过高，驯服失败。

　　擦～，萧不离心中惊讶，以往的游戏驯服宠物之前可就是需要战斗的呀，什么狗屁仇恨值，再一个驯兽术丢过去。

　　系统提示：仇恨值过高，驯服失败。

　　萧不离忽然有一种叫天天不应的感觉，什么啊。此刻野狗却不容他多想，已经发动了攻击，无奈，萧不离一个连环剑击杀过去，野狗挺了挺，终于倒地。

　　系统提示：获得5点实战经验。

　　带着野狗的尸体，萧不离拖着一条瘸腿，慢慢走回村子。


第十八章 驯服野狗

　　走进村子的大门，萧不离的伤口也慢慢愈合了，身体和环境上的变化终于让他觉得安全了一些，靠着村口的大树，萧不离坐了下来，这也是为了让身体尽快恢复，回想刚才在村子外面的遭遇，尽管只是有惊无险，却也让他心里捏了把汗，即使面对最低级的怪物他也得打醒十二万分的精神，毕竟游戏角色的生命只有一次，对于拿游戏当生命的萧不离来说，这样的失误是不允许的。

　　而且这款游戏怪物的战斗力也未免有些出乎他的意料，尽管早已经有了李建的提醒，可是自己好歹也玩了一个星期，结果刚刚能打败一只野狗而已，这也太让人无语了吧，还是看看战利品吧。

　　伸手点开包裹，一条野狗的尸体赫然在其中。萧不离用鼠标点开了物品的属性。

　　野狗的尸体：这是一条野狗的尸体，上面血迹斑斑布满了剑痕，重量24斤，使用解剖技能你可以从中得到一些材料。

　　解剖么？这个我可不会，干脆还是直接卖给屠夫吧。想到此，萧不离从地上站起来，带着几日来唯一的战利品向村子外围走去。

　　村子里的屠夫是由猎人兼职的，就在村子外围一处不起眼的小屋里，萧不离径直来到猎人的屋子外面，正好看到李宝成在给一只兔子剥皮。

　　“咦，你来做什么？”看到屏幕里的萧不离，李宝成奇怪的问道。

　　“杀了一只野狗，想找屠夫看看能不能卖点钱。”

　　“野狗？你出村了？？”屏幕里李宝成立刻惊讶的问道。“给我看看。”

　　萧不离没有回答，点击了交易，把野狗的尸体给李宝成看了看。

　　李宝成将野狗的尸体提起来看了看，只见野狗毛皮之间血迹斑斑，一些凝结了的血块粘在毛发上，显得肮脏不堪，不过倒也看得出战斗的惨烈，李宝成皱了皱眉，心说这个萧不离平时闷声不响，进度也倒也不慢啊，那个孙斌似乎也已经开始出村了，自己是不是也应该加快一些速度了呢？不，还是再等等看吧，这款游戏可以探索的地方太多了，似乎没必要过早的出去冒险，反正他们出村子得到的信息自己也能知道，就让他们在前面探路吧。

　　扎眼的功夫李宝成心里已经有了决定，脸上顿时露出一丝笑容。

　　“哇，萧哥你好厉害啊，这么快就可以出村子了！”李宝成似乎很佩服的说道，说完又很有职业素养的道“你这东西卖不了什么钱，不如我替你免费解剖了吧，还能得点材料，不过剩下的碎肉你要留给我。”

　　免费解剖？萧不离明白，提出这个建议是因为李宝成想用这个练技能，不过倒也是双方得利的事情，何乐不为，于是也就点头同意了。

　　手起刀落，李宝成动作利落的处理起尸体来，解剖很快完成了，得到品质低劣的狗肉一块，劣质毛皮一张。

　　一边把东西交易给萧不离李宝成一边尴尬的笑了笑，“没办法，技能等级太低，也就能这样了。”

　　萧不离还是谢了谢他，点开看了看狗肉。

　　狗肉：食材（这块狗肉似乎受到了某种力量的污染，散发着刺鼻的气味）。

　　狗皮：制皮材料（这块狗皮似乎受到了某种力量的污染，长满了黑色的斑块）。

　　如此而已。

　　“对了，你要碎肉干什么？”转身刚想走的萧不离回过身问道。游戏里的所有信息他都非常注意收集。

　　“哦。碎肉可以当陷阱的诱饵，猎人刚刚教给我一些野外生存的技巧，如果在野外遇到有敌意的野兽，可以扔一些肉给它吃，一旦吃饱了它就会降低敌意，虽然仍旧是敌对的怪物但却不再会主动攻击了。所以平时我就收集一些，为将来出村做准备。”李宝成也不藏私，一一道来。

　　“哦～原来如此。”萧不离一边点点头，一边转身准备离开，可是走了两步萧不离忽然灵光一闪，经李宝成一提醒，他也回过神来，现实中和动物搞好关系的关键就是喂食，没想到游戏中也可以，看来这个游戏的设计和实际生活还是很相似的，巨大的自由度，游戏中一些人物拥有的性格，还有之前李建提醒说不能和NPC乱说话的建议，看来完全可以用生活中的经验去游戏里验证，那如果攻击了生物会得到仇恨值，甚至影响技能的发挥，那是不是说也可以用喂肉的方式提高驯兽术的成功率呢？想到这，萧不离又折返回去。

　　“你这里有好肉么卖我几块。”李宝成闻言抬起头，看到萧不离不知什么时候又神游回来了。心不甘情不愿的展示了一下。

　　萧不离挑拣了一会，花了二十个铜币，买了两块山猪肉。又是一阵肉疼，心想自己要不然哪天摸进农场，偷两只猪算了，不过这种事情想想也就算了，如果被发现的话估计百分之百会被通缉吧，那样就不得不提前离开村子了，以自己目前的实力估计是死路一条吧。

　　拿到了肉，萧不离恨不得立刻出村去，不过在出村子之前，他还得把血回满才行，这个游戏的回血速度实在坑爹的很，也没有生命药水出售，无奈之下，他只好找了村子里的郎中包扎了一下，又花费了五个铜币，也不知道以后随着升级越来越高，组队打怪什么的是不是也要这么麻烦，然后他便再一次来到了村子外面。

　　村子外面流浪的野狗还是很常见的，萧不离走了没多一会他就又遇到了一只，这一只比前之前看到的卖相却要好一些，体型上要大一些，却是一只农村常见的田园大黄狗，看起来也温顺许多，似乎不像第一只那么凶残，萧不离离得远远扔出了一块山猪肉，那野狗见了，果然没有立刻攻击他，而是朝着山猪肉奔了过去。

　　吃下了山猪肉，那野狗名字的颜色却由鲜血一样的鲜红色变成了一种相对没那么刺眼的棕红色，在他周围的地上嗅着绕来绕去，却没有立刻发起攻击。

　　呵呵，果然可以么，看到野狗的举动，萧不离增强了信心，对着那野狗使用了驯兽术。

　　随着他的角色俯下身来在那野狗的后背上轻轻的抚摸了一阵，那野狗身上白光一闪，成功的被驯服了。野狗的形态也立刻发生的改变，尾巴讨好似地摇了起来。

　　系统提示：你的驯服术等级为LV2，目标的野性等级为LV1，你成功的驯服了目标，从现在起它将成为你战斗的盟友，在它心情不错的时候，它会对你的命令做出回应，如果忠诚度低于50将出现逃跑的可能，如果忠诚度低于30则有反噬的可能，目前忠诚度55，你可以通过喂食、爱抚、嬉戏、训练来提高宠物的忠诚度。

　　请为你的宠物命名。

　　“就叫你肉球吧。”萧不离说道，在宠物名字那栏输入肉球两个字，野狗的名字顿时变成了肉球。

　　看了一眼肉球的属性，萧不离终于明白为什么当初李健说一个新人是打不赢一条野狗的了。

　　肉球：（野兽）。

　　智力：7。

　　力量：8。

　　速度：14。

　　灵巧：12。

　　耐力：12。——体力值120（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：10。——生命值100。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　爪击：LV1。常规攻击技能，用爪子抓挠敌人，造成基础攻击伤害。

　　野性：LV1。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　撕咬：LV2。对目标造成一次有力的伤害，并使其流血在10秒内造成10点伤害。消耗5点体力值，技能冷却时间5秒。

　　扑击：LV1。朝目标凶猛的发起扑击，对目标造成双倍的爪击伤害，并使其失去平衡，消耗10点体力，技能冷却时间15秒，必须在3－8米范围内使用。

　　疾驰：LV2。在一瞬间加快速度，移动速度提高百分之百，持续10秒。

　　狂吠：LV3。用凄厉的嚎叫声使目标心浮气躁，一定几率使敌人产生‘浮躁’效果，降低其闪避几率和攻击命中率，浮躁效果可叠加，叠加到十层后目标将会不顾一切的向你发起攻击。使用此技能不消耗体力值，无冷却时间。

　　机敏：LV1。该生物有着极好的嗅觉和听力，任何风吹草动都有可能引起它的注意，警戒范围提高百分之二十，反隐能力提高百分之二十。

　　眼花缭乱的看完了所有属性和技能，萧不离挫败的想：好吧，竟然连一只最低级的怪物都有这么多技能，真不知道那些厉害的怪物会厉害到什么程度呢。

　　为了避免忠诚度太低跑掉，萧不离将另一块山猪肉也扔给它，接着又跟它嬉戏了一番，成功的把忠诚度提高到了80点。

　　这样应该就没问题了，带着新抓到的宠物，萧不离雄赳赳气昂昂的返回了村子。

　　不过为了保险起见，萧不离进村后第一个便去了屠夫那里，要再买几块肉备用着，需要经常喂食这一点倒是跟《魔兽世界》里的宠物有些类似，不过却要更加奢侈一些，毕竟这个游戏的货币实在太难赚了，也幸好只是一头野狗，如果是厉害一点的宠物自己这点钱估计都不够宠物吃的呢。

　　而且这玩意一旦死亡就得重抓，抓一次也需要不少钱呢，怪不得那个帽兜男说宠物什么的不实用，这话倒还真是不假呢。

　　“我靠谢哥，你怎么还带上宠物了啊！”再次看到萧不离，他的神奇已经让电脑前的李宝成吃了一惊。


第十九章 驯兽术的升级之路

　　“哦～，”看到李宝成的反应，萧不离还是有些小开心的，不过他也不是藏私的人，立刻答道“运用了一个驯兽术。刚抓来的。”

　　“驯兽术？”李宝成重复道，对能力的渴望让他不及思索的问道：“能不能告诉我在哪学的？”

　　“你不是想当弓箭手么？”看到李宝成的急切，萧不离奇怪的问道。

　　“当然当，不过如果能有宠物就太帅了，不瞒你说我以前玩魔兽世界的时候玩的就是猎人，那个游戏里猎人可是能带宝宝的。而且这个游戏自由度这么高，估计混搭也是没问题的。”李宝成赶快着急的解释道，生怕萧不离一个犹豫再不告诉自己。李宝成心里的打算是如果有宝宝那可就帅呆了，让宝宝在前面抗怪自己在后面射箭，既安全又稳妥还有什么比这更舒服的么？

　　萧不离闻听倒也没想隐瞒，“我当时是问了村里的一个老头，他介绍我去农场找工作，然后做了猪倌，喂猪喂到一定时间就学习到了这个技能了。”

　　萧不离说完便不再理会，开始仔细琢磨自己的升级之路，萧不离心想，驯兽术和基本剑术都是不错的技能，又不冲突，在战斗中都有充分的效果，所以在没有别的技能出现之前，萧不离决定两种技能同时发展，而且听李建的意思，只要好好发展每种技能最后都可以成为独当一面的能力。于是萧不离决定找人打听一下，看能先碰到哪个技能的消息就先深造哪个技能。

　　走了几步，又遇到之前的那个村长，他便走过去想跟他打听一下。这段时间，他每次在村里晃悠的时候，遇到这个老头都会上前打一声招呼，开始只是因为觉得好玩，想看看NPC每天是不是真的有不一样的想法出现，后来他发现这个游戏里的NPC似乎是有记忆功能的，老头每次不仅和他随便说句你好，有时候还会问他在农场做的开不开心，或者说些：这个孩子真是懂事之类的话。随着天长日久他和老头的关系已经熟悉起来，老头似乎很开心有这么个人能跟自己闲聊几句。

　　“老人家，请问如果我想学习驯兽术和剑术技能可以找谁学呢？”萧不离的字里行间仍然透露着应有的客气和尊敬。

　　老头捋了捋胡须，乐呵呵的看着他，沉思了一会才道：“剑术的话你可以找我们村子里的民兵队长求教，他曾经是上过战场的老兵，剑术还是很不错的，驯兽术嘛我就不太清楚了，似乎并没有人会类似的技能。”

　　萧不离听了一阵泄气，民兵队长的剑术他已经学会了，基本上可以无视了，看来这个村子并没有更高一级的存在了呢。不过自己的驯兽术在这里却应该还有提升的空间才对，那个家伙要是在就好了，他一边想着一边下意识的回过头去，哪知道刚一回头，就看到那个帽兜男就站在他身后，直愣愣的盯着他的屏幕。

　　“你是想要提升你的驯兽术么？”帽兜男淡淡的问道。

　　萧不离点了点头。

　　“你直接问驯兽术什么的是不行的，因为游戏里的NPC可不能像我们玩家这样领悟技能，就算是猪场的农夫也是不会驯兽术的，甚至可能他们根本不知道什么驯兽术。”

　　“你的意思是？”萧不离脑子里灵光一闪，他也是智商很高的一个人，马上就举一反三的得出了答案，“是不是说可以询问跟动物有关的职业？”

　　那帽兜男微微点了点头，“或许会有收获也说不一定呢。”

　　虽然对方说的模棱两可，但是萧不离却已然有了八九分肯定了，回过身又在对话框里打字问道：“那么有没有跟动物有关的工作呢？”

　　“跟动物有关的工作？”老头子对萧不离的提问可以说是有问必答。“或许你可以找杨师傅问问。”想了一会老头子忽然和萧不离说道。

　　“杨师傅？他是做什么的？”

　　“哦，他是一个牧场的主人，养了好大一群羊。”说这些的时候老头子的说比划着，仿佛那群羊真的无边无际一般。“不过杨师傅一般不跟生人接触，你要是去的话，我可以帮你手书一封，他见了信就必然会相信你了。”老头子好心的说道。

　　“当完猪倌又要当羊倌了么？”萧不离不由得觉得有些好笑，不过有了之前当猪倌的经历萧不离对此反而隐隐期待了起来，如果没有意外的话这个职业应该可以提高驯兽术吧。

　　二级的驯兽术已经可以驯服野狗了，如果再升两级达到四级的话是不是就可以驯服野狼甚至老虎之类的猛兽了呢？他一边想着一边忍不住回过身去想要道谢，那帽兜男却又不知道怎么的消失不见了。

　　“诡异的家伙，到底哪冒出来的？”萧不离自言自语的说道，不过注意力很快就被游戏吸引回去了。

　　谢过了老爷子的亲手书信，又详细问明了杨师傅农场的位置，萧不离带着肉球出发了。

　　牧场很快到了，不出意料，是在村边的一块草地，萧不离之前却并没有走到过这里，看着眼前一望无际的草地，心说这个牧场主还是蛮有钱的，虽然这是虚拟的世界，但是隐隐也是符合现实中规则的，拥有这么大一片草原，说明这个杨师傅应该是个很有势力的NPC吧。

　　杨师傅就站在羊圈旁喝茶，有了村长的书信，整个过程非常顺利，听萧不离说了来意，杨师傅稍微犹豫了一下便答应了下来。“想替我工作么？倒也不是不可以，看了村长的书信，他说你是个不错的小伙子呢，不过牧羊必须到村子外面的草场上才行，最近不太平，似乎有些危险呢。”杨师傅捋着自己特色的山羊胡子缓缓说道。

　　“危险，是野狗么？”萧不离问道。

　　“恩，没错，这些饥饿的畜生总是在附近徘徊，如果逮到机会它们一定会对羊群下手的，最可怕的是，有时候他们会结成临时的队伍，所以如果能力不够，你也可能因此受伤啊，如果你害怕的话还是算了。”

　　萧不离看看身边的肉球。已经干掉一只发疯的野狗了，又获得了一只宠物，此时的萧不离对野狗倒是没有太多畏惧心理，何况现在还有肉球做伴，应该……“没问题，这件事情就交给我了吧。”想到此，萧不离拍着胸脯答应了下来。

　　杨师傅赞赏的点了点头，对于年轻人的勇敢显然很欣赏。接着便教给了他一些关于放牧的知识，系统提示：玩家萧不离，转职为‘牧者’，习得‘放牧’技能，目前技能等级LV1。

　　放牧：家畜饲养方式之一。是使人工管护下的草食动物在草原上采食牧草并将其转化成畜产品的一种饲养方式。

　　除此之外，他还获得了一件武器——牧鞭。

　　牧鞭（特殊武器）：攻击1－1。

　　武器特效：攻击动物时有一定几率使其陷入恐惧状态，该动物野性的等级越高，被恐惧的几率越底。

　　很坑爹的一件武器，看起来除了用来牧羊之外也没啥别的用处了。


第二十章 牧羊人

　　接受了任务，萧不离来到草地上正式接管了羊群，要说放牧这个专业技能的修炼方式，和之前的饲养以及收割却又有所不同。接收羊群后，在任务栏中查看了一下任务介绍。

　　放牧者的工作职责是：1、保证羊群能够吃到足够多的牧草。2、确保羊群的在牧场范围内活动，没有羊丢失。3、确保羊群不被附近出没的野兽咬死。

　　杨师傅的羊一共有五十多只，并不需要萧不离进行喂食，只是确保羊群停留在一起，并且确保附近的草足够多就可以了，可是这个貌似简单的悠闲的工作却比之前那两个工作的难度高的多了。

　　开始的一段时间里，萧不离并没有受到野兽的困扰，至少萧不离在草场周围转悠了一圈，并没有发现什么有威胁的野兽，而且萧不离将肉球安排在了外围警戒，这样一旦有怪兽来袭，他可以第一时间得到消息。获得了足够食物的肉球目前忠诚度也很高，萧不离倒不怕它临阵倒戈。

　　不过这个羊群却并不好管，表面上看起来温驯的小羊，开始只是乖乖的吃草，可是不知不觉队形就散掉了，三三两两的小羊慢慢的扩展自己的食草范围，有时候屁颠屁颠的跑出去老远，萧不离在接受任务的同时得到了一只鞭子，每当看到羊掉队，他便过去将离开了羊群有走散的倾向小羊用鞭子将其赶回去，五十之羊的队伍说大不大，说小不小，这让萧不离有些顾头不顾腚，刚赶了东边的几只，西边又有跑散的，而且最让他郁闷的是有的时候抽了之后羊不仅不回羊群反而会生气的朝他撞过来。

　　第一次遇到这个情况，他没反应过来，迎面被撞了个正着，一下子掉了8点生命值，还被撞了个跟头，多了一个眩晕的DEBUFF，好半天才缓过劲来，肉球见主人被袭向这边奔跑了几步，被萧不离安抚之后，又退回到警戒线去了。

　　此刻撞了他的小羊，撞完了人倒是乖乖的颠颠跑回了羊群，看着它一颤一颤的小尾巴，让萧不离又一阵郁闷，再赶羊的时候萧不离除了要注意另外一边的羊是否有掉队的，还要小心身边被赶的小羊是否有攻击的倾向，好在那些山羊的撞击路线是直线，躲闪起来倒也不是很困难。

　　幸好并不是所有的山羊都有攻击的现象出现，只是偶尔会有一两只不老实的山羊出现，很快萧不离就发现，自己的主要工作恐怕就是要对付这种不老实的山羊，好在这些山羊的伤害并不是很高，也不会一起朝他进攻，所以只要小心躲闪还是不难撑过去的。

　　萧不离的操作不可谓不强，没几次就适应了这些山羊的撞击，除了开始的半个小时里被撞了几次之外后面一次都被撞到过。

　　这样放牧技能升到第三级的时候，忽然金光一闪。

　　系统提示：玩家萧不离，通过长时间躲避山羊的撞击，你从中领悟到了‘紧急闪避’技能，目前等级LV1。

　　紧急闪避：以极快的速度朝侧面移动一小段距离，每次消耗5点体力，技能冷却时间10秒。

　　看着系统的解释，萧不离心想这个似乎是个不错的保命技能呢，对于这种非锁定性的游戏来说可是很实用呢。

　　萧不离一边想着一边把这个技能拖到了快捷栏中，试用了两次，发现这个技能很像某些动作游戏里的侧滚翻，又有点像格斗游戏里的滑步，有了这个技能，躲闪起山羊的撞击就更加容易了，有了紧急闪避技能，萧不离立刻自信满满的加入到了快快乐乐的躲山羊行动中去。

　　一直到了下午的时候，他终于迎来了第一次来自野兽的挑战。

　　此刻萧不离还在东边忙着躲闪着一只山羊的冲击，随着他能力的提升，这些不老实的小羊不仅越来越多，而且冲击的次数和频率似乎也有所提高，他正全神贯注的盯着正要冲击到跟前的小羊，忽然肉球的叫声吸引了他，拉一下屏幕，一只灰白瘦弱的野狗正向西边落单的小羊冲了过去。

　　这是一只郊外灰毛野狗，初春的天气，让它正处于褪毛期，身上本就颜色并不鲜亮的毛发此刻看起来更显得脏兮兮的，身上已经褪下却不肯就这样离开它的冬毛在身上纠结着，让它看起来好像穿了一件棉花外露的破棉袄。处于下风头的灰毛野狗不声不响的摸了过去，在牧场的西边三只小羊正脱离了队伍，隐藏在比较茂盛的草地中吃草。

　　萧不离连忙向西边跑去，一只处于戒备状态的肉球仍待在原位，只要不是主人受到攻击，它似乎可以很好的执行上一个指令。萧不离心里着急，却一时跑步过去。却见那山羊也不傻，听到风声，低着头亮出尖尖的山羊角，迎着野狗就撞了过去，眼看着一只羊一只狗快速接近，马上就要撞到一起，野狗忽然奋起一跃，一个扑击竟然绕过了山羊的正面撞击，几爪子就抓掉了几十点血量，萧不离此刻也奔到了近前。看到主人进入了攻击范围，离野狗很近的肉球也快速跟了上去，在萧不离攻击之前，已经一个扑击，然后疯狂撕咬，野狗的毛夹杂着血液，随着俩只野狗的撕扯掉落一地，趁着那野狗和肉球缠斗在一起，萧不离从后面快速接近，看准时机，一个连环剑击砍了上去，两下夹击之下，片刻功夫这条可怜的野狗就被干掉了。野狗的眼睛兀自狰狞的瞪着，好像仇视着眼前的敌人，或许也在记挂着远处的幼崽，这种目光让萧不离感觉很不舒服，看来即便是逼真的游戏特效有的时候也不是总是好事。

　　这只野狗同样给萧不离带来了5点的实战经验，这个东西也不知道到底有什么用处，不过想来以后应该能用得着吧。

　　放牧就这样持续了两天，期间杀死了十几条野狗，战斗经验也累计到了75点，这些野狗虽然不掉装备，但是出产的狗肉和狗皮多少还是带来了一点收入，不过也就刚刚够肉球的食物和在医馆包扎疗伤而已。

　　不过放牧也是有报酬的，而且比养猪要高一些，因此两天下来，他的积蓄还是多了一些，现在又有三个银币的存款了。

　　等好不容易把放牧技能升到LV5的时候，萧不离终于听到了最想听的声音，随着叮的一声，驯兽术终于升到了LV3。

　　（果然如此，看来我的猜测是对的，只要干像放牧这种和动物有关的专业就有机会提升驯兽术的等级，那么除了饲养和放牧还有什么和动物有关呢？）萧不离一边继续放牧，一边为自己下一步的行动谋划起来，恐怕打猎应该也是一种吧，毕竟猎人可是专门和野兽打交道的，除此之外对这个村子的人员构成还不算了解的他却一时间想不出来了。

　　反正眼前放牧技能还未满级，萧不离打算完成之后再找村长问问看，在那之前，萧不离想只要继续放牧，驯兽术应该可以升到LV4。


第二十一章 搏击俱乐部

　　萧不离又看了看肉球这两天下来它也经历了不少战斗，死在它抓下的同类也不少，可是看了看肉球的属性状态，竟然没有任何属性技能的提升，也没有任何数值上的变化，除了忠诚度提高到了95，另外也获得了100多点的实战经验之外竟然还跟刚抓来时的一模一样，没办法升级就意味着随着能力的提高宠物的作用会越来越低，看来宠物这东西真的只能作为游戏前期打怪升级的辅助力量了，到了后期除了作为一次性的消耗品之外似乎并没有什么用处，看来这也是为什么那个帽兜男说驯兽术后期没什么用处的关系吧。

　　不过至少游戏初期，驯兽术还是很有用的，如果不是有了它的帮忙，要干掉那么多的野狗也不是一件容易的事情呢。

　　（恩，就先学着吧）他一边想着一边刚要关掉宠物的状态栏，突然发现肉球的数值似乎也还是有些变化的，肉球原来的介绍是，‘它是和你并肩战斗的盟友，在它心情不错的时候，它会对你的命令做出回应。’

　　而现在却变成了，‘它是你忠实的追随者，只要不是特别让它反感的命令，它都会忠实的完成。’

　　看来驯兽术等级越高对宠物的控制能力也就越强了呢。

　　萧不离正想着，手机的提示铃声忽然响了起。

　　这个提示铃声是他自己设定的，刚好设定在中午休息的十分钟之前，铃声响了也就意味着马上要开饭了。

　　萧不离听到铃声也便停止了手里的动作，把角色移动到牧场的小屋里下了线。

　　其他几个人便纷纷找了安全的区域下线，等午休的铃声一响，李建便招呼着几个人下机了。

　　将近半个月下来，大家对这个公司的运作规律已经很熟悉了，跟着李建鱼贯的走出工作室，萧不离照例走在了最后，当他走出工作室的时候却意外的发现秦时月等在了门口，当他出来的时候冲他招了招手，看样子似乎特意在等他。

　　秦时月今天换了一身装扮，看起来成熟了许多，倒像是变了一个人似的，脸上也换成了那种职场里常见的公事公办的表情。

　　“秦小姐有事么？”萧不离直接问道。

　　秦时月点了点头，“的确是有事情找你，请到我的办公室来一下。”

　　对于美女的邀请萧不离倒是有些奇怪，他并么有说什么，跟着秦时月走进了经理室。

　　秦时月顺手关上门，在办公桌后面的椅子上坐了下来，用一种审视的目光上下打量着他。

　　这让萧不离有些好笑，“不知道有什么可以效劳的么？”

　　秦时月的脸上出奇严肃的点了点头，她向前倾了倾身子，“有一件事情我需要你认真坦诚的回答我，萧先生过去是否有什么精神病史？”

　　萧不离听了第一个反应不是愤怒，反而是一种说不出的滑稽感觉，怎么会突然问这样一个问题？但是他马上又警惕了起来，对方这么问肯定不会是无的放矢的，“为什么这么问？”

　　“有人向我报告，你在游戏的时候常常会自顾自的说话，而且就好像再跟人交谈似的，但是你的身旁却没有任何人……”

　　萧不离心说自言自语？怎么可能，自己可从来没有这样的习惯啊，他马上回过神来，该不会是因为自己跟那个帽兜男的对话引起的误会吧。

　　“这个恐怕误会了，我并不是在自言自语，而是在跟别人探讨游戏内容啊。”

　　“谁？”

　　“我不认识，”萧不离很诚实的回答道，“不过你应该知道吧，就是当初和我们一起通过面试的一个家伙？”

　　“李宝成？韩百强？还是孙斌？”秦时月一个接一个的道出名字，脸上却带着一丝略带怜悯的表情。

　　萧不离摇了摇头：“都不是，是另外一个家伙。”

　　“另外一个家伙？”秦时月的脸上露出一丝古怪来，“问题是，这一期的新人只有你们四个啊。”

　　萧不离听了顿时心中一怔，只有我们四个？不对，明明还有第五个人的！那个帽兜男难道不是么？

　　“真的没有第五个人么？可是我可是好几次见过他的，包括第一天来的时候，而且还说过话，就是忘了问他的名字。”

　　秦时月坚决的摇了摇头，“绝对没有，而且除了新人和你们的组长，其他人也是不被允许随便进入新人组的房间的。”

　　萧不离这下子可糊涂了，他明明见过那人的，难道对方是在耍自己？不过这有什么意义呢？

　　难道我真的人格分裂了？就好像电影《搏击俱乐部》里的那个主角一样，因为某种原因分裂出了另外一个人格，每当我遇到困难的时候那个人格就会出现？

　　不对，不应该是这样的。萧不离是个很理性的人，并不会随便联想到这种无稽之谈上面去，他本能的觉得还是另外有问题。

　　看到他的反应秦时月似乎也有些拿不准了，于是又显得很耐心的说道：“那么你可以给我形容一下这个人的长相么？”

　　萧不离只好一边回忆一边形容了起来：“那是一个穿黑夹克的家伙，长的普普通通，没什么让人印象深刻的地方，哦对了，他总是戴着帽兜，好像很怕光的样子，而且对游戏很熟悉。”

　　萧不离一边形容着那个人的长相，一边观察着秦时月的表情，后者随着他的话脸上渐渐露出一种很古怪的神色来。

　　“该死，又来了。”他隐约听到秦时月嘟哝道。

　　“什么？”

　　“哦没什么。”秦时月掩饰性的挥了挥手，但是萧不离已经看出，对方很显然是知道这个家伙的。他心里顿时松了口气，不是自己的问题就好。

　　秦时月犹豫了一会，似乎在考虑怎么解释，她的脸上忽然露出一丝很真诚的笑容来，“哦我想起来了，你说的那个人应该是董事长的侄子，他偶尔会跑到公司来瞎溜达，因为是董事长的亲戚我们也没办法管他，看来并不是你的问题，对于误会了你这件事情我很抱歉，也很抱歉占用了你的时间和给你带来的麻烦，那么就这样吧，我还有事情要做，你可以离开了。”

　　一边说着秦时月已经拿起了电话，不再看他了。

　　萧不离听到这样的答案却不知道该说什么好了，搞了半天竟然是这样的结果，这种大公司也会犯这种地基错误，真是无语了。

　　走出经理室回身关门的时候，萧不离忽然心中一动，不对，那个帽兜男的穿着看起来也就是一般的地摊货，一两百块钱一件的那种，如果是董事长的侄子怎么可能穿的这么寒酸？而且这也解释不了别人都没看到这个人的问题啊，这里面一定有猫腻。

　　本打算回身去问个清楚，想了想还是算了，自己毕竟只是个打工的，就算被误会了难道对方还有理由向自己解释什么么？

　　一边想着，一边朝餐厅走去。


第二十二章 内部消息

　　走进餐厅的时候，李建和李宝成他们已经吃上了，每人面前都放了满满一盘子食物，狼吞虎咽的吃着，看到他走进来明显都露出了好奇的神色。

　　“怎么才来啊？秦小姐把你喊去干什么啊？”韩百强一边吞咽着口中的食物一边含糊不清的问道，其它三人也露出了好奇的表情。

　　看着四个很坦然的面孔，萧不离心中却一阵冷笑，自己跟帽兜男说话的事情肯定就是他们中的某个人捅出去的，这会却装作一无所知的样子未免也太假了吧。

　　不过他也没打算戳破，一来拿不准是谁，二来这种事情就算点破了也没什么益处，“没什么，就是一点琐碎的事情而已。”他一边淡淡的说着一边拿了一个不锈钢的盘子去打饭，心不在焉的挑拣着食物，心中却琢磨着到底是哪个家伙打了他的小报告。

　　李建的嫌疑应该是最小的，因为他是组长，有事情直接问就行了没必要瞒着自己。

　　韩百强大大咧咧的似乎也不是那种告密的人，但也不能完全排除。

　　孙斌的嫌疑明显最大，这人表现的这么高调，在萧不离看来不是太过自大就是太过自卑，要说他因为自己玩游戏玩的比他好就搞出这么一出来的确很符合一般电影里的狗血桥段。

　　至于而李宝成看似很单纯，但也摆不脱扮猪吃虎的嫌疑。

　　没想到玩个游戏也这么勾心斗角，这大公司里果然不好混啊。

　　萧不离一边想着一边已经盛满了食物，转过身的时候刚好看到一个熟悉的身影从他对面走过。

　　是吴涛，说起来两人这半个月里可是一句话也没说呢，不过这会他却觉得可以去向他打听一下，怎么说吴涛也算是老人了，应该知道一些内部消息才对。

　　眼看着吴涛在一张没人的桌子上坐了下来，他也走了过去。

　　在吴涛对面放下盘子，萧不离微笑着问道，“请问这个位子没人用吧。”

　　吴涛抬头看了他一眼，顿时一脸的苦意，半响无言，一个劲的冲他使眼色，似乎很不想和他扯上关系，萧不离却很没自觉的站在那里，两人对视了半响，终于还是吴涛败下阵来，垂头丧气的说道：“没人用，你随意吧。”

　　“那就不客气了。”

　　萧不离一边说着一边坐了下来，同时朝吴涛伸出一只手去，“你好，我叫萧不离。”

　　吴涛看了萧不离一眼，见他一脸的诚恳，心说你丫的倒是挺能装，不过为了不暴露两个人认识的真相，也只好不情不愿的伸手和对方握了握，“你好，我叫吴涛。”

　　“那我叫你涛哥吧。”

　　“别介，你这么称呼我可承受不起，你叫我涛子或者阿涛就行了。”

　　萧不离没有理会对方口气中隐含的抱怨，继续说道：“那么涛子，跟你打听个事情行不，你知道董事长的侄子么？”

　　“董事长的侄子？谁？”吴涛愣了一下，显然对这个人没有任何概念。

　　“就是一个穿黑夹克的家伙，据秦小姐说没事常来闲逛的。”

　　吴涛听的一头雾水，“没听说过，你问这个干什么？”

　　“没什么，只是问问而已。”萧不离说完想了想，觉得还是说清楚一点比较好，就把那个帽兜男的事情大概的说了一遍。

　　吴涛听了之后也是一阵吃惊，朝四周看了看，见没人注意他们，便悄声说道，“你该不会事撞见鬼了吧？”

　　鬼？萧不离听了顿时一阵想笑，晴天白日的哪来的鬼，就算是鬼也应该是在晚上出没啊，再说他根本不相信这个世界有鬼这种东西。

　　见萧不离一脸的不在乎吴涛却压低了声音，“我这么说可不是没有来由的，因为这种事情说起来并不是头一次的，据说以前就发生过，某个人半夜出来上厕所，结果看到一个人在机房里打游戏，那人就过去拍那人肩膀，那人一回头，你猜看到啥么？”

　　“看到啥？”

　　“啥也没有，那人就直接消失不见了。”

　　“那个人还在公司么？”

　　“在的在的，他也是青龙组的，叫白云飞，不信你可以问他。”

　　萧不离点着头，心中却已然否决了吴涛的观点，鬼这种生物怎么可能存在，看来从这个家伙口中是问不出什么了。

　　草草的吃过了午饭，萧不离便跟吴涛告辞了，来到工作室的门口的时候，却意外的发现门口站着两个面无表情的保安，都是一副黑超特警的派头，正拦着李建他们不让进去呢，韩百强看起来有些不爽，正跟那人大声的询问着什么。

　　萧不离拍了拍李宝成的肩膀，“小李，出什么事情了？”

　　李宝成耸了耸肩，“谁知道，说是电脑坏了，不过电脑坏了也不能全坏啊。”

　　两人正说这话，这时秦时月却从机房里走了出来，“不好意思几位，机房里出了一点问题需要进行处理，今天下午几位就先休息一下吧。”

　　既然经理都发话了韩百强也不敢再说什么，李建冲着秦时月点了点头，回身道：“你们都听到了，下午放假，大家散了吧。”

　　虽然说是放假其实也没什么自由可言，因为不能随便离开公司，几个人便在休息室里扯谈了起来，李建因为可以去白虎组的机房上线也便没有留下，没有了他这个组长看着，几个人说起话来也就没那么多顾忌了。

　　“怎么会这样？刚才下机的时候那些电脑还明明都很正常啊，我看这事有猫腻。”韩百强说完看了孙斌一眼，试探着问道，“孙大高手，你觉得会是怎么回事啊？”

　　孙斌看了他一眼，淡淡道：“有些不该知道的事情，还是不要乱猜的好。”抱着膀子坐在那里，倒好像真知道什么内部消息似的。

　　萧不离没有搭腔，心中却觉得可能跟中午的那番谈话有关。

　　几个人正聊着，刚刚出去上厕所的李宝成一脸神秘的走了进来，“嘿你们猜我看到什么了？”

　　“什么？”

　　“有几个穿着防护服的家伙，拿着一些仪器进了我们的机房也不知道要干些什么，整的像生化危机似的。”


第二十三章 OO那个XX

　　真的假的？韩百强听了有些大惊小怪，孙斌眼中闪过一丝精光，却什么也没说，萧不离也觉得有些夸张，不过这种事情似乎也没什么可说谎的。

　　那个帽兜男似乎真的是个很特殊的人呢，否则秦时月也不会这么紧张了，不过到底是怎么一回事呢？萧不离虽然自诩智商过人，但是这会却也想不明白了。

　　到了第二天的时候总算可以上机了，一进机房萧不离就闻到了一股很重的空气清新剂的气味，似乎在刻意掩盖着什么。

　　机房似乎被从里到外完全清洗了一遍，看起来到处都闪闪发亮的感觉。

　　重新坐了下来，开启电脑登陆游戏，萧不离强迫自己将注意力转移到游戏中来，今天照例是去放牧，这个工作他已经做的很熟练了，还没到中午，放牧技能已经升了7级，盘算了一下，这样最多明天应该就能升到满级了吧。

　　正当他打定主意准备再接再厉的时候，忽然听到对面李宝成怯生生的声音。“那个李哥，你能过来帮我看一下么？”和他平时开朗而略带讨好的口气不同，这次他好像真的遇到什么麻烦了。

　　李建一直在这个房间里随时帮他们解答问题，不过自从四人走上了正轨，他大多数时间都是在玩着他自己的角色。

　　萧不离没有特别注意，手上的动作丝毫不慢，他此刻还不知道这次提问，却是对几个人都有一次不小的改变。

　　李宝成叫过李建后，俩人一直压低了声音在交谈，越是这样却越是让人奇怪，李宝成旁边的韩百强一直支愣着耳朵听着，偶尔传来李建奇怪的啧啧声。却并没有听出具体的内容。

　　过了一小会，李建苦笑了一声，提高了声音道：“这一次恐怕我是帮不上你了，这种事情我可没见过，也没听别的队友提起来过。”

　　李建这话时有意大声说了出来，毕竟出了这种事，藏着掖着可不是办法，恐怕还要着落在其余几个人的身上。果然，听了这话，萧不离也不由得有些好奇起来，正好又一次放牧完成，他把羊群赶回羊圈，便抬头看了一眼。

　　闻听李建这么说，李宝成垮下脸来，事已至此也不是怕丢人的时候了。李宝成提高声音道：“我说几位大哥，你们能来一趟养猪的农场么？我有点事情想和你们商量一下，顺便说一下，有装备拿。”虽然说是有装备拿这样的好消息，李宝成的声音却并没有因此而显得兴致勃勃，一副倒好像被人扒了装备的样子。

　　闻听此言，不仅韩百强，萧不离和孙子斌也被吊起了胃口，不由得一阵奇怪，心说这个李宝成搞什么鬼？刚才还一副遇到难题了的样子，这会却又说有装备拿。不过对于目前的几个人来说，拿装备可是非常具有吸引力的，甭管多垃圾的装备，对于近乎裸装的几个人来说也是非常有价值的。

　　这也是李宝成怕他们不来才故意加的这么一句。

　　萧不离和杨师傅请了假，便跑到了村子的猪场外面，到了一看倒是他来的最早了，还没看到其他两人的身影。“你在哪呢？”萧不离高声问道。

　　“农舍里，你进来吧，进来就看到我了。”

　　对于农场的环境萧不离倒是熟悉的很，不过原来农舍也可以进么？他一阵疑惑，这个屋子每一次那个农夫出门的时候都会把农舍的门锁死，一副严防死守的样子，里面到底什么样他还真就从未见过呢。

　　推门迈步走了进去，萧不离傻眼了，万万没料到眼前会是这样一副场景。只见先前那个精明的经常和自己讨价还价的农夫此刻鲜血淋漓的躺在地上，肥肥的肚子上被砍出了一个大洞，血肉模糊的，肠子都流出来了，配合游戏略有些真实的画面效果，让萧不离感觉头皮有些发麻，不远处的床上，萧不离只见过一次的那个疑似农夫老婆的妖艳女人，正一丝不挂的躺在，胸口全是血，身体呈现一种惨白的状态，看起来早就已经变成一具裸尸了，相当限制级的画面。

　　“我擦嘞不是吧？你怎么搞的？”萧不离震惊之下根本来不及打字，直接高声问了出来。

　　正在他惊叫的时候，韩百强和孙子斌也赶了过来，进来后两人也双双被镇住了。半响，韩百强才转过头弱弱的问道：“这两个NPC是你杀的？”

　　李宝成尴尬的咧了咧嘴，又点了点头。

　　转过身看着屏幕，韩百强感觉有些哭笑不得。

　　“没看出来啊，小李你还真强，没想到你还好这一口，”孙子斌的声音除了嘲讽还有些幸灾乐祸，“话说，我们现在是在玩游戏吧，一个游戏而已诶？”言外之意，一个游戏难道你也板不住自己猪哥的本性么？

　　游戏多年的几个人自然知道，NPC在游戏中一直是神圣而不可侵犯的，貌似也没什么可侵犯的，虽然有的游戏里可以杀敌对阵营的NPC，但一般也不会掉落什么有价值的宝物，当然也不会有什么了不得的后果，不过这款游戏和几个人以往玩的可不一样，游戏中的一切都显得十分真实，相比之下《上古卷轴》这样以自由度著称的游戏都显得相形见拙了，上古卷轴里杀一只鸡都有可能遭到村民的通缉，引发严重的后果，这个游戏里也不知道会有怎么样的后果呢。

　　“这事真不怨我。”李宝成的声音都带着哭腔了，“我也是合计就是个游戏而已嘛，做了又能怎么样啊，再说说不定有支线任务呢。”

　　李宝成便把事情的经过大概的讲述了一遍。原来他上次看到萧不离领着宠物以后，便下了决心要学驯兽术，于是趁着给猎人当学徒的空闲时间便跑到农场想把驯兽术学了，开始倒也顺利，很容易的就成了猪倌，学起了饲养这个技能，没想到练了没多久那个妖艳的女人就开始出来晃悠，左一趟右一趟的，李宝成一时好奇，就点了一下，她便跟他说起话来。

　　李宝成也是多年游戏玩家，再加上听李建说这个游戏自由度颇高，所以便以为会有什么隐藏任务，于是就花言巧语的跟这个农夫的老婆套起了近乎，他平日里也经常用QQ泡妞，这会花言巧语的一点也不含糊，没想到这NPC也吃这一套，三聊两聊农夫的老婆就邀请他进屋去谈，自以为计成的李宝成自然乐颠颠的跟了进去，谁知道女人进去之后就把衣服脱了。李宝成想，事已至此就继续做下去看看会有什么结果吧。

　　“等一下，难道说这个游戏还有OOXX系统？”韩百强打断他问道。


第二十四章 救命稻草

　　“啊。”李宝成也是无奈的点了点头，三个人顿时眼睛都直了，停了几秒，忽然不约而同的爆笑起来，“诶，你跟她做的时候感觉怎么样？”韩百强一边笑一边揶揄道。

　　李建一直站在李宝成的身后，此刻也是一脸哭笑不得的表情。

　　李宝成此刻有求于人，自然不好发飙，不过听了韩百强的话还是有些生气的冲着他的方向瞪了瞪眼睛。

　　萧不离笑着看了李建一眼，“李组长，之前你说这个游戏自由度高我还不以为然，现在看来这游戏的自由度还真TMD搞啊。”说完三个人又哈哈大笑起来，李建因为之前已经了解了情况，而且此刻想的最多的当然是怕自己带的新人里有人因此挂掉，因此也就没有笑的夸张，捅了李宝成一下，示意他继续讲下去。三人见李建表情严肃，也知道事关重大，笑了一会声音便止住了，听李宝成继续讲下去。

　　“我和农夫老婆正搞着呢那农夫忽然进来了，骂我通奸，拎着一把菜刀要砍我，还好我在学习解剖的过程中领悟了匕首专精和背刺这两个技能，另外在打猎的过程中还领悟了‘紧急闪避’这个技能，再加上农夫动作也挺笨拙，还不算太厉害，所以凭借着我精妙的操作最后就把那农夫给干掉了。”李宝成继续说道，声音里带着深深的懊悔。“唉，”叹了口气，继续道：“谁知道农夫老婆看到我杀了他男人，吓得大喊大叫，我一着急，一不做二不休，把她也给捅死了。”讲完了，李宝成重重的出了口气。

　　听完了李宝成的讲述，几个人在各自的隔间里还是有些止不住笑，不过都没出声。“话说这个NPC应该还能刷出来吧？”韩百强强忍了笑意，好心的分析起来。

　　“不可能的，”李宝成的声音更低沉了，“我杀完人之后就收到系统提示，我犯了谋杀罪，二十四小时之后就会事发。”

　　李宝成本来是想问问李建能不能带自己离开村子，可是李建看了之后告诉他，俩人相隔十万八千里，远水救不了近渴，而且公司也有规定，新人组的组长只负责一些游戏内容的说明，不得直接帮助新人。

　　所以只能看看其他三人愿意不愿意和他一起离开了，不然在这个世界，以他的身手恐怕要成炮灰了。说完了这些，李宝成将希望的眼神望向了李建。

　　李建立刻心领神会，不过作为一名过来人，他却并不打算给李宝成太大的帮助，只是坦然的说道：“李宝成目前的情况，只能是利用这24小时尽快离开村子，这个世界虽然自由度高，但是各地之间交通和通讯并不发达，只要离开村子，应该可以躲开追捕。不过问题就出来了，我不能过去带他离开，因为我的角色离你们实在是太远了，而且公司也没有带新人的规定，所以只能靠他自己离开，可是在这个世界一个人的存活率是在太低了，微乎其微，所以他唯一的希望就是你们一起组团离开。”

　　李建和众人把目前的情况介绍了一下，看到各人的表情都严肃了起来，毕竟这是决定了自己将来在游戏中的发展的事情。大家都开始思考利弊。

　　“当然，”李建补充道：“你们也可以选择不管他，毕竟现在是你们的试用期，我之前已经说过，公司不会给你们分配什么任务，你们的所作所为也不需要向公司回报，现在面临的是生死存亡，即使你们不管队友也是可以理解的，公司只会在月底的时候进行一次总结，根据你们这个月中的表现来分配职务和确定待遇。”

　　闻听李建这么说道，李宝成惊讶的抬头看了看他，李建对他无奈的耸了耸肩，虽然自己很同情李宝成的遭遇，但他可是中立的态度啊，告诉大家自己的权利也是他的义务。

　　可李宝成知道，李建这一句话很可能将大家刚刚才建立起来的想法给打消了，毕竟他才是这里的老人，他的话对大家可是有着指引和暗示的作用的。果然，韩百强闻听，大有些松了口气的样子。看起来他并不想现在就离开新手村出去闯荡，虽然塞翁失马焉知非福，但是毕竟这个游戏里生命只有一条，还是要稳妥些。

　　孙斌的眼中却是精光一闪，李建那句‘公司会根据试用期的表现来确定各位的职务和待遇’让他心中一动，难道说和队友之间的相处的过程也会影响最终的评价？如果自己帮助李宝成渡过这一劫是不是会给自己加一些分呢？说不定因为自己能主动帮助队友的关系给自己个队长什么的当当呢。

　　“可是我们要怎么离开村子呢？”孙斌想到这里，忽然开口问道。

　　听到他的话李宝成的眼中顿时露出希望，萧不离却是一阵奇怪，这个家伙表现的一直不怎么合群，这会怎么突然这么讲义气了？难道我看错他了？

　　李建似笑非笑的看了孙斌一眼，朗声回答道：“哦，这个村子即使离最近的城镇也是很远的，一路上怪物又众多，即使你们四个人都走，以你们现在这种新人的实力也是很难安全到达的。”李建一句话将李宝成的心打入地府，如果说难度不是很高的话估计大家还有可能陪自己一闯，如果是这种九死一生的情况，那看来自己还真是没有任何希望了。

　　果然孙斌听了李建的话顿时眼神一阵闪烁不定，心中暗自打起了退堂鼓。

　　“不过，”李建话锋一转，“这个村子每隔一段时间都会有商队经过，商队里有专门的护卫押运，而且因为是NPC的关系，所以只要跟着商队走基本上就没有什么危险了，照你们玩的时间看来，应该还有个三四天就能到了吧。”玩足了悬念，李建道出另一条捷径。刚才被吓得不轻的萧不离闻听也松了口气。

　　李宝成一听却顿时傻眼了，三五天，就算大家愿意陪他一起走，却也是来不及了。

　　“难道没有别的办法了么？那一路上都有什么怪物？”想到这，李宝成赶忙问道。

　　“怪物什么的倒也谈不上很厉害，毕竟只是初级区域嘛，如果你们从村子往最近的大城走的话，第一天应该走不出黑色荒野，因此遇到的也不过都是些野狗、食尸犬、行尸之类的低级怪物，过了这片黑色荒野就会进入迷雾森林的边缘地区，那个时候怪物的实力就会提高了，野狼啊、野猪啊、山贼啊、强盗啊什么的都有可能出现，如果运气好的话说不定还能遇到妖兽呢，以你们现在的实力在黑色荒野应该没有太大危险，但是一旦进入迷雾森林的话就难说了，估计一人单挑一个山贼恐怕都有些困难，不过如果是你们四个人齐上并且合作无间的话对付两三个山贼应该没什么问题，不过山贼通常都是成群出动，以你们这样的实力遇到就是团灭的下场吧。”

　　萧不离听到这里忽然心中一动，“那个商队到底是三天还是四天才能到？他们所来的方向又是哪里？”

　　李建听了一怔，心说他问这个干什么，不过还是回答道：“他们来的方向一般是从最近的那座大城过来的，时间嘛等我算算——恩，应该是三天之后。”

　　“也就是说如果我们明天开始朝大城走的话走上一天左右大概就能遇到他们对么？”

　　李建听了稍微计算了一下，微微的点了点头，“你说的没错，如果不出意外的话明天这个时候你们出发，晚上天黑之前确实应该跟那商队在半路相遇。”

　　“是这样么，李宝成顿时又生出了新的希望，几位大哥，要不咱们一起杀去大城吧。”虽然知道希望渺茫，这却是李宝成目前唯一的救命稻草。


第二十五章 蓝色装备

　　屋子里一阵沉默，过了半响，韩百强忽然打字道，“得了吧，我才不要去冒险呢，这游戏可不带复活的，老子一没装备二没等级，还是不凑这热闹了。”

　　孙斌冷哼了一声，却显然是赞同韩百强的。

　　李宝成看了萧不离一眼，萧不离却只是朝他歉意的摇了摇头，四个人相处这半个月也勉强算得上是朋友了，如果孙斌和韩百强愿意的话他其实还是愿意帮这个忙的，毕竟新手村也不可能一直待下去，早晚还是得走的，早走一天倒也没什么，当然这也主要因为他对自己的水平很有信心，不过如果只有两个人的话那还是算了，他的信心可没高到这种程度。

　　眼看着众人就要散去，李宝成也急了：“等一下，只要你们跟我一起去大城，我给你们钱和装备？”

　　韩百强顿时停住了脚步，钱和装备？“你不说我还给忘了，你之前说的分装备是怎么回事？还有你小子能有多少钱？”

　　“我有一个金币。”

　　一个金币！几个人听了顿时大吃了一惊，玩了这么久几个人对这款游戏赚钱的难度可都是身有体会呢，萧不离喂猪加上割草一个星期还没赚上5个银币，孙斌和韩百强也好不到哪去，1个金币那是什么概念，如果只干这种初级的工作最少得几个月才能赚到吧。

　　“一个金币！你是怎么赚到的？”

　　“我杀了这两个人之后在屋子里发现的，如果你们帮我这个忙的话我就拿出来跟你们平分。”李宝成这会也不再隐瞒了，“而且不仅是钱，我还找到几件不错的装备，如果你们跟我一起走的话我也都给你们分了。”

　　一边说着一边已经在屏幕上一连贴出了好几件装备的属性来。

　　屠夫的放血刀（单手剑）：这是一把锋利尖锐的钢制短剑，剑身铸有血槽，常被用来给野兽放血或是用来剥开兽皮。攻击3——17。

　　武器特效——放血：攻击命中时有一定几率出现流血效果，使目标每秒损失2点生命值，持续10秒，此效果可叠加，最多叠加三次，每次叠加后效果减半。

　　屠夫的剁骨刀（单手斧）：这是一把精钢打造的锋利刀具，沉重的刀身和坚韧的刀锋使之可以轻易斩断骨头。攻击5——15。

　　武器特效——断骨：攻击命中时有一定几率出现断骨效果，使目标速度降低百分之三十，持续60秒，此效果可叠加，最多叠加三次，每次叠加后效果减半。

　　精制的猪皮夹克（皮甲——胸甲）：这是一件用鞣制过的猪皮制作的夹克，拥有良好的保暖性和少量的防御力。抗寒+百分之10，护甲+6，体质+1。

　　精制的猪皮护腕（皮甲——护腕）：这是一对用鞣制过的猪皮制作的护腕，上面镶嵌有一些铜钉，具有极少的防御力，同时能够提供一些对腕部力量的增强。护甲+2，力量+1。

　　金戒指（饰品——指环）：这是一枚用黄金打造的戒指，上面雕刻着简单的花纹，虽然没有什么特别之处但多少值一些钱。魅力+1。

　　这几件装备一贴出来，韩百强原本要出门的动作立马就停住了，这几件装备除了那枚戒指是白色装备之外竟然还都是蓝色装备，这款游戏的装备分级跟暗黑颇为相似又略有不同，大概分为灰色（低劣的、粗糙的、损坏的），白色（普通的），浅蓝色（一般精良的）深蓝色（高度精良），银色（优秀）金色（极品），暗金色（传说级装备）以及绿色（具有成长潜力的装备）

　　从进到游戏里来所接触的最好的也不过是白色物品，拿到手里的多半都是灰色的装备，就比如萧不离的生铁剑，孙斌的木枪之类的，现在看到几件蓝色品质的装备（尽管只是浅蓝色的）自然是吃惊了。

　　“我了个去，都是好装备啊，都是你从这货身上扒下来的？”韩百强指着那两具尸体问道，得到肯定的答案之后脸上顿时两眼放光，“这杀NPC还真是高收入啊，要不咱们合伙把剩下的NPC也宰了得了。”

　　萧不离却淡淡一笑，你们要干随意，不过别顺上我。

　　韩百强奇怪的看了他一眼，“你这话什么意思？”

　　萧不离道：“你光看到收获了，但是如果被发现呢？这个猪场主人是因为没人看到才没被立刻发现，即便如此小李也接到了二十四小时后通缉的提示，如果我们杀人被人发现的话估计直接就被抓住杀死了吧，再说这个猪场主人实力很弱小李才击杀成功，你怎么知道其它的那些NPC也会很弱？到时候如果短时间内杀不死被喊来人怎么办？要知道就算我们成功了也不过是获得一些游戏里的虚拟物品而已，并没有什么实际的价值，但是失败了可是会失去工作啊，收益和风险对比差距如此之大的事情我可不回去干。”

　　听了萧不离的话韩百强顿时也冷静下来了，萧不离说的没错，虽然杀NPC看似收获极大，但是所冒的风险也是极大的，就好比李宝成，如果他没有别人的帮助不得不一个人上路的话有再多装备和钱也是白扯了，多半会死在野外吧。

　　“只要帮我这个忙，这些装备几位可以各挑选一件，另外这一个金币我也跟大家平分怎么样？”

　　“好，我干了！”韩百强当下就答应了下来，“至于装备，就给我那把屠夫的剁骨刀吧。”

　　作为一名铁匠学徒，他可是知道这件武器的价值的，铁匠铺里出售的武器多以铁制为主，仅有的一把钢制长剑（浅蓝色品质）还是非卖品，似乎需要完成隐藏的任务才能获得的，这会能拿到一件带有武器特效的蓝色武器还是很爽的。

　　李宝成二话不说，立马就分了二十五个银币给韩百强，还把那把武器也给他了。

　　韩百强接过之后却没有急着走，他自然也知道如果出村的话人越多越好，当下看了孙斌一眼，“怎么，你该不会是怕了吧？”

　　“哼，谁怕谁，”孙斌似乎很吃不得激，“那么也算我一个把，我就要猪皮夹克好了。”他这么说三分是受不得激，七分倒也是看中了装备和钱，不过嘴上他自然是不会这么说的。

　　李宝成把东西分完，又看向萧不离，萧不离心中对李宝成的感官却多了几分变化，这家伙早先不把装备和金币拿出来，一看人要走了才拿，多半是想空手套白狼来着，后来估计看不行了才不得不忍痛放血，估计就是现在多半也有所隐瞒呢，这个李宝成看似单纯，但似乎也是个扮猪吃虎的角色啊。

　　不过对于这种事情他倒是一点都不感到意外，也不打算因为这一点点小发现而生气，他也只是稍微感慨了一下就点头同意了。

　　“我自然是没有异议的，那么我就要那把单手剑吧。”

　　拿到了武器和二十五个银币，萧不离并没有怎么兴奋，玩过这么多的游戏他对游戏里的虚拟物品已经看的很淡了，无论这会的收获显得多么好，等以后实力提高了之后应该都算不得什么了。

　　把‘屠夫的放血刀’装备上看了看，这把剑很短，只有两尺长，剑身上刻着一条血槽，看起来倒是很致命的感觉，有了这把武器实力也算是有了一定提升了。

　　“那么我么这就分头去准备吧，现在是十点半，明天十点我们几个准时在村口集合出发，记得带上食物饮水，大家有问题么？”

　　见没人说话，萧不离点了点头，“那么就这样吧。”


第二十六章 计划变更

　　“那么我么这就分头去准备吧，现在是十点半，明天十点我们几个准时在村口集合出发，记得带上食物饮水，大家有问题么？”

　　见没人说话，萧不离点了点头，“那么就这样吧。”

　　“等一下，这里什么时候开始你说了算了？”

　　萧不离心中暗叫惭愧，他以前当会长当惯了，这会下意识的就安排起各人的行动起来，却忘了这里早已经不是他那个工作室了。

　　回头见说话的是孙斌，便问道：“那么你有更好的计划么？愿闻其详。”

　　孙斌道：“那是当然，其实根本用不着那么麻烦，我有个计策可以不冒那么大的风险，我们完全可以等商队来了之后再走，只要让小李子到野外下线躲两天，等过两天商队来了他在上线不就完了么？”

　　“这个不行吧，”李宝成迟疑的说道，“公司能同意么？”

　　四个人的目光一下子都集中在了李建身上，一直在听四人讨论的李建顿时一愣，紧接着却是一笑，“呵呵，公司倒是没有规定你们必须每天上线，之前我已经说了，在这一个月里公司不会分派任何任务给你们，所以你们在游戏中是完全自由的。”

　　孙斌一副你瞧我就说了吧。

　　李宝成听了之后脸色却是青一阵白一阵，之前他光顾着慌乱了，却没有仔细考虑，如果早知道可以这样的话自己完全没必要把钱和装备分出去啊。

　　该死的！怎么会这样！李宝成在心中暗骂道，看来自己还是太不注意细节了，否则有了这么多的装备自己实力绝对远远超过他们几个的，还好自己还有额外的保留。

　　他虽然心中懊悔，脸上却露出庆幸的神色，“太好了，这样就不用麻烦大家了，之前我还有些过意不去呢。”

　　他说完见三个人都一点反应都没有，丝毫不提刚才分出去的钱和装备的事情，知道东西肯定是要不回来的了，如果强要只能让自己被孤立，只好在心中叹了口气，心说就当买个人缘吧。

　　想了想又有些不甘心，觉得不能就这么便宜了三人，“就算如此我还是得离开村子远一点啊，谁知道那些村民是什么反应会不会守在我下线的地方，所以还是请几位把我送道村子外面远一点的地方吧。”

　　这事倒是责无旁贷，毕竟只是离开村子一小段距离而已，想来也不至于太过危险，几个人便约好了明天十点出发把李宝成送到村子外面，然后便各自散了。

　　出了猪场主人的家，萧不离便开始采买装备了，以前是没钱所以没怎么顾及到，现在有钱了自然不能省的，跑到村里的制皮师看了一下，挑了一件轻皮甲：（皮甲——胸甲）护甲+4。一双轻皮靴（皮甲——靴子）护甲+2，速度+1。都是白色的普通装备，不过还是花了十二个银币，这个游戏里的装备可不便宜呢，接着萧不离又跑到村里的旅馆买了一些馒头和一个五升装的水袋，这个游戏里的体力消耗后是需要吃喝来恢复的，所以这玩意也是必不可少的。

　　接着他又买了火把、火石之类的露营装备，反正过两天他打算跟商队离开的，提前买了倒也很有必要。

　　一切准备停当，眼看着到了中午吃饭的时候，几个人下了机，一齐来到了餐厅，有了上午的收获，几个人都是一副很高兴的样子，就连破财的李宝成也强作笑脸，似乎一点也不为上午的事情懊悔。

　　萧不离去给自己的餐盘挑选食物的时候，却又看到了吴涛，他准备为明天的行动收集一下情报，因为有些事情问李建不太方便，这会正好跟吴涛请教一下。

　　端着餐盘走了过去，萧不离详做惊讶的说道，“咦，又是你，这么巧。”

　　吴涛对他的这种左派已经无语了，只能点着头打着哈哈，“是啊，真是巧啊。”

　　“不介意我坐下来吧。”

　　“随便你啦，你要真想做我也没法拦着不是。”

　　萧不离微微一笑便坐了下来，一边吃着夹肉的汉堡一边装作不经意的问道，“那个阿涛是吧，跟你请教点事情，你对新手村外面的黑色荒野了解多少啊？”

　　“黑色荒野？”吴涛脸上露出一丝迟疑的神色，“你问这个干什么？”

　　“明天我们几个打算出村子办点事，不知道能否问一下黑色荒野中都有什么厉害的怪物。”

　　“黑色荒野还算不上太危险，村子门口的怪物主要就是野狗，出了门口的安全区域之外就有食尸犬、行尸出没了。”

　　“食尸犬和行尸这两种怪物厉害么？怎么会出现在黑色荒野这种新手区域呢？”

　　“黑色荒野据说以前曾经是一片古战场，因此荒地下面掩埋了很多人类的尸骸，由于受到妖邪魔力的影响，有些尸体重新站了起来，它们是没有智慧的妖物，除了吞吃人类的血肉之外没有任何其它的目的，他们便是所谓的行尸了，虽然听着很吓人，其实是非常弱的怪物，新手可以轻易对付，跟僵尸是不能比的。”

　　“至于食尸犬，野狗在吞吃了一定的尸体之后体内尸气淤积，会变成半生半死的怪物，也就是食尸犬了，不过食尸犬比野狗厉害不到哪去，血量翻倍，半生物半亡灵属性，技能的撕咬变成了毒咬，没有了疾驰技能，其它也没什么太大的改变，也不算难对付。”

　　“这么说黑色荒野根本没什么危险可言喽？”萧不离不由得松了口气的问道。

　　“也不能这么说，有的时候黑色荒野这种低级区域也会刷出比较危险的小BOSS的，前两个月就出现过一支新人队伍在黑色荒野被一个赶尸术士BOSS团灭的事情，后来调了白虎团的一票打手回来才把那个赶尸术士给灭了，还掉了一本《尸鬼转生》的技能书呢，可惜我职业不对口没办法学，让白云飞那小子给分去了。”

　　原来这个游戏里还能打到技能书，倒是跟《传奇》有点像，他想了想又问道：“那那些团灭的新人怎么办了？”

　　“还能怎么办，都给开除了呗，我们这新人淘汰率可是很高的，一旦死号立马就开除一点没有通融的余地呢，所以说你最好还是小心一点，不要那么急着出村子比较好。”

　　听到那些新人果然被开除了萧不离却也抛去了心中最后一丝侥幸心理，不过他并不准备就此放弃，不过是出村子送一下人而已，又不打算深入，应该不会那么倒霉遇到BOSS什么的吧。

　　一边想着，萧不离一边跟吴涛道了谢，端着餐盘离开了。


第二十七章 赶尸术士

　　吃过午饭，四个人继续回去开工，一整个下午萧不离也没有闲的，正好还有将近一天的时间，他决定趁着这个功夫把放牧技能升到满级，不过这类生活技能后期到底是越来越难升级了，到了第二天九点多钟的时候也才仅仅把放牧升到八级而已，还是没能领悟LV4的驯兽术。不过蓝色装备果然不同寻常，用屠夫的放血刀杀野狗，几乎两三下一只，再加上他操作逐渐精熟，效率提高的可不是一星半点。

　　看来只能等把李宝成送出村子回来之后再升了。

　　看了看时间，也快要到十点了，萧不离心想还是早点出发吧。

　　穿戴整齐，带上肉球，萧不离来到村口的时候，李宝成却已经早早的等在那里了，他穿着一整套的皮甲，也不知道从哪弄来的，腰间挂着两把匕首，身后还背着弓箭，身边跟着一条灰色的猎犬，看样子跟野狗有点像，但是体型却要大了许多，名字叫‘灰烬使者’，看起来倒是挺拉风的，比萧不离那只土狗造型的肉球可要威武多了。

　　“你的宝宝不错啊，从哪抓的？”

　　“猎人那里花了五个银币买的。”李宝成说话的时候有些得意，萧不离心说这丫的还真有钱，连这种过度的宠物都花银币买。

　　他却不知道李宝成根本不知道宠物不能升级的事情，还以为花钱买个极品宠物能一起跟着升级呢。

　　其实以李宝成的驯兽术等级根本不足以驯服这只狼犬，要知道狼犬的野性等级可是两级呢，必须要三级的驯兽术才能驯服，不过他当了这么久的猎人学徒却让他的野兽图鉴里有了犬科动物的图鉴，驯服犬科动物时有等级加层，所以才能够驯服这条桀骜不驯的猛犬。

　　不过他这会已经顾不上得意了，四处的张望着问道，“他们两个怎么还不来，时间都快到了。”

　　“那不是来了。”萧不离说道，果然，韩百强和孙斌已经从村子里走了出来，两个人也都穿戴了整齐，韩百强一只手拎着屠夫的剁骨刀，另一只手拎着一只打铁用的锤子，身上穿着一件硬皮甲，头上戴着一顶嵌着铁皮的头盔，造型虽然丑了点倒也还算霸气，孙斌则身穿精致的猪皮夹克，头上戴着皮盔，除此之外还套着一件‘勇’字战袍，其实就是一件罩在皮甲外面的罩衣，看起来跟民兵们穿的竟然一模一样，手里斜握着一杆红缨枪。

　　萧不离心中一阵奇怪，这家伙从哪弄得这套衣服？

　　四个人互相打量了一下，对彼此的实力多少有了一定的了解，稍微寒暄了一阵便上路了。

　　因为差不多都还是第一次正式出村探险，随着离村子越来越远，尽管还没有看到什么厉害的怪物，几个人却也逐渐变得紧张起来，唯有孙斌一副满不在乎的样子，轻车熟路的似乎早就来过似的。

　　走了约莫五六分钟的功夫，一行人便来到了一道由石头堆成的坳口前，坳口处有一道十分简陋的木门，门后站着两个民兵。

　　看到一行人走过来其中一个民兵很高兴的冲孙斌打了声招呼，“原来是孙小哥，莫不是过来换班的？”

　　“这守卫竟然认得孙斌？”几个人听了都是一阵吃惊的望向孙斌，孙斌却似乎并没有在意三人的惊诧，打字回应道，当然不是，今天可不是我当班，是我和几个朋友有事去黑色荒野一趟。

　　这段话并没有打在和NPC对话的对话框里，而是直接以喊话的方式打出来的，没想到那民兵竟然也能分辨出来，“原来如此，那么就祝几位平安无事啦，最近黑色荒野的行尸似乎有些多了起来，还是早去早回的好。”

　　一边说着，那两个民兵一边拉开了坳口的木门。

　　一出木门就看到地上躺了十七八具尸体，有野狗的尸体，也有人的尸体，只不过看起来都跟正常的尸体有所不同，那些野狗的尸体十分狰狞可怖，即便已经死了，仍然显露出一种凶恶的样子来，那些人类的尸体则看起来早已经干瘪朽烂，似乎刚从坟墓里挖出来的似的，孙斌对这幅景象却似乎早已经习以为常，径直走了过去，萧不离等三人见了，也只好跟着走了出去。

　　随着一行人走过那道木门，屏幕上忽然闪过一道提示。

　　系统提示：你进入了黑色荒野。

　　眼前原本荒凉的景色却越发显得隐晦起来，地面变成了一种不详的灰黑色，杂草都变得稀疏了起来，空气中似乎弥漫着淡淡的雾气，视线一远就看的不怎么清除了，偶尔能够看到一两颗树木，看起来也腐朽不堪的样子，仿佛整个世界都正在逐渐腐败堕落下去似的。

　　萧不离看着孙斌的轻车熟路的样子不由得有些复杂，看来这家伙还真是有傲气的本钱呢，就游戏的探索来讲竟然比自己还厉害，还记得韩百强跟他说起过，这个孙斌比他还早就买武器出村子了呢，在联想到刚才和民兵的对话，他心中已然有了答案。

　　“我说老孙啊，你小子是不是之前出来过啊？”韩百强忽然大声问道。

　　“你说呢。”孙斌不答反问，萧不离这时却淡淡的说道，“如果我没猜错的话，你种地之后的第二个工作就是给村里当民兵吧。”

　　“哈，竟然被猜到了，没错，我种完地学会乱舞之后就找了民兵队长学了基本枪术，然后就申请加入了守村民兵，每天要在黑色荒野的入口处守卫三个小时，阻止行尸和食尸犬把瘟疫带入到墙的这一边来。”

　　“这么说你这些天没少杀怪了？”

　　“当然，到现在我已经杀了上百只怪物了。”

　　“你杀那么多怪物干嘛？掉装备么？”

　　孙斌嘿嘿一笑，“别提了，啥也没掉，不过倒是赚了不少战斗经验了，或许你们还不知道吧，战斗经验是可以直接给技能升级的。”

　　萧不离心说原来如此，不过他这两天得到的战斗经验实在太少，因此根本没往这方面去想。

　　“前面好像有人。”韩百强忽然出声警示道。

　　孙斌抬头看了一眼，“那不是人，不过是行尸而已。”

　　果然，随着目标越来越近，几个人都看清楚了那人影的真实相貌，干瘪的躯体，腐烂的面孔，身上的衣服早已经烂光了，只剩下几缕顽强的挂在身上。

　　“真他妈的恶心。”韩百强不由得到骂了一句，这游戏做的未免也太逼真了吧，也不知道等公测的时候怎么通过审查。“这玩意厉害么？”他问道。

　　孙斌摇了摇头，“不厉害，我一个人能打五个。”

　　不过话虽然这么说，几个人却都不愿意上前去做探雷器，因为拿捏不准敌人的实力，最后还是让李宝成这个远程职业来试探一下，他引弓搭箭对准了那行尸，一箭射了出去。

　　噗嗤一声，羽箭深深的没入了行尸的躯体，行尸顿了一下，却马上继续前进，口中发出喝、喝的低吼声，李宝成毫不犹豫的又是一箭，这一箭直接命中了那行尸的头部，估计行尸的脖子本来也烂的差不多了，竟然一下子直接把脑袋射掉了。

　　没头的尸体晃悠了两下，颓然倒下。

　　“怎么样，有多少经验拿？”

　　“才两点而已。”李宝成郁闷的说道，一只野狗好歹还有5点战斗经验呢，这行尸看着吓人竟然才给这么一点经验，还真是够废的。

　　几个人又前进了一段距离，遇到不少行尸，不过都是三两下就砍倒了，这东西速度很慢，血量也很低，几轮下来连点油皮都没碰破，倒是食尸犬给几个人带来了一点威胁，和行尸相比这种半生半死的野兽明显攻击欲望更强一些，速度也更快，不过每次一两只倒也不难对付，不过那些行尸虽然很废材，但是按照孙斌的说法，这些行尸除非将其完全毁灭否则是杀不死的，用不了多久吸收了地气之后就又会再次站起来了，最好的办法还是用火烧掉。

　　估摸着走了半个小时的功夫，黑色荒野还是漫无尽头，四周的武器却便的越来越浓了起来，萧不离暗自感叹这个游戏的地图还真是够大的，韩百强却停了下来，“到这里应该可以了吧。”

　　李宝成却不太放心，“咱么还是再走一段吧，万一被堵住就惨了。”

　　韩百强却不怎么想走了，不大情愿的说道：“不至于吧，那个村子里才几个民兵啊，黑色荒野这么大怎么可能找到你下线的地方，我看那些NPC多半连村子都不会出，你说是吧老萧。”

　　萧不离对此倒是无所谓，孙斌也站在旁边冷眼旁观，闲着没事干脆找了两个食尸犬练起操作来了，两个人正争论的功夫，李宝成的‘灰烬使者’忽然发出一阵威胁似的低吼声，紧接着肉球也汪汪的叫了起来。

　　开始几个人还没注意，但是萧不离忽然想起了肉球的一个被动技能，机敏LV1，这个技能的效果是境界范围提高百分之二十，难道是肉球发现什么有威胁的敌人再靠近了？

　　他一边想着一边朝路的前方望去，浓密的雾气中，忽然传来一阵叮铃，叮铃的声音，在耳机中清晰无比。

　　（似乎有东西要过来了呢，莫非是商队提前到了？似乎不大可能呢，不管怎么样还是躲起来再说吧）

　　萧不离一边想着一边朝道边的不远处的一丛灌木丛跑了过去，孙斌等人见了虽然不知道他要干什么但也下意识的跟了上来。

　　“怎么了老萧？你跑啥啊？”

　　“别问我看那边？”

　　几个人一起躲到灌木丛后面，离得远远望向大路，只见朦朦胧胧的雾气中，逐渐显露出一些人影来，开始还只有几个，但是随着距离越来越近数量也变得越来越多，随着那密密麻麻的人影靠近，那铃声也逐渐变得清晰起来，终于，一个穿着灰色法袍的人影从雾气中显露了出来，那人头上戴着斗笠，一只手握着一根短木法杖，另一只手则摇着铃铛，在他的身后足有数百个行尸密密麻麻的跟在他的后面，仿佛一只来自阴间的军队一样娓娓而行。

　　这些行尸本来只是最垃圾的怪物，一路上也杀了不少，四人对这种弱的不能再弱的怪物早就不放在眼里了，但是这会如此众多的集中在一起，所散发出来的恐怖气息却让几人有了一种头皮发麻的感觉。

　　是赶尸术士！萧不离马上做出了判断，吴涛的话还在耳边回荡，（想不到竟然这么点背，如果被发现的话百分之百是要团灭的吧）

　　“别看了，赶紧闪人！”

　　萧不离吼了一嗓子，然转身就跑。


第二十八章 灰色副本

　　“别看了，赶紧闪人！”

　　萧不离吼了一嗓子，转身就跑。

　　“那是什么东西？”韩百强却没有立刻跑，而是反问道。

　　“赶尸术士，黑色荒野的BOSS！”

　　“BOSS！”听了萧不离的话三人不由得吓了一跳，如果是在别的游戏里，听说有BOSS打那绝对是一件值得兴高采烈的事情，有BOSS就意味着能掉落极品装备，尤其是这种在野外遇到随机刷新的BOSS，那绝对是爽的一件事情，但问题是这并不是一款一般意义上的游戏。

　　只要死亡就会丢掉工作，和BOSS掉落的那不知道价值几何的物品相比这样的风险未免就有些太大了。

　　因此几乎是片刻之间，三人也各自做出了自己的选择，跟着萧不离朝着那赶尸术士和行尸大军相反的方向狂奔不止。

　　一边跑一边回头张望，那赶尸术士似乎注意到了这边的情况，一挥手，七八只食尸犬便从行尸的队伍中冲了出来，朝着四人就追了上来，尽管没有了疾跑技能，但光是正常的奔跑速度也不比四个人慢了，因此慢慢的就追了上来。

　　听到几个人的谈话李建也把自己的角色退出了游戏，转过来来到了几个人的身后。

　　“赶尸术士？你们遇到赶尸术士了？”李建有些惊喜的问道。

　　“是啊，就在刚才那个地方。”萧不离一边回答一边还不忘了跑路，在他身后，韩百强的速度也似乎最慢，渐渐的要被追上了。

　　“千万不要跟那玩意对抗，你们打不过的。”李建一边说着一边看了一下萧不离屏幕上所显示的坐标，将其深深的记在心里。

　　“你们几个小心点别挂了，我有事先出去一下。”

　　几个人这会都急着跑路，都下意识的答应了，李建转身便出了工作室掏出了电话，却并不是公司配发的那部手机。

　　“喂是老高么？我发现野外BOSS了，赶尸术士，对，就是上次把新人团灭的那个，似乎刚刷新没错就了，别告诉组长，把阿龙和张浩都喊上，速度雇一辆去黑色荒野的马车，猎魔人营地集合，我马上就到。”

　　他挂了手机，心情的激动却仍未平复，按照规定正常情况下这种事情是应该告诉组长的，由组长决定派谁去收了这个BOSS，他可以因为提供情报获得一笔奖金，不过这一次他却并不准备这么做了，和那笔一两千块钱的奖金比起来，有更加让他在乎的东西等着他呢。

　　打完了电话，李建便又回到了工作室里，登陆了自己的账号，朝着猎魔人营地赶去。

　　不说李建准备干私活，却说四个人一路狂奔，一口气跑出了老远，那赶尸术士早就看不见了，那几条食尸犬却追了上来，韩百强的负重最多，跑的也最慢，眼看着体力值消耗了将近一半了，知道肯定甩不脱，干脆猛地一回身，一记地裂斩就朝身后砸了出去。

　　这一击他已经算准了提前量，一只食尸犬正好冲到他的跟前，几乎是脚跟脚的吧脑袋送到了他的锤下，扑哧一声，这一锤竟然打了碾压效果，直接将那狗头砸爆了——秒杀！韩百强还没来得及惊喜，其余六只食尸犬一齐冲了上来。

　　一轮围攻，血量顿时少了三分之一，这还是他有从打铁中领悟的‘铜身铁臂’这个技能，减免了一定的伤害，否则一般人估计多半就交待在这了。

　　“快救我！”韩百强一边喊着一边将锤子轮圆了砸了出去，一记回旋记附加的击退效果将食尸犬攻击硬生生打退了回去，眼看着第二轮围攻就在降临，嗖的一声一支羽箭从他的胯下飞过，将一只食尸犬洞穿了眼睛，顿时让那出现了失明效果，没头没脑的原地打起转来。

　　四个人+两只狗VS六只食尸犬还是很容易的，所以萧不离等人一看韩百强遇袭纷纷停下来回身应战，两只狗一左一右的从韩百强身边冲过，替他挡下了第二轮攻击，韩百强惊魂未定的连退几步，心说跑的慢就是吃亏啊，幸好队友还算给力，看向三人的目光不由得多了几分感激。

　　战斗很快就结束了，六条食尸犬很快就成了四个人的战斗经验，不过依然如往常一样，没有掉落任何装备。

　　李宝成解剖了一只，得到的却是腐烂的狗肉，和腐烂的狗皮，这个连卖钱都不行了。

　　“真是没有意义的战斗啊。”萧不离心中暗自说道。

　　“我们现在是在那里啊？”李宝成说着四周踅摸了一阵，“咦，哪儿是什么？”李宝成的目光忽然被一个奇怪的东西吸引住了。

　　那似乎是一个山洞一类的东西，洞口处被一种淡淡的灰色光幕封住，看不清里面的情形，很奇怪的样子。

　　“这个应该是副本的入口吧？”孙斌不太确定的说道，一边给韩百强包扎伤口，他干民兵还有一个好处就是领到了不少金疮药，可以在非战斗情况下缓慢的恢复血量。

　　“看起来的确很像！”萧不离也跟着说道，真心觉得他们几个人运气不是一般的好了，先是遇到野外BOSS，接着又发现了一个副本。

　　“不过黑色荒野有副本这件事情为什么之前李建没说起过呢？难道他也不知道？”孙斌的语气中却有些疑惑。

　　韩百强道：“嗨，问问不就完了，嘿健哥，你知道黑色荒野的副本么？”

　　黑色荒野的副本？李建听了顿时站了起来走了过来，他的角色这会已经上了马车，不需要太注意照看了，一看韩百强屏幕中的灰色光幕就不由得啧啧称奇，“这还真是个副本的入口，你们几个的运气还真不是一般的好啊，这种事情竟然也能够接连碰上。”

　　听李建的口气这似乎是极好的事情，韩百强不由得也跟着兴奋了起来：“难道健哥也不知道有这个副本。”

　　李建点了点头：“这个游戏的副本倒是不少，不过因为游戏地图太大的关系找到一个也很不容易，而且副本都是一次性，刷完一次就没了，所以最近是越来越少见了。”说完又道，“可惜你们这个只是灰色的副本，否则倒是值得报告一下，能够发现一个值得一打的副本少说也能拿个几百上千的奖金呢。”

　　“副本也分颜色么？”李宝成不由得奇怪道。

　　“当然，就跟装备是按照颜色来区分品质一样，副本也是这么分的，灰色的副本又被称为迷你副本，因为这类副本的地图一般都非常非常小，通常副本里只有一个BOSS，掉落也很一般，当然BOSS的战斗力通常也是非常弱的，倒是很适合你们。”

　　“这么说我们能打这个副本了？”听李建说这个副本适合他们李宝成有些惊喜的问道，之所以这么问主要还是这个游戏里玩家的实力标准衡量起来实在太抽象，太不好衡量了，别的游戏玩半个月下来一套蓝绿装备是最起码的，技能也不知道学了多少个了，装备不管好坏名字造型总归是很拉风的，升了多少级能打什么样的副本都是一目了然的事情，看看副本里怪物的等级就知道了，但是这款游戏玩了半个月一个个却还拿着如此破烂武器，一件浅蓝色的装备都当成宝似的，而且也没有任何等级的概念，面对副本这种东西的时候实在是没啥底气啊。

　　“当然能打，灰色副本又是在这么低级的区域肯定能打的，不过总归还是小心些就对了。”李建十分肯定的回答道。


第二十九章 陆江之骸——复生僵尸

　　李建想了想觉得既然他们要打副本还是说清楚一些比较好，当下就介绍了起来：“以前因为你们都还在探索阶段，没有什么战斗，所以我就没怎么细说，这会我还是说清楚吧，这个游戏的装备、副本、怪物、技能都是按照颜色来区分等级的。”

　　“也就是灰色、白色、浅蓝色、深蓝色、银色、金色、暗金色、绿色八种品质。”

　　“副本是如此，怪物也是如此，灰色是随从、跟班怪，白色是普通怪，浅蓝色是精英怪，深蓝色是高等精英，银色是小BOSS，金色是大BOSS，金色和银色名字的怪物实力已经相当强悍了，而且一般都有大量的手下跟班协同作战，我们白虎团一共也就打过三次银色的小BOSS和一次金色的大BOSS而已，银色的小BOSS还好，打大BOSS那一次我们白虎团可是死了不少人呢。”

　　“暗金色名字的怪物是终极BOSS，一般是作为一个怪物势力的总首领存在的，相当于指环王里的索伦，魔兽世界里的巫妖王、死亡之翼之流，到目前为止我们还没打过呢，也不知道有多厉害，至于绿色怪物，则比较奇葩了，这种怪物都是高成长性的怪物，绿色怪刚刷出来的时候很弱小，但是一旦给了它成长的机会，很快就能够成为及其强悍的怪物，因此如果你们会驯兽术的可要注意了，如果遇到能驯服的绿色名字的野兽千万不要放过，这是唯一具有明显成长属性的野兽，非常值得拥有。”

　　“所以以后遇到怪物你们只要看颜色就能判断出怪物的实力了。”

　　经他这么一说几个人也想起来了，之前打的行尸貌似都是灰色名字来着，果然废材的很，刚才那个赶尸术士的名字似乎是深蓝色的，幸好跑的快，否则死都不知道怎么死的，一个高等精英都能指挥这么多的手下，也不知道后面那些银色、金色、甚至暗金色的BOSS级怪物所附带的怪物军团是多么强大呢。

　　李建这时又道：“至于副本嘛，也是按照颜色来划分的，灰色的就是你们现在遇到的这种最低级的副本，我们习惯称之为地窖，因为通常就是一条通道加一个大坑而已，一般三五人轻松搞定，甚至有时候单刷都可以，白色的叫地下洞穴，一般需要五个人好好打才能打过，里面一般有高等精英级的怪物，浅蓝色的叫地下洞府，深蓝色的叫地下洞窟，两者的难度区分不是很明显，但是副本的面积差别很大，这样的副本里通常都有好几个深蓝色的高等精英当守关BOSS，银色的小BOSS当关底BOSS，必须出动青龙组的主力才有可能打通。

　　银色的副本叫地下迷宫，金色的副本叫地下城，这类副本里都有金色名字的大BOSS级的怪物镇守，要打一个这样的副本非得做出详尽的计划，以及大量的前期工作才有可能进行尝试，否则基本上就等于是自杀，至于暗金色的副本则叫地下王国，因为这类副本的内部几乎相当于一个小型的国家了，里面的BOSS数不胜数，说不定有几百个BOSS也说不一定，不过从来每人找到过，所以到底怎么回事也每人知道。”

　　听了李建的介绍几个人对眼前的副本的难度基本上也有了几分概念，李宝成跃跃欲试的问道：“你们说打不打？”

　　“当然要打，如果连这种最低级的灰色副本都不敢打的话那以后咱们还怎么混，就算再怎么小心也不可能永远不打怪啊。”韩百强的话说的倒是没错。

　　萧不离和孙斌也十分认同，理论是很简单的，如果现在不打这种难度较低的副本，以后遇到避不过去的高难度挑战的话估计会死的很惨吧，与其现在逃避将来等死，将风险降低到可接受的范围之内提升自己的实力才是最合理的选择。

　　既然决定了几个人也便不再藏私，将各自所拥有的能力纷纷报了出来，即便是最低级的副本，也必须彼此有所了解才能够更好的配合进行战斗啊。

　　韩百强的战斗技能有三个，铜身铁臂LV3（被动技能）：可以减免3点所受到的无礼伤害，在对付成群的低级怪物的时候很给力。

　　地裂斩LV2：用主手武器对敌人发起一次凶猛的打击，有一定几率打出碾压伤害，无视目标防御造成最大的伤害。

　　回旋击（需要锤类武器）：扇形AOE攻击，可产生击退效果。

　　孙斌的技能也有三个，基本枪术LV2，跟基本剑法差不多，只不过适用武器变成了枪。

　　乱舞LV3：近距离AOE技能，伤害一般，但是可频繁使用。

　　和合六出LV1：朝一个目标疯狂发起连续的戳刺攻击，DPS很可观。

　　李宝成的战斗技能是四个。

　　除了驯兽术之外还有基本射术LV1：能够运用弓弩进行射击，提升远程武器伤害和命中率，因为是非锁定游戏命中率很大程度上还是靠射击者自己，不过李宝成自称以前玩射击游戏非常厉害，所以命中率也很高。

　　背刺LV3：在目标背后发起一次近距离攻击，可造成三倍普通攻击的伤害。

　　紧急闪避LV1：和萧不离的紧急闪避一样，可以快速的进行一次短距离的闪避移动。

　　了解了彼此的技能类型，萧不离沉吟了一阵，这样的话不如就让李宝成负责开怪，韩百强负责把BOSS打出僵直，然后我们几个就全力输出，这款游戏还不知道仇恨值的设计是怎么样的，我们也没有会加血的，所以就不设坦克治疗了，大家都是DPS，如果有小怪的话让两条狗抗，尽量在最短的时间内击杀BOSS，大家觉得如何。

　　萧不离的计划可以说是用目前所能接触到的游戏信息做出的最好的计划了，所以大家也都没什么问题。

　　吃喝一阵，体力和血量都恢复的差不多了，一行人便紧张而又兴奋的进了副本，副本里面却是漆黑的一片，好在萧不离早有准备，将背包里的火把装备在了副手武器栏中，随着火光燃起，几个人也看清了这个迷你副本的景象，果然真的只是个地窖而已，眼前是一条一米多宽的通道，大概七八米长，几个人几步就走到了通道的尽头，却是一个直径十米左右的圆型洞室。

　　系统提示：你进入了被遗忘者之穴。

　　就在被遗忘者之穴的尽头，一个身影背对着众人，孤零零的站在那里，在跳动火光的阴影中看的不是很清楚，不愧是最低级的副本，竟然连一个小怪都没有，直接就到BOSS了。

　　点了一下怪物的头像，却是一个浅蓝色的精英怪，名字却有些古怪叫‘陆江之骸——复生僵尸’。

　　估计这个僵尸生前是叫做陆江吧，萧不离心中正想着，李宝成已经一箭射了过去。

　　－2，僵尸的头上跳出了一个鲜红的数字，竟然只射掉了两点血，那僵尸受到攻击，终于缓缓的转过身来，和全身腐烂的行尸不同，僵尸的皮肤呈现出一种青黑的颜色，但保存的非常完整，甚至还能看得出生前的体型面貌，看到那僵尸的长相萧不离顿时一愣，紧接着一股透侧骨髓的寒意迅速的浸便了他的全身，他感觉头皮发炸，几乎僵在了那里——那僵尸长的竟然跟那神出鬼没的帽兜男长的一模一样。


第三十章 韩百强的大红手

　　看到那僵尸的长相萧不离顿时一愣，紧接着一股透侧骨髓的寒意迅速的浸便了他的全身，他感觉头皮发炸，几乎僵在了那里——那僵尸长的竟然跟那神出鬼没的帽兜男长的一模一样。

　　没错，就是一模一样，尽管一个穿的破破烂烂的皮甲，一个穿着黑色的皮夹克，一个皮肤泛青，双目里透着一股死气，另一个却看起来跟常人没什么区别，但是两者之间的长相却真的几乎是一模一样。

　　这到底是怎么回事？难道这个游戏里的NPC都是根据现实中的人的长相制作的？又或者只是巧合？萧不离的脑子里一片混乱，不对，不可能是巧合的，如果是巧合的话这也太巧了吧。

　　联想到帽兜男是董事长的侄子这件事情，萧不离逐渐整理出一个貌似合理的说法——这个游戏多半是这个公司自己做的，而在设计NPC的时候制作人员参考了一些现实中人的长相，就比如说那个帽兜男。

　　不过把自己做成NPC总也得弄个漂亮的点的吧，弄个僵尸算什么？难道是这些游戏的制作人很讨厌那个帽兜男？萧不离知道游戏界有过似乎的事情，比如暴雪制作的《暗黑破坏神》里就有一个叫怀特的尸体，这个怀特据说就是一个现实中游戏制作人很讨厌的家伙，这个陆江之骸估计多半也是如此吧，或者说也只能这么解释了。

　　几乎是一愣神的功夫，他脑子里已经转了及各个，其他人却并不知道他的心思，这户已经冲上去了，萧不离急忙凝聚了心神，把心思放在了战斗上，不管怎么样还是先搞定眼前的事情再说吧。

　　不得不说作为一个大公会的会长他的心理素质还是非常高的，即便是面对这种离奇的近乎诡异的情况，他也能够立刻冷静下来，不影响自己的情绪。

　　四个人都是这类游戏的老手了，因此几乎是不约而同的朝着那僵尸的两侧包抄了过去，眨眼间就以一个漂亮的十字围将僵尸围在了当中。

　　似乎是因为之前被李宝成射了两箭的关系，那僵尸一上来直接就盯上了李宝成，伸出两条前臂，嘴里发出低吼声，行动迟缓的朝着李宝成一步一步的挪了过去。

　　速度竟然这么慢？那我可不客气了。李宝成一边想着一边朝那僵尸一箭一箭的射着，冒出一个接一个的数字，虽然只是2点，3点血的掉，不过却胜在安全，那复生僵尸几乎就像是一个靶子，让李宝成随便射，李宝成甚至觉得如果包里有足够多的剪箭，自己一个人就能风筝掉这个小BOSS。

　　但是就在那BOSS离他还有五米远的时候异变突起，那僵尸猛的一窜，一下子跳出了四五米远，瞬间就到了李宝成的跟前一抓子就拍了过去。

　　FUCK！李宝成吓得大骂了一声，多亏反应快，一个紧急闪避躲过了这一击。

　　其它三人见了知道不能看热闹了急忙上前围攻，连环剑击、和合六出、地裂斩，一连串的攻击落在僵尸身上，顿时红字狂跳，不过也不知道这僵尸防御有多高，结结实实的挨了这三下血量只掉了不到十分之一。

　　僵尸似乎也有痛觉，嘶吼一声，宛若倒勾的手爪回身就是一记横扫，三人急退，萧不离和孙斌都几乎是一瞬间就做出了反应，向后一退躲过了攻击，韩百强却慢了半拍，顿时挨了一下，血量瞬间掉了三分之一。

　　好强的攻击！韩百强心中不由得吃了一惊，他有硬皮甲护身，还有铜身铁臂这个减免伤害的技能，竟然一下子就被打掉了三分之一的血，若是换了一般人估计一下子就半血以下了，这僵尸的攻击力都赶得上之前那七条食尸犬加一块的攻击力了。

　　他也不敢逞强，一记回旋记轰出，将那僵尸打的连连后退，在那僵尸身后的李宝成瞧出便宜，一个快步迎着贴上了僵尸的后背，手里匕首用力超前一递——背刺！三倍基础伤害不是盖的，再加上他手中的武器也是从猪场主人身上爆出来的蓝色匕首，一下子足足干掉了BOSS十分之一的血量。

　　刺完这一刀之后李宝成立刻后退，他可不敢硬抗这BOSS的攻击。

　　这BOSS的血量足足有一千出头，防御和攻击更是搞的离谱，好在这个游戏并不是像魔兽世界那种锁定型的游戏，再加上这僵尸速度很慢，这就让四人有了操作的空间。

　　几个人你来我往，几轮下来BOSS的血量就掉了一半，似乎觉得这样下去不行，那僵尸忽然停了下来，发出一声无比凄厉的嘶吼声。萧不离看了一下自己的角色状态发现没有任何的负面状态，立刻便朝着周围查看了起来，果然，四人周围脚下的地面开始蠕动起来，一只只干枯腐烂的手从地下钻了出来，接着是行尸那残破的身躯，足足有七八个之多的行尸正在从土里被唤醒。

　　不好，这BOSS要召唤小怪了。

　　怎么办？

　　萧不离几乎立刻做出了判断，他对这种情况可是很有经验的，以前领着公会里的主力团开荒副本打BOSS的时候，多少次就是靠着他的临机决断赢得了胜利。

　　“孙斌和胖子去清小怪，我和小李先拖住BOSS，你们速度！”

　　孙斌和韩百强都是拥有AOE技能的人，对付这些小怪正是最合适的人选，而他自己和李宝成都有紧急闪避这个技能，在和BOSS周旋的时候也多少有一定的自保能力。

　　因为事态紧急，心高气傲的孙斌也没有功夫跟他争论谁说了算这件事情，只是冷哼了一声，便朝着那些正从地下钻出来的行尸冲了过去。

　　乱舞！乱舞！还是乱舞！这个AOE技能虽然伤害一般，但是胜在CD短，消耗低，攻击范围也还可以，可以频繁使用，一连三个乱舞成功的将所有的行尸都吸引住了，引着它们朝着韩百强冲了过去。

　　“看你的了！”两人交错的一瞬间他说道。

　　“瞧好吧你就！”韩百强的回旋记技能这会已经恢复好了，对着被引到一块挤成一团的行尸上去就是就是一抡，屠夫的断骨刀横扫而过，一下子五六个行尸足足掉了一半的血量，好几个身上还都挂上了断骨的效果，原本就无比迟缓的速度这会更慢了，被两人很快就清理掉了。

　　没有了小弟的帮忙那僵尸BOSS是彻底没招了，尽管又用吸收地气的方式回了一次血，接着又几次用跳跃突袭的方式企图拉近距离，但是都被有所防备的四人躲闪开去。

　　血量不断的下降，百分之十，百分之五，百分之二——“过了！”

　　终于，随着四个人的欢呼声，那僵尸BOSS轰然倒下。

　　“干得漂亮！”萧不离兴奋的说道，尽管以前打过无数的游戏攻略过无数的BOSS，但是毫无疑问，要说最刺激的却无疑是这一次了，毕竟死掉的话就意味着丢工作，不允许失败的前提让这场战斗显得无比的刺激。

　　好不容易平复了一下心情，谁来开尸体又成了问题。

　　本来这工作都是由他来干的，不过这会却不得不谦让一下了。他看了孙斌一眼，孙斌也看了他一眼，两人还没来得及说话，韩百强已经大大咧咧的走上前去了。

　　“哇哈哈哈，大红手啊，一下开出了四件。”韩百强似乎不觉得有什么不对，其他人也顾不得说什么，因为四件BOSS掉落的物品已经出现在了各自的屏幕上。

　　苍白指环：（饰品——戒指）：幸运－1，生命值上限+40。

　　《奴役行尸》（技能书）：这是一张记载了如何奴役行尸法门的残旧纸张，似乎是《奴役亡灵》的一页残篇，学习此技能需要精神力12点。

　　尸丹（灰色——材料）：这是一颗僵尸体内常见的内丹，是用来制作法器和炼化丹药常用材料，也是使用亡灵系法术的珍贵施法材料，由于吸收阴气的时日尚短，这颗尸丹的品质很是一般。

　　陆江的日记（任务物品）：使用此物品可触发一个任务。


第三十一章 陆江的日记

　　看到这四件物品萧不离撇了撇嘴，心说还真是大红手，四个人正好四件东西，刚好够分的。

　　他以前当会长开尸体的时候没少黑手，简直要把黑手当成习惯了，这会看到韩百强开出来的东西才发现原来运气这东西真的是存在的。

　　“那么怎么分呢？”萧不离问道。

　　“还能怎么分，拍卖呗，谁出的钱多归谁，然后再把拍卖得来的钱平分。”李宝成首当其冲的说道。

　　韩百强眼睛一转却哈哈笑了，“你小子之前杀那两个NPC爆了不止一个金币吧，该不会是包里带了不少钱吧，要是拍卖的话估计我们四个加一块也比不过你，这可不行。”

　　被点破了秘密的李宝成不由得脸色一红，好在是在屏幕后面没人看的见。

　　“那你说怎么办？”他嘟囔道。

　　“国际规矩，ROLL点呗。”

　　所谓ROLL点就是在一个范围内随机得出一个数字，类似扔骰子，只不过决定点数的是系统。

　　“ROLL点？这游戏有ROLL点系统么？”孙斌问了一句。

　　这话还真问到点子上了，萧不离玩了这么久还真没试过，他在对话框里输入/ROLL的命令，用力以敲回车。

　　系统提示：你ROLL出了5点，（1——100点）。

　　5点！萧不离脸上顿时闪过一道黑线，这运气也太背了吧。

　　“还真有ROLL点系统，那么我们就来ROLL吧。”他不动声色的说道，画外音就是，刚才那一ROLL我不过是试试看而已。

　　其他三人却也没说什么，纷纷道，“那么就ROLL吧，谁点大谁先挑，不过只能挑一件。”

　　“我先来！我先来！”韩百强一边说着一边迫不及待的先ROLL了，直接ROLL出了95点。

　　“运气不错啊。”李宝成道看我的吧，也跟着ROLL了，却是一个74点，也不算少了。

　　孙斌傲气的一笑，“还得看我的啊。”说完一ROLL却出了个13点，不由得一阵无语。

　　萧不离心说自己虽然ROLL点总不过二十，但怎么也不至于比孙斌还差吧，手指在键盘上一敲。

　　系统提示：你ROLL出了4点。

　　……

　　韩百强得意的选择了尸丹，他可是打算走铁匠路线的，这尸丹对他来说却是很好的东西。

　　李宝成选择了《奴役行尸》，虽然只是个很废材的低阶技能，但好歹也是技能书不是。

　　孙斌没奈何，只好选择了苍白指环，其实他倒也挺满意剩给自己的这件装备，这个戒指所增加的40点生命值上限可是个很好的属性，要知道他原本也不过140点血量而已，戴上这枚戒指几乎接近200了，比韩百强的血量还多了10点，血量越多就意味着越不容易死，对于这种只有一条命的游戏可绝对是好东西。

　　虽然还有个运气减1的属性，不过他本来运气也不高，虱子多了不咬，而且在他看来运气这个属性应该也没啥大用，反正不过就是杀怪不容易掉好装备呗，大不了以后不摸尸体就是了。

　　剩下最后一件《陆江的日记》这件任务物品，自然就落在了点数最少的萧不离的身上，本来这样一件东西价值不应该垫底的，但是谁让这款游戏的难度这么变态呢，能够直接到手的装备总也比需要完成的任务才能获得的好处来的实在，谁知道完成任务需不需要冒险啊。

　　将东西分完了，萧不离双击了一下那本日记，随着一道金光闪过，屏幕上出现了一行字。

　　系统提示：你使用了《陆江的日记》，接受任务——陆江的遗愿，完成陆江的遗愿可获得陆江的祝福，在完成此任务之前，你将受到陆江之魂的纠缠，幸运减2。

　　一个半透明的人影忽然在他身边浮现了出来，他看起来跟刚刚被干掉的那个僵尸BOSS有八九分相似，不同的是身上的皮甲十分的完整，样貌也跟正常人一样，这个半透明人影的名字叫做‘陆江之影’，用鼠标点击了一下发现显示的是‘幽灵－无法攻击’。

　　“你必须救她！”陆江之影大声说道，不仅是屏幕上显示的文字，耳机中甚至能听到那NPC的声音，而且配音相当专业，焦急中透着一丝恳求，恳求中有满怀着坚定，让萧不离觉得国外那些大作在汉化配音的时候没找他真是瞎眼了。

　　看了一眼其他人，他们却似乎都没有注意到这个突兀的出现在他们之间的人影。

　　“你必须救她！”陆江之影又喊了一声，在萧不离的角色身旁跑了几步，回身又是一句，“你必须救她！”

　　貌似这个是会不停循环的啊，而且翻来覆去的就这么一句，萧不离被那不停的声音弄的有点闹心，打开游戏的设置关掉了背景音乐，那声音却没有消失。

　　“你必须救她。”

　　靠，那你还没辙了，他干脆便把耳机摘了下来。

　　“你必须救她！”那声音却仍然顽强的穿到耳朵里，问题是救谁啊，这个任务没头没脑的，怎么也不说清楚啊。

　　等一下，萧不离忽然发现一点不大对劲的地方，那日记怎么没有消失？以往他玩游戏的时候任务物品一般都是触发了任务就不见了的，那本《陆江的日记》却仍然待在他的物品栏里，鼠标点了一下，发现竟然是可阅读的文件。

　　或许里面有任务内容的介绍呢，他一边想着一边点击了翻阅，一些潦草的文字立刻出现在了他的眼前。

　　3月4日天气晴：

　　今天是个好日子啊是个好日子，竟然从喂猪中领悟了驯兽术，难道我就是传说中的小说主角？恩，还真有可能呢，不如记下来吧。

　　3月5日天气晴：

　　猪场主人让我去割草，本来还不愿意来着，没想到竟然从割草中领悟到了单手剑专精，太帅了，貌似可以学剑法了吧，不知道谁教。

　　3月6日天气阴：

　　外面下雨了，今年春天第一场雨呢，也不知道妹妹怎么样了，跟村里人打听了好久，原来民兵队长那里教基本剑法，虽然不怎么样但还是学了吧，可怜我的银币啊！

　　这样的记载足足有几十条，萧不离越看越是奇怪，这本日记似乎是某个跟他一样的玩家记录的啊，怎么会变成任务物品了？

　　3月12日天气晴：

　　今天是星期天，照例去看妹妹，似乎还没有好转的迹象呢，看来得更加努力的工作了，希望这个月考核能顺利通过吧。

　　妹妹——没有好转？萧不离敏锐的抓住了一丝线索，他继续看了下去，后面这个妹妹又被提到了好几次，貌似这个陆江有一个生病的妹妹，他来当职业玩家就是为了给他的妹妹治病。

　　3月21日天气阴：

　　为了能获得最高的待遇和收入，我决定明天去黑色荒野杀刷BOSS，虽然有点难但是黑色荒野是最简单的地图，应该没问题吧，老实说我一个人还真有点打怵，幸好几个同事都很讲义气，听说我妹妹的事情之后答应跟我一起去，但愿不要出什么意外吧。

　　后面却没有了，只剩下一片空白。

　　看完最后一条信息，萧不离已经整理出了事情的经过，如果这个日记不是程序人员故意弄出来的游戏彩蛋的话，那么很显然，这个陆江和他一样，都是这个公司的工作人员，不知道从哪弄到了这样一本可以记录文字的东西，并且将他的游戏进程写了进去，然后他和他的队友一起去打BOSS的时候却惨遭团灭，根据他变成了僵尸这件事情以及吴涛给萧不离讲过的新人团灭的那个故事来看，萧不离觉得这个陆江多半就是那批新人中的一个，而且还是导致新人灭团的人，因为是被赶尸术士杀死的，结果他被弄成了僵尸，而这本日记也变成了僵尸身上遗留下来的任务物品。

　　可是如果真是这样的话那需要怎么完成任务呢？难道要干掉那个赶尸术士为他报仇？可是那个赶尸术士已经被白虎团的人给灭了啊！

　　“你必须救她！”

　　这个时候耳机里恰好隐约的传出了这样一声。

　　救她？救谁？难道是救他妹妹？可那是在现实之中发生的事情啊，难道说在现实中去救他的妹妹就能完成这个任务？可是游戏和现实又怎么可能发生这样的联系呢？

　　萧不离疑惑的看向屏幕中那个半透明的人影，似乎是感觉到了他的注视，那个不停跑来跑去的半透明的人影停了下来，他表情严肃的面对着屏幕，眼神出奇的认真和殷切，“你必须救她——拜托了！”他近乎哀求的说道。

　　不知道为什么，萧不离觉得那话真的就是对他——屏幕之外的他说的。

　　“FUCK！”真是见鬼了，他猛地从椅子上跳了起来，慌乱间差点把凳子给带倒，再看那陆江之影又变成了原来的样子。

　　几个人都奇怪的看着他，不明白他为什么这么失态，萧不离掩饰性的挥了挥手，“不行我憋不住了，你们等我一会，我去一下厕所，马上就回来。”

　　他说完就跑了出去。

　　冲进卫生间，打开了水龙头，萧不离将凉水用力的泼在了自己的脸上，只不过是幻觉，只不过是幻觉而已，要不然就是巧合，世界上哪有这么灵异的事情！他不停的自言自语的对自己说道，抬起头来的时候，洗脸台的镜子里却反映出一个站在他身后的人影，是陆江——那个帽兜男，正插着口袋站在他的身后，萧不离猛的回过身去，果然是他。

　　帽兜男——也就是陆江看起来有点不大对劲，他的身体看起来十分古怪，一部分很真实，另一部分却呈现出一种半透明的质感，有一些地方看起来像是正在消失一样，就好像效果不是很理想的3D影像，只不过是以一种比较惊悚的方式出现的。

　　陆江张了张嘴，似乎想要说些什么，喉咙里却只发出了一阵不明意义的呜咽，萧不离感觉自己的汗毛都要炸了，他贴着墙壁朝着门口缓缓的退去，在他逃也似的冲出卫生间的时候他似乎听清了那鬼魂口中的话语——“你必须救她！”


第三十二章 李建的帮助

　　陆江张了张嘴，似乎想要说些什么，喉咙里却只发出了一阵不明意义的呜咽，萧不离感觉自己的汗毛都要炸了，他贴着墙壁朝着门口缓缓的退去，在他逃也似的冲出卫生间的时候他似乎听清了那鬼魂口中的话语——“你必须救她！”

　　真他妈的活见鬼了！萧不离心中此时只有这样一个念头，活在物欲横流的现代社会，对鬼神之说早已经是视为荒诞了，尽管偶尔他也会幻想死后是否真的有另一个世界，世界上是否会有鬼魂之类的东西，但是无论如何他也没有想到过有一天自己会真的亲眼见到这种传说中的存在。

　　此时此刻唯有人类能够给他一些安全感，因此几乎是毫不迟疑的就奔着新人区的机房而去，但是当萧不离逃也似的跑回到新人区的门口的时候，他却停了下来。

　　经过短暂的恐慌，他强迫自己冷静了下来，在这些年的经历中他早已经明白了一个道理，惊慌永远解决不了问题，如果自己慌慌张张的逃进去对他们说有鬼他们会相信么？答案显然是否定的，就算自己给他们看了游戏里的东西又怎么样，这样的设计不是没有，比如魔兽世界里有一个任务接到之后身边就会出现类似的幽灵的东西不停的说话，这根本代表不了什么，而且他们显然是看不到陆江的鬼魂的，否则之前几次就不会自有自己看到陆江了。

　　同时他还想到了更深一些的东西，当初他跟秦时月说起这件事情的时候，秦时月的反应相当奇怪，她竟然似乎知道些什么，甚至主动给予遮掩，难道她早就已经知道闹鬼的事情了？

　　不管怎么说这个陆江的鬼魂似乎并没有恶意，他只是让自己救他的妹妹而已，或许真的可以通过这样的方式来完成任务呢，不过陆江又是怎么死的呢？按理说他被开除了不过才两三个月而已啊，这么快就出了意外？

　　但不管怎么说这个妹妹都是必须救的，萧不离不知道违逆了一个亡灵之后会有什么下场，他也不想知道，这会他脑子里又想起了以前看过的一些二流鬼片，如果阴魂留在阳间不肯离去多半是有未了之事，只要完成了这事应该就会安息了吧。

　　各种猜测在他的脑子里胡乱拼凑着，让他迟疑的不知道是否该把事情捅破，回身看了一眼身后的走廊，走廊大理石的地面反射着窗外照射进来的阳光显得十分的明亮，一点也不像是闹鬼的地方，以至于让他觉得刚刚发生的事情是否只是自己的一些幻觉。

　　如果自己真的照实说了多半会被当成神经病吧，他叹了口气，将正要用来推门的有些颤抖的手用力的攥成了拳头，插进了上衣的口袋里。

　　抽动了一下嘴角，眨眼间他又变成了那个普普通通的游戏玩家，推开门，他不动声色的走了进去。

　　屋子里的三人似乎已经等得不耐烦了。

　　“这么快就回来了？不是拉肚子么？”

　　萧不离一边强笑了笑，一边在座位上坐了下来，必须找秦时月请个假，得尽快把这个任务坐了。

　　他心中一边想着，一边将注意力重新放回到了游戏中。

　　那个半透明的人影却不知道怎么的已经消失不见了，不过那个头顶上的DEBUFF却还在，幸运减2，对他这个原本幸运值就十分惨淡的家伙来说还真是有够倒霉呢，看了看属性栏。

　　幸运只剩下五点了，按照十点平均值来看还真是惨淡呢，系统给出的评价是——‘你是个非常倒霉的家伙’。

　　大白天也能遇到鬼，这评价还真是够准的呢。

　　萧不离忽然发现这个副本里不知道怎么的显得亮堂了许多，没有火把也能看得清了，朝副本的入口看去，却发现那道灰色的光幕已经消失不见了，直接就可以看到外面的景色。

　　（原来如此，只要清理掉副本里的怪物副本的光幕就会自动消失，变回普通的洞穴，看来这便是一次性副本的由来了。）

　　出了已经不再是副本的副本，一出洞口就看到好几具行尸正围在李宝成的周围打转，萧不离刚一紧张马上就反应过来那应该是奴役行尸所产生的效果了。

　　“嘿，一级的奴役行尸就能控制四个行尸了，这要是升到十级还了得啊。”李宝成有些得意的说道。

　　“得了吧，行尸这玩意要速度没速度要攻击没攻击，除了当靶子吸引火力有啥用啊，而且这玩意必须有尸体才能够施展，要是没有尸体的话就是个废啊。”韩百强也看不惯他这幅嘴脸，不遗余力的打击道。

　　这话确实不假，奴役行尸这个技能虽然可以控制行尸进行战斗，但是被奴役的行尸并不能继承生前的技能和属性，基本上一打就倒，真的没啥大用，而且行尸并不是随便一具尸体就行了，必须是吸收了阴气的尸体才算是行尸，才能被控制，而一旦行尸进化成了僵尸或者其它稍微厉害一点的亡灵，奴役行尸这个技能却又不足以控制这样强大的亡灵了，总之是个很坑爹的技能。

　　李宝成咧了咧嘴没说什么，萧不离这会却没有兴趣就这个问题跟他们讨论，他现在迫切的想要回村子下线，然后找秦时月请个假，去看看到底是否有陆江的妹妹这样一个人。

　　不过他才一说要回村，几个人就如何回去却又产生了分歧。

　　“商队明天才能到，你们现在回去半路上万一再遇到那个赶尸术士怎么办？要我说不如我们几个就在这里等上一段时间吧，等商队来了跟着商队走就安全了，有商队的护卫在，那个赶尸术士应该不敢跟我们动武。”

　　李宝成却是打定了拉大家一起下水的主意，如果其他人回村子的话他就只能下线躲着了，商队来了之后自己还不能立即加入，因为商队会先去村子，待上一天之后才能返回，一来一回可就是两天多的世界，少了这两天半的升级时间，自己肯定会被其他人落下一些的吧，如果大家一起在这里混的话那就好多了。

　　不过他能想到这些其他人自然也不会想不到，孙斌一抖手中的长枪，颇为自负的说道，“我倒是宁愿一试，就算在遇到那个赶尸术士，虽然不敢说战而胜之，但全身而退却也不在话下。”

　　“那是那是，要我说……”韩百强刚想也吹嘘自己两句，忽然想到这里面貌似就数他跑的最慢呢，万一遇到怪物被追杀的话估计自己又是垫底了，这买卖可做不得，话到嘴边却又咽了下去。

　　萧不离也觉得贸然上路不是个好主意，陆江的前车之鉴可不远，而且这会他隐隐觉得陆江之所以会死掉，很可能跟这个游戏有什么关联，否则他的任务也不会出现在游戏里了。

　　看着屏幕上略显晦暗的色调和四周凄凉的景色，不知怎么的，竟然让他有了一种危机四伏的感觉。

　　“唉，算了，还是我回去帮你们一次吧。”

　　李建在旁边忽然很勉强的说道。

　　听了李建的话四人一阵惊喜，真的假的？他能这么好心。

　　之前李建虽然对四个人熟悉游戏多有帮助，但基本上只回答那些常识性问题，一旦超出了这以范围他往往就会闭口不答，明显是打着公事公办的态度，这会吐这么说顿时让萧不离有些怀疑。

　　不过那韩百强却兴奋道，“那感情好啊，李哥果然够哥们。”

　　李建却又道，“不过那个BOSS我一个人可不敢说稳操胜卷，不过好在这两天白虎团也没什么事情，这样吧，我喊几个哥们一块回来送你们回村，如果遇到BOSS就顺便料理了。”

　　萧不离恍然大悟，心说我说么，这家伙不会平白无故的白好心么，原来是看中了BOSS的掉落啊，这个赶尸术士对他们四个来说自然是恐怖的存在，但是对四个资深者来说应该很轻松就能搞定吧。

　　不过即便如此他也有几分感激，毕竟相对于游戏里那点虚拟物品，李建帮的这么忙明显更大一些。

　　李建见四个人都露出了感激的神色心中不由得一阵暗笑，脸上却很是古道热肠的说道，“你们现在在那，我跟我那几个哥们坐马车过去，估计用不了一个小时就能到，哦对了，这件事情你们千万不要说出去，要知道按照规矩我是不能帮助你们这些新人的，如果被上面知道了我们几个被扣些工资到没什么，你们几个恐怕就要被开除了。”

　　“那是那是，肯定不能往外说。”韩百强吓得急忙答应道，又对其他三人忧心匆匆的说道，“哥几个都听见了，这事情可非同小可，千万别往外说。”

　　萧不离和李宝成都淡淡的点了点头，孙斌却冷哼了一声，倒也没说什么。


第三十三章 白虎团四人组

　　“呵，黑色荒野，想不到又回来了，新人的那段时光还真是让人怀念，仿佛就发生在昨天呢。”看着眼前晦暗熟悉的景色，坐在马车上的高炼狱不由得感慨了起来。

　　职业是盾卫者的高炼狱是白虎团的首席坦克，简称MT，身上一套精炼玄铁重甲让他看起来像一个会走路的铁皮罐头，这套铠甲上还附魔了‘虚假生命’这个强力的符文法阵，加上他将近三十的体质足足凑出了五百多的生命值，堪称血牛，再加上玄铁重甲超高的防御力，简直就是人形版的变形金刚。

　　“别乱冒酸气了老高，咱们正事要紧。”说话的是赶车的马龙，马龙外号龙哥，白虎团里会骑术的人不少，会赶车的却只有他这么一个，职业是游侠，强力DPS职业，尤其善于对付脆皮的法系职业，一边说着话，马龙一边从马车上跳了下来，一身的黑色的游侠劲装，两把弯刀背在身后，在他的身旁，一只黑色的豹子亦步亦趋的跟着，活脱脱的一个黑暗游侠崔斯特的COP般。

　　紧跟着他从马上下来的穿着黑白两色法袍的是张浩，职业是阴阳师，在这个法系职业稀缺的游戏里凡是有蓝条的职业都是大爷，更不要说阴阳师这种能补能打的全天候职业了，作为白虎团首席治疗外加首席法系DPS，他的工资待遇甚至要超过高炼狱，一般都是千呼万唤始出来的那种，不过这一次行动他却是最主动的一个，毕竟赶尸术士这种法系BOSS掉的装备技能书多半会是适合他用的。

　　“喂我说老李，你那几个伙计都在哪呢？”马龙扫视着周围荒凉的景色忍不住问道。

　　李建最后一个从马车上跳了下来，进阶了狂战士的他一举一动仿佛都带着气势，看了看周围的环境，指了指那边的一片土坡道：“那不就是了，等我喊一下他们。”

　　“嘿你们几个，出来吧，我们到了。”李建冲着一个屋的另外几个人喊了一声。

　　说话的功夫，四个装备简陋的新人从土坡后面绕了出来，正是萧不离他们。

　　看到眼前这四位的造型萧不离不禁有些咂舌，正所谓不怕货比货就怕人比人，之前他还以为这款游戏里的装备系统造型难看感到着急，这会见到高等级的玩家才发现这款游戏的设计还是想当到位的。

　　四个人身上的装备不仅各有特色，霸气的霸气，神秘的神秘，而且给人一种很实用的感觉，就好像如果现实里有这种装备也一定能强力似的。

　　“呵呵，跟我们当初还真相啊，一样的脆弱，你说我要是这么一个死亡旋舞砍过去，他们四个还不得……”马龙在队伍频道里打着字说道。

　　李建听了正色道：“我可警告你别乱搞，现在我们几个实力还不足以无所顾忌的行事，我们四个的实力固然强大，但是天知道麒麟组的那帮家伙的实力都达到什么地步了……”

　　马龙嘿嘿笑了笑，“我不就是开开玩笑么。”

　　“我们这就上路吧，你们上马车待着，那里比较安全，等我们清了BOSS你们再下来吧。”

　　“那个BOSS貌似会移动的，要不要我帮你们找找看，我可是能奴役行尸的哦。”李宝成一边说着一边指挥着刚刚收服的几个行走了几步。

　　他的举动让屏幕后的张浩一阵狂笑，新人啊——还真是可爱啊。

　　“那么我就收下了。”他一边说着一边对着那几个行尸放了一个奴役亡灵强行从李宝成手中夺取了控制权，接着又放了一个尸变术，四个原本傻傻呆呆的行尸顿时膨胀了起来，腐烂的肌肉长出了黑色的尸毛，眨眼间变成了四个浑身黑毛的黑色僵尸，力量和速度都提高了不止一倍。

　　李宝成看的目瞪口呆，这样也行，黑毛僵尸的名字叫黑煞，似乎只是最低级的僵尸，比起之前的那个小BOSS是比不了的，但是四合一的话绝对已经足以灭掉四人了。被这一手震了一下的几人乖乖的上了马车，李建冲张浩点了点头，后者立刻从背囊中取出了一把。

　　阴阳眼——开！

　　游戏中他的双目立刻变成了一黑一白两种颜色，此时张浩的屏幕也已经完全变了颜色，屏幕中只有黑白两种颜色，仿佛两种互不相容的气体，遍布各处，这两种颜色的气体其实就是阴气和阳气，根据这两种气体的变化张浩便可以根据经验来推断出附近哪里有强大的亡灵存在了。

　　“西边的阴气很重，我能够感觉到一股强大的阴气就在那个方向，应该就是那个赶尸术士才对。”

　　李建点了点头，“那么就出发吧。”

　　收了阴阳眼，马车便上路了，没有新人的拖累四人走的很快，不大会的功夫就远远的坠上了行尸大军的尾巴，呵呵，看起来比上次那个要厉害一点吗。

　　将马车停了下来，四个人朝着那密密麻麻的行尸群就迎了上去，似乎是发现了他们，那个赶尸术士也指挥着行尸大军朝他们包围了过来。

　　面对着数量是他们百倍的行尸四个人却并没有丝毫担忧之色，高炼狱冲李建示威似的举了举手中的镔铁刀，“要不要比比看谁杀的多啊？”

　　李建操起了巨斧，嘿嘿一笑道：“谁怕谁啊，张浩开怪吧。”

　　张浩叹了口气，对这两个暴力的家伙他还这没啥折，抬手一记奴役亡灵就丢了过去！这可是比赶尸术还要高级的法术，因此立刻便有十几个行尸摆脱了赶尸术士的控制，和周围的行尸撕打了起来，原本严密的包围阵型立刻大乱。

　　不过赶尸术士毕竟先入为主，对行尸的控制权并不是轻易可以易主的，但是张浩本意也并非如此，他不过是给两人一个切入的契机罢了。

　　就在此时，李建和高炼狱同时冲了进去。

　　高炼狱仿佛是一辆推土机，一身重甲让他面对行尸的时候完全不用担心受伤，这些低级怪物连他的防御都破不了，一路横冲直撞也不知道撞翻了多少个行尸，直到冲到了一个浑身青黑的巨尸面前他才停了下来。

　　精英护卫？这个小BOSS还挺有货嘛。高炼狱一边想着一边举起了盾牌，准备好好打上一场，与此同时，李建也从另一个角度切入了进来。

　　如果说高炼狱是推土机的话他就是绞肉机，手中的巨斧如旋风般旋转开来，所过之处行尸无论好坏尽皆别斩成两半，一场杀戮比赛就在两人之间展开了。

　　与此同时就在赶尸术士指挥着行尸大军的阵型被两个人搅的七零八落的时候，一个黑影偷偷的摸到了那赶尸术士的身后，仿佛死神的影子，笼罩了那尚无所觉的家伙。


第三十四章 邪灵转生

　　如果说高炼狱是推土机的话他就是绞肉机，手中的巨斧如旋风般旋转开来，所过之处行尸无论好坏尽皆别斩成两半，一场杀戮比赛就在两人之间展开了。

　　与此同时就在赶尸术士指挥着行尸大军的阵型被两个人搅的七零八落的时候，一个黑影偷偷的摸到了那赶尸术士的身后，仿佛死神的影子，笼罩了那尚无所觉的家伙。

　　这个人正是马龙，因为行尸的速度反应太慢太迟钝，凭借游侠的伪装技能他应是穿过稀稀拉拉的尸群，绕到了赶尸术士的身后。

　　暗影中一个矫捷的身影忽然杀了出来。

　　奥义：死亡环舞！马龙一上来就放出了大招，他的身形在赶尸术士周围旋转着，速度之快以至于带出了一圈残影，一边旋转一边不停的将双刀朝圈内的BOSS连环砍去，不停的有红色的伤害数字冒出来。

　　但是那赶尸术士似乎并没有痛觉似的，挨了这么多下一点也没有硬直的感觉，一抬手，他周围脚下的地面便喷出无数腐烂的手臂，纷纷扰扰的朝着马龙的脚脖子抓去，马龙的大招放到一半就被拖在了当场。

　　他还没来得及想办法解除定身，那赶尸术士已经迎面一口绿烟喷了过来，马龙身上立刻就被染成了一种惨淡的灰绿色。

　　系统提示：你中了腐尸毒，你的所有属性降低2两点，没秒损失4点生命值。

　　这个DEBUFF持续的时间长达一分钟，马龙心说乖乖，要是不解的话一分钟下来可是要出人命的啊。

　　他的血量也不过二百出头而已，实在扛不住这样的伤害，因此急忙开启了游侠的保命大招‘狂野之心’，身上的中毒效果顿时一扫而光顺便也脱离了尸缚术的控制，不过狂野之心一天里也只能使用一次，要是再中毒可就没这么容易解了。

　　马龙刚解了毒还没来得及松口气，就看到一团脸盆大小的火球在赶尸术士手中凝聚了起来，只不过和一般赤红色的火球不同，这个火球是惨淡的碧绿色。

　　张浩看到那火球的样子却是心中一惊，他却是知道这火球的威力的，“马龙快退！是冥火法球。”

　　马龙听到队友的呼喊毫不迟疑的开启了荒野疾行，速度暴增百分之百，撒丫子狂奔而去，没跑出多远去那赶尸术士手中的火球便已经脱手而出，由于是非锁定游戏，他倒是没有被直接命中，绿色的火球将将的在他的身后爆炸开来，炸飞了几个躲闪不及的行尸，虽然没有命中他但是溅射伤害依然波及到了他，这冥火法球直接杀伤力不是很大，但是却附带灼烧效果，一口气烧掉了他三十多滴血才消散掉。

　　好强的杀伤力！马龙心中暗自倒吸了一口冷气。

　　“还是让我来对付他吧，你把那几个小怪拉住了就行了。”张浩下了一个指令，手下的四个黑煞立刻就冲了过去。

　　马龙也不逞强，一边给自己贴上一记草药慢慢回血一边朝着周围几个落单的杂兵冲了过去。

　　四个黑煞还没冲到跟前就被赶尸术士手下的两个强大尸怪拦了下来，这尸怪便是之前李建遇到的那种魁梧僵尸，整个行尸大军队伍中大概也就四头而已，两头对上了李建和高炼狱，另外两个却始终待在赶尸术士的身边。

　　黑煞只不过是僵尸中较为低级的一种，四打二依然也只是平分秋色而已，不过张浩可不是吃白饭的，玄阴妙法——亡灵分解！

　　一道黑气被从其中一头尸怪的身上源源不断的抽离了出来，那是支撑亡灵生物行动的最基础的力量——阴气，随着阴气被完全抽离，那头尸怪顿时身子一颓，倒了下去。

　　战斗立刻一面倒了，四个黑煞四打一很轻松的就解决了剩下的那头尸怪，与此同时，李建和高炼狱也各自解决了自己的对手，从怪堆里杀到了赶尸术士的跟前，马龙也再一次出现在了那赶尸术士的身后，身边还有他那头黑豹，望着被围在当中没有什么根本了的赶尸术士，众人一齐围了上去……

　　一分钟后——

　　“愚蠢的凡人，你们根本不了解你们对抗的是什么，死亡，仅仅只是开始——啊！！！”

　　随着一声凄厉的嚎叫声，惨遭围殴的赶尸术士终于不甘的倒了下去。

　　“呵，我还以为最后怎么也得放个大招什么的，想不到这样就结束了。”高炼狱刚说完异变突起。

　　“愚蠢的凡人，死亡对我是没有意义的，在冥神之力面前颤抖吧！”

　　一个狰狞可怖的身影忽然从赶尸术士的尸体上漂浮了起来，它看起来和赶尸术士有三五分相似，但却是半透明的，而且身体看起来高大魁梧，鬼气森森的被一团黑气所围绕着。

　　原本深蓝色的名字这会却变成了银色，实力竟然直接提高了一级，名字只有两个字——邪灵！

　　“FUCK，我就知道没这么简单！”高炼狱一边说着一边挥刀砍去，却从那邪灵身上直接穿了过去。“靠，这玩意是幻影啊。”

　　那邪灵朝他一抓抓了过来，响起一声刺耳的金属摩擦的声音，高炼狱吓得急忙举起了盾牌，“靠，我掉血了，这玩意攻击好高啊。”

　　几个人上去一顿乱砍，但是没有任何伤害，张浩一边观察着战斗，一边却开始读条施法，他这一个法术似乎也是大招一类的技能，足足读了十秒钟才放出来。

　　纯阳妙法——圣言术！一道水桶般粗细的纯白光柱当头罩下，被那炽热白光一照，赶尸术士变成的邪灵身上顿时冒出了阵阵白烟，仿佛冰淇淋上浇了一瓢开水，几秒钟后就消散融化掉了。

　　萧不离心中一惊，他原本以为这个张浩是类似死灵法师一类的职业，这会见了才发现原来竟然同时还能使用类似牧师的神圣法术，这还真是够BUG的了。

　　“呼，还真是吓死个人呢，还好有老张在，让我们看看都出了什么吧，张浩你的幸运最高你来开吧。”

　　张浩毫不客气的点了点头，直接点开了尸体，看到出的宝物却不由得皱了皱眉。

　　“怎么样，打没打到好东西，有技能书么？”

　　“倒是打到了一本。”张浩一边说着以便将BOSS的掉落发了出来，排在第一位的就是一本技能书。

　　《邪灵转生》：这是一种由太阴法会的通灵师们所创造出来的邪门术法，习练此术者死后不会立即死亡，而是会转化为强大的邪灵继续战斗，邪灵能够持续生存二十四小时，时间结束后便会自然消散，学习此法术需要初级通灵术，精神力14点。

　　“靠，又是转生类技能，简直无语了。”马龙见了不由得张口抱怨了起来。

　　转生类技能只有使用者死掉之后才能开始生效，坑爹没解释，上次青龙组打到了一本《尸鬼转生》，想不到这一次又出了一本《邪灵转生》，看来赶尸术士这类BOSS只能掉这玩意了。

　　不过总比没有好，张浩跟其他三人说了一声，便将这本技能书分配到了自己的包裹里，毕竟这玩意只有他能学。

　　其余的还掉落了几件浅蓝色的装备，品质都只是一般，三个人分了分，这一次SOLO就算是完事了。

　　“对了，刚刚那个赶尸术士变的那玩意应该就是所谓的邪灵了吧，似乎还挺厉害的呢，还能免疫物理攻击，倒是不知道张浩死了之后会不会也变成那玩意。”

　　李建就笑道，“你还是少说两句吧，就你那乌鸦嘴，说什么什么应验。”

　　“巧合，不过是巧合而已。”高炼狱说这话的时候却没啥底气，主要是他这乌鸦嘴前科太重的关系。

　　“好了，赶尸术士已经被干掉了，你们几个可以放心的回村子了，我们就不多呆了，拜拜了各位。”

　　跟几个新人道了别，四人便赶着马车踏上了回程之路。


第三十五章 追杀任务

　　几个新人被赶下了马车，看着远去的马车久久无语。

　　回身看了看那遍地的尸骸，数百行尸在不到十分钟的时间里就被屠戮殆尽了，高级玩家的战斗力还真不是一般的强劲啊。

　　“别瞅拉，不过是一个游戏而已，再厉害还能怎么样，再说等我们以后学了新技能打了新装备也肯定也不会比他们弱的。”孙斌略显冷淡的说道。

　　确定了一下这里的坐标，四人就此分手了，李宝成打算利用赶尸术在黑色荒野里刷一些实战经验，正好可以把技能提升一下，有了这个法术控制的四个行尸再加上他的猎犬宠物他在黑色荒野里倒也不会有太大危险了，等到商队从大荒村返回的时候正好跟商队一起去大城。

　　等三人回到村子里的时候，萧不离下意识的松了口气。

　　直到这个时候萧不离才感觉真正安全了些，那种无时无刻不绷紧了神经的感觉还真有点冒险的叹绝，这也是以往那些网游所不能给予他的感受。

　　一进村子，三人就受到了民兵队长的盘查。

　　“那个叫李宝成的小子你们认识么？”说话的时候，几个民兵从四周围了上来，一副不行就要动手的样子。

　　不过三人却并没有怎么紧张，之前他们早就商量好了如何应答，“认识倒是认识，不过不怎么熟啊，请问有什么事么？”

　　民兵队长严肃道：“承认就好，我手下说你们上午一起去黑色荒野了，他现在在哪？”

　　“他说要去九龙城闯荡，让我们送他到黑色荒野，还给了我们几个银币做报酬，到了黑色荒野发现有一辆马车在等他，他就坐马车走了。”

　　“什么！果然是这家伙干的。”民兵队长愤怒的说道，看起来十分生气的样子：“如果你们下次再见到他一定要报告给我，他杀了猪场的主人和他的老婆，是个非常危险的人物，当然如果你们能将他绳之以法就更好了，村里发了悬赏通缉此人，告示就在村子广场的告示栏上，你们有兴趣可以去看一看。”

　　看着民兵队长带人离开，三个人多少松了口气，看来这件事情并不会影响自己在村子里的活动了。

　　到了告示栏那里看了一眼，果然有一个可以接的任务。

　　追杀逃犯：逃犯李宝成，被怀疑谋杀了猪场老板朱无能和他的妻子，任何将其捉拿归案或带回他的头颅的人都可以获得50枚银币的赏金和大荒村全体村民的好感。是否接受此任务，是/否。

　　几个人当然不打算接这个任务了，不过NPC竟然会发布追杀玩家的任务倒还是第一次见到呢，正感觉有趣的时候，一个穿着皮甲，身背弓箭的魁梧汉子却走了过来，却是村子里的猎人。

　　“周大哥，难道你真的打算接这个任务么？”告示旁边站着的民兵向那猎户问道。

　　“没错！”姓周的猎人神色严肃的说道，“这小子身为我的学徒竟然做下如此大错，我这个当师傅的必须担当起清理门户的责任来，无论死活，我必然要将他带回来，给村里一个说法。”

　　说完一把揭下榜文，那个任务顿时从告示栏上消失不见了。

　　看着那猎人慢慢悠悠的走得远了，三个人都是目瞪口呆，NPC竟然也能接任务，这还真是长见识了。

　　“小李，你有麻烦了！”韩百强大声说道。

　　“咋了？”

　　“你师父接了追杀你的任务，看样子要往黑色荒野去了。”

　　“我靠不是吧。”李宝成听了也是大惊失色，他对他师父还是很惧怕的，无论驯兽术、弓箭技艺都远在他之上，要真打起来的话他可是没有多少把握的。

　　“靠，这下完了，不行，我得赶紧下线！”看到李宝成惊慌的样子韩百强心中暗自庆幸，幸好当初听了萧不离的话，否则被追杀的就不止李宝成一个了，他回身看了萧不离一眼，却发现他眉头紧锁，似乎正在被什么事情困扰着呢。

　　叮铃铃，一阵悦耳的铃声忽然响了起来，一看时间，已经是十二点了，正好赶上了饭点，不过经过陆江那件事情，萧不离哪里还有心情吃饭呢。

　　跟三人打了声招呼，他选择了直接去找秦时月请假。

　　“你想要请假外出？”

　　坐在办公桌的后面，秦时月脸上露出了一丝难色，“一般来讲，如果事出有因的话半天的假期我是不应该不同意的，不过对于公司的一些规定我也无能为力，所以还请你理解。”那意思就是说不给假了。

　　“是这样啊。”萧不离心中想着，这种大公司他虽然没有待过，但是多少也理解它们的行事风格，一般都是严格按照规章制度来办事，很难通融的，不过联想到秦时月在陆江这件事情上的态度，他忽然计上心来。

　　“其实我之所以请假也是不得已的，上个星期天的时候我母亲带我去找了一个老头给我算命，那老头名气很大，据说很是灵验，他看了我的面相之后的说我今年流年不利，有冤鬼缠身，因此必须在三月十三日这天去山上烧一些纸钱给冤鬼，让其自行离去，否则必然会死于非命而且还会累及身边之人，我对这种事情自然是完全不信的，不过我母亲这人比较迷信，为了安她的心我就只好答应照办了，不过如果实在不行就还是算了，过两天再烧应该也没什么大不了的，实在不行就糊弄老人家一下吧。”

　　萧不离说完就打算离开，不过还没走上几步，就被秦时月给喊住了，他回身看了一眼，发现秦时月的神色似乎有些不大自认，略显无奈的苦笑了一声，“你先等一下，让我考虑一下。”

　　萧不离心说有门，这种事情如果放在一般的公司作为请假的理由，多半会被上司一顿大骂，这个这会秦时月心里有鬼，自然不会这么做了。

　　要是萧不离一个人死掉她也不会怎么在意，但是那句累及身边之人却让她有些担忧，沉吟了片刻，秦时月微微的点了点头，“如果是这样的话，或许可以破例一次。”

　　萧不离听了心道这个秦时月果然知道工作室闹鬼的事情，脸上却没有任何，反而露出了惊喜的神色，“那可真是太谢谢你了秦姐，为了老人家这种迷信思想麻烦你真是太过意不去了，要不然我还是别请假了，怪麻烦你的。”

　　“不麻烦不麻烦，不管怎么说还是让老人家安心一些吧。”秦时月却不容置疑的说道，顺手掏了一张门卡和给萧不离。

　　目送着萧不离走出了屋门，秦时月的眼中却露出了一丝疑虑，拨通了一个电话，“喂是司马么？有件事情需要你去办一下，没错，是公司的一个新人——他叫萧不离。”


第三十六章 迫近真相

　　萧不离走出公司所在的大厦之后的第一件事情就是道手机专卖店买了一个手机，虽然公司给他配置了一台非常好的手机，但是这会他却不大敢随意使用了，谁知道里面装没装窃听器什么的，没吃过猪肉却也看过猪走路，电影没少看的萧不离果断的选择了谨慎一点。

　　不过他也没敢把公司给的手机扔了。

　　站在大厦的外面，他准备搭一辆出租车，这一条路上车来车往的，平日里出租车遍地都是，但是今天不知道怎么了，等了十多分也没看到几辆车，而且全都是载客了的，好不容易看到一辆空的出租车，萧不离急忙伸手去拦，那辆出租车直接朝他开了过来，但是离近的时候却一点没有减速的意思，直到离的只有七八米远的地方的时候他才注意到那司机似乎正在打电话的样子并没有看到他，直直的朝他撞了过来。

　　FUCK！萧不离吓得猛的朝后闪去，也不知道脚下踩到了什么，仿佛滑冰似的平平的移出了两米，毫厘之间躲过了那辆出租车的车头。

　　看着那两出租车远去的背影萧不离一阵惊魂未定，刚才要不是躲得开说不得就要被撞上了，不过刚才是怎么反应过来的？怎么好像一下子就滑出去了呢？他看了看地面，很普通的石砖地面啊，他试着又朝后那么闪了一下，却差点把腰闪到。

　　看来只是人在危机关头的体能爆发吧，他心中想着，心说还是不要太着急了吧，这一次他耐心了许多，又等了十多分钟，总算打到了一辆出租车。

　　坐在出租车上，他拨通了市里最大的一家医院的电话。萧不离所掌握的线索并不多，陆江的日记只是提起了他妹妹的名字、住的医院，以及他妹妹得的是肾病，其它的信息却根本不知道，因此他必须进行一些调查才能进行下一步的行动。

　　几个电话拨出去，一番咨询查问，最后总算是有了结果，三个月前，的确是有个姓陆的女孩在这家医院里住过院，得的是肾衰竭，不过病情到底有多严重，病人的身份之类的医院方告之并不方便透露。

　　看来只得亲自去走一趟了，萧不离心中打定了主意，便让出租车直接送他去市医院。

　　到了医院他一番查问便得知了给陆婉儿看病的却是一个姓周的医生，来到那个医生的办公室的门前，因为是中午病人并不多，门口的长椅上只坐着一个穿着黑风衣的中年男子，他手里捧着一本英文封皮的小说很悠闲的看着，似乎并不是来看病的样子，萧不离并没有怎么在意，因为已经有了预约，他敲了敲门就径直走了进去。

　　“你好我就是刚刚打电话过来的那位，有些事情我想咨询一下。”

　　萧不离一边说着一边递上了自己的名片，那周医生接过去一看，上面是一连串很唬人的名头——‘青阳网络技术开发咨询有限公司总经理’，再加上萧不离一身名牌西装，成熟稳重的气质，看起来也是很有身份的人，周医生的语气立刻就显得客气了许多。

　　这些其实都是萧不离惯用的手段，和通常情况下那些不修边幅的技术宅职业玩家不一样，因为经营工作室的时候经常要和各种各样的人打交道，因此他总是刻意的保持体面的外表和给人的第一印象的好坏。

　　两人说了几句，就聊到了陆婉儿的身上了：“你之前说她已经出院了，这么说她的病已经治好了？”

　　“哪能啊，”那医生似乎也很感慨的样子，“她的病可没那么容易治好，一个肾脏已经完全坏死，另一个也快不行了，除非进行肾脏移植，否则是治不好的，估计多半是没钱了，回家等死了吧，这种事情我见得多了。”

　　用十分平淡的语气说出来的话，话中的意味却让萧不离觉得一阵叹息，“肾移植需要多少钱？”他平静的问道。

　　萧不离心中已经做好了心理准备，这两年他前后积攒了二十多万，如果有必要的话他倒是不吝花费，破财消灾总比被冤鬼缠身来的好。

　　那周大夫叹了口气，“前后大概需要五六十万吧，主要是匹配的肾的价格太贵，不过看起来那个他家也不是什么有钱人家，估计多半是拿不出来的。”

　　什么！这么多钱！萧不离心里顿时一沉，如果十万八万的话他一咬牙也就拿了，如果二十万以内的话他犹豫一下或许也会拿出这笔钱，可是五六十万！这可就远远超过他的承受能力，而且对于一个恕不相识的人付出如此大的代价，总归是有些感觉难以接受。

　　让我救你妹妹也得我有真能力才行啊，这样的话真的是没有办法了。

　　不过想了想似乎也没到绝望的时候，那个女孩家里总该也有些钱吧，还是先去看看情况再说吧。

　　“那不知道周医生能不改把他家的住址告诉我。”萧不离沉吟了片刻之后说道。

　　“这个嘛病人的信息我们医院向来是要给予保密的，我恐怕不能告诉你啊。”

　　萧不离见周医生一副打官腔的模样心中一阵冷笑，“是这样的，我和病人她哥哥是铁哥们，他哥哥出事的时候委托我一定要救他的妹妹，所以这一次我特意带了钱来的，如果你能告诉我她家的地址我便可以联系他们，然后就可以给她治病了，所以还请你破例一次，这也是为了救人吗。”

　　那周医生眼色似乎一喜，“也好，那我就破例一次，”他一边说着一边打开抽屉在一堆文件中翻了翻，“啊在这里，这是病人的资料，不过你只能在这看，不能带走。”

　　看完了资料，记下了地址，萧不离冲着医生点了点头，告辞离开了，出门的时候，那个穿黑风衣的家伙却已经不在了，看来真的不是来看病的，他也没有怎么多想，因为他还要去找陆江的妹妹呢。

　　半个小时后，出租车在一个略显破旧的小区外停了下来，这里的房子看起来都很老旧，似乎是六七十年代的建筑，萧不离按照资料上的地址一路找去，便走便查看楼号的时候，忽然身后传来砰的一声响把萧不离吓了一跳，FUCK！

　　他回身看去，却是一个花盆不知道怎么从阳台上掉了下来，在离他两米远的地方摔的粉碎。

　　幸好我走的快了些，萧不离心中暗自庆幸道，心说今天是怎么了，先是差点被车撞，然后又差点被花盆砸，这运气也太背了吧。

　　找了好一会，他最后在一个很窄的楼洞里找到了陆江家，敲响了锈迹斑斑的防盗门，过了半天才有人来搭腔，“谁啊。”一个粗鲁沉闷的声音在门后响了起来。

　　“我是陆江的朋友，有事情找他的家人。”

　　门开了，门后露出的是一张胡子拉碴的中年男子的脸上，看起来很颓废的样子。

　　“你是？”

　　“我是陆江以前的高中同学，听说他出事了，所以来探望一下。”

　　“进来吧。”那人上下大量了一番萧不离，看他不像是什么坏人，便淡淡的说道。

　　跟着进了屋子，萧不离愕然的发现屋子里空空荡荡的没有任何家具，使得只有十多平米大小的的客厅也显得空旷了起来，很寒酸的样子。

　　只有几张熟料凳子和一张很破的沙发，一张木箱子临时充当了餐桌的角色，上面放着一个玻璃酒瓶子和两个口杯。

　　坐吧，那汉子一边说着一边有些不好意思的将酒瓶子和酒杯放到了窗台上。

　　“我是陆江的爸爸，说吧，你来找他有什么事。”

　　“也没什么事情，就是这么多年不见了想来看看他。”

　　“他死了。”陆江的父亲神情痛苦的说道，一把抄起了酒瓶。

　　“死了！”萧不离装作很吃惊的样子。

　　“是啊，死了。”

　　陆江是怎么死的？萧不离忽然问道。

　　那男人脸上露出一种悲痛和不甘混杂在一起的沉痛神色，苦笑道：“我也不知道。”

　　“你也不知道？”萧不离重复了一遍，有些惊讶，这一次却是真的了。

　　男人便把事情的经过讲述了一遍。

　　“那天他很气闷的回到家，说工作没干好被辞退了，不过拿了八千块钱的遣散费，把钱给我之后他说有些困了就进屋睡觉去了，第二天早上吃饭的时候我去喊他，发现他已经死了，死的样子很奇怪。”

　　陆江的父亲脸上露出了回忆的神色，声音也变成了一种喃喃自语，“他那时的表情看起来很害怕的样子，似乎死前看到了什么可怕的事情，虽然才过了一个晚上，他的脸色却铁青的看起来已经死去了很久，我当时立刻就懵了，急忙打电话报警，后来法医说他是中毒死的，一种很奇怪的霉菌毒素，一般只存在于死了很久的动物的体内。”

　　萧不离心中咯噔一下子，他几乎是下意识的试探着问道：“尸毒？”

　　陆江的父亲愣了一下，“大概是吧。”


第三十七章 萧不离的猜测

　　萧不离心中咯噔一下子，他试探着问道：“尸毒？”

　　陆江的父亲愣了一下，“大概是吧。”

　　在问出那句话的时候，萧不离并没有经过深思熟虑，完全是下意识的反应，但是问完了之后他才顿有所觉，自己怎么会想到这个的？

　　他略一思考就明白了自己这种想法的来源，游戏中陆江是被赶尸术士杀死的，上午他已经见识到了赶尸术士的战斗方式，无非是冥火法球、尸毒术、以及僵尸手下的肉搏攻击，陆江变成的僵尸看起来很完整，很显然不可能是被火球烧死的也不大可能是被僵尸掐死的，很显然是中了尸毒死掉的，这大概也是他会变成僵尸的缘故吧，可那是在游戏中啊，难道说——

　　萧不离心中顿时升起一股不可思议的念头，难道说游戏中怎么死的，现实中也会以相通的方式死亡？

　　不过这怎么可能？完全没办法用科学来解释啊。

　　不过马上他又在心中一阵自嘲，见到鬼魂这种事情貌似也很不科学啊，相比之下这种解释似乎也没那么离谱了。

　　萧不离的脑海里一阵混乱，他把自己目前按所掌握的信息一条一条的罗列了出来。

　　1，陆江死于被开除的当天。

　　2，陆江的死因是一种奇怪的毒素。

　　3，这种毒素很可能尸毒。

　　4，陆江在游戏中是被赶尸术士杀死的，赶尸术士也会释放尸毒。

　　5，游戏中陆江变成的僵尸很完整，所以陆江不会是被冥火法球之类的法术干掉的，也不会是被物理攻击杀死的，唯一的解释就是死于尸毒。

　　但是如果被尸毒杀死的会变成僵尸，为什么现实中没有尸变呢？

　　“陆江的尸体呢？”

　　“当然是被火化了。”陆江的父亲理所当然的说道，似乎很奇怪萧不离为什么会这么问。

　　原来如此，被火化了自然就不会尸变，这样的话一切就解释的通了。

　　可是想到这里萧不离却更加糊涂了，为什么游戏中被杀死现实中也会死掉呢？还有这一切的背后到底意味着什么呢？难道说游戏跟现实是相通的？

　　想到这里他忽然又想到了另外一件事情，之前的路上他接连遇到危险，先是差点被车撞，接着又被花盆砸到，难道也是自己的运气。

　　举一反三的，他又想起了很多不久前发生的怪事，躲闪汽车的时候所使出的奇怪身法，不正和游戏中的紧急闪避很相似么！

　　连环剑击的招式动作，不正是那天他使出的三叠浪的那一招么！之前他完全没有学习过剑术，但是跟顾少邦的爷爷比试的时候竟然能够使得有模有样，之前在游戏里打怪的时候角色自动使出的那些招式还觉得在哪见过，现在想想，不正和自己当初跟老人学到的剑术何其相似的。

　　还有基本剑法的等级莫名提升，自己对宠物莫名的亲和力，之前一件件被他忽略了的小事这会全都清晰的在眼前浮现了出来。

　　他心中那种难以置信越来越重，但是对这件事情的怀疑却也越来越无法被抹去了。

　　而且他也想到这背后的意义，如果这些在游戏中学到的低级的技能能够运用在现实中来，那么如果自己学会了强大的武功或是仙术道法呢？

　　一想到自己能够将游戏中种种超自然的力量运用到现实之中萧不离就激动的一阵发抖，不过兴奋劲过了，他又渐渐的冷静了下来，如果事情真的如他所想的那样，那么这个公司肯定也知道这些，那么这个公司的底细可就不简单了。

　　不过到目前为止这些还都是他的猜测，是否是真的还需要进一步的确定，但是在这之前，他必须了解眼前的事情。

　　萧不离重新将目光放到了陆江的父亲身上，对方似乎并没有注意到他的走神，正絮絮叨叨不清不楚的自言自语着，“陆江他妈死得早，我好不容易把俩孩子拉扯大，想不到现在一个个都要离我而去了，唉，都怪我当初没好好工作，又不知道积蓄，连房子都是租的，如果我有足够多的存款的话就不至于连婉儿都救不了了……”

　　陆江的父亲一边说着一边又抄起了酒杯，一副杯酒解千愁的模样。

　　“婉儿的情况现在怎么样了？”问这句话的时候萧不离心里可是紧张的很，之前他还不觉得怎么样，就算游戏里被陆江的鬼魂缠住打不了不玩就是了，只是当他有了刚刚的猜测之后他就不这么想了，就算他现在不玩这款游戏了那个诅咒也会无时无刻的纠缠他吧，因此无论如何这个诅咒必须解除掉，他可不想不明不白的死去。

　　“婉儿她现在倒是没事，可是如果再不动手术的话恐怕撑不了多久了。”

　　“动手术一共还需要多少钱？你手里不会一点积蓄都没有吧？”

　　“那倒不是。”谈起女儿，陆江的父亲似乎清醒了一些，“这些日子我把家里能卖的都卖了，总算凑了二十多万，可是离需要还差三十万呢，可惜我没什么亲戚，否则说不定就够了。”

　　“没死就好！”萧不离心中暗自松了口气，他还真怕这个陆婉儿已经死了，那他可真是要绝望了，三十万虽然不少，但是他手里有二十万，再找邦少借十万也就够了。

　　不过他还是觉得先确定好了再说。

　　“我能看看她么？”

　　陆江的父亲犹豫了一下，还是点了点头，“看吧，再不看也没机会看了，不过她这会可能睡下了，你小点声。”

　　一边说着，一边推开了里面一间卧室的门。

　　两个人萧不离悄无声息的走了进去，卧室里看起来和外面仿佛另一个世界，这是一个典型的少女的卧室，墙上贴着粉红色的墙纸，写字桌上放着一篮新鲜的水果，墙角摆着用水瓶盛装的鲜花和毛绒玩具，卧室靠窗的位置放着一张很舒适的小床，厚厚的被子下面露出一个女孩苍白的小脸来，睡眠中也皱着眉，一副惹人怜爱的样子。

　　一台笔记本电脑就放在床头的柜子上，看起来似乎是这个家里仅有的一台值钱的电器了，看得出，尽管变卖了家里所有的东西，但陆江父亲依然努力保持着这间卧室的舒适，他不由得有些感动，有些敬佩这个看似落魄的父亲，回想他的过去，这点感动变成了促使他做出决定的最后一点推动力。

　　走出陆婉儿的房间，萧不离尽量让自己显得淡然的说道：“这三十万我出了，你尽快联系医院，如果可以的话尽量早点给婉儿把手术做了。”萧不离毫不迟疑的说道。

　　“什么！”陆江的父亲眼睛里顿时露出激动的神色，他一把抓住萧不离的手，手劲大的吓人，“你不是在开玩笑吧？”

　　萧不离摇了摇头，正色道：“都这种时候了，我怎么可能开玩笑，我和陆江是铁的不能再铁的哥们了，这事我帮定了。”

　　陆江父亲听了差点就要给跪下了，一副激动的什么似的，一个劲的感谢，萧不离心说您老可别谢我了，要是能让你儿子少缠缠我比什么都行啊。

　　萧不离从银行里去了二十万，这基本上是他除了他的那套房子之外最大的一笔财产了，除此之外他又跟顾少邦借了十万，顾少邦并没有问他要干什么，不过拿到钱之后萧不离却有些不好意思，他一直努力让朋友之间的金钱一清二楚，如果这一次不是情况紧急，他也不会选择跟朋友借钱。

　　或许以后可以把事情告诉他，萧不离稍微考虑了一下之后就决定还是暂时不说的好，姑且不说这种匪夷所思的事情顾少邦能否相信，就连他自己也有些无法相信自己的这种猜测呢。

　　把钱给陆江的父亲送了过去之后他并没有放手不管，而是让陆江的父亲跟他签了一份协议，这份协议规定这三十万只能用于给陆婉儿支付医疗费用，不得用于其它方面，不是他不放心陆江的父亲，实在是这件事情太过重要，容不得一丝马虎。

　　之后他没有立刻回公司，而是先回了家一趟，有一件事情他必须确认一下。


第三十八章 祛病术

　　又是一个早晨，又是一天游戏的开始，李宝成走在去新人区的路上，心中还琢磨着今天要怎么逃过他那个猎人师父的追杀，他对那个相处了没几天的猎人师父可是很忌惮的，不仅战斗力远远强过他而且追踪能力更是一流，昨天下午李宝成用了几个小时的时间不停的朝村子相反的方向移动，同时留下了许多虚假的痕迹，希望能够混淆对方的判断吧。

　　不过今天李宝成早上醒来的时候却忽然觉得自己做的那些事情有些荒诞，对方可是个NPC啊，估计多半会被系统直接规划出自己的位置，然后一路杀过来吧，自己的那些布置怎么可能有用，可能自己真的是太过投入了吧，也可能是这款游戏的细节做的太过逼真了，自己竟然会下意识的用现实中的方式来对游戏中的对手进行布置。

　　不过根据游戏中体现出来的一些细节上的设定来看，这也未必一定就没有作用，或许NPC真的会吃这一套也说不一定呢？

　　他正矛盾的想着，忽然发现萧不离戴着一顶毛线帽，穿着一件羽绒服，神情有些萎靡的站在门口。

　　李宝成吓了一跳，萧不离可是一向十分注重形象的，平时基本上都是西装革履，今天这么这么随意了？

　　“老萧你怎么啦！？”

　　萧不离回过身来，回身看了一眼李宝成，略带病容的脸上淡淡的笑了笑，“没什么，只是不小心感冒了而已。”

　　原来如此，李宝成心说，貌似关心的和他寒暄了几句，眼看着新人区的门开了，他便走了进去。

　　萧不离跟着李宝成走了进去，在自己的电脑前坐下，脸上却又一次恢复了凝重，他当然不是不小心感冒了，昨天他一回家就开始实验自己在游戏中所学的那些技能，试图确定现实跟游戏的这种联系，但是也怪，无论他怎么实验，驯兽术、紧急闪避、连环剑击都无法使用出来，就好像之前他无意中所展示出来的东西不过是他的一些虚假的记忆罢了。

　　唯有基本剑术，他倒是使的有模有样，但是却又没办法肯定这到底是来自游戏中的能力，还是跟顾少邦的爷爷学到的东西。

　　最后实在没办法，他只好逆向思维，既然游戏中的改变没办法顺利的带到现实中，那么现实中的改变带到游戏里总可以了吧，因此在洗了一个冷水澡，又吹了一会冷风之后，萧不离成功的感冒了。

　　看着电脑的屏幕，萧不离深吸了一口气，自己的猜测是否能成真，就看这一次的了。

　　打开电脑，进入游戏，随着自己游戏角色的出现，他立刻点开了状态栏，在那个冤鬼缠身的DEBUFF旁边，主角头上的另一个DEBUFF让他为之一愣，紧接着一种震惊和狂喜混扎的情绪浸便了他的全身。

　　虚弱：你由于受到疾病的困扰，进入了虚弱的状态，在此状态下，你的五项基础属性降低百分之二十五。

　　所谓的五项基础属性，便是力量、耐力、体质、速度、灵巧。

　　不知道为什么智力、精神力、魅力、运气都没被列入到基础属性里面，不过现在这些都不要紧了，因为萧不离已经确认了一件事情，这个游戏确实可以将现实中自己的改变体现出来，反过来应该也一样，游戏中自己的增强和削弱也会在现实中体现出来。

　　尽管早已经有了这样的猜想，可是发现事情真的展现了出来，他还是有些震惊的说不出话来，这种事情怎么可能嘛？运作原理是什么？是不是所有的改变都会体现？

　　脑子里一片混乱，犹豫了一会，不过他还是决定进行下一步的测试，找到村子里医馆的纪大夫，萧不离选择了求诊。

　　纪大夫：“哎呀，你这病看起来很重啊，怎么这么不小心呢，不过有老夫在倒也不算什么，这服药你带回去，三碗水熬成一碗水，每日煎服一次，三日之后即可恢复。”

　　系统提示：纪郎中向你推荐购买清热散，是否接受。

　　清热散*3：一种治疗感冒的中草药组合包，使用此物品要烹饪LV1。售价/30铜币。

　　萧不离犹豫了一下，选择了拒绝，三天的时间太长了，他可没那么多时间来实验。

　　“不知道纪大夫还有没有更加快速的治疗方法，我最近打算出村子，没有那么多时间来治病。”萧不离打字问道。

　　纪大夫想了想道：“快速的方法倒也不是没有，不过这种方法需要我耗费极大的精力，如果你需要的话需要支付更高的费用。”

　　系统提示：纪郎中向你推荐气功祛病术疗法，这项疗法需要你支付3个银币。是否接受，是/否。

　　收费一下就涨了十倍，3个银币相当于300个铜币，相当于学习基本剑法的价钱了，不过为了获得自己想要的信息，这点钱还是值得的。

　　萧不离选择了接受治疗，那纪郎中立刻便运起功来，随着一道淡淡的绿光在他的周围泛起，纪郎中的脸色也变得凝重起来，似乎有点读条施法的感觉呢，萧不离用鼠标点了一下纪郎中，读条时间显示的是10秒钟，还真是够长的了。

　　绿光渐渐的凝聚到了纪郎中的双手之上，随着他用力一推，绿光顿时将萧不离笼罩在了其中，随着绿光渐渐消散，他头顶上的那个DEBUFF也消失不见了，属性全部恢复了正常。

　　还真是够神的了，萧不离一边想着一边摇了摇头，头还是很痛啊，怎么没有生效呢？

　　难的是需要一些时间才能体现出来，那个陆江貌似在游戏里被杀之后当天晚上才死，萧不离计算了一下，生效大概是在3——10个小时之间吧。

　　“纪大夫好你好厉害的本事啊，我对治病救人很有兴趣，不知道能有幸学此这一招呢？”

　　纪郎中摇了摇头道：“学习祛病术首先需要初级气功，我当初也是花费了很大力气吃了很多苦才学到的，你要想学可没那么简单。”

　　萧不离略有些失望，不过他倒也没气馁，这种事情肯定是有所限制的。

　　“不知道初级气功需要什么样的前提条件么？”

　　纪大夫道：“需要超越常人的体质和毅力。”

　　体质的话应该就是体质吧，至于毅力，应该是指精神力吧。

　　萧不离的精神力是13点，也不知道够不够用，“那么在哪能学到初级气功呢？”他又问道。

　　纪大夫道：“在九龙城的武馆里就能学到，不过需要支付高昂的学费才行。”

　　原来如此，萧不离心中多少明白了，之前跟民兵队长打听哪里能够学到更加厉害的剑法的时候民兵队长也是这么说的，看来真正高级的技能似乎只有到了大城才有机会学习啊，这个村子里所展现的不过是一些有关技能的线索而已。

　　上午萧不离继续学习放羊，到了中午的时候终于将放牧技能升到了LV10，成功的领悟到了驯兽术LV4，野兽知识也提高了一级，变成了LV2，同时又提高了1点体质和一点速度的属性提高，看了看自己的属性，貌似已经很可观了。

　　第一阶段结束后——

　　人物名称：萧不离。

　　职业：牧者/剑士学徒。

　　智力：13。——悟性较高，分析能力极强，记忆力一般。

　　力量：11。——最佳负重55斤，极限负重110斤，基础攻击力11，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：13——得益于长期的锻炼，你的奔跑速度很快。（速度决定了移动速度和攻击速度）

　　灵巧：14——你有一双十分灵巧的双手。（灵巧决定了命中率和闪避几率）

　　耐力：13。——体力值130（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：12。——生命值120。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：12。——你长的还算不错。

　　精神：13。——你拥有超越常人的灵性。

　　运气：7（－2）。——你的运气糟糕透了。

　　技能——

　　生活技能：饲养LV10，放牧LV10，收割LV10。

　　知识技能：野兽知识LV2。

　　战斗技能：单手剑专精LV3（被动），连环剑击LV2，基本剑法LV3，紧急闪避LV1。

　　午休的铃声忽然响了起来。

　　萧不离从椅子上站了起来，出奇的没有感到头晕，难道病已经好了，他摇了摇脑袋，一点也不难受了，站起来走了一圈，也没有任何异样的感觉，身上的感冒果然已经痊愈了，这绝对不是人体免疫力可以解释的了的，要知道他从头到尾可什么药都没吃么呢。

　　看来这个游戏果然能直接改造人类自身，他心中又惊又喜的想到，虽然还不知道其中的原理，但无论如何，他知道自己已经发现了一个惊天的秘密。

　　那么是时候进行下一步的计划了！


第三十九章 一个好人

　　“这么说他去以前死掉的一个新人的家里去了？”秦时月望着窗外的景色，面无表情的问道。

　　“没错，而且他给那家人送了一笔钱用来给小女孩治病，对你我来说不算什么，但是对那小子来说应该还是很大一笔钱的，我得跟你说阿曼达，这小子貌似还蛮有同情心的呢。”坐在她身后的正是那个穿着黑色风衣的男子，大咧咧的坐在办公桌对面的椅子上，看起来两人很熟悉的样子。

　　“是否有同情心不是我们需要考虑的问题，我只关心他是否已经知道了游戏的秘密？”秦时月的声音里冰冷的不带一丝感情。

　　黑衣人耸了耸肩，“谁知道呢，多少应该了解一些了吧，不过这跟你我有什么关系，反正只要不妨碍我们的计划就行了，知道秘密的员工又不止他一个，当然如果你觉得有必要的话我可以随时干掉他。”

　　“还是算了，免得打草惊蛇，你进来的时候没被人看见吧。”

　　“当然没有，那么你可以走了。”秦时月说完却没有听到对方搭腔，回身看了一眼，那黑衣人的身影已经消失不见了，“哼，还是这么喜欢装神弄鬼么。”秦时月冷笑了一声，表情略带嘲讽的想到。

　　于此同时，不知道自己刚刚差点成为某人的目标的萧不离正一边啃着餐厅提供的汉堡，一边考虑着事情。

　　一直以来，虽然对这款游戏很感兴趣，但是说到底，萧不离并没有将自己全部的实力拿出来，毕竟不想表现的太扎眼，同时也不想太累，因此他其实是抱着一种‘做的不算太差就行了’的想法，既没有长远的规划，也没有对游戏进行最大程度上的分析，但是现在，事情却完全变得不一样了。

　　以前不管怎么说就算游戏角色死了，他觉得也不过是丢掉一份待遇不错的工作罢了，虽然可惜了点但也不是不能接受，但是现在他却知道了，如果自己在游戏里挂了的话现实中很可能也会挂掉，所以此时此刻，萧不离已经决定将自己全部的能量释放出来了。

　　一边将自己目前所掌握的关于游戏的情报归纳了一下，一边给自己重新规划了一下接下来要做的事情。

　　毫无疑问新手村可探索的内容已经相对有限了，尽管还有很多可以学习的东西，但是这些可以学习的技能专业基本上都是很基础的东西，自己以后到了大城一定还是有机会学的，没必要急于一时，而且他现在只剩下一天的时间了，再转职的话时间上肯定是来不及了，所以他决定还是给接下来去九龙城尽量收取一些情报来的实在。

　　紧接着他又想到了另外一件事情，既然自己能够运用游戏中的能力（尽管不是很明显，时灵时不灵），那么其他人应该也是可以的吧，他一边想着一边抬头观察着周围的游戏玩家，以前没注意倒还不觉得，这会仔细观察了一下顿时觉得这些人大多数根本不像是一个职业玩家，一个个身体强壮的跟远远超过了普通人的范畴，精气神都是特别有生气的那种，一个两个还好说，一群人全都是这个样子就有点说不过去了，看来多半也是因为游戏中获得的属性提升的关需。

　　其实不止是其他人，他自己的身体素质也明显的提高了不少，这一点他也是刚刚才注意到的，不过技能什么的，估计大部分人应该还不会运用吧，否则早就应该传开了。

　　这是一群现实中的强者啊，只不过他们自己还不知道罢了，他心中想着，不由得生出一种世人皆醉我独醒的优越感来，不过当他的目光落到李建身上的时候，却发现对方正看向他，因为戴着墨镜所以看不见对方的眼神，不过他却猛然想起了李建那双隐藏在墨镜后面的红色眼睛，以前一直觉得很奇怪，但是这会萧不离顿时明悟了，这个李建多半也是知道一些事情的吧，说不得比他知道的还要多得多呢。

　　对方不说出来肯定是不想引起公司高层的注意，所谓的扮猪吃老虎，也正是因为如此才会冒着被开除的风险干私活吧，那么和李建在一起的其他三人呢？似乎不言而喻了。

　　萧不离心思转的很快，看来还是不要太优越的好，这个游戏所带来的改变虽然不是很明显，但这么多人里肯定还是有不少细心的人能够注意到的吧，这些人既然都没有表现出来，很显然都是打着闷声发大财的注意，自己也还是低调些吧，千万不能暴露出真实的想法。

　　想到这里，他低下了头，默默的吃了起来。

　　下午的时候，商队果然如李建所说的那样到来了。

　　商队带来了大量村子里急需的用品，同时也将村子里积攒的皮毛、山货之类的货物收购一空，看着那些NPC忙来忙去的时候，萧不离的屏幕上忽然闪现出一道金光。

　　系统提示：你完成了‘陆江的遗愿’任务，陆江的冤魂得以安息，你的诅咒被解除了。

　　系统提示：你获得了100点功德值，由于你完成了一个遗愿任务，你获得了称号‘一个好人’。

　　系统提示：你获得陆江的祝福。

　　看了一下自己的头像，果然多了一个陆江的祝福的BUFF。

　　陆江的祝福：在此状态下，你的幸运值提高10点，持续时间——7天。

　　10点幸运！萧不离顿时一喜，经历了昨天的倒霉事他可是知道了幸运这个东西有多重要了，不过只有七天的持续时间还是太短了啊，看来必须得趁着有这个BUFF赶紧做一些重要的事情了。

　　他又看了一下属性栏里，里面多了一个功德值的属性，目前是100点，看了一下属性的介绍。

　　功德值是衡量一个人对天道运转所做出的贡献的证明，击杀邪恶势力的怪物首领、完成具有善良阵营倾向性的任务皆可获得功德值，功德值可以用来抵消杀戮所带来的杀戮值，也可以在各个神庙里兑换响应的技能和装备，是非常珍贵的隐性货币。

　　貌似还是很重要的东西呢，萧不离心想，不过100点应该不是很多吧，但是也聊胜于无了。

　　接着又看了一下称号栏，里面只有一个称号。

　　（称号）一个好人：使用此称号，在与善良阵营（包括守序善良、中立善良、混乱善良）人物互动时可默认获得10点好感度加值，在与邪恶阵营（包括守序邪恶、中立邪恶、混乱邪恶）互动时默认获得10点好感度减值，与互动人物的好感度将影响你对话的结果，说服的成功机率等。玩家在同一时间只能激活一个称号。

　　这个称号还是很有用的，至少目前看来，自己所接触到的善良阵营的应该比邪恶阵营的多的多吧，再加上幸运值、功德值等一系列奖励，貌似这三十万总算是没白花呢。

　　‘一个好人’这个称号这会正好能派上用场，再加上自己现在高达17点的幸运，应该能打听到不少有用的消息吧。


第四十章 宿营

　　打定了主意，萧不离立刻开始行动了起来，他着重打听的就是关于技能和转职的消息，这个村子里的NPC有很多都多少会一些绝活什么的，但是基本上都是不可传授的类型，就好比纪郎中的气功祛病术，但是只要询问得当，却很容易刨问出技能的由来，这些技能的获取方式普遍分为两种，一种是在某个高级NPC那里学到的，另一种就是无意中得到了一本技能书后学到的。

　　这个技能书在这个游戏貌似是很普及的东西，就连NPC都能接触到，而且和玩家一样，NPC使用技能书也是一下子就能学会这个技能的，可谓是BUG一样的存在。

　　对于职业的进阶，萧不离也多少掌握了大概的情况，这款游戏里法系职业特别稀少，甚至可以说到了可遇不可求的地步，大部分的基础职业都是力量、敏捷型的，比如斧战士、剑客、弓箭手、枪士之类的，而这些职业在复合了一定条件后又可以转职成狂战士、剑圣、神射手、枪骑兵之类的进阶职业，而且有的职业有好几种转职的可能。

　　不同的基础职业如果和其它基础职业结合又能繁衍出新职业，比如剑客和驯兽师结合就可以繁衍出游侠这个职业，弓箭手和枪骑兵结合可以繁衍出武将这个职业，可以说职业的数量数不胜数，到底有多少个没人知道。

　　萧不离给自己定的目标还是法系职业，毕竟剑客弓箭手之类的职业的技能就算学会了拿到现实中貌似也没啥大用，总不能去开武馆吧，就算是开武馆也是教授拳脚，剑术射箭什么的除了少数爱好者的消遣之外真心用处不大。

　　而如果能学会法术那可就厉害了，哪怕是最简单的法术，放到现实中也输出超能力一类的范畴啊。

　　如果实在找不到法系的职业，飞贼、刺客、气功师、武僧之类的职业也可以勉强接受，这类职业大都拥有一些超自然的能力，比如气功师可以放气功波，还能用内力进行治疗和防御，飞贼能够飞檐走壁，刺客能够借助阴影潜行遁踪，武僧可以点穴，这些放到现实中也都是不错的能力，只要自己能学会一种就可以终生受用了。

　　到了第二天的时候，商队终于结束了收购，准备出发回九龙城了，萧不离等三个人自然不能错过，找到商队的主人要求和商队同行，在收了三人每人五个银币的费用之后商队的队长同意三人坐在马车上一起同行。

　　接下来就比较简单了，只要将角色放在马车上跟着走就行了，根据商队主人的说法用不了两天的时间就能抵达九龙城。

　　不过虽然说角色坐上车之后就会随着车队移动，三人还是没敢大意，毕竟死掉的后果严重，因此一个个都留在电脑前盯着屏幕，这其中又以萧不离最为专心，原因自然是不用说了。

　　因为满载着货物，马车的速度比人走的快不了多少，跟李建他们那辆跑的飞快的马车是不能比的，走了一个多小时才逐渐来到了当初和李宝成分手的地方，提前获得了消息的李宝成早早的就等在了路边，一看到商队立刻跑了上来。

　　好在因为任务已经被接了，商队并不知道李宝成的事情，所以收了10个银币之后就让他加入了，李宝成总算松了口气了，这些天为了逃避他师父的追杀他压根就没敢上线。

　　商队的规模不算大也不算小，一共七辆马车，赶车的车把式加上商队的商人账房伙计有十多个人，不过这些都是战斗力很弱的NPC，真正保护车队安全的是十二个全副武装的护卫，其中拿枪兵四人、刀牌手四人、弓箭手四人，除此之外还有一个骑着高头大马，身披锁子甲，手持一杆大枪的护卫队长，这个护卫队长的职业貌似是个进阶的武将，身上散发着一种淡淡蓝光，一靠近这个护卫队长萧不离的头像上就会多出一个叫‘同仇敌忾’的BUFF，效果是护甲+5、境界范围+10米，看起来应该是护卫队长给予的光环类技能的加层。

　　一路上遇到不少行尸、食尸犬之类的怪物，不过在商队护卫的攻击下根本没有任何威胁可言，这样一直走到晚上，随着绿色越来越多、道路越来越崎岖，渐渐的便来到了黑色荒野的边缘地带。

　　这游戏的地图还真是够大的啊，萧不离心想，他打开地图看了看，凡是经过的地方都会在地图上显示出来，在黑色荒野已经走了三个多小时了，却还没有走出去，在地图上查看了一下黑色荒野和正片大陆的比例，发现黑色荒野小的吓人，仅仅只占据了地图左下方的一个小亮圈，估计仅仅只有整块大陆的百分之一还不到，就这已经快赶上魔兽世界全部地图加起来那么大了，真不知道这个游戏整个地图有多么庞大大。

　　眼看着时间到了五点，商队却还是没有停下来的意思，四人不由得有些急了。

　　“那个李哥，要是一会我们下线了角色会怎么样啊？还会跟着车队移动么？”

　　“当然不会，这样吧，我跟上面说一声，你们今晚可以加班。”

　　“加班？这样可以么？”孙斌有些迟疑的问道，因为之前李建表现的是非常严格按照规定办事的那种人，所以孙斌这会未免有些奇怪。

　　李建道：“之前我不是说过么，除非特殊情况不能加班，但是现在就属于特殊情况，可能你们还不知道，就算是我们这些高级的玩家如果进行长途旅行也是很麻烦的事情，这款游戏里基本上没有传送门、狮鹫飞机之类的交通方式，基本上都是靠玩家用骑马赶车之类的方式一点一点趟地图的，骑马和马车虽然便捷但也只能在平坦的大道和平原上能用，一旦进入密林或者山地沼泽之类的地形我们也得靠步行，为了找寻一个安全的露营地有的时候一找就是半夜，所以你们这种情况是完全有理由赶夜班的。”

　　原来如此，几个人这样就放心了，继续跟着商队走，一直走到七点多钟，随着游戏中天色渐黑，车队也来到了迷雾森林的边缘，远处茂密的山林层层叠叠连绵不绝的，在夜色下不时传来一阵凄厉的野兽嚎叫的声音。

　　“再往前去就是迷雾森林了，那里很不太平，今晚就不要行动了，明天我们一早再出发。”

　　随着商队主人一声令下，车队原地停了下来，在一块土坡后面围成了一个马蹄形的半圆，那些车队的护卫一个个便行动了起来，有的去寻找营火，有的布置营地。

　　萧不离发现自己的收割技能对野外干枯的杂草也能使用，便收割了一大捆枯草，送到了营地里。

　　“好了，今晚我会派人守夜的，你们可以睡个安稳觉了？”


第四十一章 冲锋

　　这个游戏的天气和魔兽世界一样，和现实是完全同步的，七点多钟已经是漆黑一片了，几个人听了商队主人的话还以为这就完事了，找了一间帐篷几个人钻了进去——在不同的地方下线的话重新上线后状态也不一样，如果是在房间里下线，再上线之后就会有一个精神饱满的BUFF，效果是学习技能时增加的熟练度更多，除此之外似乎还有一些其它的用处，如果是在野外下线的话就不会有，所以四人都选择了进帐篷再下线。

　　萧不离正要退出游戏忽然想到了一个问题。

　　于是又出了帐篷向那商队的队长问道，“请问明天我们什么时候开始出发呢？”

　　“明日我们当在卯时一刻出发，你们几个可不要晚了。”

　　“卯时，那是几点？”韩百强这时在旁边插了一句。

　　“几点？什么几点？”那商队主人似乎并没有小时的概念，萧不离早就知道这个游戏的古怪，因此倒是并不以为意。

　　几个人退出了游戏，韩百强不由得伸了伸懒腰，咱们明天几点上线啊，萧不离道：“卯时是五点至七点之间，一刻相当于十五分钟，也就是说商队会在五点十五分出发，这样的话明天我们最晚也必须在五点钟起床才行了，否则就有可能掉队。”

　　“五点！？这么坑爹，韩百强唉声叹气的说道，这游戏的设计也太蛋疼了吧，自从高中之后我可很少会这么起床了。”

　　“不过是早起一点而已，对我来说完全没问题的。”孙斌说完不怀好意的看了韩百强一眼，“当然你也可以晚一点上线，不过我们可不会等你。”

　　“切，我也没说不行啊，就是随便抱怨一下嘛，对了，晚上餐厅这会还有没有饭啊，我想吃炸鸡腿了。”

　　几个人说说笑笑的走出了新人工作室，一出门正好看到李建。

　　“咦，李哥你还在等我们啊？”

　　“是啊，你们的行程怎么样，还顺利么？”

　　“还算顺利，就是明天得早起，商队五点就要出发，到时候帮忙开一下门没问题吧？”

　　“这个当然没问题，哦对了，你们三个先走，我找萧不离有点事。”

　　李宝成他们几个点了点头就先走了，萧不离看着其他人离开心中却有些奇怪，心说李建找自己干什么？

　　“听说昨天你请假是为了去山上给冤鬼烧纸？不会是真的吧？”李建半开玩笑似的问道。

　　不过萧不离可不认为对方真的是在开玩笑，脸色平静的点了点头，“是真的，因为我母亲比较迷信的关系，她听算命的说我今年有冤鬼缠身，所以一定要在3月13日去山上烧一些纸钱给孤魂野鬼什么的，当然我倒是不信这个的，不过为了安老人家心也就照办了，奇怪的是秦经理竟然给了我假，秦经理还真是个好人呢，对了你问这个做什么？”

　　“呵呵，是这样啊。”李建笑了笑又问道：“那么最近你在游戏里有接到过什么不同寻常的任务么？”

　　萧不离心中顿时吃了一惊，他为什么会这么问，难道他知道了陆江的事情？可是怎么会啊，陆江的事情没理由被别人知道的啊，陆江之魂可是只有自己才能看到，韩百强他们都看不到的。

　　难道李建也能看到？不对！他忽然想起了一件事情，那天和李建一起的三个白虎团的成员中有一个貌似是阴阳师来着，难道他也能看到陆江之魂？似乎很有可能呢。

　　想到这里他知道这件事情恐怕不能再隐瞒了，至少不能明目张胆的欺骗对方，点了点头道：“的确是接到了一个奇怪的任务，给我任务的竟然是一个鬼魂，他让我去给他家里送一笔钱，完成任务之后给了我‘一个好人’的称号，还有100点功德值和一个加幸运的BUFF。”

　　他说的基本上是实话，只不过他没有说明这个任务是在现实中完成的。

　　李建听了点了点头，“那你运气可真是不错呢，功德值这玩意可是好东西，以后等你级高了绝对用得着，那么我就不打扰你吃晚饭了，拜拜。”说完转身走了。

　　看着李建离去的背影，萧不离却有些犹豫，要不要跟他摊牌呢？想了想觉得还是算了，既然大家都有这么有默契的选择了闷声发大财，自己还是不要把窗户纸捅破的好，不过他却不确定李建对自己是否会有所怀疑。

　　第二天一大早，萧不离被一阵铃声吵醒了，为了能按时起床他特意设定了脑中，睁眼看了看屋子里漆黑的一片，他有些不爽的揉了揉脸，习惯了早九晚五生活的他早起无疑是非常痛苦的一件事情。

　　不过没办法，他可是知道在游戏中死亡的后果，而这游戏连炉石回城卷什么的都没有，如果不能准时跟上商队被留在野地里的话可是很危险的，所以尽管百般不情愿，他还是强迫自己爬了起来。

　　穿戴整齐，用冷水洗了洗脸，好歹算是精神了一些。

　　来到电脑室的时候，李建却已经早早的到了，还带来了几杯热气腾腾的咖啡。

　　“喝一点吧，能让你清醒一些。”和往日相比，今天的李建看起来却客气了许多，不一会韩百强等人也先后到了，一个个都精神不振的样子，赶紧开电脑上线，一上线就看到商队的人正在收拾营地准备出发，屏幕中的天色才刚蒙蒙亮，显得昏暗而又阴沉，火把的火光摇拽着只能照到附近，无形之中增加了一些紧张的气氛。

　　四个人都没有什么要准备的，直接上了马车。

　　车队出发了，顺着崎岖的山路，朝着迷雾森林中挺进而去。

　　这条路虽然是通向九龙城的必经之路，但是却称不上平坦，跟昨天一样角色上了马车基本上就不用操作了，不过因为要看顾各自的角色，大家都又只能待在电脑前。

　　孙斌闲着没事，便跟护卫队长套近乎，一套之下不要紧，竟然发现可以学技能，大概是因为职业相近的关系，那个护卫队长在收了五个银币之后教给了他一个冲锋的技能。

　　冲锋LV1：朝前方发起一次强有力的冲锋，以极快的速度冲刺十米，在冲撞到一个目标后冲锋将会停止，并对该目标造成两倍的武器伤害，（只能在装备长柄武器时使用）。


第四十二章 你已经死了

　　到了七点多路程看起来还是遥遥无期，一点也没有结束的意思，好在李建今天出奇的客气，到了七点多钟便打电话让餐厅送了早点过来，四个人一边吃着烤面包喝着牛奶一边盯着屏幕，都觉得有些无聊。

　　还不如喂猪放羊呢，萧不离心想，不是说这里很危险么？怎么一个怪物也看不到啊，连野兽和鸟叫声都没有。

　　“忽然之间，马车挺了下来。”

　　“咋回事啊？车队咋停了？”李宝成一边往嘴里塞着面包一边问道。

　　孙斌道：“不知道啊，问问车队的队长应该就知道了。”

　　“没必要吧，估计一会就又能走了。”韩百强一边说着一边又往嘴里塞了一个面包。

　　三个人都没动，萧不离却觉得有点不大对劲，因为他看到那些商队的护卫都做出了戒备的姿态，他急忙跳下了马车，一路跑到了车队的前面，正好赶上那个商队的商人跟护卫队的队长文化。

　　“王校尉，请问有什么问题么？车队怎么停了？”

　　“太安静了！”那队长面色严峻的说道，“而且这里的地形非常适合伏击……”

　　萧不离朝周围看了一眼，果然如此，车队现在就停留在一道峡谷之中，两侧都是山坡，长满了茂密的树林，不过不是说跟着商队走是安全的么？难道还会遇到意外剧情不成？

　　“大家小心点，看起来有事情要发生了！”

　　他回头冲其他人喊了一声，转过脸再一次面相屏幕的时候，刚好看到商队的主人被一支利箭贯穿了头颅。

　　……148，一个巨大的鲜红的数字爆了出来，商队的主人毫无悬念的被秒杀再当场。

　　“不好，有埋伏，是黑山的贼寇！”

　　那位王校尉一边大喊着一边指挥商队的护卫迅速朝他靠拢，一下子，峡谷两侧的树林中便钻出了成群的山贼来，这些山贼的名字全都带有黑山的字样，什么黑山喽啰（长枪山贼），黑山抢掠者（持单刀+盾牌山贼），黑山突袭者（持投矛+盾牌山贼），数量足有三五十个，而且似乎还不是全部兵力。

　　萧不离一看形势不对转身就跑，他可不认为是商队那么点护卫能抗得住这样的围攻，还是趁着他们吸引火力的机会赶紧跑路吧。

　　才跑了几步，一支箭羽从他的头顶间不容发的飞过，咄的一声钉在了马车的车辕上，萧不离吓得顿时出了一身冷汗，死亡当真是无处不在啊，他急忙跳过车辕到了马车的另一边，借着马车的掩护一口气跑到了队伍的后面，那些商队的伙计、赶车的车夫都已经乱成一团了，韩百强他们三个还没跑，正在观望。

　　“怎么办怎么办？我们要不要上去帮忙？”韩百强慌张的问道，手里的面包早就不知道扔到哪去了，双手按在键盘上不知道该怎么做。

　　“帮啥忙啊，赶紧跑。”萧不离几乎是毫不迟疑从三人身边冲了过去，直接冲进了对面的树林，死亡的恐惧让他脑子里一片混乱，他早就知道在游戏中死亡的代价是什么，但是却从未想过有朝一日自己会离死亡如此之近，这种命运不受掌控的感觉让他少有的失去了方寸，他就这么一直跑着，连回头看的勇气都不见了……

　　韩百强忽然啊的一声惨叫。

　　“怎么了？”萧不离心中一颤，虽然认识没多久，可是他真心不希望有人死掉。

　　“我中箭了，还好没死！刚才那一箭射掉了他半条血，还好只是射在了屁股上，没有出暴击，否则就要秒了。”

　　韩百强一边说着一边手忙脚乱的把自己的角色躲到了马车的后面，和他一起的还有李宝成和孙斌，三个人刚才一个迟疑就谁都没能跑掉，这会被堵在马车后面箭矢一支一支的从他们头。

　　射箭的似乎只有一个人，但是威力却大的惊人，射中要害基本上就是秒杀，因此三人谁也不敢露头。

　　奶奶的，我要是也能射出这样的威力就好了，李宝成一边想着一边卡着视角朝山上望了一眼，顿时凉了半截，射箭的人离他们老远，根本就要超出了他的攻击范围，连名字都看不到，只能隐约看到是一个银色的名字——那意味着射箭的是一个小BOSS级别的了。

　　这个游戏里的射箭是以抛物线方式进行的，以他现在的力量和弓的质量根本就射不了那么远，看来对射是没戏了，但是留在这里也是死路一条，只要前面那些商队的护卫被杀光，等山贼围过来的时候他们几个也就要交待在这里了。

　　孙斌却忽然灵机一动道：“我想到了，咱们赶紧下线！”

　　萧不离这才反应过来，对呀，可以下线啊，下线的话就不会死了！

　　他急忙点击了退出游戏，眼看着回到了角色选择画面，不由得长出了一口气，终于安全了。他心想。

　　身后韩百强却忽然惊慌的喊道。“咦，我怎么没办法下线啊。”

　　萧不离听了急忙站起来看向韩百强的屏幕——

　　系统提示：由于你目前处于战斗状态，无法下线，你可以选择强行退出游戏，但你的角色会留在游戏中，直到你脱离战斗或再次上线为止，你可以在脱离战斗后完成正式的下线操作。

　　原来战斗中无法下线，还好自己跑的快，萧不离心中暗叫侥幸。

　　这下真的要绝望了，三人看着商队的护卫一个接一个的倒下，最后只剩下那个王校尉在苦苦支撑。

　　“射手只有一个，我们一起冲吧，只要不被射中要害应该不会被秒杀的，而且我们有三个人，如果一起跑的话只要不是特别倒霉应该还是可以逃出去的。”提议的是孙斌，他一边说着一边看了看自己的装备和血量，由于有精致的猪皮夹克和苍白指环这两件撑血的装备他血量将近二百，比韩百强还多，绝对是最有机会逃掉的。

　　李宝成和韩百强听了也豁出去了，韩百强道：“好，我喊一二三咱们就一起冲，一！二！三！”

　　三个人几乎同时冲了出去，与此同时，那个隐藏在树林中的射手也瞄了过来，速度最快的李宝成果断的跑在了队伍的最前面，孙斌见了急忙开启了新学会‘冲锋’技能，一下子从李宝成身旁超了过去，还没等他来得及高兴，那支挂着寒芒的箭矢一下子贯穿了他角色的心脏。

　　屏幕一个－234的数字猛然爆了出来，孙斌的脑子嗡的一下，他看着自己的角色惨叫捂着胸口瘫倒在地，仿佛丢了魂似的傻在了那里。

　　屏幕渐渐灰暗了下去，几个鲜血一般鲜红的字迹出现在了屏幕正中——你已经死了！


第四十三章 八千块

　　孙斌的脑子嗡的一下，他看着自己的角色惨叫捂着胸口瘫倒在地，仿佛丢了魂似的傻在了那里。

　　屏幕渐渐灰暗了下去，几个鲜血一般鲜红的字迹出现在了屏幕正中——你已经死了！

　　他抬起头看了一眼李建，后者用一种仿佛看死人一样的目光看着他，这种目光让他很不舒服，不就是一款游戏么，他张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　是啊，只是一款游戏，不过也是一份待遇优厚的工作啊，他没忘记合同上反复强调过的，一旦游戏中死亡就会被被辞退，他这会连想死的心都有了，脸色阴沉的吓人。

　　李宝成一边操控着自己的角色疯狂超前奔跑一边心中暗叫侥幸，他这会也反应过来了，之前那一箭其实是射向他的，不过在孙斌从他身旁冲过去的时候他吓了一跳下意识的慢了一下，就是这一下挽救了他的小命，取而代之的是孙斌的死亡。

　　他看了孙斌一眼，孙斌仍然呆呆的坐在那里，不知道再想些什么。

　　“快跑啊小李，还没脱战呢！”韩百强的声音让李宝成猛地打了个机灵，急忙再一次跑了起来。

　　孙斌脑子里仍旧是一片空白，韩百强的话传到他的耳朵里显得十分的飘忽，仿佛离得极远，直到一支有力的胳膊搭在了他的肩膀上他才下意识的回过头去。

　　是李建，李建正用一种怜悯的表情看着他，“你知道规矩的，是时候走人了。”

　　孙斌张了张嘴，他想要哀求一下却又抹不开面子，不过是一款游戏而已再给我个机会啊，我不过是走了霉运，我的游戏水平很厉害的，他的心中在呐喊，一时间却下不了决心去哀求，李建却没有给他下决心的机会。

　　孙斌感觉自己被直接提了起来，这个平日里和和气气的家伙出奇的强壮，他几乎是被半拖着拽出了新人室，留下了身后一片沉默。

　　孙斌不知道自己是怎么离开公司的，他只记得被那个长的很漂亮的秦经理喊到办公司里，结算了这个月8000块钱的工资，然后就被两个穿黑西服的保安带出了大厦。

　　站在街道上他心中一阵苦涩，唉这么好的工作就这样没有了，这叫什么事啊。

　　还好还有那8000块钱，他摸了摸怀里，八千块钱现金沉甸甸的让他多少感到心安了一些，还好没有白干，那个秦小姐还挺好心的嘛，才半个月就给了8000块钱，也算是小赚了，他自我安慰着，还是先回住的地方吧，他一边想着，一边伸手朝一辆出租车拦去。

　　孙斌在这座城市里并没有一个被称为家的地方，三个月前他怀揣梦想跑到大城市里来打拼，幻想着靠着自己的努力闯下一个人生，但是现实是残酷的，他一直也没有找到什么像样的工作，好不容易找到了一份待遇优厚又能发挥自己所长的工作却又被自己搞砸了。

　　看来当初离家时二叔说的没错，自己也就是在小城市的网吧当网管的料了，算了，过几天就回家吧。

　　他一边想着一边拦下了一辆出租车，报了自己以前住的地址，半个小时后，他回到了自己住的地方。

　　这套房子是他和另外一个外地来的小子合租的，推开门屋子里却没人，估计那小子出去上班了还没回来，半个月没回来屋子里看起来有些寒酸，他知道其实屋子里并没有变样，改变的是自己，呆惯了装修精致雅观的大公司再回自己的小破家自然会有这种感觉的。

　　“算了，金窝银窝也比不上咱的狗窝。”他一边自言自语的一边从冰箱里拿了一罐啤酒，走到沙发前坐了下来，一边喝着啤酒打开电视看了起来。

　　他并么有怎么把注意力放在电视上，一边机械式的换着台一边在脑子里胡思乱想着，想着自己为什么就这么倒霉，想着回家乡之后该干些什么，就这样也不知道过了多久，屋子里的光线忽然莫名的黑了下去。

　　阴天了么？还是说这么快就到晚上了？他好奇的回过身朝窗外望去，窗外漆黑一片，太阳在玻璃上留下了一个模糊不清的影子，仿佛有什么东西将他和阳光隔绝了开来。

　　什么鬼东西？他揉了揉眼睛，确认自己没有看错，身后的电视机传出一阵杂音，他一回头却发现屏幕上一片雪花，哗啦哗啦的直响，刺耳的让他一阵心神不宁。

　　他急忙关掉电视，但是失去了这唯一的光源让屋子里显得更暗了，仿佛有什么东西吸收了周围的光线，黑暗中一种奇诡的气氛让他感到不安，他本能的朝窗户走去，想要打开窗户弄个究竟，但是就在他的手快要摸到玻璃的时候，黑暗中一股莫名的力量突然袭来，将毫无防备的他猛地朝后撞了出去，让他一下子摔在了地上。

　　胸口仿佛被什么东西贯穿了似的，痛的他几乎不能呼吸。

　　该死，不会是犯了心脏病吧？他下意识的朝胸口摸了一把，却摸到了某种黏糊糊的液体，他疑惑的把手举了起来，逐渐模糊的视线中，他的手上沾满鲜红的鲜血。

　　该死——怎么会这样！？孙斌的脑海里浮现出最后一个念头，然后——死了。

　　黑暗忽然间就消失不见了，正午的阳光十分明亮的从窗外照射了进来，落在了孙斌那张凝滞住了的惊愕的脸上。

　　四个小时后：

　　吱嘎，警车猛地一个急刹车，在小区的门前停了下来，车门打开开，一个身材娇小的女警察从车上走了下来。

　　司徒玉看了看眼前十分普通的小区，眉头紧皱。

　　今年二十四岁的她才入警察这行没几年，不过靠着本科毕业和家族里留下的一些关系开路，短短两年时间她便坐到了三级警司的位置。

　　只不过这三级警司一做就是两年，老一辈的关系虽然管用，但是如果没有办过什么像样的案子的话想要升职也不是一件容易的事情，不过B市的治安环境一直不错，就连抢劫什么的都少见，更不要说有什么大案子给她办了。

　　不过最近一段时间里却不一样了，命案一件接着一件，短短六个月里，死了十几个人，第一件命案出现的时候司徒玉并没有参与调查，毕竟她的履历资格都还考不上边，想要办案立功的人大有人在，怎么轮也轮不到她这没干上几年的小年轻，但是随着命案越来越多，她也参与了进来。

　　可惜几个月下来，一点头绪都没有。

　　“长官。”一个警员看到她急忙走过来草草的行了一礼。

　　“情况怎么样？”司徒玉公事公办的问道。

　　“死者是一名二十四岁的男性，名字叫孙斌，外来务工人员。”

　　“死因？”

　　“胸口被利器贯穿，根据初步鉴定应该是匕首一类的武器，但是现场并未发现凶器。”

　　司徒玉等了半响对方却没在说什么，顿时听了下来，秀眉一挑：“就这些？”

　　那警员神秘一笑，“死者身上留下了这个。”

　　警员一边说着一边从怀里的牛皮纸袋子里取出了一个物证袋，里面赫然是厚厚一耷人民币。

　　“8000块？”

　　司徒玉几乎是下意识的问道。

　　“没错，就是八千块！”警员的脸上透着兴奋，司徒玉心中也叹了口气，果然又来了。

　　最近B市出现的这些命案，开始的时候似乎并没有什么联系，但是随着逐渐的整理归纳，警察们却发现这些案件的受害人似乎都有一个特点，就是临死前身上都携带有大笔的现金，或是八九千，或是一万，最多的一万二。

　　其中八千块钱出现的次数最多，就比如一个多月以前的一次，一下子出现了四个死者身上全都携带有八千块钱。

　　这到底是怎么一回事啊？这背后隐藏的又是什么秘密呢？司徒玉心中暗自问道。

　　“报案人在哪？”她问道。

　　“现场已经被控制住了，那人就在警车那里。”

　　两个人说话间已经来到了楼下，报案的那个小青年就坐在警车的后门处，脸上还一副惊骇未定的神色，旁边站着一个做临时笔录的警察。

　　司徒玉直接接过了那个警察手里的纸和笔，冲他使了个眼色，等那警察离开了，她朝那小青年挑了挑眉毛，“是你报的案？”司徒玉径直问道。

　　那小青年一抬头发现是一个英气勃勃的漂亮女警，顿时深吸了一口气，努力掩盖住自己被吓坏的表情，不管多么胆小的人在美女面前总是要逞英雄的。

　　“是的，是我报的案。”

　　“那么到底是怎么一回事？”

　　小青年深吸了一口气，回忆着说道：“事情的经过是这样的，我下午下班回家，一推门就看到他躺在地上，血留了满地，我就立刻报警了。”

　　“你和死者是什么关系？”

　　“室友，我和他一起租了房子，不过他最近半个月都不在这住了，说是新找的工作的公司给提供住处。”

　　“他那个公司叫什么名字？”

　　那青年摇了摇头：“不知道，他没跟我说，我问的时候他说公司有规定，不能透露关于公司的任何事情。”

　　该死，又是这样！司徒玉气的差点摔笔，每一次都是这样的结果，看来事情就着落在这个公司上了，这个公司一定有问题，虽然说不知道这个公司的名字，不过或许可以死者的遗物中找到一丝线索呢。

　　她把笔录本丢给旁边的一个警察，“你，你还有你，跟我上楼去，把所有死者的东西都给我搬到局子里去，我要一件一件的核对。”


第四十四章 真正的冒险

　　“这件没用，这件也没用，该死，难道就没有一样有用的东西么？”

　　司徒玉一边说着一边将一大堆鉴别过的垃圾扔进了一旁，她已经翻找了两个多小时了，证物室的灯光晃得她眼睛难受，不能就这么算了——等一下，这是什么？

　　司徒玉的注意力忽然被一本丢弃在地上的旧杂志给吸引住了，那本杂志露出一道缝隙，里面似乎夹了什么，她把杂志翻了翻，从中间抽出一张被叠了几折的旧报纸来。

　　这是一份供求园广告，上面登满了各种各样的求职、求聘、出兑、出租以及求租的广告，她大略翻了翻，其中一些广告上面被用圆珠笔圈了起来，数了数大概有七八个之多，都是一些公司招收员工的广告，看了看日期，正是半个月前。

　　找到了！司徒玉心中闪过一丝惊喜，拿起这份报纸就朝着局长的办公室走去。

　　当当当，一阵敲门声让周局长从电脑前抬起头来。

　　“进来。”周局长用他那有些嘶哑的声音说道，门开了，一脸兴奋的司徒玉从外面走了进来，看到进来的是她周局长脸色不由得一缓。

　　司徒玉和他严格说起来也算是有一点关系的，司徒玉的祖父就是他的老上级，对这个年纪不大却好胜心极强的子侄辈小姑娘他还是蛮有好感的，这年头的年轻人像她这么有上进心的已经很少见了，这会见敲门的是她，便半开玩笑似的问道。“是小玉啊，你不是在查那件案子么，难道是有线索了？”

　　“没错局长，我想我已经找到一些线索了。”

　　她一边说着一边将报纸在周局长的面前摊开来，“你瞧，这是死者留下的一张报纸，日期正是半个月之前，很显然他当时是在找工作，而且已经圈定了几个职位准备去应聘，如果我猜的没错的话他这半个月里所进入的公司就在这些被圈定的公司之中，而这个公司很可能也将会是之前发生的诸多命案的死者所工作的地方，我觉得只要找到这家公司一定是这些命案的关键。”

　　司徒玉兴奋的说着，并没有注意到周局长的脸色忽然变的复杂了起来，“如果可以的话请给我一份调查令吧，我保证能把事情调查个水落石出。”

　　周局长皱了皱眉，脸色有些为难，却不像是很惊喜的样子，司徒玉开始还没觉得，等了半响见对方没有夸奖她的意思不由得有些奇怪，一看周局长的脸色不由得更加奇怪了。

　　“怎么了局长，有什么问题么？”

　　“这份调查令我不能给你。”周局长严肃的说道。

　　司徒玉一听顿时急了，“可是局长。”

　　“没什么可是的！”周局长的表情出奇的严肃，“公安局是一个讲究司法程序的地方，我们不能凭借着自己的一些猜想就胡乱办案，那我们成什么了？这个死者是在室内被利器刺杀死亡的，但是门窗都没有任何破损的地方，现场也没有任何暴力对抗的痕迹，因此很显然他应该是自杀而死的，或许是因为工作不顺心或者其它一些原因，任何一个有经验的警员都是可以看得出来的，你不能因为一些牵强的猜测就把几件不相关的案件牵扯在一起，凭借主观臆想来推断案情是身为一名警务人员的大忌，你要切记这一点。”

　　见小姑娘一脸不服气的样子周局长只好闻言安慰道：“我知道像你这样的年轻人有冲劲，想要立功，想要为民除害，这些都是好事，但有些时候办案不是光有冲劲就能办成的，我说这些都是为你好啊，这张报纸就先留在我这里了，你的情绪看起来不太稳定，所以暂时就不要负责这件案子了，我会调你去治安科一段时间，时候不早了你也赶快回家吧，被让你父母惦记。”

　　司徒玉被周局长的一番话说的又是愤怒又是无奈，气的砰的一声摔门走了。

　　看着司徒玉的背影周局长叹了口气，他从口袋里掏出打火机，把那报纸放在打火机上，似乎想要烧掉，但是却犹豫了起来。

　　一个强烈的冲动想要打开那张报纸，将那些被圈起来的公司看个仔细，就在这种冲动越来越站上风的时候，一个低沉的声音忽然从角落里响了起来。

　　“你还在犹豫什么呢？”

　　周局长的手顿时一抖，他有些惊恐的抬起头，对面的椅子上，一个穿着黑色风衣的男子不知道什么时候出现在了办公室里，正微笑的望着他。

　　“晚上好啊周局长，我们好久不见了。”

　　“你又来干什么？”周局长冷冷的问道，严厉的声音却掩盖不住他言语中的颤抖。

　　“你觉得呢？”风衣男一边说着一边从椅子上站了起来，一屁股在他的办公桌上坐了下来，欠着身子对着他，顺手从他手中夺过那张报纸看了看。

　　“呵呵，想不到你的手下里还是有几个能办事的人嘛。”

　　“我警告你别打她的注意。”

　　黑色风衣男不屑的看了他一眼，“我还没那么无聊，除非对方有真实的威胁，否则我是不会随便杀人的——尤其是这么可爱的小姑娘。”

　　周局长表情略微和缓了一下，仿佛苍老了十岁，你们这样搞迟早会出事情的，就算我不查早晚也会有别人查的，虽然话是这么说，他却主动的递上了打火机。

　　“看起来你还蛮识相的。”黑风衣男子说着却没有去接打火机，他将报纸用力一攥，砰的一团火星从他的手中喷出，等他再张开手的时候，那张报纸已经成了一团灰烬。

　　看到这仿佛魔术一般的手法周局长却并不怎么惊讶，显然已经不是第一次见到了，“你们到底是什么人？”周局长一边说着一边将打火机缓缓的放回了口袋里，然后悄悄的拉开了抽屉，但是还没等他把手伸进去——

　　“我们是什么人不重要，你只要知道是你惹不起的人就行了，哦对了，如果我是你下次就不会把手枪放在抽屉里，很容易被人拿到的。”一边说着一边将一把手枪扔在他的面前。

　　没有理会周局长难看的脸色，那黑风衣男子做完这一些，笑着冲他摆了摆手，身形便如融化在空气中一般消失不见了。

　　周局长一屁股坐回了椅子上，眼中满是愤怒和无奈的神色。

　　……

　　第二天的时候，萧不离破天荒地的很晚才起床。

　　对于他们这些新人，公司并没有做过工作时间上的硬性规定，不过往日里为了给公司高层一个好印象，也为了能在游戏中获得更多的成长，四个人一项都是按时上机的。

　　只不过今天萧不离却没有这种兴致了，他站在洗漱台前，望着镜子中的自己，第一次感到犹豫了起来。

　　“要不要继续下去？”他向镜子中的自己问道。

　　孙斌的死亡让他看到了这款游戏的残酷性，尽管之前早有所觉，但是只有当死亡真正的发生在他面前的时候他才明白，有的时候并不是你小心一些就没事了的。

　　孙斌的游戏水平并不比他差多少，某些方面甚至更强一些，但是他死了，没有任何反抗的机会，无声无息的就死了。

　　难道自己有什么不同么？

　　或许从一开始这就是一个错误，现在是应该结束错误的时候了，他想到这里，几乎立刻就想要跑去找秦时月辞职，离这个诡异的游戏远远的。

　　但是理智告诉他这么做是错误的，姑且不说他之前为了救陆江投入的三十万块钱，那已经让他失去了所有的存款还欠下了一笔债务，光是公司这一关他就不知道能不能过得去，从这个麒麟工作室的种种迹象看啦，他可不认为他们会让他就这么轻轻松松的走了，而不做出任何行动。

　　继续在游戏里闯下去可能会死，也可能会获得强大的力量。

　　现在跑去辞职也有可能会死，肯定不会在获得任何力量了。

　　那么既然都有可能死，为什么不搏一下呢？至少这样生死是由自己来把握的不是么？

　　他的理智渐渐占了上风，冷静分析一项是他的强项。

　　而且我不是还有高达17点的幸运值么？这么高的运气没理由会轻易死去吧，只要趁着陆江的祝福这个BUFF还在的时候找到安全区域，那应该就没问题了吧。

　　把这场游戏当成一次真正的冒险，一切都要按照现实中的规则来衡量，利用自己的统筹规划能力来解除困境，“萧不离你能行的！”最后一句话被他喊了出来，并不仅仅是为自己打气，而是有着充分自信的说明。

　　说完这句话的同时，他已然下了决心。

　　洗了把脸，镜子中的自己看起来有些低落，他牵了牵眉毛，让自己看起来更乐观一些，那么就让我们开始真正的冒险吧！


第四十五章 独行

　　萧不离他们三个因为害怕那些黑山的贼寇会守在他们下线的地方，因此昨天他们一整个下午都没有敢再上线，现在那个银色名字的小BOSS和那些山贼应该已经走远了吧。

　　他一边想着一边走出新人区的机房，一进门就听见了韩百强和李宝成的呼喊声。

　　“别跑，山地地形他们有速度加层，我们跑不过的，让你的宝宝拖住那个头目，咱俩先把那两个小的给灭了。”是韩百强的声音。

　　“靠，好高的攻击，我要没血了，你赶紧先接怪！”这一声却是李宝成在喊。

　　萧不离心中吃了一惊，心说这两个家伙胆子不小，竟然跟山贼打上了。

　　他急忙走过去看向二人的屏幕，屏幕中两个人对上了三个黑山贼寇，一个黑闪抢掠者以及两个黑山喽啰。

　　黑山抢掠者是白名怪，而黑山喽啰却是灰色名字的怪物，也就是所谓的随从。跟班怪，不过虽然是灰色名字的怪物，但是通常有体系的怪物战斗力都不会太弱，因此李宝成和韩百强都没敢有丝毫大意。

　　这会黑山掠夺者正被李宝成的宝宝‘灰烬使者’缠的死死的，他们两个则对上了两个黑山喽啰，凭借着不错的操作，竟然也打的有声有色。

　　一个黑山喽啰正被李宝成风筝，他手中的弓箭不停的招呼上去，不过他的速度毕竟不比对方快，又是后退移动，很快就被追了上来，眼看着那黑山喽啰挺着红缨枪朝他发起了一记冲锋，李宝成不退反进，在接近对方的一瞬间忽然一个紧急闪避躲过了对方迎面而来的冲锋，猛地贴上了那人的后背，一记背刺了解了这个残血的家伙。

　　“好样的！”萧不离在心中暗自喝彩道，这个扮猪吃虎的家伙这会终于不再隐藏实力了。

　　回旋记！韩百强的一记猛击将另一个山贼喽啰打的连连后退，倒出功夫来的李宝成立刻又加入了他，随着这个黑山喽啰也被解决掉，看起来胜利已经没有悬念了。

　　一分钟后，仅剩的那个黑山抢掠者也被干掉了。

　　终于结束了，好不容易解决了对手的二人看起来都一副筋疲力尽的样子，一边包扎伤口恢复血量和体力一边收刮战利品。

　　“哇哈哈哈竟然爆钱了，这山贼真是有钱啊。”李宝成兴奋哦喊道，一边将几个小怪身上的装备扒了个精光。

　　“你们这是在哪呢？”看到战斗终于结束了萧不离一边在他的电脑前坐下一边问道。

　　“我们早就不再下线的地方了，我们原本是想等你一起走的，可是老韩提议上线看看风头，结果一上线我们就遇到了山贼，只好一路跑，跑出老远好不容易甩脱了大队的怪物，只剩下三个小毛贼，这不刚让我们给灭了么，这鬼地方连个地图都没有，要找你恐怕也不容易，我们就直接往北走了。”

　　萧不离心中不由得叹了口气，这两个家伙还真是不够意思，竟然也不等他一下，看来只能靠自己了。

　　不过昨天他们本来也不是在一个地方下线的，就算一起上线也未必就能遇到一起去，他并没有因为独自一人就感到担忧，这个游戏的死亡惩罚如此严重，真要到了危急时刻大家未必就能一条心，既然如此还不如自己一个人呢。

　　登陆游戏，上线之后他立刻朝周围观察了一下，他的运气显然比那两个家伙好一些，周围并没有什么怪物，只有肉球还忠心耿耿的跟在旁边。

　　一人一狗顺着树林朝着山上摸了过去，以萧不离的判断这些山贼如果打劫的话肯定会选择迷雾森林中的那条大路，毕竟商队通常都是靠马车行动，只能从这条路走，相比之下反而是山上很可能会被忽略掉，或许能够绕过去。

　　他一边走一边把大地图点开了，这块巨大的地图百分之九十九以上的面积都是未探索状态的，不过却标示出了大荒村、黑色荒野、迷雾森林、他现在所在的位置以及九龙城的位置。

　　他把他现在的位置和九龙城连了一条线，这条线上都是未探索的区域，走大路的话却是需要饶一个弯子的，或许可以试着从这里直接穿过去呢。

　　他又对照了一下地图，之前他从商队主人那里打听到过一些消息，迷雾森林这条路大多数时候都是相对安全的，虽然会有一些野兽之类的怪物，但是因为某些原因山贼倒是不多，这一次黑山贼寇的出现应该是突发事件，所以如果能绕过眼前这座山避开黑山贼寇打劫伏击的这段区域，那样的话在走大路应该就安全了。

　　想到这里他便打定了主意，径直往山上走去。

　　走了没多远就遇到了一片无法攀爬的峭壁，只能继续绕着走了，为了避免危险他特意让肉球走在前面，肉球虽然战斗力不怎么样但是却有一个机敏技能，警戒范围提高百分之二十，这样便可以提前发现怪物了。

　　其实在他看来就这么从一块未探索过的区域通过是很冒险的行为，不过他坚信靠着自己十七点的幸运值应该能够逢凶化吉才对，开始的时候似乎也确实如他所想的那样，走了半个多小时，遇到的怪物都是鹿啊、野兔山鸡之类的非主动攻击怪物，唯一比较有威胁的就是一只瘸腿的孤狼，不过一人一狗倒也不怵，那野狼似乎觉得没有什么把握一V2，便绕着走开了。

　　但是虽然没遇到强大的怪物，路却越走越饶了，周围的树林密密层层的让人眼花缭乱，阳光照射下来，被树枝和树叶分割成无数支离破碎的光柱，凌乱而又破碎，光影效果好的惊人，但是这种逼真却让他越发觉得不舒服起来，不知道什么时候起了雾，虽然不是很浓密但也进一步的遮蔽了视线，他揉了揉眉心尽量不让环境影响自己的情绪，绕过一片荆棘丛，肉球忽然不安的停了下来，呜呜的不敢前进。

　　有危险！他马上反应了过来，朝周围转了一圈屏幕，什么也没有看到，忽然间，一只老虎的身影出现在了他的视线中。

　　萧不离顿时僵住了，他鼠标点了一下老虎的名字，只是个白色名字的普通怪，但是再普通也是老虎啊，如果他现在玩的是别的游戏，老虎什么的根本不会放在他的眼里，在很多游戏里老虎都是再普通不过的小怪，刚出生的新人都可以随便杀的，但是这个游戏如此写实，因此老虎的实力也绝对可以用现实的标准来衡量了。

　　如果现实中给他一把铁剑一条狗让他单挑一头老虎会是什么结果？不用想也知道答案了。

　　萧不离一时间僵在了那里，但是过了几秒钟发现那老虎却没有动静，似乎还没有发现他。

　　他看了看地面上草飘动方向顿时明白了过来，我在下风头，它没闻到我！

　　谢天谢地，这运气值果然不是盖得，那么现在只要缓缓退开就行了。

　　他一边想着一边朝后退去，那老虎也不知怎么的忽然站了起来，朝他这边望了过来。

　　该死，被发现了！他马上就反应了过来，就连野狗都有LV1的机敏，老虎肯定也有类似的技能吧，而且技能等级只会更高。

　　萧不离不敢再犹豫了转身就跑，一边跑一边侧着从后背视角朝身后看，那老虎果然发现了他，迈着轻快的步子就追了过来，按照它的速度估计用不了十几秒就能追到他，前面忽然出现了一道石崖，足有六七米高，萧不离想都没想就跳了下去，一下子摔掉了半条血，头上还冒出了一个瘸腿的DEBUFF。

　　瘸腿：由于你的腿受伤了，你的移动速度降低百分之三十。

　　坑爹啊有没有，这个时候你给我来这个，但是他也不敢停，继续超前狂奔，老虎冲到石崖边却没敢跳，萧不离心中还没来得及松口气，就看见那老虎朝着右边的一条山路包抄而去，看起来并不打算放弃。

　　还是得跑啊，他一边想着一边继续前进，那老虎却没有再出现，但是他也不敢停，跑着跑着连道路也看不到了，只能顺着树木之间的缝隙往前挤，前面忽然一空，露出一块略显空旷的杂草丛生的野地来，一座由两座石像组成的门出现在了他的眼前，两座石像看起来像是某种不知名的兽类，狰狞而可怖，长满了青苔似乎有些年头了，石像的两侧是密密麻麻连绵不绝的荆棘丛，又高又密的没有任何缝隙，荆棘长满了倒刺，仿佛两道围墙一样将森林和门后的世界分割开来，从石像之间的入口看进去明显能够看到一片空地和几条通向不同方向的入口，好像一个迷宫的入口一样。

　　这是什么鬼地方？隐藏地图？神秘副本？不过不对啊，副本的门口应该有光幕才对啊。

　　他一边想着一边犹豫着要不要进去。

　　还没想出个头绪——

　　嗷呜！身后忽然响起一声咆哮，那头老虎毫无预兆的从树林中突然扑了出来，落在他身后几米远的地方，这下不进也得进了。

　　他几乎是下意识的超前冲去，但是他离那入口也有几米远，在这之前他肯定会被老虎追上的。Ctrl+1！这是默认的宠物攻击键，这会萧不离已经顾不上许多，直接向肉球发起了进攻的命令然后头也不回的超前狂奔，肉球呜咽了一声，似乎极不情愿的朝着那老虎迎了上去。

　　扑击！一跃而起。

　　与此同时那老虎也腾空而起，扑击对扑击，两兽相交，肉球被毫无悬念的按翻在地，紧接着是一记凶猛撕咬！——撕咬的进阶技能，肉球发出一声模糊不清的呜咽，挂了。

　　萧不离来不及伤感，继续狂奔，一口气冲进那石像后面，跑了几步，那老虎却没有追上来，回身看了一眼，那老虎就在那石像外面不甘的徘徊者，似乎不敢上前的样子。

　　莫非有什么问题？他又看了看自己高达十七点的幸运值，属性评价是——主角光环也不过如此。

　　这让他安心了一些，看了看周围，荆棘从成片的生长着，不过却不是杂乱不堪，而是按照某种规则生长着，难道这些荆棘是人为栽植的？

　　他心中一阵疑惑，不知道该不该继续向前，回身看了看，那老虎却仍未离开，趴在门口不远的地方，一边吞嚼着肉球的尸体，一边警惕着看向这边。

　　萧不离不由得心中一阵苦笑，这会还有其它选择么？


第四十六章 迷宫

　　下定了决心，萧不离便朝着迷宫深处走去，开始只有一条路，弯弯曲曲的完全没有直线可言，不过好在没有岔路，萧不离也就不费那心思了，只是一路走就是了，走了没多久就来到了一个十米见方的小广场里。

　　广场整体四四方方的十分的规整，在广场周围是三个面相不同方向出口，而在广场正中则立着一块巨大的石碑，那石碑上却用十分工整的楷书写着一首怪诗。

　　一横一纵通南北，西方不亮东方亮。

　　逢双选左逢三右，心有灵犀一点通。

　　踏破铁鞋无去处，四通八达却无路。

　　玄虚万变无需争，疑神疑鬼死无生。

　　这是什么意思？萧不离看完了石碑上的文字之后顿时一愣，这首不算诗的打油诗很明显是走这个迷宫的某种提示，似乎是给闯入者指明了走出迷宫的方法。

　　不过这种指引也太他妈的低级趣味了吧，设立迷宫为的不就是防止外人闯入么？干嘛还设计这样的提示呢？这个迷宫的设计者岂不是有病么？

　　虽然不明白为什么会有这种狗血的设定，不过很多游戏里都有这类的设计，他也就见怪不怪了，萧不离还是决定揣摩一下其中的含义。

　　一横一纵通南北，指的似乎是这个迷宫有南北两个出入口，南边那个是自己进来的入口，那么出口应该就在北边了。

　　西方不亮东方亮，指的应该是西边那条道走不通，东边那条道才是出去的路。

　　逢双选左逢三右，指的应该是遇到两条岔道时就选左边那一条，遇到三条岔路就选右边那一条，心有灵犀一点通，意思是只要领悟了这首诗的含义就能够走出这个迷宫？

　　‘踏破铁鞋无去处，四通八达却无路。’这两句又是什么意思呢？萧不离想破了脑袋却也没想出来。

　　至于‘玄虚万变无需争，疑神疑鬼死无生。’这两句更是一头雾水了，最后两句这完全看不出是什么意思来，或者说似乎能看出意思来但是跟前面的话一结合又变得完全牛头不对马嘴了。

　　但是至少前面四句他觉得自己还是猜对了的，虽然貌似有些太过简单了些，犹豫了一会，他决定先走走看，如果这个迷宫真的这么简单就好了，他心中不大确定的想着，踏上了东边这条路。

　　一路上遇到的岔路极多，他基本上都是按照之前的指引来做的，逢双选左逢三选右，可是走了没多久，一个足有四条岔路的路口就出现在了他的面前。

　　这个可没说过怎么走啊！他心中一阵无语，回忆了之前的那首诗，真的没有提到过啊，等一下，四是二的平方数，这个应该也算是双吧，那么还是选左吧。

　　他想到这里便朝着最左边的那条路走了进去。

　　十分钟后，前方忽然豁然开朗，萧不离看到眼前的景象顿时呆住了——他又回到了那个石碑所在的小广场，面前依然是三条岔路，那块石碑就立在他的眼前。

　　真是奇葩了，他心说自己虽然左拐右拐，但是大体的方向明明一直都在朝着北面移动的，怎么又走回来了？而且自己明明是按照石碑上的指引走的啊，难道有什么地方理解错了？

　　他又把那首诗从头到尾细细的看了一遍，依然没有想出任何其它的可能来。

　　或许这首诗根本就是骗人的，是为了迷惑我的？或许可以试着反方向走一遍试一试。

　　想到这里他选择了西边的这条路，依然是逢三选右逢双选左，可是十五分钟后，他却惊奇的发现自己又回到了那个石碑所在的小广场。

　　萧不离感觉有些懵了，他第一次发现自己被游戏给难住了，以前不管玩多么困难的游戏，他总能相处应对的办法，解谜类的游戏他也玩过不少，但是里面也不过是找几个道具，按照一定的顺序拼图之类的，根本随随便便就能破解，但是像眼前这么灵异的事情他却还是第一次遇到。

　　这是怎么个情况？他打开小地图想要查看一下坐标，但是坐标显示的是却是？？？？/？？？？。

　　或许可以把地图画下来，他找人要了一张纸，然后选择了中间的那条路，一边走一边将大概的路线画了下来，但是很快就发现这是徒劳的了，因为二十分钟之后他又一次走回到了小广场，而地图上的路线虽然在不停的拐弯明明是一直前进着的啊。

　　他并没有再一次出发，而是开始冥思苦想了起来，想着想着他又想到了另外一种可能，难道是视觉欺骗？这些迷宫的通道看起来笔直笔直的但其实有所偏差，而拐角的地方看起来都是九十度角但其实也都有所偏差，这种偏差在拐弯的时候一次两次不会怎么样，但是拐的次数多了偏差自然就大了方向感也会扭曲，然后明明是往南走自己还以为是往北走？

　　如果真是这样的话那还真是没辙了，这个迷宫里通道的角度可没办法测量啊。

　　他看了看四周的几条通道，甚至有些不大确定到底那条是南哪一条是北了。

　　‘踏破铁鞋无去处，四通八达却无路。’这话还真是应验了。

　　‘玄虚万变无需争，疑神疑鬼死无生。’又是什么意思呢？这么灵异的事件怎么可能不疑神疑鬼呢？

　　萧不离脑子里不断的运转着，可是转来转去还是找不出一个合理的解释，他又打开了属性栏，那十七点幸运值本来是他最大的信心来源，但是现在看起来却仿佛有些可笑起来了——那个“主角光环也不过如此”的评语也让他一阵窝火，哪个主角会有我这么倒霉？

　　不过萧不离不是那种轻言放弃的人，他平复了一下心情，又走了一遍，这一次他不在按照石碑上的指示了，无论逢三逢双一律走右边，按照他的想法，这么走虽然可能会走进死路，但是却绝对不会走回到原点，可是灵异的事情再一次发生了，这一次只走了十多分钟，他就又一次回到了石碑所在的那个小广场了。

　　还真是见鬼了！萧不离心中顿时升起这样一个念头，除了鬼神之外，他想不出比的解释了，如果换了以前的他或许不会这么想，但是自从经历过陆江那件事情之后他对这种事情不敢妄断了。

　　又试了两次，依然如故，越是继续走他越是发现这个迷宫似乎不像是一般的迷宫，不是用视觉欺骗可以解释的了的。

　　一直走到中午十二点的时候，还是没有任何结果，每一次他最终都会走回到原点，但是随着他选择的路线不同他也逐渐发现，这个迷宫似乎是在不断的变化着，走相同的一条路，第一次遇到岔路口是三条，第二次重走这条路的时候第一次遇到的岔路口却变成了两条。

　　甚至他最后打起了退堂鼓，走南边的那条路想要离开迷宫的时候惊讶的发现一路走下去依然又回到了原点，也就是立着石碑的小广场。

　　萧不离心想这是遇到系统BUG了吧！要不找GM试一试？不过萧不离连这个游戏有没有GM都不确定，更不知道具体的联系方法，要知道这款游戏连私聊都没有呢。

　　算了，还是先去吃饭吧，吃完饭再说。

　　萧不离知道自己这会已经乱了方寸，再想下去也不会有结果的，干脆还是先离开一下吧，好在这个迷宫里没有任何怪物，下线倒是没问题的。

　　今天中午有他喜欢吃的糖醋排骨和牛肉面，不过今天他吃着喜欢的食物却完全食不知味。

　　“嘿怎么啦，遇到难题了？”萧不离抬头一看却是吴涛。

　　“阿涛是吧，问你个问题，你知道怎么联系GM么？”

　　“GM？”吴涛似乎听到了十分好笑的事情，“我连这款游戏有没有GM都不知道。”

　　听到这个答案，萧不离不仅略有些失望。

　　“怎么，遇到什么难题了竟然开始想要找GM帮忙了，这可不是你的性格啊，你以前在游戏里不是遇到什么问题都能解决的么？”

　　萧不离心说谁说不是呢，不过在这款游戏面前他过去的那些经验似乎完全用不上了，让他有种无处下口的感觉。

　　看了吴涛一眼，萧不离心说吴涛玩了这么久的游戏或许他能知道些什么吧，想到这里，他把遇到迷宫的事情说了出来。

　　吴涛听了之后顿时大吃了一惊，“你运气可太好了，虽然不知道这个迷宫到底是怎么回事，不过按照这游戏的尿性来看，这个迷宫既然这么难走里面所隐藏的东西肯定绝对不一般的。”


第四十七章 穷举法

　　吴涛的话并没有让他有什么特别的惊喜，这种事情不用想也知道，难度这么高的一个迷宫不会无缘无故的设立在这里的。

　　而且根据他以往玩游戏的一贯经验来看，既然迷宫里没有任何怪物，那么迷宫后面也不会是一个BOSS等着他去打。

　　毫无疑问，这个迷宫后面隐藏的应该是一些好东西，说不定是一个宝箱，打开之后可以获得超级牛逼的装备，又或者是一颗苹果树，上面长满了神奇的金苹果，吃一个长生不老，吃两个得道成仙。

　　但是也有可能是一把被诅咒的魔剑之类的东西，拿到这把剑就可以获得强大的力量，但是会被魔剑诱惑堕落，丧失神智，萧不离猜想出了各种可能，按照这款游戏的尿性还真不是没有可能。

　　不过不管迷宫后面隐藏的是什么东西，前提都是必须通过迷宫才能见到。

　　看到萧不离冥思苦想的样子吴涛不由得觉得好笑，“老大你游戏水平貌似退步了啊，你现在的样子根本不像以前的你了。”

　　萧不离看了吴涛一眼，有些奇怪的问道，“怎么说？”

　　“以前你带领我们玩游戏的时候，总是给人一种世外高人的风范，好像对什么事情都了如指掌的感觉，然后我们在游戏里遇到难题请教你的时候，你也总是能够想出各种怪招来破解，虽然有的时候你给的办法真的很离谱，但是总是能够成功的，可是现在的你给我的感觉却和当初的我自己遇到难题了一样，不过是一个凡人而已。”

　　听了吴涛的话萧不离不由得想笑，心说自己什么时候还被当成神仙了都不知道。

　　不过渐渐的他却笑不出来了，他想到为什么吴涛会有这种感觉了。

　　以往玩游戏的时候，他总是以局外人的身份来看待游戏，因为作为一个现实主义者他知道，游戏里的一切东西都是假的，他这人天生没什么代入感，不会因为遇到什么感人的剧情就伤感，也不会因为遇到恐怖的剧情而害怕，更不会因为遇到什么难以破解的难题而畏惧，因为他知道这不过是一个游戏，只要不是游戏的制作者大脑犯抽，那么就肯定会有破解的方法，他就是一个旁观者，无论遇到在困难的情况，他也能够以绝对冷静的态度来判断游戏该如何进行下去，从哪个点切入更能破解眼前的难题。

　　但是这款游戏却让他第一次将自己代入进了游戏，对于一个想要体验游戏世界的人来说可能是一件好事，但是对于一个在游戏中死中求活的人来说就不是一件好事了。

　　正所谓关心则乱，越是在乎游戏中角色的死活他就越是难以冷静的分析问题，多亏了吴涛点醒，否则他可能永远也察觉不到。

　　“多谢提醒，我欠你一次。”他十分认真的对吴涛说道。吴涛见他这种反应反而有些不好意思起来，“你可别这么说。”想了想又问道，“不过话说回来，你打算怎么做？”

　　萧不离微微一笑，“问百度。”

　　他说完冲着吴涛点了点，刚一站起来忽然腿上一股钻心般的疼痛，该死！他心中悚然一惊，该不会是瘸腿的DUBUFF生效了吧。

　　骨头好像断了似的疼。

　　“你怎么了？”吴涛见了关心的问道。

　　“没什么，只是想到游戏里的一些难题了而已。”

　　“哦是这样啊，你探索迷宫的时候也小心一点啊，慢一点不要紧，可别死了，死了工作可就没了，这死亡的代价可太大了。”

　　对于吴涛好心的劝告萧不离只是微微笑了笑，对于这个游戏中死亡的代价他可是深有感触呢。

　　再一次站了起来，萧不离尽量装作没事的一路走回到宿舍，一坐下来不由得长长的出了口气，太疼了，褪去裤腿看了一眼，看起来没有任何伤痕，但是轻轻一捏，一股钻心的疼痛。

　　（看来不仅仅是死亡会显示在身体上，伤痛也会如此，而且和死亡一样，都是几个小时之后就会出现）这进一步的让他产生了紧迫感，看来必须尽快走出这个迷宫了。

　　他一边想着一边打开了自己的私人电脑，正所谓内事不决问百度，外事不决问搜狗，萧不离以前就喜欢上网收集资料，这一次他也决定到网上看看能不能破解心中的疑惑。

　　查找关于走迷宫的办法，这一查还真查到了一个貌似可行的办法——穷举法。

　　这个穷举法在萧不离看来绝对是个超级笨的办法，但是却绝对有效。

　　这个所谓的穷举法就是贴着迷宫一侧的墙壁走，一直走，不管是遇到岔路口也好遇到死路也好只要贴着一面的墙壁走就好了，这种方法在对付平面迷宫的时候绝对有效，无论这个迷宫设计的如何巧妙，如何视觉欺骗，但是只要用这个办法就一定能走出去，当然如果是立体式的迷宫就另外一说了，好在这个迷宫到现在为止还未出现过上下楼梯的情况。

　　还有一个失败的可能是这个迷宫的出入口都是在迷宫的中心地带，而不是边缘，那么使用穷举法很可能会陷入回字形的死循环，不过至少目前他已经确定入口绝对不是在迷宫中心的，所以这一点也不用担心，最倒霉的情况是在走了很长一段时间后他又走回了入口，那也总好过被困死在迷宫里面。

　　这种办法使用起来通常是很蛋疼的，因为有可能要走完所有的岔路才能走通这个迷宫，如果小一点的迷宫还没关系，如果是面积很大的迷宫还不知道要走到什么时候呢，几个小时都是轻的，一天两天也不是没有可能。

　　不过这也是他目前能想到的唯一有效的办法了。

　　强忍着腿上的疼痛，萧不离再一次回到了游戏室，李建他们还没有回来，工作室里静悄悄的只有他一个人，开启了电脑，萧不离登入了游戏，对着那个站在石碑前的身影他陷入了沉思。

　　点开包裹看了看，还有大概能够支撑他走上两天的食物，这个游戏走路也是要耗费体力的，尽管耗费的速度很慢，如果食物和体力耗尽了还没有走出去就会饿死，不过在此之前，萧不离就会提前下线，他可不想在现实中活活饿死。

　　两天的时间不知道够不够他用穷举法走出这个迷宫的，不过他现在也只有一试了，贴着一面的墙壁，他再一次上路了，穷举法走迷宫真的是很蛋疼的一件事情，因为很多时候明明是一条很长的死路，一眼就能看清的，但是你也必须走进去再走出来，所花费的时间以几何倍数提升，但是只要能走出这个该死的迷宫，这一切都是值得的，可是足足走了一个多小时，他却再一次回到了原点。


第四十八章 旁观者清

　　萧不离并没有感到惊慌和焦躁，他已经进入了过去的那种状态，能够冷静的分析问题了。

　　难道出口真的是在迷宫的中心？看来穷举法也不管用了，这下真的要玩完了么！

　　萧不离尽量不让死亡的恐惧影响自己的思维，他开始试着以一个局外人的身份来破解这个迷宫，拿出之前用来画地图的那张纸，他把目前这种情况可能的原因一条一条的列了出来。

　　这个迷宫的问题可能有以下几种。

　　1，迷宫是活的或是有机关设计，人为的改变了路线，使得自己总也走不出去。

　　2，迷宫是正常的，但是有鬼魂之类的东西干扰他，使得他不断陷入轮回。

　　3，迷宫是正常的，也没有鬼魂，而是使用了现实中存在的某种特殊的技术使得他无法走出去。

　　如果换了以前的自己会怎么对付？

　　他想起了当初自己玩《传奇》的时候走石墓阵的经历。

　　石墓阵是一个由许多个类似的房间组成的迷宫，每一个房间都有四扇门，每一次走出去再走回来，所回到的都不再是同一个房间，必须掌握穿梭时房间的变化规律才能走过去，成功到达石墓的下一层。

　　当初第一次走的时候几乎所有人都不知道正确的走法，只能乱走一气，有的时候走上一天也走不出去，最后只能用回城卷回城，当初他也被困在了石墓阵里，不过他却没有轻易放弃。

　　为了确定正确的道路他想到了一个扔金币的方法，在每一个房间里扔下数量不等的金币，然后根据房间里有几堆金币来判断自己是否来过，这其实是一种排除法。

　　目前的困境似乎也可以用这种排出法来解决，只要在每一条自己走过的岔路的路口扔下一定数量的铜币，下一次经过这个岔路口的时候就可以知道这条路自己是否走过了，等所有走过的岔路都被排除了，那么剩下的一条就一定是正确的路了——这就是所谓的排除法。

　　就是不知道这个游戏里可不可以往地上扔东西。

　　他点开包裹，点击金钱，朝外面拖去，发现竟然可以丢弃。

　　先丢个一铜币吧。

　　他打了阿拉伯数字1，选择丢弃，地上果然多了一个铜币，虽然很小但还是能够很清楚的看到。

　　好样的，他心道，这样就没问题了。

　　然后他便开始上路了，走到第一个岔路的时候他就选择了右边的路，并且在自己走过的那条路的入口处扔下一枚铜币，这样每次走到岔路口他都会看一下周围，确保自己没有走回头路。

　　十多分钟后，他发现自己又回到了广场上。

　　他本来也没想过会一次成功，排除法的精髓就在于不断的排除自己走过的被证明是错误的路线，他刚准备换一条路继续上路，忽然发现了一个不大对劲的地方——刚才扔在地上那枚铜币不知道什么时候消失不见了。

　　这个发现让他顿时停下了脚步。

　　这是怎么回事？萧不离又一次陷入了沉思。

　　（难道这个游戏里扔在地上的东西会被系统刷新掉？以前传奇就有这样的设计。）如果是这样的话那可真就坑爹了。

　　他盯着铜币消失的地方足足有五分钟，如果连扔东西的办法都不能用的话那可真的就……

　　突然间他的瞳孔一阵紧缩，他发现了一点不大一样的东西，那座石碑后面，隐隐约约的露出了一只手，一只人类的惨白色的手，手指微勾，似乎在招呼他过去。

　　这是怎么个情况？他揉了揉眼睛，没有错，就是一只手。

　　难道这迷宫里还有别人？又或是干脆是守卫迷宫的怪物？一下子他打了个寒战，几乎是本能的把手指放在了几个战斗技能的快捷键上，开启了基本剑法，缓缓的朝石碑后面绕了过去。

　　当他看到石碑后面的景象不由得倒吸了一口冷气，石碑后面躺着的却是一具烂的只剩下白骨的尸体，那只手就是属于这具尸体的。

　　那个铜币该不会是被他拾取了吧，这个是个僵尸之类的怪物？萧不离紧张着等待的对方的进攻，过了半响却发现那尸体没有任何动静。

　　他用鼠标点了一下那尸体，尸体的名字显示的是‘无名冒险者的尸体’，看来真的是死人了，萧不离心中稍微松了口气，打量了一下尸体的样子，其装束看起来很是寒酸，一身破烂的皮甲，一把锈迹斑斑的铁剑搂在怀中，脚上的皮靴都破了几个洞，用鼠标点击了一下显示可以搜索。

　　选择了搜索，一下子弹出一个拾取栏来，尸体上一共有四件物品可以拾取。

　　生锈的生铁剑：这是一把锈迹斑斑的生铁剑，看不出原来的样子来。

　　糟烂的钱袋：打开可获得一定数量的钱币。

　　残破的轻皮甲：已经失去其应有的防御力，没有任何价值的垃圾。

　　残破的轻皮靴：上面露出很多洞，磨损的厉害，已经没有任何价值的垃圾。

　　这是怎么回事，怎么会突然多出一具尸体来的，他盯着那尸体看了一会，忽然惊悚的发现这尸体看起来很像自己。

　　这个像并不是长得像，这个尸体已经腐朽溃烂的辨认不出长相了，但是无论是武器还是装备都跟他身上的一模一样，生铁剑、轻皮甲、轻皮靴，这不都是自己身上目前的装备么？

　　他的脑子里一时间无比的混乱，难道这具尸体预示了自己的结局？又或者自己其实已经死在游戏里了，现在的所作所为跟陆江一样，不过是重复生前的行为罢了。

　　这个想法让他的白毛汗都冒出来了，为了确定这不是真的他抿了一下嘴——

　　一股子糖醋排骨的味道。

　　这味道让他安心了许多，看来自己还不是鬼，那么又是什么原因，他一边想着一边弹开了自己的装备栏，看到武器上的时候忽然楞住了，他装备的并不是生铁剑，而是屠夫的放血刀，他这会忽然想起来了，当初拿到这件武器之后生铁剑就被他卖掉了，这具尸体很可能是一个和他一样的玩家，困死在了这里，又或者干脆只是一个NPC的尸体而已，不知道为什么会突然出现在了迷宫里。

　　似乎是因为被他拾取过了，那具原本靠着石碑的尸体一下子弯下腰来，露出后面一个乌黑的印子来，看到那个印子他一瞬间好像抓住了什么。

　　尸体绝对不是新搬过来的，否则不会留下这样的印子，那么既然尸体没有动过，总不会是这个广场在动吧，又或者干脆就是——他脑子里灵光一闪，顿时通透。

　　萧不离突然间有种想要放声大笑的感觉，这个迷宫的秘密他这会已经完全想明白了，不由得一阵感慨，自己还真是聪明反被聪明误啊，竟然被这样简单的幻术给糊弄住了，果然应了那句——旁观者清，当局者迷啊。

　　很显然，这个迷宫里应该存在着许多块一模一样的石碑和一模一样的小广场，这些屹立着石碑的小广场的格局也是一模一样，都有四条通向东西南北的道路。

　　这些小广场其实就是一个个节点，连接着整个迷宫，当玩家走进第一个小广场的时候，无论他信不信那首诗的指引，无论他选择的是哪一条道路，最终都会走到另外一个小广场去——闯入者以为自己又走回到了原点，但其实根本不是，他只不过是从一个节点走到了另一个节点罢了，甚至如果他信了石碑上的指引，那么很可能已经越来越接近出口了。

　　可是这个时候闯入者本身一定不知道，反而会觉得之前自己选错了路，他一定会换一种方式来重新走，但是这就掉入了这个迷宫的误区了，因为闯入者只要换了新路，他就脱离了最初正确的路线，那么他无论怎么走最终都会走进一个相同的小广场里，即便这个小广场离入口只有很短的距离，但是因为闯入者已经不再相信石碑上的指引了，所以他肯定也走不出正确的道路来，于是周而复始，最终困死在迷宫里。

　　而真正走出这个迷宫的方法其实石碑上已经写的很清楚了，‘玄虚万变无需争，疑神疑鬼死无生，踏破铁鞋无去处，四通八达却无路。’不管出现什么情况只要按照石碑上的记录一直走就是了，越是胡思乱想越是会陷入迷途，最后自己把自己困死，有死无生。

　　那么现在只要完全按照石碑上的指引逢双选左逢三右应该就能走通这个迷宫了吧。

　　想通了这一点，他冲着那尸体微微低头一礼，不管你是游戏里的NPC还是曾经误入这个迷宫最终困死于此的玩家，多谢你的帮忙——尽管这并非你的本意。

　　谢完了这个倒霉的家伙，萧不离再一次准备出发了，他看了一眼眼前的三条路，逢三选右，右面这条路又恰好位于东方，那么就是这一条了。

　　这一次他完全按照石碑上的指引，逢三选右逢二选左，这样走了十多分钟的样子，果然又来到了一个立着石碑的小广场，不过广场里却已经没有那具尸体了，他冷笑一声心说果然如此，不过为了确定那首诗没有糊弄他，他在地上扔了那把残破的轻皮甲作为标志。

　　继续前进，十分钟后又是一个小广场，光秃秃的什么都没有，这一次他扔下了残破的轻皮靴。

　　第三次的时候他扔下了生锈的生铁剑，然后又走了十多分钟，这一次走过的路似乎跟他以前走过的完全不一样了，终于，眼前忽然一片豁然开朗，阳光再一次出现在了他的眼前。

　　终于出来了！

　　他心中冒出一股绝地重生的感觉，走出那道门的时候他差点哭了出来，真是太他妈的不容易了。

　　眼前是一片仙境一般的竹林，和迷雾森林那片穷山恶水真心没法比，竹林间一条石板路直通向山谷深处，那竟然是一座中国古典风格的建筑群，在不远处的一座门楼上写着三个很有神韵的大字——玄虚宫。


第四十九章 玄虚宫

　　眼前是一片仙境一般的竹林，和迷雾森林那片穷山恶水真心没法比，竹林间一条石板路直通向山谷深处，那竟然是一座中国古典风格的建筑群，在不远处的一座门楼上写着三个很有神韵的大字——玄虚宫。

　　到了这个时候萧不离不禁有些感叹起自己的运气来，如果不是遇到了那具尸体，又或者没有扔出那枚铜板，自己多半还在迷宫里徘徊吧，难道这就是那十七点幸运值的威力？

　　不过这怎么可能？那具尸体明明已经在迷宫里躺了很久了，难道说自己只有七点幸运那具尸体就会突然不见了么？还是说幸运值什么的根本就是心理作用，实际上没有任何用处。

　　这件事情他这会还真就没办法考虑清楚，所拥有的线索太少，而事情本身又已经超出他的理解范围之内了。

　　就在萧不离考虑这个问题的时候，系统提示的声音却让他回过神来，重新吧注意力放回到了游戏里面。

　　系统提示：玩家萧不离，发现隐藏区域——玄虚宫，获得了成就——探险家，声望值提高10点。

　　探险家（成就）：发现一处不被世人所知的隐藏区域。

　　这个游戏也有成就？萧不离倒是有点感觉好笑，就是不知道这个声望值有什么用。

　　接下来他准备探索这个玄虚宫了，看着眼前富有道教风格的建筑他心中隐隐感觉到有些兴奋，这个玄虚宫不管是从所处的位置还是名字来看都跟道教有着很大的联系，说不定里面住着神仙道士什么的也说不一定呢，如果能转职成修真者什么的那可爽了。

　　一想到能够在现实中使用法术，一项冷静的他也隐隐感到兴奋起来。

　　不过越是兴奋，他却又越是小心，打开称号栏，萧不离将‘一个好人’这个称号给开启了，世外高人收徒弟虽然不知道有什么标准，但是好人总归是比坏人更容易一些吧，有这样一个称号应该能加分不少才对。

　　开启了称号，萧不离顺着竹林间的小路一瘸一拐的朝山谷中走去，越是离得近了，萧不离越是为眼前这些清幽雅致而又富有东方古韵的建筑感叹了起来，走了没多远，玄虚宫的主殿便出现在了他的眼前，玄虚宫的主殿门前立着两头巨大威武的石狮子，开始萧不离还以为只是装饰品，后来忽然发现那石狮子竟然有血条，用鼠标瞄了一下。

　　披甲玄狮（符文傀儡）：未激活，竟然还是两个深蓝色名字的高等精英NPC。

　　连看门的都这么厉害，这个玄虚宫果然不凡，萧不离见到如此景象，脚步却慢了下来。

　　正踌躇间，一个叫清风明月的童子却从宫门中走出了出来，“我家宫主喊你进去。”

　　没有选择，萧不离也不再迟疑的迈步朝门里走去，一进门就看到一个银发如雪的老道，身穿无极道袍，坐在大殿正中的蒲团上，看了一下名字，显示的名字是玄虚子（玄虚宫宫主）。

　　奇怪的是这个NPC竟然只是个白名。

　　那玄虚子用浮尘指了指地上的蒲团，示意萧不离坐下，等萧不离坐下了便开口问道：“你是何人？缘何到此？”

　　“在下乃是一介冒险者，随着商队前往九龙城，没想到半路遇到了黑山贼寇拦路打劫，逃跑的时候和队友走散了，接着又为了逃避饿虎坠下山崖，紧接着又被逼入了一个迷宫，走了好半天才从迷宫里走出来，然后就到了此地，实非有意打扰，还请宽恕则个。”

　　萧不离尽量用NPC常用的语法来阐述事情的经过，阐述的过程也没有任何隐瞒，既然对方能够猜到他的到来，说不得会预测类的法术，隐瞒事实恐怕不会有什么好结果，况且本来也没有什么好隐瞒的。

　　“呵呵，你能走过外面的九九连环阵倒也难得，寻常人多半是走不出去的，莫非你有何不凡之处么？”

　　萧不离可不敢隐瞒，鬼知道这个游戏的NPC是否共享系统资源，还是实话实说的好。

　　“倒不是我有多大本事，而是恰好在一个节点处看到了一具尸体，这才恍然大悟，否则如此高明的阵法，在下还真不知道能否走出来呢。”

　　那玄虚子微微一笑，似乎很受用这一记暗捧。

　　“不要妄自菲薄，不管因何原因，能够走出九九连环阵却是事实，而且能够不居功而坦言相告，像你这样的年轻人已经不错了。”

　　听了玄虚子的话萧不离急忙大蛇随棍上：“在下落下山崖的时候摔断了腿，想在此地休养一段时日，求仙长方便则个。”

　　玄虚子微微捋了捋一缕银须，“恩，我看你的面相倒也称得上是良善之辈，也罢，就让你在这山谷中待上三日吧，不过三日之后你等你身体恢复好了就必须离开了。”

　　萧不离听了顿时有些傻眼，这就完了？好不容易闯过了迷宫就让我待三天就得滚蛋？不是吧。

　　不过他并没有气馁，这种事情肯定不会那么简单就完成的，否则那些资深成员里面就不会十个人里面也没一个有蓝条的职业了，看来还需要进一步发掘才行，三天应该足够了。

　　这时那玄虚子却又道，“至于你的腿伤，这里有一枚丹药你且先服下。”

　　屏幕上弹出了一个弹窗，玄虚子要与你交易，是否接受，是/否。

　　点是，交易栏里却多出了一枚丹药。

　　交易过来之后萧不离用鼠标点击了一下。

　　生骨丹：一种神奇的治疗丹药，服用后可消除一切跌打损伤类负面状态。

　　好东西啊，萧不离心想，二话没说就吃了下去，头顶上那个瘸腿的DEBUFF立刻不见了，药到病除，这个玄虚子果然是世外高人啊。

　　“仙长的丹药竟然如此灵验，真是令在下无比敬佩，实不相瞒，在下从小便立志做一个医生悬壶济世，恳请仙长收在下为徒吧。”

　　萧不离一边说着一边点开礼仪动作栏，直挺挺的在玄虚子跟前跪下了。

　　他这会拜师为的自然不是学什么医术，这玩意做个生活技能倒也不错，不过现代医学这么发达，拿到现实中用处实在不大，相比之下他还是更想学习法术这样的超自然能力。

　　不过贸然拜师学法术显得太过突兀，肯定没多大成功机会的，说不定还会引起玄虚子的反感，所以萧不离才玩了这么一手曲线救国，只要能拜入玄虚子的门下，真有法术的话还不早晚都能学到。

　　玄虚子却不为所动，“你的志向虽好但我却不会随意收徒，且去将身体修养好早日离开吧，清风明月，送客。”

　　说完这些，玄虚子闭目养神不再说话了。

　　萧不离的屏幕上却又一次出现了系统提示。

　　系统提示：根据你在对答中的表现，玄虚子对你的好感度提高25点，你在玄虚宫的声望提高了50点。

　　声望！？萧不离心中一喜，这玩意他可是熟的很。

　　那个道童的名字就叫清风明月，萧不离心想一般情况下不应该是两个人么？不过这会还有更重要的事情要做呢，跟着清风明月来到客房，等清风明月走了，萧不离急忙点开了自己的声望栏。

　　他一边想着一边点开了自己的声望栏，想不到声望栏里已经开启了四个声望了。

　　大荒村：声望友善——535/1000。经过一段时间的相处，大荒村的村民对你已经颇为熟悉了，对你的态度也变得友善了起来。

　　太阴法会：冷漠0/300。虽然你并未主动与太阴法会发生过争斗或敌对行为，但是作为一个神秘莫测的神秘组织，太阴法会对一切外人都保持着极高的戒心。

　　黑山贼寇：冷漠0/300。虽然你并未主动与黑山贼寇发生过争斗或敌对行为，但是作为一个烧杀抢掠的强盗组织，黑山贼寇对一切外人都保持着极高的戒心。

　　玄虚宫：中立50/300。你和玄虚宫尚未有过太多的交集，因此他们对你的态度完全将由你以后的所作所为来决定。

　　很显然，这个声望非常关键，中立的情况下拜师肯定没戏了，但是如果能把声望冲到友善想来应该就能成功拜师了吧，刚才跟玄虚子一番对话就拿了50点声望，不过这个应该只有第一次见面可以拿，而且那个‘一个好人’的称号肯定也帮了不少忙，既然25点好感度对应50点声望，也就是说1点好感度等于两点声望了。

　　既然玄虚子的好感度可以提高声望，那么玄虚宫里其他人的好感度应该也可以吧，不过自己只有三天的时间可以利用，可得抓紧了。

　　虽然玄虚子让他不要乱闯，可是光是待在客房里可是没办法提高声望的，想了想萧不离还是决定出去走走。

　　他出了客房，没敢去打搅玄虚子，而是顺着一条小路朝着山谷深处走去。

　　三绕两绕就来到了一个古庙的门前，这古庙和周围的建筑显得各个不入，又老又旧，门上还画着一道巨大的符咒，似乎封印着什么东西。

　　萧不离正想靠近点看个究竟，忽然听到一声冷喝，“何人胆敢擅闯玄虚宫。”


第五十章 绿名NPC

　　萧不离正想靠近点看个究竟，忽然听到一声冷喝，“何人胆敢擅闯玄虚宫。”

　　一个人影随着声音从天而降。

　　我靠，剑仙啊！萧不离看到那人的造型顿时吃了一惊，那人白衣如雪，相貌俊美但却冷峻非常，脚踏飞剑浮于半空之中，一把闪烁着青色剑芒的飞剑就悬浮在他的身旁伺机待发，身后背着两个剑鞘。

　　他可不敢怠慢，要是被不分青红皂白的砍了可不好，急忙飞快的敲字道，“在下萧不离，因为意外遇险躲入玄虚宫，承蒙玄虚子仙长收留在此暂住几日。”

　　那人听了脸色稍微好了一点，不过还是很不客气的说道，“既然是这样那就算了，不过此地不是你该来的地方，赶快回去吧，念你是初犯我就不多说什么了，要是再敢乱闯小心你的性命。”说完收了飞剑，静待萧不离离开。

　　系统提示：由于你误入禁地，大师兄古月轩的对你的好感度降低了30点，你在玄虚宫的声望降低30点，目前20/300。

　　萧不离心说不是吧，这样就掉了30，如果再掉一次岂不是声望要变成冷漠了？那样的话估计死到不一定，但是一定会被赶出去吧，这一次玄虚宫之旅也算是白来了。

　　他看了一下那‘剑仙’的名字，古月轩（玄虚宫弟子），竟然是个绿色名字的NPC。

　　这样颜色的名字他还是第一次见到，应该就是所谓的成长型角色了吧，可惜不是野兽，否则抓了当宝宝就好了。

　　他缓缓退出了这个偏僻的院子，心说看来这冲声望不能操之过急，还是先找清风明月把哪里能去哪里不能去问清楚再说吧。

　　他一边想着一边准备先回客房再说，不过第一次出来路不怎么熟，逛来逛去却又来到了一个似乎是牧场的地方。

　　一个身穿剑袖皮甲的青年男子的身影出现在了他的眼前，那人看起来二十多岁的年纪，和之前那个冷峻气质的古月轩不同，这个造型精悍的青年一副很阳光的不羁模样，身后背着一把连鞘长剑，正提着木桶给一群仙鹤喂食，这些仙鹤咋一看去和普通的仙鹤似乎没什么区别，但是身上却笼罩着一层淡淡的白光，也不知道有什么不凡之处。

　　看了看名字，竟然又是一个绿色名字的NPC，叫做荆刺（玄虚宫弟子），看来这人身份应该也不低才对，不过不是说绿色名字很稀有么？

　　那人一回身正好看到萧不离，奇怪道：“咦，你是什么人？”

　　一回生二回熟，萧不离不慌不忙，先点开了礼仪动作栏选择了作揖，然后才敲字道：“在下萧不离，因意外遇险躲入山谷中避难，承蒙玄虚子仙长收留，本来要回客房的，但是见到阁下喂食的这些仙鹤，唐突之处还请见谅。”

　　敲完字之后萧不离心中可是忐忑的很，如果在来个好感度下降那可就跪了。

　　几秒钟却仿佛有一个世纪那么长，那荆刺忽然大笑道，“哈哈，你小子还挺识货嘛，这些可都是师父从仙界带回来的仙界灵兽——翔云仙鹤，喂起来可麻烦的紧呢。”

　　萧不离心中一转个，已然有了一个简略的计划，便道：“能有多麻烦？我看也还可以嘛。”

　　荆刺似乎很不满萧不离的态度道：“哼，嘴上说着当然简单了，你又不懂饲养之术，怎么能看出其中的艰难呢。”

　　萧不离心说入我瓮矣，“实不相瞒，在下对饲养技能倒也略懂一二呢，如果不信可让在下试试。”

　　荆刺似乎很受不得激，想了想：“让你试试又何妨，不过如果你是信口胡吹戏耍与我可别怪我不客气。”

　　系统提示：触发任务——荆刺的考验。获得玄虚宫兽栏的喂食权限，是否开始喂食？是/否。

　　萧不离把鼠标放到了接受上却没有立即按下，很显然，如果失败的话声望掉的绝对比之前的还多，到时候这一次的玉虚宫之旅就算是结束了，反过来，如果任务完成的好的话，多半可以获得荆刺的好感，进而获得更多的声望，那么是成是败可就看这一次了。

　　想到这里，他深吸了一口气，揉了揉双手的指骨，目光如电，轻击确定选项。

　　游戏开始了。

　　一出场萧不离就松了口气，这个喂仙鹤似乎跟喂猪那个小游戏颇为相似，同样是一个小人往下扔食物，下面一群仙鹤吃东西，除了用仙鹤替代了肥猪，似乎没什么不同。

　　但是才操作了两三下他就暗叫不妙，这些仙鹤根本不像当初喂的那些猪一样老老实实的等着落食物，而是不断的走来走去，萧不离一边要计算每一只仙鹤的饥饿程度，一边还要估算仙鹤移动的速度以算好提前量，这下子操作难度一下子就上去了。

　　萧不离不敢有丝毫的松懈，手指跳动如飞，眼神在每一只仙鹤身上不断的来回移动，脑海里也在不停的进行着计算，高度的紧张感导致胃部一阵痉挛，但是这会他已经顾不上那么多了，他第一次全身心的投入到了其中，和当初喂猪大有一丝玩味的心情不同，这一次他可是豁出命去了。

　　二十分钟的喂食时间仿佛有一个世纪那么漫长，随着一只又一只仙鹤吃饱了食物飞出兽栏萧不离的精神力也近乎到达了极限，终于，最后一只仙鹤也吃饱了，他吐了口气，近乎虚托的躺在了椅子上。

　　多亏了有十级的饲养技能打底，每一级的饲养技能提高总体喂食时间百分之十，LV10的饲养技能使得他的饲养时间足足提高了一倍，否则这一次绝对没办法通过的，他看了看喂食评价。

　　系统提示：有七只仙鹤因为吃到了足够的灵饵提高了灵气的储量，有两只仙鹤没有吃到足够的灵饵保持不变，有三只仙鹤因为吃的太多而导致灵气郁结，需要疏导。

　　饲养评价：C——还算可以。

　　萧不离心说吃的太多也有问题，这仙鹤果然难伺候，早知道不喂的那么使劲了。

　　他心中多少有些忐忑，不知道这个成绩算好算坏，那荆刺却一脸的吃惊表情，“你小子以前是干什么的啊，饲养的不赖啊。”

　　系统提示：由于你出色的表现，荆棘对你的好感度提升了20点，你在玄虚宫的声望提高了20点，现在为中立，40/300。

　　谢天谢地，总算是提高了一些。萧不离心中终于松了口气。

　　“呵呵，还好还好，主要是第一次喂不太熟悉仙鹤的脾性，如果经常喂食的话应该还可以有所提高的。”他貌似轻松的说道。

　　荆刺听了似乎有些不好意思的说道：“要不你在帮我喂几回吧？老实说，整天喂这些傻鸟又累又无聊，要不是为了师门贡献值我早就不干了。”

　　萧不离心说等的就是你这一句，看来第一笔声望就着落在这个荆刺的身上了。当下立刻答道：“在下义不容辞。”

　　有一个星期的喂猪经验打底，有十级的饲养技能加层（饲养的时间提高百分之百），萧不离接下来的喂食还是很顺利的，第二次喂食轻松搞定，评价高大B减，不过这一次却只提高了10点荆刺的好感度和10点玄虚宫的声望值，看来反复做饲养任务的声望奖励也是有递减的。

　　这样一直做到四点多钟，萧不离又接连喂养了两次，荆刺对他的好感度也跟着提高了20点，在玄虚故的声望也冲到中立70/300了。

　　萧不离放休息一会，正准备再接再厉把声望冲到100，荆刺却似乎有些心不在焉起来。

　　等萧不离再一次喂食结束便笑着对萧不离说道：“今天不妨就到这里了吧，这些傻鸟再吃下去可就要撑到了，萧兄明日可有时间？如果可以的话，还希望你能继续替我饲养一段时日。”

　　萧不离正要答应，忽然轰隆一声响，震得整个屏幕都跟着晃动了起来，萧不离心说怎么回事？他朝周围望去，不远处一座雕梁画栋的建筑正冒出阵阵青烟。

　　“该死，那个死丫头又把炼丹炉给炸了！不好，她过来了，咱们赶快闪人吧。”说完身形一闪，仿佛隐身了一般消失在了空气之中。

　　萧不离虽然一头雾水但也看出不对来，也跟着准备闪人，但是已经来不及了，一团火焰忽然在兽栏旁的空地上砰的一声爆炸开来，威力并不是很大，当火光散去的时候，一个穿着火红衣衫的女孩出现在了在了萧不离的跟前，刚才那图案火焰似乎就是这个女孩所用的某种传送类的法术。

　　这个女孩长的相当漂亮，乌黑的长发没有任何装饰，只简单的用一枚金环束着，一只手握着一像巫师魔杖一样的短杖，另一只手却抱着一只大肚葫芦，正左顾右盼。

　　“二师兄你跑什么啊，来来来，快试试我新炼出来的万转银丹！”喊了半天也没人回应女孩不免有些尴尬，回身看了一眼萧不离顿时露出不怀好意的目光，声音很甜美的说道：“嗨这位帅哥，今天你了走运了，来试试我新出炉的万转金丹吧！”

　　萧不离用鼠标点了一些这个女孩的名字，纪湘云（玄虚宫弟子）——竟然又是一个绿色名字的NPC。


第五十一章 《野兽知识：仙界篇》

　　（这绿名NPC也太不值钱了吧，又或者，是因为这个玄虚宫被系统设定的太过强大，以至于能够收集这么多高潜力的NPC为弟子？）萧不离一刹那间已经了然。

　　从之前荆刺的反应来看，这个纪湘云应该是个很让人头痛的家伙吧，这丹药还是不吃为妙。

　　敲字道：“在下无伤无病，这个药还是别吃了吧。”

　　纪湘云听了却不肯放弃：“我这个万转灵丹，有病有伤可以治病疗伤，中毒的话也可以解毒，就算没病没伤吃了也可以强身健体，说不定还能永久性的提高你的属性呢。”

　　萧不离听的有些糊涂了，“等一下，你这个药到底是叫什么名字？到底是银丹金丹还是灵丹？”

　　纪湘云嘿嘿一笑：“这个嘛我还没想好嘛，这不等你吃完看看什么效果我才能决定叫什么名字啊。”

　　原来是拿我当小白鼠啊，萧不离心想。

　　（风险太大，收益不明，还是拒绝的好。）

　　多谢姑娘美意，在下……可是他字敲了一半，还没来得及发出去，那个纪湘云却忽然道：“你可要想好哦，如果拒绝我的话可是会降低好感度的哦。”

　　萧不离顿时愣住了，这话从一个NPC的嘴里说出来怎么这么有违和感？

　　他犹豫了一下，试探着问道：“你说的好感度是什么意思？”

　　“什么好感度，我什么也没说啊。”纪湘云矢口否认道，“喂，你到底吃不吃？事先声明，吃了我的丹药可是有好处的哦。”

　　系统提示：触发任务‘纪湘云的医学实验’。

　　任务内容：试吃由纪湘云炼制出来的丹药，完成此任务可获得纪湘云的好感度。

　　萧不离看着触发任务的提示和之前系统保存下来的两人之间的对话半响，忽然笑了，如果不是对方说的话是NPC特有的颜色，他几乎要以为对方也是个玩家了，不过这本来就不是能以常理来推断的游戏不是么。

　　“我可不可以问问在我之前都是由谁来试吃？”

　　纪湘云道：“当然是二师兄喽。”

　　（原来如此，这样看来危险应该不太大，否则荆刺没理由活到现在的。）

　　“那么可以问一下玄虚子仙长是否也精通炼丹术呢？”

　　纪湘云道：“那是自然，我的炼丹术就是跟他学的，不过他的炼丹术可比我厉害多了。”

　　萧不离听了松了口气，（这样万一如果中毒的话，玄虚子就在附近，他不可能坐视不理的，等一下，而且说不定到时候因为被他的徒弟害的中毒的缘故玄虚子心怀愧疚，就此收我为徒呢？嗯，可能性不大，但并不完全排除）

　　“喂，你到底吃不吃啊。”纪湘云又催促了。

　　萧不离权衡利辟，还是决定接受这个任务。

　　接受任务：纪湘云的医学实验。

　　任务内容：试吃由纪湘云炼制出来的丹药，完成此任务可以获得纪湘云的好感。

　　纪湘云顿时高兴起来：“这就对了嘛，来，我的宝贝仙丹就在这里了。”

　　萧不离看了一眼领取到的任务物品。

　　神秘的蓝色小药丸：不知道用什么方法炼制而成的药丸，散发着奇怪的气味，具体作用未知。

　　（我可是有十七点幸运值的主角光环附体的呢，说不定真的能增加属性也说不一定呢）

　　想到这里他双击了药丸，一口吞下。

　　随着吞下药丸，他的角色忽然趴在地上颤抖了起来。

　　系统提示：吞下药丸之后，随着一股异样的感觉在你的身体上流转，你感觉你的身体变得虚弱了，你的力量永久性的降低了一点。

　　什么意思？貌似不太妙啊，他看了一眼角色的头像，多了一个虚弱的DEBUFF的标志，效果是24小时之内所有属性降低百分之10，又点开属性栏看了一眼，顿时眼皮一跳，力量值竟然降低了一点，而且似乎是永久性的。

　　萧不离叹了口气，果然没有那么容易的，不过至少没死不是么，这种结果倒还可以接受。

　　纪湘云似乎吓坏了，“喂，你没事吧。”

　　“还死不了。”萧不离没好气的敲字道，他的角色看起来很痛苦的样子，不由得担心这种痛苦会不会出现在他的身上。

　　听了他的回答纪湘云却笑了，“别这样样子啊，我可不会让你白牺牲的。”

　　话音才落，屏幕上就浮现出了系统提示。

　　系统提示：由于你大无畏的献身精神，纪湘云对你的好感度提高了30点，你在玄虚宫的声望提高了30点。

　　看来这也是冲声望的一种方式了，总算不是一无所获，萧不离自我安慰的想到，看了看声望，已经100/300了，以这个速度的话三天之内把声望冲到友善应该是没问题的了。

　　“好了，时候不早了，我得去休息了，咱们明天见吧。”

　　看着纪湘云一个爆炸消失不见了，萧不离也关掉了电脑准备下机，他一抬腿他就发现腿上的伤痛一点也感觉不到了。

　　第二天早上起来的时候，萧不离感觉全身都像是被汽车碾压了一遍似的浑身酸痛，走路的力气都快没有了，这应该就是那药丸的副作用吧。

　　走进餐厅的时候，李宝成和韩百强正兴高采烈的讨论着什么，看到萧不离进来急忙停止了对话。

　　“咦，萧哥，你的样子不大对劲啊？生病了？”

　　“没什么，有点感冒而已。”

　　韩百强抢过话头道：“老萧你猜怎么着，昨天晚上我们找到九龙城了，现在已经安顿下来了，接下来我们打算攒钱转职，你现在在哪，什么时候能过来啊。”

　　萧不离没精打采的摇了摇头，“恐怕我还需要一点时间，我被困在一个山谷里外面有一头老虎，暂时还出不去。”

　　“这样啊，那真是太可惜了。”李宝成虽然嘴上这么说，脸色却丝毫没有可惜的意思，韩百强拍了拍他的肩膀，却也没再说什么。

　　过了一会李建也来了，李建看他这个样子便劝他休息一下，萧不离哪敢答应，他的时间可有限的很，如果一旦失败这些苦可就白吃了。

　　早过早饭，来到机房，登陆游戏，眼前是阳光明媚的玄虚谷，看着周围优美如画的景色萧不离不由得有些疑惑，从进入游戏以来不管是大荒村还是黑色荒野还是迷雾森林，几乎都是一副荒凉颓废的感觉，暗黑风非常明显，但是这个山谷里却仿佛两个世界是的，倒是让人越发的好奇玄虚宫这个组织到底是什么等级的存在了。

　　感叹完了，来到了兽栏，荆刺却早已经等在这里了。

　　“啊不离兄你来了啊，昨天我那位小师妹没有为难你吧。”

　　萧不离道：“没怎么为难，只是给我吃了一粒丹药而已。”

　　“你看起来不大妙啊，要不今天我还是自己干吧。”

　　萧不离道：“没关系，我能行的。”心想你要真过意不去给我加一点好感度是真格的。

　　荆刺见了却也没说什么，“那么我们就开始吧。”

　　十五分钟后，第一次喂养完成，这一次却只增加了5点好感度和5点声望值，看来接下来会越来越慢的，不过萧不离早已经有了心理准备，并没有怎么失望，继续工作了起来。

　　才喂了两次，刚把声望冲到110/300的时候，砰的一团火焰忽然就在两人身边爆炸开来，烟消云散之时，那位纪湘云大小姐又一次高调现身了。

　　荆刺几乎是下意识的就要跑路，纪湘云却道：“别紧张啦二师兄，我不是来找你的。”

　　说完对萧不离道：“怎么样，还有兴趣继续么？”

　　触发任务：纪湘云的第二次医学实验。是否接受，是/否。

　　任务内容：试吃由纪湘云炼制出来的丹药，完成此任务可以获得纪湘云的好感。

　　萧不离心想我有的选么，这小丫头似乎吃定了自己是的，不过自己也的确没有选择，为了尽快冲到声望任何机会都不能放过。

　　点击接受，这一次是一枚黑色的小药丸。

　　神秘的黑色小药丸：不知道用什么方法炼制而成的药丸，散发着奇怪的气味，具体作用未知。

　　除了颜色变了之外没有任何区别，吃吧，他二话不说双击了鼠标。

　　他的角色又一次趴在了地上，虚弱的DEBUFF叠加了一次，好在前一个已经快要结束了。

　　系统提示：随着一股异样的感觉在你身上浮现，你感觉你变得更加虚弱了，耐力永久性降低1点。

　　查看了一下属性，耐力果然降低了1点。

　　系统提示：由于你大无畏的献身精神，纪湘云对你的好感度提高了20点，你在玄虚宫的声望提高了20点。

　　这样冲声望倒是挺快的，不过就是这个属性掉的伤不起啊，还好这款游戏的属性可以通过修炼专业技能来提高，否则还真是坑爹之极的任务啊。

　　（获取声望的代价高昂，但和奖励相比仍然可以接受。）萧不离心中想着，十分平静的朝荆刺问道：“可以继续了么？”

　　他没有注意到的是，当他再一次开始喂食的时候，纪湘云的脸上却露出了一丝玩味的表情。

　　到了下午两点多钟的时候，萧不离靠着替荆刺喂养仙鹤已经将两人的好感度冲到100点了，也因此足足获得了100点的玄虚宫声望。

　　看了看声望，已经200/300了，萧不离正打算再接再厉，继续喂养仙鹤的时候，荆刺却喊住了他。

　　“不离兄真的是帮了我大忙了，不过如果再劳烦不离兄就算你不介意我可要不好意思了，而且仙鹤已经长的足够大了，我想它们已经可以自己到山谷里觅食了，那么就不用在麻烦萧兄了。萧兄帮了我这么大忙我无以为报，这里有一些我记录的对仙界野兽的知识的一些相关心得，如果萧兄不嫌弃的话就请收下吧。”

　　系统提示：完成任务‘荆刺的免费劳工’。

　　获得任务奖励：《野兽知识：仙界篇》。

　　萧不离不由得叹了口气，他怕的就是这个声望没办法一直这么冲下去，但看来还是避免不了要结束了。

　　不过总算没有白忙一场，能有任务奖励也算是意外之喜了。

　　查看了一下获得的技能书。

　　《野兽知识：仙兽篇》：这是一本记录了关于野兽知识的知识性书籍，使用此物品你将学会如何驯服仙界野兽，需要前置技能‘野兽知识’。

　　好东西啊，虽然不知道仙兽到底有什么特殊之处，但是想来肯定要比普通的野兽要厉害的，大概相当于魔兽世界里的特殊宠物或者灵魂兽吧？


第五十二章 高深的剑法

　　严格上讲，萧不离的游戏水平并不是青阳工作室中最出众的一个，论操作他比不过肖革，论指挥他比不上韩文焕，论对游戏制作理念的理解比不上李树仁，但是他却有一项其他人都不具备的优点，那就是超强的分析能力。

　　最近一段时间，由于对于自己游戏中角色的过于担心，萧不离多少有些当局者迷的困惑，但是随着他逐渐回归到了原来的那种冷眼旁观的角度来看待问题，他对一些过去可能会忽略掉的细节把握也变得越加清晰了起来。

　　点开技能栏，看了一下《野兽知识》，下面却多了一个分支的附属技能，正是对于仙兽的介绍。

　　仙兽：是生活在仙界的兽类的泛称，和人间界的野兽不同，长期吸收仙界灵气的仙兽们纷纷进化出了各种神奇的类法术能力，其中以恢复、增强类的能力为主，是极佳的辅助类的战斗伙伴。

　　《野兽知识：仙兽篇》虽然只是一本技能书，但是在他眼中所蕴藏的含义却非常丰富，首先既然有仙界篇，那么一定有一个所谓的仙界的存在，而且既然有仙界篇，那么应该也会有其它篇，比如妖界篇、神界篇之类的，同样的，肯定也存在妖界、神界之类的世界。

　　仙兽吸收了仙气，所具有的是恢复增强类的法术，那么其它世界的野兽想来具有的类法术能力肯定也各有特色才对，针对敌人的不同，带不同的野兽帮助战斗，这应该就是驯兽术的核心理念了吧。

　　他一边想着一边像荆刺询问了起来，大概是由于高达100点的好感度，荆刺对他的提问基本上是有问必答的。

　　“当然还有许多其它的世界，到底有多少个我也不知道，不过我却知道野兽知识的其它几个分支是什么，如果我没记错的话分别是《野兽知识：仙界篇》《野兽知识：妖界篇》《野兽知识：冥界篇》《野兽知识：神界篇》《野兽知识：魔界篇》以及《野兽知识：异兽篇》”

　　“这么说一共有五个不同的世界了？那么异兽篇介绍的又是什么？”

　　“异兽是存在于人间界的有别于一般野兽的特殊野兽，一般是由普通的生物变异而来，数量非常罕见。”

　　（这个应该是目前最容易获取的特殊宠物吧）萧不离想着又继续问道：“你去过仙界么？”

　　“没有，不过师父去过，据说只有成仙之人才能前往。”

　　“这些仙鹤就是仙兽么？”

　　荆刺点头道：“没错，这些就是仙兽。”

　　萧不离正打算继续询问，身后忽然响起了一声咳嗽声，“嗯哼。”

　　萧不离回身看了一眼，不是纪湘云还能有谁，心说又来了，之前纪湘云又接连找了他三次，每一次都会触发一个任务，分别是‘纪湘云的第三次医学实验’，‘纪湘云的第四次医学实验’，‘纪湘云的第五次医学实验’。

　　结果其中两次又接连降低了他一点速度，一点体质，更是让他的虚弱状态叠加到了第四层，第三试吃丹药的时候终于人品爆发，增加了他五点力量不过却仅仅持续了一个小时效果就消失了，让萧不离空欢喜一场。

　　虽然实验不是很成功但第三次的成果但依然让纪湘云高兴万分，纪湘云对他的好感度也达到了80点之多。

　　这一次来不知道有要让自己试吃什么丹药。

　　“好了，废话我也不多说了，之前回去之后我仔细的重新优化了配方，这一次一定可以成功的，来吧，吃了它。”

　　系统提示：触发任务‘纪湘云的第N次实验。’

　　任务内容：试吃由纪湘云炼制出来的丹药，完成此任务可以获得纪湘云的好感。

　　接受任务，获得可疑的红色小药丸。

　　萧不离直接吃下，他的角色身体忽然浑身发红，体型一下子增大了一圈，看起来有点像《魔兽世界》里嗜血术的效果，再看角色头顶上，多了一个叫‘巨力’的BUFF。

　　巨力：你的力量提高了10点，这个效果还能继续存在一个小时。

　　“哦耶！终于成功了！”纪湘云很没形象的欢呼了起来，喊了两声发现有人在身边这才停了下来，很兴奋的看着萧不离。

　　系统提示：由于你大无畏的献身精神，纪湘云对你的好感度提高了20点，你在玄虚宫的声望提高了20点。

　　纪湘云：“让你帮了这么久的忙真的有些过意不去，好在总算是大功告成了，以后就不用麻烦你了，哦对了，这些是我以前炼制的一些成功的丹药，就送给你作为奖励吧。”

　　系统提示：获得物品——活血丹*3，壮骨丹*3。

　　活血丹：使用在20秒内恢复40点生命值（可以在战斗中使用）。

　　壮骨丹：使用在20秒内恢复40点体力值（可以在战斗中使用）。

　　萧不离还是第一次见到能在战斗中使用的药品，倒也算是不错的收获了。

　　不过很显然，想从纪湘云身上继续获得声望却也不在可能了。

　　他看了看声望值，目前是220/300，还差80点才能达到友善，可是该如何继续下去呢？

　　虽然这个纪湘云貌似不太好说话，不过既然好感度都100了应该可以询问一些消息了吧，于是便敲字问道：“不知道玄虚宫除了你和荆刺之外还有其它的弟子么？”

　　纪湘云：“当然，还有大师兄啊。”

　　萧不离立刻想到了之前的那个白衣剑仙，“不知道大师兄有什么喜好没有？”

　　“呵呵，你想讨好他么？那恐怕可难了，大师兄是个武痴，除了练剑之外没有什么其它的爱好，除非你能找到他从未见过的高深剑法，恐怕想要获得他的好感度是没有可能的。”

　　看到这样的答案萧不离不由得皱了皱眉，剑法他倒也会一点，不过像基本剑法这样的大路货如果拿到大师兄跟前那绝对是丢人现眼吧。

　　他首先想的是找李建帮忙，虽然说公司的规定是不能随便帮新人的忙但是萧不离从不认为这种规定是绝对的，在他看来世界上有三种人，一种是建立规则的人，一种是遵守规则的人，还有一种是打破规则的人。

　　李建给他的感觉绝对不会是第二种人。

　　至于李建上面的建立规则的人，他们建立规则是为了公司的更好发展，自己如果能够学会法术成为一个法系职业的话对公司肯定是大有好处的，李建肯定也能想到这一点，多半还是会帮忙的。

　　不过犹豫了一下，他却暂时打消了这种考虑，除非迫不得已，他还是希望自己能够保持一些必要的独立性。

　　既然不能从游戏中获得帮助，那么就只能从现实中想办法了，之前基本剑法的提高和感冒DEBUFF的出现让他明白了现实也能影响游戏，如果在现实中学会高深的剑法的话游戏中也应该会有吧。

　　不过现实中存在有所谓的高深剑法么？他想了一会，还真让他联想到了一种据说高深非常的剑法，甚至在很多武侠小说中都被认为是一种最顶级的武学。

　　萧不离试探着敲字问道：“不知道你们听说过太极剑法没有？”

　　“太极剑法？那是什么剑法？听起来很厉害的样子啊？”纪湘云似乎很好奇。

　　荆刺的回答就现实得多了，“没听说过，不过你的意思该不会是你会所谓的太极剑法吧？”

　　两人回答让萧不离心中一喜，看来这个游戏里应该并没有太极剑法这套武功了，现在唯一的问题是，这个太极剑法到底是不是所谓的‘高深剑法’？

　　不过要想知道答案光是想是没用的，还得试试才能知道。


第五十三章 太极剑法（伪）

　　接下来的一个多小时里萧不离并没怎么闲着，在玄虚宫里能逛的地方都逛了一遍，却并没有再发现可以冲声望的线索了，看来还是只能从古月轩的身上着手了。

　　眼看着到了五点钟快下班的时候，李建忽然从座位上站了起来。

　　“大家先把手里的事情停一下，我来说个事情，明天是星期天，照例是可以放假的，不过因为大家最近游戏里都到了紧要关头，可能会有走不开的情况，所以如果不想离开公司的话也可以继续加班，我会跟秦经理说明的，当然这个是不给加班费的哦。”

　　最后那句是用半开玩笑的口气说的，李宝成很给面子的笑了起来，仿佛李建的笑话很有趣似的，韩百强却撇了撇嘴。

　　“那么有人要留下来么？”李建说完目光在三人身上扫视着。

　　“李哥，我要留下来，我最近接了一个转职任务，再加把劲就可以转职了，所以我肯定不会浪费时间的。”李宝成很兴奋的说道，很像某些热血漫画里面主角的口气。

　　韩百强很不爽的点了点头，“我也留下来吧，我也快转职了。”

　　李建点了点头，似乎很认同二人的选择，他又看向了萧不离，萧不离却摇了摇头，“我明天打算出去一趟。”

　　李建笑了笑，没有再说什么。

　　第二天一大早，萧不离就领取了手机，离开了公司。

　　径直来到位于郊区的顾家庄园，因为昨天已经跟顾少邦打了招呼，所以很容易的就见到了顾老爷子。

　　“你想学太极剑法？”坐在顾老爷子家的客厅里，顾老爷子十分惊讶的问道。

　　“没错，不知道老爷子能不能教我？”

　　顾老爷子有些啧啧称奇的点了点头，似乎还是有些想不通萧不离这样的年轻人怎么会想到要学太极剑法的。

　　“你该不会是武侠小说看多了，以为太极剑法很厉害吧？”

　　萧不离没有回答他的问题，而是试探着反问道：“难道不是么？”

　　“当然不是啦，或许古早时候的太极剑法很厉害，但是现在的太极剑法基本上是没办法用来打架的，最起码我就从未见过。”

　　“对了，你想学哪个版本的太极剑法？”

　　“哪个版本？太极剑法还有很多版本么？”

　　顾老爷子点了点头，“当然，太极剑法严格上讲是有许多个不同的版本，不过大体上可以分成三种，第一种是古人练的，据说用来打架很厉害，还有心法口诀什么的配合着使用，不过传到现代就变成了第二种，说是很厉害，但是真的用在打架却没什么威力可言，招式还是那个招式，但可能是因为很多技巧和细节上的变化都没有传下来的缘故根本没有什么实用性可言。”

　　“之所以会出现这种情况我猜想大概是因为古人对这类技艺比较看重，喜欢教一手留一手，剑法这玩意有很多东西又不是靠文字可以表达的，除非耳提面命，否则很难说的明白，古代的时候又么有录像机，于是传着传着基本上就算是失传了，只不过大体的招式还是传了下来。不过虽说如此练这种剑法的人还是大有人在的，大家都想把传说中神奇无比的太极剑法重新发挥出威力来，不过是否有人成功就不得而知了，至少老爷子我是没弄明白。”

　　“那么第三种呢？”

　　“第三种就是公园里老头老太太练的那一种，属于简化的版本，学起来容易但是除了强身健体没什么用处。”

　　老爷子说完又叹了口气，“其实我学的这一套也没啥用处，不过是复杂一些罢了。”

　　说完看了萧不离一眼，笑着问道：“听完了我的介绍你还想学么？”

　　“当然要学。”

　　“哦，你莫非觉得自己能领悟其中的奥秘，练成真正的太极剑法？”

　　萧不离笑了笑，“这种事情谁又说的准呢。”却没有丝毫动摇的意思。

　　“好吧，如果你真相学我教你就是了，不过我可事先声明，我教人剑法可是很严格的，你得有思想准备的好。”老爷子也是好为人师的，见萧不离点头了立刻就行动了起来，换上练功服，两人来到练功场，老爷子顺手摘下了墙上挂着的两把宝剑，将其中的一把丢给了萧不离。

　　“太极剑法易学难精，它的招式并不难学，照葫芦画瓢模仿起来是很容易的，难学的是招式之间的一些细微精妙的变化，同时动作的协调性和连贯性不足也是初学者常犯的错误，因为时间有限今天我先教给你大概的招式，至于想要掌握其中的精妙变化可就要靠你自己努力了，来，我先给你从头演练一番，看好了小子！”

　　说完老爷子便舞了起来，虽然对剑法谈不上了解，但是光看老头子的动作却也称得上张弛有度，赏心悦目。

　　一套剑法练完，老爷子便从头开始一招一式的给萧不离讲解了起来，每次自己演练一遍之后边让萧不离照着演练，期间敲敲打打自然是在所难免，萧不离有求于人却也不敢有什么原因，虚心求教之下学的飞快。

　　大概是因为有单手剑专精打底的关系，再加上他只求形似不求细节，仅仅用了一上午的时间他就大概的掌握了一整套剑法的招式套路，等教完了之后萧不离又从头到尾演练了一番，虽然很有些生疏，不过已经可以运用了。

　　他对太极剑法的理解自然谈不上精通，甚至招式转化之间还有不少走形和疏漏之处，不过老爷子对萧不离学习剑法的速度却也不由得惊叹了。

　　“你小子学的倒是挺快，虽然还不怎么像样，但照猫画虎也算是那么回事，怎么样，这套剑法你也学会了，悟出什么奥秘了么？”

　　萧不离听出了老爷子口气中的打趣，微微笑了笑道：“暂时还没有，不过以后可就难说了呢？”

　　听萧不离这么说老爷子哈哈大笑，“如果你真能有所领悟那可不错了，到时候可别忘了教教我哦。”

　　“一定一定。”萧不离答应的倒是痛快，仿佛没有听出老爷子口气中的揶揄。

　　萧不离并没有留下来吃午饭，他可只剩下一天的时间了，回到公司报了到，正好赶上午饭时间，他打算先吃点东西再说。

　　一进餐厅萧不离就发现今天就餐的人出奇的少，大概是星期天都回家了吧，不过倒也还是有人在的，对面几个人围成一桌，桌上摆了不少啤酒瓶子，却是李建和他的那几个白虎组的朋友正围着李宝成一起喝酒。

　　“干杯！小李你干的不赖啊，这么快就转职成功了，了不起了不起，比我当初可强多了，我看好你呦，干脆以后就跟着咱们哥几个混得啦，正好我们缺个远程职业。”说话的是马龙，一边灌着啤酒一边说道。

　　“那可就几位大哥了。”李宝成眉开眼笑的说道，然后很上道的轮流给几个人敬酒，看到萧不离走进来似乎很得意的冲他笑了笑，“嘿萧哥，一起喝点啊？”

　　萧不离心中一阵好笑，这个李宝成还真是个很有喜感的家伙啊。

　　他摇了摇头，没有理会李宝成有意无意的示威，他还有更重要的事情要做呢。

　　随便跟餐桌那里拿了些便携的食物，萧不离就来到了机房，找了最角落里的一台电脑，又把身后隔间的小门关上，戴上耳机，这才登陆了游戏。

　　点开游戏的一瞬间，萧不离的心情难得的激动了一次，能不能成功就看这一次的了！他一边想着一边点开了自己的角色技能栏，看到里面多出来的一个技能的时候脸上顿时露出了一丝惊喜。

　　太极剑法（伪）LV1：这是一套以道家思想理念创出的剑法，似乎极为高深玄奥，不过由于某种细节的缺失使得威力大打折扣，除了用来强身健体之外似乎并没有什么特别的用处。

　　剑法效果：开启此剑法你的攻击速度降低百分之三十，体力消耗速度加快百分之三十。


第五十四章 铸造师和游荡者

　　太极剑法（伪）LV1：这是一套以道家思想理念创出的剑法，似乎极为高深玄奥，不过由于某种细节的缺失使得威力大打折扣，除了用来强身健体之外似乎并没有什么特别的用处。

　　剑法效果：开启此剑法你的攻击速度降低百分之三十，体力消耗速度加快百分之三十。

　　剑法本身可以说是一无是处，开启之后不仅无法获得任务战斗属性的提升反而会降低百分之三十的攻击速度，体力消耗速度却又加快了百分之三十，如果拿出去用来战斗还不如平砍来的实惠了呢。

　　不过那个‘似乎极为高深玄奥’的评语却让萧不离看到了一丝希望，他记得他以前看过很多穿越武侠世界的小说里面，主角都能利用太极拳或者太极剑法去忽悠一番，按照这些小说中的理论，太极拳和太极剑法威力虽然有些掉份，但是本身的理论是非常高端的，只不过缺少心法口诀或者相匹配的内功加持才会变得如此不堪一击，但是这仅仅是对于普通人来说，一旦落入那些传说中的武林高手眼里，自然就不一样了。

　　但愿这种理论是正确的吧。

　　他一边想着一边朝着古月轩的练剑场走去。

　　大师兄古月轩练剑的地方就在山谷深处的一处竹林里的一片空地上。

　　越是靠近目的地，萧不离就越是能够感觉到这个大师兄的不同寻常之处，一路上看到了许多被砍伐的竹子，切口齐刷刷的几乎没有任何毛刺，仿佛用激光少过了一般，这样的切口很显然不可能是用斧子砍得，唯一的解释就是这个古月轩在练剑过程中产出的成果。

　　远远的，一个白衣如雪舞剑的身影便萧不离的眼中，似乎察觉到有人靠近，古月轩停下了手中的动作负剑而立。

　　“是你？你来做什么？”古月轩见到萧不离面无表情的问道。

　　“听闻古兄剑术无双，在下因此想要求教一番。”

　　古月轩打量了一下他，“就你？”语气颇为嘲讽，萧不离解释道，“我自然不是要跟古兄过招，以我的剑术跟古兄比起来自然是不值一提的，这一点自知之明我还是有的，其实是这样的，不久前我无意中邂逅了一位老道人，他教给我一套剑法，说是威力无比，但是只有真正懂剑之人才能领悟其中的威力，我并不以为然，学了之后发现是一套很古怪的剑法，没有任何威力可言，不过那老道士在与敌人比武的时候使出来时却又威力无穷，我怎么也想不通其中的关键，所以想找古兄帮忙鉴定一下这套剑法到底如何。”

　　古月轩不置可否的点了点头，“那么就给我演示一下吧。”

　　萧不离二话不说把武器装备上了，然后就对着空气演练了起来。

　　那古月轩开始还面露不屑，但是过了一会，似乎又有些认真起来，等萧不离一套剑法表演完，颇为期待的看向古月轩的时候，古月轩却哼了哼。

　　“哼哼，却也不过如此，不过倒也还多少有些意思。”说完也不理会萧不离，径直走了。

　　啥意思？萧不离看着古月轩的背影一时间楞住了，他设想了许多古月轩可能的反应，却没料到是这样的结果。

　　难道就这样失败了？看来运气真的不能解决一切啊。

　　不行，我得找他问个清楚。萧不离实在不明白自己倒是错在了哪个地方，可是找遍了整片竹林，却并未发现古月轩的踪影。

　　他怎么想也想不通，拿起汉堡啃了一阵，一直到两个汉堡下肚，渐渐规整出两种可能来。

　　第一种可能是——古月轩根本看不上这套剑法，所以直接离开了。

　　第二种可能是——古月轩尚未看懂这套剑法，需要时间来消化这套剑法。

　　希望是第二种吧。萧不离心中暗想。

　　他又在附近逛了两圈，却并没有任何收获，本打算帮着清风明月干点活看看能不能提高声望，哪知道清风明月很明确的告诉他，由于不是玄虚宫的人，他不会将工作交给他来做。

　　这样就真的没办法了，萧不离见实在没什么可做的了，便只能下了机，转身出了机房。

　　来到休息室的时候，却意外的看到韩百强在吸烟区对着通风口吸烟。

　　“嘿，下午好啊。”韩百强看到他便百无聊赖的打了声招呼，一边吐着烟圈。

　　“下午好啊。”萧不离说道，本来他并不喜欢抽烟，但是这会心烦意乱却也有些想要试试了，便从烟柜子里拿了一包不知道什么牌子的外国香烟抽了一根。

　　他抽烟一项不进肺，看韩百强吞云吐雾的不由得有些好奇便试着吸了一下，却顿时咳嗽了起来，看来自己真不是抽烟的料啊。

　　“你不常抽烟？”

　　“确切的说是压根不抽。”

　　“怎么，遇到麻烦了？”韩百强平日里看似大咧咧的，但有时候却又细心的很。

　　萧不离摇了摇头：“一点小麻烦而已，没什么大不了的，对了，你转职成功了么？”

　　韩百强点了点头。

　　“什么职业？”

　　“我转职的是铸造师，铁匠的进阶职业，可以锻造武器铠甲什么的。”

　　萧不离听了顿时一闪念，“铸造师？这么说你打算走后勤路线了。”

　　韩百强点了点头，“是啊，打打杀杀什么的虽然有趣但是危险啊，这份工作这么重要，我觉得还是走后勤路线稳妥一些，虽然枯燥一些，赚的可能也会少一些，但最起码不用害怕丢掉工作啊。”

　　萧不离心说这个韩百强倒也是个务实之人，其实如果不知道这个游戏背后所隐藏的秘密，或许他也会认同对方的选择，转一个专业性的职业，做做装备，炼炼丹药什么的，不过一旦真的知道了这款游戏里的真实能力都能带到现实中来，在让他选择这样的职业他就有些接受不了了。

　　况且就算是走后勤路线也未必就绝对安全了，萧不离随便就设想出了好几种有可能导致丧命的可能，相比之下，战斗职业在遇到危险的时候至少能够自保。

　　“李宝成选的是什么职业？看起来很受欢迎的样子。”

　　“游荡者，据说打野战很有优势，可以在荒野中发挥很大威力，有点类似游侠，但是以远程攻击为主。”

　　萧不离心说怪不得他这么有把握会被分进白虎组，这样的职业确实也只有在白虎组才能发挥出最大的威力。

　　看来他们两个也都不傻啊，虽然说最终是由公司分配进组的，但是提前把自己的发展方向确定好，进组的时候肯定会有所影响的，毕竟公司只要稍微有些理智，就不大可能吧一个铸造师分配进青龙组，或者把一个游荡者分配进玄武组。


第五十五章 玄虚宫入门弟子

　　萧不离也曾考虑过自己会被分到哪个组去，萧不离的理想分组是朱雀组，或许青龙组和白虎组能够分配到更多的资源更好的待遇，但是战损率估计也是非常大的，而且朱雀组因为是专门负责情报的，肯定知道许多其它组的成员所不知道的事情。

　　萧不离并不打算一直留在这家公司，如果能弄到这个游戏的客户端的话他就打算找机会离开。

　　可惜这个客户端并不是那么容易获取的，之前他曾经试着复制客户端过，可惜却完全失败了，他甚至没能在电脑里找人任何疑似客户端的文件，就仿佛这个游戏根本就是个不存在的幽灵一样。

　　好歹萧不离也是做过游戏外挂，写过挂机脚本，甚至玩过网络入侵的电脑高手、准黑客，但是以他的电脑水平想要搞清楚这款游戏的运作模式却仍旧是一头雾水。

　　似乎只有把整台电脑搬走才行了，不过从公司带走这么大的一件东西可真不是一件容易的事情。

　　因此在考虑到了失败的可能性之后，萧不离便暗自做出决定，如果明天无法在玄虚宫这里学到法术什么的话就想办法转职成刺客、盗贼一类的职业，这样被分入朱雀组的机会便大大增加了。

　　第二天，萧不离照例还是按时的来到了机房，登陆游戏之后他便准备继续发掘可以冲声望的机遇，虽然昨天的努力都已经被证明了是徒劳的，但只要还有一线希望他就不打算放弃，可是才走了没多远，一道白色的身影便从天而降，落到了他的面前。

　　“原来你在这里，跟我来一趟吧。”古月轩似乎很淡然的说道，不过他的话给萧不离的感觉却没那么淡然了。

　　萧不离心说有门，这个古月轩不会无缘无故来找他的，多半还是太极剑法的关系，一边想着，一边跟着大师兄一路来到竹林之中。

　　等到了竹林里古月轩便停了下来，回过身正色道，“昨天你的那套剑法我带回去仔细研究了一下，虽然说招式尚显粗陋，且有许多不自然的地方，但是剑法立意极高，我研悟半日，却也从中感悟到了一些剑理，我这人向来不喜欢欠人情，你的这套剑虽然是找我指教，但我也确实从中获得了好处。”

　　“这套剑法我修改了一遍，威力有所提升，更能发挥其应有的特殊效果，虽然谈不上绝世武学，但也算得上一门不错的剑法，如果你愿意的话我可以教给你，这样我们就两清了。”

　　系统提示：古月轩要向你传授太极剑法（真），是否学习。

　　萧不离心中一喜，太极剑法（真），这可是好东西啊，如果像传说中的那么厉害，在现实中绝对是旷世绝学啊，他刚要点是，却猛然停了下来。

　　在区区几秒钟的时间里，他飞快的深度分析了一下自己接下来的选择所可能带来的两种后果。

　　如果自己选择接受，那么很显然可以获得太极剑法（真）这套剑法，但是古月轩说的是不喜欢欠人情，自己学了这套剑法就两清了，那很可能意味着他很可能不会再对自己增加好感值了，尽管只是可能，但那样也意味着自己玄虚宫的旅途就算是结束了。

　　自己耗费了四个属性点外加一大堆的努力也算是白费了。

　　可是如果自己不接受呢？古月轩的人情自然就被欠下了，从之前的对话中来看这个家伙很显然是那种非常傲气自负的人，这种人是最受不了欠别人人情的，如果自己以此作为接靠要他帮忙加入玄虚宫或许就能成功了呢。

　　想到这里萧不离已然忍痛下了决心，现在的首要目标还是把声望冲到友善，即使只有一部分可能会导致失败，这个太极剑法（真）也是不能学的。

　　想到这里他缓缓的将鼠标移动到‘否’上，用力的点了下去。

　　“实不相瞒，在下对剑术这种杀人之技艺并没有多少兴趣，偶尔学一点也只是为了防身而已，在下真正想要学习的是治病救人之技艺，如果古兄能教授在下一些治愈类的法术在下将感激不尽。”

　　古月轩顿时沉默了起来，萧不离还真怕对方会类似的技能，顺手教给他一个把他打发了，不过现在看来果然和他之前猜想的一样，这个古月轩既然是一个以御剑术为主要技能的战斗型NPC，显然并不会类似的技能。

　　古月轩：“这样的法术我倒是会几个，不过需要前置技能才能学习，你是没办法学的。”

　　萧不离心中松了口气，“却不知道是什么前置技能？”

　　古月轩不耐烦的说道：“说了也没用，这个前置技能只有拜入玄虚宫门下才有机会学到的。”

　　“这样啊，那么古兄能不能帮我说说情，让我能够拜入玄虚子道长门下呢？只要古兄开口，不论玄虚子道长不答应我也算是了无遗憾了。”萧不离说的是无比的诚恳，古月轩对这样的要求似乎很为难的样子，不过想了一会还是点了点头：“好吧，那么我就破例帮你这个忙吧。”

　　系统提示：获得古月轩的首肯，你在玄虚宫的声望提高了100点，古月轩对你的好感度降低了20点。

　　WHAT？萧不离还以为自己看错了，仔细研究了一遍，发现还真就没看错，声望是达到友善20/1000了，但是和古月轩的好感度确实又降低了20点。

　　看来携恩图报这种事情终究还是不太地道啊，提高了声望值却降低了好感度，不过不管怎么说事情总算是达成了，这样应该就可以拜入玄虚宫的门下了吧。

　　眼看着时间越来越接近中午，离在玄虚宫逗留三天的时限已经所剩无几了，萧不离也不再迟疑，直奔玄虚宫的正殿，还没到门口就看到清风明月朝他走了过来。

　　“你来的正好，宫主正找你呢，快跟我来吧。”

　　跟着清风明月一路来到正殿之中，一进门就发现除了玄虚子之外荆刺和纪湘云竟然也在，就坐在玄虚子的两旁。

　　“三天时日已到，你也是时候应该离开了，我会派荆刺送你出谷，出谷以后你就不要再回来了，外面的九九连环阵我已经重新设定过，如果你再陷入其中的话保准你有死无生。”老道说完一甩浮尘，似乎又进入了冥想的状态。

　　萧不离没等荆刺上前就急忙把已经准备好的说辞敲了出来：“玄虚子仙长，如今世道险恶，黑暗的力量正在逐渐笼罩大地，人类面临前所未有的危机，在下是真心希望能够学会一身本领，行侠仗义，扫平那些邪恶，还请仙长成全。”

　　也不知道是萧不离说的好还是声望友善起了作用，玄虚子却睁开了眼睛，看了看旁边几人，“你们觉得如何？”

　　荆刺道：“我觉得这位萧兄的为人还是很不错，就收下他吧。”

　　纪湘云也道：“虽然他看起来有些呆呆傻傻的，不过也还算不坏吧，我觉得没什么大不了的。”

　　“那么你们大师兄的意见呢？”

　　“我没意见。”门外忽然传进来一个声音，却是古月轩的声音，却是连面都没露。

　　玄虚子考虑了一会，莫测高深的点了点头，“既然如此那么你就留下来吧，不过想要想学习玄虚宫的法术可没那么容易，从今天开始每天下午你要跟我学习道术的基本原理，只有证明了你的天赋才能进一步学习我玄虚宫的道法技艺。”

　　系统提示：你得到了玄虚子的同意，加入组织——玄虚宫。获得称号——玄虚宫入门弟子（完成进阶任务可获得玄虚宫弟子称号）。


第五十六章 道德经

　　系统提示：你得到了玄虚子的同意，加入组织——玄虚宫。获得称号——玄虚宫入门弟子（完成进阶任务可获得玄虚宫弟子称号）。

　　称号：玄虚宫入门弟子，拥有此称号者可以通过完成师门任务来获得门派贡献值以及门派声望值。

　　声望值可以提高你在门派中的地位，贡献值可以用来兑换法术、装备、坐骑等，你可以在玄虚宫军需官处进行物品兑换，你可以在玄虚宫技能导师处进行技能兑换。

　　萧不离看了一眼，发现玄虚宫诸人的名字已经从代表中立的黄色边框变成了代表同阵营的绿色边框了，而且每个人的名字下面的称号栏也发生了改变。

　　玄虚子的称号变成玄虚宫掌门人，下面还多了一行——‘玄虚宫技能导师’的字样，而清风明月的称号也变成了玄虚宫军需官，之前并没有看到，看来这样的改动只有加入玄虚宫的人才能看到了。

　　系统提示：开启玄虚宫成员声望系统。

　　系统提示：开启特殊职业——道士进阶任务，完成任务可进阶为特殊职业——道士。

　　道士：道法系职业的基础职业，通过发展方向的不同改变可进阶成不同类型的进阶职业。

　　看完了一大堆的系统提示，萧不离点开声望栏看了一下，发现玄虚宫声望下面果然多了许多分支声望。

　　玄虚子：30/100，略有好感。

　　清风明月：0/100，一视同仁。

　　古月轩：－50/0，略感厌恶。

　　荆刺：0/300，普通朋友。

　　纪湘云：0/300，普通朋友。

　　萧不离原本以为100的好感度已经是满值了，现在看来还只是刚刚称得上朋友而已，之上还有‘志趣相投’，‘莫逆之交’，两个好感等级，看来要想真正获得这个NPC的友谊还是任重而道远啊。

　　跟清风明月对话，询问了一下用贡献值可以兑换的物品都有哪些，那一大排的列表顿时让萧不离眼花缭乱。

　　清风剑（浅蓝色单手剑）：以优质青钢打造的宝剑，轻盈锐利。攻击7－23，法术威力+2。（由清风明月制造）

　　兑换需要：贡献值25点，玄虚宫声望——友善。

　　明月刀（深蓝色单手剑）：以优质花纹钢打造，半月形的刀身十分适合劈砍，攻击10－20，破甲+2。（由清风明月制造）

　　兑换需要：贡献值25点，玄虚宫声望——友善。

　　灵纹竹甲（深蓝色胸甲）：以灵纹竹片串接而成的护甲，轻盈灵便，且对法术伤害有一定防御力。护甲+6，自然抗性+5，体力恢复速度提高百分之三十（由清风明月制造）。

　　兑换需要：贡献值30点，玄虚宫声望——友善。

　　活血丹：兑换需要……

　　光是这些仅仅需要声望友善就能兑换的装备丹药，就比他目前所能接触到的东西要好的多了，更不用说需要尊敬声望才能兑换的那些装备物品了，其中甚至还有银色的装备。

　　不过让他感到惊讶的是这里面大部分装备竟然都是由清风明月制造的，看不出这个看起来十分年轻的小道童竟然还是个制造业的大师呢。

　　而在尊敬之上还有崇敬、崇拜两个声望等级，不过到了那个程度能够兑换什么却没办法查询了，不过光是想想都让萧不离觉得心痒痒。

　　恐怕就算出现暗金色的装备都是有可能的吧。

　　看来这个贡献值还真是好东西啊。

　　一直往下拉，虽然声望崇敬以上可以兑换的物品大部分都被屏蔽了，但还是有那么几件不知道为什么显露了出来，萧不离看到其中一件的时候忽然眼皮一跳。

　　翔云仙鹤（飞行坐骑）：来自仙界的翔云仙鹤天生具有漂浮术的神奇异能，可以承载远远超过其自身重量的物体进行快速飞行。

　　兑换需要：贡献值800点，玄虚宫声望崇敬。

　　好东西啊好东西，萧不离心道有了这玩意这个世界再大也哪里都可以去得了，保命效果更是绝对一流，遇到危险什么的飞起来不就行了，到时候谁能追的上？不过800点的贡献值，足足是之前那些蓝色装备的几十倍，也不知道要多长时间才能攒的够了，而这个崇敬声望更是不知道猴年马月才能冲到了。

　　他意犹未尽的关掉了兑换界面，相比这些装备、弹药、坐骑之类的外物，他更重视的还是学习法术。

　　那贡献值兑换法术还没办法进行，因为按照玄虚子的说法，他现在还没有办法直接学习法术。

　　这更加让他迫切的想要参加下的学习了。

　　下午一点钟，他准时来到了玄虚宫的一个叫明悟堂的偏殿里，和玄虚子相对而坐。

　　虽然和玄虚子也算是见过两面，有过一番对话，不过说到底，他对这个世外高人造型的老头还是很陌生的，这会坐在老道对面不免有些紧张。

　　玄虚子：“在教你道的知识之前，我先要问你几个问题，第一个问题，你信不信道？”

　　萧不离的眼前探出一个对话框——

　　1，信。

　　2，不信。

　　萧不离顿时一愣，这一次却不是像之前那种需要自己来回答，而是从问答题变成了选择题，犹豫了一下，他还是决定选1，信。

　　玄虚子微微一笑：“你真的信么？那我问你，道是什么？”

　　这一次却需要自己输入答案了，萧不离考虑了一下，觉得怎么回答似乎都没有谱，只能回答：“不知道。”

　　玄虚子摇了摇头：“既然你连‘道’是都不知道，你又怎么会真的去信呢？”

　　“那么道是什么呢？”萧不离忍不住问道。

　　“道的意思有很多，最基本的一种看法是，道指的是宇宙的本源和普遍规律，其实道的存在是有科学依据的，你相信把一副破碎的拼图放进盒子里摇一摇它就能自动拼好么？天地万物的组成比起拼图来不知道要复杂了多少倍，有些人居然主张天地万物是自己偶然间拼凑而成的，你能相信嘛！”

　　萧不离想了想，觉得貌似有些道理，不过这跟学习法术有什么关系呢？

　　那玄虚子紧接着却又问出了第二个问题。

　　“你对道还有什么想要了解的么？”

　　又是一个对话框弹了出来。

　　1，道是怎么产生的。

　　2，道的终极目的是什么。

　　3，学道能够带给我们什么好处。

　　萧不离心说还是诚实一点吧，跟这个老家伙斗心眼看样子是没啥好处的，于是就选了3。

　　玄虚子见了却笑了起来，“你果然还是有些灵性的，知道什么才是我们最应该关心的，那么现在开始就正式开始教学吧。”

　　说完却给了他一本书，萧不离看了一下书名，《道德经》，立刻双击了一下，他原本以为会像学习技能书一样金光一闪，然后就出来系统提示——你学会了道德经云云，技能书就此消失。

　　却不料他这一点没有任何反应，只是显示出了物品的说明。

　　道德经：知识性的书籍，除了用来增加自身修养之外似乎没有什么特别的用处。

　　点开技能栏，发现确实有一个叫道德经的技能，只不过颜色是灰色的，显示为不可用。

　　道德经（未习得）：知识性的技能，除了用来增加自身修养之外似乎没有什么特别的用处，需要不断的专研参悟来提高技能等级，不能使用战斗经验来升级，目前技能等级LV0。

　　仔细一看才发现这个道德经跟当初陆江的日记一样，是一本可以读的书，点击右键，出现了第一页，却是道德经的开篇。

　　道可道，非常道，名可名，非常名……

　　难道真的要一点一点的学习？萧不离十分惊讶的想到，以这款游戏的尿性来看并非不可能呢。


第五十七章 终于有蓝条了

　　虽然学这东西着实让他有些无语，对于一个活在网络世界与现实世界之间的人来说道德经这种东西实在艰深晦涩了些，不过之前那么多困难都克服了，萧不离绝对不会允许被这样一个困难给难住。

　　因此萧不离就此开始了学道之路，他很快就发现这个任务一点也取巧不得，因为玄虚子不时的会抽问他，如果答不出来道德经这个技能的熟练度一点也不会提升，每次回答正确大概可以提高50点熟练度，如果能够连续答对还可以获得熟练度加层，从LV0提升到LV1需要100点熟练度，LV1升LV2需要200点，LV2升LV3需要300点熟练度，依次类推。

　　一个小时下来，玄虚子一共提问了他十次，如果全部答对估计升到LV3也不是问题，就算只答对一半怎么也能升个LV2，可是结果萧不离只答对了两三次而已，经验也只提高了很少的一点，勉强升到了LV1。

　　玄虚子似乎很失望的叹了口气道：“唉，看来你的悟性太差，终究不是学道的料子啊，今天就到这里吧，明天我们再继续。”

　　出了明悟堂，萧不离并没有感到灰心，今天的失败仅仅是因为他缺少准备罢了，但是既然知道了所谓的道法基础理论就是《道德经》那么事情就容易多了。

　　他也是个有决心有毅力的人，一旦知道这件事情的重要性往往可以做出极大的努力并付诸行动，因此他干脆回宿舍从网上下了一本电子版的道德经，然后用了一个下午的时间背了下来，好在这本书字数很少，只有五千字左右，背下来倒也还不算太难。

　　第二天上课的时候他的回答就爽利了许多，到了后面几乎可以称得上对答如流了，结果一个小时下来道德经直接升到了LV3。

　　玄虚子满意的说道：“没想到你的悟性倒是颇为不赖嘛，看来收你这个弟子倒也不算失误了，既然道德经你已经背下来了，那么从明天开始我们开始讲其中的具体的含义吧。”

　　看来还没完呢。萧不离心想，好在他下的道德经是有译文的版本，心想到时候照着答不就行了。

　　但是第二天他就发现自己有些想当然了，因为有时间限制，往往他还没来得及翻找答案时间就到了，结果第三天他又是只答对了两三次而已。

　　看来还得干起老本行啊！萧不离心想。

　　这个老本行当然不是要把整本书背下来，原文字少还可以，译文足有十几万字，想要背下来可就没那么容易了，没个十天半月是别想了，萧不离的办法是利用宿舍的电脑花了几个小时写了一个小插件，专门用来完成这个任务，虽然不能安装进这个游戏里，但是他却可以用在自己的笔记本上，这样只要输入一句道德经里的话只要几秒钟就能得出答案。

　　到了第四天，萧不离再一次大发神威，有了笔记本+查询插件这样的神器组合，萧不离自然又是对答如流，道德经这个技能的经验嗖嗖往上窜，基本上是以每天1.5级的速度提高着。

　　学道之外的时间萧不离也没有闲着，在清风明月那里有许多日常任务可以接，有挖矿、有种植药物、有伐木（竹子），有割草、有饲养，跟村子里的倒也颇为相似，萧不离接了割草和饲养两个任务，每日里勤奋劳作，基本上每天都能赚个10点左右的贡献值。

　　而就在他苦学道德经的时候，李宝成和韩百强也没有停滞不前，因为转了职，李宝成学会了好几个转职后才能学习的高阶的战斗技能，再加上由得到了白虎四人组的暗中资助，因此已经能跟着白虎四人组开始在九龙城附近打怪练级了，毕竟他是远程职业，跟着打酱油经验也不少拿。

　　甚至还跟着四人组刷了一个白色的普通难度的小副本，打了两个野外刷新的稀有精英怪物。

　　因为游戏死亡惩罚的关系大家基本上都只会选择那种可以碾压的怪物和副本来攻略，对于那些比自己实力稍高甚至相等的怪物都直接忽略掉，这一个副本两个精英都算不上有多厉害，不过即便如此，几天下来也混到几件不错的装备了。

　　每每见到萧不离的时候李宝成总要有意无意的炫耀一番，不过见萧不离始终没什么反应，时间长了也就放弃了。

　　韩百强则承接了几个锻造任务，给九龙城的NPC军队九龙军团提供装备，技能经验也是飞快的涨，似乎已经被玄武组内定了的样子，至少从表面来看，新人组的三个人里面看起来只有他一个人几乎是没什么进度呢。

　　不过萧不离并不在意，他现在对每个月那几千块钱的待遇差别早已经不放在眼里了，况且只要他学会了法术，那他的待遇肯定差不了。

　　到了星期六的时候，萧不离已经赚了70多的贡献值，道德经也终于升到了LV10。

　　随着最后一次问答结束，萧不离身上顿时金光一闪。

　　系统提示：经过长时间的潜心修研，你的精神力提高了1点。

　　系统提示：经过长时间的对《道德经》的学习和参悟，你从中领悟到了‘道心’，目前技能等级LV1。

　　系统提示：由于你领悟了‘道心’技能，获取基础职业‘道士’进阶，开启法力值系统。

　　道德经升到LV5的时候已经提高过一点精神力了，因此对于前面的一个提示萧不离并么有怎么吃惊，但是后面的那两个提示就不一样了。

　　他急忙看了一下道心的技能介绍。

　　道心：通过对‘道’的领悟你掌握了世界运行的基本规律，借助此技能，你能够学习或领悟更多的超自然能力，——这是学习道法类技能的必要前置技能。

　　再看角色的体力槽下面，果然多了一个新的蓝色的数值条，看着那蓝条萧不离不由得笑了，老子终于也是有蓝就是大爷的法系职业了。

　　这个时候技能兑换系统也开启了，跟玄虚子对话，发现已经可以用贡献值来兑换技能了。

　　他这些天一点贡献值也没舍得用，等得就是这一刻，急忙点开了玄虚子旁边的技能兑换列表。

　　技能兑换列表里足有上百种可兑换的技能，和装备一样，兑换技能也有贡献值、声望的要求，除此之外却还有前置技能的要求，三者缺一不可。

　　技能虽然不少，但是符合他目前标准的却没有几个，稍微归纳了一下，萧不离将自己能学的技能都列了出来，大概有十几个之多，这些低级法术需要的贡献值最少的也要20点，最多的40点，如果全部学习的话大概需要将近450点的贡献值。

　　如果给他足够的时间来赚取贡献值的话，萧不离完全可以将这些法术全部学会再离开玄虚宫，他觉得如果跟公司说明情况应该是没有问题的。

　　但问题是他却并不想把玄虚宫的事情告诉公司，他需要保护自己的秘密，那么就只能在一个月到达之前尽快多的学习法术了。

　　他计算了一下，离一个月的时间算上星期日也只还有7天而已，除去要花费一天的时间赶到九龙城，自己最多也只还能再赚70——80点贡献值，也就是说自己一共可以有140——150点贡献值可以动用，大概可以学习6－7个法术，那么就必须有所取舍了。


第五十八章 法术选择

　　其实关键还是给自己定位成什么样的角色，萧不离最初的设想是如果能够学会隐身术、遁地术一类的法术的话便可以加入朱雀组了，那么技能自然要往潜伏、保命的方向发展，不过他目前所能兑换的法术里面却根本没有类似的技能，要求最低的遁影术也需道心LV2才能学习，要因此萧不离也只好给自己换个定位了。

　　根据他从李建、吴涛等人身上收集到的线索，这个游戏里最缺少的是蓝条职业，无论是法系DPS还是辅助治疗都非常稀缺，反而是一般游戏里十分吃香的坦克类职业一点都不缺，物理DPS更是遍地都是。

　　而治疗辅助类职业又有蓝职业中最为紧缺的，毕竟法系DPS大多数时候用物理DPS也能凑合，但是治疗辅助却是无可替代的啊。

　　所以萧不离给自己的定位是能加能输出的混合类职业，加血技能甚至更着重一些，在技能选择上他也两者兼顾，最终他选择了八个法术作为优先学习的对象，并将其列在了笔记本上，不过到底能学会几个可就拿不准了。

　　爆裂符（瞬发法术）：以精神力将火焰之力凝聚于符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成5+9（精神力×0.6）=14点火焰伤害，消耗3点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值20点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　霹雳符（瞬发法术）：以精神力将雷电之力凝聚于符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成5+7.5（精神力×0.5）=12.5点闪电伤害，消耗3点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值20点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　寒冰符（瞬发法术）：以精神力将寒冰之力凝聚与符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成5+6（精神力×0.4）=11点寒冰伤害，并使目标3秒内速度降低百分之十（这个效果最多可叠加三层），消耗3点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值20点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　回生术（瞬发法术）：以精神力治疗一个目标，恢复其生命值，射程30米，使其在5秒内恢复10+15（精神力×1）=25点生命值。消耗5点法力值。

　　兑换需要：贡献值25点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　愈合之触（3秒施法）：以精神力治愈肉体表面的伤势，解除或减弱一个致伤效果（流血、断筋、骨折）。必须靠近目标才能使用，消耗10点法力值。

　　兑换需要：贡献值30点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　召唤符兵（3秒施法）：召唤一个符兵为你作战，持续30分钟。消耗30点法力值，符纸一张，（你同时最多可控制与你道心等级数量相等的符兵）。

　　兑换需要：贡献值40点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　灵甲术（2.5秒施法）：以精神力强化目标的护甲，使其护甲值提高7.5（精神力×0.5）点，持续30分钟。射程30米，消耗5点法力值。

　　兑换需要：贡献值25点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　虚灵甲胄（3秒施法）：以精神力幻化出无形的甲胄保护一个目标，虚灵甲胄可持续30秒或吸收100点伤害，在虚灵甲胄消失之前，目标不会受到任何来自外部的伤害。射程30米，消耗10点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值30点，玄虚宫声望友善，道心LV1。

　　一共八个目前可以学习的法术，每一个看起来都颇为有用，不过目前贡献值有限，萧不离自然还是需要酌情选择的。

　　其中爆裂符、霹雳符、寒冰符从作用上似乎有些重复，所以他准备三选一，最后考虑了再三还是选择了寒冰符，毕竟他给自己的定位还是以辅助为主，有减速效果的法术更能体现这种作用。

　　不过就算PASS了两个法术还是有些勉强，兑换这六个法术足足需要175点贡献值，跟他计算中的却有些不符合。

　　看来如果实在不行还是得放弃一个法术啊。萧不离一边想着一边先把寒冰符、虚灵甲胄、回生术这三个法术兑换了过来。

　　这三个法术是他目前最需要的技能，一个攻击，一个防御，一个加血，有了这三个法术他的职业定位基本就算是成型了。

　　金光连续闪了三次，萧不离的技能栏里便多出了这三个法术，却比道德经那种要一点一点背诵来的容易多了。

　　寒冰符和虚灵甲胄都需要符纸才能释放，好在这个符纸并不需要花费贡献值来购买，在清风明月两个银币技能买一耷，萧不离花费了20个银币买了10耷符咒，一耷50张一共500张符纸，估计够用一段时间的了。

　　来到玄虚宫的练功场，萧不离将这三个技能放在了自己最顺手的快捷键上，对着一个练功草人轻按一下1，啪的一下，一枚散发着蓝色光晕的符纸就飞了出去，－11，一个鲜红的数字在练功草人的头顶上冒了出来，同时练功草人身上被渡上了一层冰蓝色。

　　一连发出五六张寒冰符，萧不离停了下来，这个寒冰符虽然写着是瞬发，但是平均也要一秒一枚，这个伤害输出其实还不如他的物理伤害高，不过法术伤害看似不高，但相比物理DPS却有一个无可比拟的优势，那就是无视护甲，无论目标的护甲值有多高都可以打出全额的伤害，这在对付那些超高防御的怪物的时候非常有用。

　　接着他有实验了一下虚灵甲胄，这个法术的施法动作颇为好看，双手合十，眼睛微闭，一团白光在手中渐渐凝聚，三秒钟后猛然睁开眼睛朝目标一指，那练功草人的外面顿时被一层白色的半透明的无形护甲包裹了起来，萧不离上去一连几剑砍将过去，发出乒乒乓乓的碰撞声，仿佛砍在了韧性十足的钢化玻璃上的感觉，一口气砍了五六剑才把这虚灵甲胄砍爆。

　　萧不离满意的点了点头，这虚灵甲胄的伤害吸收能力还是不错的，关键时刻应该很有用处。

　　他又对着练功草人丢了一个回生术，却显示法术无效，萧不离略一琢磨就明白了，这个回生术只对生物有效，像练功草人这种机械单位显然是无法享受这种效果的，看来只能以后再试验了。

　　用了这七八个法术他的灵力值也消耗了将近四分之一，这玩意却没办法自己恢复，一是靠冥想一类的技能来缓慢恢复，差不多一分钟能恢复一点灵力值，半个小时能补满，二是靠每天睡觉自动补满，三就是需要灵丹妙药了，那玩意价格可就贵了，萧不离在清风明月那里见过类似的丹药，一枚十秒内恢复30灵力值的清心丹就要5点贡献值，而兑换一枚20秒内恢复40生命值的活血丹也不过1点贡献值而已，差距不是一般的大呢。

　　萧不离心想下一个技能还是兑换冥想类的技能吧，不过在这之前，他却盘点了一下自己目前的属性。

　　智力：13。——悟性较高，分析能力极强，记忆力一般。

　　力量：10。——最佳负重50斤，极限负重100斤，基础攻击力10，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：12——你跑的还算不慢。（速度决定了移动速度和攻击速度）

　　灵巧：13——你有一双十分灵巧的双手。（灵巧决定了命中率和闪避几率）

　　耐力：12。——体力值120（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：11。——生命值110。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：12。——你长的还算不错。

　　精神：15。——法力值150，法术强度15。（1点精神力对应10点灵力值，对应1点法术强度）

　　运气：7。——你的运气有点倒霉。

　　技能——

　　生活技能：饲养LV10，放牧LV10，收割LV10。

　　知识技能：野兽知识LV2——野兽知识仙界篇（附属技能），道德经LV10。

　　战斗技能：道心（被动）LV1，单手剑专精LV3（被动），驯兽术LV4，连环剑击LV2，基本剑法LV3，太极剑法（伪）LV1，紧急闪避LV1。

　　法术技能：寒冰符LV1，回生术LV1，虚灵甲胄LV1。


第五十九章 专业技能的选择

　　法术是学到了，新的问题却又出来了，现在的问题就是现实中要怎么样才能使用这些法术。

　　萧不离没有立刻开始进行实验，因为按照以往的迹象，游戏中的变化反映在现实中至少需要几个小时才行。

　　他尽量按耐住自己跑回房间里对着自己狂丢法术的冲动，继续开始做起师门的日常任务来，因为收割和饲养的任务都已经做完了，他只好选择了一项自己不太擅长的伐木来做，尽管初期赚贡献值的速度可能要慢上许多，但是干这个是有属性点拿的，倒也不算亏。

　　好不容易挨到了晚上，萧不离心想这会法术怎么也该能用了吧，回到自己的房间，他却又开始茫然起来。

　　游戏中可没有教授咒语什么的，更没有教授如何在现实中施展法术，而且貌似都需要符纸才能用的啊。

　　只有回生术是不需要符纸就可以使用的，但是那需要受伤的目标才能有效，他想了想，忽然想起了厨房的鱼缸里时常有养一些活鱼，或许可以拿来实验。

　　晚上的时候他找机会流进了厨房，好在因为是晚上的关系这里并没有人，他挑了一条小鱼藏在口袋里带回了自己的房间。

　　关好房门，他并没有在卧室里进行实验，而是直接钻进了卫生间。

　　用水果刀在鱼身上划出一道伤口，萧不离把那鱼儿放在手中，回生术！他心中默念着，没有任何效果。

　　他本来也没想过会这么容易成功，因此这一次他把右手放在了那条鱼的身上，有点像巫师对着水晶球施法的感觉，想象着有回生术的白光从手中释放出来，可是过了半响，没有任何动静。

　　难道是我精神不够集中？又或者是需要咒语什么的。他回忆了一下，游戏中可没有念过咒语。

　　不管了，集中精神！他双目死死的盯着那条越来越虚弱的鱼儿，整个眼睛里除了这条鱼没有任何东西——回生术！他大声的喊道，但是——没有任何动静，那鱼儿最后挣扎几下，终于翻了翻吐了吐白沫，不再动弹了。

　　这到底是怎么回事呢？萧不离一边把这条死鱼冲进马桶一边想到，之前的基本剑法、连环剑击，都是他在紧急时刻自然而然就始出来的，难道说这个法术第一次使用必须要自己……

　　他一边想着一边拿起了一把水果刀，看了一眼左手，顺着手心比量了半天。

　　为了法术，拼了！他一咬牙一狠心，一刀划了下去。

　　剧烈的疼痛如期而至，刀剑刺入手心半厘米左右，他用力划了一厘米多长的口子，这才停了下来，殷红的鲜血顺着掌纹淌下来，鲜红的触目惊心。

　　萧不离深吸了一口气，开始试着使用法术治疗这个伤口，他仍像之前那样将精神力集中在伤口处，想象着有某种能量流过，愈合伤口，但是仍然没有任何反应，任凭他盯的双目发疼也没有任何效果，萧不离一会举起右手，学电影里的巫师，一会又闭上眼睛，仿佛算命的大仙，这样尝试了一个小时的功夫，手上的伤口还是没有一点愈合的迹象。

　　FUCK！萧不离一把将水果刀摔在了墙上，气呼呼的喘了好一会，才让自己平静了下来，不过他不是一个那么容易被打击到的人，他觉得还是自己的方法有问题，这个游戏的神奇是绝对不容置疑的，法术自己一定已经掌握了，只不过现在还不知道使用的方法罢了，或许自己应该先从被动技能上着手才对。

　　他一边想着一边把手上的伤口包扎了一下，很早就睡下了。

　　因为手上的疼痛让他难以入睡，好不容易到了十一二点他才勉强睡去，睡倒也并不踏实，手上的疼痛仍然在折磨着他，让他处于一种半睡半醒的状态，朦胧中他想，如果没这么疼就好了。

　　一股冰凉的感觉忽然从手上传来，就好像在手上摸了风油精一样，疼痛渐渐消失，萧不离终于沉沉睡了过去。

　　第二天早上起床的时候，他惊讶的发现手心竟然已经不疼了，解开纱布一看，左手的手心完好如初，就连一道伤痕都没有，只有一些干涸的血迹证明昨天这里确实受过伤。

　　萧不离先是一阵狂喜，这法术果然是好使的，紧接着却又陷入到了疑惑当中，到底要怎么样才能使用这些法术呢？

　　这个问题只能用实践来解答，为此白天里他继续狂冲贡献值，可惜再怎么努力也没招，像伐木、收割这类劳作性质的师门任务完成一次才给5点贡献值，而基本上一天也就能完成两次而已，为了尽量增加一些收获量，他跟李建说了一声，早上早来一个小时，晚上晚下机一个小时，再加上不用学道德经省下的一个小时，他最后干脆连午饭也在机房里解决了，又节省出了一个小时，这样每天就相当于多出了四个小时的时间了，他现在每天可以赚取15点贡献值了，劳作间歇的时候，他又跑到玄虚子那里研究起那上百个可以兑换的技能来。

　　原本他打算兑换的那七个法术，很显然需要进行一些修改了，首先他必须学会如何恢复灵力值，那么冥想这个技能就必须要学了，其次他并不知道如何制作符纸，游戏中还可以用银币来解决，现实中可没有这玩意卖，就算有，他也信不过。

　　跟清风明月打听了一下，清风明月告诉他玄虚子那里不仅有法术类的技能可以兑换，专业类的技能也可以兑换，符纸制作就是其中一个专业里的附属技能，他到了玄虚子这里一查找，果然找到了几个专业类技能可以兑换。

　　一共有四个，分别是：炼丹术、符文制作、机关傀儡术、炼化法宝。

　　炼丹术可以炼制各种丹药，基本上相当于魔兽世界里的炼金，只不过这个游戏的丹药更加珍贵，更加好用罢了。

　　符文制作有些类似附魔和铭文的综合体，可以制作符纸，符咒，也可以给装备雕刻符纹以增加装备的特殊效果。

　　机关傀儡术则可以在初期制造一些有趣的小玩意，而到了后期，甚至还可以制作协同作战的战斗傀儡，（玄虚宫主殿门口那两座‘批甲玄狮’就是战斗傀儡中比较厉害的一种）或是能够载人飞行的飞天鹫。

　　而炼化法宝就更加牛逼了，可以炼制出传说中的法术装备，比如一种叫碧玉虎的宝物，平时就是一座玉雕，可以放在包里，危机时刻便可以化身成战斗宠物帮助战斗，再比如一种炫光珠，可以产生一个拥有1000点生命值的防护罩保护自己，每天可用一次。

　　再比如无相面具，戴上此面具可以将自己变化成任何一个所见过的人的形象，这在普通的网游里或许只是一个玩具，但是在写实性超强的《绝对死亡领域》却无疑是逆天级的宝物了。

　　不过无论是哪一个专业技能，兑换学习一点都不贵，但是后续的图纸、材料的价格却一个比一个坑爹，尤其是炼化法宝这一门专业，不仅需要强大的法术才能制作相对应的法宝，还需要各种天材地宝来作为基础材料，这些材料随便拿出一件来，光是听名字萧不离就觉得自己就算是倾家荡产也是买不起的了，而且一件法宝往往需要几种甚至数十种材料才能做出来，简直是烧钱没商量。

　　因此稍微犹豫了一下之后萧不离就选择了学习自己目前最需要的符文制作，虽然后面的那些高级别的符文自己还玩不起，但是能够自己制作符纸还可很有用的。

　　冥想是个很便宜的技能，只花费了20贡献值，而符文制作才不过10点贡献值而已，学会这两个法术萧不离只用了两天的时间。


第六十章 四种进阶职业的诱惑

　　冥想是个很便宜的技能，只花费了20贡献值，而符文制作也不过10点贡献值而已，学会这两个法术的贡献值萧不离只用了两天的时间就赚到了。

　　不过在研究那些可以兑换的技能的时候，萧不离却发现了一个看起来有些眼熟的法术。

　　万剑诀（5秒施法－需引导）：以精神力幻化出45（精神力×3）枚化影飞剑攻击一个固定范围内的敌人，每一道化影飞剑可对目标造成百分之十的基础武器伤害，消耗30点灵力值。

　　兑换需要：贡献值120点，道心LV1，御剑心法LV3。

　　这个法术的道心要求只有LV1，但是却显示为不可兑换，萧不离看了一下才发现后面还有另外一个前置技能的要求。

　　萧不离便问玄虚子道：“师父，不知道御剑心法怎么才能学习？”

　　玄虚子道：“御剑心法是御剑师的专属技能，除非转职成御剑师，否则无法学习。”

　　“御剑师？这又是什么职业，莫非是道士的进阶职业？”

　　玄虚子笑着点了点头：“没错，正是如此。”

　　“却不知道进阶成御剑师需要什么条件，是否还有别的职业可以进阶呢？”

　　“御剑师的进阶要求可是极高的，至于其它的职业——也罢，既然你想知道告诉你也无妨，道士是很常见的基础职业，在很多地方都可以转职，但是不同门派的道士可进阶的职业却又各不相同，我玄虚宫可进阶的职业只有四种，每一种的要求都谈不上容易，这四种职业分别是，咒剑士、御剑师、仙术师、降神使，至于这四种职业所拥有的能力和进阶的需求嘛，你只要看我身后的那幅画就行了。”

　　萧不离朝玄虚子身后看去，在他身后的照壁上却果然画着一幅山水画，上面写着四行五言律诗。

　　左手纯阳剑，右手霹雳光。

　　抬手起雷雨，挥手化骄阳。

　　乘风游四海，御剑走八荒。

　　弹指惊天地，翻掌定阴阳。

　　这首诗作的谈不上有多好，不过口气却是狂妄的很，也不知道是什么人所作，那玄虚子顺手一指，四行诗立刻间隔开来，在每句诗的下面都浮现出一段段金色的文字来。

　　萧不离仔细看去，却见上面写着。

　　咒剑士者，所谓‘左手纯阳剑，右手霹雳光’。乃是将剑术和法术融为一体的神奇职业，剑法合一，威力更甚，练到极高深者可与千万人中来去自如，杀人如割草，斩将如探囊，是为‘无极剑圣’。

　　仙术师者，所谓‘抬手起雷雨，挥手化骄阳’。乃是能够操控自然之力的神奇职业，练到极高深时可呼风唤雨，召唤雷霆闪电，亦可活死人肉白骨，几与神仙无异，是为‘散仙’。

　　御剑师者，所谓‘乘风游四海，御剑走八荒’。乃是以剑术悟道的神奇职业，练到极高深时可乘风御剑，日行千里，杀人夺命与千里之外，取人首级与转瞬之间，是为‘剑仙’。

　　降神使者，所谓‘弹指惊天地，翻掌定阴阳’。乃是拥有能力和上古神灵沟通的神奇职业，能够凭借自身力量召唤上古神灵附体，临时获得其一部分的力量，练到极高深时可翻天覆地，逆转乾坤，是为‘最接近神的人’。

　　萧不离看的目驰神往，心道乖乖不得了哦，若是我能有四种能力中的任何一种，无论虚拟现实，天下之大也大可去得啊，就算是这所谓的麒麟工作室又能如何控制的了我呢！？

　　想到这里下意识的就问道：“却不知道这四种职业该如何进阶，都有什么条件呢？”

　　玄虚子笑而不语，随手又是一指，身后那道照壁上却顿时浮现出一行行银色的字迹来。

　　咒剑士：进阶需求，道心LV3，精神力20，任意一门剑术LV10，拥有剑术大师称号。

　　进阶后可习得核心技能：咒剑合一。

　　职业介绍：咒剑士是同时学习咒法和剑术的全能者，通过长时间的修炼掌握了将剑术和咒法合为一体的神奇能力，法术类技能最高可提升至LV5，可将法术类技能和剑术类技能融合为咒剑士所独有的专属技能。

　　仙术师：进阶需求，道心LV5，精神力30。

　　进阶后可习得核心技能：道法自然。

　　职业介绍：仙术师是那些一心问道不问世事的人经过长时间专研所获得的成就，由于对道法的高深理解仙术师成功的掌握了道术的进阶能力仙术，能够感应和操控大自然的力量为自己所用，法术类技能最高可提升至LV10。法术威力提高百分之二十，法术类技能升级所需要的经验值减半。

　　御剑师：进阶需求，道心LV1，单手剑专精LV10，任意三门剑法类技能LV10，拥有剑术宗师称号。

　　进阶后可习得核心技能：御剑心法。

　　职业介绍：御剑师是通过剑术悟道的剑术大师，由于对剑术的极度痴迷和对道心的基本领悟，御剑师掌握了通过精神力操控飞剑进行攻守御敌的神奇本领，但是也因此对普通法术学习能力较差，法术类技能最高仅可提升至LV1。可以学习并使用御剑系法术。

　　降神使：进阶需求，道心LV10。

　　进阶后可习得核心技能：降神之力。

　　职业介绍：降神使是世间心灵最纯洁者，拥有和上古神灵进行沟通的神奇能力，甚至可以临时借用其一部分力量为自己所用，大多数时候降神师和一般的道士无异，但是一旦进入降神状态，降神师将拥有毁天灭地的能力。

　　萧不离不由得皱了皱眉，这四个职业的进阶要求虽然各不相同，但在他看来都谈不上容易，尤其是最后这个降神使，看似进阶条件最简单，只要道心LV10，但实则最难，要知道他现在连道心这个技能该怎么升级都不知道呢。

　　之前他问起玄虚子的时候，玄虚子告诉他道心这个技能只能靠自己顿悟，不能靠修炼，也不能靠教授学习，技能等级是否提高完全看个人造化，不可强求。

　　说了等于没说，从这四个职业的进阶条件可以看得出，道心这个技能的提升绝对是一级比一级难的，而且应该不是单靠努力就能领悟的了的技能，相比之下剑术类技能学起来就容易的多了，只要时间足够多刷点经验早晚都能够达成的。

　　从感情上来讲，萧不离更希望进阶成仙术师，呼风唤雨，活死人肉白骨，无疑要比御剑飞行实用的多，御剑飞行也不过相当于一个免费的飞行坐骑而已，但是另一方面，萧不离却并不觉得自己能够有耐心慢慢破解道心这个技能的奥秘，毕竟这个世界太过危险，早一天进阶就早一天获得更大的力量，就早一天能把握自己的命运，如果现在就给他进阶御剑师或者咒剑士的机会，萧不离觉得自己很难抵抗这种诱惑。

　　因此萧不离第一时间就把降神使给PASS掉了，仙术师也基本PASS掉了一半，他的注意力暂时还是放在咒剑士和御剑师这两个职业上了，咒剑士给他的感觉有些像是奇幻游戏里的魔剑士，但是又有所不同，至于御剑师，他已经从玄虚宫的大师兄身上看出了一丝端详，应该是非常强力的远近皆宜的物理DPS职业。

　　看来出去之后主要的经历要放在修炼剑术上了，至于到底转哪个职业就看先达成哪个职业的条件了，如果能有机会进阶成仙术师自然最好，但是如果将来道心的等级实在升不上去，那么御剑师和咒剑士倒也不是不能接受。

　　萧不离心中暗自想到。

　　之后的几天里萧不离没有再实验法术，考虑到这个工作室里到处都是摄像头，除了卫生间之外，他还真拿不准哪里是能够放心实验法术的地方，而且他手里也没有符纸，虽然可以让秦时月帮忙购买但是却有打草惊蛇的可能，所以他强忍着冲动决定干脆还是等一个月到期之后，回家的时候再进行实验吧。

　　这样又做了几天的师门任务，就在离一个月新手期还剩下一天的时候，计划中出发去九龙城的日子终于到了。


第六十一章 清理门户

　　这样又做了几天的师门任务，就在离一个月新手期还剩下一天的时候，计划中出发去九龙城的日子终于到了。

　　一大早，三个人才上机没多一会，李建就从外面走了进来。

　　“大家手里的工作先停一下，我说一点事情。”

　　等三个人都好整以暇的准备好了，李建便朗声道：“今天是新人试用期的最后一天，明天公司的高层就会派人来审核你们这一个月的最终成绩了，这份成绩将决定你们的职务、分组、以及你们的工资待遇。所以今晚下机之前务必请把你们的角色移动到九龙城的安全区内下线，如果有困难的话请提前告诉我，我会想办法跟秦经理沟通，我可不希望到时候事情弄的不好看。”

　　说完摆了摆手，表示讲话结束。

　　等李宝成和韩百强再一次面对自己的屏幕的时候，李建却走到了萧不离的跟前。

　　“萧不离，你今晚之前能到九龙城么？要不要我跟秦经理说一声，派人去接你？”一边说着一边却瞄了瞄萧不离的屏幕，这几天萧不离表现的非常低调，低调到让他有些奇怪了，这个家伙到底被困在什么地方了呢，怎么到现在还没走出来到九龙城跟他们回合呢？

　　让他失望的是刚才似乎为了听他的讲话，萧不离的游戏却已经退出了，不过他也没怎么在意，一个新人而已，再怎么样还能玩出什么花样来，现实可不是三流的YY游戏小说，不可能摔个跟头就有了什么奇遇，最多也就是遇到了什么隐藏的地图想独自发掘罢了，在迷雾森林这种地方估计也特别不到哪去。

　　萧不离听了他的话却摇了摇头，“没有问题，今晚之前我肯定能到九龙城，还有什么事情么？”

　　“没什么了。”李建摇了摇头，转身走了。

　　等李建走了，萧不离这才重新登陆了游戏，看了看眼前熟悉的画面，萧不离叹了口气，终于要离开了啊。

　　他点开角色栏，这几天他又攒了60点贡献值，另外把伐木技能升到了LV10，还让他提高了两点力量和两点耐力，萧不离觉得这五项基础属性还是很好提升的，准备有时间一定要多学一些类似的专业技能，把基础属性都提高一些才好。

　　带着这60点贡献值，他再一次来到了玄虚子的大殿里，这一次他首先想要兑换的是召唤符兵这个法术，有个召唤兽在前面抗怪总归是能多一些安全感的，其次他还想兑换个灵甲术——一个非常实用的BUFF技能。

　　但是怎么算这些点数都不够用，除非放弃召唤符兵，这个技能在团队作战中其实用处不大，那样他就可以兑换两个稍微便宜一点的法术了，可是萧不离却需要符兵帮助他走出迷雾森林。

　　唉，如果能多留些日子就好了。萧不离有些惋惜的想到，不过没办法，明天就是新人试用期结算的时候了，他可不希望到时候被公司的高层发现玄虚宫这个地方。

　　“师父，能不能便宜一点啊？”

　　几乎是半开玩笑的，萧不离随手打字问道，心中并没有抱任何希望。

　　玄虚子：“便宜是肯定不能再便宜的了。”玄虚子的话并没有出乎他的意料，但是下一句却让他凝聚了精神。

　　“不过我倒是可以给你一个报酬丰厚的任务，甚至可以预支你一部分任务奖励。”

　　还有这种好事情！萧不离心中一喜，不过更多的却是奇怪，“不知道师父有什么任务要徒弟去做的？”

　　玄虚子似乎很不好意思的说道：“其实说起来也够惭愧的，我玄虚宫虽然在外界名声不显，但是开门立派也有数百年基业，三十年前我门中出了一个不肖弟子，此人作恶多端，行事不轨，我曾经多次派人出谷清理门户，奈何此人虽然无甚长处，但是却及其擅长迷踪幻影之术，能够变化成不同的样貌，三十年来数十次逃脱了师门的追杀，到如今也没有个结果，你若能将此人击杀，取得其首级，便可获得500点贡献值作为任务奖励，作为玄虚宫主人，我还可以提前预支你100点贡献值作为行动经费。”

　　系统提示：触发师门任务，‘清理门户。’是否接受？是/否。

　　还有这种好事！？萧不离不由得想到，虽然100点奖励点十分的诱人，萧不离却没有贸然接下这个任务。

　　“不知道若是失败了会有什么惩罚？”

　　“只要你用心去做，就算失败了也不会有任何惩罚，而且这100贡献值也不会被收回。”

　　萧不离心道那还有什么好说的，他现在既缺少贡献值也缺少提高师门声望的办法，之前那些劳作性质的师门任务不过将声望提高了200多而已，跟获取哦贡献值基本相等，离尊敬所需要的1000点声望值还差得远呢，当下便接受了这个任务，获得了100点贡献值，外加100点玄虚宫声望值。

　　查看了一下任务的详细介绍。

　　清理门户（师门任务）：杀死玄虚宫叛逆‘玄真子’，取得其首级后向玄虚宫主人复命，完成此任务可以获得玄虚宫的贡献值和声望值。

　　这个任务并没有给出玄真子的具体位置，不过萧不离并不在意，在他看来遇不到才好呢，这个玄真子听名字似乎是和玄虚子是一个辈分的家伙，三十年前就叛出师门，能活这么长时间还不知道有多厉害呢，自己还是不要贸然行事的好，将来就算要打也得多组些人才行。

　　拿到了这100贡献值，萧不离这下可算是宽绰了，直接把愈合之触、灵甲术、霹雳符、爆裂符四个技能全部兑换了下来，还剩下25点，犹豫了半天，他在清风明月那里兑换了一张隐身符。

　　隐身符：由道家的隐身术和符文制作技术结合而生的产物，使用后可使一个单位处于隐身状态，持续30分钟，任何攻击施法等动作都会解除此状态，如靠近高警戒单位时亦有可能被对方发觉（由清风明月制造）。

　　其实萧不离更希望兑换的是传送符，可以直接将他传送回玄虚宫，将来想回来学习更多的法术的时候就方便多了，可惜那玩意需要100贡献值才能兑换，萧不离也只好退而求其次了，有了这个他对去九龙城就更有把握了。


第六十二章 断牙

　　到了九点钟萧不离终于要动身的时候，纪湘云和荆刺都出来送行。

　　荆刺笑道：“小师弟，你这一去不知道多久才会回来啊，真是舍不得你走啊。”

　　萧不离道：“应该用不了多久吧，二师兄什么时候变得这么感性了，不会是有什么事情吧？”

　　荆刺道：“呵呵，还是你了解我，其实我想让你帮我个忙，看看有没有机会弄到野兽知识的其它分篇，如果能够带回来给我的话我不会亏待你的哦。”

　　系统提示：触发师门任务‘求识若渴’。

　　任务内容：为二师兄荆刺寻找野兽知识的分篇，每收集一本都可以提高你在玄虚宫的声望和贡献值。

　　萧不离直接选择了接受，他现在对玄虚宫的声望可是急需啊。

　　纪湘云也走了上来：“喂，既然他都开口了我也就不跟你客气了，我需要一些炼丹的材料，这里有我列的一张单子，你也替我弄回来吧，放心我不会亏待你的。”

　　系统提示：触发师门任务‘纪湘云的实验材料’。

　　任务内容：为三师姐纪湘云收集炼丹材料。每收集一种都可以提高你在玄虚宫的声望和贡献值。是否接受，是/否。

　　萧不离再次接受。

　　朝两人身后看了看，大师兄却没来，看来好感度不够是不能触发任务的啊，跟两人道了别，萧不离踏上了出谷之路。

　　使用谷内的传送台直接传送到迷宫的出口，萧不离看了看周围熟悉的景色，深吸了一口气，超前迈出了脚步。

　　“萧师弟请稍等片刻。”一个声音忽然从天上传来，紧接着古月轩缓缓的从天上落了下来。

　　萧不离眼睛一亮，看来还是有任务的。

　　古月轩朝周围扫视了一眼，似乎很警惕的样子。“宫主是不是给了你一个任务？”

　　“没错，让我清理师门叛逆玄真子，有什么问题么？”

　　古月轩道：“实不相瞒，确实有事相求。”他一边说着一边取出了一枚珠子，“在杀死玄真子之后，请萧师弟对其使用此物，回来像宫主复命的时候顺便将其带回来给我，不过这件事情需要绝对保密，无论萧师弟接受与否都不能告诉师父，若是帮我这个忙，我愿意传授一套剑法给萧师弟作为报答。”

　　系统提示：触发隐藏任务‘大师兄的秘密行动’，完成此任务可获得大师兄的剑法传授，是否接受。是/都。

　　满头是包也不差这一榔头了，萧不离再一次选择了接受，获得任务物品——摄魂珠。

　　萧不离看了一下那珠子。

　　摄魂珠：一种能够吸收灵魂碎片的宝珠。

　　好奇怪的任务啊，萧不离心想，这个古月轩不是御剑师么？要灵魂碎片干什么？而且为什么单单要吸这个玄真子的灵魂碎片？不过不管怎么说一套剑法还是很好的奖励，所以如果有时间的话顺便做了这个任务倒也无妨。

　　告别大师兄，萧不离做的第一件事情不是立刻上路，而是先坐了一下战斗准备了，把战斗技能都放在了自己熟悉的键位上，又把符兵召唤了出来。

　　符兵的属性完全由召唤者的精神力来决定，一点精神力将带来10点生命值，1点护甲，1－1的攻击力。

　　萧不离的精神力为15点，所以他召唤的符兵便是一个拥有150点生命值，15点护甲，攻击15－15的作战单位，并不是很厉害，不过当炮灰什么的倒也够用了。

　　符兵能够持续30分钟，趁着这段时间，萧不离决定尽快离开这片林子，虽然实力有所提升，但他还是决的如果可以的话尽量少惹麻烦的好。

　　可惜天不遂人愿，走了没多久，一声熟悉的咆哮声就穿到了他的耳朵里，听起来倒像是老虎的声音。

　　该死，真是怕什么来什么啊，萧不离心中暗想，这丫的不会一直守在附近吧，老虎的威胁还是很大的，不过现在的他自然不会像当初那么害怕了，并没有立刻跑开，仔细辨认的一下，那咆哮声离的似乎不是很远，方向应该在北面，其中还夹杂着一些奇怪的叫声，似乎那老虎正在和某种野兽争斗似的。

　　萧不离犹豫了一下，决定还是去看看。

　　顺着声音传来的方向一路找了过去，翻过一片林子，当初追杀他的那只老虎赫然在望，与它对峙的，却是一只小牛犊子大小的黑皮野猪。

　　看了一下那野猪的名字，竟然是一只罕见的带名字的野兽，断牙（精英野兽）。

　　竟然是一只精英野兽，不过这个游戏的怪物实力的差距是很明显的，即便是精英野猪，面对老虎的攻势也明显要抵挡不住的样子，身上伤痕累累，鲜血淋漓，相比之下那老虎虽然也有些狼狈，却要悠哉的多了。

　　萧不离稍微判断了一下场面上的战况，就决定出手，有‘断牙’这个厚皮肉盾在，正好让他有机会输出。

　　回生术！一道白光正落在那断牙的身上，顿时其血量开始缓缓的恢复，身上的伤口也开始渐渐愈合，同时萧不离注意到，那野猪原本红色的名字忽然变成了棕红色。

　　老虎似乎看出不对，狂吼一声再一次扑了上去，两头猛兽顿时便纠缠在了一起，利爪不断撕扯着野猪的黑皮，野猪也不断的用獠牙朝老虎挑去，要说攻防上野猪明显占优，老虎一抓只能抓掉它5－6滴血，野猪一下却能打掉老虎十几滴血，奈何老虎攻击速度极高，往往野猪撞一下的功夫老虎能抓三四下，而且闪避率也极高，断牙的攻击绝大多数都被老虎闪躲开去，急得嗷嗷直叫却也没有办法。

　　不过随着回生术不断落在断牙的身上，这头黑色的野猪却也支撑了下来。

　　在一旁观战的萧不离却看出了问题所在，老虎的速度和灵巧明显压制住了断牙，就算有他不断的补血断牙也未必能取胜，这样下去可不行，等两头野兽再一次分开的时候，萧不离瞄准了老虎一道寒冰符就射了过去。

　　啪的一下，那老虎没有防备被打了个正着，头上顿时冒出一个－11的数字，这点血对老虎来说不算什么，但是符咒中蕴含的寒冰之力却将其染成了浅蓝色，速度顿时慢了下来。

　　嗷呜！吃了这一记偷袭那老虎似乎十分恼怒，一回身正好看到萧不离，正所谓仇人相见分外眼红，立刻就舍弃了野猪，朝着萧不离冲了过来。

　　上！萧不离给自己的符兵下达了攻击的命令，同时将一记虚灵甲胄给自己套在了身上，第二枚寒冰符再一次飞射而出，啪的一下，老虎的速度再次慢了一点，符兵的一刀也随之砍去－13，红字跳出的同时，那老虎却不毫不恋战，继续加速，萧不离心说这符兵明显拉不住仇恨啊。

　　眼看着冲到了跟前，萧不离却并没有闪躲，因为他看到那头野猪已经绕到了老虎的身后，似乎正在蓄力的样子，因此他决定搏一下。

　　扑击——老虎飞跃而起，一对利爪朝他凶猛的扑来。却砰的一声被虚灵甲胄挡了下来，与此同时‘断牙’却突然加速，如一颗黑色的炮弹一般，凶猛的冲撞在老虎的侧面。

　　咔嚓一声脆响，老虎被撞了一个跟头，爬起来的时候，头上却多了一个叫‘裂骨’的DEBUFF，速度再次降低百分之三十。

　　漂亮！萧不离心说这野猪还蛮会看准时机的嘛，不过即便到了这种地步他也没敢大意，一边让符兵上去牵制，爆裂符一发接一发的落在老虎的身上，终于随着嗷呜一声惨叫，老虎被干掉了。

　　可惜啥也没掉，萧不离看着老虎的尸体遗憾的想到，这款游戏里野兽怪都是不掉钱和装备的，要是会解剖技能倒是能分解一些虎皮、虎骨之类的材料，可惜他并不会解剖技能。

　　再看那野猪，这会却显示为黄色的中立怪了，大概是刚才那几记回生术的功劳吧。

　　看着那头直愣愣瞪着他的野猪，萧不离心中忽然冒出了一个想法，（却不知这头野猪的野性等级是多少，我能不能驯服呢？）


第六十三章 九龙城

　　那‘断牙’似乎对萧不离多少还是存着警惕之心，直愣愣的瞪着他，似乎在观察萧不离要做什么。

　　犹豫了一下，萧不离还是决定试一试，虽然如果驯服失败可能会导致野兽进入狂暴状态，不过经过刚才的一番操作他却自信有能力干掉这头野猪，于是拉开了一点距离之后，他对着那野猪释放了驯兽术。

　　白光将他和断牙连接了起来，那断牙似乎不耐烦的摇着硕大的猪头，想要摆脱奇怪的感觉，但是却没有什么作用，几秒钟后那野猪身上白光一闪——驯服成功了，查看了一下断牙的属性，倒是让萧不离小小的惊喜了一下。

　　断牙（精英野兽）。

　　智力：8。

　　力量：18。

　　速度：12。

　　灵巧：8。

　　耐力：24。——体力值240（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：30。——生命值300。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　角击：LV2。常规攻击技能，用獠牙挑击目标，造成基础攻击伤害。

　　野蛮冲撞：LV4。技能释放距离8——30米，朝目标发起一次凶猛的冲撞，造成18+12（力量+速度）=30点钝击伤害并击倒目标或使目标失衡（根据目标体型决定），消耗10点体力值，技能冷却时间30秒。

　　野性：LV4。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　厚皮：LV3。这头野兽的皮肤坚韧无比，普通的攻击难以对其造成有效的伤害，每次受到物理攻击时减免6点伤害。

　　狂暴：野猪的生命值一旦降低至百分之三十以下，将会进入狂暴状态，不顾一切的朝敌人发起进攻，除非死亡，任何情况都无法阻止它。

　　生存本能：LV2。生命恢复速度提高百分之二十，中毒持续时间减少百分之二十。

　　疾驰：LV1。在一瞬间加快速度，移动速度提高百分之百，持续5秒，消耗5点体力值，技能冷却时间30秒。

　　机敏：LV1。该生物有着极好的嗅觉和听力，任何风吹草动都有可能引起它的注意，警戒范围提高百分之二十，反隐能力提高百分之二十。

　　系统提示：此生物为可骑乘单位，可在兽栏处将其转化为坐骑，一旦转化为坐骑将无法用于战斗，使用驯兽术驯服的坐骑同样会占据宠物位。

　　很不错的宠物啊！萧不离心中略感欣慰，这一战虽然没啥战利品，不过光是收服了这头野猪也算是没亏本了，这玩意做肉盾绝对一流，而且竟然还可以当坐骑使，不错不错，先带着吧，等以后不想带的时候转化成坐骑倒也不错。

　　不过他稍微有些奇怪的是自己的驯兽术明明只有四级，按理说是无法驯服拥有四级野性等级的野猪的，要做到这一点至少要LV5的驯兽术才行啊，不过稍微一想他就明白了，他的野兽图鉴里有‘猪’这种野兽的图鉴的，默认驯服难度降低一级的，之前没觉得有什么用，这会才发现还是有点用处的。

　　又给断牙丢了两记回生术，随着生命值渐渐回复断牙的忠诚度也提高到了80多，他身上的伤口也渐渐的完全愈合了，这头浑身漆黑的野猪倒是威武的紧，萧不离决定还是换个新的名字，打量了半天，见它一副漆黑的模样，最好便自言自语道：“那么就叫你煤球吧。”

　　带着‘煤球’，萧不离顺着山路一路行去，接下来的旅程却没有再遇到什么威胁，一人一猪的组合一般的野兽还真不放在眼里，萧不离也没兴趣打野练级，所以遇到了野兽也尽量的不去招惹，至于他所担心的黑山贼寇，仿佛消失了一般半点痕迹也没有遇到，走到中午的时候他终于走出了迷雾山谷的范围，屏幕上闪出一行蓝字。

　　系统提示：你进入了奔牛平原。

　　奔牛平原已经是九龙城的管辖范围之内了，走了没多远萧不离甚至看到了一支金龙军团的巡逻骑兵，排成一队的在大路上来回巡逻着。

　　看到这些骑兵萧不离心中松了口气，一般来讲看到城市卫兵就算是进入安全地带了。

　　到了三点多钟的时候，他终于来到了九龙城的城门外。

　　九龙城就位于奔牛平原的中心地带，被一条护城河所包围着，高耸的城墙雄伟壮丽，共有九座城门，每一座城门的门楼上都雕刻着一颗狰狞的巨龙的头像，九龙城也因此得名。

　　走在城中，萧不离发现即便是这座主城里仍然是以NPC居多，玩家并不多见，当然也不是完全没有，偶尔也可以看到一两个玩家的身影在附近转瞬即逝，看装备都相当不错，也不知道是哪里来的，是否也和他一样为人打工。

　　萧不离没有贸然的上去搭茬，一路来到了城中的冒险者酒馆，这里是李建和他们约定好的地方，一进门就看到一个穿着黑色鳞甲，头戴牛角盔的魁梧身影，正坐在角落的一张椅子上，他旁边还坐着两个人，一个胖大的汉子，身上穿着一件崭新的锁子甲，还有一个穿着黑色皮甲、背着劲弓的矫健身影，一条灰狼卧伏在他的脚下，正是李建、韩百强、以及李宝成三人。

　　萧不离走到桌子剩下的那个空位上直接坐了下来。“嘿，我到了。”

　　“谢天谢地，我还以为你跑不出来了呢。”韩百强敲字道，李宝成点了一下萧不离，看了看他身上的装备，屏幕后面的嘴角上不由得露出一丝得意，（这么烂的装备，看起来混得不怎么样嘛，看来新人组里我是表现最好的一个了）。

　　煤球这时却拱到了萧不离的身后，哼哧哼哧的也在萧不离的脚边趴了下来，扑通一声感觉屏幕都跟着晃悠了一下，三人都吓了一跳，仔细一看才发现那肉山似的玩意竟然是萧不离的宠物，“我去，你从哪抓的这么个玩意？”

　　李宝成心中却顿时反应了过来，“对呀，野兽图鉴里有猪的图片我也应该可以驯服野猪的啊，早知道就不抓这只灰狼了。”

　　不过后悔也晚了，这会再去野外抓宠物可没那个时间了。

　　李建却没怎么惊讶，一头块头大了一些的野猪而已，对他来说实在算不上什么特别的，他所在意的却是另外一件事情。

　　淡淡的说道：“既然都到齐了大家就一起下线吧，明天公司的高层回到这里来评定你们的试用期成绩，今晚好好睡一觉，给上面来的人一个好印象，放心，就算是表现不好也不会被开除的，最多是降低一点待遇而已。”李建似乎很随意的说道，李宝成却总觉得他是在暗指萧不离。

　　三个人都退出了游戏，在李建的目送下离开了机房。

　　看着三个人都走了，李建却神色凝重的掏出了手机，“喂是张浩么？我想我们都看走眼了，那个叫萧不离的新人——他竟然已经开启蓝条了。”


第六十四章 青龙组

　　这是一间干净的出奇的办公室，一尘不染的大理石地面透着反光，仿佛镜子一般光可鉴然，真皮的办公椅，水晶的烟灰缸，一把装饰用的鲨鱼皮鞘包裹着的宝剑架在黑色的木质剑架上，一股冰冷和奢华混合而成的气质。

　　独孤寒就坐在办公桌后面的真皮沙发上，听着秦时月的报告，这位平日里性格多变的美女这会显得乖巧而又专业，语气平静温和的将最近一段时间发生的事情一五一十的讲述了出来，清晰而富有调理。

　　独孤寒却突兀的打断了她的报告，皱着眉头问道：“这么说四个新人死了一个？”

　　秦时月点了点头，“没错，不过已经派人处理过了，并不会惹出什么麻烦。”

　　“那么其他人呢？最近有没有人员损失？”

　　秦时月再一次摇了摇头，“因为最近并没有什么特别的行动，人员暂时没有伤亡。”

　　“看来我不在的这段时间里公司真的是懈怠了啊，哼哼，就这么让他们吃白饭可不行，老大的大业可正是到了关键的时刻，需要大量的装备和技能书的支持，让他们多刷几个副本，多搞些极品装备出来，不要顾忌伤亡，死几个人没啥大不了的，不行就再多招一些新人嘛。”

　　秦时月听了却有些迟疑，“可是警方似乎已经有所察觉了，我不确定这样下去是否还能压得住。”

　　“这一点无须担心，老大所拥有的能量之庞大不是你可以想象的。”独孤寒满不在乎的说道，秦时月听了却没再有什么异议，转而问道，“那么下午的新人审核总经理是否会参加呢？”

　　“我就不去了，这种小事你和欧阳搞定就行啦。”独孤寒说完随意的摆了摆手，秦时月点了点头，转身退了出去。

　　门关上的一瞬间，秦时月原本平静的眼睛里却闪烁起一道寒芒，“哼，还真是个自大的家伙呢。”

　　……

　　萧不离、韩百强、李宝成三人原本对所谓的公司高层颇有些紧张，到了中午的时候却忽然接到通知，高层有事情不来了，最终审核由秦时月负责。

　　这多少让三人都松了口气，毕竟秦时月这位后勤经理平时表现的都挺好说话的，让她来负责审核，待遇什么的总能给的高一点吧。

　　下午一点钟，三人被叫道了一个测试室里，秦时月和一个看起来像大学老师模样的男人，早早的便已经等在这里了，萧不离还记得那个男人，似乎就是当初给他面试的那个人。

　　下午好啊伙计们，那男人很客气的跟三个人依次握了握手，“我叫欧阳正德，是你们的审核官，你们叫我欧阳即可，审核完之后大家就要在一起工作的了，所以还是先请坐吧，不要太拘束了。”

　　见审核官这么客气，屋里的气氛便逐渐缓和了下来。

　　那么我们这就开始把，欧阳正德一边说着一边伸手指了指旁边的一排电脑，“请你们登陆各自的角色，我会根据你们所拥有的属性、职业、技能、装备俄、金钱数量、声望等各项分别打分，最终会根据你们的得分以及你们的成就来分配职务确定待遇，那么就先从你开始吧。”

　　他指了指韩百强，胖子点了点头，登陆了自己的角色。

　　“恩，看起来基础属性的成长还算不错，哇，赚了不少钱啊，你走的是专业路线？”最后那一句却是疑问句。

　　韩百强点了点头，“我转职的是铸造师，能够打造格式各样的铠甲和兵器，这些钱都是给军队打造装备赚到的。”

　　“是这样啊，我想我明白了。”欧阳所有所思的点了点头，在本子上写下了一个数字，“那么开始下一位吧。”

　　李宝成很有些得意的登陆了自己的角色，他的确有得意的理由，包裹里塞满了他从山贼、强盗、僵尸之类的人形怪物身上打到的装备，虽然都值不了几个钱，但是看着还是挺唬人的。

　　基础属性颇为不俗，战斗技能也学了不少，身上的装备大都还算不错——至少对一个新人来说是这样的，最后还有一只灰狼跟在身边。

　　欧阳计算了一下，似乎可有可无的撇了撇嘴，又在本子上写下了一个数字。

　　“那么就是你了，我好像记得你，貌似玩过暗黑的那个对不？”

　　萧不离点了点头，他没有套近乎，直接登陆了自己的角色，很快他的角色就出现在了屏幕上，旁边趴着‘煤球’——那头黑色的野猪。

　　“你的职业是——剑士学徒/道士，竟然转了个有法力值的职业，行啊伙计。”欧阳有些惊喜的说道。

　　“装备很烂，不过不要紧，玄武组那边材料有的是，随时可以给你弄一套出来，技能不少嘛，而且都是法术技能，不错不错，是个人材。”

　　萧不离的成就实在乏善可陈，属性基本没涨多少，装备更是烂到家了，不过光是转职成道士职业这一点就已经足以让萧不离傲视群雄了。

　　欧阳和秦时月商量了几句，便朝门外指了指，让组长门都进来吧。

　　不大会的功夫四个分组的组长便走了进来。

　　欧阳给四人大概的介绍了一下三个人的情况，然后便说道：“根据我和秦经历商定的结果，萧不离，试用期成绩卓越，基本工资一万两千，分入青龙组，韩百强……”

　　“等一下，这么分有些不妥吧。”突然打断了欧阳的发言的是白虎组的组长王一凡，他是一个三十来岁的白脸汉子，这会脸色却涨的通红。

　　“青龙组十一个人里面已经有三个法系职业了，我们白虎组将近三十人也才三个法系职业而已啊，而且只有一个能治疗，怎么算有法系职业都应该分配给我们啊。”

　　“注意你的言辞王组长，这里可不是什么民主议会，我说的是决定，不是在征求你的意见。”

　　秦时月突然冷冷的说道，她那副原本显得很温柔的形象一下子变得威严了起来，声音震慑的王一凡一阵唯唯诺诺，不敢再有任何异议。

　　“那么事情就这么定了，那个游荡者分给你们白虎组，至于铸造师，自然是玄武组的了。”

　　欧阳说完不好意思的看了一眼四个组长里唯一的一个女性，朱雀组的吴敏儿，后者却无所谓的耸了耸肩，一点也不在乎的样子。

　　“切，什么垃圾玩意都往我们这里塞。王一凡不满的瞪了李宝成一眼，这让李宝成有些很不爽。”

　　靠有啥了不起的啊，你不想要我，我还不愿意伺候你呢！不过想是这么想，这话自然没有说出口，毕竟人家还是组长啊，得处好关系才行，李宝成一边想着一边有些嫉妒的瞄了一眼萧不离，心道这家伙不声不响的什么时候竟然转职成法系职业了，失察啊失察，看来以后我也不能过自负了。

　　作为事主的萧不离却始终不动声色，他对分进哪个组倒是没有太大的感觉，待遇差别的那几千块钱现在已经不放在他的眼里了，他更在乎的是自己能不能安稳的学习法术。

　　青龙组也不错，至少资源上是最好的。

　　之前的一个月里，他多少打听到了一些白虎组和青龙组的区别，总体上讲，青龙组是一水的精英。因为副本是有人数限制的，只能进入固定的人数，而副本里的怪物却又往往比外面的怪物要厉害，掉落也更加好，因此青龙组里根本不容许有划水的存在，在挑选队员的时候也十分的严格，资源上自然也更加倾向于他们。

　　而白虎组相比之下就差得多了，除了那几个核心成员实力强劲之外，剩下的大多数成员都是凑数的混子，实力参差不齐什么样的都有，配置上也没有任何合理性可言，反正只要是表现不太出色又没啥特长的都被打发到了白虎组，好在打野外BOSS的时候是没有人数限制的，玩的就是人海战术，所以长久以来也就这么着了。

　　“好了，大家就散了吧，把你们的新组员领回去，另外那个吴组长留一下，把你们最近收集到的新的副本的信息报一下。”


第六十五章 青龙组的高手们

　　萧不离跟着青龙组的组长走出那个房间的时候，后者立刻转过身，很热情的握住了他的手。

　　“你好，我是青龙组的组长张耀阳，以后大家就是同事了，互相之间一定要多多帮助啊。”

　　他这么热情倒把萧不离给弄懵了，心说到底谁才是新人啊。

　　“跟我来跟我来，我们青龙组就在这边。”一边说着张耀阳一边拉着他来到了青龙组的那条走廊里，推开机房的门，两人走了进去。

　　和新人区的机房比起来，青龙组的机房就要豪华的多了，不仅机器，室内的布置也宽敞了许多，迷你酒吧，吸烟室，各种小设施应有尽有，而且竟然还对着窗户，这在办公楼里可是很好的位置了。

　　“怎么样，还不赖吧，我跟你说，咱们青龙组可是公司手底下最得力的一个组了，跟白虎组那些穷B吊丝可不是一个档次的。”

　　张耀阳一边说着一边将外套脱下来随手挂在一个衣架上，顺手从酒吧的冰箱里拿了一瓶可乐递给了萧不离。

　　萧不离接过可乐，打量了一下周围，一些人正在聚精会神的打着游戏，其中竟然还有两个女性成员，一个看起来有些吊儿郎当的家伙正坐在酒吧的高脚凳上自斟自饮着的一杯琥珀色的酒，看起来一点也不因为上班饮酒被抓而感到惊慌，感受到萧不离的目光那人回过身冲他举了举手里的杯子，萧不离也举了举手里可乐作为回应，感受到这种随意的氛围，心情顿时放松了不少。

　　“嘿大家先停一下。”张耀阳喊了一嗓子，却没有人回应，噼里啪啦的敲键盘声，窃窃私语的声音，一点也没有安静下去的意思。

　　张耀阳无奈的冲萧不离耸了耸肩，再一次提高了声调：“这位是萧不离，我们的新成员——是个治疗。”

　　顿时所有人都停了手里的动作，一个个都朝这边看了过来。

　　吴涛兴高采烈的从一台电脑后面探出头来，“行啊组长，我就说你靠谱嘛，你看看这不一下子就给咱弄了个治疗回来。”等看清萧不离的时候顿时一愣。

　　一个长的一般但气质很张扬的女孩走了过来，她穿着肥肥大大的运动服，扎成马尾的头发上束着一枚绿色的塑料发卡，有些狐疑的看了萧不离一眼，“你是治疗职业？什么职业？”

　　“道士。”

　　“呵呵，那咱们俩是同行啊，我是驱魔师——道士的进阶职业，你以后就跟我混吧。”

　　“哎呀呀有人被咱花姐看上了。”

　　“花姐你不地道啊，把咱张大组长当空气啊。”

　　“组长你到是管管她啊，花姐越来越嚣张了。”

　　张耀阳似乎已经被手下的组员们无视惯了，面对众人的起哄不由得叹了口气道：“别太在意，他们散漫惯了，都有点没大没小的，我来给你介绍一下吧，我们青龙组人不多，但各个都是精英中的精英，首先是这位花月影，我们青龙组的头号奶妈。”

　　似乎对奶妈这个称号有些不满，花月影示威似的回身冲他竖了个中指，张耀阳却摊了摊手，一副谁怕谁的表情。

　　“接下来是我们的通灵师白云飞，就是那个小白脸。”

　　萧不离特别注意了一下，因为吴涛以前跟他提起过这位，白云飞果然很白，而且是那种有些不自然的苍白，一般在屋子里待的久了就会有这种肤色，但是在这样一群人中却显得很不正常。

　　“五行术士杜一波，我们青龙组的头号炮台，清场能手。”一个看起来很淡漠的眼镜男冲萧不离抬了抬手。

　　“咱们组的三大法系就是这三位了，当然现在又多了你。”

　　张耀阳说着砸了一下嘴，似乎很羡慕的样子，“在然后就是我们的四位坦克了，那个胖子是王刚，大块头是张强，职业都是盾卫者，剃平头的那个是吴涛，职业是气功师，那个小伙，就是长的很帅的那个是赵云龙，职业是武将，以上就是我们青龙组的四位坦克了。”

　　他说完又指了指一个画着很重的黑色眼影、黑色指甲，一副哥特风造型的年轻女孩，“刺客瑶瑶，真名不知道。”

　　“游荡者李闯，没刮胡子的那个就是。剑舞者刘星，就是刚才喝酒的那个，好了还有什么想知道的么？”

　　“组长你又是什么职业呢？”

　　“我是驯兽师。”张耀阳笑着说道——“外号狗王。”旁边忽然传过来一个不怀好意的声音，惹得张耀阳一阵笑骂。

　　正说笑的功夫，张耀阳的手机忽然响了起来，接听之后对答了几句便关了机。

　　“上头让我去一下，可能是副本的事情，你们谁来给这位新人讲解一下这里的规矩OK。”说完冲萧不离点了点头，转身走了。

　　其他人还没搭腔，吴涛却先凑了上来，“我叫吴涛，我来给你讲解一下吧。”

　　萧不离点了点头，跟着吴涛来到了角落里并排着的两台电脑前。

　　在一台电脑前坐下和他这个过去的手下对视了一会，一时间却不知道说什么好了，气氛有些尴尬，他便四处打量了一番，他注意到这个屋子的墙上贴了不少标语一样的东西，用大大的毛笔字写的挂在墙上，很有点后现代主义的飘逸风格。

　　第一张标语是，请尽量不要在游戏期间上厕所——或者在上厕所之前至少先退出游戏。

　　第二张标语是，请不要在骑兵巡逻的路线上下线。

　　第三张标语是，请及时给你的宠物喂食，确保包裹里有足够的食物，——尤其是当你的宠物喜欢吃肉的时候。

　　第四张标语是，见到漂亮的女鬼记得要跑，更不要上去调戏。

　　这样的标语足有十几张，萧不离有些奇怪的指了指那些标语，“那是怎么回事？”

　　吴涛道：“嗨，这是咱们青龙组的老传统了，每次咱们组里因为不应该的事情挂掉一个成员，就把他的教训写下来挂在墙上，就是你看到的那些喽，当然也不止我们青龙组的，比如白虎组上个月有个倒霉蛋上厕所忘了下机结果给刃齿狼给咬死了，就是那张‘不要在游戏期间上厕所’的标语的由来，时间一长你就知道了，别看咱们组各个都是高手，不过因为意外挂掉的人可不少。”


第六十六章 突发事件——山寨副本

　　“时间一长你就知道了，别看咱们组各个都是高手，不过因为意外挂掉的人可不少。”

　　吴涛说完又补了一句，“当然我说的是游戏里。”

　　萧不离却叹了口气，心说这伙计估计多半还不知道这个游戏的真相吧，他看着周围一幅幅标语，仿佛一块块墓碑一般，昭示着这个游戏的残酷性，不过事实上这会萧不离心中依然抱着万一侥幸的希望，觉得事情的真相未必就真的如他所猜想的那样可怕，不过他还是忍不住问道：“我们青龙组伤亡率很高么？”

　　“那当然了，毕竟副本里不比野外，一旦打不过了想跑都不好跑，而且副本里会遇到各种稀奇古怪的状况，BOSS还老是变身，最怕遇到的就是那种好几个阶段的BOSS，一不小心就有可能死人，所以我们就算是打低级本也不敢说就稳拿呢，不过虽然冒了点风险咱们挣的也多啊，他们给你定的一个月多少工资？”

　　萧不离道：“一万二。”

　　“瞧，比白虎组的新人足足多了一半呢，我现在一万五一个月，不过组里的法系都拿到一万八了，估计你早晚也能拿到，另外每次下副本都有额外的补助拿，如果打到什么好东西上交之后还有额外的奖赏呢，运气好的话一个月赚个两三万不是问题。”

　　吴涛说这话的时候一脸的得意，萧不离却只觉得替他感到悲哀，心说这可是拿命在拼啊，两三万很多么！

　　“你当初的理想不是要开饭馆么？怎么会跑到这来重操旧业了？”

　　“嗨，还不是钱给闹得，不瞒你说，我那会处了个女朋友。”一边说着吴涛一边掏出一张照片里，照片上一个身材娇小长的颇有气质的年轻女孩赫然在上面。萧不离心说奇了怪了啊，吴涛看着不怎么样竟然找了这个漂亮的一个女朋友，真的假的？

　　“怎么样，长的漂亮吧，可惜人家家里人不同意啊，说我没房没车又没事业怎么可能把女儿嫁给我，我就寻思着开个饭馆啊，可是开饭馆是要钱的啊，所以听说有这么一份工作我就来了，等我攒够了开饭馆的钱我就辞职，回老家结婚去。”吴涛说的一脸的向往，仿佛幸福的生活唾手可得一般。

　　萧不离心中一动打趣道：“那你可得早点，你女朋友这么漂亮，可别去晚了让人给抢先了。”

　　萧不离说的却是真心实意，虽然两个人只不过是泛泛之交，萧不离却也不希望吴涛莫名其妙的挂在哪个地方了，如果他能早点辞职回家去是最好了。

　　“那必须的啊，我都计划好了……”吴涛话说到一半却忽然有停了下来，嘿嘿笑了两声，没有再说下去。

　　萧不离觉得他似乎话里有话，正要追问，青龙组机房的门却再一次被打开了，张耀阳风风火火的从外么闯了进来，“嘿！嘿！嘿！伙计们好消息，咱们要开工了。”

　　“这么说有新发现的副本了？”那位叫刘星的剑舞者，举了举酒杯问道。

　　“是啊，说起来跟我们这位新人还有点关系呢。”

　　萧不离心中一怔，心说怎么又扯上我了？

　　张耀阳指了指萧不离，“记得当初你去九龙城半路上被黑山贼寇打劫么？”

　　萧不离点了点头，张耀阳便道：“这个有些里怪物的分布一般都是很有规律的，不会随便乱跑，黑山离迷雾森林八竿子打不着，按理说黑山的贼寇是不大可能出现在迷雾山谷的，所以李建报告之后上头就判断这里面一定有什么事件发生，然后就派了朱雀组出人跟进了，你还别说，就在迷雾山谷附近的一座荒山上，竟然发现了一个小规模的山寨，进一步探查之后发现这个山寨里面竟然隐藏着一个副本，也就是我们今天要打的副本了。”

　　“今天就打？什么品质的？”一旁忽然有人插话道。

　　“深蓝色的，应该是露天副本。”听了张耀阳的话屋子里顿时一片沉默，萧不离观察了一下众人的表情，发现没有任何激动或者欣喜的意思，看起来大家对打这种难度的副本都不怎么欢迎呢。

　　“我说就别苦着脸啦，上头任务派下来了，不打也得打，还是好好准备一下，争取一次过，不要有伤亡吧。”张耀阳似乎也感觉到了屋子里的气氛不大对劲，便尽力安慰道。

　　“说的倒是轻巧，这种程度的副本，至少也要做个半月的调研外加物资准备才行啊，哪有说打就打的，你忘了上次打妖灵洞穴那一次？”说话的是花月影，首席治疗的话顿时获得了许多人的应和，各种声音一时间都冒了出来，张耀阳越听越是火大，一拍桌子道：“山寨本嘛，我们打过多少次了，能有啥难度，没啥问题的。”

　　“我们以前打的山寨本可没有深蓝色级别的。”

　　“是啊是啊，组长要不你跟上面说一说，先缓几天准备好了再打吧。”

　　“你以为我不想啊，我跟秦经理嘴皮子都快磨破了，可是秦经理说这一次是公司高层发的话，说什么也得打啊，就别磨蹭了各位。”

　　张耀阳说完见还是一个个懒洋洋的样子不由得也生气了，“得得得，你们都大爷，我管不了你们，要是真不想打我也不难为你们，自己去跟经理申请调组，话我就说到这里了，不想被开除的就给我跑本吧。”

　　见他这么坚决大部分人都开始默默的准备跑本，毕竟抱怨归抱怨，谁也不想丢工作啊，唯有那个刘星脸上仍然带着冷笑，似乎在思考着什么，过了半响猛的一口干掉了那杯酒，深吸了一口气，仿佛下了很大决心似的在电脑前坐了下来。

　　吴涛一脸疑惑，似乎对刘星的这种态度很无语，萧不离心中却似乎感觉到了，这个刘星多半也知道一点内幕吧。

　　他一边想着一边也登陆了自己的账号，看了看自己角色寒酸的装备，“那个组长，我也要跑本么？”

　　“当然啊，你可是治疗啊，怎么能不参加呢？”

　　吴涛在张耀阳耳边耳语了几句，张耀阳顿时恍然，“等一下，我这就让玄武组给你凑一套装备出来。”

　　说完掏出电话打了出去，没多大功夫一个看起来很干练的家伙就推开门走了进来。

　　“哪位要装备？”

　　萧不离举了举手，那人就一屁股在萧不离的身旁坐了下来，这屋子里别的东西没有就是电脑多，他干脆利落的登陆了游戏，一边往萧不离所在的位置跑一边问道：“你是啥职业，需要什么类型的装备。”

　　萧不离心说打工倒也有打工的好处，至少装备不用愁，他自然不会客气，便开口道：“我需要一把剑，一套皮甲，一套首饰，要是有法宝、丹药、灵符什么的自然更好，属性的优先级分别是生命值，移动速度，护甲，法术强度，法力值。”

　　他是算准了优先自保的，把生命值排在了第一位。

　　“你穿皮甲？”那人疑惑的望了萧不离一眼，没等他说话却摇了摇头，心说这鬼游戏装备都是乱穿的，法系职业穿皮甲我也管不着。

　　“法宝什么的我这里可没有，那玩意咱们工作室暂时还做不起，少数几件早分配出去了，丹药和符咒倒是有，不过这玩意都是有配额的，由组长统一分配的，我没有分配的权限，其它的都好说。”

　　没多大功夫一套装备就被送到了萧不离的跟前，交易了过来，一水的蓝色品质，萧不离清点了一下一下。

　　铁木符文剑：攻击5－20，法术强度+2，（由罗阳制造）。

　　闪耀的蓝宝石项链：精神+1，（由段飞鸿制造）。

　　翡翠灵石戒指：法力值上限+20，（由段飞鸿制造）。

　　翡翠灵石戒指：法力值上限+20，（由段飞鸿制造）。

　　结实的牛皮胸甲：护甲+10，体质+3，（由熊天福制造）。

　　结实的牛皮护腿：护甲+6，体质+2（由熊天福制造）。

　　结实的牛皮护腕：护甲+2，体质+1（由熊天福制造）。

　　轻便的牛皮快靴：护甲+3，速度+2（由熊天福制造）。

　　华丽的辟邪法冠：护甲+3，魅力+2，（由江水流制造）。

　　一番武装之后萧不离的属性顿时大为提高，尤其是生命值足足提高了60点，接近了200大关了，多少让他有了几分底气。

　　同时他也对这个玄武组的制造能力有了初步了解，从武器到饰品，从皮甲到布甲似乎都在他们的业务范围之内，堪称齐全啊。


第六十七章 元神出窍

　　一路来到九龙城的东城门，一到城门口就看到十二名骑士一字排开，早已经等在那里了，其中一个萧不离并不认识，却是朱雀组派来领路的人。

　　“咦，你没马啊？晕，是我疏忽了，忘了你还没学骑术了。”张耀阳有些恼火的拍了拍脑袋，“那个赵云龙，你学了专家级骑术可以载人了吧？就由你来载他吧，回头得赶紧给你弄匹马去，吴涛记得帮他把金龙军团的声望冲了。”

　　萧不离上了赵云龙的马，一队人便上路了，因为被人载所以根本不用去看屏幕，萧不离就跟吴涛讨教起游戏的内容来。

　　“那个金龙军团是怎么回事？”

　　“九龙城的统治者所掌握的军队就是金龙军团，这个声望是必冲的，声望达到尊敬以后可以学高级骑术还能买到速度280的战马，否则就只能骑速度150的旅行马了。”

　　“另外还能买到不少蓝色的锁甲、皮甲装备、各种类型的武器和锻造图纸，不过后面这些你估计是用不到的了，除此之外还有几种很强力的战斗技能，什么霸王枪法之类的，不过都需要崇敬之后才能学到。”

　　萧不离点了点头，这个游戏里坐骑的作用他还是明白的，看来金龙军团的声望确实是必须要冲的，“哦，那么还有什么声望需要冲的呢？”

　　“如果是通灵师、阴阳师、赶尸术士这类职业的话那么太阴法会的声望也是必须要冲的，如果是道士或者道士的进阶职业的话就冲三清法会的声望，其它的我知道的就不多了。”

　　萧不离聊了几句忽然注意到吴涛的体力槽下面不是蓝色的法力槽，而是一个白色的能量槽，不由得有些奇怪，“你是气功师，那个白色的难道是内力？这个是怎么计算的。”

　　“确实是内力，很复杂的，我会三套不同的内功，每一种内功的附加效果都不一样，根据场合不同可以切换，以后好像还能学更多的内功。”

　　萧不离点了点头，心道他现实中是否也能施展内功呢？有机会倒是要试探一下的好。

　　骑马的速度自然比跑路要快的多，不到一个小时的功夫，一行人就来到了那座荒山脚下，还没到山上，就看到遍地的尸体。

　　萧不离不由得吃了一惊，“有人来过了？”

　　“是白虎组的人，他们提前来给我们清场的。”那个叫赵伟的家伙一边说着一边下了马，众人也跟着下了马，越是往山上走尸体就越多，到了半山腰的时候便看到了白虎组的人，足有三十人左右，十几个肉搏近战一字排开，以平推之势朝着山上压了过去，后面是十几个远程职业，其中一个神射手专门负责挂标记，任何一个山贼被挂上标记立刻就是一顿远程攻击集火过去，几乎各个都是秒杀。

　　虽然说白虎组不像青龙组这样各个都是精锐，但是能够通过面试又能在新人期活下来的哪一个都不是泛泛之辈，所以操作配合也都还算是很不错的，再加上人多，对付这些野怪倒是轻松的很。

　　眼看着就要被清光的时候，忽然刷了一个高等精英——山寨守护者仇霸，手里挥舞两把大刀就冲了下来，这个野外BOSS的攻击相当凶悍，几下子阵型便有些散乱。

　　“喂，青龙组的，快过来帮忙啊。”那边有人注意到了这边的情况，便喊了起来。

　　萧不离见众人都没动不由得问了一句，“不用去帮忙么？”

　　“他们干他们的，我们干我们的，大家排好队，我要发药了。”张耀阳满不在乎的说道，萧不离也便在说什么了，他知道这种大公司规章制度都很严格的，上去帮忙不仅不会有什么奖励说不得还会犯错。

　　一边想着一边就观察起周围的人来，这时细细观察，发现众人除了生命槽和体力槽之外的能量槽几乎都各不相同，有蓝色的法力槽，有白色的内力槽，有红色的怒气槽，有黑色的暗影能量槽，那个剑舞者刘星的内力槽下面还挂了几个红色的珠子一样的东西。

　　“那玩意是干什么用的？”

　　“那是奥义之心，学会了奥义类技能就会有了，与之对应的还有怒气之心，平时放着，关键时刻放必杀技用的。”

　　萧不离心说还有必杀技，那个剑舞者刘星的角色栏有两个奥义之心，这么说能放两次必杀技了。

　　说话的功夫丹药就发到萧不离这里了，他虽然手里有药但自然不会客气，直接点了交易，张耀阳交易给他两枚活血丹和两枚清心丹，一个回血一个回蓝。

　　交易完之后张耀阳特意嘱咐了一下，“这玩意不要连续使用，有耐药性的，浪费了可不好。”

　　萧不离跟吴涛细问了一下才知道，原来这个游戏里的设计是可以连续嗑药，但是吃下第一颗药之后头上就会多一个‘耐药性’的DEBUFF，在两分钟内吃同类药剂的效果降低百分之五十，这个状态是可以叠加的，也就是说第一次吃能回100血的大还丹能回满100血，第二次就只能回50血了，第三次25血，第四次干脆就不能回血了。

　　所以除非是危机时刻，尽量还是不要连续吃药的好。

　　萧不离心说又长见识了，等药发完了，那边忽然响起了一阵欢呼声，那个高等精英已经被放倒了。

　　“好了，接下来就看你们的了。”王一凡冲这边喊了一声。

　　张耀阳没理会白虎组的组长，而是向带路的那个朱雀组的人问道：“那个赵伟是吧，说说副本里面的情况吧。”

　　“这是一个10人副本，一号BOSS是个猎人BOSS，之后我就不知道了。”

　　“啥？”张耀阳听了顿时不干了，“你们朱雀组怎么干的啊，副本里的情况都没弄清楚。”

　　“这个我也没办法啊，那个猎人BOSS带了很多能反隐的狗，副本里面我根本进不去啊。”

　　萧不离心中却一动，猎人BOSS？他却想起了当初在迷雾荒野猎杀他们的那个神射手，当时差点要了他的命，还射死了孙斌，难道就是他？不过野外BOSS和副本里的BOSS还能随意切换么？

　　张耀阳道：“不管了，咱们先进本再说吧。”副本的入口就在一道山寨大门的位置，深蓝色的光幕仿佛大海一般深不可测。

　　张耀阳看着副本门盘算了一会道：“这一次既然是露天副本，瑶瑶就别进了，王刚张强你们俩谁进？”

　　两人都是盾卫者，似乎不需要一起进去。

　　张强道我来吧，于是人选就确定好了。

　　一行人组好了队，便鱼贯的进了副本，里面却是一个山寨内部的场景，一行人没有立刻往里闯，围成一圈等着张耀阳安排战术。

　　张耀阳却道：“老白，这一次要靠你喽。”

　　老白就是白云飞，他点了点头，盘腿坐了下来，“保护我的身体，不要打搅我。”

　　说完就开始施法，随着一道白光在他身上逐渐凝聚，一个半透明的身影从他身上走了下来，那半透明的影子跟白云飞长的一模一样，显得的名字却是‘白云飞之魂’。而白云飞在队伍里的状态变成了灰色，也就是掉线或者死亡才会呈现出来的颜色。

　　点击了一下白云飞的身体，显示的却是‘尸体’。

　　萧不离吓了一跳：“咦，这是——”

　　“元神出窍，在此状态下他属于鬼魂，一般的怪物就看不到他了，可以放心侦察副本里的情况。”吴涛在一旁做这解释。

　　萧不离心中的震惊却没有平复，如果白云飞现实中也能使用这一招的话——他忽然想起了当初吴涛给他讲过的白云飞看见鬼的故事，他忽然明白是怎么回事了……

　　想到这里他朝白云飞的位置看了一眼，白云飞苍白的脸色反映着屏幕里的白光，显得非常的专注，不知道是不是心里因素，这个一直十分沉默寡言的家伙这会给他一种鬼气森森的感觉。


第六十八章 猎人与猎物

　　注意力回到屏幕上的时候，那半透明的人影已经消失在山寨内部了，过了半个多小时那人影才再一次走了回来。

　　随着元神和肉身合二为一，白云飞的角色再一次站了起来。

　　“已经探查清楚了。”白云飞用不大但很清楚的声音说道，“一共有三个银色难度的BOSS，一号BOSS就是那个猎人BOSS，叫追猎者周开荒，有五条精英猎犬跟班，除此之外并没有其它小怪在附近。”

　　周开荒！萧不离听了顿时吃了一惊，不是因为别的，那个周开荒，正是当初他们村子里的那个姓周的猎人，怎么跑到副本里当起BOSS来了？当初又为何会追杀我们呢？难道是李宝成的关系，但是也不至于这样吧。

　　“二号BOSS是个骑马的武将BOSS，叫守护者王伯让，没有跟班。”

　　又是一个熟人，那个王伯让就是当初商队的护卫队长啊，想不到竟然也投靠山贼了，萧不离不由得觉得有古怪。

　　“三号BOSS是个拿双刀的，名字叫背叛者罗战，有两个会潜行的跟班，都是精英怪。”

　　游荡者李闯忽然说道：“我知道这个罗战，他不是九龙城的刺客训练师么？前几天发现刺客训练师换人的时候我还奇怪这伙计哪去了，想不到竟然进本了。”

　　众人也都纷纷发出惊叹声，看起来NPC进副本当BOSS也算是一件新鲜事了，白云飞又道：“除此之外在地牢里还发现了一个稀有精英，拷问者段一毛，应该没啥难度，地牢里还关着几个NPC，可能会触发任务。”

　　“这个副本的背景是什么你看出来了么？”张耀阳开口问道，一般来讲游戏里的副本不会是凭空冒出来的，多少都会有一些故事背景在里面，这一点不像很多国产的网络游戏。

　　既然一个副本的出现背后必然是会有原因的，那么这群黑山贼寇莫名其妙的跑到这荒山上建立一个寨子就实在有点说不过去，毕竟这里又没有什么商路，更没有什么油水可捞。

　　白云飞迟疑了一下，“他们好像是在建造什么东西，我在副本的尽头看到许多被抓捕的奴工，都是黄色名字的中立单位，他们正在修建一座祭坛一样的建筑，可能就是他们跑到这里来的原因吧。”

　　“呵呵，果然不出我所料，不管这个祭坛是怎么回事说不定还会有后续的剧情，好了伙计们，准备打开吧，不过还是先布置一下战术吧。”

　　“一号BOSS是个带跟班的远程BOSS，那么就用老办法，吴涛和张强上来就把小怪拉开，然后赵云龙上去不停的冲锋BOSS就行了。”

　　“所有人优先清理小怪，然后再杀BOSS，有问题么？”

　　“等一下，我得把治疗分配一下。”花月影说完对萧不离道，“把你的技能报一下，我安排一下一会的治疗分配。”

　　萧不离把自己几个辅助技能都报了出来，花月影想了想，“看来你的师门跟我的还不大一样呢，有的技能我都没有，像虚灵甲胄就是个不错的援护技能，这样吧，一会我负责主要的加血，持续掉血的你给照顾一下就行，你主要用好虚灵甲胄这个很好的救场技能，看到谁有危险了就加一个，避免无谓的伤亡，另外记得控蓝。”

　　萧不离点了点头，这些都是应有之意，倒也没什么问题。

　　见没人再说话，张耀阳便点了点头，“那么开始吧。”

　　副本里的山贼和外面的比起来明显战斗力强了不少，一水的精英怪，甚至就连名字也变了。

　　黑山喽啰（魔化人类），黑山掠夺者（魔化人类）、黑山突袭者（魔化人类）。

　　“咦，怎么是被魔化的怪？这玩意我以为只有黑暗森林才有呢！”坐在萧不离旁边的吴涛不由得冒出一句来。

　　“魔化怪？那是什么意思？”

　　见萧不离发问吴涛便解释道：“黑暗森林原本叫千松森林，按照官方NPC的说法，几个月前一股邪恶的力量突然出现在森林之中，开始侵蚀周围的生物和居民，无论是人类、野兽甚至是植物都逃脱不了被这股力量吞噬的命运，凡是被控制的单位名字后面都会多了（魔化××）之类的后缀，实力也都变得比一般人类野兽强悍了不少，上个月的时候上头觉得很可能是有什么副本之类的又或者是有野外的大BOSS出现，就派了白虎团去开荒探察，结果因为完全找不到路，死了不少人最后还是铩羽而归了。”

　　萧不离对黑暗森林还很陌生，不过对于这个魔化怪物却也有了一个大致的概念，难道说周开荒也是被魔化了么？

　　一边想着一边跟着大队清理小怪，因为害怕意外引怪他的宠物煤球被设定成了被动状态，紧紧的跟在身边，虽然实力强了不少但毕竟只是小怪，不大会的功夫就一路杀到了一号BOSS跟前，这个BOSS坐在一间狗舍的上面，看着底下五条猎犬分食着一具人类的尸体。

　　萧不离心想还要这个游戏副本里的怪物还算讲规矩，不会像野外的怪物那么变态，各种违反常理，要是副本里的BOSS一股脑的堵在副本门口的话那可就糟糕了。

　　追猎者周开荒（魔化人族），果然是他！萧不离看着这个曾经的猎人训练师有些五味杂陈，想不到这家伙跑到这里来当BOSS了，不过从浅蓝色的普通精英直接升级为银色品质的小BOSS，这种实力上的提升也还真是够变态的了。

　　在周开荒前面的那五只魔化猎犬，清一色的精英怪，其中有一只体型格外巨大的獒犬竟然还是一只高等精英。

　　似乎是发现了众人的到来，也不等开怪，周开荒便哈哈大笑了起来，“太好了，又有猎物上门了，这下子我的狗儿们不愁没肉吃了。”一边说着一边从屋顶上跳了下来。

　　花月影抬手就是一个心灵启示，血条的数值顿时在周开荒的头顶上显现了出来，足足4000的血量。

　　张耀阳这会终于展现出了一个团长应有的素质，“好了伙计们，准备开工吧，坦克顶上，治疗加号，DPS使劲输出，Let’sGO！”

　　战斗在一瞬间打响了，五条猎犬在周开荒的命令下咆哮的扑了上来，张强举起了盾牌，吴涛运气了内力，两个人如两颗钉子一般顶在了队伍的前面。

　　和过去玩过的那些锁定模式的网游不同，这个游戏里的坦克的界限是很模糊的，因为怪物的智商很高，往往会选择直接攻击队伍后面的布甲职业，很难用拉仇恨的方式保护队友，所以坦克就必须采用人墙战术，依靠拥有碰撞体积的身体来阻挡敌人的进攻。

　　砰的一下二人五狗便撞在了一起，两人左支右拦，可惜还是漏了两条狗，不过能抗怪的可不止他们两个，张耀阳一声呼哨，二黑二黄四条猎犬同时出击，虽然他的猎犬体型比起对面的猎犬差了不止一筹，但是胜在量多，二打一的情况下勉强还能支撑的住，张耀阳也拿出了一张弓来，有一下没一下的射了起来，驯兽师的主要战斗能力都在宠物身上，本身战斗力并不强，不过是聊胜于无罢。

　　其他人也火力全开，而于此同时，赵云龙则骑着战马，朝着侧面包抄而去，武将这个职业强就强在可以骑马作战（当然仅限室外），机动性好了不是一星半点，赵云龙绕过战场，纵马挺枪，朝着周开荒就冲了过去。

　　啪的脚下忽然弹起一条绳索来，一下子将赵云龙从马上绊了下来。

　　“大家小心，这个BOSS会放陷阱。”赵云龙一边喊着一边跳了起来，下马步战朝着周开荒逼去，在花月影的治疗下尽力朝对方靠近，不过银色级别的BOSS攻击力可不低，一边跑一边射箭完全就是在放风筝一样，几轮下来赵云龙的血就见底了，怎么加也加不住。

　　赵云龙知道这会不能逃，逃的再快也快不过弓箭啊，一边嗑药一边喊道，“快治疗我啊！”眼看着血量见底，忽然一道白色的光幕将他罩在其中，挡下了接下来的两箭，却是萧不离用虚灵甲胄救了他一命，趁着这宝贵的几秒空挡，花月影的一个甘霖咒终于把他的血线抬了上去。

　　就在赵云龙拖延的这段时间里五条猎犬终于被清光了，张耀阳道：“好全力输出BOSS，坦克全部顶上。”

　　一群近战职业蜂拥而上，顿时将周开荒围在当中，失去了距离优势的BOSS完全是被动挨打，没有任何还手之力，眼看着BOSS的血下降了三分之一，就在这个时候，周开荒忽然猛的一跳，落在了狗舍上。

　　这一下子近战都没办法继续输出了，只能一个个掏出弓箭飞刀，有一下没一下的射了起来，远程职业却没有停火，继续全力输出。

　　“要进P2了，大家小心！”张耀阳喊道。

　　追猎者周开荒：“看起来你们还真有两下子，这下我要动真格的拉！”一边说着一边弯弓搭箭，似乎正在蓄力的样子。

　　一条红线从他的弓上延伸出来，锁定在了杜一波身上，并且在杜一波的头顶上冒出了一个准星一样的标记，他这个五行术士是输出最猛的一个，却也是第一个被周开荒给盯上了。

　　杜一波正扔大火球扔的舒服的时候，他的屏幕上忽然冒出一行字来。

　　系统提示：你被猎人的眼睛盯上了。

　　张耀阳第一个反应了过来：“不好，谁去抗一下！”

　　非锁定游戏也有非锁定游戏的好处，像火球、箭矢这类远程攻击都是可以挡下来的。

　　“我来！”吴涛的身影一下子闪到了杜一波和BOSS之间，御气护元，内力运转之下，一层白色护身真气将他全身都包裹了起来，下一刻嗖的一声，一道寒芒将其贯穿，血花飞溅，尽管使出了保命技能吸收了一部分伤害，吴涛的血量还是足足掉了将近一半的样子，“我草好高的攻击，下一次换人抗吧。”

　　“不好，我也被锁定了！”花月影也喊了起来，这一次张强顶了上去，替她挡下了这一击。

　　“大家注意他的锁定技能，被锁定了就往墙后跑，要不然就到坦克身后去。”

　　萧不离的屏幕上忽然也冒出了提示：

　　系统提示：你被猎人的眼睛盯上了。

　　他朝周围看了一眼立刻发现无论是躲墙后面还是找肉盾都来不及了，急忙给一旁的煤球发出上前的命令。

　　扑哧一声血花直冒，肥嘟嘟的煤球竟然直接被打掉了大半的血量，直接进入了狂暴状态，嗷的一声朝着周开荒就冲了过去，然后一头撞在狗舍上，眩晕了，然不依不饶的在狗舍下面转悠了起来。

　　靠，这样也可以！

　　萧不离彻底无语了，急忙给煤球刷了两记回生术，生命值过了百分之三十，煤球终于回过进来，灰溜溜的又跑了回来。

　　继续输出了一阵，期间BOSS又锁定了几次目标，专挑皮薄血少的布甲职业射，却都被青龙组的众人用各种手段给挡了下来，眼看着血量还剩不到三分之一了，BOSS却又有了变化。

　　追猎者周开荒：“猎鹰，你的主人需要你的帮助！”

　　空中忽然响起一声锐利的长鸣，一只巨大的猎鹰顿时从天而降。

　　进入了P3阶段，BOSS却又恢复了平射模式。

　　“张强，你来拉猎鹰，其他人继续输出。”

　　终于，随着一声惨叫，血量见底的周开荒踉跄着从狗舍上摔了下来。

　　躺在地上，他不甘的伸出一只手来——

　　追猎者周开荒：“我就知道，总有一天，猎人也会变成猎物——啊！！！！”

　　青龙组的众人：“耶！”

　　萧不离也小小的激动了一下，进入这个游戏以来第一次真正的推倒BOSS，感觉还是蛮刺激的，虽然是新人，小心翼翼的倒也没犯什么错误。

　　他也第一次见识到了青龙组众人的实力，虽然都是第一次打这个BOSS，对这个BOSS的技能没有任何资料，但是靠着极快的反应能力和配合，却也做到了一次推倒，没有任何伤亡，跟着这样的队伍打副本，心里总归还是有些底的。

　　“快开尸体吧，看看都出了什么。”众人七嘴八舌的说道，张耀阳也不客气，责无旁贷的来到了周开荒的尸体跟前，“咦，有个能触发任务的物品啊。”


第六十九章 《野兽知识：异兽篇》

　　第一件，一个任务物品。张耀阳一边说着一边贴出了第一件掉落物品的属性。

　　残旧的通缉榜文：这是一张通缉榜文，从反复折叠的痕迹上来看这份文件的主人似乎很在乎这份文件。

　　使用：触发一个任务。

　　张耀阳道：“谁要就出分吧，低价20分。”

　　萧不离微微一怔，想不到青龙组用的竟然还是DKP制度呢，所谓的DKP又称屠龙积分，或者公会积分，一般是游戏中下副本打BOSS的时候作为分配装备的一种虚拟货币的存在，以前萧不离刚开始搞公会的时候经常用到，不过自从搞起以赚钱为目的的工作室以来所有的东西都跟钱挂上了联系，DKP也基本上不怎么用了，想不到今天还能再一次看到。

　　他作为新人自然是没有任何积分的，况且就算有他也不准备浪费在这件东西上，因为这玩意的来历他心中大概已经想到了。

　　“好东西啊！”吴涛兴奋的说道，一边还搓着手。

　　萧不离不动声色的看了他一眼，“你知道这东西会触发什么任务么？”

　　“不知道啊，不过基本上这类东西触发的任务都会有很好的奖励的，绝对错不了。”

　　看起来其他人也是这么想的，一个个都摩拳擦掌的样子。

　　萧不离看着那份榜文心中却有种预感，这一次大家注定要失望了。

　　“如果我是你我就不出分。”萧不离悄悄的对吴涛说道，吴涛看了他一眼，见他一副似笑非笑的样子迟疑了片刻还是选择了相信，其他人却没有这种顾虑，五分十分的往上抬价，不一会价格就上去了，最终由游荡者李闯以80分的高价拿下。

　　美滋滋的双击任务物品。

　　触发任务：‘最后一次追猎’，完成最后一次追猎，杀死通缉犯李宝成，将他的首级带给大荒村村长，你将获得周开荒的全部遗产。

　　“我擦，碉堡了啊，这个李宝成是什么来头，回头我得赶紧把这个任务做了，全部遗产啊，这得多少东西啊。”

　　他也就是随口一问罢了，原本也没指望有人知道的，哪知道张耀阳却有些迟疑的说道：“那个李宝成貌似是白虎组的一个新人吧，之前我还见过的。”

　　啥！这下子李闯彻底傻眼了，如果是玩家的话——尤其还是工作室里的玩家怎么可能让他杀，这个任务不用做也知道肯定玩不成了。

　　看他这幅模样大家不由得都笑了起来。

　　“别笑了，分东西要紧。”张耀阳说着又把第二件贴了出来。

　　猛兽屠戮者（银色长弓）：攻击13－39，对野兽单位造成百分之三十的加层伤害。

　　“哇塞，是银色装备啊，我的我的！”李闯一看装备的属性就激动了。

　　张耀阳道：“没人跟你抢，不过老规矩，银色装备100DKP起，你直接负分了啊。”

　　李闯有些肉痛的点了点头，这段时间里他攒的这点DKP基本上都砸在这一次的行动上了，不过能拿到银色的武器还是很爽的，只是可惜了那80分拿到的任务物品，看来得打一段时间白工了。

　　萧不离这时又有疑问了，“银色的装备不用上交么？”

　　吴涛摇了摇头，“只有金色品质以上的才需要上交，银色的人家还看不上呢。”

　　第三件物品却是一枚戒指。

　　被诅咒的苍白指环（深蓝色戒指）：生命值上限+80点，幸运减2。

　　装备介绍：传说中受到诅咒的魔戒，闪烁着不详的光芒，佩戴过的人无不付出了极为凄惨的代价。

　　萧不离心说这不是当初孙斌的那枚戒指么？不过属性好像不大一样了啊，不过这个装备介绍还真是恰如其分啊。

　　他回忆了一下，拥有过这枚戒指的人貌似还真就一个都没有好下场，无论是陆江、孙斌还是这个周开荒，最后都死翘翘了。

　　这玩意还是少碰为妙。

　　看到装备的介绍张耀阳也迟疑了一下，不过还是说道：“这个我就不喊底价了，有人要么？”

　　“我出五分。”盾卫者张强第一个说道。

　　“10分。”吴涛第二个说道，萧不离心说坑爹啊，这家伙怎么老往枪口上撞啊。

　　犹豫了一下，张强又喊了一声，我出20分。

　　眼看着吴涛还要抬分萧不离急忙拉了他一把，吴涛有些郁闷的看了他一眼，“又怎么了老大？”

　　“这玩意减幸运的你没看见么？”

　　“有啥啊，反正我有不准备摸尸体，80生命值上限啊，这可是坦克的极品装备。”

　　萧不离叹了口气道：“信我就对了，别忘了那张榜文的事情。”

　　吴涛一想也是，“好吧，那就再信你一次。”

　　戒指被张强拿到了。

　　张耀阳继续报掉落，第四件却是一本技能书。

　　《野兽知识：异兽篇》：记载了如何驯服奇异野兽知识的书籍。

　　张耀阳砸了砸嘴，“按理说这个应该是我和李闯来飙分的，不过我已经会了，李闯又是负分，所以还是由你们出分吧，有人要么？”

　　半响无人应声，驯兽术这玩意除非专心修炼否则到了后期基本没什么用处，而且异兽这种可遇不可求的东西大家抱有的希望也不大，最重要的是大家还都等着后面两个BOSS的掉落呢，自然不会把分数浪费在这里，一时间竟然有些冷场。

　　“那个我应该也可以出分吧？”萧不离问道。

　　“当然可以。”

　　“那我就出20分吧。”

　　李闯之前出了180分拍下两件东西，张强拍下戒子20分，一共200分分给十个人，每个人平均分配的话萧不离正好能分到二十分，因此他也就拿这二十分来拍了。

　　“没人加分么，好，那么就归你了。”

　　看着包裹里的《野兽知识：异兽篇》萧不离微微一笑，运气倒是不错。

　　好了，装备分完了，咱们继续下一个BOSS吧。

　　一行人顺着山寨里的正路一路清了过去，很快就来到了一个三叉路口的小广场前，也正是2号BOSS所在的位置。

　　践踏者王伯让——正是当初那个商队的护卫队长，不过这会无论是人和战马都笼罩在一层黑色的甲胄下面，造型相当的威武霸气，手里握着一杆丈二长枪，枪身漆黑，枪头却散发着炙热的赤红色光芒，仿佛刚从打铁的炉子里拿出来似的，战马的眼睛和蹄子也冒着相同颜色的火光，整个造型看起来仿佛来自地狱的骑士。

　　花月影照例是一个心灵启示丢过去，这一次BOSS的血量比之前还多，足足有5000血量。


第七十章 魔界战马的缰绳

　　这是个武将BOSS，看起来应该会冲锋技能，在开阔地段坦克很难保护后面的人，张耀阳稍微参考了一下以往的BOSS战，很快就得出了一个战术。

　　“大家都聚集到角落里去，肉盾在外面，远程在里面。”萧不离对这种这种墙角抱团战术还是有些印象的，记忆中在《传奇》里用的是比较多的，这种战术只有在有碰撞体积的概念下才有可能实施，3D游戏盛行以来基本上已经绝迹了，想不到近日还能有重见天日的一天。

　　很快一行人就在一个墙角处聚成了团，肉盾、近战、宠物在外面组成人墙，皮薄血少的职业全部塞进了里面，这是对抗会冲锋的BOSS的最佳阵型了。

　　“李闯，开怪！”

　　李闯点了点头，举起刚刚分到的银色长弓，引弓搭箭，一箭射了出去，正中王伯让的胸口，－34，一个漂亮的红字闪了出来。

　　践踏者王伯让：“入侵者，必须消灭你们！铁蹄之下，无有生者！”

　　说完纵马挺枪就冲了上来，上来就是一个冲锋，人马合一的威力是巨大的，轰的一声，处在最外延的张强直接被撞飞了出去，不过吴涛马上顶了上去。

　　事实证明这个战术是非常正确的，由于人都挤在一起BOSS根本没有来回冲锋的机会，只能贴身近战，由于在马上的关系没办法有效施力，攻击并不是很强，不大会的功夫就掉了一半的血，他胯下的战马忽然嘶鸣一声，倒了下来，化作一缕黑烟消失不见了。

　　要进P2了，大家小心。

　　践踏者王伯让：“可恶，你们会为此付出代价的！”失去了战马，王伯让一时间进入了无双撞踏，手中的长枪一阵乱舞，超长的攻击距离将一众人全部笼罩在了重重枪影之下，几乎一半人都被波及到了。

　　“分散，速度分散。”看出不妙的张耀阳急忙下达着命令，事实上不用他说大家也看出来了，几乎是不约而同的，所有人都朝着四面八方跑去，只留下几个近战和猎犬野猪拖延BOSS。

　　远程职业围成一圈便开始站桩输出，各种减速技能一齐丢了上去，没有战马的王伯让寸步难行，很快就被活活风筝死了，扑通一声，倒了下去。

　　践踏者王伯让：“我的征途，就这样结束了么——啊！！！”

　　青龙组众人：“耶！”

　　“哈哈，这么快就推倒两个BOSS了，看来这一次副本没啥难度嘛。”吴涛兴奋的说道。

　　似乎确实如他所说的，这一次副本之旅可是顺利的很呢，不过顺利与否往往只是一线之差，如果刚才选择了错误的战术，一旦被BOSS发挥出真正的实力的话死人也不过是分分钟的事情，所以张耀阳却也没有因此就放松下来。

　　“都不要太乐观了，后面还有BOSS呢，大家赶紧分装备吧。”一边说着，张耀阳一边报出了第一件装备。

　　第一件。

　　镔铁连环甲（深蓝色胸甲）：护甲+24，受到穿刺性伤害降低百分之三十。力量+3，耐力+4。

　　介绍：由上好镔铁打造的护甲，拥有极佳的防御力，由附加的甲片带来的多重防御对穿刺性伤害有更好的防御力。

　　“低价30分，有人要么？”

　　这一次飙分的却是张强和赵云龙，两人飙到50分的时候赵云龙迟疑了一下，“BOSS的那杆枪爆出来了么？”

　　见张耀阳摇了摇头，赵云龙一咬牙，直接砸出了100分，张强因为拿了戒指的关系分数却拼不过了，只好放弃。

　　第二件却是一本技能书。

　　《灵蛇枪法》：传说中由一代枪王周同根据毒蛇捕食时的动作创出的枪法，以灵动迅猛著称。

　　“靠，不早说啊。”赵云顿时傻眼了，这玩意他也想要啊。

　　“你又没问我，不过放心吧，这东西没人跟你抢的，当然还是老规矩，技能书100DKP起。”

　　于是又一个负分大户诞生了。

　　第三件却是一匹坐骑。

　　魔界战马的缰绳：使用，召唤一匹来自魔界的烈焰战马用于骑乘或战斗，移动速度提高百分之310，召唤冷却时间24小时。

　　“我艹，是召唤型的坐骑啊！”赵云龙一下子震惊了，“我的我的，绝对是我的。”

　　“靠，凭什么是你的，这个谁都可以骑的啊。”一下子所有人都沸腾了。

　　之所以这么激动不是没有原因的，因为无论是从坐骑商人那里买的速度150的旅行马，还是从金龙军团军需官买的速度280的战马，都跟驯兽术驯服的宠物一样是可以被杀死的，一旦被杀死了就需要买一匹新的，而且平时骑出去也不方便，而这个‘魔界战马的缰绳’所召唤出来的烈焰战马就不一样了，不仅速度高达310，而且还能每日召唤一次，相当于一匹永远也死不了的坐骑，更不要说其无比拉风的造型了。

　　几乎所有人都开始准备飙分，张耀阳却没有开出低价，而是直接分到了自己的包里面。

　　这一下子所有人都傻眼了。

　　“我靠组长你不地道啊，怎么黑装备啊。”

　　“是啊是啊！就算你是分霸也不带这样的吧。”

　　面对众人的强烈反应张耀阳却是面带嘲讽，没有任何反应，直到所有人都不说话了，他这才道：“说完了么？要是说完了就都给我闭嘴吧，真不知道你们是怎么想的，这玩意是咱们能用的么？肯定得上交啊，这个月的五件贡品的配额还有三件没有落实呢。”

　　一句话把所有人都给泼了一碰冷水，对呀，咱们这可是在给人家打工呢，一般的装备技能书也就算了，这种极品肯定是给人家上头准备的啊，一个个想通了这一点之后顿时谁也不吱声了，一个个叹息不已。

　　“也别灰心丧气啦，这么好的东西交上去肯定大大有赏啊，一人一两千块钱的奖金肯定是最起码了，要是玩别的游戏哪有这种好事，给你张点卡做分红就不错了。”

　　萧不离倒是没怎么在意，这玩意再好也不像技能能带到现实中来，又不是什么碉堡的装备，对他来说吸引力还没那么大，不过这一次事件却给他提了个醒，替人打工终究不是长久事啊，要是以后一不小心打BOSS爆出一本牛逼之极的技能书，但是最后也要上交的话那不郁闷死了。

　　“好了，继续下一个BOSS吧。”分完了东西，张耀阳便说道。

　　白云飞忽然道：“等一下组长，那个稀有精英可以先收一下吧。”

　　“在哪边？”

　　白云飞指了指旁边的一条岔路，通向一个地牢的入口。

　　一行人鱼贯而入，地牢里面却是两个狱卒外加一个稀有精英——拷问者段一毛。

　　这个段一毛只是个普通精英，跟之前两个BOSS是完全不能比的，三两下就被干掉了，这一次却只掉了一件装备。

　　残酷倒勾（浅蓝色单手剑）：攻击7－23。攻击时有一定几率使目标流血，在7秒内造成14点流血伤害，并产生额外的仇恨值。

　　很显然是一把适合坦克用的装备，被张强以30点DKP收入囊中。

　　除此之外还掉落了一把钥匙。

　　牢房的钥匙：可以用来开启牢房的大门（消耗品）。

　　众人看了看四周，发现周围一共有四个牢门可以开启，但是这钥匙是消耗品，看来只能选一扇门开了。

　　第一个牢房里关着一个老道士，拄着一张写着铁尺神算的旗幡，似乎是个算命的。

　　第二个牢房里关着一个壮汉，名字叫牛大壮。

　　第三个牢房里关着一个像是乡下土财主的胖家伙。

　　第四个牢房里却是一具被折磨的不成人形的尸体。

　　“要救哪一个？”张耀阳迟疑着问道。


第七十一章 背叛者罗战的绝杀

　　“要救哪一个？”张耀阳迟疑着问道。

　　众人议论纷纷，一时间却无法达成共识，毕竟眼前的情况没有任何头绪可言。

　　萧不离奇怪的问道：“那个，问问他们不是就知道了么？”他们指的自然是那些NPC。

　　众人听了顿时一下子安静了下来。

　　萧不离感觉附近的几个人的目光都在看向他，不由得问道：“怎么，我说错什么了么？”

　　“哈哈，你可没说错什么，恰恰相反，你说的太对了！”刘星笑着说道，说完直接对那些NPC喊道：“喂，如果救你们出来有什么好处啊？”

　　土财主：“救救我吧，只要救我出去，我给你们钱，我家里有好多钱啊。”

　　牛大壮：“你们要是救我出去，我就帮你们打那些贼人。”

　　老道士：“小老儿实在没什么东西可以回报诸位，不过若是几位能救小老儿出去的话，小老儿倒是可以替几位免费算上一卦。”

　　尸体：“……”

　　众人稍微一讨论就得出了基本统一的判断，很明显救了土财主可以得到一些金钱上的奖励，不过估计也不会太多，再说有玄武组的金钱支持大家也不怎么需要钱。

　　救了牛大壮应该可以获得一个协助战斗的NPC，不过看他的样子也厉害不到哪去，相当于多了一个不听指挥的坦克，而且还可能乱引怪。

　　至于老道士的算命应该是给个BUFF什么的吧，尸体却不太清楚了，或许会有什么任务物品，也有可能啥也得不着。

　　“还是救老道吧，接下来的BOSS说不定会很难，有个BUFF比较好，其它的对我们接下来的战斗帮助貌似并不大。”吴涛忽然开口说道。

　　见没人反对张耀阳点了点头，“那就救老道吧。”张耀阳说着便用钥匙打开了关着老道士的牢门。

　　吱嘎一声，牢房的铁门缓缓开启，老道士从门里走出来呵呵一笑，“我看几位面色红润多有辐照，接下来的冒险一定是福星高照，手到擒来啊，不过正所谓福兮祸所伏、祸兮福所倚，这一次的福气却有可能是下一次的祸端，几位可要小心了。”

　　萧不离听了却顿时上了心，这个游戏里的NPC的话他可不会不以为然，老道士既然这么说，或许就真的有什么缘故也说不一定呢。

　　那老道士却又道：“既然相逢一场小老儿就略尽绵力吧。”说完一举手中的旗幡，顿时白光满屏，所有人头上都多了一个BUFF。

　　福星高照：你的幸运提高1点，持续24小时。

　　萧不离心道比起当初那个陆江的祝福可要差得远了，不过总比没有好。

　　不顾壮汉和土财主的哭喊，一行人出了地牢返回了原路，萧不离忽然感觉有人在拽自己的袖子，回身一看是吴涛，“怎么了？”他问。

　　吴涛神秘兮兮的说道：“一会打完副本别走，那个瑶瑶会开锁，这事谁也不知道，因为她跟我关系不错的关系我才知道的，等会等其他人走了让她把这几个牢门都打开，说不定会有什么好处呢。”

　　萧不离看着吴涛坏兮兮的表情心道这家伙倒还蛮奸猾的，以前一个公会的时候怎么没看出来？不过这种事情他自然不会说出去。

　　顺着正路走了没多远，就看到了之前白云飞说起过的祭坛，足有三四丈高，用巨大的岩石和巨木修筑起来的，上百个被抓的奴工正在来回搬运石料木料，修筑着这座祭坛。

　　这些奴工都是黄色名字的中立单位，意味着他们不会主动像冒险者发起攻击，不过周围很多拿鞭子的黑山监工却是不折不扣的红名怪物。

　　“李闯，把监工拉出来杀掉，注意，不要ADD到那些奴工了。”

　　在这款游戏里远程引怪可是一个技术活，因为是非锁定游戏，一不小心就有可能误伤，好在李闯的射击游戏技术过硬，几个精准的点射就把红名的黑山监工一个个拉了出来，轻松解决掉了。

　　监工们一死，那些被抓的奴工一个个都挣脱了捆在身上的锁链，跑的没影了，众人也没有在意，继续往里面走，没多远便看到了山寨的聚义厅，门口守着几个小怪，一路杀进去，聚义厅内部的交椅上，坐着一个穿着黑色皮甲身背双刀一副劲装打扮的BOSS——背叛者罗战。

　　背叛者罗战：“咦，又有客人来了吗？我还真是失礼啊，那么，就让我好好招待一下各位吧。”

　　砰的一声，众人身后的大门牢牢的关闭了，战斗瞬间展开，三个坦克顶上，两个治疗拼命刷血，其余人则放开了输出。

　　这个罗战要比众人预料中的弱的多，只有3000血量，不过速度却是极快，不停的闪来闪去很难打中，不过一堆减速技能丢上去也就慢下来了，毕竟是小体积BOSS，是吃控制技能的。

　　很快血量就打掉了三分之一，毫无悬念的进了P2阶段。

　　背叛这个罗战：“可恶，看来有些小瞧你们了呢。”

　　一招手，两个隐藏在他身后的黑山潜伏者就跳了出来，这两个刺客怪的身体都呈现出一种半透明的阴影质感，都是有一千多血量的精英怪。

　　张耀阳见了急忙喊道：“赵云龙拉左边的小怪，吴涛拉右边的小怪，张强抗BOSS，先集火小怪，快打快打。”

　　P2阶段似乎也没啥难度，两个小怪血瑞很厚但是攻击并不强力，很快两个小怪就被干掉了，重新开始集火BOSS，大家心中几乎已经放松下来了，心中皆想，这个副本也没啥难度嘛。

　　等BOSS还剩下不到1000血量的时候，BOSS忽然凌空一跃。

　　背叛者罗战：“你们的攻击竟然能打中我，真是让人意外啊，不过在黑暗之中你们还能做到么？”一边说着一边手中啪啪啪连续射出四枚飞镖，将吊在四个墙角的用来照明的火把全部击灭，屋子里顿时漆黑一片，然后是一连串利刃刺穿肉体的闷响。

　　怎么回事？萧不离发现自己屏幕一黑顿时心中一惊，下意识的给自己套了一个虚灵甲胄，不过很显然中招的不止他一个。

　　“我靠，我怎么黑屏了！”

　　“是游戏光效，快点火把。”电脑前的众人纷纷喊道，不过火把都在包裹里放着呢，这会手忙脚乱的找起来却没那么容易了。

　　轰的一声，一道火焰在屋子正中央凭空冒了出来，却是五行术士杜一波第一个反应了过来，召唤了一道火墙来临时照明了一下，免除了众人被黑暗中各个击破的下场。

　　“干得好一波，保持有光亮，张强快上去接怪啊！”张耀阳喊了两嗓子却发现没有回应。

　　仔细一看才发现刚才扶着抗BOSS的张强已经倒在血泊中了。

　　“草，上毛啊，我都死了！”张强哭丧着脸说道，盾卫者作为坦克强就强在可以用盾牌格挡来自正面的攻击，护甲和技能上对比其它职业其实并没有什么优势可言，刚才的在黑暗中他根本没办法做出有效的格挡，一瞬间也不知道挨了多少下攻击，又没人给他加血，高达四百多的血量竟然瞬间就被打空了。

　　“二T接上，不要愣着了！”张耀阳喊道，心中却有些心寒，想不到小心小心临到最后还是死了一个，萧不离心中更是直冒冷汗，心说幸好BOSS在黑暗中攻击的不是自己。

　　眼看着狂暴状态的BOSS奔着后面的杜一波去了，赵云龙欺身而上，“呔！竖子可敢与我一战！”

　　这个当然不是闲着没事打字，而是武将的拉怪技能‘一骑讨’虽然一次只能对一个目标使用效果却是相当不错的，那BOSS听了竟然真的调转方向朝他冲了过来。

　　一番集火，这一次终于没有再出什么意外，在火光的照耀下BOSS再没有玩出什么花样，随着一声惨叫，BOSS倒了下去。

　　背叛者罗战：“是光——我看到了光，真的……好刺眼啊……啊！！！”

　　青龙组众人：“……”

　　没有欢呼声，大家都沉默的看向张强，不管是在游戏里还是在现实中。

　　“嗨，别哭丧着脸啦，你这也算是为组织牺牲，10万块钱的遣散费肯定还是有的。”

　　张强听了张耀阳的安慰脸色总算好了不少，萧不离扫视了一眼众人，发现虽然有几个人看起来似乎放松了一些，但是更多的人却是一脸复杂难言的神色，这里面尤其是以刘星的脸色阴沉的厉害，他从座位上站了起来，似乎想要说什么，拳头攥的死死的，但却始终没有说出口，最后转过身去，在酒柜里拿出一瓶酒给自己倒了一杯。

　　萧不离又看了一眼白云飞，白云飞的目光始终盯着张强的后背，仿佛他的后背上有什么东西似的，他的目光中并没有愤怒和伤感，反而似乎隐约带着一丝——恐惧？


第七十二章 ‘黑暗魔力’

　　张强被带离了青龙组的机房，按照公司的规定，任何玩家员工的角色一旦死亡他就必须立刻离开工作室，拿钱走人。

　　因为副本还没有结束的关系，大家只能匆匆道别，跟这个相处了几个月的同事说声再见，转而便再次将目光放回到了屏幕上——说到底，大家也只是在一起工作的同事而已，甚至谈不上有多熟悉。

　　唯一有些伤感的是王刚，他和张强是一起通过测试的新人，一起在新手村奋斗，一起打怪，一起冒险，甚至连选择的职业都一样，可惜从今天开始就要分别了。

　　“开始分装备吧。”张耀阳说道，大家各自答应着，却再也没有之前的兴奋和激动了，尽管大家只是同事，但看到张强的黯然离去大家多少都还是有了些兔死狐悲的感觉，唯有张耀阳仍然在坚持着身为一名队长的指责。

　　第一件掉落是一把深蓝色的单手剑。

　　刺心者（单手剑）：攻击11－24，攻击时有可能——进入洞察状态，持续一秒，下一次攻击忽视目标护甲并且一定暴击。

　　装备介绍：这把狭窄尖锐的武器看起来是专门为了刺杀而锻造的，淡薄的剑身锋锐无比，但看起来也显得脆弱，只有剑术高超者才能发挥其应有的威力。

　　攻击力很高，而且武器特效看起来很奇特，需要极高的反应力才能用好，毕竟只有一秒的时效，如果用在普通攻击上没有多少用处，但是如果在那一秒使出一个大招所能发挥的效果就非常惊人了。

　　“底价50分，有人要么？”

　　萧不离看了看手中的铁木符文剑，还是选择了放弃。

　　很明显这里面适合用这件武器的只有剑舞者刘星了，但是刘星却没有开口。

　　“刘星！”张耀阳喊了一声，“你要不要？”

　　“要不要还能怎么样。”刘星自暴自弃的说道，手里的酒杯都没有放下。

　　张耀阳冷冷一笑：“有了这把剑，你就能更加强力，就可以打败更多的BOSS，可以获得更多的技能书，说不定有一天你便可以一个人纵横这个世界，没有人可以在阻挡你的脚步，那时候你想要去哪都可以做到了。”

　　萧不离听了这段话顿时一怔，这个张耀阳难道话里有话？他想要看一眼对方的表情，张耀阳却已然转过头去了。

　　“你不说就是同意了，100分，这把剑是你的了。”

　　刘星听了他的话似乎若有所思，过了半响却忽然笑了，“100分太多了吧，还是50分吧。”说完他又十分郑重的对张耀阳低头致意了一下，说了一句：“谢谢。”

　　这似乎仅仅只是个小插曲，但是刘星的状态却好了不少。

　　张耀阳似乎只是做了一件很平常的事情，表情平静的开始分配第二件掉落，这一次又是一件深蓝色的皮甲。

　　黑蛟皮背心（皮甲－胸甲）：护甲+20，体质+4，耐力+2，元素防御+10。

　　装备介绍：用传说中的异兽‘蛟’的外皮制作的甲胄，拥有极好的防御力且对五行伤害有一定的抗性。

　　低价50，有人要么。

　　这东西要的人就多了，似乎受到张强之死的刺激，大家对极品护具的需求一下子就高了起来，各个争先恐后的砸分，最后却由分霸张耀阳自己以120分夺得。

　　第三件装备却又是一件银色装备，不过造型却比较奇特，竟然是一条黑色的眼罩。

　　背叛者的黑暗视界（布甲－头盔）：装备此物品可以使你在黑暗中清楚视物。

　　装备介绍：当你透过这条黑色的眼罩看向周围的时候，你会发现整个世界都笼罩在一片不详的黑暗之中。

　　很奇怪的一件装备，银色的品质却没有任何属性，甚至连一点护甲都没有提供，唯一的效果就是能够在黑暗中看清楚目标，似乎很鸡肋的一件装备——如果这是一款普通的网游的话。

　　但是现在，萧不离却有不同的看法。

　　张耀阳犹豫了一下道：“按理说应该是给瑶瑶的，不过她没有参与这个BOSS的击杀，所以就算她是妹子，我也不能自作主张，所以大家还是各自出分吧，当然回头卖给她也没啥。银色装备低价100，有人要么？”

　　每人吱声，这个特效看起来实在有点鸡肋的眼罩感觉更像是某种玩具，花100点DKP买这么一件玩具似乎有些太莫名其妙了。

　　“shirt，这可是银色装备啊，都别不好意思啊。”张耀阳仍然在卖力的推销他的宝贝，可惜大家都不是傻子，没人上当。

　　“给点面子行不？要不80分？”

　　“如果实在没人要的话就分给我吧。”萧不离忽然开口了，众人都惊讶的看向他。

　　吴涛更是在旁边扯他的袖子，“老大你搞什么啊，这玩意有啥用啊？”

　　“我觉得还是有些用处的。”他说道。

　　他这么说自然不是无的放矢，萧不离最擅长的是分析，在他看来，多几点护甲，多几十点生命值对他接下来的计划并没有多少用处，他现在需要的是一些拥有特殊效果的装备。

　　关键就在于这件装备的介绍上，‘你发现整个视界都笼罩在一片不详的暗影之中，’似乎一进入这个游戏开始，萧不离就不停的听到‘黑暗魔力’这个词，似乎一切的可怕怪物、一切的邪恶源头都来自于此，但是这个黑暗魔力到底是个什么东西，却没人能够说得清，看到这件装备的说明萧不离却觉得这未必是一个巧合。

　　“你真的要拿这件装备？可以问问为什么么？”看到萧不离开口张耀阳反而有些迟疑了，很有些不解的问道。

　　“因为造型很酷啊。”萧不离笑着说道，这话让众人大跌眼镜。

　　“我去！”周围响起一阵无语声，张耀阳也很有些无语，他看了看萧不离嘴角那一抹淡然的笑意，却觉得有些看不透眼前这个新人了。

　　摇了摇头，还是把装备分给了萧不离。

　　将头上造型夸张的‘华丽的辟邪法冠’摘下，将眼罩装备在了头盔栏中，游戏的屏幕立刻变成了黑白的了，朝周围观察了一圈，有种黑白电视的即视感，不过倒也还能适应，忽然间，他发现原本空空如也的对面的那面墙壁上似乎有些异样，他仔细观察了一下，渐渐发现那并不是自己的错觉，一团黑乎乎的像是人影一样的东西，正从那面墙上逐渐的浮现出来。


第七十三章 夺魂者

　　萧不离心中一惊，下意识的将眼罩从头盔的位置上摘了下来，画面立刻恢复了正常，但是那面墙上却空空如也，看起来没有任何的异样。

　　再戴上，那个人影却又一次浮现了出来，仔细观察了一下，那人影似乎保持着一个坐姿的样子，十分的古怪。

　　“队长，墙后面好像有东西。”

　　张耀阳听了便细问起来，萧不离三言两语把事情说了，顿时让大家都紧张了起来。

　　杜一波道：“队长，要不要我把墙轰开。”因为是可破坏场景的游戏，他这个暴力男却是很喜欢客串拆迁大队的。

　　张耀阳沉吟了片刻却摇了摇头，“王刚，副本入口的光幕还在么？”

　　“一直都在啊。”王刚和瑶瑶一起回答道。

　　果然如此，张耀阳心道，这个游戏里副本一旦被打通入口处的光幕就会自然消失，副本也就不存在了，现在这个光幕没有消失也就意味着这个副本还没有结束，那面墙后面很可能还有一个隐藏BOSS之类的东西。

　　“所有人速度吃喝恢复，王刚，我们这少个人，你进本吧。”

　　众人坐下来吃东西的吃东西，冥想的冥想，萧不离也开始冥想，之前他虽然算不上治疗的主力，但也花费了不少法力用来给人套虚灵甲胄和回生术，即便有丹药的补充也还是未能保持满蓝，这会真的需要恢复一下了。

　　不一会，王刚就跑了进来。

　　用了十多分钟的时间，大家的血量、体力、法力、内力各种乱七八糟的东西都恢复满了，张耀阳这才点了点头，“大家起BUFF，准备战斗吧，考虑到墙破之后可能会立即触发战斗，所有人先把阵型摆好。”

　　刚进副本的时候已经起过一次BUFF了，不过战斗时间太长的关系有不少BUFF的时效都已经消失了，听了队长的话立刻一道道五彩缤纷的光芒在队伍中闪起，杜一波给几个近战加持了岩石皮肤，白云飞给众人加持了辟邪术，花月影给众人加持了灵甲术，至于萧不离，灵甲术的等级太低，因此他倒是没有浪费什么法力。

　　除此之外还有一大堆由玄武组攻陷的各种效果的护身符，也一应加持了起来，虽然只剩下一个BOSS有些浪费，不过为了保险期间也顾不得那么多了。

　　等一切都准备完毕了，依然是3、5、2的阵营，萧不离和花月影被安排在了队伍的最后面。

　　见众人准备好了，张耀阳便点了点头：“轰墙吧。”

　　杜一波听了立刻开始施法，只见一团火球在他的手中越聚越大，颜色也越来越刺眼，五行术士的火球术是可以蓄力的，蓄力时间越长威力越大，蓄力到一定程度还附带爆炸溅射效果，之前因为害怕误伤队友他都没敢用，这一次却不用顾忌了。

　　杜一波这一发火球足足蓄了10秒钟，火球憋的足有脸盆大小，这才脱手而出。

　　十段蓄力——火球术！

　　轰的一声巨响，剧烈的冲击波直接将半面墙都轰成了粉末，露出墙后面一个隐藏的密室来。却是一个面积极为宽广的大殿，一条石板路直通大殿的尽头，过道的两旁遍地都是干枯的无头的尸体，胡乱的堆放着，看样子似乎都是被抓捕的奴工留下来的，由于特效过于逼真，那血腥的效果真心快赶上某些恐怖游戏里的场景了。

　　一个包裹在黑布袍服中身影就坐在大殿尽头的用骷髅头堆砌起来的宝座上，BOSS的名字是——夺魂者焉耆（深渊魔族）。

　　看到BOSS的名字萧不离顿时一愣，竟然只是个深蓝色名字的高等精英，这不科学啊？前面三个BOSS都是银色的，怎么作为隐藏BOSS的却这么废呢？

　　但是看到BOSS名字的后缀他却明白过来了，魔族和人族严格上讲应该不是一个体系的，就好像白色名字的老虎可以打败精英野猪一样，眼前这个魔族虽然只是个高等精英，但是恐怕比之前的三个人族小BOSS还要厉害的多吧。

　　一行人小心翼翼的走进了这条恐怖的走廊，来到了BOSS所在的宝座前，花月影对着夺魂者丢了一个心灵启示，足有8000点的血量，顿时众人心中都是一颤，似乎是感应到了什么，BOSS猛地抬起头来。

　　夺魂者焉耆：“愚蠢的凡人，竟然胆敢破坏我魔族的大业，这绝不容许，所有人都要——死！”

　　毫无创意的台词念完，BOSS便从宝座上站了起来，他的身影看起来并不高大，但是随着他一步步走下宝座，脚下的地面竟然便跟着燃烧了起来，气场之强让见惯了强敌的青龙组也为之心寒。

　　“组长，要不先撤吧。”有人提议道，但是晚了，只见BOSS随手一挥，周围顿时黑气翻涌，烈焰丛生，将整个大殿都包围了起来，竟然连后路都断了，这种情况还是第一次呢。

　　“所有人都他妈的给我好好打，老子可不想灭团在这里！”张耀阳的声音紧张的都岔声了，但是没人敢有丝毫异议，因为这一次恐怕面对的确实是前所未有的强敌了，一个不小心就是全军覆灭的结果。

　　萧不离更是手心冒汗，暗中暗自叫苦，心说早知道就不要表现的这么抢眼了，加入青龙组的第一天就遇到这种难度的战斗。

　　“赵云龙王刚快拉小怪，吴涛，准备接BOSS！”

　　护甲在法系BOSS面前没有任何意义，反而是具有一定法术抗性的气功师更好用一些。吴涛听了二话不说就迎了上去，一颗篮球大小的半透明的气功波就推了出去。

　　砰－33。

　　挨了一发气功波的BOSS立刻还以颜色，手一抬，一枚黑色的火球就迎面飞来。

　　御气护元！虚灵甲胄！

　　一瞬两层防护罩便将吴涛保护了起来，轰的一声烈焰散去，两道防护罩全部消失，吴涛的血量却没掉多少。

　　还好，还能抗得住，张耀阳见了，心中多少松了口气。

　　“加好我，老子要上了！”吴涛大吼一声纵身而起，朝着BOSS就冲了过去，与此同时赵云龙和王刚也从两侧包抄而去。


第七十四章 这还有完没完了啊

　　夺魂者焉耆的攻击似乎并没有多么恐怖，黑色的火球平均五秒一个，靠着御气护元和虚灵甲胄的保护，再加上花月影在后面不停的刷血吴涛倒也扛住了。

　　不过眼看着BOSS的血量一点一点的减少，大家却并没有因此感到轻松下来，反而一个个都绷紧了神经。

　　打BOSS总是越到后面越难打，这几乎是网络游戏中的常理了，而从以往的经验来看这款游戏似乎也不例外。

　　果然，就在BOSS的血量下降了四分之一的时候，BOSS开始出招了。

　　夺魂者焉耆：“以为靠着人多就能打败我么？那么就让你们见识一下什么才叫人多势众吧！起来吧奴隶们，贡献出你们最后的价值吧。”

　　周围那黑色的火焰中，一个个没有头颅的身影站了起来，朝中间的众人包围了过来，数量密密麻麻的几乎数不清有多少个。

　　萧不离用鼠标点选了其中的一个，怪物的名字叫‘无头的行尸’，只有一百多的血量，但是架不住数量超多啊。

　　“所有人集中站位，速度清小怪！赵云龙和王刚都回来清小怪，速度啊速度！”

　　张耀阳一边指挥着众人重新站位一边再一次放出了四条猎犬。

　　仗着护甲高，赵云龙第一个挥舞着长枪杀入尸群之中。

　　“奥义——霸王甩杆式！”手中的长枪如棍子一般朝着尸群中连续挥击，每一击都能扫中十几个行尸，一连五六下，最起码干掉了二十多个无头的行尸，不过他只有一颗奥义之心，爆发这么一下也就怂了。

　　王刚则开启了野蛮冲撞技能，推土机一般在尸群中来回冲撞，虽然实际伤害没有多少但是却能有效的阻碍了尸群逼近的速度，杜一波一个大火球砸出去，轰的一声便能炸翻五六个无头行尸，可即便如此还是阻挡不住尸群的逼近。

　　小怪的数量实在太多了，一波接着一波，仿佛无穷尽一般，眼看着越聚越多，把阵型都快要围住了，众人不得不进一步收缩阵型。

　　“谁有大招就赶紧放吧，再不放来不及了！”张耀阳歇斯底里的喊道，就在他话音才落的功夫，萧不离注意到一个人影从人群中走了出来。

　　那个人却是刘星，俯身按剑，做出一个拔刀术的动作，似乎打算放某种蓄力技能。

　　不过剑舞者不是没啥AOE技能的么？萧不离心中暗想，下一刻他的疑问瞬间得出了答案，刘星的身影忽然如陀螺旋转了起来，剑气在他周围风一般的旋转缭绕，一头扎进了尸群之中。

　　奥义——风卷残云！

　　这一击似乎有点像剑刃风暴的威力加强版，足足卷了十几秒才停了下来，当他停下来的时候周围一圈遍地都是碎尸残骸，硬生生在尸群的包围中清除了一条道路来。

　　我去，好霸道的大招，这就是奥义的威力么？看来物理职业相比法系职业未必就没有其霸道之处啊，不知道以后我能不能有机会学到？萧不离想到这里，一时间楞住了。

　　“别愣着了，赶快给坦克加盾啊！”听到喊声萧不离这才反应了过来，急忙再次开始对着吴涛放起虚灵甲胄来。

　　清光了小怪众人终于可以继续输出了，这一次打的特意放慢了速度，好趁此机会让众人恢复一下。

　　眼看着血量降到了一半的时候，BOSS又开始念台词了。

　　夺魂者焉耆：“不要以为这样就结束了，它们的肉体或许已经朽败，但他们的灵魂仍然会响应我的召唤，现身吧我的奴隶们！”

　　那个用人类头骨堆砌而成的宝座忽然炸裂开来，每一颗头骨中都飞出一条半透明的幽魂，数百道幽魂在空中盘旋着，发出渗人的尖啸声，让开着机箱的工作室里宛若鬼蜮。

　　盘旋了几圈之后，这些幽魂便降落了下来，开始向中间的人们发起攻击。

　　幽魂的伤害并不高，而且非常容易闪躲，血量更少少的只有可怜的十几点，开始大家还有些庆幸，以为三两下就能解决，但是很快就发现事情没那么简单。

　　“靠，这玩意怎么打不死啊？”

　　李闯一边说着一边一箭朝一个幽魂射去，却从它身上直接穿了过去，一点伤害都没有造成。

　　其他人也基本如此，唯有五行术士的火焰对这些幽魂造成了一些伤害，但也非常有限，众人拼命躲闪，狼狈不堪，唯有白云飞没受到任何攻击，那些幽魂好像看不见他似的，在他身边来回穿梭就是一下也不大打他。

　　“老白，你不是通灵师么，赶紧搞定它们啊。”

　　“没用的，我擅长操控的是太阴之力，对付这些鬼魂就如同火上浇油，必须用太阳之力才能伤害它们。”

　　“花姐，赶快帮吗啊！”

　　花月影没好气的说道，“没看我在加血么。”一边说着还是将一道白光朝着幽魂最密集的地方照下，被白光照到的幽魂仿佛冰淇淋遇到开水一般消融掉了。

　　照了几下幽魂每杀死几个，花月影的法力值却有点不够用了，“可恶啊，我没有群伤技能啊，不过有一招或许可以试一下，萧不离先替我撑一下。”

　　说完也不管萧不离能不能加好吴涛，直接开始读条放大招。

　　萧不离急忙对着吴涛猛刷回生术和虚灵甲胄，眼看着吴涛的血量不停的下降他心里不由得狂跳了起来。

　　“快加啊我要死啦！”吴涛一边说着一边磕下一颗大药，不到十秒钟却犹如一个世纪漫长，终于，花月影的大招放了出来。

　　“以我之名，唤汝之生，黄巾力士，速速现形，急急如律令！”

　　随着花月影的角色一声娇喝，一道金光从天而降，一个半透明的身影在那金光中渐渐浮现，肌肉虬结，黄巾缠身，手持一把宣花巨斧，威风凛凛的出现在花月影的身旁，半浮在空中。

　　一看到黄巾力士的出现，那些幽魂仿佛都畏惧似的朝周围闪躲开去。

　　张耀阳见了不由得无语，“我靠，你早怎么不召唤这玩意？”

　　“一天一次，只对亡灵有效。”花月影说的简短，但意思已经很明显了，一边说着，她吃下一颗七星回灵丹，又对着吴涛加起血来，总算没让吴涛挂了。

　　那黄巾力士一出场就开始收割起周围的幽魂来，只见他手中大斧一挥，斧刃过处，那些幽魂纷纷魂飞魄散，这黄巾力士的攻击不仅对灵体能造成双倍的伤害，还能产生灵魂灼烧的效果，就算没被斩杀但只要被刮到一点十几秒钟的功夫就能把这些幽魂少的可怜的血量烧的精光了，几圈下来就把那些冤魂恶鬼清的精光。

　　“谢天谢地，还好有你在。”张耀阳见了松了口气，重新组织阵型，继续对着BOSS猛抽。

　　BOSS的血量降低到四分之一的时候，毫无悬念的再一次开始念台词，每次念台词都意味着BOSS又要发大招了，这一念大家的心情立刻就绷紧了起来。

　　夺魂者焉耆：“在我的面前能够支撑这么久，卑微的人类吴涛，你被我看重了，接受这份荣耀吧。”

　　一直在抗BOSS的吴涛忽然发现自己飘了起来，夺魂者手中红光一闪，对着他放了一个不知道什么的法术，下一刻，BOSS的名字忽然从象征敌人的红色边框变成了象征队友的绿色边框，屏幕的右上角多了一个DEBUFF‘夺魂’，持续30秒。

　　有过类似游戏经验的他几乎第一时间就反应了过来，“大家小心，我被控制了！”

　　“快驱散！”张耀阳喊道，心一下子就提起来了。

　　花月影不愧是职业玩家，几乎在吴涛名字颜色改变的一瞬间就反应了过来，同时释放了驱散。

　　神魔退散！——白光闪过，吴涛名字的颜色没有任何改变，仍然是鲜红的敌对单位的颜色，并且用一招‘心如止水’免疫了赵云龙的‘一骑讨’的嘲讽效果，朝着这边的两个治疗师冲了过来。

　　“不行，驱散不了。”

　　“那就灭了他！”张耀阳脱口而出的话吓了吴涛一大跳。

　　大部分人都迟疑了一下，李闯却二话不说一箭射出。

　　“不要啊！”吴涛发出一声惨叫，他的角色头上冒出了一个－35的红字，张耀阳也反应了过来，“靠，忘了不是在玩魔兽了，赶紧停手，李闯咱别这么实在行不？”

　　总算大家还没那么丧心病狂的一起集火吴涛，吴涛只是挨了一箭没有挂掉，花月影及时的放了一个困魔咒！六道光柱从地面一齐窜了出来，像一个无形的牢笼一样将吴涛困在其中出不来了，这个法术只有很短的时效，不过却也足够让他从‘夺魂’的状态中解脱出来了，王刚迅速重新接起了BOSS。

　　“控制住了就好，其他人给我对着BOSS使劲抽！”

　　一顿围殴。终于，BOSS的血量被打光了，吴涛也摆脱了夺魂术的控制。

　　终于结束了么？人们心中纷纷想到，但是事情却没有大家想象中的那么乐观，BOSS虽然倒了下去，周围黑色的火焰却没有消失，一个阴诡低沉的声音在大殿中响了起来。

　　夺魂者焉耆：“人类的躯壳果然脆弱无用，看来是展现魔族真正力量的时候了！”

　　那具已经没血了的BOSS的尸体忽然再一次站了起来，他的身体寸寸裂开，仿佛有什么东西正从体内钻出来似的，随着人类的皮肤犹如褪去的蛇皮一样纷纷滑落，一个身高三米多高的丑陋狰狞的可怖巨人就出现在了众人的眼前，他的全身都包裹在仿佛虫壳一般的黑色护甲中，伸手凌空一握，一把巨大的散发着黑色魔焰的巨剑便凭空凝现，出现在了他的手中。

　　“我了个去，这家伙信春哥了么？这还有完没完了啊！”张耀阳不由得发出一声哀叹。


第七十五章 团灭的边缘时刻

　　“靠，我就知道没那么容易，速度接怪，治疗赶快嗑药，给我加好了。”

　　战斗再一次展开，变身之后的夺魂者焉耆一改之前的法系BOSS，反而变成了一个彻彻底底的物理攻击的BOSS，一记顺势斩就斩破了吴涛的护身气劲，顺便捎带了他半条血。

　　吓得吴涛连滚带爬的往回跑，赵云龙一个‘一骑讨’接下BOSS，两刀下来也便招架不住，一记反方向冲锋将众人给卖了。

　　还好有王刚马上接上，他倒是撑得还算久一点，因为有盾牌的关系，靠着盾牌的格挡减免了大部分伤害。

　　勉强抗了那么一小会，可是就在大家以为可以来一场木桩BOSS战的时候忽然啪的一声，王刚手中的盾牌瞬间破碎开来。

　　不好！没了盾牌的王刚吓了的转身就跑，萧不离一个虚灵甲胄罩了上去。

　　（安全了么？）王刚心中想到，但是下一刻，一记迅猛的顺劈将他的角色直接斩成了两半，鲜血喷溅四射，整个屏幕都红了——你已经死了！几个醒目的打字将王刚直接打入了深渊。

　　“FUCK！”王刚狂怒的一拳头把键盘砸的粉碎！

　　“靠，一群没用的玩意，都他妈的脆皮，给我赶快回血，准备接BOSS！”张耀阳一边喊着一边对自己手下的四条猎犬下达了冲锋的命令，四条猎犬一拥而上，被BOSS一剑一个的秒杀，还好这个BOSS攻击虽然超高但是却没啥群伤技能，否则这四条狗还真不够看的。

　　萧不离心说这下没辙了，只能把煤球也派了上去，这只硕大的野猪一头拱在BOSS的身上，却因为对方体型太大的关系没有撞出击飞效果，只是一个趔趄而已，游荡者李闯也放出了他的宠物——一只金钱花豹，战场瞬间变成了动物园兼屠宰场，这些战斗宠物还不如三个坦克能抗，基本上是都是被秒杀的份，连加血都来不及。

　　眼看着宠物片刻的功夫死伤惨重，眨眼间就变成了一堆饺子馅，这边两个坦克血却还没回满，张耀阳急在心里疼在蛋上，谁来抗啊？

　　他的目光在屋子里的众人身上一扫而过，貌似谁也不行啊。

　　（不行就只能拿人命堆了！不过这种事情实在是败人品啊，让谁去好呢？）他一边想着一边看向了杜一波，貌似这小子还能抗两下，‘算你小子倒霉吧’，他想到。

　　“一波，你不是会变岩石傀儡么，你上去抗一下吧。”

　　“草，凭什么让我去啊，我可是布甲职业啊，再说岩石傀儡不吃治疗，你这不让我去送死么？”

　　“你不去谁去啊——不好，BOSS要过来了！”张耀阳后面那句都岔声了，心说完了，今天真的要团灭了。

　　就在这个时候刘星却跳了出来。

　　花月影一看急了，“回来，你一皮甲上去凑什么热闹啊。”

　　刘星却没有听他的，一边操作着键盘一边淡淡的说道：“这个BOSS可不是防高就能抗得住的。”说话间他已经冲到了BOSS的身前，就在BOSS一道将最后一只猎犬也斩杀的时候他凌空跃起。

　　身法——梯云纵！半空中一招‘提气连斩’在BOSS的后心留下几道清晰可见的伤口，然后轻巧的落到了BOSS的身后，BOSS一转身正好把后背对准了其余的众人。

　　“我把BOSS拉的背对着你们，速度解决。”

　　他说的斩钉截铁，同时语气中也充满了自信，大家也这会也只能相信他了，最后一条猎犬战死的同时，斩魂者焉耆已然朝刘星发起了进攻。

　　BOSS一剑劈出，刘星身形一闪，轻盈避过，回身一道剑气，又是不小的伤害，虽然没有拉怪的技能，但是光靠伤害造成的仇恨却也足以吸引BOSS的注意力了。

　　几个来回下来大家就发现这个刘星还真就把BOSS扛住了，毕竟这个游戏不是站桩打怪的锁定游戏，这个BOSS攻击虽然高的吓人，但是攻击频率却并不快，刘星仗着极高的操作和好几个闪身走位的保命技能竟然完美的连续的躲过BOSS的攻击，好几次间不容发的简直就是在刀尖上跳舞，很可能0.1秒的误差就能让他死无葬身之地，但就是靠着这0.1秒的误差，他硬生生的躲了过去，虽然BOSS一剑就能秒杀他，但是他却让BOSS一剑都砍不中他。

　　“快点，我要扛不住了！”

　　虽然刘星一下都没挨到，但是BOSS攻击时溅射出来的黑色魔焰却在不停的消耗着他的血量，这个黑色魔焰甚至能阻止血量的恢复，本来能加100点血的法术落在他身上往往只能恢复30点血量，结果就是刘星的血量不停的下降硬是抬不起来。

　　众人也无计可施只能咬着牙对着BOSS猛抽，眼看着刘星只剩下一个血皮了的时候BOSS还有百分之五的血量。

　　刘星的眼前一阵恍惚，要死了么？他悲哀的想到，手指几乎要离开键盘，忽然间发现屏幕中BOSS的速度变成了慢动作。

　　瞄了一眼屏幕右上角，多了一个叫‘洞察’的BUFF，时效只有一秒钟。

　　洞察：在此状态下，你的下一次攻击无视目标护甲，且必定暴击。

　　刘星一咬牙，拼了，一个闪身躲过BOSS凌厉的一击，抬手放出了他最后一记大招。

　　奥义——月影无痕！

　　众人的屏幕在那一瞬间仿佛都暗了下去，一道凄厉的半月形剑光在BOSS的身上一闪而过，将其凝固于原地，一个－375的红色数字在BOSS的头顶爆了出来。

　　一道黑血从BOSS的胸口猛然激射而出，踉跄后退的时候，BOSS口中发出了一声惨叫。

　　夺魂者焉耆：“这——这不可能，我竟然……败给了一群……凡人！啊！！！！”

　　青龙组众人，“耶！”

　　这一次却是发自内心的欢呼声，终于打赢了，这个BOSS可比他们之前所面对的每一个都要强大呢。

　　‘谢天谢地，总算完事了！’张耀阳心中暗想，感觉整个人都虚托了，一屁股坐在椅子上，满手都是汗。

　　刘星还保持着凝视着屏幕的动作，（终于——终于又一次活下来了。）看了看其他人兴高采烈的样子，他忽然有种想要痛哭的冲动。

　　萧不离也长出了一口气，从始至终他都处于一种神经绷得紧紧的状态，就好像真的面对这样一个可怕的BOSS，随时都可能丧命在这座阴暗的地下殿堂之中，这可不是以往任何一次BOSS战所能够给他的刺激。

　　（这样的BOSS战心脏不好的还真是受不了呢。）

　　还好撑下来了，他实在想想不出如果真的团灭了自己接下里该如何是好，想想还一阵后怕。

　　（不行，我得赶快想办法自保了，老是这样下去可不行，这一次运气好没挂，但可不能保证每一次都能顺利的打通副本，也不能保证每一次副本都是可以被打通的，万一哪一天上头命令去打一个难度超高的副本？到时候自己难道临危抗命么？）

　　萧不离心中已然打定了注意，只要一有机会就一定要脱身离开，自己单干。

　　“呵呵，终于推倒了，让我们看看BOSS都掉了什么吧。”张耀阳强迫自己恢复自信而欢乐的一面，一边说着一边点开了BOSS的尸体，看到结果脸上却顿时露出了复杂的神色。

　　“怎么了老大？没开出好东西？”

　　“恰恰相反，是开出的东西太好了。”张耀阳苦笑着说道。

　　一边说着一边将BOSS的掉落发了出来，这一次却连底价都没喊。

　　第一件是本技能书。

　　《夺魂之触》（3秒施法）：夺取并控制目标的灵魂，使其在一段时间内听命于你，此法术为不可驱散效果，持续15秒，消耗30法力值，必须靠近目标才能使用。

　　学习需要：精神力30点，前置技能——通灵术LV3。

　　技能介绍：这是由太阴法会的通灵师创造出来的邪法，据说由于太过阴邪，即便是以无所顾忌著称的太阴法会也严令禁止修习此术，因此这个法术在数百年前便已经失传。

　　第二件是一把双手剑。

　　斩魂者之刃（金色双手剑）：攻击37－43，破甲+5，附带20点火焰溅射伤害，击中时有可能：使目标受到的治疗效果降低百分之七十，持续十秒。

　　装备介绍：这把由深渊之炎中锻造出来的魔剑拥有无可匹敌的破坏力，甚至据说剑身上燃烧着的黑色魔焰能够灼烧灵魂。

　　第三件却是一件任务物品。

　　深渊之门构造图：这是一张奇怪的图纸，看起来像是某种传送装置。

　　使用：使用此物品可以触发一个任务。（警告：此任务为世界剧情任务，一旦接受必须完成，否则将受到严厉的惩罚。）


第七十六章 随从系统

　　看到这三件掉落，大家一下子就明白为什么张耀阳会苦笑了。

　　这三件东西怎么看都不像是会分给他们的样子啊，百分之百是要上交的了。

　　“哈哈，运气不错啊，这下子咱们这个月的奖金又能多分一些了。”吴涛却不觉得有什么不好，反而兴奋的说道，他一说完李闯和赵云龙也跟着笑了起来。

　　“对呀对呀，再加上之前那匹魔界战马缰绳还有妖灵洞穴出的那本技能书和那件变身道具，这个月的战利品足有六件了呢，可是超额完成任务了呢，这奖金肯定大大滴呀！”

　　三个人说了几句却发现气氛有些不对，大家似乎都不怎么高兴呢。

　　刘星却阴沉着脸，花月影表情淡然，杜一波暗藏冷笑，白云飞虽然尽量强作笑意，眼神中却依然可以看到一丝失望——这个夺魂之触对他来说可是非常强力的技能呢。

　　萧不离观察着每个人的不同反应，心中也逐渐对青龙组内部有了一定的了解，看起来知道事情真相或者至少意识到这款游戏有问题的人还不少呢，当他看向张耀阳的时候对方却也恰好看向他，两人对视了一眼，似乎都想从对面的眼神中看出一丝端倪来。

　　张耀阳眼神中流露出了一丝疑问的神色，萧不离犹豫了一下，微微的点了点头，张耀阳见了顿时笑了，两个人很有默契的同时别过头去，好像刚才那一瞥并未曾发生过一样。

　　一切尽在不言中。

　　“瑶瑶，副本门口的光幕消失了么？”一边惋惜的看着地上残破的猎犬的尸体，张耀阳一边问道。

　　“已经消失了。”瑶瑶低声说道，“那么我可以进去了么？”

　　“随便啦，副本都已经结束了，你们可以自由活动了，不过尽量别落单，可能还会残留一些小怪，大家状态都不好还是不要乱引怪的好。”

　　张耀阳说完站起身来，拍了拍旁边哭丧着脸的王刚的肩膀，“别哭丧着脸了，有了这三件宝物奖金肯定少不了的，你的遣散费多半也能多拿，走吧，跟我去去找秦经理汇报去。”

　　两人走出去之后屋子里顿时乱哄哄了起来，吴涛和赵云龙热烈的讨论起这个月能发多少奖金，李闯凑上前去想要插一嘴，却被吴涛上去一顿老拳。

　　“我靠，你打我干什么啊。”李闯嘴上不满的说道，却没敢还手，他也知道自己理亏。

　　“谁让你刚才想要杀我来着！”吴涛这会倒是谈不上有多生气，不过总归是不能随便放过李闯就是了。

　　“关我什么事啊，都是队长的命令啊，我也是下意识的反应嘛。”

　　吴涛哼了一声，“不跟你扯了，走瑶瑶，我带你去个好地方。”

　　“我已经到了。”瑶瑶的声音从他对面传来，萧不离和吴涛一起回过头去，恰好看到瑶瑶的身影消失在地牢的入口。

　　“别跑那么快啊，等我一下！”看着吴涛急匆匆的奔着外面的地牢去了，萧不离却没有追上去，他这会真的累了，看着吴涛不知疲倦的兴奋表情心中不由得有些感慨，或许这就是所谓的无知是福吧，对于吴涛来说这款游戏中的生死或许根本谈不上有多可怕，而对于现在的他来说，想要享受游戏的乐趣已经是一种奢望了。

　　“怎么样，还能适应么？”一个声音在他耳边响起，萧不离抬头一看，却是刘星一脸淡然的望着他。

　　苦笑着点了点头，又摇了摇头，“青龙组每一次活动都这么生离死别的么？”

　　刘星听了不由得理解似的笑了笑，“哪有的事，一般这种难度的副本一两个月也打不了一次，而且每次开打之前都要进行大量的调查、准备和模拟实验才会正式进行开荒的，否则我们青龙组有多少人也不够‘死’的啊。”

　　他说到那个死字的时候刻意加重了语气，也不知道是不是故意为之，语气中略带嘲讽，似乎暗示着什么。

　　萧不离心中一动，正想进一步的试探他一下，身旁忽然想起了吴涛的欢呼声，“哦耶，终于打开啊了。”

　　回身看了一眼，却是瑶瑶打开了第一扇监牢的门锁。

　　这个游戏的开锁有点类似《上古卷轴5》里的开锁，不过要更直观，更复杂一些，瑶瑶看起来在这方面已经是老手了，不大会的功夫就打开了关着富商的牢门。

　　土财主：“哎呀呀，多谢女侠救命之恩，这里有一张银票，是我冒了生命危险藏起来的，不成敬意还请笑纳。”

　　系统提示：获得‘酸臭的银票’。

　　酸臭的银票：一张散发着酸臭气息的银票，可在任意主城的钱庄兑换500银币。

　　“哇，好多钱啊。”

　　五百银币就是足足五个金币，这可是一笔不小的数目，就算是对于青龙组的高手们来说也是如此。

　　瑶瑶还算仗义，给了吴涛两个金币，剩下的三个金币却老实不客气的自己收下了。

　　“不带这样的吧瑶瑶，好歹也是我带你进来的啊，咱俩应该对半分才对啊。”

　　“切，你们打副本的时候我又不是没看到，用得着你废话么？要是不服自己去练开锁去。”

　　瑶瑶一边说着一边又来到了第二个牢门前，花了几分钟，又打开了第二个关着牛大壮的牢门。

　　牛大壮：“多谢女侠救命之恩，我帮你去杀那些贼人。”

　　说完跑到墙角，不知从哪翻出一件破烂的皮甲和一把砍柴用的斧子装备了起来，摇身一变变成了一个精英级别的斧战士。

　　“那些贼人已经被我杀光啦，你有没有钱啊装备啊什么的给我点？就算是报答我了。”瑶瑶一点也没客气，直接开口问道。

　　牛大壮挠了挠屁股：“这个我可没有，不过你竟然能打败那么多的贼人，还救了我一命，不如我以后就跟着你混吧，我的要求不高，只要能吃饱饭，每个月再给我50个银币就够了。”

　　瑶瑶的屏幕上闪现出一行红字。

　　系统提示：你对牛大壮的个人声望达到了崇拜，开启随从系统，是否接受牛大壮的效忠。

　　注意：每个玩家最多只能携带一名随从。

　　“哈，这个游戏竟然还可以带随从啊。”瑶瑶有些惊喜的说道，不过看了看牛大壮的造型却摇了摇头，“还是算了，这个大块头对我可没什么用。”

　　她这么说倒也不是没有原因，刺客这个职业的特点就是隐形蹑踪，要是带着这么个傻大个那还隐藏个啥啊，所以虽然有些可惜她还是选择了放弃。

　　“别啊，你不要给我啊！好歹也是个精英随从啊。”吴涛一边说着一边对那牛大壮道：“杀那些贼人也有我的功劳啊，不如你跟着我混得了。”

　　牛大壮道：“哼，你之前都不救我，我才不跟你一起呢，既然女侠不愿意收留我那么我就告辞了！如果你改变主意的话就到牛家村来找我吧。”说完转身走了。

　　“这游戏还能带随从？”萧不离心中不由得一奇，不过他看了一下之前的系统提示，在稍微分析了一下就明白了这个佣兵系统应该没那么简单，个人声望要求崇拜才可以获得NPC的效忠，像牛大壮这种情况一下子把声望提高到崇拜恐怕是可遇不可求的吧，如果是一般情况下肯定需要做各种任务才能提高个人声望，就好像玄虚宫里的那几位师兄师姐一样，费了那么大劲才把个人声望提高到了普通朋友而已，要达到崇拜谈何容易。

　　白色名字的普通NPC或许会容易一些，不过就算费了好大劲把声望冲到崇拜收了当随从带出去也没什么用啊，死了的话就可就白费劲了。

　　想通了这一点，萧不离对这个随从系统的兴趣也就没那么高了。


第七十七章 恐惧的由来

　　大概是吴涛说话时太大声的关系吧，好几个人都注意到了这边的情况。

　　“瑶瑶，你这丫头不地道啊，会开锁不早说。”说话的是李闯。

　　瑶瑶回过身迷人的一笑，语气却一点都不客气，“现在是自由活动时间，又不是在打副本，哪有那么多规矩，不服你也练一个啊。”

　　一边说着一边又打开了关着那具尸体的牢门，这个时候已经有好几个人聚集到她的屏幕后面了，大家都有些好奇这具尸体到底能开出什么东西来，是否会触发什么任务。

　　瑶瑶这会也有些好奇，轻轻在尸体上一点，立刻弹出掉落框来。

　　26个铜币和一件破烂的麻衫。

　　破烂的麻衫（灰色－垃圾）：这件破破烂烂的麻衫上沾满了血迹，似乎在无声的诉说着主人生前悲惨的遭遇。

　　“我去，这么惨？”吴涛在一旁冒出一句，他说的当然不是指这个尸体被折磨的惨，NPC的遭遇已经引不起游戏老鸟们的兴趣了，他说的惨指的却是给出来的东西够惨的。

　　“我还以为能给个任务什么的呢。”吴涛失望的说道。

　　“是啊，我也这么觉得。”白云飞在旁边忽然说了一句。

　　“咦，老大回来了！”有人说道，回身望去，果然看到张耀阳神色复杂的走了进来，这一下子大家的注意力都被吸引了过去。

　　“一个好消息和一个一般的消息，大家想听哪个？”

　　“老大你就别卖关子啦，快说快说。”

　　“好消息是上头对我们这一次的收获非常满意，这个月每人都可以拿到一万块钱的装备奖金，明天开工资的时候可以一齐领取——当然瑶瑶例外，你没有参加BOSS战，所以有副本不住但是没有装备奖金。”

　　瑶瑶耸了耸肩，表示无所谓。

　　张耀阳又道：“另外王刚和张强也每人拿到了十万块钱的遣散费，和这个月的奖金工资。”

　　这听起来确实是一件好事，王刚和张强都是一起战斗过的朋友，也很有可能是这里其他人的未来，他们能拿到钱也是一件好事。

　　“第二件事情嘛因为我们损失了两个坦克的关系，上头决定从白虎组里抽调两个人加入我们，这个人选是由我们来决定，有三天的时间来商量，大家如果有觉得合适的人选尽管提啊，都可以考虑的。”

　　吴涛不屑道：“就白虎组那帮子废材，我还真没看出有哪个合格的。”

　　“也别这么说，李建和高炼狱那两个家伙还是挺不错的，要不然把张浩也弄进来吧。”

　　“得了吧，咱们都有两个治疗了，再把张浩弄来王一凡那家伙还不找咱们拼命啊。”

　　众人说了一阵也没吵出个结果来，好在时间还有的是，可以慢慢商量。

　　晚上吃饭的时候，餐厅里热闹非常，白虎组的家伙一个个都往这边看，不时的小声的嘀咕着，看起来似乎也都听到了什么风声，白虎组的组长王一凡对这种情况很不满意，却也没什么办法。

　　萧不离正默默的吃着东西，一个熟悉的声音忽然在耳边响起，“嘿，听说你们今天下午的收获不小啊。”

　　萧不离抬起头来，发现却是李宝成，正用一种羡慕加讨好的目光看着自己。

　　“怎么？你也想加入青龙组？”他直接道破了对方的来意，无事献殷勤非奸即盗，他还是很清楚的。

　　李宝成却笑着摇了摇头，“呵呵，自知之明我还是有的，我现在还没那个实力，不过将来青龙组肯定还会少人的，我的实力也会越来越强，而你在青龙组的位置也肯定会水涨船高，如果以后有什么空缺的话能不能提携小弟一把啊，好歹咱们也是一届的不是？到时候可以互相照应。”

　　萧不离心中一阵苦笑，自己视青龙组如艰难险途，可有的人还拼命的想往里进呢，他自然没有什么不愿意的，虽然他不会主动往青龙组里拉人，但是如果有人想要进来他头也不会阻止的。

　　“当然可以，如果你真的想来的话。”

　　“那可多谢拉，我欠你个人情。”听了萧不离的话李宝成兴奋的说道，萧不离笑了笑，没有说什么。

　　“快，坦克要扛不住了，谁去顶上！”

　　一阵高喊让萧不离抬起头来，抬眼望去，他惊讶的发现自己正站在大殿之中，不远处，那个三米多高的魔族BOSS正狞笑着将煤球一剑砍成两半。

　　硕大的猪头骨碌碌的滚到了萧不离的脚边，煤球的猪脸前所未有的狰狞，“为什么不救我？”它用一种奇怪的声音问道。

　　萧不离楞住了，这是怎么回事？

　　“为什么让我去送死？”那猪头仍然在喋喋不休，脑浆和血流了一地，红色和白色混在一起，像奶油和番茄酱混合而成的一道菜。

　　“快，坦克倒了，萧不离你来接怪。”

　　“什么？我是治疗啊好不好？”萧不离开口想要抗议，却发现一个巨大的阴影已然将他笼罩，恐惧一下子攥紧了他的心神，回过头去，夺魂者焉耆那巨大的身影清晰可见，手中燃烧着火焰的巨剑高高举起——死吧！

　　当斩魂者之刃凌空斩下的那一刻，萧不离的脑海里一阵空白。

　　……不！他猛然坐了起来，四周漆黑的一片，随着眼睛逐渐适应室内的黑暗，渐渐看清了周围的情况，自己正躺在宿舍的床上，刚刚发生的一切只不过是一个噩梦而已。

　　萧不离坐在床上喘着粗气，发现身上的睡衣已经被冷汗湿透了。

　　再一次躺下，却怎么也睡不着了，走进洗手间，他拧开了水龙头，让凉水刺激的自己清醒了过来。看着镜子中的自己，疲倦中带着一丝苍白。或许喝点酒会好一点。

　　（为什么自己会如此心神不宁？为什么会如此的后怕，自己不是早已经对可能遇到的危险有了心理准备么？）走在去休息室酒吧的路上，他反复的思考着这个问题，节能灯的灯光照亮了走廊，来到吧台前打开酒柜，琳琅满目的什么酒都有，萧不离没有开头上的吊灯，只是打量了一个放在吧台上的台灯，然后从柜台下面拿起一只杯子，给自己倒了一杯朗姆酒。

　　淡蓝色的灯光下，杯子里的酒液呈现出一种奇特的光泽，品藏了一口甜润辛辣的液体，答案渐渐在脑海中浮现了出来，他其实是早就知道答案了的。

　　张耀阳是一个很好的指挥，他的那些队友也都很给力，但也正因为如此，萧不离自己的实力却显得如此的渺小，其实他本不应该加入青龙组的话，如果不是因为他是紧缺的治疗辅助职业的关系，他是无论如何也不够这个资格的。

　　今天的几场BOSS战中，尽管他已经全力发挥，虚灵甲胄和治疗术也起到了一定的作用，可是说到底他仍然只是一个用来凑数的，每次队伍遇到难题的时候都需要靠着其他队友来放大招解决，自己却帮不上什么忙，只能眼睁睁等着别人来救，如果他们都死了呢？毫无以为他也会跟着挂掉，没有一丝侥幸的可能。

　　这种命运掌握在别人手中无法由自己来决定的无力感是他恐惧的最大来源。

　　必须要变强，无论是游戏中还是现实里，必须把命运掌控在自己的手里！他给自己接下来的计划定下了基调，而这两点恐怕都要在游戏中来获取了。

　　萧不离一边想着，一边朝着青龙组的机房看了一眼，这一看不由得一阵奇怪，那扇没有关死的门的后面，隐隐透出一丝灯光来。


第七十八章 白云飞的隐藏任务

　　和在新人组的固定上机时间不同的是，一旦成为正式的员工之后工作时间是很有弹性的，上下机也非常的随意，作为精英组的青龙组更是如此。

　　不过一般大家还是不愿意在晚上上机，因为这款游戏和现实的时间是同步的，现实的晚上游戏里也进入了夜晚，而在游戏中的晚上，是怪物活动最频繁的时刻，而且这个游戏的光效过于追求真实，漆黑的夜里可见度往往很低，就算有月光也远远无法和白天相比，很容易陷入怪物的包围，导致了实力不够强的话半夜出去打怪练级根本就是找死的行为。

　　这么晚了会回是谁在上机呢？萧不离一边想着一边端着手里的酒杯走了过去。

　　随着离门口越来越近，他隐约听到了一阵人类的低语声，似乎有人在打手机自言自语的样子。

　　“嘘，有人来了。”一个声音过后是一片寂静。

　　萧不离有些诧异，那个声音太轻他没有挺清楚到底是谁，不过隐约觉得有些陌生。

　　推开门走了进去，离门口不远的侧对门的一个位置上，白云飞衣着整齐的坐在一台电脑前，聚精会神的操作着键盘。

　　“晚上好啊萧不离，我还以为你不会注意到这里呢。”白云飞头也不回的说道，键盘敲的啪啦啪啦响。

　　“你怎么知道是我？”萧不离奇怪的问道。

　　敲键盘的声音忽然停了下来，白云飞缓缓的回过头来，冲萧不离微微一笑，“是屏幕的反光——你也睡不着了？”

　　萧不离点了点头，在一旁的桌子上坐了下来。

　　白云飞看起来出奇的精神，相比之下白天里他反而显得有些萎靡了。

　　“如果你不介意的话我还有事情要做。”他转说着过头去，再次操作了起来。

　　“你在做什么？”萧不离好奇的问道，一边问一边走到了白云飞的身后。

　　“一个任务而已。”白云飞道。

　　屏幕中，白云飞正站在一具燃烧的尸体前。

　　萧不离觉得那具尸体有些眼熟，“这是——牢房里的尸体？”

　　“是啊，那个尸体的鬼魂给了我一个任务，让我安葬他的尸体，顺便找他到的老婆，反正晚上也睡不着，我就出来把任务做了。”

　　“那个鬼魂在哪？”

　　“就在我的角色的旁边啊。”

　　果然，在白云飞不远处的一个角落的火焰的阴影里，一个半透明的身影似有似无的站在那里，似乎是畏惧火光而不敢上前。

　　“之前我们怎么看不到那个鬼魂。”

　　“你们当然看不到，我能看到是因为——我是通灵师啊，难道你忘了么？”

　　白云飞理所当然的说道，火光渐渐燃尽，地上留下了一摊白色的粉末，他对着那粉末使用了收集技能，获得任务物品：‘离乡者的骨灰’。

　　“他叫段玉衡，是段一毛的同乡，因为小时候跟段一毛有过过节，所以在段一毛得势之后被抓了起来折磨致死，临死前他还念念不忘想要回到妻子身边，遇到我之后便拜托我将他和他的妻子一起安葬。”

　　说道这里白云飞停顿了一下，回过头来，目光却落在了萧不离靠右一点的位置，“很有趣的故事不是么？”他说着眨了眨眼睛。

　　萧不离下意识的朝右面看了一眼，什么也没有。

　　“你在跟我说话？”他奇怪的问道，白云飞却没有回答他的问题，操控着自己的角色上路了。

　　白云飞的屏幕画面和萧不离的屏幕似乎有些不大一样，漆黑的夜色看起来泛着白色的雾，让他可以清楚的看到远处的路，走在荒山的路上，周围不时的飘过一个个似有似无的人影，白云飞却仿佛视而不见，只是埋头赶路。

　　“那些影子是什么？”

　　“鬼魂，或是迷失的记忆碎片，当然普通人是看不见鬼魂的，除非他想让你看到的时候——不过我想你已经知道这一点了对么？”

　　这家伙话里有话啊。萧不离心想，“你刚才说的是什么意思？”

　　“我刚才说什么了？”白云飞似乎故意在装糊涂，没等萧不离追问便高兴的说道：“哎呀我想我找到地方了。”

　　眼前是一片乱葬岗，荒凉的坟场在夜色下看起来出奇的阴森，几只行尸茫然的游荡着，一群食尸犬虎视眈眈的围了过来，夜色之中眼睛泛着鬼火一样的光。

　　亡灵退散！白云飞对着它们放了一个群体恐吓，食尸犬们顿时像见到鬼似的一哄而散。在一座坟墓前白云飞停了下来。

　　“应该就是这里了吧。”他自言自语着，将一根鹤嘴锄装备在了武器栏上，然后开始刨地，一口朽烂的棺材很快被刨了出来，白云飞将那个骨灰盒放了进去，重新埋好。

　　一个半透明的人影从坟墓中钻了出来，竟然是一个年轻村姑的模样，而那个一直跟着白云飞的淡淡的影子也变得清晰起来，两人相拥在一起，化作一道白光慢慢的朝天空中飘去，渐渐的消失不见了。

　　系统提示：完成任务‘致死相随’，获得功德值20点。

　　白云飞伸了伸懒腰，“呵呵，运气不错，竟然是功德值任务，总算没白费我一番功夫。”

　　萧不离互相想起了自己那100点功德值，“功德值是用来做什么的？”

　　“你有功德值么？”

　　萧不离点了点头，“有一百点。”

　　“运气不错啊，不过还是不够多，如果你想让功德值真的起作用的话，我建议你多刷一些，至少要积攒500点才够，以后会派上大用场的。”

　　“什么用场？”

　　白云飞却不再说话了，萧不离追问了几句见他始终不肯开口不由得叹了口气，真是个神叨叨的家伙，酒喝了一杯多，困意去渐渐上来了。

　　“不说算了，我睡觉去了。”

　　等萧不离走了出去，白云飞才转过身来，朝右边的那张空位置上看了一眼，“很有趣的家伙，或许能有什么出人意料的表现，你们觉得呢？”

　　萧不离始终觉得这个白云飞似乎知道什么，不过他也知道适可而止的道理，青龙组的这些老鸟在公司干了这么久，总归应该察觉到一些什么的吧，以后慢慢的试探吧。

　　他一边想着，一边睡着了。

　　第二天早上醒来已经是九点多了，因为是星期天，他倒是并不着急去上班，算了算今天是领工资的日子了，虽然说最近有些朝不保夕的感觉，但是只要一天不死就还是得赚钱糊口不是么，所以他也便强打起精神，来到秦时月的办公司领取自己的那一份工资了。

　　“上午好啊萧不离，来领工资么？”秦时月的脸色看起来还是那么迷人，萧不离点了点头，很随意的在秦时月对面坐了下来，一点也不复之前的拘束，有了昨天的那翻经历，他觉得已经没必要了。

　　“这里是你上个月的工资，昨天你参加了青龙组的副本攻略，所以还有额外的五千块钱可拿，说起来也不知道是你运气太好还是运气太差，竟然第一天就遇到了这种事情。”

　　萧不离听了不由得一阵苦笑，如果这样的好运气自己可无福消受，早知道还不如想办法混进白虎组呢。

　　看了看存折上的数字还是稍微有了那么一丝安慰。

　　“今天你打算出去么？”

　　萧不离点了点，“是啊，好不容易赚了钱又碰到向其他当然要好好潇洒一下了。”

　　“那么祝你玩的愉快。”秦时月笑着说道。

　　萧不离心说才怪呢，笑了笑，转身走了出去。


第七十九章 顾少邦的选择

　　看着萧不离离去的背影，秦时月却并没有怎么放心，拿出电话来拨通了一个号码吩咐了几句，然后便又忙起其它事情来，半个小时后，她面前的电话却再一次响了起来。

　　“喂，监视的怎么样？”

　　“目标去了市里的一间酒吧。”

　　原来如此，秦时月听了松了口气，这个萧不离去了酒吧，看起来他并么有撒谎，看来一时半会他还没有脱离掌握的意思，这样应该就可以放心了吧，她一边想着一边告诉那人可以更换目标了，然后就挂了电话。

　　萧不离去酒吧当然不是为了‘潇洒’和放松，他来这里却是来拿东西的。

　　走进彩虹酒吧他立刻就那位正在调酒的美女调酒师认出来了。

　　欢迎光临萧先生，之拉找老板的么？

　　萧不离点了点头，那调酒师便招呼了一个穿着素色制服的服务员，将他领到了里面的一个包厢。

　　没多大一会顾少邦就推门进来了，“老大你可总算来了，我还以为你沉迷网游被拉去电击了呢。”

　　顾少邦的口气里多少有些埋怨，不过更多的还是打趣，萧不离笑了笑，“这不是来了吗，最近生意怎么样？”

　　“还能怎么样，就那个德行呗，你也是知道我的，开这个酒吧纯熟闲着没事。”顾少邦一边说着一边在他对面坐了下来，很快服务员就端上来了几杯酒水，等包厢里只剩下两人的时候，顾少邦很有些神秘的问道：“老萧，那个游戏你玩的到底怎么样啊，有没有搞头？”

　　萧不离摇了摇头，“那个游戏没什么指望了，甚至不大可能有公开运营的机会。”

　　“什么？怎么这样啊！”顾少邦听了很有些失望的说道。

　　萧不离看着顾少邦失望的样子，心中犹豫着要不要把这个游戏的秘密说出来，要说这个世界还有谁值得他信任的话，顾少邦无疑要算得上其中的一个。

　　但是另一方面，他却又害怕给顾少邦带来麻烦和危险，自己孤身一人倒是无所谓的，但是顾少邦家大业大，牵连甚广，他可不希望给对方带来什么意外的危险。

　　不过另一方面，他却又觉得有这种获得超能力的事情却不说出来有些不够朋友，犹豫了一会他决定还是试探一下对方再说。

　　“对了邦少，还记得当初我们看过的《无限恐怖》的那本小说么？”

　　“当然记得，你问这个干什么？”

　　萧不离没有回答顾少邦的问题，而是斟酌着用词说道：“如果你有机会进入到那个主神世界中去，你会选择进入么？”萧不离这么问也是经过好一番考虑的，他现在所遇到的情况实在太过奇异，根本没办法用现实中存在的情况来进行对比，想来想去似乎也只有《无限恐怖》里的情节有些类似了。

　　顾少邦却摇头道：“我肯定不去啊，那么危险一不小心就挂了，就算有了超能力又怎么样，如果不能回到现实中早晚还是个死，除非——。”

　　“除非什么？”

　　顾少邦侃侃而谈道：“除非这个主神世界里恐怖片的难度是可以自由选择的，而且只要想退出随时都可以选择退出，毕竟不管有多小心，实力有多么强大，但是如果不停的冒险的话早晚都会阴沟里翻船的，可以说除非有主角那么逆天的运气，几乎是必死的结局。

　　但是如果只是拼一两次命就可以获得超能力的话，这种程度的冒险我还是有这个胆量的，我可以选几个最简单的恐怖片刷一些奖励点，然后兑换几个便宜实用的超能力就此退出再也不进去了，幸福美满的过完下半生。”

　　萧不离听了若有所思的点了点头，（很明智的观点，不过这样看来，目前这个游戏暂时还是不能告诉他了）。

　　顾少邦见萧不离沉思的样子不由得有些奇怪：“你怎么会突然问这个的？”

　　萧不离摇了摇头，“没什么，哦对了，我订购的那些东西寄到了么？”

　　顾少邦点了点头，让人将一箱子东西拿了出来。

　　萧不离打开箱子清点了一下，里面的东西倒是不少。

　　厚厚的一摞夔纸，这是一种用槐树皮为材料制作的特殊纸张，一般只有一些特殊的宗教祭祀一类的场合才会用到，在这个时代已经非常罕见，萧不离也是花费了好大力气才在网上找到并订购到的，除此之外还有几块上好的朱砂，几支狼毫毛笔，一个玉制的砚台，这些东西花了萧不离两千多块钱，检查了一下，质量却也还算让他满意。

　　“老大，你订购这些东西做什么啊？难道不成要练习书法？”顾少邦十分奇怪的问道。

　　“差不多吧。”萧不离说道，又检点了一番，“怎么少了一样？”

　　“哦，你说那把剑啊，我看着漂亮就拿去耍了耍。”顾少邦一边不好意思的说道一边从柜子里拿出一个长条包裹来，打开来，里面却是一把单手长剑。

　　萧不离顺手将剑抽了出来，这是一把花纹钢打造的汉式长剑，造型古朴，剑身上的云纹清晰可见，看了看刃口，锋利十足，难得开了锋的宝剑，不错，萧不离点了点头，对自己订购的这把剑的质量很是满意。

　　其实他对刀剑并没有多少研究，甚至不知道这个花纹钢到底是真的还是假的，不过光看外表却也已经足够了，反正他也只是想要暂时用着而已。

　　跟顾少邦道了别，带着这些东西，萧不离回到了家中。

　　把剑放到一边，将箱子里的东西在书桌上一字排开，萧不离准备开始制作符纸。

　　他在这几天里没少考虑现实中施展法术的事情，自己在游戏中学会的那些法术一定是存在的，否则那天晚上的伤口也不会莫名其妙的自己愈合了，但问题是到底怎么样施展出来的呢？

　　很显然事情没有那么简单，在经过一番分析之后，他觉得或许可以从一些简单直观的技能上着手，就好比之前的基本剑法和连环剑击，都是可以在现实中直接进行模仿的，或许也正因为如此才能轻而易举的使用出来了，而制作符纸恰好便是其中的一种，不就是写写画画么，他当时是这样想的。

　　而箱子里的这些材料也都是他按照技能说明中介绍的那样订购的。

　　用裁纸刀将夔纸分割成五寸长三寸宽的一张张纸片，拿出朱砂用水在砚台上研磨开来，拿起狼毫笔，打开手里把里面符纸的图片调了出来，萧不离开始照着花了起来。

　　开始的时候还有些生疏，第一张符纸画的七扭八歪，但是花到第三张的时候，已经非常流畅了。

　　（果然和猜想中的一样么？可以直观模仿的技能更容易使用出来？）

　　他一边想着一边一张接一张的画起了符纸，到了后面几乎是运笔如飞，几秒钟就能画出一张来，毛笔在他的手中运转自如，完全没有生疏的感觉，那符咒上的图案更是像印在了脑海里一般，完全不用在和手机上的图片进行对照了。

　　数了数画了有三十多张的时候，萧不离才意犹未尽的停了下来。

　　接下来就是如何施法了，他拿起一张看起来画的十分工整的符咒，稍微有些激动的想到。


第八十章 法术实验

　　伸出二指将一张符纸夹在其中，“霹雳符！”他一边大喊着一边对着眼前的墙壁将手中的符纸用力的甩了出去。

　　符纸在空中转悠了两圈，缓缓的飘落在了地上。

　　貌似没效果啊。

　　他拿起符纸来犹豫了一下，往自己脑门上一贴：“虚灵甲胄！”——还是没有任何效果。

　　不过他本来也不觉得会这么容易，倒也没有气馁，拿起符纸来放在手中，眼睛死死的盯着。

　　“召唤符兵！”没效果。

　　“爆裂符！”没效果。

　　“灵甲术！”还是没效果。

　　折腾了半天，别说放出什么法术，连个闪光都没有。

　　（怎么会这样？）萧不离心中有些无奈的想到，不过他还是没有放弃，纵横游戏界这么多年，他可不会轻易被一点挫折击败，有的时候为了冲级他可以花费十几个小时重复反复的打怪刷任务，现在为了学会真正的法术他的动力只会更强，所能做到的指挥更多。

　　但是萧不离也知道这种事情不是光靠下死力气就能成功的，在反复试验了一个多小时之后，他终于还是停了下来，尽量平复了心情，思考起到底哪里出了错误。

　　（难道要参考游戏中的施法动作？）他回忆了一下游戏中施法的过程，似乎每一种法术的施法动作差不了多少啊，应该不是动作上的关系吧。

　　他一边想着一边把玩着一张符纸，忽然间他觉得手上有些发烫，低头一看顿时吃了一惊，那符咒上面的图案正好似烧红的烙铁一般散发出炽热的红光。

　　萧不离吓了一跳，几乎是下意识的手一抖，符咒就飞了出去。

　　砰！符咒十分意外的击中了墙壁上一副装饰用的油画，将木质的画框炸的粉碎，画纸被点燃眨眼间将火星喷溅的到处都是。

　　这一下仿佛在屋子里放了一个爆竹，震得萧不离嗡嗡作响，他急忙拿起桌子上的水杯将火扑灭，揉着被震得嗡嗡作响的耳朵，看着屋子里一片狼藉，心中却是忍不住一阵狂喜，成功了！竟然成功了！？

　　可是狂喜过后他却又陷入了迷茫，可是刚才我什么也没做啊，要说什么都没做也并非完全正确，他刚才确实在回忆游戏中施法时的动作，而貌似脑海里浮现的，确实就是爆裂符这个法术。

　　萧不离猛然回过神来，对了，就是什么也没做。

　　那天晚上自己也没有刻意的去集中精神，也没有如何去想着施法，只是在半睡半醒的状态下想要手上的伤好它就好了，这样看来，越是去想越是集中精神反而没办法成功施展法术。

　　自己到底还是被过去看过的电影，以及玩过的游戏给误导了啊。

　　想通了这一点他大概知道该怎么去做了。

　　（简单来讲就是不要刻意的就把法术当成什么特别神奇的东西，而是要把它当成自己本身就拥有的能力，就好像说话写字一样，自然而然的加以应用，这样应该就可以了吧。）

　　他拿起水果刀，轻轻的在手上划出了一道口子。

　　然后攥住拳头，打开了电视。

　　尽量不让注意力集中在手上的疼痛上，看着电视上莫名其妙的节目，渐渐的放松了绷紧的神经，注意力被分散了，手上的疼痛仍然存在。

　　“回生术。”他一边看着电视一边想到，大部分注意力仍然在电视上，一阵清凉的感觉忽然覆盖了手上的疼痛，他急忙举起受伤的那只手，手上的伤口正在一阵白光的笼罩下渐渐的消失愈合了。

　　就是这种感觉！

　　他心中越发的欣喜，貌似找到窍门了呢。

　　拿起一张符纸对准了一个暖水壶，“爆！”他没有念什么咒语，只是想象着要打碎那个暖水瓶，符纸没有动，似乎有些太过刻意了吧。

　　（可是无论如何也难以将自己从未使用过啊的法术当成自己本身就拥有的能力来用啊，总不能每次施法都先看会电视吧，或许进入YY状态会容易些）。

　　对于萧不离这个现实主义者来说，YY的次数很少，但并不是没有过，有的时候看到很经典的小说或是电影的时候，他也会稍微YY一下。

　　打开电脑，找了一部《巫师学徒》看着尼古拉斯凯奇和他的徒弟施法，萧不离渐渐的找到了感觉。

　　离子球！他想象着一团闪电球从自己手中飞射而出，下一刻他手中的符咒便闪烁其淡蓝色的雷光猛地飞了出去，命中目标后发出一声爆响，炸出了一团蓝色的电火花——是霹雳符。

　　太帅了！萧不离心想。

　　（看来只要YY那些和自己法术相近的能力就很容易将法术施展出来呢）。

　　他继续测试着这种施展法术的方法，总体来说还不能做到每次都成功，似乎只要心中对自己施法的能力稍微有些过于专注或是一丝怀疑就会导致施法失败，但是随着实验的次数增加，成功的几率也越来越高，他也渐渐的掌握了这种施法者应有的心理状态。

　　到了后来，他也变得越来越随意，将过去看过的小说或是电影里的台词各种引用，脑海里不停的闪现出各种电影里的镜头，这么做反而让施法的成功率大为提高。

　　“以我萧不离的名义，出啦吧符人战士！”他随手朝空中抛出一张符纸，嘴里念着自己胡诌出来的咒语，那符纸上的图案闪现出一道金黄色的光，在空中盘旋了两圈忽然像一块砖头一样落在了地上，砰的一声炸出了一团雾气，当雾气散去的时候，一个浑身披挂着黄色符文纸甲的符兵便出现在了萧不离的眼前。

　　用手摸了摸，还是很有质感的，感觉有点像用胶合板拼凑起来的模型。

　　萧不离心念一动，那符兵便动了起来，有点像是突然多了第三只手的感觉，仿佛身体的外设延伸，控制起来完全没有延迟，开始还有点别扭，但是很快就熟悉了起来。

　　这种能够使用超自然力所带来的优越感和爽快感是非常令人振奋和着迷的，以至于不大会的功夫萧不离就把那三十多张符纸消耗一空。

　　这就是法术的力量么？果然是让人着迷的感觉啊。他心中想着，忽然眼前一黑，一股刺痛感贯穿了他的大脑，让他一下子摔在了地上。

　　头像针扎了似的疼痛，伴随着一起到来的还有前所未有的疲倦的感觉，这是怎么回事？难道是法力值透支了？

　　他挣扎着想要爬起来，却感觉到一阵天旋地转，整个世界仿佛失去了平衡，他沉重的喘息着，脑海中快速的运转，思考着对策。

　　（对了，用冥想，游戏冥想能够恢复法力值，想来现实中也可以吧）。按照游戏中那样盘腿坐了下来，萧不离闭上了眼睛。

　　放松，放松，深呼吸，很好就是这样。

　　他尽量不让刺痛干扰自己的注意力，让疲惫感来接管身体的控制权，随着身体越来越放松，萧不离感觉自己进入到了一种似是而非的玄妙感觉，半睡半醒的，对周围的事物仍然有所察觉，但同时又不能有任何动作，如果硬要形容，那就是一种介于睡眠和清醒之间的朦胧感，只不过更加的深刻，更加的清晰。

　　时间的流淌速度似乎一下子失去了概念，他感觉自己似乎冥想了很久，又仿佛只是很多的片刻，当萧不离觉得不再头痛再一次睁开眼睛的时候，惊讶的发现窗外竟然已经快要天黑了。

　　乖乖，一次冥想竟然就用了四个小时，这可比游戏中的长多了，不过效果也是非常明显的，之前那种疼痛和疲惫感这会都消失不见了。

　　不过那种兴奋却又涌了上来，总算是能使用法术了，虽然用起来还谈不上称心如意，而且还需要一点额外的投入，不过依然是值得的。

　　不过随着兴奋劲逐渐消退，他却又变得冷静了起来，萧不离是一个很切合实际的人，这样的力量虽然神奇，但是说到底，在战斗方面或许还不如一把手枪来的实惠吧，至少手枪的射程更远，威力也更大，爆裂符的威力也就相当于一个大号爆竹的威力，威力顶多也就能把人炸伤最多炸残而已，霹雳符或许能把人电的休克，但要电死恐怕还没那么容易，至于寒冰符的威力就更差了。

　　而且无论哪一种符咒的飞行速度跟子弹都是没办法相比的，如果眼疾手快的话说不定还能躲闪开。

　　这点小把戏要跟公司背后所隐藏的力量比起来简直就不值一提啊，就凭这样的能力想要脱离公司的控制，那可真是痴人说梦了，要想真正拥有足够自保的力量，必须学会更多更强的法术才行，不过真正强大的法术和技能，都需要进阶之后才能学习，自己似乎得在四个进阶职业中好好考虑一下，并拿出一个行之有效的计划才行了。

　　萧不离在心中暗暗想到。


第八十一章 噩耗

　　他拿出一个本子，开始罗列自己接下来的行动计划来，虽然在公司替人打工会因此受到控制，但是好处也是很明显的，身为青龙组的一员，无疑是可以动用很多资源来为自己提升实力的，而相比之下。

　　而且经营过一个工作室的萧不离深深的明白，相比装备、金币之类的身外之物，高手玩家对游戏中一些内容的理解和经验还要更加重要一些。

　　这些经验可以是他少走弯路，事半功倍。

　　只要能够得到青龙组其它人的帮助，他的实力肯定会突飞猛进的得到提高，这可不是自己慢慢摸索所能够相比的。

　　剑术方面，萧不离准备找刘星帮忙，刘星既然能进阶剑舞者这个职业，对剑术修炼的进程和技巧肯定多有心得。

　　道心方面，可以找花月影帮忙，花月影能够转职成驱魔师，道心的等级肯定不会只有一级而已，就算驱魔师的进阶条件比不上仙术士这样的隐藏职业，但道心2、3级的要求想来也总该是有的吧，如果能借鉴她的经验，提升道心的等级想来是没什么问题的。

　　而在驯兽术上则可以找张耀阳帮忙，不过相对来着这个技能萧不离就不怎么看重了，毕竟现实之中可没有那么多妖兽、仙兽让他驯服，最多也就是动物园里的老虎野猪罢了，没事还不能带出来，就算是在游戏里，宠物的战斗力也相对有限，在团队作战的时候这一点更加明显，相对而言其最大的作用反而是在危机时刻当炮灰顶刀子用的消耗品了。

　　所以优先级上驯兽术的学习被他排在了最后面。

　　此外他还准备尽量提升自己的基础属性，不仅是影响法术强度和法力值的精神力需要提高，其它的如体质、耐力、力量、速度、灵巧也尽量提高一些才好，在这一点上他和青龙组的其他人差的实在太多了，这些基础属性虽然看着不怎么起眼，但是却会直接反应在现实之中，而且这些基础属性对一些物理系的比如剑法类的技能的威力大小影响是非常巨大的，所以也是能升则升。

　　最后就是刷功德值的事情了，虽然不知道白云飞那天晚上话中到底是什么意思，但是萧不离还是决定选择相信对方的话，况且功德值这玩意光是从名字来看也不是什么坏东西，如果能把功德值刷高一些想来也没什么坏处吧。

　　洋洋洒洒的列了一大篇纸，看着自己所做的这个详细的《实力提高攻略计划》萧不离的心情也变得放松起来，晚上他出去好好的大吃了一顿，早早的便睡下了，等到了第二天，他一大早就来到了公司。

　　在犹豫了良久之后，那把剑他并没有带在身上，虽然如果能带进公司多少能给他一点安全感，但是他知道这么做还是弊大于利的，万一被发现引起怀疑可就不妙了，虽然这个公司给他的感觉并不是那种戒备森严的地方，但是他可拿不准电梯里有没有金属探测器一类的东西。

　　先去秦时月那里报了道，然后萧不离便径直来到了青龙组的机房。

　　走进青龙组的机房的时候，大部分却都已经到了，只不过大部分人都没有再游戏，反而一个个神色都是很严肃的样子，萧不离没敢贸然打听，毕竟他和大家都还算不上太熟，看到吴涛和瑶瑶窃窃在一个角落里窃窃私语的聊着什么，萧不离便走了过去。

　　“发生什么事情了？”他低声问道。

　　吴涛见了萧不离顿时苦着脸，“老萧，出大事情了，前天那个任务物品还记得不？就是那个深渊之门构造图。”

　　萧不离点了点头，他自然记得，“怎么了？任务完成了？”

　　“要是完成就好了，问题是这任务做到一半卡住了。”

　　吴涛说着给萧不离讲述起了事情的经过，原来张耀阳把这个任务图纸上交了之后这个任务就被分配给了朱雀组的组长吴敏儿来完成，吴敏儿将深渊之门构造图交给了九龙城的城主，原本以为可以直接拿奖励完成任务的，没想到却触发了一整条的任务线。

　　吴敏儿一看事情不对立刻召集了朱雀组的全体组员帮着做这个系列任务，他们先是在城里各个角落调查魔族奸细的间谍行动，一番调查之后终于找到了这个魔族间谍，不过上报之后九龙城主又给了他们一个新任务，监视魔族间谍的行踪。

　　于是他们又跑到城外监视魔族间谍跟魔族密使的接头活动，在魔族密使现身之后朱雀组一拥而上干掉了这个家伙，从这个魔族密使的身上搜到了黑暗森林地形图和一封迷信。

　　再一次交还任务却又触发了新的任务，原来魔族正在试图入侵凡人世界，他们正在利用时空裂隙来开启深渊之门，借以传送魔族大军到这个世界来，两天前他们攻下的那个副本其实就是一个魔族正在建造的深渊之门。

　　而黑暗森林之所以会受到种种影响，就是因为其中有一扇已经建造完成的深渊之门的缘故。

　　九龙城城主在搞清楚其中了事情的真相后准备调派大军要剿灭黑暗森林中的魔族，于是又发布了一大堆任务，让吴敏儿他们在前面侦察敌情，于是又是一连串的侦察、刺杀、搜集任务大集合。

　　足足花费了一个下午的时间，吴敏儿他们总算是扫清了一条道路，不过九龙城大军攻入黑暗森林中之后却受到了严重挫折，伤亡惨重，根本无法再前进了。

　　九龙城主无奈之下停止了进军，同时开始大量的刷任务，用金钱和装备号召冒险者为了人类世界的安全，和魔族的入侵者奋战到底。

　　吴涛把这两天发生的事情讲述完了，最后又道：“现在黑暗森林外面已经成了魔族军队和金龙军团交战的前线了，不少人正在那边刷日常任务呢。”

　　萧不离心说想不到啊，才一天的功夫竟然发生了这么多的事情，而且玩家的举动竟然真的能够影像这个游戏里的世界设定，还真是有趣的设计啊，怪不得当初那件任务物品的介绍上说是世界剧情任务呢。

　　如果不是知道这款游戏的底细，他都要为这款游戏的设计叫好了。

　　“对了，这些你是怎么知道的？”

　　“当然是朱雀组的人透露出来的啦，他们昨天为了完成这些任务可以死了好几个人呢，昨天晚上吃饭的时候几乎都没剩几个人了，我们一追问剩下的人就什么都说了。”

　　萧不离心中一惊，心说听起来不太妙啊，竟然死了这么多人，“那么这事情跟我们有什么关系。”

　　“怎么没关系，魔兽世界你总该玩过吧，一般新版本的初期都是发一些日常任务啊什么的，杀杀小怪，刺探一下情报之类，但是等把外围的杂鱼都清的差不多了的时候，戏肉也多半就要上演了，那时候不久轮到我们了么？”

　　萧不离顿时明白过来了，所谓的戏肉也就是副本了，一般每个游戏的资料片通常都是以推倒最终BOSS打通最终副本为结局的，虽然这一次显然不是什么大资料片，但道理还是一样的，前期的这些任务可以由朱雀组或是白虎组来完成，但是后面打副本的时候百分之百要用到青龙组啊。

　　参考之前他们打的那个副本的难度，这一次副本的难度也就不言而喻了——一个没建成的深渊之门都能弄死他们两个队员，这一次可是完全体，不死个五七六个恐怕是过不去的吧，说不定灭团都是有可能的呢。

　　想到这里萧不离不由得嘴巴发干，简直有了一种想要拔腿就跑的冲动。


第八十二章 一月之期

　　虽然有种想要立刻闪人的冲动，不过萧不离到底还是心理素质过硬，硬生生忍了下来。

　　（事情还没有糟糕到那种地步，应该还有挽回的余地，况且青龙组又不是只有我一个人，天塌下来不也是个高的先倒霉么，还是先静观其变吧。）

　　想到这里，萧不离终于镇定了下来，冲吴涛微微笑了笑：“听起来确实很严重呢。”一边说着一边坐了下来，很平静的点开电脑，准备上机。

　　“你还笑！”吴涛哭丧着脸说道，“这一次我们青龙组恐怕要在劫难逃了。”

　　他的调门稍微大了一些，顿时引得好几个人都往这边看来，瑶瑶瞪了吴涛一眼，用手做了一个闭嘴的手势，转身离开了。

　　机房的门忽然被推开了，张耀阳从外面走了进来，一下子所有人的目光都朝向了他。

　　看到大家的表情张耀阳不由得笑了，“呵呵，大家应该都听说一些传言了吧，没听说过也没关系，这里我要着重的讲一下。”

　　说完屋子里顿时一片寂静，大家都竖着耳朵，听他要将些什么。

　　“没错，根据上头发下来的指示，很快我们就要开始新一轮的副本攻略了，虽然这一次的副本具体位置尚未查明，副本的名称也没有确定，不过初步判定就在黑暗森林里面，应该是一个以深渊魔族为主体怪物的高难度团队副本。”

　　他这话一出口顿时引起了一片哀叫。

　　“有没有搞错啊组长，就我们这么几个人？去攻打黑暗森林里难度未知的副本？这不是让我们去送死吗。”

　　“是啊是啊，那个副本也不知道是多少人的难度，万一要是十五人难度的副本甚至更高的话，就我们这几个人连一个团都凑不满啊。”

　　底下一阵议论纷纷，萧不离并没有开口说话，从张耀阳还算轻松的语气上来看这一次似乎没那么可怕呢。

　　“都吵吵什么啊！这些我能不知道么？”张耀阳见底下乱哄哄一片顿时冷着脸说道：“人数不够自然还会再招，你当上头那些人都是傻子么？这点都考虑不到，根据秦经理的意思是这一次应该会从白虎组里抽调大批人手和我们一起下副本，而且又不是让我们现在就去打副本，像这种副本肯定要进行一番筹备的啊，急个啥啊。”

　　说完又道：“退一万步讲，就算让你去送死你还能不去么？合同上都写着呢，游戏中一切行动必须完全遵从公司的命令去执行，就算让你去死你也必须去。”

　　这一番训斥让屋子里顿时安静了下来。

　　刘星忽然举了举手，张耀阳点了点头，表示可以发言。

　　“我们这一次有多长时间来准备啊？”

　　张耀阳回答道：“考虑到这个副本的时效性和动态任务的期限，我们有一个月的时间来提升等级和实力，在接下来的一个月里面你们唯一的任务就是提升自身的实力，提高属性、升级技能、积累装备，反正有什么招都使出来吧，公司会给予全面的支持的，而且不仅原本那一个月五件的装备份额取消了，上头还会下发大量的资金、装备、和丹药等物资来供我们升级用，想来一个月之后我们的实力都会大为提高的，到时候自然就有攻略副本的能力了。”

　　听了张耀阳的话大家这才多少松了口气，还有一个月的时间啊，那倒是没必要这么着急了。

　　萧不离更是暗呼侥幸，幸好自己没有冲动，一个月的时间，也不知道能让自己提高到什么样的实力。

　　“对了，另外还得说一件事情，以前大家提高实力都是各自为战，没有科学的进行划分，这是很浪费的行为，直接导致了我们职业搭配极度不平衡，治疗少的可怜，为了让各位能够更科学的提升实力，也为了能让大家互相多一些技术咨询上的交流，避免信息资源的浪费，从明天开始每个人都要做一张人物卡提交上来，之后每隔三天就要进行一次更新，以避免在成长过程中出现走歪路的现象。”

　　这个消息却让萧不离暗生警惕，（这个恐怕没有表面上看起来那么简单吧，难道说公司已经对我们起了疑心，想用这样的方式来监控我们的实力的提升？）

　　好在这个事情应该不是针对自己的，毕竟他到现在为止也才刚刚脱离新人的范畴罢了。

　　等张耀阳讲完这些，大家顿时议论纷纷，不过很快就平静了下去，毕竟时间紧迫，很快大家都各显神通，打怪赚经验的赚经验，升级专业技能的升级专业技能，有的则到荒郊野外到处找副本，还有的则任务冲声望。

　　萧不离在城里转悠了两圈发现自己对这座城市还是很陌生，对于接下来要做的事情还真没有什么头绪，看其他人都埋头奋战的样子又不好意思去打扰，想来想去还是按照之前吴涛的建议先去冲金龙军团的声望学骑术吧。

　　金龙军团就在九龙城的城中高地上驻扎，来到金龙军团的军需官处，一对话对方竟然十分客气。

　　金龙军团军需官“原来是麒麟殿公会的冒险者啊，你们公会为我们九龙城的安宁祥和做出了极大的贡献，身为麒麟殿公会的一员，我会帮你的，说吧，你来这里有什么事情嘛？”

　　没想到加入公会竟然还有这样的好处，倒是让萧不离一阵惊喜，他查看了一下公会声望，发现麒麟殿在金龙军团的公会声望竟然已经达到崇敬了，看起来两者之间交集甚多呢。

　　这样的话就好办了，萧不离一边想着一边打字道：“我想找份工作，不知道有什么可以介绍的么？”

　　金龙军团军需官：“啊，那可巧了，因为军团正在黑暗森林和魔族对峙的关系，我们这里正需要后勤人员的支持呢，这里是我们目前的工作空缺，你自己选一个吧。”

　　一大排工作列表出现在了萧不离的眼前，什么工作都有，伐木啊、运输啊、木工啊、打铁啊等等等等，这应该是公会声望崇敬的好处，否则不可能出现这种随便挑的情况的。

　　上下扫了一眼，萧不离很快就选中了一个工作——马夫。

　　这个工作首先很可能会提高驯兽术的等级，第二可以增加基础属性，第三或许有机会学会骑术，第四可以赚取一笔小钱，最后还可以提在高金龙军团的个人声望，可谓是一举五得。

　　金龙军团军需官：“你想成为一名马夫么？我们这里正好缺少这样的人，那么这就开始工作吧。”


第八十三章 黑色星期六（上）

　　吴敏儿走进电梯的时候，心情并不是很好，昨天为了完成上面临时分配下来的侦察任务，朱雀组又挂了一个组员，还好只是一个才来了一个多月的新组员，并不会对朱雀组的实力造成实质性的影响。

　　她想起了那个年轻的男孩离去时无奈的表情，或许还只是个刚毕业的大学生吧，年纪轻轻的出来打工，却不偏不倚的跑到了这家公司——真是个倒霉的家伙。

　　她的嘴角露出一丝半似嘲讽半似叹息的笑，用只有她自己能够听到的声音说了一句：“至少明天你可以上新闻头条了。”

　　她一边自言自语着一边掏出一块巧克力放在嘴里嚼了嚼，没加糖的纯巧克力香醇中泛着苦涩，让她不由得想起刚刚发现那个秘密时的感觉。

　　吴敏儿担任朱雀组的组长已经有四个月的时间了。

　　今年二十六岁的她有着和她这个年纪不大相衬的缜密心理和早熟的性格，喜欢游泳和射箭，独立自主使得她和她的同龄人之间常常会显得有些格格不入。

　　吴敏儿并不是那种让人看了一眼就难忘的大美女，恰恰相反，长的还算漂亮的她因为不怎么喜欢打扮的缘故，使得大多数的时候都显得有些普通，头型是万年不变的马尾，也从来不用化妆品，不过经常运动却使得她有一副极好的身材，即便是包裹在职业套装里，也能够让人窥视到一二，自从大学毕业之后她就一个人到处旅行，直到花光了她父母留给她的最后一点积蓄后才觉得是时候找一份工作了，谁知道却偏偏来到了这里。

　　“你真是个倒霉的家伙啊。”她用只有她自己能够听得到的声音自言自语着。

　　叮咚。

　　电梯忽然停了下来，看看层数，竟然已经到顶楼了。

　　随着电梯的门缓缓开启，眼前是宽敞明亮的顶楼大厅，作为整栋大厦最昂贵的一层，这里的空间利用效率堪称浪费，这里她并没有来过几次，即便身为组长，说到底也不过是稍微好那么一点的打工仔罢了，实际上除了在组里的时候，她并没有什么特别的权利。

　　走进眼前的走廊，这里被布置成了一个仿佛休闲中心一样的地方，顺着光滑的大理石地面走了没多远就到了一扇玻璃门的入口，还没等她踩上红色的羊毛地毯上，对面两个保安中的一个便礼貌而又不失严肃的拦住了她，“请先脱鞋，谢谢。”

　　吴敏儿脱下了她脚上的半高跟皮靴，在保安的带领下走了进去。

　　可以俯瞰四分之一个B市的顶楼阳台前，独孤寒正对着再再升起的朝阳打着迷你高尔夫，看到吴敏儿走进来很夸张的摊了摊手，“哈，瞧瞧谁来了，这不是我最欣赏的吴大组长么！”

　　说完冲着旁边操作电脑的秦时月撇了撇嘴，半开玩笑似的说道：“我一直都说如果我们公司里能多几位像吴组长这样的又能干又养眼的员工的话，一定可以很有效的提升士气和业绩的，话说我是不是应该升你的职啊，貌似我正少一个贴身的秘书呢，有兴趣么？”

　　吴敏儿望着独孤寒嬉笑的面孔皱了皱眉，她不喜欢独孤寒这个人，他太张扬了自大而又令人厌恶，即没有聪明才智却又喜欢发号施令，作为一个上位者应有的气度更是一概全无，倒是有一种暴发户和纨绔子弟的混合气质，往往能够很容易唬住那些胆小怕事的家伙。

　　因此尽管对方是整间公司的负责人，但是她却一直没办法对其表现出应有的尊敬，这会听到这一番露骨的言语也只是勉强笑了笑，便面向了秦时月，“秦经理找我上来有什么需要我效劳的么？”

　　“当然，”秦时月淡淡的说道，伸手示意她在眼前的一台电脑前坐下来。“有个任务，需要你们朱雀组跟进一下。”

　　吴敏儿看了看眼前的电脑，马上明白了对方的意思，输入账号密码，不一会，她的角色就上线了——

　　一个穿着黑色的紧身皮甲身材凹凸有致的性感女刺客，长相和她本人有八九分相似，不过带了黑色的面罩和帽兜，身背弓箭腰别匕首让游戏中的她多了几分现实中不具备的神秘和致命的美感。

　　“来酒馆和我的人汇合。”

　　吴敏儿很快就来到了酒馆，和她会面的却是一个从未见过的家伙，见面之后对方却交易了一份图纸给她，看了看手里的任务物品吴敏儿顿时一惊，玩了这么久的游戏任务也做了不少，但是所谓的世界剧情任务却还是第一次遇到呢，而且后面那个任务失败会受到惩罚更是让她眼皮一跳。

　　“这是？”

　　“接受这个任务。”秦时月淡淡的说道，并没有回答她的疑问。

　　吴敏儿放在键盘上的手抖了一下，她倔强的抬起头，“如果我没记错的话，这类物品的任务应该不是朱雀组的业务范畴吧？”

　　独孤寒这时候恰好挥出了很烂的一杆，有些致气的将球杆扔给一边的球童，回身道：“你说的没错，其实本来是打算让麒麟组来做的，不过麒麟组最近很忙，需要处理的事情实在太多，而且你没看到上面说完不成任务会有惩罚么？麒麟组倾注了我太多的心血，可不能有所闪失，所以还是由你们朱雀组来做吧，当然如果你不满意的话也可以找你们组里随便哪个人来接就好了，反正我只要知道任务最后的内容是什么，以及能获得什么样的奖励就行了。”

　　说完一副理所当然的表情望着吴敏儿。

　　（原来是找我来探雷么？）吴敏儿咬了咬下唇，尽管她不想接这个任务，但是将未知的危险推给自己的同伴可不是她的个性，“还是我来吧，没必要让其他人代劳。”一边说着，一点双击了那张图纸。

　　系统提示：触发任务——魔族的崛起。

　　任务介绍：在查看了《深渊之门构造图》后你发现这是一张魔族装置的构造图纸，上面写满了魔族的文字，将它交给九龙城城主，或许会获得意想不到的收获，是否接受，是/否。

　　这个任务看起来似乎很简单，但是吴敏儿却并不这么认为。

　　选择了接受任务，拿着那张图纸，吴敏儿来到了城主府。

　　九龙城的城主是一个拥有暗金色名字的NPC‘战争领主张啸天’，吴敏儿以前见过好几次这个NPC，甚至和对方说过话，印象中是个很精明强干的家伙，这个张啸天是个很强大的人类，即便是在游戏中，这种强大也使得吴敏儿对其保持应有的尊敬。

　　交还任务，看到这张图纸对方很是惊讶。

　　战争领主张啸天：“这——这是魔族的文字！？冒险者吴敏儿，你是从哪得来的这张图纸？”

　　吴敏儿敲字道：“从一个魔族的身上得来的，为了杀死它我们损失了很多同伴。”

　　战争领主张啸天：“你们做的很好，我会铭记麒麟殿为九龙城所作的付出的，不过事态紧急，现在我需要继续为九龙城服务，将这份文件交给九龙城皇家图书馆的馆长，他精通这个世界已知的任何一种文字，让他将这份图纸上的文字破译之后再带回来给我。”

　　系统提示：你在九龙城的声望提高了500点，张啸天对你的好感提高了50点。

　　系统提示：触发魔族的崛起系列任务第二步——城主的命令，是否接受，是/否。

　　“怎么样，这个任务很简单吧。”一个漫不经心的声音在她身后响起，接着一只大手不着痕迹的搭在了她的肩膀上，隔着衬衫她也能够清楚的感觉到哪只手的温热和潮湿，这让她有了一种发自内心的厌恶感。

　　“这显然是一个系列任务，不是短时间内可以完成的，后面很可能还会遇到战斗，我想我需要集合我的组员来一起完成这个任务。”吴敏儿一边说着，一边退出了游戏，从座位上站了起来，顺势摆脱了那只搭在她肩膀上的手。

　　独孤寒有些不耐烦的挥了挥手，“随便你啦，只是尽快给我个结果就行了。”

　　看着吴敏儿离去的背影独孤寒有些意犹未尽的搓了搓手，以他的身份地位想要女人自然是随便都能弄到手的，不过太容易到手的东西有时候就显得没滋味了，只有这种拒人千里之外的女人搞到手时才会有成就感啊。

　　他一边想着一边又看了一眼旁边的秦时月，如果对方不是老大特意叮嘱过不许碰的话也是个极品呢。


第八十四章 黑色星期六（下）

　　吴敏儿阴沉着脸走进了朱雀组的机房，和其它几个组的机房相比，这里就显得狭小的多了，不过靠着女性特有的细致，整个房间布置的却是非常舒适而又不显得拥挤，因为没有窗户又没开大灯，屋子里显得有些暗，不过似乎没人在乎这一点，朱雀组的十二名组员各自对着电脑，专注的操作着自己的角色。

　　房间的一角放着一张办公桌，上面堆满了组员们收集到的游戏里的情报资料，每天吴敏儿都需要花费一两个小时来归纳和整理这些情报，整理好以后再将它们提交上去。

　　很多时候吴敏儿觉得自己似乎不像是一个职业玩家，反而更像是一个女特务。

　　“大姐大回来了啊，怎么阴沉个脸？谁又惹你不高兴了，告诉小弟我，我去收拾他！”

　　一个声音打断了她的思绪，回头看了一眼，说话的却是组里最小的成员阿杰，这个家伙有点天然呆，除了玩游戏几乎啥也不懂，但是却很会体贴人，喜欢叫她大姐大，因为天性笨拙的关系常常会做一些让吴敏儿哭笑不得的事情。

　　不过这些反而让吴敏儿对他有了一些亲切感，偶尔的时候她会觉得对方似乎在暗恋她，不过想想对方的年纪比自己小了足足七岁却又觉得似乎不大可能。

　　“所有人到城里集合，有个系列任务要大家帮忙做一下。”

　　吴敏儿在朱雀组里是有着绝对权威的，不大会的功夫，朱雀组的全体成员就在城里集结好了。

　　“现在我做做任务，如果有需要的事情会随时通知你们，明白了么。”

　　说完，吴敏儿朝着九龙城皇家图书馆跑去。

　　到了图书馆却意外的发现图书馆的门口站满了卫兵，原本可以随意进出的图书馆被一层白色的光幕所笼罩，这里怎么竟然也变成副本了？真是奇怪啊。

　　馆长百事通：“这位冒险者，你是来解决图书馆闹鬼事件的么？我可是盼了很久了。”

　　吴敏儿心说还是改日吧，没有多生事端，直接交还了任务。

　　馆长百事通：“要破译魔族的文件，好吧，把文件交给我吧。”

　　悉悉索索的一阵翻译声，馆长百事通的头顶上冒出了一个金色的感叹号。

　　馆长百事通：“天哪，这真是太惊人了，老天在上，如果我的眼睛没有老花的话，这份文件记录的是一个已经失传已久的魔族装置的制造图纸，快点将它带回去交给城主，事态紧急啊。”

　　吴敏儿好奇的点开图纸看了看。

　　六界之门构造图纸：这张图纸上记载了如何利用时空裂隙来制造六界之门，六界之门可以将大量单位快速的传送到不同世界中去，是一种上古之战时交战各方广泛运用的军事装置。

　　制造材料：普通石料×999，黑曜石×99，界灵石×9，月灵石×1，日灵石×1，巨型能量核心×1。

　　这竟然一份真的可以使用的图纸，吴敏儿不由得吃了一惊，如果有足够多的材料的话难道真的能建造时空之门，开启通往其它世界的传送门？

　　她犹豫了一下，这个任务是一定要做下去的，图纸也一定要交还给城主，但是这份材料表倒是不妨抄下来，一边想着她一边随手拿了一张纸把上面的内容全部抄录了一遍，接着她又觉得图纸似乎也没有太复杂，干脆照猫画虎的也画了一遍，虽然不知道有什么用，但总归还是保存下来吧。

　　做完了这一切她再一次回到了城主府，选择交还任务。

　　系统提示：完成任务‘城主的命令’，你在九龙城的声望提高了500点，战争领主张啸天对你的好感提高了50点，战争领主张啸天对你的好感度达到了友善。

　　没想到又有这么高的声望奖励，尤其是这个好感度奖励尤其让吴敏儿感到惊讶，印象中这类BOSS级的NPC无论做多少任务都是很难获得好感度的提升的，这一次也算是因祸得福了。

　　战争领主张啸天：“这件事情非同小可，我不能让我的人去做，因为太容易打草惊蛇了，恐怕我还需要你为我做一些事情，制造这扇深渊之门需要几种极为罕见的材料，这些材料只有在九龙城的黑市中才能买得到，我要你调查最近都有什么人购买了这些材料，将名单带回来给我。”

　　系统提示：触发任务‘城主的委托’，调查稀有材料的黑市交易情况，是否接受，是/否。

　　吴敏儿选择接受，然后下达了全面调查的任务，她的手下们立刻行动了起来。

　　身为麒麟殿的情报机构，朱雀组在九龙城的地下世界有着极为强悍的情报收集能力，不大会的功夫结果就出来了，最近购买了这几种材料的只有一个人，一个身份非常神秘的家伙，似乎是某个大型商会的成员。

　　这个任务还真是麻烦啊，吴敏儿得到这样的结果不由得想到，接下来就是刺探任务了，不过这个任务可难不倒她，朱雀组的人几乎一水的飞贼、刺客、盗贼，侦察情报可是拿手好戏，可是等他们一路潜入到商会中的时候却意外的发现商会里的人全部都被灭口了，那个神秘人也失踪不见了。

　　回到城主府再一次交还任务。

　　系统提示：完成任务‘城主的委托’，你在九龙城的声望提高了500点，战争领主张啸天对你的好感度提高了50点。

　　战争领主张啸天：“什么！竟然会是这样的结果，看来对方的来头的确不小，不行，必须阻止他，虽然让你帮了这么多忙我很不好意思，但是为了九龙城的安宁无论如何请再帮我一次吧，找到并杀死那个神秘人，务必不要让魔族的阴谋得逞，我会让九龙城的暗影卫帮助你调查对方的下落的。”

　　系统提示：触发任务‘城主的请求’，杀死携带稀有材料出城的神秘人，是否接受，是/否。

　　吴敏儿已经麻木了，还能怎么样，自然是接受了……

　　半个小时后，九龙城外的巨木荒野，吴敏儿和朱雀组的一众人手全部集合在了这里，因为都是刺客、盗贼、飞贼一类的职业，朱雀组的十二个成员几乎一水的紧身皮甲、夜行衣，各个面罩黑巾，十二个人围成一圈，还真有那么点杀手组织秘密行动的感觉。

　　“根据暗影卫的情报，那个神秘人很快就会经过这里，大家全力以赴，一定要将其击杀，好，大家各自隐藏起来吧。”

　　坐在电脑前，吴敏儿严肃的说道。

　　一声令下，十二个人各显神通，潜行的潜行，影遁的影遁，伪装的伪装，眨眼间就全都消失不见了。

　　暗影卫的情报果然准确，目标很快就出现在了视线中，一个全身包裹在脏兮兮的黑袍中的怪人，赶着一辆马车正朝这边赶来，看了看名字，却只是一个浅蓝色名字的稀有精英。

　　吴敏儿见了不由得松了口气，她还真怕来的是个BOSS什么的，毕竟朱雀组既没有坦克也没有治疗，可不擅长打硬仗，不过如果只是个普通精英的话，那么直接强杀就行了。

　　“所有人火力全开，不要保留，给我一口气干掉他！”吴敏儿冷冷的说道，马上换来了一片应和声，吴敏儿第一个纵身而起，显露出身形的瞬间，她忽然想起了商会里那些死相极惨的商会护卫，心中忽然闪过一丝不安。

　　五分钟后，战场一片狼藉，黑衣人死了，死在了无数弓箭暗器之下，尸体几乎被乱刀剁成了碎片，不过和他一起死的还有朱雀组的五名成员，尽管只是一个普通稀有精英，目标的战斗力却出奇的强悍，甚至在被打掉一半血之后还发动了一次变身，一个几乎是全屏攻击的大招放倒了四五个朱雀组的盗贼刺客，就连吴敏儿也差点挂掉，如果不是阿杰替她挡了那一发火球的话。

　　（怎么会这样！）她看着地上阿杰那具被烧的残缺不全的尸体，脑子里一片空白。

　　“怎么会这样？”她仿佛无意识的自言自语的说道。

　　“别伤心啦大姐大，不就是一个游戏么，有什么大不了的，再说还有十万块钱的遣散费拿呢。”阿杰看起来倒是一点也不感到伤心，甚至还有几分英雄救美后的愉悦感。

　　看着阿杰那张坦然的面孔吴敏儿忽然明白了，阿杰确实暗恋她，否则也不会为了救她而牺牲自己的角色了，只不过很显然，阿杰对这份牺牲背后的含义并不是真的了解。

　　就在大家惊讶的目光中，她忽然俯下身，给了阿杰一个深深的吻，抬起头来，看着惊喜的有些呆住了的阿杰，她艰难的笑了笑，“你说的没错，只不过是个游戏而已，再见了阿杰。”她最后看了一眼这个让她感到过一丝亲切的男孩，目送着他和其他几个人一齐离开了这个房间。

　　屋子里一片沉重的沉默，少了将近一半人的房间似乎一下子变得空旷了起来，甚至有种凄凉的感觉。

　　“组长，那个任务我们还要继续做么？”一个组员看着吴敏儿出奇难看的脸色，试探着问道。

　　“我们继续。”几乎是用一种咬牙切齿的语气，吴敏儿恶狠狠的说道。


第八十五章 午饭时间

　　系统提示：玩家萧不离转职为‘马夫’，学会职业技能——驯养，你可以在技能栏里查看这个技能的详细内容。

　　点开技能栏，里面果然有了一个技能，萧不离将鼠标移了上去。

　　驯养：通过对动物习性的了解加以喂养和照顾，同时加以一定的训练，使之能够在人类监控的环境下持续生长和训化的技能，目前技能等级LV1。

　　这个技能跟饲养貌似有些差别，似乎更高级了一些，萧不离一边想着一边来到了军营的马棚，准备开始今天的工作，很快他就发现这马夫的工作果然比牧者、猪倌复杂多了，同样是小游戏，一次却要进行两个。

　　第一个小游戏时是清除马粪，每隔一段时间马棚里的马儿就会拉一坨马粪出来，马粪的数量会不断积累，积累道一定程度马儿就会生气，必须在此之前清理掉才行。

　　第二个小游戏却是喂马，马槽里的食料会随着马儿的进食不断减少，如果食料光了马儿一样会生气，必须在耗尽之前添加。

　　这两个小游戏都谈不上有多难，问题却是要同时进行，好在萧不离操作过硬，再加上经过这么长时间的游戏体验对这类游戏已经有所适应，一上午下来，萧不离的养马便升到了三级，期间也没有出现什么纰漏。

　　到了中午吃饭的时候，萧不离终于可以开始执行自己的计划了，他第一件要做的事情就是找花月影询问道心升级的事情。

　　“你想知道道心如何升级？这个可有点麻烦了。”一边吃着汉堡，花月影一边漫不经心的说道。

　　“怎么，难道你不知道？驱魔师的进阶应该对道心有等级要求吧？”

　　花月影点了点头，“这自然是没错的，驱魔师的进阶需求是道心LV2，降魔之心LV2，精神力25点，问题是我的道心是怎么升级的我也不太清楚，有一天我冥想的时候突然间就发现道心升级了。”

　　“冥想的时候突然间就升级？”萧不离重复了一遍花月影的话，怎么都觉得有些不可思议。

　　“你确定？”他有些狐疑的问道。

　　“当然，我骗你做什么？”花月影似乎对萧不离的问题有些不满。

　　“那你冥想的时候有发生什么不寻常的事情么？”

　　花月影脸上露出回忆的神色，过了半响摇了摇头，“好像没有，你还是自己试一试吧，多用一些时间在冥想上，说不定什么时候就突然升级了，不过恐怕需要一点耐心才行了。”

　　眼看着没有头绪，萧不离决定还是先提高剑术吧。

　　在萧不离的理想状态中，降神使太过飘渺，最好的职业还是仙术师这个纯法系的职业，如果有充足的时间来慢慢琢磨专研的话，他绝对会选择专研这个职业来成为自己的进阶职业，但是现在自己只有一个月的时间就要面临生死危急的考验了，这一次的危险程度肯定要高于上一次，如果没有足够实力的话恐怕死都不知道怎么死的，况且上面也未必就会允许他一直保持未进阶的状态，所以除非运气爆发在一个月里道心连连升级，正好达到仙术士的进阶标准，否则他也只能退而求其次，在咒剑士和御剑师两者之间选一个了。

　　而这两个职业无疑都是需要剑术等级的，所以趁着午餐时间还没有结束，他便找到了刘星询问起剑术大师和剑术宗师称号的获取方式来。

　　“你要学剑术？该不会是看了那天我那两个奥义的威力所以有了这样的想法吧，不过你可要知道，就算是奥义这样的大招，如果你的力量速度等基础属性不够高的话也发挥不出多少威力的，而且每个奥义技能每天只能用一次，所以你还是不要抱有太大希望的好。”

　　萧不离听他这么一说也想起来了：“对了，你那两个‘奥义’到底是怎么领悟的？”

　　刘星也不藏私，“其实很简单的，把一门功法类的技能提高到LV10，自然就会领悟奥义技能了，我说的功法类技能是指剑法啊，刀法啊，枪法啊之类的，我现在会的剑法一共有三套，分别是狂风剑法，寒月剑法，以及青冥剑法，狂风剑法升到LV10的时候便领悟了‘奥义——风卷残云’，寒月剑法升到LV10的时候领悟了‘奥义——月影无痕’，至于青冥剑法，我的战斗经验用光了，所以才升到LV5而已，暂时还没有领悟到最终奥义。”

　　原来如此，萧不离心道，这可比道心的升级方式简单多了。

　　萧不离听到这里忽然又想起了一个问题，“这么说你已经获得剑术大师称号了？”

　　刘星微笑着点了点头，“那是自然的。”

　　“那么剑术大师达成需要什么条件呢？”

　　“很简单，在仅使用剑法类技能的情况下击败龙泉剑馆的一名剑术大师，或是与其战斗10分钟内不被击败即可。”

　　萧不离笑道：“听起来似乎很容易呢。”

　　“剑术大师可是高等精英，你觉得会容易么？当初我可是费了不小的力气才达成呢。”

　　萧不离点了点头又问道：“那么剑术宗师呢？该不会是要和银色的BOSS级NPC对战吧？”

　　刘星点了点头，“没错，正是如此，这也是我下一个要冲击的目标，不过短时间内是不敢想了，而在剑术宗师之上还有剑圣称号，龙泉剑馆的主人就是一个剑圣——金色名字的大BOSS，这个是想都不敢想了，不过剑术宗师我还是要冲级一下的，只要10分钟内不落败就行，如果装备够好轻功够高的话应该还是有点机会的。”

　　萧不离刚要离开忽然又想起了最重要的一个问题，“那么你的这些剑法都是从哪学的呢？”

　　“青冥剑法是从一个BOSS身上爆出来的，狂风剑法和寒月剑法都是在龙泉剑馆学到的，那里教授各种等级的剑法类技能，只要有钱、属性达标就可以学，只不过学费可不便宜。”

　　萧不离点了点头，表示了解。

　　接下来就是询问有关基础属性的事情了，这件事情他准备跟吴涛讨论。

　　吴涛就坐在离刘星不远的一张桌子上，萧不离走过去打了声招呼，便询问起有关基础属性的问题来，虽然他知道学专业技能可以提高基础属性，但是具体能提高到什么程度却是没有多少谱。

　　吴涛听了他的问道：“基础属性这种东西，一般不是特别重要的属性冲到20就行了。”

　　萧不离道：“这又是为什么呢？”

　　“因为越到后面越费劲啊，前期把一个生活类技能升到LV10一般可以获得两种属性，各两点的提升，也就是一共四个属性点，但是一旦你的某个属性超过了20点，那么一次就只能获得两种属性各一点的提升了，花费的时间直接提高了一倍，很不划算的，所以一般都是把不重要的属性升到20就不升了，主要还是升特别重要的属性，比如坦克型的职业升体质，爆发型的升力量，敏捷型的升速度或者灵巧，像你这样的法系职业主升的应该是精神吧，你又不用肉搏近战，其实我觉得你把体质升到20其它的不升也没啥。”

　　萧不离笑着点了点头，却没有说出自己的目的。

　　那么就把几项基础属性都升到20吧。

　　把一个专业技能升到LV10，一般平均要20－30个小时的时间，以前一天八个小时的话足足需要三四天才能升满，为了一个月后的战斗，萧不离决定每天上机十六个小时，这样只需要十天左右的时间就能把所有的基础属性全部升满了。

　　不过他当然不会在这十多天里只干活不干别的，所以他准备在接下来的一个月里每天晚上用五个小时的时间作为了升级专业技能的时间，毕竟这段时间城外十分危险，不适宜出去打怪打装备，但是用来在城里提升基础属性还是很不错的，如果累了就依靠冥想来恢复体力，顺便看看能不能领悟道心LV2，白天的话还是用来学剑术以及打怪下副本吧。

　　等一切都计划好了，吃过了午饭，下午上机的时候，萧不离便来到了龙泉剑馆。


第八十六章 无名的剑客

　　等一切都计划好了，吃过了午饭，下午上机的时候，萧不离便动身前往龙泉剑馆了。

　　龙泉剑馆位于九龙城外的一片山坡上，周围还有一些茅屋民居，掩映在一片竹林之间，倒也颇为雅致。

　　在龙泉剑馆的对面还有一家四海武馆，教授的却是拳脚格斗以及气功一类的技能，按照吴涛的介绍是武僧、格斗士、气功师学习技能的地方。

　　萧不离直接走进剑馆，里面却是有不少人正在习武练剑，对着练功草人猛砍，这种方式也是能够提高技能熟练度的，只不过不像刷怪用战斗经验直接提高技能来的块而已，这些人却大都是NPC，但是其中竟然也有一个玩家，而且似乎还不是麒麟殿公会的人。

　　何所惧（四海漂泊客）。

　　这个‘四海漂泊客’应该是个称号，从称号的字面意义来看想来也是靠着四处探索获得的，这个何所惧似乎走过不少地方呢。

　　萧不离犹豫了一下，便决定跟对方套套话。

　　“你好。”他走过去打字道。

　　那人没什么反应。

　　“请问你也是职业玩家么？”萧不离又问道，同时把‘麒麟殿公会成员’的称号激活了起来。

　　那何所惧终于停下了手里的动作，“我来九龙城就是学技能的，一路上我可一个怪都没杀，一个任务都没接，你们麒麟殿可不能坏了规矩。”

　　对方的口气却是一副颇为紧张的样子，萧不离稍微一分析顿时就从他的话中分析出了不少线索，很显然，这个九龙城是属于麒麟殿的势力范围的，而且应该是得到多方面公认的。

　　而从何所惧的话中可以看出，不同公会的人可以到对方的公会地盘上学技能或是买卖物品，但是不能接任务或者杀怪，这应该也是势力划分的一种方式吧。

　　“我没有恶意，只是随便问问而已，可以告诉我你是哪个公会的么？”

　　“哦，没有恶意就好，至于我的公会可不方便告诉你，没事我就要继续练剑了。”那何所惧语气颇为戒备，萧不离没有在说什么，反正他已经得到他想要的讯息了。

　　很显然这个游戏里并不只有麒麟殿一家公会，似乎每一个公会都有各自的势力范围呢，也不知道其它的地方是什么样子的，他没有进一步追问，一方面怕刺激到对方，另一方面也怕自己的底细暴露出来。

　　他一边想着一边来到了技能训练师跟前询问起了可以学习的剑法，对方立刻指了指墙壁，那上面却陈列着各种剑法的属性要求和训练价格。

　　这一看顿时让萧不离一阵无语，简直就是抢钱啊，最便宜的基本剑法也要三十个银币，比起他在大荒村学的时候的花费足足贵了十倍，果然大城市的物价就是不一样啊，至于其它稍微厉害一点的剑法，那自然是更加的昂贵了，稍微贵一点的都是一两个金币才能学习，而在剑法列表的最顶端，更是挂着一个价格令人咂舌的剑法。

　　傲天剑法：这是一套由傲天剑神所创的极为高深的剑法，据说威力之强横霸道足以斩杀神魔，不过由于其过高的学习条件和资质要求，能够学到并领悟这套剑法的人索索无几。

　　学习需要：单手剑专精LV10，灵巧30，速度30，力量30。

　　学习费用：500金币。

　　这么牛叉！萧不离心说要求这么高，价格这么贵的剑法，也不知道有谁能够学到呢，挂在这里简直就是个展示品啊。

　　除了这套剑法其它的倒还算便宜的多了，不过仍然不菲，任何一个都可以掏空萧不离的口袋了。

　　貌似得找组长要点钱啊，他一边想着一边看了看张耀阳的位置，那里却空无一物，也不知道他到哪去了。

　　算了，还是先提升自己的基础属性吧，那些剑法里稍微厉害一点的就有属性的要求，就算有钱也没几个是他能够学习的。

　　一边想着，萧不离离开了龙泉剑馆。

　　走在下山的路上，萧不离有些心不在焉，计划的接连受阻让他明白自己的道路还任重而道远呢，无论是剑法还是道心提升起来都这么难，看来果然便宜没好货，好货不便宜呢。

　　正寻思着呢忽然间他的步伐一顿，周围的环境看起来有些陌生，却是不知不觉走进了竹林中的一片岔路，他倒也没怎么担心，九龙城附近还是很安全的，顺着小路一路走去，没走远远前面忽然一阵开阔，到处都是被斩断的竹子，齐刷刷的朝着一个方向倒去，对面的竹林之中的一块青石上，却盘腿坐着一个暗金色名字的NPC，名字叫‘无名的剑客’。

　　萧不离眼皮一跳，心说乖乖，怎么突然冒出了一个暗金色名字的NPC？这种颜色的名字他还是第一次见到呢，细细打量了一下，这个NPC造型颇为有型，身穿素色的宽袖长袍，头上戴着一顶竹编的斗笠，怀中抱着一把用布包裹的严严实实的长剑，一动不动的坐在那里，半遮着面，一副世外高人的感觉。

　　凭借着身为游戏高手的直觉，萧不离果断的觉得这个NPC应该是大有来头的，说不定还能触发什么隐藏任务呢。

　　他走到那NPC跟前，点击了对方一下，然后敲字问道，我看阁下气宇不凡，莫非也是使剑的高手。

　　无名的剑客：“……”

　　萧不离想了想又敲字道：“晚辈一心想要修习剑术，请前辈收晚辈为徒吧？”

　　无名的剑客：“……”

　　还是没反应？萧不离心说请将不如激将，既然如此只好使出绝招了。

　　“阁下莫非就是龙泉剑圣，那晚辈可真的是三生有幸了。”

　　这一次无名剑客终于开口了。

　　无名的剑客：“哼，区区竖子竟然也敢自称剑圣，在我眼中不过是班门弄斧而已。”

　　萧不离道：“前辈既然如此说，相比比那龙泉剑圣的剑术要高超的多了，晚辈一心修习剑术，请前辈收晚辈为徒吧。”

　　他原本也没报多少希望，哪知道对方却有了反应。

　　无名的剑客：“如果你真的想学，那么便先回答我一个问题，你觉得剑术的最高境界是什么。”

　　萧不离的眼前弹出了一个对话框。

　　1，手中有剑，心中也有剑。

　　2，手中有剑，心中无剑。

　　3，手中无剑，心中有剑。

　　4，手中无剑，心中也无剑。

　　萧不离看了心说这还用问么，肯定是4啊。

　　他刚想要点上去，忽然觉得有些不大对劲，貌似这也太简单了吧？可是怎么看他还是觉得选4比较靠谱，一咬牙就点了上去。

　　萧不离：“剑法的最高境界，自然是手中无剑，心中也无剑，前辈，不知道我说的对不对。”

　　哪知道那无名的剑客听了顿时冷笑道：“手中没有锋利的兵刃，心中没有取胜的决心，又如何能够打败敌人呢？这样简单的问题都能答错，看来你并没有多少学剑的资质，你走吧，我是不会教你的了。”

　　系统提示：无名的剑客对你的好感降低30点，你在无名的剑客的个人声望降低为冷漠。

　　那‘无名的剑客’名字的边框也从象征中立的黄色变成了象征冷漠的棕红色。

　　萧不离顿时傻眼了，心说坑爹啊，这下子可被那些写武侠小说的给害惨了。

　　他还是有些不死心，“那么剑术的最高境界应该是什么的？”

　　无名的剑客：“自然是手中有剑，心中也有剑了，手中之剑为破敌之器，心中之剑为奋勇之气，双剑合璧则天下无敌，此方为剑术的最高境界，我言尽于此，你且速速离去吧。”

　　系统提示：无名的剑客对你的好感降低30点，无名剑客变得不耐烦了。

　　萧不离看了看对方暗金色的名字，没敢再停留，好感再降可就要变敌对了，到时候对方拔剑砍人自己可要冤枉死了。


第八十七章 剑法的最高境界

　　萧不离正要回九龙城，忽然觉得没必要这么急着走，虽然自己貌似已经没戏了，但是不代表其他人就没戏啊，而且他也确实很想知道答案到底是什么。

　　想到这里他看了刘星一眼，青龙组剑法最强的好像就是这个家伙了吧。

　　“嘿刘星，有个任务你可能想做一下。”

　　刘星回过身：“什么任务？”

　　萧不离便把事情的经过稍微讲了一下，“什么，无名的剑客！暗金名字的NPC！”刘星听了萧不离的话一下子毛都炸起来了，激动的浑身发抖。

　　“怎么了，难道你知道这个人？”

　　“如果我没猜错的话，他就是传说中的剑神，在剑圣上面的称号就是剑神了，即便是整片大陆也屈指可数，龙泉剑圣的师父据说就是一个剑神，不过早就死了不知道多少年了，想不到竟然还能在这里遇到一位，你这得多好的运气啊。”

　　萧不离笑了笑，“我倒是觉得你的运气更好一些，有我这么一个队友。”

　　“对对对，我的运气也不错，不行我得赶紧去，告诉我你在哪！”

　　萧不离报出了自己的坐标，刘星急忙就往这边赶，走了十多分钟才到了竹林边上。

　　“就在那里面。”萧不离对刘星说道，却没有跟进去。

　　“那个无名的剑客对我的感官不太好，我就不进去了，你一个人先进去吧。”

　　刘星点了点头，忽然又想起一个问题：“对了，你之前选择的是第几个来着？”

　　“是第四个，手中无剑，心中也无剑。”

　　“难道不对么？”刘星有些惊讶的问道，“按理说这个应该是对的吧。”他之所以这么说，却是因为他本来也打算选这个的。

　　“谁说不是呢，可是那无名的剑客却说是手中有剑，心中也有剑才是剑术的最高境界啊。”萧不离随口答应着，却总觉得那个无名的剑客给出的答案有些问题。

　　刘星却没想那么多，心道这无名的剑客层次也太低了吧，不过或许这才是正确答案也说不一定呢，毕竟人家是真正的剑神，岂是那些武侠小说的作者可比相比的。

　　想了想点了点头，“那可多谢你的提醒啦，我欠你一次。”说完就走了进去，（既然知道正确答案就好办了，他心中暗想。）

　　一边想着，刘星一边走进了竹林随着越来越深入，他的心也提了起来，萧不离也站在了刘星的后面看起他的屏幕来。

　　很快刘星就来到了竹林里面，那个无名的剑客竟然还没走，仍然停留在那里。

　　看到那NPC名字的颜色刘星心中一阵热血沸腾，竟然真的是暗金色的NPC，多半就是传说中的剑神了，难道我翻身之日就在今日么？他一边想着一边走到了那‘无名的剑客’的跟前，几乎是颤抖着手指敲字道：“前辈，在下一心想学剑术，请前辈收我为徒吧。”

　　那无名的剑客稍微抬了抬眼，似乎对刘星的感官还算不错。

　　“恩，看起来你的倒是有几分学剑的资质，是块好料子。”

　　萧不离心说这待遇明显就不一样了，看来跟人物的技能走向有关系，萧不离心想。

　　无名的剑客：“不过要想当我的徒弟可没那么容易，你需要先回答我的一个问题，剑法的最高境界是什么？”

　　刘星的面前探出了一个对话框。

　　1，手中有剑，心中也有剑。

　　2，手中有剑，心中无剑。

　　3，手中无剑，心中有剑。

　　4，手中无剑，心中也无剑。

　　虽然已经知道了答案，刘星还是迟疑了一会，一咬牙，还是选择了第一项。

　　“剑法的最高境界是，手中有剑，心中也有剑，前辈，不知道我说的对不对。”

　　无名的剑客听：“荒诞，真是荒唐，想不到连这样浅显的道理都无法理解，你现在手里有一把快剑，心中也有学剑之心，难道你就已经达到剑术的最高境界了么？如果这就是所谓的剑法的最高境界那这最高境界也未免太低了吧。”

　　系统提示：无名的剑客对你的好感降低30点，你在无名的剑客的个人声望降低为冷漠。

　　看着NPC的名字从黄色变成了棕红色刘星很是不甘心的问道：“那么敢问前辈，剑术的最高境界是什么呢？”

　　“呵呵，看起来你还不服气嘛，那么我就告诉你吧，剑法的最高境界是手中无剑，剑在心中，虽赤手空拳，却能以剑气杀敌于百步之外，此方为剑术的最高境界，我言尽于此，你却速速离去吧。”

　　系统提示：无名的剑客对你的好感降低30点，无名剑客变得不耐烦了。

　　啥？刘星顿时傻眼了，回身看了一眼萧不离，眼神中饱含着一丝幽怨，那意思是你小子不是在玩我吧？

　　得出这样的结果刘星也无可奈何，只能退了出去。

　　“你确定你没记错？”刘星忍不住问道，他倒不是信不过萧不离，对方如果不想给他机会的话不告诉他这件事情就行了，根本没必要弄的这么复杂，不过这样的结果实在是说不过去啊。

　　“我绝对没有记错，不信你看我的对话记录。”因为期间一直没跟别人说话，所以那些对话记录还在，流星看了一遍，萧不离果然没有记错。

　　嘿，这可出鬼了，难道这个NPC压根就不打算教给任何人剑法，只是喜欢耍人玩么？

　　“要不要把情报上报呢？”萧不离试探着问道，同时观察着刘星的反应。

　　“不，不能上报。”刘星几乎是毫不迟疑的说道，说完似乎觉得这么说有些不妥，“如果上头让我们把这个NPC当成BOSS打怎么办？到时候我们打不打？”

　　萧不离听了心说这还真就备不住，这个游戏里的怪物和NPC的区分是十分模糊的，暗金色的NPC差不多就相当于一个落单的暗金BOSS，这种诱惑还真就可能引来大麻烦呢，不过刘星会这么说也从侧面说明了他对公司并没有什么忠心可言呢。

　　“那你说怎么办？要不咱们这就撤了？”萧不离对于这一次奇遇倒是没有报太大的希望，毕竟他已经做好的计划，只要照旧部颁的实施就行了。

　　刘星摇了摇头，“让我再想想。”抓耳挠腮的想了半天，也没有相处任何办法来，“看来只能放弃了，不过这件事情我们最好不要告诉组里的其他人。”

　　萧不离点了点头，对此他倒是没什么异议。

　　刘星告别之后就离开了，萧不离却没有走，他还是苦思着真正的答案，面对两个人完全相反的选择，无名的剑客连续给出了两个完全相反的答案，这样的结果实在出乎他的意料，看来无名的剑客之前给出的答案果然是有问题的，又或者这几个答案全部都是错的？可是真正的答案又应该是什么呢？

　　他脑子里灵光一闪，难道说必须用自己想出来的答案才行？如果是现实中自己亲自遇到这样一个世外高人问出这样的问题自己会怎么来回答呢？

　　萧不离脑子飞快的运转着，如果现实中有这样一个高人问他这样的问题，自己多半会放低姿态虚心求教吧，毕竟这样的问题肯定不是他这样一个初学者所能回答出来的——就在那一瞬间，他忽然觉得想到正确的答案是什么了。

　　不过要怎么验证自己的想法却又成了问题，他朝周围看了看，组里的人最好还是不要惊动的好，他们里面没有学剑的，就算告诉了他们也不过是徒增烦恼罢了，而且还容易引起上面的注意，正寻思的功夫，一个身穿青衫的身影忽然从不远处的山坡上走了下来，萧不离见了顿时一怔，却是之前在剑馆里遇到的那个何所惧。

　　（或许可以这个家伙试一试）萧不离一边想着，一边冲那何所惧问道：“等一下，有个任务你能帮着解一下么？”

　　那何所惧似乎有些戒备，“我没空，你还是找别人帮忙吧。”

　　“如果成功的话可以学到很厉害的剑法哦！”萧不离循循诱导道。那何所惧听了顿时停下了脚步，似乎有些意动，“有多厉害？”只不过还是有所戒备。

　　萧不离见他这副模样不由得笑了，“你小子别紧张了，就你那身破烂装备还兴不起我杀人夺宝的心思呢，我可不会为了你这样的菜鸟被通缉。”

　　那何所惧听了反而靠近了些，“说吧，什么任务？不过我可事先说好，这事是你找我帮忙的，可不是我要坏规矩，你可不能拿这事讹我。”

　　萧不离心道我还没那么无聊呢，便把里面的情况大概讲了一遍。

　　“所以你只要按照我的办法就有成功拜师的可能了，记得千万不要选择那个无名的剑客给你的答案，这样的好处一般人可遇不到，我看你还算顺眼才给你这个机会，可不要浪费了。”

　　“你干嘛这么好心？这么可遇不可求的机遇被我得了难道你不眼馋么？”

　　萧不离心道这算什么可遇不可求，要是让你知道玄虚宫的事情你还不羡慕死了。

　　想了想却道，“只能说我这人比较执着吧，真的很想知道我的猜测到底对不对，而且相比较游戏中可以获取的好处，我更在乎那些对于任务过程的观察中所能获得的经验，这样如果下一次我在遇到类似的情况的话，自然可以从容的应付了。”

　　那何所惧听了沉默了一会，似乎觉得萧不离的话有几分值得相信的地方，又或者是那暗金色名字的NPC拜师的机会着实吸引了他，最后还是答应道：“好吧，不过我可不保证能成功。”

　　萧不离心道你最好还是祈祷成功的好，如果失败了的话你说不定就要挂了。

　　两人走了进竹林，离的远远的萧不离就停了下来，“进去吧，按照我说的去做。”

　　等何所惧一个人走了进去，他就站在不远处留意起双方的对话来。

　　何所惧见到无名的剑客也是吃了一惊，回身看了一眼萧不离，心道对方竟然没骗自己，真是妄作小人了，不过这么好的机会可不能浪费了。

　　“前辈，在下四海漂泊，居无定所，为的就是学会至高至强之剑术，十分仰慕前辈的风范，还请前辈收我为徒。”

　　无名的剑客：“恩，看起来你的倒是有几分剑客的架势，不过要想当我的徒弟可没那么容易，你需要先回答我的一个问题，我问你，剑法的最高境界是什么？”

　　1，手中有剑，心中也有剑。

　　2，手中有剑，心中无剑。

　　3，手中无剑，心中有剑。

　　4，手中无剑，心中也无剑。

　　这应该是选择第四个吧？那何所惧心中暗想，按照他的想法就是应该选择第四个，可是一想到之前萧不离告诉他的话却又犹豫了起来，对方告诉他的那个答案听起来确实也是有些道理的，难道真的要听他的么？他犹豫了半天，却始终没有选择。

　　回身看了一眼远远遥望的萧不离，何所惧最后还是一咬牙，“这次就信你这一次了！”

　　直接关掉了这个选择框，开启了对话框敲字道：“前辈莫非是取笑与我么，剑术的最高境界这样一个问题何其高深莫测，怎么可能是我这样一个初学者所能知道的呢，如果我能够知道剑术的最高境界是什么的话，那又何必找你拜师学剑呢？”

　　打完了这段文字何所惧心情顿时提到了嗓子眼，手指都在发抖，生怕对方一生气一剑把他给砍了。

　　哪知道那无名的剑客听了之后却哈哈大笑道：“哈哈哈哈，没想到啊，没想到，我四处寻访这么久，原以为世人皆沽名钓誉之辈，无人有资格学习我的剑法传承，却不料在这里也能遇到你这样的老实勤恳之辈，你说的没错，如果你真的能够答出这个问题的话你也没必要找我学习剑法了，只有那些投机取巧之辈才会试图依靠本身浅薄的知识来蒙取答案，好好好，今日我便收下你了，且随我来吧。”

　　说完那无名的剑客从那块大青石上站了起来，缓缓的朝外面走去，走了几步回身见何所惧还傻呆呆的站在那里。

　　“痴儿，还不跟来。”

　　何所惧总算是反应了过来，急忙跟了上去，经过萧不离身边的时候很是感激的对萧不离说道：“太谢谢你啦萧大哥，大恩不言谢，以后如果如果有机会我一定会报答你的。”说完急匆匆的跟着那无名的剑客走了。

　　果然和自己猜想的一样，萧不离看着两人远去的背影心中却松了口气，虽然没能学到剑法但是他却并没有感到失望，反而隐隐有了那么一丝欣喜，这一次的遭遇再一次给了他一些警示，也给了他一些经验。

　　（看来自己对于这款游戏的态度还是有些懈怠了，如果想要真正获得强大的力量的话，必须完全以现实世界的规则来带入游戏之中啊。）想到这里，他朝着山下走去。


第八十八章 巨款

　　看了看时间，还不到两点，萧不离心说还是老老实实的回去养马吧。

　　一整个下午萧不离都在不停的驯养——冥想——驯养——冥想中度过的，冥想可以在恢复法力值的同时恢复体力，刚好可以在驯养体力耗光的间隔时间里试着冲一下道心的LV2，可惜几次长达半个小时的冥想下来，却是连半点突破的苗头都没有。

　　该不会是花月影在糊弄自己吧？萧不离有时候会忍不住想到。

　　不过他可不是轻言放弃的人，也不是轻易会更改计划的人，下午不成功就晚上再实验，他既然已经打定了主意做好的计划就会全心全意的去实行。

　　吃过晚饭他就再一次回到了机房开始了游戏，和他一起的还有青龙组的大部分成员，毕竟时间紧迫，不加班也说不过去了。

　　不过随着天色黑暗，野外的怪物孤魂也鬼什么的一下子多了起来，大部分的人便纷纷回到城里下线了。

　　到了十点多钟的时候，还在坚持的就只有萧不离、白云飞以及刘星三个人了，白云飞要做太阴法会的声望任务，而刘星则留在龙泉剑馆里发狠了一样的修习剑术。

　　萧不离已经很久没熬夜了，眼看着驯养技能一级一级的提升着，萧不离也干脆决定豁出去了。

　　咖啡一杯一杯的端了进来，他和刘星一杯接一杯的喝着，苦涩味道和咖啡因的作用让他们俩能够保持兴奋，而白云飞倒是一口不沾，这个奇怪的家伙似乎越是到了晚上反而越精神。

　　到了后半夜两点多钟的时候，萧不离的冥想还是没能升级，反倒是‘驯养’技能先升到了LV10。

　　系统提示：经过长时间的驯养生涯，你的驯兽术得到了提升，目前等级LV6，你的野兽图鉴里添加了新的内容。

　　系统提示：经过长期的劳作你的速度提高了一点，耐力提高一点。

　　系统提示：经过长时间的驯养马匹的生活，你在驯养马匹的过程中领悟到了初级骑术。

　　初级骑术：基本的骑术技能，你可以骑乘经过驯养的骑乘难度不超过2的陆地坐骑，此技能不能通过经验值升级，你可以通过技能训练师来提升此技能。

　　总算是结束了！萧不离看到这样的提示不由得长长的出了口气，老是重复着玩这几个小游戏让他都要麻木了，不过眼前的收获总算是值得的。

　　六级的驯兽术，按照张耀阳的说法已经可以驯服老虎之类的猛兽了，还有有了初级骑术也可是使用坐骑来到处跑了，节省了不少时间，不过一匹旅行马也要50个银币，萧不离觉得还是暂时不要买的。

　　跟仍然在奋战不止的白云飞打了声招呼，萧不离拖着疲惫的身躯回去睡觉去了。

　　这一晚上睡的出奇的沉，一觉醒来就到了天亮。

　　洗漱完毕去吃早饭，刘星瞪着一个大大的熊猫眼竟然也在，看起来因为昨天的事情这家伙似乎受了刺激。

　　早饭吃到一半的时候张耀阳忽然走了进来。

　　“嘿，你们都在啊，这里有一些人物卡，吃完饭之后都填上吧，上头会根据你的职业、技能、属性来分配职位和冲级资金。”

　　萧不离接过去一张看了看，上面的内容倒是不少，技能属性职业貌似都要填写，不过填写在纸上这件事情还是引起了他的注意。

　　（看来公司并不能通过电脑直接获取每个人的数据，需要用这种老式的方式来进行监控。）萧不离想到这里，却有些意外的惊喜，看来这个公司的控制能力也不是无所不在的嘛，这个想法让他心情一下子好了起来，在填写属性的时候萧不离为了测试一下自己的想法有意把力量少填了1点，这样的缺漏自然不算什么，甚至就算被发现了萧不离也可以解释说因为驯养技能的关系力量出现了变动，但是如果对方没有任何反应的话却可以证明一些事情了。

　　大家纷纷填写好了各自的表格提交了上去，张耀阳拿着这些表格离开了，吃过早饭的众人则纷纷来到了机房开始了一天的工作。

　　上了线萧不离却不知道接下来该去做什么了，学剑自己又没钱，道心又没办法升级，难道还要去提升基础属性？不过计划中那个应该是晚上干的事情。

　　正寻思着的时候张耀阳走了进来，手里还拿一张名单。

　　“好了，结果已经出来了。”张耀阳一边说着一边敲了敲桌子，示意大家看向他。

　　“上头对我们的安排已经下来了，这上面安排了大家的职位和接下来一个月里的能力提升方向，并且根据职位的不同每个人都可以获得一笔升级物资，现在我开始念了，都注意听着点，我现在就在九龙城的酒馆里，被念到的就来我这里领取。”

　　大家这会都在城里呢，于是纷纷往酒馆赶，张耀阳见人都到其了，就开始念了起来。

　　“刘星：物理DPS。

　　升级物资：炼形丹五颗，15金币。”

　　“赵云龙：坦克/光环提供者。

　　升级物资：炼骨丹五颗，25金币。”

　　“花月影：治疗/BUFF提供者。

　　升级物资：炼魂丹五颗，金币30。”

　　随着名单上的内容一个一个的念出来萧不离对这个分配方式也有了一定的了解，很显然治疗的补给是最多的，其次是坦克，其次是法系DPS，最次的就是物理系的DPS了。

　　“萧不离，你的职位是辅助治疗，可获得升级物资炼魂丹五颗，金币30，所以接下来的一个月里你主要朝这方面提升，去拍卖行多买几本这方面的技能书学一学，将来我们可就要靠你了。”

　　对于张耀阳的话萧不离却感同身受，感觉在高级副本里没治疗的话根本没法打啊，不过这一次萧不离却只能让对方失望了，有了这三十个金币他第一件事情要做的却是先去选一两种厉害的剑法来学，要是让张耀阳知道了估计会气的吐血了。

　　分配完了升级物资，张耀阳又拿出了一份资料。

　　“这里还有一份关于提升基础属性的资料，都是朱雀组经过长时间的实验收集到的，你们谁的基础属性需要提升的话照着来就行了，其它的如果还有像打听的内容可以向我申请，我会跟上头说的。”一边说着张耀阳一边将这张资料直接挂在了墙上。

　　萧不离看了一眼，果然是分的详细的罗列了所有能够提高基础属性的生活技能，而且和之前他所接触到的一样，每一项生活技能在提高的过程中都能领悟不同的技能，比如说木工LV10可以领悟机关术，医术LV10可以领悟炼丹术，等等等等不一而足，看来自己对这款游戏的理解还是不够深刻啊。

　　贴完之后张耀阳又道：“最后就是关于提升装备的问题，玄武组能够提供的装备品质终究还是有限的，所以为了能够让我们有足够的装备基础来开荒黑暗森林里的副本，接下来的一个月里我们每隔一个星期会发放一次副本坐标的内容介绍，考虑到这些副本都是五人副本，我们将会分成两组来分别攻略。”

　　“我，花月影，李闯，赵云龙，以及杜一波为一组，萧不离、吴涛、瑶瑶、白云飞、以及刘星为二组，大家有意见么？”

　　没有人有意见，这个分组严格上讲还是很科学的，每个组都有坦克治疗DPS。

　　张耀阳点了点头，“那么就这么定了，你们组谁来当队长？”

　　大家互相谦让了一下，最后还是让刘星当了这个位置。

　　“那么接下来就分配一下副本吧，这个星期朱雀组提供了六个白色副本的地点坐标和基础情报，大家一起看看吧。”


第八十九章 斩灵者

　　一号副本：九龙城下水道。

　　副本描述：在最近的一段时间里，九龙城的贫民区频频发生失踪事件，有目击者称一只巨大的怪物从下水道中突然钻出来，掳走了那些倒霉的受害者，为了避免恐慌进一步的扩散，九龙城官方发出悬赏令，征募冒险者除掉这只可怕的怪物。

　　二号副本：闹鬼的图书馆。

　　副本描述：在最近的一段时间里，九龙城皇家图书馆里出现了闹鬼事件，一股迷雾笼罩了那里，使得图书馆的馆员们纷纷发疯，攻击任何试图进入图书馆调查事件真相的人，为了让皇家图书馆这个智慧之地恢复往日的平静和祥和，图书馆馆长百事通招募冒险者解决这一难题。

　　三号副本：叛军营地。

　　副本描述：一支黑龙军团的叛军在千丛岭之中建立了一个临时营地，抢掠路过的商队，做下许多恶事，为了清除叛逆，金龙军团军团长招募冒险者清除这支叛逆，可与金龙军团接到此副本的相关任务，获得额外的奖励和声望。

　　四号副本：尸王古墓。

　　副本描述：在奔牛平原东部山区的矿洞里，一群矿工无意中发掘到了一个古老的墓穴，一股可怕的力量从里面破土而出，杀死了大部分的矿工并将他们变成了僵尸，根据一些线索可以判定有一群自称太阴教教徒的赶尸术士正盘踞在古墓之中进行着某种罪恶的实验，在太阴法会可接到此副本的相关任务，获得额外的奖励和声望。

　　五号副本：九龙城监狱。

　　副本描述：九龙城监狱在近日忽然发生了暴动，暴动者杀死了狱卒和守卫，占据了监狱，金龙军团守住了监狱入口，但是由于不熟悉地形暂时无法进行清理，为此金龙军团军团长征募冒险者执行此项任务。可与金龙军团接到有关此副本的相关任务，获得额外的奖励和声望。

　　六号副本：恶蛟洞穴。

　　副本描述：一个月前，奔牛平原南部的河中出现了猛兽袭击事件，附近的猎户在一条河边发现了一个深壑的洞穴，人们相信一头恶蛟藏在里面，时刻威胁着周围村民的安全，为了重新夺回安宁的生活，村民们号召冒险者调查此事件的真相。

　　六个副本各不相同，看起来完全没有什么可比性，至少在萧不离看来，打哪个副本似乎都没有多少区别。

　　“好吧，那么现在开始分配吧，老规矩还是扔硬币，”张耀阳一边说着一边掏出一个硬币，扔向了空中，啪的扣在手上——“菊花还是字。”他对刘星问道。

　　“菊花。”刘星说道。

　　“我就知道你好这口。”张耀阳一边调侃的说道一边亮出了答案，却是个1字。

　　“哈哈，看来又要由我先挑了。”张耀阳道：“那么我就选个近一点的，九龙城下水道吧。”

　　刘星道，“那么我就选‘闹鬼的图书馆’吧。”

　　张耀阳道：“第二个我选恶蛟洞窟”。

　　白云飞这时在刘星耳边耳语了几句，刘星点了点头道：“尸王古墓”。

　　“那么第三个我就选叛军营地吧。”

　　刘星最后只好选了九龙城监狱。

　　拿着三个副本的情报资料，几个人凑在一块商量了一会，最后决定下午三点开始下副本，每天攻略一个，这样三天时间足以完成全部的副本攻略了。

　　解散之后萧不离第一件事情就是跑到九龙城拍卖行购买技能书。

　　九龙城的拍卖行就在城主府附近，拍卖的规矩和魔兽世界里的拍卖行系统差不多，但是只涉及九龙城附近范围内的拍卖，而且拍卖品大都来自NPC，只有少部分是来自玩家的。

　　NPC也可以学技能穿装备，这一点萧不离早已经领教过了，因此对于这种情况倒也没有太过吃惊，虽然只有一个城，但是这款游戏里地域广大，NPC的数量也非常多，所以拍卖行里的东西还是非常丰富的。

　　搜寻了一下技能书，眼前立刻闪现出一大排可以选择的对象来，稍微一查看萧不离就发现了一个很奇怪的事情，那些看起来很厉害的技能书往往几个金币就能买到，而那些看起来很废材的技能反而往往更贵一些。

　　不过稍微一观察萧不离就发现了原因，那些便宜的技能书往往是威力一般但是学习要求特别搞的，而那些看起来不怎么样但是却超贵的却是基本上没啥限制的技能书。

　　道术类的技能书倒也有几本，不过基本上都是需要二三级道心等级才能学习的，道心LV1能学的也不是没有，不过都废材的很，要么就是跟他目前所会的法术有所冲突。

　　萧不离找了好久也没找到自己中意的法术，最后只找到了一个《心灵启示》，效果是可以显示目标的血量，这个技能他可是看花月影使了很多次了，印象中是个很实惠的法术，所以直接买了下来，这本技能书花了他两个金币，接着他又花了三个金币买了一本《火刃术》，效果是给一个单位的武器附加火焰伤害，是一个增加团队输出的不错的BUFF技能。

　　接着他又特意搜了一下野兽知识，发现竟然还真有，不过只有《野兽知识：异兽篇》和《野兽知识：妖兽篇》前者99个银币，后者两个金币。

　　萧不离一起拿下，多出来的异兽篇可以回去给荆刺用来交任务。

　　剩下的技能书就没什么值得花钱的了，30个金币虽然不少，但是他可不打算全部浪费在这里。

　　拿着剩下的钱他一路来到了龙泉剑馆，在参考了刘星给予的一些建议之后他决定学习狂风剑法，这套剑法的特点就是一个字快，LV1可以增加百分之十的攻击速度，以后每提升一级攻击速度即提高百分之十，LV10时可以将攻击速度提高百分之百，如果再配几件加攻速的装备，那狂风剑法绝对变成抽风剑法。

　　这段时间攒下的战斗经验萧不离一直没有用过，再加上不久前打副本给予的战斗经验，萧不离足足有1200点战斗经验的积蓄，这会一股脑的砸在了狂风剑法这个技能上，直接把狂风剑法升到了LV5，可是再想升就没那么容易了。

　　看来下午得去打副本赚点经验了。

　　萧不离一边想着，一边对着一个练功草人砍了起来。

　　狂风剑法不愧为狂风二字，LV5的狂风剑法提高了百分之五十的攻击速度，效果已经相当给力，之所以会选择这套剑法萧不离却是有所考虑的，之前他刚刚学会的《火刃术》可以给武器附加火焰伤害，每次击中目标可对目标造成额外的火焰伤害，这个伤害是固定的，也就是说攻击速度越快造成的火焰伤害就越高，狂风剑法配合‘火刃术’，那伤害输出也不是一般的快。

　　出了剑馆萧不离正打算回城，远处忽然听到有人喊他，回身一看，却是一个骑士风驰电掣般的冲了过来。

　　NPC的名字很有个性，‘天涯快递－顺风使者’，貌似是个专门送东西的。

　　天涯快递－顺风使者：“你一定是萧不离吧，有人给你寄来一个包裹和一封信，某幸不辱命，请接收吧。”

　　眼前弹出一个对话框，是否接收，是/否。

　　包裹和信？萧不离心中一阵奇怪，心说怎么会有人给他寄东西的。

　　选择是，包里顿时多了一个长条包裹和一封信。

　　双击包裹，里面放着的却是一把浅蓝色的单手剑。

　　斩灵者之刃（单手剑）：攻击11－11，精神+3。

　　特效：斩灵——使你的攻击对鬼魂类敌人造成全额伤害。

　　武器介绍：这是一把在铸造时加入了少量北斗玄金的武器，剑身散发着淡淡的白光，虽然不甚锋利，但是似乎蕴含着奇特的力量。

　　不错的武器啊，虽然攻击力很低，但是3点精神对于法系职业来说还是非常好的属性，更不要说还有个斩灵的特效了。

　　看了看信，寄信人却是何所惧。

　　何所惧——

　　（——萧兄，昨天的事情真的是太谢谢你了，那个老头原来就是传说中的剑神毕华宣，他答应传授我‘心剑’之术，我以后可就跟着他混了，哈哈哈，这下碉堡了。

　　当然学‘心剑’也没那么简单，要做很多师门声望任务之类的，还要赚师门贡献值，不过这套剑法绝对值得我投入时间和精力的，说起来还真是多亏了你，可叹当初我还以为你要害我呢，看来你们这些大公会里的人也不都是坏人啊。

　　我也没啥可报答你的，这把剑是我杀了一个野外的稀有精英无意中爆出来的，是把法系武器，对我来说也没啥用，我看你是法系的样子干脆送你好了。——）

　　看了信里的内容萧不离心中不由得一阵感叹，想不到这家伙还是个懂得知恩图报的人呢，这年头这样的人可是越来越少了，昨天的事情虽然可惜了点不过如果落在这样一个人身上的话倒也不算浪费了。

　　又看了一下斩灵者之刃的属性，虽然谈不上什么神兵利器，倒也算是不错的过渡性的武器了。


第九十章 尸王古墓

　　严格上讲，萧不离并没有将昨天的事情放在心上，或许对刘星来说昨天那次是一个千载难逢的机会和奇遇，错过了几乎要抱憾终生，但是对于萧不离来说，却并没有那么吸引人了。

　　毕竟跟剑神学剑法肯定不会像跟民兵队长学基本剑法一样金光一闪就学会了，肯定需要拜师、师门任务、参悟剑法等一系列，估计没有一个星期都做不完，如果换了平时还好，对于时间紧迫的他来说就有点为难了。

　　更不要说他已经有了玄虚宫这个师门了，再拜一个也不知道是否会受到限制，而且在师门的等级上，玄虚宫显然也要高于这个无名的剑客所代表的师门，走迷宫可是比跟他猜谜语难的多了，换句话说当时那位剑神就算选中了他，让他跟着去，萧不离未见得就真的会跟上去。

　　所以萧不离对于昨天那一次的失败倒是并没有怎么感到失望，最多也不过是替刘星有点惋惜罢了，这种心理很好理解，对于一个有过奇遇的人来说，这种差一点的奇遇的吸引力就没那么大了。

　　不过这会竟然收到了礼物，倒也算得上是失之东隅收之桑榆了。

　　装备上斩灵者之刃，萧不离回到了九龙城，离下午的副本时间还有几个小时，他打算先刷点属性点再说，这一次他选择提升的是精神属性，毕竟这才是法系职业的最重要的属性啊。

　　根据那张列表上所显示的，精神属性需要靠茶艺、下棋等专业技能才能提高的，这类技能的特点之一就是没有产出，反而需要缴纳学费，而且一次只能提升一种属性，不愧是高帅富的专业啊，以前没钱萧不离没办法去学这类生活技能，这会有钱了自然就不一样了。

　　来到一家茶馆选择了学习茶道，在缴纳了一个金币的学习费用之后就开始了修炼，不过在开始修炼之前，萧不离先吃下了一颗炼魂丹。

　　炼魂丹：使你通过生活技能所提升的精神力点数效率提高，这个效果将持续24小时。

　　正常情况下茶道技能升到LV10可以提高两点精神力，但是服用了炼魂丹之后便可以提高3点甚至有可能是4点了。

　　果然，到了中午当茶道技能升到LV3的时候便突然响起了系统提示。

　　系统提示：经过长时间对于茶道技艺的修习，你的精神力提高了一点。

　　萧不离盘算了一下，今晚如果继续通宵的话应该可以在药效结束之前将茶道升到LV10，这样3点精神力的提升应该是没跑了。

　　中午吃过午饭，下午继续升级茶道，到了下午三点钟的时候茶道已经提升到了LV5了，而这个时候约定好一起下副本的时间也到了。

　　二组的五个人在酒馆中集合起来，商量起到底先下哪个副本。

　　“还是先打尸王古墓吧，另外两个副本都在城里，就在我们眼皮底下没人敢抢，什么时候下都来得及，不过尸王古墓可是天高皇帝远，要是被外来的公会发现抢了那可没处说理去。”

　　萧不离奇道：“还可以抢副本么？不是说奔牛原这一带都是麒麟殿的地盘么？”

　　吴涛在一旁解释道：“话是这么说没错啦，不过这种事情还是难免的，毕竟没那么多的监控手段。”

　　萧不离心说原来如此，“那么就打尸王古墓吧，不过我得先去买匹马。”

　　萧不离先花了50银币买了一匹旅行马。

　　旅行马：骑乘难度1，速度提高百分之150。

　　速度不算太快，不过队伍里的其他人也大都是骑的旅行马，倒也不怕被落下了。

　　一行五人骑着马一路朝着尸王古墓所在的矿洞驰骋而去，半个小时之后一行人进入了落铁山一代，这里是九龙城附近最大的矿石产出区，又走了十多分钟，一行人在一处半塌的矿洞前停了下来。

　　“就是这里了，尸王古墓的入口就在矿洞里面。”刘星对照着地图说道。

　　马儿可不能进山洞，一行人便下了马便朝里面走去，矿洞漆黑无比，燃起火把也只能照到附近很小的一个范围，萧不离忽然想起自己还有一个能黑暗中视物的装备呢，于是就把‘背叛者的黑暗视界’装备在了头上，虽然屏幕会变成黑白的颜色，不过黑暗中的情形却显示的一清二楚，却也比黑咕隆咚的好的多了。

　　一进矿洞没多远就看到有僵尸来回走动，都只是白色名字的小怪，攻击力不高，而且速度迟缓，还是很好打的，唯一的难度就是僵尸类怪物都有一个叫‘亡者坚韧’的被动物理减伤技能，物理DPS为主的队伍打起来很是吃力，瑶瑶和刘星攻击力虽然都很高，但是砍上去普遍也只十几点的伤害，杀一个小怪都要半分钟的功夫。

　　“这样不行啊，杀个小怪都要这么久，一会遇到了BOSS还了得。”

　　“无妨，我有办法。”萧不离说着对着刘星放了一个火刃术。

　　火刃术（瞬发法术）：为一个单位的武器附加火焰之力，使其每次击中敌人时造成额外的10点火焰伤害，持续30秒，消耗10点法力值，射程15米。

　　刘星手中的武器顿时仿佛烧红的烙铁一般赤红起来，看起来相当漂亮。

　　刘星随手砍了一剑，顿时闪现出一个－23的数字，足足提高了将近一倍的伤害，毕竟火系伤害是不吃减免的。

　　“咦，你这个技能不错啊。”刘星干脆开启了狂分剑法，对着一只僵尸猛抽，萧不离又给瑶瑶也加持了一个火刃术，瑶瑶的攻击更低但是攻击速度却也更快，两把匕首上下翻飞，两人的攻击不到十秒钟就把那僵尸剁翻在地了。

　　不过这个法术的缺点也很快暴露出来了，才杀了两个僵尸，第三个僵尸血还剩一半的时候刘星武器上的火刃术的效果就消失了。

　　而刚把第三个僵尸放倒，瑶瑶的火刃术效果也跟着消失了。

　　30秒的持续时间终究还是太短了，战斗中必须不停的加持才能发挥最大的威力，好在萧不离现在的法力值将近300，还是能用一段时间的。

　　很快就来到了尸王古墓的入口，却是一个被挖开的墓墙的缺口，看着眼前封堵着入口的白色光幕，一行人停了下来。

　　刘星忽然道：“这就要下副本了，话说这一次副本谁来指挥，我先声明啊，我对指挥可是一窍不通的。”

　　瑶瑶却说道：“吴涛来吧，你不是在大公会混过的么？应该知道怎么指挥吧？”

　　吴涛听了洋洋得意的点了点头，刚要答应，看了萧不离一眼顿时又噎了回去，他以前吹嘘的大公会其实就是青阳公会，那会他还在工作室打工呢，偶尔会被分配去带新人开荒一些低级的团队副本，倒也确实有过一些指挥经验，不过跟萧不离这样的常年带领开荒团的自然是比不了的。

　　他还是很有自知之明的，心说还是不要班门弄斧的好，便装作漫不经心的问道：“那个老萧啊，你以前当过指挥么？”

　　萧不离看了吴涛一眼，立刻明白了对方的意思，他倒也没打算藏拙，语气淡淡的说道，“以前指挥过几次开荒，倒也不算什么。”

　　“那就你来吧。”

　　萧不离点了点头，他身为一个曾经的大公会的会长，最擅长的一个是分析，另一个就是指挥，以前受限于对游戏的了解太少他的分析能力大受限制，而指挥能力除了在打遗忘者洞穴的时候稍微发挥了一下之外基本上也没有用过，这会接过指挥权倒是多少有些跃跃欲试的感觉。


第九十一章 清除异端

　　进了副本，里面却是一条墓道，黑黝黝的一片不知道通向哪里，耳边响起一阵渗人的风声，仿佛正置身于其中似的，分外惊悚的感觉。

　　“小白，把任务共享一下吧。”萧不离忽然淡淡的说道。

　　“任务？什么任务？”

　　“不要告诉我你让刘星选择尸王古墓这个副本是没有原因的，如果我猜的没错的话，之前你一定已经接了太阴法会的声望任务了吧。”

　　白云飞愣了好一会，忽然笑了，“好吧，没想到竟然被你猜到了。”

　　他话才说完，众人的屏幕上便弹出了一个对话框。

　　系统提示：你的队友白云飞要与你共享任务‘清除异端’，是否接受。

　　萧不离心道果然如此，上午的时候他就有所怀疑了，无缘无故的白云飞不会让刘星选择这样一个副本，肯定是有目的的。

　　结合他的通灵师这个职业以及之前看到的关于尸王古墓的副本介绍，答案也就不言而喻了，刚才这么一问果然给问了出来。

　　选择了接受共享，萧不离看了一下任务的介绍。

　　接受任务：‘清除异端’。

　　任务介绍：太阴教是叛离太阴法会的异端所组成的神秘教派，和太阴法会专注于灵魂的研究不同，太阴教徒们主张利用控制僵尸来进行战斗的方式夺取世俗之中的利益，为了清除这些叛逆者太阴法会不吝与付出优厚的报酬，杀死盘踞在尸王古墓中的赶尸术士，完成任务后将其灵魂碎片交给太阴法会的护法使者来换取奖励。

　　其它三人也各自接受了任务共享，吴涛有些奇怪的问道，听这个意思太阴法会和太阴教都是一个系统的啊，怎么还这么敌对呢。

　　萧不离道：“这还不简单，正所谓同行是冤家嘛，越是系出同源越是要互相打压啊，历史上很多宗教战争都是由于对同一宗教信仰的不同理解而引起的，为了证明自己才是正宗而对方是邪恶的异端，还有什么事情是做不出来的呢，这种事情历史上发生的太多了。”

　　“好了，我先冥想恢复一下法力，小白进去侦察吧。”一边说着，萧不离一边进入了冥想的状态，为了让道心早日升级，他可是一有机会就用一下这个技能呢。

　　白云飞点了点头，开启了元神出窍技能，他那半透明的元神顿时从身体上飘飘悠悠的飞了出啦，朝着墓穴深处飘去，不大会的功夫白云飞的元神就飘了回来，萧不离的法力值也恢复的差不多了。

　　元神归位之后，白云飞便讲起副本里面的情况来。

　　“目前看到的一共只有两个BOSS，一号BOSS是个双体僵尸BOSS，分别叫黑凶和白凶，都是浅蓝色的普通精英，二号BOSS是个赶尸术士，叫炼尸者耿离宋，是个深蓝色的高等精英。”

　　“哦对了，前面有个岔路可以通向一个陪葬的耳室，里面有个盗墓贼，叫王开官（摸金校尉），是个稀有精英，或许能掉好东西。”

　　萧不离点了点头，给每个人套了一个灵甲术，他现在的精神力高达21点，灵甲术所能够增加的护甲也足足有十点之多了，然后他又向白云飞看了一眼，“小白有什么有用的BUFF么？”见对方摇了摇头，便说道，“那么我们就出发吧。”

　　顺着墓道一路前进，竟然一个小怪都没有遇到，很快就来到了一号BOSS所在的位置，却是墓室的正门入口，两个颜色迥异一黑一白的僵尸就守在墓室的门前，身上长着尸毛，手指上长满了锋利的刃爪，看起来比起外面的那些普通僵尸可要凶残的多了，有点黑白无常的意思，名字分别叫白凶，黑凶。

　　萧不离对双体BOSS有过很多经验，以前打魔兽世界的时候没少遇到过，无论是太阳之井的艾瑞达双子还是安其拉的双子皇帝，这类BOSS一般都有一个相同的特点，那就是两个BOSS的能力大都截然不同甚至相反，比如说如果一个免疫物理攻击另一个就一定免疫法术攻击，要不然就是一个物理攻击高一个法术攻击高，总之是怎么拧劲怎么来。

　　萧不离没有仓促的做出判断，而是先对着白凶丢了一个心灵启示，目标的头顶上顿时冒出了它的血量值，1035。

　　又对着黑凶丢了一个，他的血量却是1250。

　　很显然，两者并不共享生命值，这样的话就容易了，可以一个一个的解决掉。

　　萧不离继续结合过去的经验，一般这种双体BOSS血少的那个攻击都会比较高，要不然就是有什么特殊的能力，威胁反而比较大，所以萧不离毫不犹豫的选择了先杀白凶。

　　“好了，大家都是老玩家了，那些没用的我就不说了，吴涛坦克负责拉开黑凶，如果可以的话将怪物尽量拉的远离我们，刘星负责抗吸引白凶的火力，僵尸的速度迟缓你应该可以躲过他的攻击吧，另外再加上我的虚灵甲胄应该足够安全了，瑶瑶找背输出，争取一口气干掉白凶，白云飞你负责救场，不要告诉我你没有控制亡灵的技能，至于我嘛，我就负责加血和加盾了，有什么意见么？”

　　几个人互相对视了一眼，都没有说什么，显然觉得萧不离这个战术没什么问题。

　　“好，如果没问题就开怪了，吴涛先上。”

　　吴涛毫不迟疑一个气功波就波了出去，落在黑凶身上，炸出了一个14点的数字，这个BOSS的抗打击能力还是很强的。

　　黑凶：“主人的实验绝不能受到打扰。”

　　白凶：“主人的……决不能……打扰。”

　　与此同时刘星也一道剑气斩在了白凶的身上，战斗立刻展开了。

　　果然和萧不离猜想的一样，黑凶的物理防御超高，但是攻击方式却极为简单笨拙，被吴涛很容易就给吸引走了。

　　而白凶的攻击则更为凶猛迅速，但是防御力却没那么硬了，随便一剑都能砍掉十几二十滴血，萧不离对着白凶放了一个爆裂符，发现才炸掉了7滴血，很显然有减免法术伤害的技能，他干脆也就不放攻击型的法术了，专心给两人加血加盾。

　　很快白凶被放倒在地，一群人转而围攻黑凶，黑凶的物理防御力虽然很高，但是加持了火刃术之后照样没脾气，不到三分钟就解决了战斗，毕竟只是浅蓝色的普通精英，单个的实力也就比当初的陆江之骸稍微强了那么一点。

　　“呵呵，这副本还是蛮轻松的嘛。”

　　萧不离也松了口气，看来自己的指挥能力还是没有变弱啊。

　　一摸尸体，这个双体BOSS却贡献出了两件装备，都是浅蓝色的。

　　尸妖皮靴（皮甲－靴子）：护甲+8，减免所受到的1点物理伤害。

　　装备介绍：这是尸妖皮甲套装中的一件，集齐更多的部分可获得套装属性。

　　苍白利爪（副手武器－拳套）：攻击12－14，攻击速度+2。攻击时有可能——降低目标10点护甲，最多可叠加三次。

　　因为是分组打本，所以DKP什么的就不算了，直接按照需求来分配。

　　萧不离将皮靴给了吴涛，拳套则给了瑶瑶，也没有人有什么意见。

　　顺着旁边的一条岔路走了没多远就来到了放陪葬品的耳室，遇到了那个稀有精英，王开官（摸金校尉）。

　　这是一个长的肥嘟嘟的胖子，光着膀子拎着一把铁锹一样的武器站在耳室里，正猛砸着一口宝箱，一看到众人进来立刻就主动迎了上来。

　　王开官（摸金校尉）：“咦，竟然还有同行，你们几个，知道先来后到的规矩不？这地方可是我先找到的，要挖宝到别处去，我数10个数，不走胖爷我可就不客气了啊！”说完虎视眈眈的站在那里。

　　与此同时众人的屏幕上立刻闪现出一个倒计时的标志，正10，9，8，7的不停的变化着。

　　吴涛道：“走你的大头鬼啊！”一个气功波就波了出去。

　　战斗立时打响了。

　　这个打起来就更容易了，虽然口气不小但是实力真心不怎么样，直接强杀，无惊无险的按倒，不过一开尸体萧不离就发现这一次的掉落就有点奇葩了。

　　王开官的掘墓铲（双手武器）：攻击12－24。

　　装备介绍：这是盗墓贼常用的作案工具，也可以用于挖矿。

　　竟然只是一件白色装备，看起来就像是一把大号工兵铲的造型。

　　第二件却是个很少见的项链。

　　摸金符（项链）：幸运+1。

　　装备技能：寻龙点睛——在装备此物品的情况下，可以感应到附近30米以内隐藏的古墓和宝箱。

　　装备介绍：一枚用穿山甲的指甲制作的护身符，是摸金校尉的职业标志，据说能给佩戴者带来好运。

　　那把掘墓铲直接被大家无视掉了，这枚护身符却引起了所有人的注意。

　　萧不离道：“怎么样，要不大家ROLL一下吧。”


第九十二章 六口大缸

　　“要不，大家就ROLL一下吧。”萧不离貌似随意的说道，说完看了吴涛一眼。

　　吴涛开始没反应过来，然后突然灵光一闪，想起了一件事情。

　　以前一起混工作室的时候，为了带动公会发展公会的高层常常会带团下副本，不仅公会内的人可以参加，一些散人也有机会加入。

　　但是如果出了想要的装备却又和团队里其他人发生冲突，又或者出了好的装备自己已经有了让给别人却又觉得可惜了的时候，怎么调整分配方式就成了问题，如果强行决定的话无疑会造成不好的影响，为此那个时候青阳工作室便有了一个特别的暗号。

　　一般如果团长想要把装备拍金的话，多半会说——“要不然，大家就ROLL一下吧。”

　　这个时候混在团里的其它的核心成员就会搭腔了，“ROLL啥ROLL啊，ROLL点谁能ROLL过你啊，咱还是拍金吧。”

　　人们心中都有一种藐视权威和不相信领导的潜意识，因此这个时候多半都会起哄，“是啊，ROLL啥ROLL啊，还是拍金吧。”结果往往是以拍金的方式来分配装备。

　　反之如果团长想要ROLL点的话则多半会说，“要不，咱还是拍金吧。”

　　这个时候混在团里的核心成员就会搭腔了，“拍啥金啊，你以为你有钱了不起啊，咱们还是ROLL点公平一些。”

　　而不明真相的群众们也多半会选择拥护这位挑战权威者，最后往往以ROLL点的方式来分配装备。

　　正式利用这一招，萧不离总是能将利益最大化，或是拿到自己想要的装备，获得拿到自己想要的金币，同时又不至于让团队的成员感到不公。

　　这会他话一出口立刻朝吴涛使了个眼色，吴涛心说又来这招？不过跟组里人耍心眼貌似不太道德啊，想了想管他呢。

　　“ROLL啥ROLL啊，我看还是拍金吧，省的被谁ROLL去了大家心里不平衡，拍金好歹人人有份嘛。”

　　听他这么一说瑶瑶立刻支持，刘星耸了耸肩表示无所谓，白云飞想了想也只好点了点头。

　　萧不离十分从善如流的说道：“那么就要拍金吧，低价就定为50银币怎么样。”

　　“行啊，我出60银币。”白云飞说道。

　　“我出70银币。”

　　“我出一个金币。”

　　“我出三个金币。”萧不离直接喊出了一个令人咂舌的价格。

　　啥！？一下子所有人都楞住了，心说这丫的真有钱啊。

　　“怎么了？”萧不离一副势在必得的看向大家。

　　“你有钱，你厉害。”看到萧不离这么嚣张所有人都选择了放弃，因为三个金币要分给五个人（包括萧不离），所以实际上他只需要付出两个金币加四十银币就行了。

　　萧不离交易了每人六十银币，便把这个摸金符收入囊中，相比与其它的属性，萧不离对这个幸运值的印象可是出奇的深刻呢。

　　换上新的装备，小地图上果然显示出了一个宝箱的标志，正是之前王开官守护的那个宝箱。

　　“瑶瑶开一下吧。”

　　遥遥点了点头，上去对着宝箱开起锁头来，宝箱并不难开，不一会便咔嚓一声被打开来了，里面却是一本书。

　　《战神图录》：这是一本讲述古代军事哲学的兵法书籍，上面记录了许多行军打仗的军事要领。

　　这东西还真是奇怪了，既不是技能书也不是知识类的书籍，竟然是完全无法学习的，倒是可以翻阅。

　　萧不离点了一下，发现全都是文言文，完全看的一头雾水。

　　“这东西有人要么？”萧不离便问道，这一次连拍金都免了，完全每人搭腔。

　　萧不离道：“没人要我就分我包里了。”

　　这东西果断是没人要的，于是和那把王开官的掘墓铲一样，落入了萧不离的囊中。

　　一行人回到墓穴的支线继续前进，很快就来到了最后一个BOSS的房间。

　　只见一个仿佛酒厂一样的大墓室里，一字排开摆着六口大缸，一个穿着灰黑色破烂法袍的怪人正不断的将许多颜色可疑的不明液体倒进大缸里面，有点科学怪人的感觉，大缸里装满了绿色的汤水，似乎浸泡着什么东西。

　　似乎感应到了有人到来，那怪人转过头来。

　　炼尸者耿离宋：“告诉大家一个好消息，我刚刚发明了一种能够将普通僵尸变成可怕变异亡灵巨怪的神奇药剂，是不是很期待啊！哈哈哈哈不要着急，很快你们就能见识这种药剂的神奇之处了。”

　　说完他一溜烟的跑了出去，砰的一声，墓室的前后入口全都被巨石封死了，与此同时屏幕的右上角出现了一个60，59的倒计时数字。

　　什么情况？众人都楞住了，但是萧不离却马上开始了BOSS战的分析。

　　（很显然这是一场延时BOSS战，而这60秒应该是给我们的提前准备时间，如果不好好利用的话60秒后我们很可能将会面对最糟糕的情况）

　　他用鼠标瞄了一下那几个缸，每个缸上都有一个耐久值，显然是可以打破的，脑筋飞快的运转，三五秒的功夫萧不离已然有了大概的计划。

　　“所有人都到离我们最近的那口缸边去，速度打爆！记得不要动别的缸。”

　　听到萧不离紧迫的语气众人虽然还不清楚发生了什么，但还是一起围了上去，拼命的对着缸砸了起来，几乎是一两秒的功夫就将那大缸打爆了，与此同时萧不离也直接召唤出了符兵。

　　缸里爆出一大滩液体，还有一具浑身绿油油的僵尸来。

　　这个僵尸是浅蓝色名字的普通精英，‘毒尸——变异僵尸’。

　　大家几乎是本能的对着这个毒尸猛抽了起来，这毒尸的攻击一般，但却带有很强的毒性，受到攻击时立刻喷出了绿色的毒雾，使得靠近的人一齐掉血，萧不离不得不对着几个人每人一记回生术，好在只是个普通精英，不到十秒钟就被击杀了。

　　不过萧不离并没有感到松气，心情反而更加凝重了，“速度攻击二号缸！速度！速度！”

　　两秒钟后，砰——二号缸也被击爆了，又是一个僵尸被爆了出来。

　　不过这一次这头僵尸全身却是血淋淋的猩红色，看了看名字，‘血尸——变异僵尸’。

　　“所有人全力输出，不要留手了！”萧不离一边喊着一边也跟着丢起爆裂符来，这个僵尸攻击力不高，但是却有极强的生命恢复能力，而且足足打了十多秒才将其击杀。

　　这会大家已经看出来是怎么一回事了，很显然六口缸里面全都是这玩意，一旦60秒结束就会一齐爆出来，必须趁着时间结束之前尽量多的干掉才能减少后面的压力。

　　第三口缸爆出来的却是一个浑身漆黑的僵尸。

　　‘铁尸——变异僵尸’，这僵尸的特点却是防御力超高，一刀看上去有时候根本就不掉血，萧不离急忙加持了火刃术，这才将其击杀。

　　打第四口缸却不用萧不离去喊了，大家几乎是不约而同的朝其发起了攻击。

　　这一次爆出来的却是一个‘失败的试验品’，完全没什么战斗力，几乎是瞬间就被斩杀了。

　　不过60秒的时间终于也还是到了，砰的一声，剩下的两口缸一起爆炸开来，一深绿一灰黑两个颜色迥异的僵尸出现在了众人的眼前。

　　‘毒爆尸——变异僵尸’，‘阴尸——变异僵尸’。

　　“吴涛抗毒爆尸，刘星扛阴尸，先杀刘星抗的，吴涛你慢点打，那个毒爆尸死前应该会自爆。”

　　这两个僵尸应该说比黑白双凶还是容易多的，很快阴尸就被干掉了，毒爆尸也被打掉了三分之一的血量，萧不离让符兵上去抗怪，然后让所有人都远离怪物，一起用远程攻击输出，还剩三分之一血的时候，那毒爆尸果然如同他猜想的一样，肚子瞬间臌胀了起来，轰的一声把符兵直接炸成了一团飞灰，并在原地留下一摊血肉模糊的绿色肉泥。

　　战斗结束，看着满地的狼藉，萧不离松了口气，总算是没出什么意外。


第九十三章 金色大BOSS？

　　松了口气的并不只有萧不离一个人。

　　“行啊不离兄，你指挥的不赖啊。”刘星很兴奋的拍了拍萧不离的肩膀，刚才如果换了他指挥，一时半会还真就搞不清楚那大缸的作用，很可能会选择先研究研究再说，如果没能在60秒内及时的击杀一定数量的僵尸，一旦时间到了一次性爆出三只、四只甚至五只僵尸的话那情况可就不妙了。

　　虽然灭团不大可能，毕竟大家多少还有些压箱底的绝招可以用，但是混乱之中死人却是有可能的。

　　这一战其实主要还是在于时间上的把我，这场BOSS战的难度不在于寻找玄机，大缸的作用仔细想想都能想出来，但是难就难在一瞬间想明白该如何应对，想到这里大家看向萧不离的目光就有点不一样了，之前只是觉得他是个运气蛮不错的家伙竟然能转职成法系职业，这会才发现人家确实是有真材实料的。

　　翻了翻尸体，发现这些僵尸什么装备也没爆出来，只是掉落了三颗变异的尸丹，显示的是某种材料。

　　最后这三颗变异的尸丹却分给了白云飞，从头到尾他还什么也没拿呢，这一下总算是有些收获了。

　　接下来终于可以打最终BOSS了。

　　冥想了一会把法力值回满，一行人顺着重新开启的墓道朝里面走去，走了没多远就来到了一个堆满了尸体的房间里，炼尸者耿离宋就站在那尸堆的旁边，在一口大锅里熬煮着什么东西。

　　萧不离对着BOSS放了一个心灵启示，只有2000血，对于一个法系BOSS来说已经算是不少了。

　　发现众人的到来炼尸者看起来很是惊讶。

　　炼尸者耿离宋：“什么！你们竟然打败了我的那些实验品？看来我的实验还是有待加强啊，那么看来只好由我亲自动手了。”

　　一边说着，他的手中一团鬼火渐渐凝聚了起来。

　　“是冥火法球，大家分散走位。”萧不离一边说着，五个人同时分散开来，随着BOSS手中的绿色火球脱手而出，BOSS战再次展开。

　　战斗比众人想象的要顺利，一开始炼尸者耿离宋并没有什么强力的技能，冥火法球威力虽然很强而且还带有溅射效果，但是施法速度极慢，而且是可被打断的，吴涛哇哇乱叫着冲上去左一个震慑击又一个波动拳，打的BOSS根本放不出几个火球来，偶尔放出一个也被早有准备的众人躲闪开去。

　　很快BOSS的血量就降到了一半，众人的心里也变得紧张了起来，这类最终BOSS一般都不会只有一个阶段的。

　　果然——

　　炼尸者耿离宋：“看起来数量的优势依然起到了某种作用，不过没关系，我突然想起来了，在我的实验室里有很多以前实验的失败品，现在看来是应该废物利用一下了！”

　　话音才落，炼尸者耿离宋仿佛被一股无形的力量托了起来，他身上的破烂黑袍无风自动，随着一股股诡异的绿色能量从他的体内溢出，钻入到他下方的地面之中，就在他的脚下浮现出了一个绿色的法阵，接着那个尸堆上的尸体纷纷动了起来。

　　足足有五六十个‘失败的试验品’站起身来，朝着众人缓缓的逼近过啦，一边发出赫、赫的低吼，一边伸出手臂，行尸走肉一般围了上来，这些‘失败的实验品’都是灰色名字的怪物，也就是所谓的随从怪，连普通小怪都不如，不过虽然这些怪物行动迟缓攻击力底下，但是数量毕竟在那了，不断的挤占五个人的走位空间。

　　“刘星，AOE清一下吧。”

　　刘星听了一个风卷残云卷了过去，顿时清净了。

　　继续围殴BOSS。

　　很快BOSS的血量就快干了。

　　背刺！瑶瑶手中的苍白利爪再一次深深的插入炼尸者的后心，随着一个鲜红的75跳了出来，炼尸者耿离宋终于倒了下去，不过却还剩了最后一滴血，怎么也不肯死去。

　　难道还有什么花样？大家心中都如此想到，果然，他又开始念起了台词了。

　　炼尸者耿离宋：“该死……你们还真是够难缠啊，看来我不得不提前让我的完美杰作登场了，虽然似乎仓促了一些，不过应该没什么问题的，出来吧我亲爱的孩子！”

　　砰！

　　那口一直在熬煮的大缸一下子爆开了，从里面跳出一具浑身散发着阵阵邪气的狰狞怪物——‘未完成的僵尸巨怪’，竟然是一个金色名字的大BOSS级的怪物。

　　这头僵尸的提醒足足有三米多高，浑身肌肉虬结，皮肤黝黑宛若钢铁一般，左手很正常，但是右手却大的不成比例，巨大的骨爪撑裂了血肉，露出白森森的骨刃来，一对散发着赤红光芒的眼睛，死气沉沉的看向了众人。

　　“我靠，有没有搞错，金色名字的大BOSS，不是吧大哥！”吴涛一声惨叫，连上去抗怪的勇气都没有了。

　　嗷呜！那僵尸巨怪朝着众人就扑了过来，浑身泛起一股绿雾，显然是有毒的气体。

　　萧不离没急着下命令，先对着那怪物放了一个心灵启示，看到怪物的血量的时候几个人直接傻掉了——19785。

　　看到血量几个人当时就傻眼了，这是什么情况？这怪物跑错副本了吧，要不然就是出BUG了。

　　不过虽然血量看着就让人感到无力，大家还是朝着那巨大的怪物发起了攻击，只不过看着－3，－5的个位数红字一个接一个的跳，那怪物却还会回血，怎么看都让人感到绝望。

　　刘星仗着灵活的操作，不断的闪避开BOSS的攻击，同时一顿乱剑斩去，可惜没砍掉多少血自己却被毒气给熏的血量狂掉。

　　后退几步咬着牙灌了一瓶大药，刘星心说看来只能用大招了！

　　‘奥义——月影无痕！’

　　刷的一道白光闪过，－132，这已经是打掉血量最多的一次了，可是对比那怪物上万的血量却完全没有什么意义，看起来完全没有实质性的减少。

　　“靠，这该怎么打啊！”几个人急得直跳脚，刘星更是满脑门都是汗，白云飞虽然嘴上不说，脸色却更加苍白了，眼神中的凝重怎么都掩饰不住。

　　不会在这种小破本里阴沟翻船了吧？指挥在想什么呢？

　　众人一齐朝着萧不离看却，却发现萧不离并没有操作，也没有加血，反而怔怔的坐在那里，脸上露出了思索的神色。

　　这样的游戏是不可能会出现什么BUG的，萧不离心中很明白这一点。

　　（那么这到底是怎么一回事呢？不对，这个怪物应该没有看起来那么难打才对，否则这个副本最少也得是深蓝色难度甚至银色难度的副本，如果真的是金色大BOSS，这边五个人完全可以洗洗脖子等死了，除非——）

　　他又看了一眼怪物的名字——‘未完成的僵尸巨怪’，关键应该还是在未完成这三个字上。

　　又看了一眼场上，似乎越是攻击那怪物就越是狂暴体型就越大的样子，这会已经变得有四米多高了，不过虽然这BOSS攻击气势十足，但是却显得颇为迟钝，这么一会的功夫竟然没人挂掉，心中顿时了然。

　　“所有人不要再输出了，速度远离BOSS，有什么减速技能全给我丢上去！”

　　萧不离一边说着一边将寒冰符拍了出去。

　　听他这么一喊，早已经吃不住劲的众人立刻一个个躲闪开去。

　　萧不离召唤符兵让其顶上去，同时寒冰符一个接一个的拍过去，白云飞也朝着BOSS猛丢震慑亡灵，迟缓它的速度，这BOSS虽然耐打，速度却是不快，被各种法术限制的完全只能跟在后面吃灰，约莫过了一分多钟，那BOSS的速度便越来越慢，皮肤的颜色也逐渐从黝黑变成了灰蓝最后变成了苍白的颜色，个头也变得越来越小，看到这种情形几个人都露出了兴奋的神色，看向萧不离的目光也再一次发生了改变。

　　这丫的倒还真挺会分析的嘛！？此时不止一个人如此想到，只有吴涛一脸的理所当然——这才是我那位泰山崩于前还能指挥若定推倒BOSS的会长大人嘛。他心中暗想。

　　终于随着一声长长的低吼，那巨大的怪物仿佛一滩失去了生命力的肉泥。

　　完全瘫倒在地上不动弹了，眼睛里的红光也逐渐消散，真真正正的成了一堆死物。

　　炼尸者耿离宋歇斯底里的嚎叫了起来：“不！不！不！怎么可能！？怎么可能！？我的实验竟然失败了！我——完蛋了！”

　　说完这句话他忽然全身仿佛羊癫疯一样颤抖了起来，一道白色烟雾从他的口中疯狂的喷涌而出，在空中逐渐凝聚成了一个人形。

　　耿离宋的游灵：“你们……以为……结束了么，不！死亡……仅仅只是……开始！”

　　话一说完，那半透明的人形就消散掉了，他的身体则化作了一团灰烬。


第九十四章 游灵转生

　　“呼，终于打完了，还真是一点都不轻松啊。”刘星长长的出了口气，瑶瑶也是一副放松的表情，忽然奇怪的看了一眼萧不离：“你是怎么想到那BOSS的打法的？”

　　“直觉。”萧不离淡淡的吐出两个字，其实严格上讲他并未说谎，确实是直觉让他觉得关键还在于那个‘未完成’上。

　　瑶瑶听了却翻了翻白眼，“切，不说就算了。”

　　“还是开尸体吧，这么难打的BOSS，总该掉一些好东西吧。”吴涛在一旁搓着手兴奋的说道。

　　这一次大家果断的把开尸体的权力给与了萧不离，萧不离也没有客套，上去轻轻一点，发现这一次的掉落出奇的丰富。

　　秽灵法袍（胸甲——布甲）：护甲+10，体质—1，阴属性法术强度+8。

　　装备介绍：这是一件肮脏破旧的法袍，上面沾满了油腻的不明液体的痕迹。

　　显然是白云飞的装备了，萧不离便直接分给了白云飞。

　　第二件却是个任务物品。

　　炼尸者的实验笔记：这是一本记载了炼尸者恐怖实验的笔记，上面详细的介绍了如何炼制和改造僵尸的一些特殊技艺——使用此物品将触发一个任务。

　　“任务物品！好东西啊。”看到这玩意大家都兴奋了起来。

　　“这个让给我吧。”白云飞忽然说道。

　　吴涛不满道：“为什么，这个任务应该是谁都可以接的啊。”

　　白云飞却点了点头，“话是这么说没错，不过如果我没猜错的话这个应该是进阶赶尸术士的职业任务物品，进阶赶尸术士需要通灵术作为前置技能，你们没有通灵术对你们是没什么用处的。”

　　这话听起来倒是很可信。

　　遥遥听了却不甘心道：“听起来似乎挺像那么回事的，不过这仅仅是你的一面之词而已啊。”

　　“那你想怎么样？”

　　“很简单，分钱喽，一人一个金币，这东西就算你拍下来的了。”听她这么一说其他人也没啥异议，毕竟白拿钱的事情总归不是坏事。

　　白云飞无奈的点了点头，“好吧，分钱就分钱。”

　　给了每人一个金币，白云飞将这件任务物品收入囊中，虽然有些肉痛，不过看他略显惊喜的表情似乎并不怎么在意。

　　第三件物品却是一本技能书。

　　《游灵转生》：这是一种由太阴法会的通灵师们所创造出来的邪门术法，习练此术者死后不会立即死亡，而是会转化为一个没有任何战斗能力的游灵，持续生存七天，时间结束后便会自然消散，学习此法术需要精神力20点。

　　这个却有点古怪了，看起来像是通灵师的东西，但是却没有前置技能的要求，只需要精神力达到20点即可学习。

　　白云飞看了萧不离一眼，“有兴趣学学么？”

　　萧不离反问道：“你不需要么？”

　　“我已经学了‘尸鬼转生’了，不能再学其它的转生类技能了。”

　　萧不离倒还真有些意动，一直以来对于可能会因为这款游戏而死去都有很强的畏惧感，游灵转生虽然不能让他免于死亡，但是这个七天的缓冲期听起来还是挺让人松口气的，如果死了之后能体验一下鬼魂的感觉倒也不错。

　　不过等一下，如果自己不学这个法术的话死后难道就不会变成鬼魂了么？还是说鬼魂和游灵之间有什么区别？

　　他看了一眼白云飞，对方却似笑非笑的望着他，似乎对他这种犹豫不决感觉很是有趣。

　　“呵呵，暂时我还是先不学了，不过这本技能书我倒是挺想收下的，还是老规矩拍金币吧，底价一个金币，有人要么？”

　　他朝其他人看了一眼，却每人答话，毕竟这东西需要20点的精神力，除非是法系职业一般还真心没法学，而且这个技能看起来也没啥用，死了之后存活七天，跟直接挂掉有啥区别啊，难道还能多领七天的工资不成？

　　见没人吱声萧不离便笑着把这本技能书收入了囊中，至于到底要不要学，他觉得还是先考虑一下再说吧。

　　除了这三件物品之外，BOSS还掉落了另外一个东西——

　　古墓密匙：一把锈迹斑斑的钥匙。

　　物品注释：这是开启尸王古墓隐藏隔间的钥匙。

　　吴涛奇怪的问道：“尸王古墓还有隐藏隔间？难度还有BOSS？”

　　“打开看看不就知道了。”瑶瑶一边说着一边直接拾取了钥匙，打开了实验室墙上的一扇石门。一座古老的墓室就出现在了众人的眼前。

　　吴涛惊讶道：“咦，你怎么找到这扇门的？”

　　瑶瑶得意的笑了笑，“别忘了我是干什么的。”

　　经历了和炼尸者耿离宋的艰难战斗，几个人已经有点草木皆兵的感觉了，看到墓室被打开并没有第一时间冲进去。

　　过了半响没有什么东西冲出来，这才小心翼翼的走了进去，这里面却似乎才是真正的主墓室了，只见一口巨大的棺材里，一个一身武将打扮的尸体躺在里面，身上哦铠甲早已经锈迹斑斑，一把大砍刀就放在尸体的旁边。

　　一阵阴风吹过，那尸体的眼睛忽然睁开了。

　　古墓尸王：“渎尸者，你们必然会为你们的无礼付出代价！”

　　随着一声充满了杀气的怒喝，那具尸体忽然间就站了起来，头上顿时显现出了名字，却是一个深蓝色的BOSS——‘古墓尸王——不死将军’。

　　几个人吓了一跳，马上走位的走位接怪的接怪，战斗在仓促间展开，很是手忙脚乱了一阵，不过一交手大家就松了口气，这个BOSS不过是一个普通的近战型BOSS罢了，攻击虽然凌厉但是招式却很简单，来来回回就那么两三招，并没有什么威胁可言，也不会变身或者召唤小怪，三五分钟的功夫就被砍倒在地。

　　这一次掉落了两件装备和一本技能书。

　　锈蚀的山文铠（深蓝色胸甲）：护甲+20，受到劈砍型伤害降低百分之二十。力量+2，耐力+3。

　　介绍：利用甲片和皮质的衬里组装而成的复合型护甲，对普通攻击有较好的防御力，由于造价昂贵已经逐渐变得少见，是一种古老的铠甲。

　　陈旧的鲜血披风：（浅蓝色－披风）护甲+8，生命值上限+50。

　　装备介绍：这条鲜红的披风经过岁月的洗礼已经不再艳丽，但却依然显露出曾经的辉煌。

　　技能书却是一本武将的技能书。

　　《雁行阵法》：开启此阵法后，使周围的友军单位获得百分之十的移动速度加层，仅限武将职业者可以学习。

　　所谓的阵法其实就是光环，不过是换了一个名称罢了，这类技能只有武将才能学，这本技能书和那件山文铠虽然没办法装备和学习，不过倒也可以卖些金币，至于鲜血披风，几个人再次ROLL了一下，最后被吴涛以93点收入囊中。

　　至于技能书和铠甲，则交给了萧不离，等卖了金币之后大家在平分。

　　分完了东西一行人便离开了这个副本，走出矿洞，看着外面灿烂的阳光，萧不离长长的呼了口气，回身看了看那漆黑的洞窟，回想起之前战斗的经历，萧不离心说这游戏玩起来还真是提心吊胆啊，每一次下副本都像是打了一场大仗似的。

　　“现在我们去哪？”他随口问道。

　　“当然是去太阴法会领赏了。”白云飞说道，翻身上马。


第九十五章 鬼魂与游灵

　　太阴法会的会址，就在九龙城城隍庙的对面，一座隐藏在狭窄巷子里的偏僻建筑，从外面看时很不起眼，进去之后才发现面积极大，不过和萧不离想象中的不同，这里的装饰风格十分朴素简单，除了一座巨大的法坛周围围绕着许多鬼怪的雕塑之外，并没有其它多余的装饰品，不过这反而让这个地方多了几分神秘的气息。

　　太阴法会里的人全都穿着黑白灰等素色颜色的法袍，看起来颇有一种庄严肃穆的感觉，由于大家在这里的声望基本上都是冷漠，看着一个个棕红色名字的NPC总让人有一种走进怪物堆里的错觉。

　　还好只要不是敌对对方就不会发起攻击，一行人跟着白云飞一路走进大殿，来到了一个叫裘昌言（太阴法会长老）的NPC跟前。

　　白云飞上去交还了任务，那裘昌言点了点头。

　　“这么说你们已经击杀了炼尸者耿离宋？很好，你们做的非常好，你们用实际行动赢得了太阴法会的友谊，从现在开始，这里将向你们敞开大门。”

　　萧不离的屏幕上闪现出了一行红字。

　　系统提示：完成任务‘清除叛逆’，你在太阴法会的声望提高了300点，你在太阴法会的声望达到了中立，你可以在这里接受任务了。

　　再看周围，那些原本棕红色名字跟怪物只差一线的NPC们全都变成了黄色的边框。

　　这样就安全多了。

　　如果继续冲太阴法会的声望的话，想来很快就会变成象征友善的绿色边框了。

　　不过萧不离并不打算冲这里的声望，就算要冲他也会选择先冲三清法会的声望，不过这倒是不妨碍他找NPC询问一下有关鬼魂的事情，要说谁能对鬼魂、已经游灵转生之类法术最有所了解，那么无疑要属创造出这种法术和成天与鬼魂打交道的太阴法会的通灵师们了。

　　他选择询问的对象便是这个太阴法会的长老——裘昌言。

　　“你好前辈，请问我可以向你讨教一些关于灵魂的知识么？”

　　“当然可以，我们这里十分欢迎更多的有求知欲的人来了解灵魂的本质，不知道你有什么想问的呢。”

　　萧不离经过无名剑客的教训之后，对和NPC如何打交道多少也算是有了一定的明悟，知道这些家伙可不仅仅只是一团数据而已，不能用以往的经验来揣测，因此开门见山的问道：“我想知道人死之后是否会变成鬼魂呢？”

　　那裘昌言道：“那就要看情况了，只要条件符合，便会成为鬼魂。”

　　“哦，不知道需要什么条件呢？”

　　裘昌言便解释道：“正常人死去的时候，魂魄也会随之散去，化为阴阳之气回归天地自然，但是如果此人心怀执念，他的魂魄中的一部分就会因为执念的过于强烈而无法散去，留存与世间，也就是所谓的鬼魂了。

　　生前执念的不同也决定了鬼魂的性质，如果此人的执念是杀戮复仇之类的欲念，那么多半就会化为主动攻击人类的邪灵恶鬼，如果此人怀着报恩或是救人的执念，则多半会化身为善鬼。

　　不过无论好鬼恶鬼终究还是鬼，他们的灵魂留存的并不完整，可以说只有生前的一部分认知和记忆，往往会变得越来越偏执，并不是应该长时间留存于世间的存在，所以如果可以的话都要让其安息的好。”

　　萧不离点了点头，这样看啦陆江之所以会留存于世间想来是因为他也是心中怀有执念的，一旦执念完成，他的灵魂也就消散了。

　　“那么游灵又是什么？”萧不离又问道。

　　“所谓游灵和一般的鬼魂不同，是那些精神力强大者，又或者身怀法力者死后所化为的灵体，和一般的鬼魂不同的是游灵拥有全部自我的意识，但是除此之外并没有什么特殊之处，既不能伤害别人也无法帮助别人，更不能和人类进行任何层面的沟通，而且只能留存一段时间，一旦时辰到了还是会消散的。”

　　萧不离听了心道原来如此，这样说来这个游灵转生还是有必要学习的。

　　毕竟陆江之所以能变成鬼魂是因为牵挂他的妹妹，自己可是孑然一身了无牵挂的，如果死了的话多半会烟消云散吧，能转生成游灵留存一段时间总归是好的。

　　想到这里他打开包裹，双击了一下里面的那本技能书，随着一道白光闪过，他的技能栏里多了一个灰色的技能。

　　游灵转生：未激活。

　　一行人离开了太阴法会便各自散去了，约定好明天打下一个副本，萧不离盘点了一下这一次副本的经验上的收获，发现经验却没有他想象中的那么多，不过1000多点而已，主要还是一个副本的经验五个人分，分到他这里就没有那么多了。

　　看了看狂风剑法升级需要的经验值，五级升六级需要500经验，六级升7级只会更多，他这点经验最多也不过能升到7级而已，要想把狂风剑法升到LV10那可真是任重道远了，而他那些法术类的技能，由于经常使用多少也有了一点熟练度，可是离升到LV2却还都有一段距离呢，毕竟法力值有限，不可能像别的游戏里那样随便刷技能的熟练度。

　　是继续升狂风剑法还是先把法术类的技能等级提升一下呢？萧不离却有些犹豫了，看来经验这玩意还是得多刷刷啊。

　　不过刷经验并不在于这一点时间，看了看时间已经五点多了，是晚饭的时间了，萧不离便退出了游戏，跟着大家一起来到了餐厅。

　　今晚的晚饭一如既往的丰盛，有水果萨拉、蛋肉卷、炸的外焦里嫩的羊排、茄汁三文鱼以及银耳紫菜汤，主食有米饭和刚出炉的烤面包。

　　萧不离一如既往的装了一大盘子食物，一边吃着，一边却还在考虑该如何刷到更多的经验。

　　“嘿，请问这里可以坐么？”一个略有些沙哑的声音忽然在他前方响起，萧不离抬头看了一眼，却发现是一个陌生的女生，长的很有气质，隐隐有些印象。

　　“你是”——他看了一眼对方胸前的徽章，一个沐浴在火焰中重生凤凰的标记，“你是朱雀组的吴组长？”

　　“呵呵，叫我吴姐或者阿敏就行了。”吴敏儿看起来十分的和气，冲他前面的那个座位征询似的指了指，萧不离急忙道，“当然可以，请坐。”

　　“听说你打到一本《战神图录》，可以卖给我么？”吴敏儿开门见山的问道，却让萧不离一阵奇怪，“你要那本兵书干什么？这么说你知道它是用来干什么的了？”

　　“当然，别忘了我可是这里的头号特务头子啊。”吴敏儿略显自嘲的说道。“其实这东西的作用很简单，是用来给NPC送礼的。”

　　“给NPC送礼？”萧不离脑子飞快的转了一下，立刻就想到了原因，“该不会是为了冲NPC的个人声望吧？”

　　吴敏儿眼中露出一丝赞许，“你猜的没错，正是如此，这本兵法对我们玩家没有任何用处，不过NPC却十分需要这类东西，我最近因为一个任务跟一个NPC的个人声望达到了尊敬，再有几百点就可以冲到崇敬了，不过从他那里却接不到更多的任务了，所以需要一些礼物才行，怎么样，卖不卖给个话，金币我还是有一些的。”

　　萧不离想了想道：“金币什么的就免了吧，这本书反正我也没用，你要需要的话就送你了吧，当然如果你觉得过意不去的话能提供我一些情报就再好不过了。”


第九十六章 醒魂汤

　　萧不离想了想道：“金币什么的就免了吧，倒是如果能提供我一些情报就再好不过了。”

　　情报？吴敏儿眼中闪过一丝警惕，脸上露出似笑非笑的表情，“那么你想要知道关于什么的情报呢。”

　　“我想知道该如何才能快速刷到战斗经验。”萧不离十分认真的说道，“想来你也知道，我是个法系职业，会的技能实在不少，光靠使用技能来获得熟练度实在太慢了，所以想讨教一下这个问题。”

　　这个问题他之前问过张耀阳，对方给他的答案却十分简单，‘多杀怪多刷副本，经验自然就有了。’

　　不过萧不离可没那么功夫慢慢刷怪，他现在的战斗能力毕竟还是太弱，平时组队辅助的时候不太显著，如果一个人打怪这一点就尤为致命了。

　　而且他知道，不管是什么游戏都是应该存在捷径的，这款游戏应该也不例外，甚至他觉得这款游戏的捷径的作用会更加的明显而有效，毕竟从本质上讲这款游戏根本不需要考虑平衡性的问题。

　　而如果说有一个人知道这捷径的话，那么身为情报组的组长吴敏儿绝对是最有可能的人选了。

　　“呵呵，你猜得没错，的确是有快速刷经验的方法，不过必须要复合条件才行，简单来说必须得是特定职业针对特定怪物的刷法。”

　　萧不离道：“哦，可以绝个例子么？”

　　吴敏儿用叉子拨弄着盘子里的食物，一边考虑了片刻，“比如说猎人系的职业，游侠、游荡者又或者驯兽师，这三个职业最适合杀怪刷经验的场所是山地和森林，因为猎人系的职业都有针对野兽类怪物的强力技能，而且还有追踪野兽的能力，所以便可以将经验最大化，相比一般职业的一般刷怪方式就要有效率的多了。”

　　萧不离点了点头，吴敏儿却继续说道，“不过相比之下，猎人系职业对野兽类怪物的针对性还是比较差的，在目前我所掌握的信息之中，刷经验最快的其实是驱魔师。”

　　什么？萧不离吃了一惊，他一直以为驱魔师是类似《魔兽世界》里的牧师一样的职业，应该是辅助强力打怪疲软的职业，一个人升级肯定是最慢的了，却不料这会反而变成了最快的。

　　他反方向分析了一下，既然猎人针对的是野兽类的怪物，那么驱魔师针对的自然应该是亡灵类的怪物了吧。

　　“难道说亡灵类怪物的经验特别多？可是我杀了不少僵尸之类的，经验也不是很多啊。”

　　“呵呵，你反应倒是很快的嘛，猜的也八九不离十了，不过不是亡灵怪经验多，而是鬼魂类的怪物经验特别多，如果说一个白色名字级别的山贼30点经验的话，那个一个白色级别鬼魂至少50点经验，而且鬼魂和普通怪物相比拥有隐身和物理免疫的特长，但是有优点就必然会有缺点，另一方面它的血量也是非常低的，因为鬼魂没有体质和护甲的概念，所以一般只有象征性的几十点生命值而已，也完全不存在什么护甲。”

　　“驱魔师的阳属性法术对亡灵可造成双倍伤害，即便是最弱的法术也能够秒杀啊一般的鬼魂，就算是强力的鬼魂精英、甚至稍微弱一点的BOSS，几个大招也就灭了，也所以这个职业刷经验反而是最快的，其次就是阴阳师了，如果你能进阶成驱魔师或者阴阳师的话，用这一招绝对是最有效率的。”

　　萧不离摇了摇头，“我可不打算进阶成驱魔师。”驱魔师虽然对付亡灵很强力，但是萧不离却知道，他最大的假想敌其实是公司的高层，对付他们可不能用画符捉鬼那一套把戏了。

　　“那我就没办法了，道士这个职业虽然是法系，但到底是基础职业，没有什么特别出众或是特别具有针对性的能力，要不然你就进阶成唤雷师吧，我恰好知道关于这个职业的进阶任务怎么做，唤雷师有雷系法术的加层伤害，而且可以学到很强力的大规模杀伤性法术，清兵效率绝对一流，就是不知道上头是否会同意你这么做。”

　　萧不离这会却忽然想起了自己那把剑——斩灵者之刃，那把剑不就是可以伤害道鬼魂的武器么？虽然没办法像驱魔师那样秒杀鬼魂，但是能对灵体造成全额伤害，那么杀一个鬼魂估计也就是多砍两剑的事情了，这倒也足够了。

　　不过虽然拥有了伤害鬼魂的能力，但是如何发现鬼魂却又成了问题，‘背叛者的黑暗视界’这件装备，虽然能让他在黑暗中清楚的视物，而且能够发现魔族的踪影，但是却没办法看到亡灵。

　　“你知道该如看到亡灵么？”

　　吴敏儿点了点头，这也不是什么秘密，说出来倒也无妨：“目前已知的拥有侦测鬼魂能力的职业有三个，阴阳师的阴阳眼，通灵师的通灵法眼，驱魔师的天眼术，除此之外还有一个可以看到鬼魂的通用技能，窥灵法眼，只要20点精神力就可以学习，不过只能用技能书学，而且这本技能书掉率非常浮云，基本上是有价无市。”

　　吴敏儿萧不离有些失望的样子又说道：“不过除了技能之外，我倒是知道一个任务完成后可以获得一个看到鬼魂的BUFF，这个任务是可以反复完成的，你如果有兴趣我可以告诉你，不过我可要警告你，鬼魂一旦发现自己被人看见了，就会很容易进入敌对状态，如果你没有有效的对抗鬼魂的能力的话还是不要学的好。”

　　萧不离笑了笑，“这一点我自有办法，那么就用这个任务的情报来交换《战神图录》吧，可以么？”

　　吴敏儿耸了耸肩，表示无所谓，并且直接介绍起这个任务的流程来。

　　“这个任务并不是很复杂，在九龙城城外一处位于乱葬岗附近的小茅屋里，住着一个瞎眼的老太太，大部分的时间里都在熬煮着一锅汤，跟她对话便可以接到一个买东西的任务，只要把东西买回来可以得到她的一碗汤作为奖励，这碗汤叫做醒魂汤，可以开启一个叫鬼眼的BUFF，持续24个小时。”

　　萧不离点了点头，将吴敏儿的话牢牢的记在心上。

　　吃过了晚饭，萧不离就回到了机房，上机之后在约定的地方和吴敏儿见面，将《战神图录》交易给了她，然后便准备起自己的刷怪大业来了。


第九十七章 勾魂使者

　　不过萧不离的注定还是不能实施了，因为看了一下他的状态，那个炼魂丹的BUFF还有十几个小时就要消失了，萧不离想了想，还是决定先把茶道升到LV10再说，毕竟炼魂丹这东西明显是很珍贵的东西，不要浪费的好。

　　游戏中喝着茶水，现实中萧不离也沏了两壶好茶，一来提神，二来他觉得这样可能也能增加茶道的升级速度，一直到了凌晨三点，萧不离终于在极度困倦之中把茶道升到了LV10，精神力再次提高了两点，现在不穿装备也足有18点的精神力了。

　　另外茶道LV10还让他领悟了一个技能。

　　系统提示：经过长时间的对茶道的专研和修悟，以及修身养性的培养，你从中领悟了‘心如止水’的高深境界。

　　心如止水：解除所有嘲讽、混乱、愤怒、魅惑效果，并在接下去的一分钟内不会受到此类效果的影响，技能冷却时间——五分钟。

　　非常不错的技能，虽然没有任何攻击力，但是能够接触状态也是非常使用的能力了。

　　萧不离把这个技能也拖入自己的技能栏了，长长的伸了个懒腰。

　　“啊，好困啊。”他心道，游戏里的喝的那几壶茶水貌似没起什么作用啊。

　　萧不离打着哈欠回到自己的房间里，迷迷糊糊的一头摔在了床上就睡着了。

　　第二天九点多钟他才醒来，这还是精神力高不需要睡太多觉的关系，否则估计直接睡到中午了。

　　去餐厅拿了一些食物便来到了机房，一边跟大家打着招呼，一边询问起什么时候再打副本。

　　白云飞却道：“今天我要做一个很长的任务，副本还是等明天打吧，反正也不差这么一天，大家觉得可以么？”

　　大家都没有什么异议，毕竟还有几天的时间呢，打副本是什么时候都可以的。

　　萧不离见了也松了口气，他这会的状态确实不大适合打副本。

　　一边吃着早饭，一边便继续学起专业技能来，这一次他选择的是种地，这个专业技能可以提高体质和耐力，所有属性里除了精神力他觉得就属体质这个属性最重要了。

　　到了傍晚五点多钟的时候，种地升到了LV5，提升了1点体质和一点耐力，不过他也不准备继续升级了，因为天色渐黑，鬼魂很快就要刷新了。

　　骑着150速度的旅行马，萧不离一路来到了九龙城城外的荒野之中，按照吴敏儿给他的坐标很容易就找到了那片乱葬岗，远远的就看到一座孤零零的小茅屋，矗立在傍晚逐渐落下的夕阳之中，显得颇为凄凉。

　　萧不离远远的便下了马，顺着一条羊肠小道走了过去，茅屋的烟筒里正冒着淡淡的青烟，他一推门走了进去，屋子里十分的昏暗，那茅屋的火塘上，却吊着一口瓦罐，一个皮肤如老树皮一般皱皱巴巴的老太太，正用一根木头勺子熬煮着里面满满一罐子颜色可疑的绿色液体，看起来有点像西方神户里老巫婆的感觉，名字却叫孔婆婆。

　　“哎呀，是谁进来了啊？”那老太婆抖抖索索的问道。

　　“老夫人，我只是一个过路人，路过此地想再次休息片刻，不知可以么？”

　　萧不离完全按照吴敏儿告诉他的流程对话，果然，老太婆喊道，“年轻人不要急着走嘛，我这孤老太婆在这里缺衣少食的也没人帮忙照应，既然你恰好路过能不能麻烦你帮我去附近的村子里买点东西回来呢？”

　　萧不离道：“当然可以，在下义不容辞。”

　　孔婆婆：“那么就替我买十个馒头，两只烧鸡，再加上十斤烧酒吧。”

　　系统提示：触发任务——跑腿小厮，是否接受。

　　任务内容：去葬鬼村替孔婆婆购买食物。

　　萧不离自然选择了接受，接过了10个铜币的购货款，葬鬼村就在离乱葬岗不愿的地方，很小的一个村子，村子里有一家杂货铺，点击杂货铺的老板查看了一下货物的价格，萧不离顿时暗叫坑爹。

　　一个馒头1个银币，一只烧鸡10个银币，一斤烧酒3银币。这一套下来足足要花掉60银币，这个葬鬼村的商人也太黑了吧，又或者根本就是串通好的？

　　不过没办法，谁让自己需要这个BUFF呢，一咬牙掏钱买了，一路回到乱葬岗的小茅屋，进门交还了任务。

　　“太婆，我已经把你要的东西买回来了。”

　　“这么快？让我看看，哎呀没错，这些正是我急需要的，看来今晚不会挨饿了。”

　　说完眨巴了一下白色的没有瞳孔的眼睛，似乎想起了什么，“我这里也没什么可以报答你的，这里有碗汤你趁热喝了吧。”

　　系统提示：获得醒魂汤×1，保质期60秒。

　　一旦过了六十秒醒魂汤的药效就会消失，必须看来不能带回去当消耗品了。

　　萧不离一边想着，一边直接双击醒魂汤，他的角色咕咚咕咚的将汤一口气喝掉了。

　　头上果然多了一个叫鬼眼的BUFF。

　　这样应该就可以了吧。

　　他一边想着一边告别的孔婆婆走出了茅屋，一出门就给震住了，那片原本空无一物的乱葬岗，此时上空飘满了白色的半透明的灵体，有的已经不甚完整，显示出灰色的名字——‘不完整的鬼魂’，大概是残缺不全的魂魄吧，有的则是白色名字的‘游荡的孤魂’、‘游荡的野鬼’。

　　这些鬼魂之前根本就不存在，又或者他根本一个也看不见，这会却一下子全都冒出来了，当真让人有些后背发凉的感觉。

　　萧不离稍微走的近了一点，一个离得近的‘游荡的孤魂’似乎感应到了他，原本黄色名字的边框立刻就变成了红色，并且朝他飘着冲了过来。

　　萧不离没有紧张，连环剑击！手中的斩灵者之刃连环卷去，刷刷刷一连三剑，那鬼魂仿佛被滚烫的餐刀切到的黄油布丁一般，一下被斩成了三截，顿时嘶吼一声，烟消云散了。

　　系统提示：你获得了78实战点经验。

　　帅啊！萧不离一阵惊喜，杀一个僵尸也不过60点经验而已，而且五个人杀还要砍好一会才能砍倒，就算有组队经验加层一个人才能分到15、16点经验而已，这么一个瞬间秒杀的鬼魂竟然有将近80点经验，这简直太爽了啊。

　　沿着外围一路杀了过去，萧不离当真是所向睥睨，这些鬼魂的攻击低的可怜，唯一厉害的地方就是无视护甲，而且还带有少量的吸去法力和体力的效果，不过也不算大碍。

　　这样没过半个小时的功夫，萧不离就足足刷了8000多的经验，乱葬岗上的孤魂野鬼基本上都被清光了，唯一可惜的是这些鬼魂除了奉献了不菲的经验之外什么也不掉落。

　　系统提示：你成功的净化了一个闹鬼的坟场，获得成就——勾魂使者，获得20点功德值。

　　咦，竟然还有功德值拿，萧不离小小的惊喜了一下，看来这运气来了挡都挡不住呢，看了看手中在黑夜中散发着淡淡白光的斩灵者之刃，谁能想到这样一把看似过渡性的武器竟然还有这种逆天的作用，要么怎么说好人有好报呢。


第九十八章 午夜惊魂

　　8000经验，加上之前打副本攒下的1000多经验，萧不离已经有足足9000经验了，这下终于可以升级技能了，萧不离先花费了3500经验一口把狂风剑法升到了LV10。

　　系统提示：经过长时间对狂风剑法的专研和修炼，你已经将此套剑法运用到了炉火纯青的地步，你从狂风剑法中领悟了奥义——风卷残云，开启奥义之心系统。

　　看着角色下马那颗奥义之心，萧不离心中大爽，有大招的感觉就是不一样的，就是不知道这一招从自己手中始出来的威力怎么样。

　　看看剩下的5500经验，对于接下来要冲那个技能萧不离却犹豫了起来。

　　虚灵甲胄无疑是最有用的，回生术虽然能加血，但是加的量实在太少，也是有必要升满，这样作为辅助治疗基本上就没有压力了。

　　一口气把回生术和虚灵甲胄都升到了LV5，5500经验一扫而空，毕竟法系技能需要的经验是比较多的。

　　不过这完全是值得的，再看这两个技能的效果，已经完全不一样了。

　　虚灵甲胄提供的护盾耐久从100点提高到了300点，几乎和他本身的血差不多，如果危机时刻套上这样一层防护罩，再强力的攻击也能抗几下了吧。

　　而回生术一次的治疗效果也从三十多血量增加到了七十多的血量，他现在的血量只需要三次就能回满，比丹药还要给力。

　　可惜他现在的法术类技能只能升到LV5，否则肯定会更加强力才对。

　　三个技能就把经验消耗一空，这样看来这点经验也还是不够用，必须得继续刷才行了。

　　想到这里萧不离便琢磨起练级的地点来，晚上的野外虽然偶尔也能遇到孤魂野鬼，但是数量极少，根本就得不偿失，必须得是那些死过很多人的地方才行，打开地图，萧不离找寻起其它的乱葬岗来，由于共享了公会的地图，奔牛平原基本上都已经显示出来了，萧不离很快就找到了三处乱葬岗，看来尽管受到九龙城的保护，奔牛平原仍然谈不上太平盛世啊，到处都是死人。

　　骑着150速度的旅行马，萧不离开始辗转于各个乱葬岗和坟场，不停的收割起这些孤魂野鬼来，对于一般人来说，这些看不到打不着的灵系怪物根本就是无解的存在，虽然单个的鬼魂攻击力不高，但是如果一不小心引的多了，还是很容易挂掉的，更不要睡在漆黑的夜色中根本看不清周围的环境，能力完全发挥不出来，这也是为什么一到晚上大家就缩在城里不愿意出来的原因。

　　但是对于萧不离来说这些鬼魂却完全是一坨坨等待收割的经验，漆黑的夜色在‘背叛者的黑暗视界’面前也不再构成威胁，因此他几乎像赶场一样一个接一个的净化着这些乱葬岗，到了凌晨十分，他已经扫光了另外三处乱葬岗，又刷了26000多点的经验，还额外拿了另外60点功德值，现在他已经有180点功德值了，这样的刷怪效率实际上比驱魔师还要快，毕竟驱魔师是施法杀怪是需要冥想恢复法力的，萧不离可不用，只要不停的砍就行了。

　　并且除了驯兽术、骑术这类没办法用战斗经验升级的技能之外，其它的技能他全都给升到了满级，就连一直觉得有些鸡肋的基本剑法，萧不离也一口气升到了LV10，不过这套剑法升到满级却没有领悟什么奥义，不过却有其它的收获。

　　系统提升：经过长时间对基本剑法的运用，你已经完全将其融会贯通，基本剑法转化为被动技能，使用时不再需要额外的体力消耗。

　　这倒是一个好消息，毕竟同一时间只能开启一套剑法，而现在一旦变成被动技能，其剑法的附加效果就相当于直接叠加了。

　　看着全部LV5和LV10的技能，以及剩下不到1000点的经验，萧不离心道要不要停下来呢？不过犹豫了一下他还是决定继续刷经验，虽然现在他的技能都满级了，但是以后如果学会新的技能，战斗经验肯定还是不够，晚刷不如早刷，这玩意是永远不嫌多的。

　　不过乱葬岗已经没有可刷的鬼魂了，他在地图上找寻了一会，只剩下最后一处可刷的地方了——

　　奔牛平原古战场：这里曾经发生过一场大战，金龙军团最终击败黑龙军团，夺取了九龙城的控制权，时至今日，这里依然埋葬着无数的尸骨。

　　如果说乱葬岗是汉堡快餐的话这个古战场就绝对称得上是满汉全席了，当萧不离来到此地的时候直接被满眼都是的孤魂野鬼给镇住了。

　　这得有多少鬼魂啊！萧不离粗略的数了数，估计少说也有上千吧，就算一个只给50点经验，一千个也得有50000点经验了，比之前四个乱葬岗加起来还多。

　　他仔细辨认了一下，这些鬼魂中竟然还有一个银色名字的鬼魂BOSS，以及十几个浅蓝或深蓝色名字的精英鬼魂，一个个都是披盔戴甲的造型，估计都是战死的将军校尉一类的NPC变成的鬼魂。

　　那个银色名字的鬼魂BOSS的造型尤其醒目，一看生前就是一员大将，他的名字叫做‘孟昭之魂——噬灵恶鬼’，和其它那些模糊不清半透明的鬼魂比起来这个鬼魂就显得清晰多了，而且浑身都散发着一团黑气，一看就不好惹。

　　萧不离再怎么托大也不敢靠近过去的，心道还是远远的收割一些小怪吧。

　　好在这片古战场面积极为广大，那个银色BOSS只占据了古战场的一小块地方，萧不离绕了个大圈，便避开了那个孟昭之魂，收割起周围那些漫无目的飘来飘去的孤魂野鬼起来。

　　除了孤魂野鬼这古战场上也有一些行尸、食尸犬之类的小怪，不过自然不被萧不离放在眼里，他的召唤符兵由于升到了LV5，再加上他的精神力的提高，除了没有技能之外召唤出来的符兵的攻防血量都得到了全面提高，遇到这类小怪基本上靠着符兵就可以轻松解决了，根本就不用他触手了。

　　这类怪物也能提供一点经验，虽然比鬼魂类的经验差得远了，倒也算是一点额外的补充了。

　　这一刷就是一个小时，萧不离正刷的爽呢，身后忽然响起一个有些模糊不清的声音，“呵呵，这小子还没刷完呢。”

　　“没刷完呢，估计又要通宵了。”另一个声音答道。

　　这两个声音都非常低，而且有点像从远处飘过来的似的模模糊糊的，陌生的很，但是因为夜里非常的安静，还是让萧不离听到了。

　　萧不离狐疑的朝身后看了一眼，不知道什么时候青龙组的组员们都已经下机睡觉去了，偌大的一个机房里，只有他一个人，节能灯大部分都关掉了，只留下他头顶上的一盏，周围一片昏暗，他看了看机房的门，半掩着露出一条缝隙，估计是外面的人说的话吧。

　　他没怎么在意，再一次朝向了屏幕。

　　继续刷怪，连环剑击！又是一个鬼魂被搅成了碎片，萧不离看着泛着青光的屏幕，忽然间他的动作一下子僵住了，借着屏幕的反光，他看到一个人影就站在他身后，看起来很是陌生，但是胸口那青龙出水的徽记明确的告诉他，这个人是青龙组的成员。

　　萧不离一下子楞住了，屋子里明明只有他一个人，那个人是哪冒出来的？他刚想回头，忽然发现在那人旁边还有一团半透明的人影，正模模糊糊的正在他背后浮现了出来，很快凝聚成了一个穿着运动服的身影，和之前那人并肩而立，看到这样的情景他一下子想到了一个可能，难道说——是鬼魂！！！

　　“咦，他怎么了？”第一个鬼魂开口说道，这一次萧不离看到说话的人正是他。

　　“估计累渴了吧。”第二个鬼魂漫不经心的说道。

　　“不对，他好像看到了什么。”第三个鬼魂从头顶上飘了下来，是个穿着羽绒服的女孩，一俯身整个人都趴在了萧不离的身后，和他只有只几厘米的距离了，一下子萧不离觉得被浸在凉水里一样，从头到脚一片冰冷，也不知道是心理原因还是怎么了，他强压着恐惧，思考着对策。

　　那女鬼凑到了萧不离的电脑前，盯着屏幕看了一会。

　　“没有什么啊。”一边说着那女鬼一边转过头来，恰好和萧不离对上了眼。

　　“啊哦！那小子看到的好像是我们！”

　　一下子三个鬼魂全都窜了起来，在屋子里像漏气的气球一样四处旋转一下子不知道钻进哪里去了，萧不离手脚冰凉，不知道该如何是好了。

　　（不要害怕不要害怕，你小子又不是第一次见鬼了。）他自我安慰着，又看了一眼屏幕，那个鬼眼的BUFF此时是如此的醒目。

　　自己之所以能看到鬼魂，恐怕就是因为这个原因吧，该死，应该早点想到的。

　　他正打算退出游戏离开这里，门忽然打开了，白云飞哼着小曲从门外走了进来，手里捧着两大杯热气腾腾的咖啡和一包爆米花。

　　“晚上好啊老萧，这么早就下机啊？”


第九十九章 白云飞的邀请

　　“晚上好啊老萧，这么早就下机啊？”

　　白云飞一边说着，一边径直走到了萧不离旁边的一台机器，一边开电脑一边顺手递了一杯咖啡过来。

　　他看到白云飞的一瞬间，忽然觉得很有安全感，这种感觉真的很奇怪，就好像一个人在家里看鬼片看的正吓人的时候忽然来了一个相熟的朋友过来拜访似的。

　　萧不离接过咖啡，温热的触感让他心里镇定了一些，喝了一口咖啡，苦涩而醇香的口感让他精神一振。

　　不过等一下，他忽然想起了一件事情，这个白云飞按理说应该也能看到鬼吧？通灵师不是有通灵法眼的么？难道说他早就工作室里有鬼了？这样看来他显然也是知道游戏秘密的，联想到之前和白云飞的几番对话，这种猜测越来越让他觉得很有可能。

　　现在唯一的问题是怎么确认这件事情。

　　他朝周围看了一眼，那个女鬼的半边脸正从墙后探出头来，如果白云飞能看到鬼的话没理由看不到这三个家伙的。

　　他一边喝着咖啡一边看着白云飞打开电脑，登陆了游戏。

　　“这么晚了你还玩啊？”萧不离试探着问道。

　　“是啊，我的转职任务马上就要完成了，我想趁着今天晚上一口气做完得了。”白云飞并没有发现萧不离的异样，自顾自的说道，回身看了一眼站着的萧不离，“你怎么不玩了这才一点啊？”

　　萧不离重新又坐了下来，尽管屋子里有鬼这件事情让他觉得整个房间里都鬼气森森的，但是如果现在不把事情的真相弄明白了以后只会更加伤脑筋，就好像在屋子里发现了一只好鼠，如果不想办法弄死的话天知道什么时候这只老鼠又会钻出来吓人了。

　　“这么说你真的接到赶尸术士的进阶任务了。？”

　　“是啊。”白云飞有些兴奋的说道：“说起来我的运气还真是不错呢，赶尸术士可以控制僵尸进行作战，本身那也是很强力的法系职业，以后我的单刷副本可就有。”

　　“对了老白，我听说你曾经看见过鬼？这是真的么？”萧不离很漫不经心的说道，同时却观察着白云飞的反应，后者的手里果然慢了一下。

　　“呵呵，你听谁说的，这种事情你也信？”白云飞说着狐疑的抬头看了萧不离一眼，刚好看到一个鬼魂站在萧不离身后冲他猛劲的挥手示意，顿时吃了一惊。

　　萧不离看到白云飞的表情变化却是微微一笑，“那么我身后那位又是怎么回事呢？”他自然不可能后脑勺长了眼睛，不过却能够白云飞表情的变化推算出一二来。

　　白云飞的动作僵了一下，神色间似乎有些惊慌，但却还是矢口否认道：“你开什么玩笑，我什么也没看到啊。”

　　看到白云飞的反应，萧不离反而更加确认了自己的猜测。

　　他盯着白云飞有那么几十秒的功夫，忽然笑了：“是这样啊，看来是我最近游戏玩多了，竟然都玩出幻觉来了。”

　　他一边说着一边挠着头发站了起来，“不过我这人有些迷信，或许你是知道的，为了让自己安心看来我只能跟秦经理说一说调到别的组去了，当然如果她问起为什么的话我可是要实话实说的。”

　　他一边说着一边作势欲走，同时观察着对方的看样，白云飞沉默了半响，忽然面无表情的说道，“我根本不知道你再说什么。”

　　还是不肯承认么？萧不离心中想到，暗自叹了口气，迈步走出了机房的门。

　　回到自己的卧室，萧不离却有些心神不宁，今晚这件事情虽然是一场意外，但是说到底他还是有些太过行险的，但这其实也是没办法的事情。

　　凭他一个人想要脱离甚至对抗公司的力量是完全不切实际的，他深知这一点，甚至就算他能获得职业进阶，萧不离也没有十层的把握能够对抗公司，因此在公司里找寻自己的同盟者就显得十分迫切了。

　　刘星虽然似乎是个合适的人选，但是此人性格变化太过明显，萧不离却觉得此人有些靠不住。

　　吴涛似乎对这些事情一无所知，而且马上就要辞职的样子，他也不准备跟他说出来。

　　至于张耀阳则显得太过深沉，又是青龙组的组长，萧不离却怕对方是公司的人，连试探都不大敢试探，原本他觉得白云飞是个合适的人选，却不料对方压根就不搭他的茬。

　　那么接下来该怎么办呢？是继续进一步的试探还是当这件事情不存在？萧不离躺在床上，却怎么也睡不着觉，白云飞明显是知道什么的，为什么他不肯承认呢？

　　“老萧。”

　　一个模糊的声音忽然在他的耳边响起，似乎离得极远，似乎又离得极尽。

　　“谁！？”他猛地从床上坐了起来，从枕头底下掏出了一只烟盒，这个烟盒里装着他制作出来的符纸，也是他目前唯一的凭仗，观察了一下四周，却根本没人。

　　“嘘，不要出声，别激动是我——老白！”这一次声音变得清晰了许多，萧不离终于听出来了，的确是白云飞的声音，他没有出声，等待着对方进一步的说明。

　　“这个屋子里有窃听器，我说你听，OK！？现在慢慢躺下，就当刚才做了个噩梦。”

　　萧不离犹豫了一下，还是决定照做。他装作擦汗的样子自言自语的说道，“呼，吓死了我了，这梦可太吓人了。”

　　一边说着一边躺了下来，眼睛眯缝着却没有闭上，借着余光扫视着漆黑的屋内。

　　忽然间余光在棚顶上似乎扫到了一点什么，他稍微睁大了一点眼睛仔细看去，顿时呆住了，白云飞就漂浮在他头顶的半空中，身体呈现出一种半透明的颜色，像鬼压床一样慢慢的落了下来。

　　元神出窍？萧不离脑海闪过一个念头，多少冷静了一些，不过这种出场方式也太惊悚了点吧！

　　这时白云飞的影子却做了一个噤声的动作。“不要动弹，有监视器。”

　　说完见萧不离十分合作似乎松了口气的样子，“青龙组的机房里有监视器和窃听器，有些事情刚才不方便说，不过我现在是元神出窍状态，说话的声音不会把恩窃听器录下来所以才没事的。”

　　“你之前说的那些话显然你已经知道了一些东西，虽然我不知道你是怎么发觉的但我觉得你应该不是那种听天由命的人，如果你想知道事情的真相，那么就跟我来吧，记得不要表现的太明显，也不要向我看，你就装作睡不着出去吃东西的样子就行了。”

　　说完白云飞那个半透明的影像从空中缓缓的飘落下来，顺着房门直接穿了过去。

　　萧不离的心跳的扑通扑通的，事情总算是有了一点转机了，也不知道白云飞给他看的到底是什么，不过尽管急切的想知道，但他还是尽量装作睡不着觉的样子翻来覆去的在床上折腾了一会，这才唉声叹气的从床上爬了下来。

　　穿着睡衣揉着眼睛，萧不离尽量做出一副很自然的样子，推开门，白云飞的元神就站在他的对面。

　　“这边！”白云飞朝休息室的方向指了指，双脚离地的朝那边飘了过去。

　　走在走廊上，萧不离心跳的厉害，监视器的探头隔不远就有一个来回的摇摆着，不过白云飞书一点也不怕被看到，甚至还冲着监视器做了个鬼脸，一副无法无天的样子，估计这就是灵体形态的好处吧。

　　他跟着白云飞的元神一路走到休息室的酒柜钱前，停了下来。

　　白云飞指了指酒柜，你先喝点东西，过十分进厕所里，到时候你就知道事情的真相了。

　　白云飞说完径直穿过了公用厕所的那扇门。

　　萧不离坐了下来，拿起一瓶格瓦斯，兑了两块冰块慢慢的喝了起来，他没有打算喝酒，酒会让他变得迟钝，而他现在需要的却是绝对的冷静。

　　厕所的门后会是什么在等着自己？白云飞是否可信？这些他都不知道，也没办法提前预知，更没办法逃避开。

　　握着酒杯的手有些颤抖，萧不离尽力压服住内心的不安，今晚必须有个了结，萧不离心中暗想，在这个公司里无时无刻都有一种势单力薄朝不保夕的感觉，无论是迈入一个陷阱还是遇到一群志同道合的同伴，现在都是结束这一切猜测的时候啦。

　　一口干下杯子里最后一点残渣，将烟盒塞进裤兜里，只在手里留了几张以防万一，萧不离看了看表，已经十分钟了，他装作一副想要上厕所的样子，推开厕所的门走了进去。

　　才一进门萧不离就感觉到脖子上一凉，被一个刀刃一类的东西给贴住了咽喉。

　　“不要乱动帅哥，否则我可不保证会不会手滑哦。”

　　那声音十分的熟悉，分明就是瑶瑶，他的头被迫向上抬起，高昂着转过身去，厕所的门在身后被关上了，下一刻，萧不离手中的符纸猛然迸射出一道白光——虚灵甲胄！一层防护罩顿时将他和刀刃隔离开来。

　　趁着对方吃惊的一瞬间，萧不离猛地一伸手想要抓住瑶瑶握刀的手腕，对方却游鱼般一俯身，从他的肋下窜了过去，闪到了一边。

　　“交给你了。”他听到瑶瑶低声喊道。

　　萧不离一转身就要用手中的符纸召唤符兵，可是还没等他念咒施法。

　　“葵花点穴手！”身后忽然不知道被什么点了一下，浑身顿时麻痹的僵在了那里，动弹不得了。（难道这就是传说中的点穴？）他惊讶的想到，更让他惊讶的是那个声音，听起来有点像吴涛的声音。


第一百章 欢迎加入

　　“抱歉了老大。”那声音再一次从身后传来——真的是吴涛！

　　他感觉到手里和口袋里的符纸都被搜了出去，接着又是触电般的一麻，这一次终于可以动了。

　　看来对方并没有什么恶意，他一边想着一边扫视了一眼四周，这才看清厕所里的景象，厕所里一共有四个人，严格上讲是三个半，瑶瑶手里玩弄着一把蝴蝶刀，一脸警惕的望着他。

　　张耀阳就在他的对面，大马金刀的坐在洗手台上，吴涛站在他的身侧，一脸的尴尬，手里拿着他的符纸，最后就是白云飞了，他的身体仍然呈现出那种半透明的质感，飘在半空中，看着这场好戏。

　　大家的表情各异，唯一相同的却是大家都穿着睡衣，看起来这几位也是刚从床上爬下来的呢。

　　“吴涛！？原来你也是知情人？”萧不离有些惊讶的问道，他一直以为吴涛对这件事情一无所知呢，“可是你怎么表现的——？”

　　“呵呵，谁让咱是演技派呢。”吴涛的笑里面有一点不好意思，但更多的却是得意。

　　张耀阳看起来又是无奈又是凝重的问道，“说说吧，你到底都知道些什么？”

　　萧不离点了点头，质问这种事情他早已经有了心理准备了，当下便问道：“你们知道陆江是谁么？”

　　瑶瑶和吴涛都露出了茫然的神色，张耀阳迟疑了一下，“好像是一个新人，印象不大了。”

　　有印象就好，萧不离心道，便把陆江的故事讲述了一遍，包括他如何花了三十万救了陆江的妹妹，不过却隐去了陆江的诅咒和祝福的事情。

　　“所以从那时开始我就怀疑起这家公司和这个游戏了，只要有了怀疑很多平日里不会被注意到的小细节这会都会显得十分的明显，我也正是因此才注意到了老白的不同之处，然后我就到了这里。”

　　“他没有说谎，”白云飞说道，“我见过那个陆江的魂魄。”

　　张耀阳不置可否的点了点头，“那么你又是怎么看到鬼魂的呢？据我所知你可没有类似的技能。”

　　“我用的是醒魂汤，吴敏儿告诉了我一个任务，可以换取一个叫鬼眼的BUFF，这样就可以看到鬼魂了。”

　　听到萧不离的话张耀阳叹了口气，萧不离听到对方小声嘟囔了一句，“那个麻烦的女人。”心中一动，难道吴敏儿也是知情者？是了，身为情报组的组长，所掌握的信息量肯定是大于一般人的，怎么可能察觉不到这个游戏的异样呢。

　　“这么说吴敏儿也知情了？”

　　张耀阳似乎没有意思要隐瞒这一点：“目前的情况是，有很多人应该都是知道一点的，但是我却不能随便拉人进来，因为鬼知道这些人里有没有公司安插的眼线，而且也不是每个人都适合做地下工作，一旦暴露可就不是轻易能够解决的了。”

　　很显然‘这些人’里也包括了萧不离，萧不离却反问道：“那么你呢？我又凭什么相信你不是公司安插进来的眼线呢？”

　　张耀阳笑了笑，他朝萧不离身后勾了勾手指，萧不离还没反应过来，之前他看到的那个穿羽绒服的女孩，忽然从他身旁飘了过去，“老哥，晚上好啊。”那女孩的鬼魂说道，声音一如既往的飘渺，不过却似乎多了几分感情在里。

　　“晚上好的小月。”张耀阳打着招呼。

　　老哥？萧不离顿时愣住了，他看到那女孩站在张耀阳的身边，两人就那样对望着，张耀阳平日里看起来十分的阳光，但是这会的他却显得十分的忧郁，眼神中却似乎隐藏着某种痛楚。

　　“她是——你妹妹？”

　　“没错，”张耀阳的神色变得平静了下来，“这位是我的妹妹张馨月，她是最早一批来到这家公司的职业玩家，去年冬天的时候死在了一次野外BOSS战中，虽然公司有规定不可将这款游戏的事情告诉任何人，但可惜的是小月一直都不是一个乖乖女……”他说的时候嘴角泛起一丝苦涩，“之后的事情你应该能够猜到了，为了查处事情的真相我潜入了这家公司，凭借过人的天赋成为了青龙组的组长，直到现在，那么你现在可以相信我了么？”

　　萧不离沉默的点了点头，有这样一层关系在里面，他实在没有理由质疑对方了。

　　“那么你这么做的目的又是什么呢？既然已经知道了真相，你打算怎么做呢？”

　　“当然是让他们血债血偿，不过在这之前，恐怕我们得先想办法脱离这家公司才行，而且必须带走足够数量的电脑来继续提升我们的实力，如果留这里在他们的监控下，我们永远也无法获得超越他们的力量，而且早晚会变成炮灰，我想你应该清楚这一点不是么？”

　　萧不离沉重的点了点头，这一点他可是分外清楚的，这才几天的功夫，他就已经见证了许多死亡的例子了，而且公司显然也不可能看着他们的实力强大到脱离控制的地步。

　　张耀阳又道：“虽然有不少人已经知道了这个事情，但是大家并不愿意随便暴露出来，毕竟很容易引来杀身之祸，现在我也只联系到了你们几个而已，不过其它组里应该也有类似的活动，等到时机合适的时候只要联系其它组里的领头人就可以了。”

　　萧不离皱了皱眉道：“以我们现在的实力难道还不是公司那些保安的对手么？”

　　张耀阳摇了摇头：“那些保安不足为惧，我所担心的是麒麟组。”

　　麒麟组？萧不离马上就反应了过来，“这么说在青龙、白虎、朱雀、玄武之外还有个麒麟组，我们上交的装备都是给麒麟组的？”

　　张耀阳点了点头，“看来你对公司和游戏的了解还不是十分到位，好吧，在这里我就给你做一些说明吧。”

　　“首先你之前猜的没错，游戏中死亡现实中就也会跟着死亡，第二在我们四个组之上还有一个麒麟组，麒麟组的人都在大楼的最顶层的上机，具体人数未知，不过估计应该在4-7个人之间，这些是根据以往我们上交的物品数量推算出来的，根据我的推测我们的人至少要二打一甚至三打一才有可能击败一个麒麟组的成员，如果换成白虎组那些凑数的家伙来的话至少要四打一才行了，当然不包括白虎组和朱雀组的几个核心成员，那些人实力跟我们不相上下。”

　　萧不离点了点头，又想起了一个问题：“这么多人都发现了游戏不对劲的地方，公司的高层难道没有察觉到么？”

　　“公司的高层多少应该有所察觉，但是只要我们不作出过激的举动，他们应该不会怎么做，毕竟我们还是很有利用价值的。”

　　“那么你还打算忍多久呢？毕竟高层总是会安排我们送死的。”

　　“没错，我们的确在不停的伤亡，不过都是些‘不明真相的群众’，他们以为就算在游戏中死亡也不过是丢掉一份工作而已，还能拿一笔不菲的遣散费，所以从不会想着违抗公司的命令，为了保护我们的核心成员我也只能牺牲他们了，如果他们违抗我的命令的话，就说明他们是知道内情的，那么或许便可以拉进来。”

　　这话让萧不离有些心寒，在这之前自己在张耀阳的眼中多半也是那所谓的‘不明真相的群众’吧，是可以牺牲的棋子——不过想牺牲我可没那么容易，萧不离想到。

　　他眼神中的细微变化却被张耀阳敏锐的发现了。

　　“不要担心，既然你已经知道了真相，又通过了测试，那么从现在开始你就是我们中的一员了，如果真的出现危险我是会看顾你的。”

　　萧不离笑了笑，心中却没有放在心上，“我觉得这种事情还是靠自己比较好。”萧不离一语双关的说道。

　　张耀阳耸了耸肩，“随便你啦，我只想让你明白一点，我之所以会联络组织大家，是要让大家能够齐心合力共度难关，如果万一哪一天公司的人要对我们下手的话，至少大家不会全无反抗之力。”

　　“好了，该说的我都已经说晚了，那么你愿意在时机合适的时候和我们一起反抗公司么？如果你不想加入也没关系，但是我希望你能够守口如瓶。”

　　萧不离奇道：“这么信得过我？”

　　张耀阳无奈的叹了口气：“否则还能怎么也，灭口么？那样的话公司一定会发现的，况且我想你是个聪明人，知道就算举报我们也没有好果子吃的。”

　　“当然，”萧不离点了点头，“我愿意加入你们。”他原本以为会有什么灵魂契约、或者入教仪式什么的，但是对方只是伸出一只手来和他握了握，“欢迎加入。”

　　吴涛也上来跟他握手，“哈哈，连会长也加入我们了，这下成功的几率又高了许多啊！”

　　萧不离和吴涛握了握手却有些奇怪的问道，“你真的会葵花点穴手？”

　　“这个嘛，嘿嘿我可不能随便暴露。”吴涛一副神秘兮兮的样子说道，萧不离也没有追问。


第一百零一章 移花接木神功

　　萧不离和吴涛握了握手却有些奇怪的问道，“你真的会葵花点穴手？”

　　“这个嘛，嘿嘿我可不能随便暴露。”吴涛一副神秘兮兮的样子说道，萧不离也没有追问，不过虽然吴涛没说，他却并不认为自己就调查不出来了。

　　“那么刘星呢？我觉得他似乎已经知道秘密了？”

　　张耀阳摇了摇头，“刘星太情绪化，我们的事情暂时最好还是不要让他知道的好，等将来如果我们要发动的话临时告诉他就行了。”

　　“那么你又打算什么时候发动呢？”

　　张耀阳想了想，“暂时还没有具体的时间，不过有两个可以用来作为判定的标准，一个是我们已经拥有足够和公司抗衡的力量，第二个标准则是时间已经不允许我们再拖延下去了，任何一种情况出现都将是我们展开行动的讯号，还有什么问题么？”

　　萧不离摇了摇头，该问的他都已经问完了。

　　张耀阳又道：“那么如果以后有什么事情想和我们交流的话就来这个厕所，整个公司都密布着监视器和窃听器，这个厕所里的监视器和窃听器都被老白做了手脚，是唯一安全的地方。”

　　萧不离点了点头，虽然不知道他们是怎么做的，但是这样一来也就放心了。

　　张耀阳又嘱咐了一些关于保密的事情，然后便说道：“你该出去了，再呆下去就要引起疑心了。”

　　萧不离点了点头，“那么你们呢？怎么回去？”

　　张耀阳笑道：“我们自有办法。”

　　萧不离没有再说什么，对方虽然不是什么法系职业，但都是资深者了，肯定多少都有一些特殊能力的，用不着他来操心。

　　回到自己的房间，萧不离躺在床上就沉沉的睡去了，一想到周围还有许多和他一样的人就他心中就多出了一些希望，至少自己不再是孤军奋战了，他心想。

　　第二天早上，他又是很晚才起床，来到机房，走到自己的位置上，一路上遇到昨天的那个几个人的时候，大家都心照不宣的互相点头致意。

　　打开电脑登陆游戏，萧不离看了看自己的经验值，已经有三万多了，短时间内是不需要再刷了，而且既然狂风剑法已经升到了LV10，那么接下来应该做的就是获取剑术大师的称号了，不过在这之前，他还有些事情需要确认一下。

　　昨天晚上被吴涛点了一下一直让他耿耿于怀，以前玩游戏的时候他是很擅长吸去经验教训的，吃了一次亏一定要弄明白是怎么回事才行，他也知道在游戏里和玩家PK不仅要熟悉自己的技能能力，也要对别的职业有所了解，正所谓知己知彼才能百战不殆，因此上线之后他便直接来到了四海武馆，查询起四海武馆可以学习的技能来。

　　气功师、格斗士、武僧这三个职业的核心技能是‘内力’，正如同道士的核心技能是道心一样，这个内力的等级也决定了气功师具体可以学习多高的技能。

　　和道心另一个相同的地方在于，内力是没办法通过战斗经验来升级的，而是需要通过修炼内功来升级，最简单的是基础内功，练到LV10即可获得100点内力值上限，每将一种内功修炼到LV10，内力便可以提高一级，内力值也会提高100点，也就是说内力LV10的气功师可以拥有1000点的内力。

　　当然因为侧重不同的关系，格斗士和武僧的内力等级上限都要低一些。

　　在列表中稍微查询了一下他就找到了自己要找的东西。

　　截脉指（指功技能）：以高深内力截断目标经脉，使之处于麻痹状态，持续60秒，任何攻击行为都有可能会解除此状态，消耗20内力值。学习需要：内力LV3，基础指功LV5。

　　透甲劲（绝学技能）：使用——使你进入透甲攻击状态，在此状态下，你的内功技能可以无视目标的护甲及防护，直接作用其自身，加入此效果会使技能消耗的内力值加倍。学习需要：内力LV4。

　　这大概就是昨天吴涛所用的技能吧，至于为什么会喊‘葵花点穴手’，萧不离猜测吴涛或许也需要像他一样，靠着自我催眠的方式才能使用游戏中的招式，当然也有另外一种解释——单纯的是为了耍帅。

　　搞清了自己想要弄清楚的东西，萧不离正打算离开的时候，一个叫燕北飞的NPC忽然走了上来。

　　燕北飞：“这位兄台，莫非来学习内功心法的么？”

　　萧不离道：“当然不是，我只是随便看看而已，内功心法实在高深，我恐怕没有那么多时间来修炼。”

　　萧不离之所以这么说自然是有原因的，要知道核心技能都是没办法用战斗经验来升级的，内力这个技能也不例外，要学习和提升的话必须经过长时间的修炼内功才行，虽然未必有道心那么麻烦，但估计也不容易呢，他可没有那么多的时间来折腾。

　　燕北飞：“其实也是有捷径可走的，实不相瞒，十年前我学会了一门内功唤作移花接木神功，此内功修炼满级后并不能直接增加我的内力，但是却可以将其传给其他人，获得传功者即可获得内力的提升，而且和一般内功相比，移花接木神功所提升的内力足有两倍之多，如果阁下愿意出十个金币的话，我愿意将我体内已经练成的十层移花接木神功传给你。”

　　还有这种好事？不过萧不离仔细想想其实也没有那么美，就算直接学习基础内功也不过多花费一些时日罢了，如果不是时间紧迫真心用不着为了省这点时间浪费10个金币，不过这会萧不离却觉得可以学一下应应急。

　　但他还是有些犹疑，比普通的内功多100点的内力值上限，这么神奇的内功怎么以前没有听说过？

　　“你的这套内功该不会是有什么副作用吧？”

　　燕北飞却道：“因为移花接木神功的特性奇异的关系，获得此内功的传承后将无法再学习其它内功，当然你可以通过遗忘此内功来学习其它内功。”

　　萧不离心说怪不得呢，这玩意对于有时间慢慢练内功的人来说完全就是个鸡肋啊，不过对他倒还算有些价值，他可没有那么多时间来修炼内功，学了倒也不错，打不来以后如果再想学内功技能把这个技能删除就行了。

　　为了这一个月即将到来的考验，拼了！

　　萧不离道：“如果五个金币我就干。”

　　燕北飞：“成交，那么我们什么时候开始传功呢？”

　　系统提示：燕北飞要向你传承移花接木神功，是否接受？是/否。

　　萧不离一咬牙选择了是，缴纳了5个金币，燕北飞便带着他来到了武馆的后堂的一个隔间里，燕北飞让萧不离盘腿坐下，他自己则在萧不离身后坐了下来，双掌朝着萧不离身后一拍，随着一阵呜呜呜呜的奇异声响，萧不离发现自己的法力槽下面哧拉拉冒出一个新的白色的能量槽来，用鼠标点了一下，显示的是内力值200点。

　　系统提示：获得移花接木神功传承，开启临时内力系统，目前内力等级LV1，你可以学习并使用内力类的技能了。

　　点开技能栏，果然多了两个新技能。

　　移花接木神功MAX（异种真气）：使你拥有使用内力的能力。

　　内力LV1（无法升级）：经过对经脉内吸的长期研究，你掌握了一种全新的能量，被称为内力。由于你的内力存在特殊问题，目前无法通过任何方式进行升级。

　　萧不离再一次来到了武馆外的演武堂，虽然内力只有LV1，但是这已经足以让他学习和使用一些需要内力才能学的技能了，虽然那些大威力的技能学不了，但是一些比较低级的技能却还是可以学的。

　　萧不离直接忽略掉了那些以攻击性为主的技能，这类技能对他来说实在鸡肋的很，他直接把目标锁定在了轻功类上面，这才是他需要的。

　　旱地拔葱：朝空中尽力跃起，跃至极高之处，消耗10点内力值，学习需要内力LV1（此技能的效果会随着内力等级的提高而提高）。

　　梯云纵：朝空中尽力跃起，跃至极高之处，当势尽之时仍可向上一步，需要旱地拔葱、内力LV1。（此技能的效果会随着内力等级的提高而提高）。

　　草上飞：使你的速度提高百分之三十，重量降低百分之三十，持续30秒，消耗30内力，学习需要内力LV1。（此技能的效果会随着内力等级的提高而提高）。

　　内力灌输：将内力灌输入手中的武器之中，使你手中的武器威力提高，获得额外的攻击力，你的每一级的内力可以使你获得10点攻击力加层，在此状态下，你将持续消耗内力。（此技能的效果会随着内力等级的提高而提高）。

　　内功类的技能坑爹就坑爹在没有技能等级这一说，威力强弱完全由内力来决定，只有一级的内力不用想也知道威力强不到哪去，萧不离见了这种情形顿时有些无语，不过任以钱也花了，那就一口气学到低吧。

　　想到这里，他便又花了五个金币学会了这四个一级内力就能学的技能。

　　看了看包里的金币，这么几天下来就花掉大半了，萧不离真心肉疼的很，那么接下来要做的就是去获取剑术大师的称号了，一边想着，萧不离一边走出了四海武馆。


第一百零二章 挑战剑士称号

　　来到龙泉剑馆，萧不离却惊讶的发现刘星也在。

　　“你也来学剑法？”刘星看到萧不离出现在剑馆里有些奇怪的问道，“你不是法系职业么？学什么剑法啊？”

　　萧不离解释道：“是啊，不过这个游戏的基础职业又没有限制，所以我也兼职了剑士。”

　　“原来如此，怪不得当初你跟我打听学剑法的事情。”刘星恍然说道，“不过你这样可不好，玩游戏最忌讳的就是三心二意，总归是要专心一志的好，只有把一个职业的能力发挥到了极致才能获得真正强大，我觉得你最好还是选好一个专心研究下去，不要样样通样样松的好，况且就算你要兼职，也应该兼职能力可以互相叠加的职业啊。”

　　虽然刘星是好意，萧不离却有些不以为意的笑了，“我到是觉得没有最强的职业只有最强的玩家，1+1可不仅仅等于2哦，再说你怎么就知道剑士和道士的能力就不能叠加呢？比如我的火刃术，你应该也是记得的吧。”

　　刘星见说服不了他也就不再说什么了，毕竟大家都不是新手玩家了，对游戏的理解不同也是可以理解的。

　　“如果你要学剑法的话，我建议你最好先学一套内功，有了内力的加持剑法的威力才能完全发挥出来，而且光有一套剑法玩肉搏还是会吃亏的，最好能配合一些武功类的绝技才行。”

　　刘星说道这里点击了一下萧不离的头像，“咦，你竟然已经学会内功了？不对啊，你又不是气功师，应该只能学会一级内功才对的呀，怎么内力值竟然有两百点，你该不会是学了移花接木神功吧？”

　　萧不离奇道：“是啊，你也知道这个？”

　　刘星道：“呵呵，我当然知道了，那个燕北飞没事就在各个武馆转悠，推销他的那套移花接木神功，运气好的话偶尔就能遇到，不过10个金币的价格一般人可学不起。”

　　“是五个金币，NPC是可以侃价的。”

　　刘星吃惊道：“还能侃价！？”说完似乎觉得有趣，“呵呵，这我还是第一次知道，以后倒是可以试试，不过就算是5个金币也太贵了啊，学了这个以后就不能学其它的内功了，太鸡肋了。”

　　萧不离道：“不会啊，把技能遗忘掉不就行了？”

　　“遗忘技能？你当这是魔兽世界呢，这个游戏里根本就没有遗忘技能这个功能啊。”

　　啥！听到刘星的话萧不离顿时楞住了，点开技能栏看了一下，果然，并没有一般游戏里常见的那种删除技能的功能。

　　（可是燕北飞明明说可以遗忘技能的啊，而且还是用一种理所应当的口气，难道说他是在刻意用这种方式来欺骗自己？可是他又怎么知道现实中的游戏里有遗忘技能的功能呢？）

　　想到这里萧不离又想起了当初纪湘云第一次跟他对话时隐约透露出她知道有‘好感度’这玩意的经历了。

　　结合刚刚和燕北飞的对话，萧不离心中逐渐推算出了两种可能。

　　第一种可能是，游戏的设计者在设计NPC的对话的时候故意这么设计的，类似一种搞笑调侃的手段，这在以前他玩过的游戏里也不是没有遇到过的。

　　第二种可能则是游戏里的NPC的确拥有自我的智能，而且他们还知道关于现实世界的事情。

　　这种猜想多少显得有些灵异，不过这款游戏本身不就很灵异么？这也并非不可能呢。

　　一边想着，萧不离一边观察着周围习武练剑的那些NPC们，不知道是不是心理作用，他总觉得那些NPC似乎有意无意的朝这边看过来，似乎正偷偷的窃听着他和刘星之间的对话似的。

　　“这款游戏的感觉越来越惊悚了呢。”他自言自语的说道，相比之下不能再学习其它内功这件事情反而显得不太重要了。

　　算了，反正自己也不打算往内功上有多高的发展，不能学就不能学吧，也省的操心了。

　　正所谓心宽无大事，萧不离不去在意，决定继续来这里的目的，获取剑术大师的称号，既然刘星在这里便顺便请教了一下。

　　“你想获取剑术大师的称号？那可没那么容易，你得先获取剑士的称号，再获取高等剑士的称号，然后才能获取剑术大师的称号，看到那边的那个叫穆至奇的NPC了么？去找他对话选择挑战剑士称号就行了。”

　　听了刘星的话萧不离朝着那边撇了一眼，果然看到一个叫‘穆至奇（剑圣）’的金色名字的NPC，想来就是龙泉剑馆的主人了。

　　点击穆至奇，眼前立刻弹出了一排对话框，有拜师学艺，有讨教剑法，有挑战剑士称号等一排选项。

　　又是这样？萧不离愣了一下，他遇到过的这些NPC似乎明显分为了两种，一种是自由度极高需要自己打字对话的，另一种虽然也可以打字对话，但是点击的话却也可以像传统网游里的NPC那样通过选择现成的选项来进行互动，他的那位玄虚子老师就是如此，这个龙泉剑圣又是如此，难道其中有什么规律么？

　　萧不离一边想着一边选择了挑战剑士称号。

　　穆至奇（剑圣）：“你想挑战剑士称号？让我看看，你现在还没有剑士职业的称号，必须从最低级的剑士开始挑战，击败或打平我的弟子，即可获得称号，每战胜一次，你都可以获得一次新的挑战机会去挑战更高等级的剑士称号，直到你失败为止，记住，在对决中只能使用武功类的技能，不可使用歪门邪道的技能，除此之外，挑战剑士称号还需要根据你所挑战的称号等级缴纳费用，那么你是否现在就开始挑战呢。”

　　系统提示：是否开始挑战剑士称号，是/否。

　　萧不离自然选是了，跟着穆至奇进入了武馆后堂的比武场，这个比武场有点类似剑术道场的感觉，比武场上铺满了草垫子，一个圆形的空地周围围坐着一圈NPC剑士，各种颜色的都有，穆至奇就站在比武场的正对面的地方。

　　一进入比武场，萧不离就发现自己所有的法系技能都没办法使用了，驯兽术等几个特殊技能能也一同失效，不过紧急闪避、草上飞、梯云纵、内力灌输等技能却没有被禁用，看来这些技能也被默认为武功剑法，是可以使用的。

　　幸好之前学了移花接木神功，萧不离心道，否则的话能用的技能就那么两三个，技术再好也玩不出什么花样来啊。

　　缴纳了十个银币的挑战费用，获得了木剑和练功夫。

　　木剑：练习用的木质单手剑，并没有什么实质性的杀伤力，攻击1-1。

　　练功服：练功时常用的布制单衣，并没有什么实质性的防御力，护甲+1。

　　貌似只能用这两件装备啊，看来用装备压制的计划是没办法实施了，萧不离一边想着一边将其装备了起来，然后挑战就正式开始了。

　　第一个出战的只是个普通的白色名字的剑士，甚至连名字都没有，就叫‘龙泉剑士’，和他一样也是只有一件练功服和一把木剑，倒是公平的很。

　　两人面对面相对着抱拳行礼，开始了比试。

　　剑法类的技能使用方式都是一样的，开启了剑法之后连按鼠标左键，玩家的角色便会根据系统的判定随机的使出剑法中的不同招式来攻击敌人，或是格挡招架，这就有点《刺客信条》的感觉了，不过却要更加复杂，对切入战斗时机和攻防时的节奏的掌握要求也要更高。

　　萧不离对狂风剑法也算是熟悉了，知道这套剑法的特点就是攻击攻击再攻击，没有任何格挡招架的招式，因此一上来就展开了抢攻，对方使用的似乎是一套攻守兼备的剑法，不过剑法的品级明显偏低，开始还能有攻有守，不过两轮对攻下来血量下降的就明显比萧不离快得多了。

　　似乎有些急躁，那龙泉剑士忽然开始抢攻，萧不离见了不惊反喜，一个紧急闪避避其锋芒，趁着对方剑势用老，萧不离一个连环剑击就将其打出了僵直，然后就是毫无顾忌的一套连续技，打得对方毫无还手之力，连招结束的瞬间又是一个连环剑击，刷刷刷一连三剑，这位龙泉剑士的血量顿时只剩下了四分之一左右，他的头像却立刻变成了绿色的边框，不再攻击了。

　　“阁下剑法高超，我输了！”那龙泉剑士一抱拳，一瘸一拐的退出了场外。

　　系统提示：击败龙泉剑士，获得剑士称号，是否继续挑战，挑战高等剑士称号需要缴纳20银币。

　　自然是继续挑战了，萧不离先打坐恢复了一下体力内力和血量，这一次出场的是个浅蓝色名字的精英，不过还是连名字都没有，就叫‘高等龙泉剑士’。

　　这个高等龙泉剑士萧不离可不敢小看了，毕竟是精英NPC，一接触就发现对方的战力不俗，剑法对攻完全占不到便宜，还被其找机会砍了几剑，血掉了五分之一，萧不离急忙改变了战术，开启了草上飞，速度立刻提高了百分之三十。

　　仗着速度的优势在高等龙泉剑士周围不停的游走着，时不时的以极快的速度攻出两剑，然后快速回撤，并不跟对方纠缠。

　　这个高等龙泉剑士就没有之前那个NPC那么毛躁了，持剑而立，严防死守，尽管血量掉了一些却丝毫不显急躁，缓缓的朝着萧不离逼近过来似乎想要将萧不离逼近角落。

　　貌似有点棘手啊。

　　萧不离一边想着，不过现在的情况急不得，对方的血量好和击力都很强，只能靠磨的了，眼看着要被逼入角落的时候，他忽然一顿抢攻，对方格挡了几下正要展开反击，萧不离却再一次朝后退去，不过因为场地有限的关系，却也没退出多远，那高等龙泉剑士似乎瞧出便宜，忽然猛的一转身，手中木剑顺势横扫。

　　浮云式！

　　这一招和连环剑击类似，都是主动攻击技能，下一个萧不离却猛地一个紧急闪避，到了对方的身后。

　　猛地一甩鼠标调转屏幕——连环剑击！刷刷刷一连三剑，高等龙泉剑士血量瞬间将至三分之二了，那高等龙泉剑士回过神来却也急了。

　　立时开始抢攻。

　　呵呵，就这点涵养么？萧不离心中已然有了胜算，仍然是边打便退，慢慢磨血，眼看着胜局已定，那高等龙泉剑士一剑直刺而来——乘风式。

　　萧不离老调重弹，继续紧急闪避，就在两人相错而过的一瞬间，那高等龙泉剑士忽然身形一顿，鹤立式，单足而立两臂横转，硬生生在原地来了个一百八十度大转弯，下一刻手中剑芒一闪。

　　奥义——乘风逐影！身随剑走，拖出数道残影朝着萧不离迎面而来。

　　紧急闪避冷却还没好，更处于无法移动的僵直期，千钧一发之际萧不离一个梯云纵朝空中跃去，将将闪过了这一记大招。

　　那高等龙泉剑士却也不墨迹，一看大招落空也没有回身再战，一抱拳道，“阁下剑法高超，我输了。”

　　“承让承让。”萧不离也不管对方能不能听到，百忙之中打字道。

　　接下来就是挑战剑术大师了，这一次却是一个有名字的NPC。

　　叶风——剑术大师。

　　一看造型就和之前的两个完全不一样，而且还是个有名字的家伙，更是深蓝色名字的高等精英，萧不离见了顿时感到颇有压力了。

　　其实如果技能全开的话，萧不离还是有七八分把握战胜对方的，毕竟他现在的特点就是技能全面能加能抗，能远能近，还能召唤，可是如果只能使用剑法类技能的话那可就难办了，对方毕竟是高等精英，放在副本里相当于一个小BOSS了，就算没有BOSS模板也不可等闲视之啊。

　　可是虽然把握不大，萧不离却还是觉得有必要试一试。

　　叶风负剑而立，却似乎很有派头的样子：“你想挑战我来获得剑术大师的称号？哼哼你还真有胆量啊，不过我可是不会随便出手的。”

　　难道又有什么任务，萧不离心想？

　　叶风：“要挑战获得剑术大师的称号必须缴纳30银币的费用才行。”

　　靠，我还以为怎么回事呢。萧不离心道这帮NPC还真是死要钱啊，干什么都得拿钱才行。

　　缴纳了30银币，叶风这才纵身上场。


第一百零三章 活着真好

　　两人相对而立，看着眼前深蓝色名字的叶风，萧不离放松精神，进入了微操状态。

　　眼睛盯着屏幕，手指却在键盘上连按，狂风剑法开启、草上飞开启、内力灌输开启——

　　随着30点内力从内力槽中消失，他手中的木剑上立刻泛起一层淡淡的青色剑芒。

　　叶风道：“呵呵，移花接木神功么？内功我也会，且看看我的纯阳真气如何。”

　　说完一抖手中木剑，那木剑上顿时泛起一股赤金色的剑芒，和萧不离淡淡的剑芒比起来完全不可同日而语，赤金色的光芒简直宛若实质一般，气势一下子就把萧不离压下去了。

　　上吧！萧不离一咬牙，小心翼翼的迎了上去。

　　初一交手萧不离就暗叫不妙，无论是攻防速度，这个剑术大师叶风和之前那几位都不是一个数量级上的，动作之快招式之猛已然不是自己所能够应对的，稍微一试探就挨了两剑，丢了五分之一的血量。

　　急忙后退，侧面游走，想要故技重施靠着速度磨死对方，哪知道那叶风脚下白光一闪——踏雪无痕！却是一个比草上飞更加厉害的轻功，不仅增加百分之五十的移送速度，还附加攻击闪避效果，一瞬间就近了萧不离的近前。

　　既然退不了便只能进攻了，连环剑击，萧不离手中木剑连幻递上，那叶风却只是随手一撩，一连三剑皆被格挡，反手一剑——招架反制！

　　啪的一下正中萧不离右胸，又是二十多的血量被砍掉。

　　不行，完全被压制住了！萧不离看了一眼血量，因为没有装备的关系满血才170，这会只剩下不到一百了，看来只能开大招搏一下了！

　　上前连连抢攻，拼着挨了一剑的功夫突然一个紧急闪避闪到了那叶风的身后，鼠标猛的一甩调转屏幕的一瞬间放出了他压箱底的大招。

　　奥义——风卷残云！萧不离如陀螺般疯狂旋转，手中的木剑旋风般转起层层剑影，那叶风大喝一声，来得好！几乎是同一时间身影忽然消失，手中木剑化作一字电光，直直的从层层剑影之中急冲而过。奥义：一字电光斩！

　　这一击迅雷不及掩耳，将萧不离的剑势硬生生劈散开来，余势未消，竟然用木剑将萧不离完全刺了个对穿了。

　　血花飞溅之中，萧不离便看到自己的角色头上爆出一个103的鲜红数字，就看那原本还有三分之二的血量瞬间为之一空。

　　完了！那一瞬间萧不离脑子嗡的一下，几乎要傻掉了，难道就这样死了？他的心中一片空白，眼睁睁的看着自己的角色瘫倒在了地上，鲜血从身底下留了满地。

　　一股腥涩的滋味从嘴里蔓延开来，那是不小心咬破了舌头，有那么一小会，他觉得自己的心脏都停止了跳动。

　　可是恍惚了一下之后，他忽然注意到自己的游戏画面并没有变成黑白的颜色，萧不离朝角色的血量仔细看去，1/170，竟然还留了1滴血，不过头顶上却多了一个DEBUFF——濒死。

　　濒死：你处于濒死状态，所有属性降低百分之75，无法进行任何动作，在血量恢复到百分之十以后可以解除此状态。

　　谢天谢地，萧不离长长的松了口气，那种绝处逢生的感觉，让他差点哭出来。

　　系统提示：玩家萧不离领悟生死之心，道心等级提升为LV2。

　　这个提示并没有让萧不离喜出望外，经过刚才那么刺激的一瞬，他觉得短时间内都不会因为什么事情而感到激动了，和生命相比，什么力量啊道心啊这会似乎都显示不重要了。

　　穆至奇走到场上，双手按在了萧不离的后背上，随着他头顶上冒出阵阵白烟，血量以看得见的速度缓缓的涨满了，良久，穆至奇扶着萧不离站了起来。

　　“多谢前辈疗伤。”萧不离急忙打字道，这一次却是前所未有的真诚，尽管对方只是一个NPC。

　　“哪里的话，伤你的人是我武馆中人，我救你自然是应当的。”

　　萧不离又冲叶风拱了拱手，“多谢叶兄手下留情。”

　　叶风嘿嘿道：“哪里的话，我可不想背杀人罪被人到处通缉呢，怎么样，还要再次挑战么？”

　　这倒是不必了。萧不离心道，以他现在的实力想要挑战这个叶风实在有点不切实际了，看来这个剑术大师的称号还真没那么容易获得呢。

　　不过想了想刘星又是靠着什么方式击败这个叶风的呢？难道他的剑法已经强到这样的地步了么？

　　离开了剑馆，萧不离重新穿上了所有的装备，看着血量上限一下子上涨了一大截，心里多少有了那么几分安全感。

　　直到这时道心升级的喜悦才逐渐在心中显露出来，虽然没能获得剑术大师的称号，但是能够让道心的等级获得提升也算得上是不小的收获了，而且最重要的是让他明白了这个技能升级的原理是什么，正所谓有一就有二，很多事情看似奥妙无比但是一旦点破了其实也简单的很。

　　很显然这个道心的升级方式是需要去经历一些常人一生中都难得遇到一次的特殊的心灵体验，只要完成体验就能够提升各人的心性，道心自然也就会跟着升级了。

　　这便是萧不离推算出来的结果，不过萧不离的心中却还是有些疑问，在自己角色濒死的那一瞬间，他真的有了那种一脚踏入鬼门关的感觉，而当他发现自己没死的时候也确实有了一种绝处逢生的感觉，然后便感觉整个世界似乎都不一样了。

　　那么如果自己提前知道了这个方法，然后找人一刀刀把角色砍到濒死状态的话，没有那种置于死地和绝处逢生的心灵体验，还能够领悟生死之心么？

　　他就这样对着电脑静静的沉思了足有半个小时的功夫，直到身后有人推了他一下才逐渐回过神来。

　　答案是这个问题似乎只有以后通过实验来证明了。

　　回身看了一眼，却是吴涛。

　　“你怎么了萧哥？不去吃饭了么？中午有糖醋排骨呢。”吴涛问道。

　　萧不离看了看钟，这才发现已经到了饭点了，青龙组的人大部分都已经开始下机退出游戏了，一个个有说有笑的朝着餐厅走去，一派祥和的景象，和刚才那一刻的凶险形成了难以言述的对比，他心中忽然冒出了一个无比强烈的念头——活着真好。

　　“当然要去吃饭了，这顿饭我可是盼望了好久呢。”萧不离忽然变的热情了起来，拍了拍吴涛的肩膀兴高采烈的朝着餐厅走去，倒是让吴涛有些摸不着头脑，（糖醋排骨什么时候这么有吸引力了？）


第一百零四章 强力党的末日

　　餐厅里，萧不离狼吞虎咽着吃着食物，平生第一次他发现嘴里的食物是如此的美味，‘生死之心’对道心的影响他暂时还没看出来，不过对享受生活的触动却是如此的明显。

　　（道心已经LV2了，这样就可以学习更厉害的法术了吧。）萧不离一边吃着美味的午饭一边想到，当初在玄虚宫的时候他可是在道心LV2里看到好几个好用的法术呢，其中就有他最想学的隐身术——当然不是正版的。

　　次级隐身术：使你在接下来的60秒钟内处于隐身状态，任何攻击、施法动作都会解除此效果。消耗10点法力值，学习需要，道心LV2，玄虚宫声望友善，贡献值120点。

　　萧不离回忆了一下次级隐身术的学习条件，自己好像还不能学呢。

　　玄虚宫声望友善自己虽然达到了，但是120点贡献值可还没有着落呢，印象中道心LV2可以学的法术最少都要100点贡献值才能学到，可他现在的贡献值可是一点都没有呢。

　　（如果能完成‘清除叛逆’的任务倒是够用了，看来有必要把这个任务提上日程了，或许可以找吴敏儿帮忙，以朱雀组的侦察能力，找个NPC应该还是很容易的吧。）

　　萧不离想到这里便朝朱雀组平日里就餐的位置看了一眼，却是一个人都没有。

　　“咦朱雀组的人呢？”他朝旁边的吴涛问道。

　　吴涛一边努力吞下嘴里的鸡腿肉一边摇了摇头，“谁知道，估计还在上机吧，听说他们最近还在跟黑暗森林那边的任务，一直在找副本的入口呢，哦对了，说起副本，咱们下午去打副本啊？我最近学了几个厉害的技能，正好可以去试一试呢。”

　　萧不离点了点头，心中却想，黑暗森林里的那个副本，却不知道会是个什么样子的呢？

　　与此同时：

　　“大家注意，副本入口应该就在前面的魔族营地里，都不要打草惊蛇，小心行动，分散搜索。”

　　吴敏儿戴着耳机耳麦，一副如临大敌的模样，一边指挥着手下，一边小心翼翼的借助着阴影的掩护在魔族的营地中挪动着。

　　这里已经是黑暗森林的核心地带了，经过了几天惊险刺激的侦察，她和她的组员们终于在这里发现了一个魔族的营地，疑似副本入口的地方。

　　不过由于有魔族的士兵把守，想要靠近看个究竟却也没那么容易呢。

　　“组长，九点钟方向发现空隙，预计消失时间30秒。”

　　吴敏儿立刻朝组员所示的方向看去，果然，似乎是因为换班的缘故，魔族营地外围的警戒网上出现了一个不大的缺口，但估计维持不了多久。

　　“都靠近我！一起冲过去！”吴敏儿话音才落，几道半透明的身影已经靠近了过来。

　　禁光帷幕！一层无形的罩子照下来，吴敏儿所在的位置仿佛被一团无形的黑暗包裹着，在暗无天日的黑暗森林中显得很不起眼，借着这黑暗的掩护，一行五人朝着缺口的方向移动了过去。

　　冲入缺口，避过魔族的岗哨，走了没多远却又遇到了难题，一个魔族的守卫，带领着两条刃齿狼正朝这边走来。

　　刃齿狼这种充满攻击性的魔化野兽，在魔族手里却如奇娃娃一样乖巧，这种生物有强烈的反隐能力，对朱雀组的行动造成了尤其巨大的威胁，看来这一次不是那么容易混进去的了。

　　“杜旺，看你的了。”吴敏儿说道。

　　被称为杜旺的是一名兼职了炼丹师的盗贼，听了吴敏儿的话立刻点了点头，无声无息的将几颗肉丸抛了出去。

　　催眠诱饵：投掷出一颗具有催眠药药性的诱饵，吃下后将陷入昏睡状态，任何伤害都有可能打断此效果（仅对野兽有效）。

　　那两头刃齿狼受到魔化的影响虽然变得更加凶残，但是智商却反而因此下降了，看到从天而降的肉丸，毫不迟疑的一口吞下，片刻的功夫就呼呼睡着了。

　　那魔族巡逻兵还没搞清楚是怎么回事，一个幽灵般的影子已然贴上了他的后背。

　　神经打击！魔族巡逻兵瞬间麻痹。

　　弱点洞察——强化背刺。在弱点洞察无视护甲的状态下，六倍伤害的强化背刺直接打出了一个-875的鲜红数字。

　　秒杀，那魔族巡逻兵还没来得及呼叫就一命呜呼了。

　　幽灵逐渐显露出真实的身形来，吴敏儿看了看手中黑曜石一般黝黑发亮的匕首得意的笑了笑，这把‘黑暗龙齿牙刀’是完成了魔族崛起任务线后九龙城城主张啸天给予的任务奖励，一件金色品质的顶级武器，攻击力当真是高的吓人，这几天里没少让她感受秒杀的快感，不过最让吴敏儿在意的却是它的另一个看似无用的属性——灵魂绑定：绑定后无法交易，这便避免了装备上交的命运。

　　其实本来奖励的装备是另一件非灵魂绑定的武器，不过靠着和张啸天达到了尊敬的个人声望，吴敏儿稍微影响了一下城主的行动，当然这一点她是决对不会说出去的。

　　“好了，你们就留在这里找机会脱身吧，接下来我一个人就行了。”

　　吴敏儿说完，再次进入潜行状态，无形唔系的朝着魔族营地深处摸去。

　　几个魔族卫兵挡住了她的去路，不过没关系，在这个暗无天日的地图中最不缺少的就是阴影，瞄了瞄不远处的一堵残墙留下的影子，吴敏儿轻按了一下R键上的技能——暗影跳跃！她的身影下一刻便出现在了守卫的另一边，轻松避过了剩下的守卫，又绕了几圈终于，一道巨大的撕裂了大地的裂缝出现在了她的眼前，顺着裂缝一端的斜坡走下去，没走多远，一道散发着银色光芒的副本屏障出现在了她的眼前。

　　（银色品质的副本，这下子事情变得有趣起来了呢。）吴敏儿目光闪烁的想到。

　　副本里BOSS的等级通常都要比副本的等级高那么一级，也就是说里面的BOSS最少也是金色等级的BOSS，如果换了一般情况，虽然棘手倒也不是没有击败的可能，但问题却是眼前的副本可是魔族的副本，一个魔族的高等精英都能差点让青龙组灭团，如果换了金色的大BOSS……

　　吴敏儿不由得替青龙组的那帮一向靠装备碾压低级副本的强力党们感到怜悯了起来，“真是一帮可怜的家伙啊。”她的嘴角露出一丝淡淡的嘲讽来。

　　“就让我来替你们看看，你们接下来要面对的是什么样的挑战吧。”轻舔了一下嘴唇，吴敏儿小心翼翼的紧张的穿过了那道银色的屏障。

　　颜色顿时一亮，原本黑暗森林那阴暗的景色眨眼间变成了一片赤火燎原般的场景，到处都是大火燃烧留下的焦黑痕迹，一个个散发着火焰人形在前方走来走去。

　　是火灵？不对，应该是魔化火灵才对，虽然机会很少，但是吴敏儿确实还是跟元素生物打过交道的，一般的火灵都是纯净的火红色，但是眼前的这些火灵的核心却隐隐透出一股不详的黑色，名字也变成了堕落的火灵。

　　看来魔族的力量不仅仅能魔化人类，就连据称不吃任何心灵控制技能的元素生物也能魔化呢，靠着裂缝的石壁，再往前走了没多远，一个巨大的充满了压迫力的身影便出新在了吴敏儿眼前，深渊炎魔领主（深渊之门守护者），足有三层楼高的巨大形体，金色的名字，还有周围一圈几十个精英火灵随从的小弟们——这还只是第一个BOSS而已。

　　看到这样的一副情景吴敏儿不由得为青龙组的人感到默哀起来。

　　拿起显示器旁的照相机，对着屏幕按下了快门。

　　（好了，没必要再继续探下去了，是时候闪人了。）

　　她一边想着一边从包裹里拿出了一张土地神符，临走前她并没有忘了看一眼这个副本可容纳的人数——20人团队？这么说白虎组的人也要跟着倒霉了。

　　咻的一道白光，吴敏儿的身影消失在了裂缝之中。

　　“呼，终于完结了，还好没有死人，大家去吃午饭吧。”吴敏儿一边说着一边回过身去，却发起组里的几个人全都盯着她的屏幕，满脸震惊的神色。

　　“那个组长，刚才那个BOSS就是青龙的人要攻略的副本BOSS？你确定？”

　　吴敏儿很少会在自己的组员面前显露出内心的情绪变化，因此只是淡淡的点了点头道：“没错，不过青龙组是否要继续这个副本可不是由我们来决定的，我们只要负责把情报报告上去就行了。”

　　说完似乎又想起了什么，“另外不要把这事透露出去，否则要是被上面知道了，我可不负责替你们遮掩。”

　　这话说的却很没有威胁力了，看似警告实际上一点实际意义都没有，几个组员都嘻嘻哈哈的答应了，却并没有放在心上。

　　一行五人来到餐厅，便各自盛取了食物，找位子坐了下来，吴敏儿抬头张望了青龙组那边一眼，刚好看到张耀阳正吃排骨吃的开心，嘴里塞满了食物，不由得心里冒出一点恶趣味来。

　　掏出手机，轻轻的将那张照片发送了过去。


第一百零五章 张耀阳的机会

　　张耀阳正吃的开心，口袋里的手机忽然一阵震动，掏出来看了一眼，却是一张图片，画面看起来有点模糊，黑黝黝的背景中矗立着一坨橘红色的塔状物体，（这是什么东西？火焰冰淇淋？）

　　他一边嘟囔着一边用力的咽了咽嘴里的食物，等一下！他忽然注意到了那照片边缘位置隐约露出来的游戏界面，再看右上角‘深渊之门入口’这六个字，顿时回过神来。

　　这是副本啊，那东西难道是——他的目光瞄向了那‘火焰冰淇淋’的头顶，一排红字隐约可见——深渊炎魔领主。

　　呜！咳！咳！咳！张耀阳顿时剧烈的咳嗽了起来，几乎没背过气去，旁边的花月影对着他的后背一阵猛拍，“你没事吧组长？咱别这么想不开行不？不过是排骨而已，何必呢。”

　　张耀阳对于花月影的打趣报以微笑，抬头看了一眼朱雀组那边，刚好看到吴敏儿冲他露出一个坏坏的笑容，顿时证明了他的猜想，这下子哪还有吃饭的心情。

　　（这是一个机会），回身看了一眼他那些尚还懵懂的组员们，张耀阳心中暗自想到，（但愿公司的高层没有自己想象中的那么聪明），一边想着，一边重新坐了下来，不动声色的慢慢的吃了起来。

　　可能是由于朱雀组的人员变动太过频繁，参杂了太多其它组的成员，又或者是因为吴敏儿的故意放纵使之缺乏保密的概念，中午一顿饭还没吃完，关于黑暗森林中银色副本的大概消息就传遍了青龙白虎二组。

　　中午一回到机房，大家就对此事的严重性展开了讨论。

　　“银色副本，金色BOSS，还是魔族的BOSS，实力比起一般的金色BOSS绝对不是一个数量级的啊，估计差不多要相当于普通暗金色BOSS的实力了，而且还只是守门的，后面还不知道有多少个呢，完了完了这下咱们组要团灭了！”说这话的是吴涛，他看起来一副六神无主的模样，似乎真的被这个消息吓得够呛似的，如果不是有了昨天晚上的经历，萧不离还真就会想办法宽慰一下他呢，不过这会却只能佩服吴涛的演技了。

　　瑶瑶却冷静的说道：“但是也可能只有这一个BOSS啊，单BOSS的副本我们以前也不是没遇到过。”

　　刘星听了顿时冷笑道：“话是这么说，可就算只有这一个BOSS，你觉得我们能打得过么？”

　　“不是说20人难度的副本么？或许可以拿人堆。”

　　“拿人堆！？”刘星脸上忽然露出一丝冷笑，“你觉得这么大块头的BOSS需要多少人能堆过去？别忘了我们玩的不是魔兽世界，是有碰撞体积这一说的，这样大块的BOSS，不用打踩也把人踩死了。”

　　这话说的确实没错，在一般的网游里面BOSS的体型往往并不能作为衡量其实力的绝对标准，因为没有碰撞体积的情况下，BOSS的体型其实并没有什么实际意义，很多看似巨大的怪物往往不堪一击，但这种情况绝对不适用于现在大家玩的这一款游戏。

　　几个负责抗怪的坦克想象了一下面对三成楼高的巨大BOSS时的情景，顿时一阵不寒而栗——这完全就没法打啊。

　　“花月影皱了皱眉，我觉得吧，上头应该不会真的派我们去打这个副本吧？”说完看了一眼众人，见大家的目光都朝向了她，便继续解释道：“之前不知道这个副本的难度也就算了，现在既然知道了这个副本的难度，没理由还派我们去送死啊，毕竟我们要是团灭了公司重新培养像我们这样一批人的话不知道还要多少时间和金钱的投入才行呢，你们说是不是这个道理。”

　　大家听了也多少都有些松了口气，很多人都想，（对呀，这种难度的副本一看就是不可能打过去的，咱们可是精英，怎么可能会被送去这样的副本里无意义的当炮灰消耗掉，说不定一接到这个副本的情报就会取消这次副本的攻略任务了呢。）

　　人都是有侥幸心理的，尤其是在花月影的分析看起来并没有什么破绽的情况下，于是纷纷认同了这样的想法，就连萧不离也有些怀疑，除非脑子被车撞了，又或者一心像让青龙组团灭，这个公司的高层是绝对没理由派他们去打这样一个副本的。

　　张耀阳扫视了一眼众人，见大家都露出这样的神色不由得有些失望，（看来大家还是对公司抱有幻想啊，不过也无妨，希望越大失望也就越大嘛，等你们真正见识到这个公司的冷酷的时候还怎么保持这份希望）。

　　他也露出一副如释重负的表情说道，“花姐说的对，公司应该不会逼我们去打这样的副本的，这么不近人情的事情，再怎么丧心病狂也做不出来的啊，所以不管怎么样现在我们只能等结果了，希望上头能理智一些吧。”

　　似乎也只能这么做了，大家议论了一番也没什么结果，于是只能各自散去，继续游戏去了。

　　萧不离本来下午是打算跟大家一起去打副本的，不过经过这件事情一套，大家也没什么心情了，于是继续做生活技能的任务。

　　萧不离总寻思着什么时候回玄虚宫把技能学了，不过学技能是要贡献值的，这个他现在可没有，需要做师门任务才能获得。

　　好在虽然清除叛逆杀玄真子这个任务还没什么线索，不过给荆刺收集书籍，给纪湘云收集炼丹材料这两个任务还是可以做的，贡献值少是少了点，但也比没有强啊。

　　来到拍卖行，那本《雁行阵法》已经卖出去了，那间锈蚀的山文凯却无人问津，正要继续挂的功夫瑶瑶却喊了他一声。

　　“嘿萧大哥，那件铠甲还在么？要是没卖掉的话给我得了。”

　　“你要这个干什么？”萧不离奇怪的问道。

　　“收了个随从，得给他置办几件装备呀。”萧不离看了一眼瑶瑶的屏幕，她的身后却跟着一个魁梧的壮汉，不是牛大壮又能有谁，这丫头怎么突然间想通了呢？

　　似乎看出了萧不离的疑惑，瑶瑶道：“我寻思着有肉盾就是比没肉盾强啊，遇到危险了好歹还有个垫底的炮灰可以用呢，最后还是决定把这个跟班收了，怎么样，那件铠甲能给我不？”

　　萧不离点了点头，不过是一件用不上的铠甲而已，给也就给了。

　　把山文铠交易给了瑶瑶，萧不离继续扫起拍卖行来，纪湘云需要的炼丹器材虽然昂贵倒也还能买到，萧不离咬着牙砸了五个金币进去，把一整套的材料都买齐了，心说这钱还真不够花的啊，还没怎么地呢就剩十个金币了。

　　“嘿老萧，那把掘墓铲还在么？”白云飞的声音又一次传来，萧不离愣了一下，“你要这玩意干嘛。”

　　“挖尸体啊，我已经成功转职成赶尸术士了，现在需要挖几具尸体来炼制僵尸，你那个掘墓铲刚好用得上。”

　　萧不离奇道：“这么说以后你就可以带僵尸打怪了？话说你那僵尸厉害不厉害？”

　　白云飞道：“厉害不厉害先不说，最起码当肉盾还是很合格的，你想啊如果遇到危险的时候有个僵尸当垫底的炮灰生还的几率总要大一些嘛。”

　　萧不离点了点头，把掘墓铲给白云飞交易过去了。

　　（看来大家都有了危机意识了呢，我是不是也有必要再抓一头宠物了呢？不过仙兽和异兽可不好抓，魔兽倒是很容易遇到，黑暗森林里遍地都是，不过没有《野兽知识：魔界篇》抓不了啊。）

　　正考虑着这个问题的时候，忽然有人喊道，“嘿伙计们，秦经理下来了。”

　　大家顿时放下了手里的伙计，一齐朝门口望去，却见秦时月冷着个脸走了进来，似乎被什么事情惹怒了似的，感受到她的心情，屋里的气温似乎都下降了几度。

　　这位平日里总是一派心平气和的女上司一生起气来也是很吓人的呢，难道是有什么坏消息不成？众人心中纷纷想到。

　　看了一眼众人观望式的反应，秦时月努力的挤出一丝笑容来。

　　“久等了青龙组的各位同僚们，我想关于黑暗森林中副本的情况你们或许都在等待我取消任务的消息吧，可是遗憾的是我恐怕要令大家失望了，公司的高层坚决坚持这一次副本的开荒任务不变，时间仍然定于这个月的月底。”

　　张耀阳心中却是一阵冷笑，（这下子真是想不反都不行了，难道说这就是天意么？小妹，那些伤害过你的人很快就要付出代价了！）他心中满怀着对复仇的狂热，脸上却露出难以接受的神色，“可是我们只有十个人啊？二十人的副本怎么打？”

　　秦时月点了点头：“所以这一次白虎团的核心战斗人员也会一并加入你们，和你们一起组建成一支20人的开荒团队，我相信只要大家精诚合作，同心协力，一定可以打通这个副本的，而且考虑到这一次任务的高难度，所有参加副本战的人员不管能否继续留在公司效命，团队能否成功的打通这个副本，都可以获得20万的奖金，如果在游戏中角色死亡，还可以获得额外的十万遣散费……”


第一百零六章 青龙组的秘密集会

　　所谓的‘能否继续留在公司效命’，不过是游戏中战死的委婉一点的说法而已，不过就算有这二十万的将近，再加上十万块钱的遣散费，也不过才三十万而已，对于一条人命来说未免也太过廉价了吧？

　　萧不离一边想着一边打量着众人的反应，秦时月还在动之以情晓之以理的说着，但是已经没有几个人去认真的听了，或许大家多少都感觉出这款游戏的不妥之处了吧，平日里还能装一装，这会遇到这种必死的情况连伪装的心情也没有多少了。

　　唯有吴涛仍然是一副惊喜的样子，好像真的被那二十万将近给吸引住了似的，让人不得不赞叹他的演技。

　　终于，秦时月把该说的都说完了，然后看了一眼众人的反应，（果然不出所料，这帮家伙也不是迟钝的好无所觉嘛，不知道他们会如何应对呢？呵呵，不过那已经跟我没什么关系了）。她一边想着一边微微的摇了摇头，叹了口气，转身离开了，只留下身后的一片死寂。

　　机房里沉默了好一会，杜一波忽然开腔道：“我不知道你们是怎么想的，反正我是肯定不会去送死的，大不了把我调到白虎组去，实在不行开除我都行，我肯定不去打那个副本。”

　　“别说气话一波，事情还没到那种地步的，上头或许还会改变主意呢。”花月影尽力的劝着，不过口气连她自己都说服不了。

　　张耀阳说道：“大家还是不要乱发牢骚了，这事先看着吧，说不得这一个月里我们成功的实力得到了一定提升，再加上人多的关系真就把副本打过去了呢。”

　　刘星忽然抬起头来，盯着张耀阳的眼睛，“呵呵，这么说你们还在抱有幻想么？”他的脸色出奇的平静，口气却坚决无比，“把希望寄托在高层的突然醒悟，又或者是在游戏里撞了大运上，这么虚无缥缈的事情你们也愿意去相信却不愿意相信自己么？这种时候我们根本就应该……”

　　啪的一下，一只手搭载了刘星的肩膀上，刘星回头看了一眼，却是萧不离冲他点了点头，又摇了摇头，眼神中似乎在暗示着什么。

　　刘星愣了一下，似乎有些惊喜又有些难以置信以及狐疑，不过最后还是哼了一声，不再说什么了。

　　这一天下午大家连打副本的心情都没有了，刘星也不例外，跑到附近的山上看了一下午的山贼，晚上下机的时候，吴涛塞了一张纸条给他，悄悄的打开来一看，纸条上却写着‘12点洗手间里见’。

　　（靠，搞什么鬼东东？）刘星心想。

　　收到纸条的人不止他一个，萧不离也收到了这样的纸条，不过和刘星不同的是，他对此事的原因可是一清二楚的。

　　练了一下午的专业技能，晚上又加了个夜班，到了12点的时候，萧不离便装作下机解手的样子准时来到了洗手间，一进洗手间就听到一阵压抑的争吵声。

　　走进去一看惊讶的发现整个厕所里塞满了人，不仅有青龙组中原本就已经知情的吴涛、张耀阳、白云飞、瑶瑶，今晚又多了三人，分别是赵云龙、刘星、以及杜一波。

　　“这不可能！你说的绝对不是真的！”赵云龙看起来一副难以接受的模样，似乎听到了什么及其荒诞的事情，看到萧不离走进来顿时像是抓到了救命的稻草，“萧老弟你来的正好，组长说一旦在游戏里死掉现实中也会跟着死掉，你们为了反抗公司还建立了一个什么反抗组织，你说好笑不好笑。”

　　（看来张耀阳已经对他们三个和盘托出了）。萧不离心中暗想着，冲着赵云龙微微点了点头。

　　赵云龙问完，半天却没见萧不离笑，反而严肃的点了点头，顿时更加惊讶了。

　　“不可能，这不可能是真的。”他失魂落魄，一边说着一边朝后退去，肩膀上忽然被搭上了一只手，回身一看却是杜一波，杜一波的脸色也是严肃的出奇，而且似乎一点都不感到惊讶似的。

　　他用低沉的声音说道：“组长说的应该是真的，虽然我不知道在游戏中死掉现实中是否也会跟着死掉，不过在游戏中获得的能力，现实中确实可以用出来，以此类推，游戏中死掉现实中也跟着死掉也就没那么难以置信了。”

　　赵云龙顿时有些不自信的笑了，“现实中可以使用游戏中的能力？你忽悠谁呢！？”

　　“想要证明吗？很简单，且看我给你表演个戏法吧。”一边说着，杜一波一边伸出一只手来，微微一抖，毫无预兆的一团火焰在他的手中腾的一下就冒了出来，像火炬一样持续的燃烧着，但是他的手看起来却一点也没有像要烧伤的痕迹。

　　“怎么样，看起来是不是很有《拳皇》草薙京的范啊。”他说这话的时候脸上带着一丝得意和淡淡的苦涩，“我第一次这么做的时候可是激动了半天呢。”他说完轻轻的一攥拳头，火焰消失在了他的手中。

　　这一手却让萧不离等知情人的眼中露出了赞叹的神色，不过赵云龙的脸上可就只剩下惊恐了，“那么刘星你呢？”他又问道。

　　刘星微微点了点头，忽然一跃而起，一下子就摸到了棚顶上的节能灯，抓着节能灯竟然挂在了那里，仿佛没有重量似的，坚持了片刻才缓缓落下。

　　看到这样的表演赵云龙可没法再否认了，不由得一屁股坐在了洗手间冰冷的地面上。

　　“往好的地方想，至少你现在也算是一个超能力者了，虽然武将的那些技能貌似有点鸡肋。”刘星一边说着一边蹲下来拍了拍赵云龙的肩膀，后者给了他一个比哭还难看的笑容。

　　“花月影和李闯呢？怎么没找他们两个来？”杜一波忽然问道。

　　“我怀疑我们组里有上头派进来的内鬼，”张耀阳道：“经过很长一段时间的分析很可能就是他们两个中的一个，所以出于保密考虑，我只能暂时隐瞒他们了。”

　　“那么你告诉我们这些又是为了什么呢？”

　　“当然是要让大家一起反抗了，现在的情况是明摆着的了，上头要让我们去送死，花三十万就想买我们的命，不管你们是怎么想的，我张耀阳绝对不会接受这样的结果的！”

　　他说的慷慨而激昂，顿时激起了三人的怒火来。

　　刘星沉声道：“你说的没错，这帮家伙简直是草菅人命，我们绝对不能束手待毙，可是我们什么时候动手呢？”

　　“时间已经定好了，就在正式进行副本攻略的那一天，不过以我们的实力想要反叛还没那么容易，所以还需要联络白虎组的人，至于朱雀组除了吴敏儿可以信任之外其他人就不得而知了，而且朱雀组的实力太弱，倒没必要冒太大风险去接触，而在这段时间里，我们大家要做的只有两件事情，第一是在游戏中提升实力，第二是在现实中提升实力，不仅要在现实中学会使用和掌握游戏中的那些技能，还要想办法运一些武器进来，否则的话根本没有反击之力。”

　　“为什么我们不跑呢？”赵云龙有些疑惑的问道，“为什么不在星期天放假的时候大家一起脱离公司，然后就再也不回去了呢？”

　　“别忘了我们的游戏账号还在公司的手里，如果他们登陆了游戏角色把我们都杀了怎么办？”杜一波猜想到。

　　张耀阳却摇了摇头，“我担心的不是这个，我之前和老白他们已经实验过了，不同人之间想要登陆别人的账号是根本不可能的，无论输入多少次账号密码显示的都是登陆错误，只有账号的所有人才能登陆成功，估计是这款游戏的原因，虽然我不知道这究竟是什么原理，但是我相信公司的人也不可能做到。”

　　杜一波奇道：“那还有什么好担心的？”

　　张耀阳冷笑道：“你觉得死了这么多人却又一点风波都没有激起来，这是正常的么？”他一说出这话，很多人的脸色都是一变。

　　刘星道：“你的意思是？”

　　张耀阳深吸了一口气，“不管这家公司的背后到底是什么人，他们都拥有难以想象的影响力，考虑到这款游戏的神奇性，我们这些知情人是绝对不会被允许存活的，如果我们分散逃跑的话唯一的结果就是被一个接一个的捕杀，所以我们唯一的选择就是奋起反抗，摧毁整个公司的档案库，这样就可以保证不被跟踪了。”

　　“除此之外，我们还可以带走一些电脑，这样我们便可以继续通过游戏来提高自身的实力，不要告诉我你们会愿意就此放弃不再进入这款游戏了，这样的力量至少我不想放弃。”

　　张耀阳的论断似乎完全没有破绽，而且也完全抓住了每个人的心理，三个人想了一会，就纷纷点头道，“你说的没错，确实是这个道理。”


第一百零七章 他是会长

　　张耀阳的论断似乎完全没有破绽，而且也完全抓住了每个人的心理，三个人想了一会，就纷纷点头道，“你说的没错，确实是这个道理。”

　　事实上不仅是他们三个其他人也跟着纷纷点头哦，和他们三人比起来，萧不离等人考虑的更多，计划的更久，对这些道理自然也就更深刻的了解了。

　　看到这样的情景张耀阳满意的点了点头，环视了一眼屋内的众人，有些激动的说道：“我们这些人来自五湖四海，全国各地，以前并不曾相识，也没有什么交情，现在却因为一场游戏聚集在了这里，这或许是命运的安排，或许只是一个巧合，又或者根本就是上帝跟我们开的玩笑，但是既然我们都面临着同样的危机，同样的选择，我们就应该同舟共济，共度难关，只要通过这一次的挑战，我们就将破茧成蝶，化蛟成龙，将拥有普通人完全难以想象的神奇力量，我们将成为这个世界上更高层次的存在，不再受世俗法律的约束，获得绝对的自由，达成前所未有的成就——为了这样一个目标，我愿意拼上我的性命，那么你们呢？”

　　他一边说着，一边伸出一只手来，放到了众人的眼前，白云飞毫不迟疑的搭上了他的手，接着是吴涛的手，瑶瑶的手，萧不离的手，刘星的手，赵云龙和杜一波的手，八只手重叠在一起，每个人都能感觉到其他人的力量和勇气。

　　“让我们一起为了这个目标而奋斗吧！”张耀阳激动的说道，其他人依次的点了点头，吴涛却很没情趣的说了一句，“这口号怎么整的跟革命党似的。”惹得大家都乐了。

　　不过虽然计议已定，也下定了决心，不过具体要如何反，怎么反却还是需要详细的计划。

　　张耀阳对这些虽然略有构思，但是却谈不上如何成熟的想法，再加上不想显得自己过于独断，因此便问道，“大家觉得我们该如何订立这个计划呢？”

　　没人吱声，如果是游戏里打怪PK自然各个都是好手，但是要论起玩阴谋诡计这种事情，却实在都没什么经验。

　　张耀阳见了不由得暗自叹了口气，便把他设计的计划说了出来。

　　“其实我的计划说起来也简单的很，简而言之就是积蓄实力，找准时机，摔杯为号，共襄盛举。”

　　“所谓的积蓄实力，就是之前我所说的要在现实中训练使用游戏里的能力，这个大家可以在星期天的时候找机会进行，同时偷运一些刀剑之类的冷兵器到公司历来，同时我会在暗中联系白虎组的人，进行谋划。

　　所谓的找准时机，就是挑一个大家都集合在了一起的时机，把这个游戏的底细全都暴露出来，公司不可能眼睁睁的看着这些知道了秘密的人离开的，这样一来大家就没有了退路，只能跟我们一起举事了。

　　所谓的摔杯为号，共襄盛举，就是要在吃饭的时候一起发动暴乱，那些保安和工作人员吃饭的时候都会集中在餐厅里，正好让我们一网打尽，然后我们集中全力对抗麒麟组，以众击寡之下必然可以取胜，大家觉的我的计划如何？”

　　众人听了迟疑了一会，纷纷表示可以，萧不离听了张耀阳的计划却不由得摇了摇头，虽然看起来还算靠谱，但实在过于简陋，一旦出现变数就可能前功尽弃了，本来他是打算一直低调下去的，不过这会却觉得不能忍下去了，可不能让一个烂计划把大家伙都坑了。

　　“组长你的计划倒还算可以，不过我觉得还是有一些可以补充的要点。”

　　赵云龙有些质疑的看了他一眼，“你不过是个新人而已，口气可不要太大了。”

　　吴涛却突然说道，“他可不是一般的新人，他是青阳帝国公会的会长。”

　　青阳帝国公会！？众人听了顿时纷纷吃了一惊，普通人对青阳帝国可能没什么了解，但是混网游界的这帮人多少还是有些耳闻的，转战过多个热门游戏的大公会，最奇特的是全部由非RMB玩家组成，并且核心成员只有几个人，完全不是一般的工作室那种挂机海战术的风格，这会听说萧不离便是青阳帝国的会长，听说过青阳帝国公会的人顿时吃了一惊，没听说过的在稍微询问了一下之后也有了大概的了解。

　　见众人都不再发出质疑的声音，并且看向了他，萧不离便侃侃而谈道：“首先是联络白虎组的事情，既然上面让我组队打BOSS，组长完全可以以练习配合为理由，直接让白虎组和我们合并起来，然后直接跟白虎组的人联络，完全不需要暗中进行，这样也就减少了引起高层疑心的可能。”

　　“第二嘛，既然打的是一个火系攻击的BOSS，我们不妨申请一批资金来购买收集堆火抗的装备，一来可以获得额外的金币补助来提升我们的实力，二来也能对公司的高层有一些麻痹作用。

　　第三，我们必须获得升级方向上的自主权，如果上头对我们每个人所拥有的能力都了如指掌的话，我们要想取胜比然事倍功半，我觉得组长可以直接跟上头提这个条件，理由是为了更好的开荒副本，必须要有心得职业组合，根据之前秦时月的态度，为了安抚我们多半会同意的。

　　第四，就算是普通的保安我们也必须谨慎应对，他们看样子都是训练有素的好手，而且很可能配有枪械类的武器，我们现在还没到无视子弹的程度，所以不要大意，在举事的那天最好提前给他们的武器做一下手脚，这件事情我觉得可以由瑶瑶来做。

　　第五，这个公司的很多地方都需要钥匙或者门卡才能通行，尤其是最顶层的，我们必须要考虑到这一点才行，如果有谁精通盗窃的话最好能把主要线路的钥匙可门卡准备一份。

　　第六，很显然公司不是这款游戏唯一的玩家，我们有必要联系其它的公会，或者散人玩家，来获取关于这款游戏，以及我们公司的情报，这样才能确定除了公司之外还有没有需要我们对付的人，否则就算摧毁了公司我们也没办法安心。

　　第七，我们必须在起事之前搞清楚麒麟组到底有几个人，分别擅长什么，然后才好指定对付他们的计划，这件事情可以找吴敏儿帮忙，以组长跟她的交情她应该会帮忙的。

　　第八，我们必须准备一个撤退计划，一旦我们起事，肯定会引起警方的注意，在将公司的高层解决之后，我们必须尽快撤离，撤退方式和撤退路线都必须提前规划好。

　　第九，你们有谁杀过人么？如果没有的话，最好提前练一练胆子，最少要有心理准备，如果到时候事到临头下不去手，死的可就是我们了。

　　第十，也是最重要的一条，考虑到我们的计划有可能在举事之前暴露，我们必须有一个紧急后备计划，这计划应该是在遇到最糟糕的情况下力求自保的计划，我建议将这个公司和这个游戏的秘密拍成一部视频或者其它一类的东西分头藏起来，如果事不可为的话我们可以用这个要挟公司放我们离开，尽管成功几率不高但至少有一线可能。”

　　萧不离一口气足足说了十条建议，大家越听越是直冒冷汗，心道竟然还有这么多需要考虑的事情都没有考虑进去。

　　张耀阳更是一副汗颜的模样，苦笑道：“老实说我觉得干脆还是你来当这个组长得了。”

　　萧不离摇了摇头，“我只不过是比较擅长分析而已，组长你不必妄自菲薄，况且无论是声望、对大家能力的熟悉，以及对这次行动的决心你都是无人可比的，还是由你来做这个组长比较让人放心，我做个军师什么的就行了。”

　　萧不离也不傻，说到底他才加入青龙组没几天，怎么也轮不到他来当这个组长，跟这样一群已经相处了几个月的人为伍，他才是那个外人，现在大家都是条绳子上拴着有着共同的目标和利益还看不出来，可是尽管这种表现并不明显，但如果非要牺牲其中的某个人的话，萧不离觉得必然会是他。

　　所以从一开始萧不离就不打算一直跟青龙组混下去，只要能脱离公司的同时带走这款游戏的客户端，他自然就会离开青龙组，组建自己的工作室，相比之下他那些过去工作室里的核心人员用起来可是要放心多了。

　　张耀阳见萧不离如此说，其他人也是一副非你莫属的样子，便笑了笑没有再说什么。

　　根据萧不离提供的建议和他之前的计划，很快一份详细的计划就做了出来，大家将计划中各自所要负责的部分牢牢记在心里，然后便各自散去了。

　　第二天一大早，张耀阳就来到了秦时月的办公室里，提出了青龙白虎提前组建副本攻略团的建议，同时要求获得自主权升级权，不再按照公司之前分配的职位进行升级，另外还要求获得一笔特别的资金用来收集火抗装备。


第一百零八章 麒麟组的核心力量

　　前两个稍微犹豫了一下秦时月就答应了，第三个要求却让她犹豫了起来。

　　“火炕装备？真的很有比要么？之前我已经给你们发下很大一笔资金了啊。”

　　“秦经理，这个BOSS可是我们前所未遇到过的强敌，一般的正常打法肯定没戏，唯一的可能就是利用其火系攻击的特点，用堆火炕的方式来抵抗BOSS的攻击，这或许是我们唯一可能打通这个副本的机会了。”张耀阳说的言真切切，十分的诚恳。

　　秦时月微微一怔，似乎有些惊讶于张耀阳这么快就调整好了心态，堆火炕听起来确实是一个好办法，对网络游戏秦时月懂得并不是很多，或许这样真的能打过去呢？

　　想到这里她点了点头，“那么好吧，我可以特批200个金币的资金给你，至于其它的，就要等玄武组有了新的金币储备才行了。”

　　张耀阳点了点头，“那我就放心了，另外还有两个事情，既然要用白虎组的人和我们联合组建成一支团队，那么白虎组那边是不是也应该安排一个负责人呢？具体到底有谁来负责秦经理有没有合适的人选？”

　　秦时月犹豫了一下，王一凡肯定是不行的，毕竟他还要负责白虎组的日常共组，“你觉得谁比较合适。”

　　“我比较看好李建，他算是白虎组里比较有威望的，应该可以指挥的动那帮家伙。”张耀阳说完有些紧张的看着秦时月，生怕她不答应，经过多方面的试探，他已经确定了李建也和他一样，不仅知晓游戏的秘密还多少有了一些叛逆的想法。

　　那秦时月却点了点头，“那么就李建吧，这一次副本非常重要，白虎组的人你可以随便抽调，不要让我失望，第二件事情又是什么？”

　　“情报，我需要关于那个副本的所有情报，所以这段时间希望能让朱雀组的吴敏儿全力配合我。”

　　秦时月点了点头，“没问题，我会给她下令的，还有别的要求么？”

　　张耀阳摇了摇头，“目前就是这些了。”

　　走出经理室的时候，张耀阳很是松了口气，看来计划进行的还是挺顺利的，那么接下来就是下一步的计划了。

　　中午的时候，萧不离正一边吃着午饭一边考虑着接下来要如何提升实力的时候，张耀阳忽然在他对面坐了下来，“下午跟我去见一下白虎组的人吧。”

　　萧不离奇怪道：“为什么找我去？”

　　张耀阳道：“当然是因为要借助你的分析能力来说服他们了，如果没有足够的成功的可能，恐怕白虎组的人是不大可能答应加入的，毕竟说到底，这一次副本战是以我们青龙组为主力的。”

　　萧不离点了点头，倒也没有反对。

　　到了下午的时候，张耀阳特意跟秦时月要了一间会议室，作为商量组建副本攻略团队的场地。

　　作为组建团队副本的关键人物，吴敏儿和李建都被邀请了过来，除此之外，张耀阳只带了白云飞和萧不离。

　　萧不离是最后一个才到的，在这之前为了说服白虎组的人，他特意准备了一些东西。

　　“瞧瞧是谁来了，这不是我们的萧大高手么。”萧不离一走进办公室，李建就不无揶揄的说道，当初在新人区的景象仿佛就在昨天，想不到今天已经是这样一幅情景了。

　　张耀阳冲着萧不离点了点头，萧不离便径直走到了他和白云飞之间的位置上坐了下来，吴敏儿和李建则坐在了会议室的另外的两个角落里，大家泾渭分明。

　　“好了，人都已经到齐了，那么我们就开始把。”张耀阳一边说着一边摊开了一份计划书，每人发了一份。

　　“这是这一次副本攻略的计划书，考虑是20人的团队副本，白虎组也需要派人参加，我和经理商量了一下，觉得白虎组的负责人由李建你来负责是最合适的人选，另外你们组里的那几位核心成员都要加入，包括高炼狱、张浩、马龙等人，怎么样，是不是很激动啊。”

　　听了张耀阳的话李建倒确实很激动，只不过不是高兴的激动，而是愤怒的激动。

　　“你什么意思？临死也要拉垫背的么？”李建阴沉着脸问道，这种反应倒也不出乎意料。

　　张耀阳顿时笑了，“这话怎么说的，这可是好事啊，要知道一旦完成就有二十万的奖金可拿，比你累死累活一个月赚那么万八千的可要实惠多了。”

　　李建听了却差点跳起来，拳头却攥的嘎巴嘎巴响，“不要跟我装糊涂，我再问你一次，往日无怨近日无愁，这一次为什么找上了我？”

　　张耀阳听了他的问题，也变得严肃起来，“就算不找你，如果我们这一次栽了，你觉得你们还能逍遥多久？既然如此大家不如一起反了，趁着大家都在，应该还是有几分胜算的。”

　　他这话一出口屋子里顿时一片死寂，之前虽然大家的对话用的都是暗示的语句，这么直通通的说出来还是有些危险的，吴敏儿警惕的朝四周打量着，李建更是有些戒备的看着张耀阳，不明白对方为什么这么有恃无恐。

　　“放心吧，这个房间的监视器和窃听器都已经被我关掉了。”张耀阳自信满满的说道。

　　李建皱了皱眉：“你怎么做到的？”

　　“这个嘛，你瞧瞧这个就明白了。”说完他伸出一只手来，一只老鼠赫然出现在了他的手中，乖巧的趴在那里，一点也没有害怕的样子。

　　吴敏儿见了直皱眉，李建却笑了，“老鼠？原来如此，你用的是驯兽术吧？呵呵，我早该想到的，你已经可以使用游戏中的能力了。”

　　“我是如此，你又何尝不是呢，如果我猜的没错的话，你和你的人早就已经能够做到了吧。”

　　李建点了点头，摘下墨镜，他的那对眼睛竟然是淡淡的红色，“我的职业是狂战士，自从进阶之后我的眼睛就变成了这种样子，只要我愿意，随时都可以进入狂化状态。”

　　说完他又戴上了墨镜，“这么说你们真的打算反了？”李建还是有些难以置信的问道。

　　“还能是什么意思，当然是要反了，以前总归还是报有一些幻想，现在看来上头根本没把我们当回事嘛，完全就是拿我们的性命来换取装备吗，不反还等什么。”

　　李建道：“你们青龙组有多少人愿意跟你一起反？该不会只有他们两个吧？”

　　张耀阳摇了摇头，“当然不是了，我们青龙组大部分人都是愿意跟我共进退的，不过出于保密的考虑，我并没有带他们来这里。”

　　李建点了点头，“这样说的话倒还有一些机会，不过你打算怎么对付麒麟组？”这才是他最关心的问题。

　　张耀阳回身看了一眼，“萧老弟，由你来说明一下吧。”

　　萧不离点了点头，中午说完之后他就已经开始准备了，倒也不慌张。

　　“这一次我们起义关键还在于如何对抗麒麟组上，所谓知己知彼百战不殆，要想战胜麒麟组，我们必须弄清楚麒麟组到底有几个人，他们都有什么样的能力。”

　　说完指了指白云飞，“之前老白用元神出窍的方式侦察一下，但是顶楼有强大的结界守护，根本无法进入，因此麒麟组里面肯定有一个擅长对付灵体生物的法系职业，至于其它麒麟组成员的能力该如何判定，就只能使用笨一点的办法了。”

　　萧不离一边说着一边拿出几张纸来，这些纸上都用铅笔画出一个个格子来，大家很容易就看出了这好像是人物的装备栏。

　　“我要用的是反推法，你们把之前五个月里上交的装备物品都给我列出来，白虎组的也一样。”他一边说着一边把纸币给了李建和张耀阳一人一份。

　　两人照做了，萧不离把纸上的清单看了一遍，抬头看了一眼两人，“这些装备和物品上头是照单全收还是有选择性的收？有没有安排任务给你们？装备上交上去之后有没有不用的又返回来的情况，如果有的话请用笔画出来。”

　　张耀阳和李建都点了点头，再一次照做了。

　　拿到新的列表，萧不离点了点头，有了这些数据就不难进行推算了。

　　在最初的几个月里，上交的装备主要以银色为主，甚至深蓝色的装备偶尔也要，但是到了最近两个月里，银色的装备已经无法满足上头的需求了，除了金色装备，级只有技能书以及一些特殊物品能够作为指标来完成了。

　　萧不离从五个月之前的装备开始算起，将这些装备、技能书之类的东西分门别类的填进他准备好的那几张人物卡上，随着物品分配的越来越多，渐渐的，那几张人物卡上的装备都变得丰满起来了，技能的倾向性也越来越明显。

　　这种做法大家还是第一次见到，不由得都露出了惊讶的神色。

　　终于所有的装备都已经分派完毕了，考虑装备的更新换代，再加上麒麟组或许还有其它的获取装备的渠道，最终得出来的结果是麒麟组应该一共有五个人，虽然不知道这五个人叫什么，是什么职业，但是从他们的装备和技能的组合上却可以看出一二来了。

　　他把填好的人物卡一张一张的摆放在众人眼前，这五个人分别是。

　　一个使双手剑穿铠甲的肉搏型职业，力量至少在40点以上。

　　一个能够看到和克制鬼魂，拥有最少LV4通灵术的法系职业。

　　一个使用单手剑+匕首的皮甲职业，很可能是刺客一类的职业，会使用忍术类技能。

　　一个擅长雷系法术的法系职业，雷系法术伤害极高。

　　最后一个看起来却有些古怪，因为装备的搭配完全没有什么合理性可言，技能的学习也没有任何规律，因此萧不离的判断是，可能是一个兼了多个职业的混合型人物，也有可能是两个装备不是很全面的人物，但后者的可能性不高因为装备的数量完全不成比例。

　　“如果我的计算没有问题的话，这五个人就是我们将要面对的强敌了。”萧不离最后总结道。


第一百零九章 萧不离的绝密计划

　　人的恐惧往往来自于未知，在对麒麟组的成员的实力组成没有任何了解之前，任何一个心智健全的人，都难免会对这种传说中高高在上的存在有所忌惮，但是一旦将其暴露在阳光之下，尽管只是其中的一小部分，依然让李建有了一种原来不过如此的感觉。

　　“如果真的如你所说的那样，麒麟组只有五个人，而且所擅长的能力大概就是纸上所示的这些的话，那我们到是似乎有一战之力呢。”

　　张耀阳道：“岂止是有一战之力，我觉得根本就是十拿九稳的，我们青龙组最少能给出八个战斗力，你们白虎组呢？想来也不少吧，这样我们至少有三比一的优势了，咱就算三打一好了，你觉得难道以我们目前的实力三打一还没有胜算么？”

　　李建皱了皱眉，从情感上，他是不愿意妄自菲薄的，不过另一方面却仍旧有所顾虑。如果每个人的实力都像他这样，三打一确实没话说，不过白虎组的成员实力可是参差不齐的啊，这还真就不一定。

　　“我倒是觉得你不必太过担心，”萧不离见李建犹豫不决的样子忽然说道，“虽然我玩这款游戏还没有多久，但是我看得出来，这款游戏越到后期升级的难度越高，尤其是基本属性，到了一个瓶颈就很难在提升了，麒麟组的成员的基本属性，最多也就比我们高出一线罢了，所强的不过是技能和装备，但是你别忘了，游戏里的装备可是没办法带出游戏来的，这样他们的优势便少了一样，而他们所擅长的技能，有很多我们都已经提前预知了，自然可以提前做好对策，砸有心算无心之下他们的优势便有少了一样，这样难道我们还不能取胜么？如果在这样的情况下你仍然不敢和他们对抗，那还不如现在就去告发我们，看看他们会不会留你一命算了。”

　　这话说的有点诛心了，李建听了默然不语，过了片刻，却微微的点了点头，“你说的没错，现在的确是最好的机会，那么算我一个了吧。”

　　“太好了，有李副组长的加入我们就十拿九稳了，白虎组的成员想来你比我了解的多了，既然如此干脆就由你来挑选这一次加入我们团队的十个成员吧，尽量选择那些能够信得过的，不过为了保密起见，我觉得最好不要让大家都知道，只要找几个核心人员就行了。”

　　李建点了点头，同意了这一点。

　　接着萧不离又把计划的详细的内容介绍了一下，李建都记在心里，然后就散会了。

　　临走前萧不离却也没忘了自己的那点事情，“吴组长，能不能找你帮个小忙呢？”

　　吴敏儿停了下来，回身看了萧不离一眼，点了点头：“说吧，如果我能帮得上的话。”

　　“其实没啥难得，就是帮忙找个NPC，这个NPC叫玄真子。”

　　吴敏儿皱了皱眉，“听起来是个道士？这倒是有些难度了，你有这个NPC的大概的位置么？”

　　萧不离摇了摇头，吴敏儿道：“这样的话就有难度了，我尽力而为吧，不过你也不要抱太大希望哦。”说完便离去了。

　　看着吴敏儿和李建离去，张耀阳很是松了口气的样子，看了萧不离一眼，有些赞叹的说道，“这一次多亏你啦，如果不是你帮忙的话，李建那家伙还未必能加入呢。”

　　萧不离却摇了摇头，“跟我没有关系，难道你们还没看出来么，李建早就有反意了，不过是在等待一个时机罢了，遇到这种事情就算你不联系他，他也会联系我们的。”

　　白云飞却忧虑的说道，“我觉得咱们还不能高兴的这么早，现在最大的问题还是怎么对付麒麟组，之前你们说的天花乱坠，不过大家心里都应该清楚，这事没那么好办对吧。”

　　张耀阳听了也皱了皱眉头，虽然之前他说的轻松，但是实际上大家都知道，麒麟组不是那么好对付的，当实力强大到一定程度的时候，就算是你知道了对方的具体能力也是没办法抗拒的，光是上交上去的那些技能书的学习条件，青龙组的众人往往就未必能达到，而麒麟组却似乎根本不在乎。

　　张耀阳看了萧不离一眼，见对方一副波澜不惊的样子忽然心中一动，（这个萧不离听到白云飞的话的时候却一点也没有露出忧虑的神色，难道他早已经有所计划？）

　　想到这里，他试探着说道：“说起来我们这些人里貌似每个人都安排了任务，瑶瑶负责偷门卡和钥匙，老白负责侦察路线，赵云龙负责运武器进公司，好像只有你还没什么任务呢吧。”

　　萧不离听了不由得一乐，“哦，那么组长有什么任务要派给我呢？”

　　“不如就由你来指定对麒麟组作战的计划如何？”张耀阳半开玩笑的说道，原本没想过对方会答应的，毕竟麒麟组虽然只露出冰山一角，但是怎么看都不像是可以轻易对付的，哪知道萧不离却点了点头，“没问题，这个任务就交给我了吧，不过为了更多的了解要面对的敌人，我需要所有的请报上的支持，另外还有大家的配合。”

　　“没问题，”张耀阳二话不说的点了点头，“所有吴敏儿给我的情报，还有组里成员收集到的信息治疗我都会给予你一份的，另外我也会让大家尽力配合你的，不过你确定你能想出办法来？”

　　萧不离却笑了，“那是自然，要不要我立下军令状啊？”

　　张耀阳听了却也笑了，“军令状什么就不必了，我还是信任你的。”这句话却是发自内心的，萧不离最近一段时间所展露出来的能力已经让他刮目相看了，而萧不离自信满满的样子也确实很有说服力。

　　走出会议室的时候，白云飞有些奇怪的向萧不离问道，“你怎么答应的这么痛快，该不会是忽悠组长吧？”

　　萧不离听了摇了摇头，“我可不会拿这种事情开玩笑，事实上我已经有了一个初步的设想了，不管麒麟组的人有多强大，只要他们还没有脱离凡人的范畴，在我这个计划面前都必死无疑。”

　　萧不离的确有自信的本钱的，作为曾经的一会之长，他最擅长的就是不走寻常路，青阳工作室当年面对过那么多看似不可战胜的大公会，甚至还有由RMB玩家组成的强大组织，最后依然能让他每每有所斩获，靠的就是他天马行空的思维，这一次也不例外，麒麟组虽然强大，但是在他看来却有一个最大的弱点，只要利用好这个弱点，取胜并不困难。

　　不过他却也不会这么早的把自己的计划说出来，至少在最终战开始之前，他可以利用这个布局计划的名义为自己尽量多的谋取利益。

　　接下来的二十多天里，他必须疯狂的提升自己的实力了，既然大家都开始抓宝宝练炮灰，自己貌似也不能落后了，那么第一件事就是先抓个厉害的宠物吧。

　　三个人走进机房，张耀阳便宣布了一个消息。

　　“大家注意了，接下来的二十多天里，大家要全力配合萧不离同志，指定副本攻略计划，如果老萧有什么需要的话，大家都要尽量满足，OK！”

　　听了张耀阳这么说大家纷纷露出了疑惑的神色，不过大家还是纷纷点头答应了，尤其是那几个知情人，他们可是知道底细的，不过依然有些奇怪为什么让萧不离来制订作战计划，不过想了想人之前是大公会的会长也就不奇怪了。

　　见大家都没什么异议，萧不离满意的点了点头：“那么第一件事情，你们谁知道哪里有刷稀有宠物的，妖兽、仙兽、异兽皆可。”

　　这个问题却要由张耀阳来回答了，“你问稀有宠物的刷新地点做什么？”张耀阳奇怪的问道。

　　“当然是为了副本攻略计划了，我的计划里需要有炮灰来完成必死的任务，考虑到大家的号练的都不容易，当然是由战斗宠物来完成最好了，这对计划至关重要，怎么你知道什么么？”

　　张耀阳看着萧不离认真的表情为难的点了点头，“好吧，我这里的确有一张稀有宠物刷新位置的地图，如果真的是副本攻略需要的话，那么就借给你吧，不过不许给别人看啊。”

　　他有些肉痛的从他的储物柜里取出一张看起来折叠过许多次的纸张，看得出对于一个驯兽师来说，收集这些资料花费了他不少心血呢。

　　萧不离暗笑着接了过去，打开了一看，顿时很是惊喜，没想到已经发觉的刷新稀有宠物地点这么多！？

　　刷新坐标1——奔牛原南部黑水河畔：刷新野兽——各种颜色的恶蛟，野兽类型异兽，野性等级8-9，刷新时间一个月左右。

　　刷新坐标2——妖灵之森：刷新野兽——双尾灵狐，野兽类型妖兽，野性等级3-5，刷新时间未知。

　　刷新坐标3——黑风岭：刷新野兽——白虎（任务怪），野兽类型异兽，野行等级5，刷新时间七天。

　　刷新坐标4——碎颅荒野：刷新野兽——噬魂鸟，野兽类型冥兽，野性等级未知，刷新时间未知。

　　刷新坐标5——黑暗森林：刷新野兽——刃齿狼，野兽类型魔兽，野性等级5，刷新时间随时。

　　刷新坐标6——黑暗森林：刷新野兽——暗影豹，野兽类型魔兽，野性等级6，刷新时间随时。

　　刷新坐标7——黑暗森林……


第一百一十章 不祥之兽

　　萧不离皱了皱眉，从第五个坐标开始后面的就全都是黑暗森林中特产的魔兽了，不过自己没有野兽知识的魔界篇，倒是没办法抓。

　　他依稀记得那个白虎组的马龙当初带的就是一只暗影豹，估计多半是在黑暗森林中打到的《野兽知识：魔界篇》了吧，不过自己却没那个时间慢慢去刷技能书了，那么就选择白虎吧，对于他来说一个强大的肉搏型宠物还是很有用的。

　　“这个白虎怎么样，厉害么？”他试探着问道。

　　张耀阳却摇了摇头，“谈不上厉害，其实就是普通老虎的强化版，各项属性稍微高了那么一点点，其余的也没啥，就是好看些罢了，我倒是建议你抓个暗影豹，会影遁和阴影跳跃，潜伏暗杀什么的很是犀利，就是不太好抓，刃齿狼其实也不错，黑暗森林遍地都是。”

　　萧不离却摇了摇头，“还是抓白虎吧，我这人就喜欢带好看的宠物。”

　　张耀阳听了只肉疼，作为一个有宠物控的驯兽师，其实他是很想抓这只白虎的，之前好不容易搞清楚了任务流程，这还没来得及抓，看来只能等下一次刷新了。

　　“好吧，那么我把这个任务的流程告诉你，你照着做就行了。”一边说着，张耀阳一边从一大摞文件中挑选出一张来，递给了萧不离。

　　先走了一趟拍卖行，买齐了任务需要的物品，半个小时之后，萧不离便来到了黑风岭的山脚下。

　　这只白虎并不是随便就能碰到的，因为藏的极为隐蔽，只有用一种特殊的号角才能将其吸引出来，不过这个号角却需要做前置的任务才能获得，不是随便就能拿到的。

　　按照任务攻略上的介绍，萧不离来到了黑风岭下的一个商栈里，在这里，他找到了一个皮毛商人——葛求刚（制皮大师）。

　　萧不离：“大师你好，我正要到山上去打猎，听说你需要皮毛，不知道可否合作。”

　　葛求刚制皮大师：“说起来我确实需要一些皮毛，那么就请你帮我收集十张鹿皮吧。”

　　系统提示：触发任务——收集兽皮，是否接受，是/否。

　　萧不离选择了接受任务，便朝山上走去，这个任务正常情况下需要一两个小时才能做完，毕竟鹿这种生物奔跑速度极快，而且极为胆小，如果没有有效的攻击方式还真就不好杀，不过萧不离早就有所准备了，上山上转悠了几分钟，直接拿出十张从拍卖行里买到的鹿皮，回来交给了葛求刚。

　　葛求刚拿到鹿皮很是惊讶，“想不到你竟然这么快就完成了，真是让人吃惊啊，看来你的打猎技艺不错啊，那么或许我可以和你进行深一些的合作，我现在需要十张野猪皮，你能帮我弄到么？”

　　系统提示：触发任务——更多的兽皮，是否接受，是/否。

　　萧不离自然选择是了。

　　出去到山上转悠了一圈，十分钟后他又一次回到了商栈里，将十张野猪皮交易给了葛求刚，对方又是一阵吃惊。

　　葛求刚（制皮大师）：“啧啧啧，看不出来啊，你竟然这么厉害，这么快就弄到了我要的野猪皮。”

　　萧不离急忙打字道：“那是自然，我可是很有经验的猎人呢，再强的野兽我也能够捕杀。”这句话却是任务攻略上要求的。

　　葛求刚（制皮大师）：“我还有最后一个任务想要拜托你，如果你能够替我完成的话，我愿意送一张我的制皮图纸给你，如何？不过这个任务非常困难，甚至会有生命危险，如果你不愿意接受我也是可以理解的。”

　　萧不离道：“哦，不知道是什么任务？”

　　葛求刚（制皮大师）：“在黑风岭的山顶的岩洞里住着一只白虎，它的皮毛世所罕见，我十分想要，你能否帮我得到它呢？”

　　系统提示：触发任务——独一无二的兽皮，是否接受，是/否。

　　萧不离自然是选择接受了。

　　“哈哈哈，这个任务交给我了，你就瞧好吧。”话虽然这么说，他却没有离开，只是转身要走的样子。

　　果然，那葛求刚急忙喊道：“等一下，先不要急着走，那只白虎生性狡猾，如幽灵一般神出鬼没，一般人根本无法发现它，不过只要吹响这个求偶号角，就能将其召唤下来，收下此物，这一次就拜托你了。”

　　系统提示：获得‘雌虎的号角’。

　　有任务攻略和情报支持就是爽啊，这任务做起来真是得来全不费工夫啊，可以想见如果没有这份任务攻略，没有刷新坐标的话，想要抓一只这样的宠物除非运气好正好撞上了，否则几乎是不可能完成的任务。

　　萧不离一边想着一边朝着山上走去，这黑风岭三面高崖，只有一面是平缓的山林地带，顺着树林中的一条小路往山上走去，为了安全起见萧不离也没忘了把符兵召唤出来。

　　若是换了以前的他，在这种地方冒险还是有一定危险性的，不过现在却已经非常轻松了，一路上也没遇到什么特别厉害的野兽，大部分都是鹿啊野猪什么的。

　　前方又是一阵哗啦啦直响，萧不离并没有太紧张，心中估计多半是野猪什么的，那灌木丛中却跳出一只似虎非虎的小兽来，约莫比狗子大上一些，但是比成年的花豹还要小一些，灰扑扑的很不起眼。

　　这是什么东西？萧不离还没来得及看个清楚，那东西却已经一溜烟的跑了，只依稀好像是个灰色名字的野兽。

　　他也没怎么在意，灰色名字的野兽肯定好不到哪去，他以前也遇到过几次，不是瘸腿的狼就是老迈的豹子，都是些残次品。

　　顺着山路继续往上爬，终于，一块巨大的山岩出现在了眼前。

　　隐隐可以看到山岩上的一个岩洞，山岩光溜溜的足有七八米高，想要上去是不大可能的，怪不得必须要用任务道具呢。

　　他一边想着一边打开包裹看了看，里面放着五块‘新鲜的野猪肉’，都是从拍卖行那里买来的任务物品。

　　将号角放到技能栏上点击吹响，发出的却是一阵嘶吼般的声音，不大会的功夫，一头黑白条纹相间的白虎就突然出现在了山岩的犄角上，体态雄壮，当真是威风凛凛，比起上一次在迷雾森林中遇到的老虎却要漂亮了不少，这会正如同王者一般俯瞰着下面的萧不离，看了看名字——白虎（异化野兽）。

　　这造型不错啊！萧不离心道，下意识的将虚灵甲胄套在了身上，随着一声虎吼，那白虎猛然扑了下来。

　　咚的一声，白虎一头撞在了萧不离的护盾上，似乎被撞晕了的样子，摇摇晃晃的连退了，几步，萧不离趁此时机一块野猪肉扔了过去，同时躲到了符兵的后面，攻略上要求不能攻击这个老虎，否则任务就会失败，所以萧不离让符兵进入了打不还手的被动状态。

　　那白虎摇了摇头，嗅了嗅野猪肉，却没有吃，忽然大吼一声，又一次扑了上来。

　　萧不离顿时吃了一惊，不对劲啊，攻略上明明说吃了野猪肉就会变成棕红色名字的啦，怎么会这样？

　　符兵的体型不大，显然拦不住那白虎的攻击，眼看着白虎就闪过了符兵的拦截冲到了他的面前——凌空跃起。

　　咚的一声，这一扑再一次撞了个结实，一个漩涡一样的眩晕图标再一次出现在了白虎的头上。

　　萧不离急忙又扔了一块野猪肉过去，那老虎却是看都不看，刚一恢复正常就又冲了上来，这一次萧不离的虚灵甲胄却恰好到了时间，那白虎一抓子就抓掉了他30多的血量。

　　“我靠，有没有搞错啊！”他急忙给自己加了下血，一个紧急回避闪躲开接下来的两次爪击，不过那白虎却不依不饶，如影随形般冲了过来，仗着比他高的速度死缠烂打，攻击力还真是不低，萧不离的虚灵甲胄根本就抗不了多久，又有冷却时间的限制，几次下来就险象环生了。

　　眼看着血量掉了将近一半，萧不离心说不能忍了，还是直接杀了吧，抓不到宠物不要紧，可别让这白虎给咬死了。急忙给符兵发出攻击的指令，同时开启狂风剑法、虚灵甲胄、火刃术，一边给自己加血一边跟符兵一起对着那白虎一顿乱剁，一阵奋战之后终于将这头白虎给斩杀了。

　　看着地上白虎的尸体萧不离就一阵无语，（何苦来哉，要是老老实实的当我的宠物多好）。

　　他皱了皱眉，对张耀阳道：“那个组长，你给的攻略不对啊，这个白虎怎么一个劲的咬我？”

　　张耀阳道：“不可能啊，你确定你没有攻击它，或者你的召唤物攻击它没有？”

　　萧不离道：“我怎么可能犯这种低级错误，一上来我就让符兵不要主动攻击了，同时给自己套了虚灵甲胄……”说到这里他忽然响起一件事情，老虎撞到他的时候貌似头上出了个眩晕的状态？这个该不会算是受到攻击了吧？

　　他把这个问题一说，张耀阳顿时直拍大腿，“恐怕就是这个原因了，实在不行就等下个星期吧。”

　　萧不离心说晦气，正要闪人，想了想那白虎的尸体却不能浪费了，那个制皮大师不是给了个任务么，现在宠物抓不到好歹把任务完成了也算是没有白跑一趟啊。

　　他一边想着一边来到那白虎跟前用解剖技能把百老虎给解剖了。

　　这个解剖技能是他为了增加属性点数学的专业技能，昨天才开始练，这会也才不过六级而已，解剖完之后获得缺损的白虎皮×1，虎肉×3，虎骨×3，虎鞭×1，虎尾×1，还真是没少收获呢，这些材料多少也能买点银币，倒也算是没白来一趟。

　　意兴阑珊的顺着山路往下走，走到一半的时候，前面灰影一闪，又看到那头奇怪的小兽了，只不过这一次这只小兽没有像之前那样直接跑掉，而是在不远处徘徊了起来。

　　鼠标朝那小兽挪动了一下，萧不离这回终于可以看清楚它的名字了。

　　彪（异化野兽），咦，竟然也是一只异兽，不过怎么是灰色名字的啊？灰色名字的不是残次品么？难道是残次品的异化野兽？

　　萧不离心道，不管怎么样还是先抓了再说吧，一边想着，他一边扔了一块野猪肉过去。

　　那彪对着野猪肉嗅了嗅，却没有吃，抬头望向萧不离，却还是敌对单位的红色头像，一点也没有投诚的意思，反而嗷的叫了一声，声音很是凄厉，有点像狼叫，又有点像狮吼，但却更加刺耳。

　　又扔了一块野猪肉，这一次干脆对野猪肉完全是视而不见了，仍旧徘徊者，极不离开，也不进攻。

　　靠，还挑肥拣瘦的，萧不离心中暗想，忽然觉得那叫声似乎有某种含义，他打开包裹看了一眼，除了野猪肉就只有刚刚解剖到的虎肉了，不过老虎跟彪是不是有亲戚啊？它会吃这玩意么？萧不离犹豫了一下，（不过貌似也没有别的办法了。）

　　萧不离一边想着一边把虎肉扔了一块过去，哪知道一看到虎肉那彪立刻就扑了上去，狼吞虎咽的三口两口就给吞了下去，吃完之后长长的伸了个懒腰，头像也从红色变成了棕红色，敌意消失了。

　　……不过更让萧不离吃惊的是那彪的名字的颜色，也是忽然一变，从灰色的名字变成了白色的。

　　（咦，这玩意还带进化的啊？这不是绿色野兽才有的专利么？）萧不离有些搞不明白了，不过不管是怎么回事，这只宠物看起来都不一般呢，抓了是绝对没有坏处的，想到这里他对着那彪使用了驯兽术，随着金光一闪，这只灰色的大猫就被驯服了。

　　看了看属性，萧不离顿时楞住了。

　　彪（异化野兽）

　　智力：6。

　　力量：10。

　　速度：19。

　　灵巧：19。

　　耐力：23。——体力值230（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：22。——生命值220。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　爪击：LV3。常规攻击技能，用爪子抓挠敌人，造成基础攻击+6点物理伤害。

　　野性：LV5。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　撕咬：LV5。对目标造成一次有力的伤害，并使其流血在10秒内造成25点伤害。消耗5点体力值，技能冷却时间5秒。

　　扑击：LV3。朝目标发起扑击，对目标造成双倍的爪击伤害，并使其失去平衡，消耗10点体力，技能冷却时间10秒，必须在3-8米范围内使用。

　　疾驰：LV5。在一瞬间加快速度，移动速度提高百分之百，持续25秒，消耗20点头体力，技能冷却90秒。

　　假死：当彪受到一次足以致命的伤害时强制减免百分之90的伤害，并进入假死状态，在此状态下，彪被默认为已经死亡的生物（每天限用一次）。

　　狂野之心：在10秒内无视眩晕、流血、断骨或其它任何作用于自身的负面效果，（每天限用一次）。

　　噬虎（不可升级技能）：彪是老虎的天敌，能够通过吞噬老虎的血肉来不断获得更加强大的能力，对虎类生物造成的伤害提高百分之五十，任何虎类在发现彪后都会不顾一切的朝它发起进攻。

　　但从基础属性上来看，这个彪真心不算太强，智力只有可怜的6点，简直比当初的肉球还要傻，速度和灵巧虽然很高，但也比不上豹类的宠物，不过最下面的那个‘噬虎’技能却让他很是惊喜了一下，这个明显是具有成长性的宠物啊！不管基础属性多差，只要能够升级那么就终究有一天会变得无比强大的，比起什么白虎之类的可要强多了。

　　唯一让他摸不着头脑的就是，为什么它的名字不是绿色的呢？

　　萧不离又一次开始了分析，他想到了那枚苍白指环，那似乎也是一件可以不断提升品级的装备呢，而且也同样不是绿色的，这其中是否有什么联系呢？

　　他一边想着，一边带着这头新抓的宠物朝山下走去，当然他也没忘了给这头新宠物该个名字，既然你浑身是毛，就叫毛球吧。

　　‘毛球’和之前的肉球煤球最大不同的一点就是，一点也没有身为宠物的觉悟，远远的跟在后面，似乎仍旧带着一丝戒备，如果不是名字的后面带着（萧不离的宠物）的后缀，萧不离都要以为压根就没驯服成功了呢。

　　看了看忠诚度，竟然是？？？这又是什么情况？

　　他真的有些糊涂了，心道这款游戏完全不能用常理来形容啊。

　　到了商栈，来到葛求刚（制皮大师）面前，选择交还任务，拿到了白虎的皮买的葛求刚很是高兴，“哈哈哈，真是太好了，你竟然真的成功了，真是没有想到啊，就是有些残破，可惜了一张好皮，给，这是你的奖励。”

　　系统提示：获得物品‘结实的野猪皮战靴’（图纸）。

　　看了一下，不过是一张浅蓝色装备的图纸，属性很一般，（回头挂拍卖行吧。）

　　萧不离一边想着一边正打算离开，那毛球却探头探脑的跟了进来，那葛求刚见了毛球却是大吃了一惊，“你怎么带了这么个宠物？此乃不详之兽，会妨主的，听我一句话，还是弄死算了。”


第一百一十一章 得道的高人

　　“你怎么带了这么个宠物？此乃不详之兽，会妨主的，听我一句话，还是弄死算了。”

　　萧不离听了葛求刚的话却是一阵无语，你说弄死就弄死，这可是能进化的宠物好吧！他看了一眼毛球，毛球看起来一副很安静的样子，探头探脑的趴在那里，对两人的对话似乎一点也不明白，造型虽然看起来不怎么起眼，但也谈不上多磕碜，怎么看也跟‘不详之兽’联系不到一起去啊。

　　不过他也明白对方的话不会是无的放矢，多半是有什么原因的，再联想到那枚同样是能够成长的苍白指环，他觉得还是问清楚的比较好。

　　“不知这不详之兽是何说法？”

　　葛求刚（制皮大师）没有直接回答，反而问道：“你可听说过天产灵兽？”

　　（天产石猴倒是听说过），萧不离心说，打字道：“却是未成听说过。”

　　葛求刚（制皮大师）：“所谓的天产灵兽并非真由天生，而是由普通野兽在孕育时受到天地灵气的影响所化，比起一般的野兽，天产灵兽拥有更强的学习和成长能力，只要有足够的时间，不管多么弱小的天产灵兽都能变得无比强大。”

　　萧不离心说这不就是传说中的绿名宝宝么？不过听对方的意思这头彪显然不是所谓的天产灵兽了。

　　“那么我这只宠物跟天产灵兽又有什么关系呢？”

　　葛求刚（制皮大师）：“天地间既有灵气，自然就有戾气，你这只宠物，便是在怀胎孕育之时受到天地戾气影响所产生的，这样的戾兽虽然和灵兽一样拥有及其强大的成长能力，但是却必然需要经过杀戮和死亡才能达成，实乃不详之兽也，长期带在身边，必然会招致厄运，这厄运或许并非它的本意，但却必然会因它而起。”

　　萧不离心道原来如此，不过他却不想就这么放弃好不容易抓到的宝贝宠物，当下问道：“在下实在不想舍弃此兽，不知道大师是否知道什么破解之法呢？”

　　葛求刚（制皮大师）：“也罢，看在你帮了我一个大忙的份上，我便告诉你吧，要想化解不详之兽的妨主厄运只有两个办法，一个是你的命格够硬，能压的住它，这样它不仅不会妨你，还会在你危机时刻给你以极大的帮助，第二个吗就是让得道高人化解它身上的戾气，化解之后它就会恢复本来面目，仍旧具有强大的成长力，却不会再妨碍主人了。”

　　对于自己的命到底硬不硬萧不离倒是没有多少信心，印象中拥有这样命格的人貌似只有当年的刘备了，的卢就是被认为会妨主的坐骑，张武骑的时候果断死于非命，刘备骑的时候却能够化险为夷，不过再怎么自大萧不离也不觉得自己能够跟刘备那种打不死的小强相比。

　　（不过得道的高人？不知道我那个便宜师父算不算。）萧不离心中想到，却已经打定了主意，回去之后第一件事情就是带着毛球回一趟玄虚宫，一来化解毛球身上的戾气，二来也顺便学几个新法术。

　　不过玄虚宫路途遥远，来回一趟时间可不短，萧不离还是秉承着一向的习惯打字问道，“不知道大师是否认识这类得道的高人呢？”

　　葛求刚（制皮大师）：“这样的人哪能随随便便就遇到的，我走南闯北这么多年，见多了道法高深之辈，却多为沽名钓誉之徒，真正的得道高人却是从未见过呢，我言尽于此，你且好自为之吧。”

　　萧不离原本也没抱有太大希望，便打字道了谢，离开了商栈。

　　正所谓一只羊也是赶，两只羊也是放，既然要找师父帮忙化解戾气，那枚苍白指环也一块捎上吧，萧布衣想到这里，一边往九龙城继续赶路，一边转过身对张耀阳道：“组长，当初张强留下的那些装备还在你那了么？”

　　张耀阳点了点头，“是啊，我们组里死掉成员留下来的装备都在我这里，你问这个干什么？”

　　萧不离道：“他的装备里我记得有一枚‘被诅咒的苍白指环’，不知道还在不在，可以给我么？”

　　张耀阳想了想道：“确实有这么件装备，挺鸡肋的一个玩意，不过你也法系要这玩意干什么？再说这枚戒指可有点邪门啊，幸运这个属性虽然还有些不大清楚到底有什么作用，但是感觉还是很重要的，我觉得你最好还是不要戴的好。”

　　萧不离心说这个张耀阳还蛮关心自己的嘛：“放心吧，不是我戴，我是用特别的用处的。”

　　特别的用处？张耀阳眼中闪过一丝精芒，“难道跟副本攻略计划有关？”所谓的副本攻略计划，实际上指的自然是如何对付麒麟组了。张耀阳这会自动脑补了一下觉得多半是这个原因，旋即问道。

　　“没错，就是跟副本攻略计划有关。”萧不离就坡下驴道，心说这个答案还真是万金油一般好用啊。

　　张耀阳听了二话不说：“那好，你回城我就给你。”

　　半个小时后，萧不离回到了九龙城，张耀阳便把戒指交易给了他，萧不离拿到戒指后看了一下却是又惊又喜，之前深蓝色品质的戒指这会竟然变成银色品质的了。

　　被诅咒的苍白指环（银色戒指）：生命值上限+100点，幸运减2.5。

　　装备介绍：传说中受到诅咒的魔戒，闪烁着不详的光芒，佩戴过的人无不付出了极为凄惨的代价。

　　萧不离分析了一下这枚戒指的成长问题，第一次见到是生命值上限+40，幸运-1，换了两次主人（孙斌，周开荒）之后，第二次见到是生命值上限+80，幸运-2，现在又换了一次主人，变成了生命值上限+100，幸运-2.5，这样看来每死一个主人就可以+20点的生命值上限和-0.5的幸运了，还真是邪门到家了。

　　不过只要不佩戴应该就没什么关系的吧，毕竟装备的属性都是在装备了之后才会显露出来具体效果的，萧不离一边想着，一边把戒指放在了包裹的一个角落里收好，又打开仓库，把这段时间里收集到的给纪湘云和荆刺的任务物品全都戴上了，萧不离便踏上了前往玄虚宫的路。


第一百一十二章 重返玄虚宫

　　中午吃过午饭后，萧不离就踏上了前往玄虚宫的道路。

　　和当初萧不离从迷雾山谷走到九龙城的漫长旅途不同，这一次的回归之旅却要快的多了。

　　虽然旅行马的速度只相当于普通人类奔跑速度的2.5备，看似快不了多少，但是耐力上却完全不可同日而语，当初他可是一路‘走’出来的，只有在遇到敌人的时候才会跑，而旅行马基本上一路都是跑着去的。

　　因此不到一个小时就来到了迷雾森林的范围之内了，迷雾森林一如既往的笼罩在淡淡的迷雾之中，充满了神秘的气息，这里是那些初出茅庐实力未丰的探险者最喜欢来的地方，怪物难度不是很高的同时，却又不乏一些惊喜的收获——当然得是运气好的情况下，运气不好的话就算是资深的冒险者也可能会栽跟头，这些都是萧不离最近一段时间收集到的情报。

　　萧不离骑着150速度的旅行马，在森林中艰难的穿行着，毛球就跟在后面，在又喂了一块虎肉之后毛球明显和他亲近了一些，虽然还是看不到忠诚度，但是至少愿意靠近他了。

　　虽然是故地重游，但严格上讲萧不离也只是能够大概的掌握方向罢了，动态的游戏地图使得在野外牢记路线变成了一种非常困难的事情。

　　萧不离正一边前进一边考虑自己有没有走错路的时候，斜上方的山坡上忽然传出来一声虎啸。

　　这一生突如其来的虎啸引起了萧不离的注意，他还没来得及勒住马，身后的毛球忽然蹭的一下窜了出去，朝着那声音传来的方向疾驰而去。

　　切换宠物为跟随模式，没有任何反应，眼看着毛球跑的没了踪影。

　　“该死！”萧不离暗骂了一句，只能策马跟上了，还没跑上多远，前方忽然一阵敞亮，森林中的一块空地中，毛球正跟一头老虎对峙着。

　　这头老虎看起来十分普通，不过体型依然远远超过了毛球两倍以上，似乎怀着某种畏惧和憎恨，它冲着毛球低吼着，及不肯离去，也不敢冲上来。

　　两只野兽就这样对峙着，战斗似乎随时都将展开的样子，直到萧不离纵马创入战场，下一刻两头野兽同时朝对方扑了过去。

　　毛球飞扑的姿势十分的凌厉，跃的也是极高，再加上身处较高的地势，有一种老鹰凌空扑杀的美感，可惜现实是残酷的，体型的差距让它直接被那老虎扑翻在地，一口咬在了前腿上，舍命一挣才挣脱开去，两兽分开的时候，毛球的血量已经掉了五分之一了，而且前腿一瘸一拐的显然受了伤，头上多了一个‘断骨’的DEBUFF，速度降低百分之三十。

　　反观那老虎，一丝血也没掉。

　　这货还真是废柴啊。萧不离心道，毛球却已经再一次发起了攻击。

　　系统提示：你的宠物毛球使用了狂野之心技能。

　　无视了身上的断骨效果，毛球的速度明显的快过了对方一线，闪转腾挪之间，一连几个爪击成功的命中了老虎，每一击却只能抓掉老虎浅浅的一丝血，这还是仗着‘噬虎’技能百分之五十的伤害加层呢，反观那老虎，一抓子下子最少三十四滴血，让只有200血量的毛球险象环生，好在毛球闪避能力高超，倒也还勉强支撑得住。

　　萧不离可不想让它冒险，急忙给它加血，同时召唤出了符兵，开启了虚灵甲胄就和符兵一起冲了上去，三面夹攻之下那老虎很快就授首了。

　　毛球却一点也没有感谢他仗义出手的意思，自顾自的对着老虎的尸体啃咬了起来，倒是把萧不离晾在了一边，萧不离看的一阵郁闷，也不管对方能不能听懂打字道：“靠，你能不能老实点，别老惹麻烦行不？”

　　哪知道那毛球竟然似乎若有所觉，忽然转过头来，威胁似的低吼了一声，眼神中的乖戾吓了萧不离一跳，这玩意还真不愧是戾气所生的不详之兽啊。

　　他没敢上前打搅，倒不是怕毛球，实在是不希望万一起了冲突又得杀死自己好不容易抓到的宠物了。

　　那毛球也不知道怎么那么大的胃口，不大会的功夫一头老虎的尸体就吃光了大半，长长的打了个饱嗝，身上忽然金光一闪，白色的名字变成浅蓝色的名字了。

　　系统提示：你的宠物毛球获得进化，所有的基础属性提高1点，撕咬技能进化为疯狂撕咬。

　　萧不离急忙点开技能看了一下。

　　疯狂撕咬：LV5。对目标造成一次有力的伤害，并使其流血在10秒内造成50点伤害，有一定几率造成断骨效果，使目标的移动速度降低百分之三十。消耗10点体力值，技能冷却时间10秒。

　　（不仅伤害翻倍还多了一个负面效果，虽然消耗的体力和冷却时间也跟着翻倍了，但依然是有了很大的加强了，不错不错，不过这一招貌似刚才那只老虎用过啊，难道说毛球吃了拥有某种技能的老虎就可以领悟对方的技能么？那这还真是够变态的了），萧不离心中暗想。

　　不过毛球越是显露出这种不同寻常来来萧不离就越是担心它会叛变，看来还是得尽快将它身上的戾气驱散掉啊。

　　想到这里他招呼了一声，翻身上马，继续朝着玄虚宫的方向奔驰而去。

　　随着山路越来越难走，萧不离不得不舍弃了坐骑，步行前进，毛球在山林之中似乎很是欣悦，鬼影一般到处钻来钻去，有时候跑开极远，萧不离不得不停下来不停的按F3——这是召唤宠物靠近主人的技能，以往的宠物从来都是按一下就召唤回来的了，可是这会却总有一种网速延迟的感觉，往往按了半天毛球才一步三摇不紧不慢的跑了过来，没过一会就又不见了。

　　这一路把萧不离恶心坏了，好不容易快到晚上的时候，前面终于出现了那道荆刺围墙，顺着围墙走了十多分钟的功夫，前方终于出现了那两座造型奇异的兽型石像。

　　谢天谢地终于到了，他回头看了一眼，毛球无声无息的跟在他的后面，一对眼睛在昏暗的树林中散发着黝黑的光芒，看着萧不离走到那一对石像跟前，似乎隐隐的有些畏惧不敢上前。

　　萧不离把宠物的模式切换到跟随，又按了几下F3，毛球这才不情不愿的磨蹭了过来。

　　早晚得改掉你这个坏毛病，萧不离心道。

　　身为玄虚宫的弟子，他自然不用再走什么迷宫了，直接来到了石像跟前，将玄虚宫弟子的称号装备上便朝着门中的迷宫走去，顺着门后的小路走了没多远前方便忽然一阵敞亮，眼前竹林飘逸，山花烂漫，已然是到了迷宫的出口，这一路没有任何岔路，走的是无比自然，就好像根本不存在什么迷宫似的，不过萧不离却知道，若是换了没有称号的人，等待他的必然是一个无比凶险的难题。

　　呵呵，还真是怀念啊。萧不离看着周围的环境，不由得自言自语了起来。

　　这会夜色渐临，夕阳照落在竹林楼宇之间，斜映出长长的倒影，这番景色当真是美不胜收，不过萧不离可没有时间欣赏美景，顺着竹林间的路直朝着山谷深处走去，很快就来到了玄虚宫主殿的大门前。

　　站在门口犹豫了一下，萧不离却没有立刻进去，而是寻思起见了师父要怎么开口来了，那个追杀玄真子的任务可是八字还没一撇呢，这样就直接找师父帮忙化解戾气也不知道会不会惹他生气，他现在可不敢把这个游戏里的NPC当成一般游戏里的NPC。

　　（是直言不讳的告诉他自己没把玄真子那个任务放在心上，还是说自己尽力去做这个任务但是运气不好一直没有找到呢？）

　　正犹豫间，对话栏里忽然探出一行字来。

　　玄虚子悄悄的对你说：“在外面想什么呢，还不速速进来。”

　　萧不离顿时一愣，怎么这游戏还带密人功能的么？

　　他点了一下玄虚子的名字，发现竟然真的可以直接对话，于是打了一行字上去。

　　你悄悄的对玄虚子说：“师父，我怎么能看到你说话。”

　　玄虚子悄悄的对你说：“这有什么好奇怪的，我用的是千里传音之术，不过话怎么能是‘看’到的呢？你小子既然到了门口怎么还不进来？在那乱冒什么傻气。”

　　看语气似乎没生气的样子，萧不离心中一边想着一边走了进去。

　　大殿正中的精致的竹席上，玄虚子盘腿静坐，长发飘飘一派仙风道骨。

　　看到萧不离走进来玄虚子淡淡的说道：“不离啊，你这一去这么久，今日怎么回来了？莫非是已经完成了我交付给你的任务了么？”

　　萧不离想了想打字道：“弟子惭愧，实在有负师父的嘱托，未能将那叛逆清除。”

　　玄虚子道：“不必难过，那玄真子奸猾无比，神出鬼没，没那么容易清除的，说吧，你找为师所为何事。”

　　萧不离心道不追究就好。

　　打字道：“弟子意外的收服了一只天地戾气所化的不详之兽，希望师父能为徒儿将其戾气化解。”

　　说完眼巴巴的看着玄虚子的反应。


第一百一十三章 扯虎皮拉大旗

　　萧不离心道不追究就好。

　　打字道：“弟子意外的收服了一只天地戾气所化的不详之兽，希望师父能为徒儿将其戾气化解。”

　　说完眼巴巴的看着玄虚子的反应。

　　玄虚子点了点头，“原来如此，化解戾气对为师来说却也不难，不过正所谓天下无免费只午餐，要想让我为你化解戾气却也不难，只需要你为师门做出足够大的贡献，我自然不会袖手旁观的。”

　　言外之意就是化解戾气可以，拿贡献值来。

　　萧不离问道：“不知道需要多少贡献值呢？”

　　玄虚子随手一挥，眼前顿时浮现出一道价格列表来，跟学习技能时的列表颇为相似，不过里面的内容却截然不同，有同游仙界、拜求灵丹、乾坤挪移等选项，估计都是高级服务，都有很高的声望要求，需要的贡献值更是不菲。

　　其中最便宜的同游仙界也需要1000贡献值，玄虚宫声望尊敬才能申请，也不知道去了仙界能有什么好处。

　　在最低下萧不离找到了化解戾气的选项，给毛球化解戾气需要150点贡献值，给戒指化解戾气需要50点贡献值，宠物和装备加在一起便是总共需要200点贡献值了。

　　萧不离查询了一下，他现在在玄虚宫的贡献值可是个位数的，还好有两个任务可以交还。

　　萧不离道：“师父稍后片刻，弟子去去就来。”

　　玄虚子点了点头，闭目养神了起来。

　　萧不离除了玄虚宫主殿，直奔炼丹室。

　　炼丹室中，纪湘云正忙着给丹炉扇火，看到萧不离走进来很是吃了一惊。“咦，师弟你是什么时候回来的？”

　　“这不刚回来么，师姐你要的东西我已经给你带来回了，可花了我不少银子呢。”

　　萧不离一边说着，一边将任务物品奉上，交还了任务。

　　系统提示：完成师门任务——‘纪湘云的实验材料’，任务完成度百分之六十，你在玄虚宫的声望提高了300点，纪湘云对你的好感度提高了300点，你获得了300点师门贡献值。

　　不错不错，萧不离心道，这钱总算是没有白花，可惜不是百分之百完成，否则还能更多的。

　　纪湘云忽然道：“师弟赚了这么多贡献值，怎么样，有兴趣跟师姐这里卖一点灵丹妙药么？我可以给你打八折哦。”

　　萧不离心说算了，玄武组的丹药都还没吃完呢。

　　“师弟我手头有点紧，还是下次吧。”

　　告别了纪湘云，萧不离又来到了兽栏外面，荆刺却在逗弄着一群看起来很奇怪的野兽，像是狐狸和兔子的综合体。

　　荆刺：“咦，师弟你什么时候回来的，我……”荆刺话说到一半的时候忽然停了下来，看了萧不离身后的毛球一阵目瞪口呆，“我没看错吧，这难道就是传说中的天产戾兽？师弟你还真是胆大呢，敢带这样的宠物。”

　　荆刺倒不愧是宠物爱好者，一眼就看出了毛球的底细。

　　萧不离道：“这不是正要找师父化解么，哦对了，这里有你要的东西。”

　　萧不离一边说着一边交出了这段时间好不容易收集到的两本技能书，《野兽知识：异兽篇》以及《野兽知识：妖兽篇》，后者他本来是想学的，后来还是觉得任务要紧，毕竟他现在也没有那么多时间去抓妖兽，为了做这个任务他自己干脆就没舍得去学。

　　荆刺：“哈哈，多谢了师弟，虽然还是少了几本，不过倒也不错了。”

　　系统提示：完成任务‘求识若渴’，染污完成度百分之四十，你在玄虚宫的声望提高了200点，荆刺对你的好感度提高了200点，你获得了200点师门贡献值。

　　有了贡献值就好办了，萧不离告别了荆刺，一个人回到了玄虚宫的主殿，找到玄虚子选择了化解戾气。

　　然后便把毛球喊了上来，这头乖戾的野兽在玄虚子面前却是乖的很，隐隐还颇有一些畏惧的感觉，玄虚子冲它伸了伸手，毛球便畏畏缩缩的凑了上来。

　　玄虚子一只手捏法诀，另一只手在毛球的头顶虚抚的三次，忽然掌化剑指朝着毛球的眉心一点，大喝一声——“着！”

　　随着一道青气从毛球的额定直观眉心，毛球顿时两眼放着青光僵在了那里，随着青光越来越盛，一道道无形黑气便从毛球体内喷涌而出，仿佛被挤出伤口的毒液一般在屋子里四处乱窜着，渐渐消散在殿内照明用的纯净白光之中，当黑气终于散尽的时候，毛球的毛色似乎起了某种变化，原本笼罩着一层灰黑的皮毛，这会却变成亮金色，整只野兽看起来仿佛一只超大号的金猫，漂亮了不止一星半点呢，眼睛也变成了漂亮的翡翠绿，再看名字，也从原来的浅蓝色变成了绿色。

　　玄虚子收功道：“好了，这只畜生以后想来不会再给你带来厄运了，可以放心了吧。”

　　萧不离见了大喜过望，虽然是花费了贡献值，还是对玄虚子道谢道：“多谢师父了。”

　　他又选择了净化装备，然后将被诅咒的苍白指环递交了上去，这一次却容易多了，玄虚子只是将戒指放在手中揉搓了几下，随着他手中闪烁起一阵白光，戒指就被净化完毕了。

　　无瑕疵的白玉指环（银色-戒指）：生命值上限+100，幸运+2.5。

　　装备介绍：这枚白玉戒指中似乎隐隐充斥着澎湃的生命力。

　　好东西啊，一枚戒指就增加了足足100点的生命值上限，还有2.5的幸运，绝对是好东西啊，不过怎么是银色的呢？

　　萧不离有些奇怪的问道：“这戒指难道不是成长型的装备么？”

　　玄虚子道：“话是这么说，不过你的戒指在成长型装备中品级一般，现在的属性已然是它的极限了，故而在化解其戾气之后装备的品级便就此固化，不会再进一步的成长了。”

　　原来如此，不过即便如此也算是大赚了，毕竟之前虽然也是银色品级的装备但是-2.5幸运的属性却让它变得十分的鸡肋了呢。

　　萧不离一边想着，一边将戒指戴在了手上，看着自己超过300点血量的，心满意足了，幸运值也在经过了陆江事件之后首次突破了10点，10.5的幸运值，已经比一般人稍微幸运那么一点点了呢，至少不会再像以前那么倒霉了吧。

　　不过虽然搞定了戒指和毛球，但是还有300点贡献值没花掉呢，既然回来一趟，怎么也得学几个法术才行，可惜打开技能兑换列表一看萧不离就心拔凉，二级法术里面最便宜的也要100点呢。

　　攻击型的法术他现在不是很迫切，相对来说他更想学那些保命的法术，比如已经盼望了许久的次级隐身术，除此之外还有几个法术用来保命不错。

　　次级隐身术（1.5秒施法）：使自身进入不绝对的隐身状态，使周围的敌人无法轻易发现你的存在，任何攻击、施法被攻击的行为都会打破此效果，持续30秒。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力20点。贡献值120点。

　　镜像术（2秒施法）：制造一个拥有自主活动能力的镜像吸引敌人的火力，镜像拥有与本体相同的生命值和护甲值，但无法进行攻击，且受到的伤害提高一倍，持续30秒，消耗20点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力22点。贡献值140点。

　　遁地术（2秒施法）：化身为土，遁入土质的地面下，使自身消失于敌人的视线之中，遁地后无法进行移动，直到解除此效果为止，消耗15法力值，且在遁地状态下每分钟额外消耗1点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力26点。贡献值160点。

　　地行术（被动技能）：在遁地形态下使你可以进行缓慢的移动，在移动过程中每分钟消耗2点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力30点。贡献值140。

　　都是不错的保命技能啊，可是他现在毕竟贡献值不多，只能选择性的学习了。

　　犹豫了半天，他还是选择了次级隐身术，本来从保命效果上来看遁地术要更加实用的，不过遁地术却拿水泥地面没辙，游戏里虽然好用现实中却用处不大，至少在这个月底的那次考验中发挥不出多少作用来，所以还是放弃了。

　　相比之下次级隐身术这个技能无论是保命还是潜行都是绝对好用的法术，尤其是在现实之中。

　　缴纳了120点的贡献值，萧不离的技能栏中便多了这个技能。

　　萧不离对于之前玄虚子所使用的‘千里传音’也很感兴趣，在别的游戏只不过是基础的功能，但是在这款游戏里却是不折不扣的BUG技能，他又浏览了一遍，果然在三级法术的栏位里发现了自己要找的东西。

　　千里传音（瞬发法术）：和远方的一个目标建立起一个心灵连接，使其在千里之外亦能与你进行通话，消耗10点法力值，每次通话额外消耗1点法力值。

　　学习需要：道心LV4，玄虚宫声望尊敬，精神力30点，贡献值300点。

　　好是好，可惜短时间内却没办法学，倒是有个阉割版的似乎可以现在就学。

　　传音入密（瞬发法术）：和附近的一个目标建立起一个心灵连接，使其能够与你进行悄无声息的沟通，施法距离30米，消耗10点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力20点，贡献值100点。

　　这个法术倒是挺实用的，犹豫了一下，萧不离还是决定学了，平日里如果遇到什么危机关头需要给身边的人下指示或许会用得上。

　　学完这两个法术就只剩下80点贡献值了，二级以上的法术基本上是一个都学不了了，看着这么多厉害的法术却学不了萧不离真心感到痛苦，不由得心道，（不行，得赶紧想办法冲贡献值了，靠劳作赚贡献值实在太慢，也没那个时间，看来还是得靠做任务才行啊。）

　　告别了师父，萧不离再一次来到了炼丹室，对纪湘云说道：“师姐，师弟我马上就要离开了，不知你还有什么任务需要我做的么？”

　　纪湘云道：“自然如此，我正好需要一些炼丹的配方，既然你开口了就请帮我弄一些回来吧。”

　　系统提示：触发任务‘纪湘云的炼丹大作战’。都否接受，是/否。

　　配方这类东西的价格一向是很不便宜的，尤其是纪湘云想要，肯定不是一般的货色，萧不离心道估计这一次又要大出血了，就是不知道上哪去弄更多的金币呢？

　　他想到这里看了一眼旁边的张耀阳。

　　“组长，我需要几张高等级的炼丹配方，能帮我弄到么？”

　　张耀阳奇怪道：“你又不玩生活技能，要炼丹配方干什么？”

　　萧不离呵呵一笑，“这个，那个，当然是为了副本攻略计划了。”

　　张耀阳彻底无语了，没好气的说道：“你小子怎么什么都能扯到副本攻略上去？该不会事耍我吧！”

　　萧不离顿时直叫冤枉，“这话可不能这么说啊，就好像我愿意担这个责任是的，你要真是不信任我的话那就另请高明吧，我反正是无所谓的。”说完做出一副撂挑子的模样。

　　张耀阳咬着牙点了点头，“好，我给你弄就是了，不过要是到时候你想不出攻略计划的话你可别怪我对你不客气。”

　　萧不离自信的笑了笑，“你就放心吧，攻略计划什么的早就有了，万事俱备只欠东风，只要你配合我一下，到时候肯定能拿出来的。”

　　说完回过身来对着屏幕上探出的对话框选择了接受任务，转过身又朝着兽栏走去。

　　轻车熟路，又闻了闻荆刺有没有任务需要帮忙，果然又触发了新的任务。

　　荆刺道：“哎呀你不说我差点忘了，我最近跟师父去了一趟仙界，抓了一只霜爪银狼，这畜生挑食的很，只吃活食，如果可以的话帮我弄一些繁殖力强的小动物吧。”

　　系统提示：触发任务‘白雪的营养午餐’，是否接受，是/否。

　　白雪？难道荆刺给他的狼宝宝起了这么女性化的名字？看不出这粗线条的家伙还蛮有心思的嘛。

　　萧不离一边想着，一边接受了任务，不过这一次他可没找张耀阳帮忙，这种花不了多少钱的事情还是自己来做吧，省的把那家伙惹毛了。

　　两个任务接完，萧不离盘算了一下，下一次回来学法术的贡献值差不多够了，不过要是自己的道心再一次进阶的话那可就不好说了，三级的法术需要的贡献值最少都要200点，这两个任务还真不够看的。

　　要不要再去找大师兄问问呢？萧不离犹豫了一下，还是决定不要放过的好，虽然跟那家伙不太对付，但好歹也是一个师门的师兄弟，就算不给任务也不会刀剑相向吧。

　　顺着石板路朝着山谷深处走去，眼看着靠近当初见过的那座被符咒封印住的建筑的时候，空中白光一闪，古月轩乘着月色御剑而来。

　　几日没见古月轩看起来越发的出尘了，依旧是白衣如雪，依旧是俊逸潇洒，只不过脸色却多了一丝焦急。

　　古月轩：“小师弟你终于回来了，怎么样，师父交给你的那个清楚叛逆的任务完成了么？”

　　他表面上问的是‘清除叛逆’的那个任务，但实际上萧不离自然清楚，他在乎的应该是有没有用摄魂珠摄到玄真子的魂魄碎片。

　　萧不离无奈道：“这个玄真子狡猾的很，我多方打探也没找到他的行踪啊。”

　　系统提示：古月轩看起来有些失望。

　　看来古月轩对这个任务很着急啊，跟张耀阳倒是有点像，萧不离看了一眼旁边的张耀阳，心中忽然一动，既然扯虎皮拉大旗的方法对现实中的人有效，不知道对游戏中的NPC有没有效果呢？

　　想到这里他便说道：“其实我已经找到了一些线索了，可是知道线索那人就是不说，非让我跟他比剑，以剑术击败他才答应讲出来，可是我对剑术并没有多少理解啊，这你是知道的，结果三次挑战都被他给击败了，后来那人又说如果能在十分钟内与其不分胜负也可以告诉我线索，可惜我学了一套剑法苦练了许久也没练出什么名堂，唉，我真是太笨了。”

　　古月轩听了却猛一抬头：“你练的是什么剑法？”

　　萧不离道：“我脸的剑法很厉害的，叫狂风剑法。”

　　古月轩：“狂风剑法？听起来似乎很厉害啊，这样吧，你朝我尽力攻来，让我看看这套剑法的尽量。”一边说着，一边从飞剑上缓缓落下，那飞剑却并未归鞘，而是好像被人握着一样在空中舞出一团剑花，对准了萧不离，古月轩冲他勾了勾手指，示意他可以进攻了。

　　萧不离可不跟他客气，开启了狂风剑法，对着古月轩就狂砍了过去。

　　叮叮当当一阵兵器碰撞的声音，萧不离一口气把古月轩当成木桩草人一般狂砍了五分多钟，屏幕上不停的跳出‘被格挡’、‘被招架’、‘被格挡’、‘被招架’的红字，那把飞剑仿佛爱国者防空导弹一般将他所有的攻击都接了下来。

　　眼看着萧不离再也使不出什么新鲜招式了，那飞剑猛的一击横扫，将萧不离直接震飞了出去。

　　古月轩面露不屑道：“什么‘狂风剑法’，当真是徒有其名。”

　　叹了口气道：“为了帮你完成任务，看来我只好先传你一套剑法再说了。”


第一百一十四章 万象无极

　　古月轩面露不屑道：“什么‘狂风剑法’，当真是浪得虚名，为了帮你完成任务，看来我只好先传你一套剑法再说了。”

　　萧不离心中狂喜，却也没忘了客气一下，打字道：“这多不好意思。”

　　古月轩却笑道：“有什么不好意思的，我又没说要免费传授你剑法。”

　　萧不离：“……”

　　古月轩对萧不离打出的那一串省略号却视而不见，问道：“你现在手里还多有多少贡献值？”

　　萧不离心说太抠门了吧，帮你做任务一套剑法也不教，不过还是老老实实的说道，“80点。”

　　古月轩点了点头，“少了点——不过总比没有强。”

　　说完伸手一招，萧不离的屏幕上就弹出了一个可以学习技能的列表来。

　　和玄虚子给出的哪一个列表颇为相似，只不过师父那里全部都是法系技能，而这个列表里罗列出来的却全部都是剑法一类的技能，数量也要少得多了。

　　（难道是个NPC就会这招？）萧不离一边奇怪的想到，一边朝那列表上砍了过去。

　　这一看不要紧，萧不离看的两眼发热，什么御剑飞行、御剑化影、各种一看名字就知道碉堡了的技能满眼都是，但是仔细一看却发现大部分的技能都呈现出灰色——无法学习，看了看要求。

　　最少也需要古月轩的个人声望达到尊敬才行，而且还需要极高的属性要求，就古月轩的臭脾气，获得这样高的声望得猴年马月啊。

　　不过当萧不离把列表一直往下拖，拖到列表的最下面的时候，倒是发现还有三种可以学习的剑法。

　　疾风剑法：在大幅度提高攻击速度的同时，提高攻击的准确度和节奏感，使你获得更高的攻击效率。

　　学习需要：速度17点，灵巧15点。贡献值80点。

　　破军剑法：这是一套来自战场的以杀伐为主的剑法，以杀意来催动剑势，杀意越强，剑法所能发挥出来的威力也越强，你的每一点杀戮值都可以使你获得额外的伤害加成。

　　学习需要：速度15点，力量16点。贡献值80点。

　　太极剑法（真）：汇集阴阳两极之气，无论剑之轻重，也可以远近收缩自如，以柔克刚、以弱胜强的奇特剑法，在开启此剑法的状态下，你的攻击速度降低百分之三十，并使敌人对你发起的攻击受到偏转效果的影响，每次偏转成功之后，你都可以对敌人进行一次反击。

　　由于此剑法的创造源自道家太极理念，拥有道心技能的人可以根据道心的等级来获得额外的剑法威力加层。

　　学习需要：灵巧15点，精神力15点，贡献值80点。

　　（学习费用都是80点贡献值？不会这么巧合吧，莫非这个技能列表里的东西都是可以由NPC来自主定价的么？）

　　萧不离一边想着，一边考虑起着三套剑法的优劣来。

　　这三套剑法虽然是古月轩所列出的技能列表中属于较为下层的技能，但是对萧不离来说已然是很强力的剑法了，不过到底学习哪一套却让他犯了难。

　　疾风剑法明显是狂风剑法的进阶版本，不过效果未免有些重叠，价值不大。

　　破军剑法似乎需要杀戮值才能发挥威力，这玩意萧不离现在却并不具备，他估计多半是得杀掉玩家才能获得的，短时间内对他用处也不是很大。

　　至于太极剑法，却似乎比较合他的胃口了，虽然用来打副本输出不怎么样，但是那个偏转敌人攻击的效果却让他眼前一亮，如果学会了这一套剑法，就算打不赢那个剑术大师，拖也能拖过去十分钟吧，而且可以受到道心技能的加层，无疑是最适合他这种混合职业的人的了。

　　想到这里萧不离便选择了最下面的这套太极剑法（真）。

　　系统提示：你学会了太极剑法（真）。

　　萧不离有的是实战经验，所以直接拿实战经验把这套剑法冲到了LV10，立刻又领悟了一个奥义技能。

　　系统提示：经过长时间的修研和磨练，你从太极剑法（真）中领悟了奥义——万象无极。

　　奥义——万象无极：使用此奥义，你将进入了一种洞察一切的玄妙境界，在此状态下你将无法移动，使敌人对你发起的物理攻击必然会被偏转且提高可偏转攻击强度的上限，并在随后对攻击你的目标发起一次防反攻击，防反攻击的威力与你受到的攻击威力相等（防反攻击只有在不超过偏转上限的情况下才能发动），此状态可持续（精神力21×0.3）6.3秒。

　　看到这个奥义技能的介绍萧不离一阵惊喜，这差不多相当于一个六秒钟的无敌技能了，虽然不能移动且只对物理攻击有效果，但是那个防反效果却使得这两个弊端看起来没那么显眼了，尤其是‘防反攻击的威力与你受到的攻击威力相等’的这个效果，也就是说敌人的攻击越强，凡是死的越快了，绝对的神技啊。

　　萧不离心道，（现在自己已经有两个奥义之魂了，这样的话应该就可以通过剑术大师的考验了吧。）

　　萧不离心中想着，对古月轩道：“多谢师兄了，这一次我一定可以帮你弄到你要的东西的。”

　　古月轩不着声色的微微点了点头，“希望如此吧。”

　　说完脚踏飞剑，飞的不见踪影了。

　　能飞就是爽啊。

　　萧不离看着古月轩的影子消失在竹林上空，羡慕的想到。

　　能够飞行一直是人类的最大的梦想之一，萧不离自然也不例外，在玄虚子那里可学的法术中倒也有能够飞行的技能，一个是漂浮术，一个是御风决，前者只能浮空到十几米的高度，漂浮过程中移动速度更是慢的离谱，需要道心LV3，25点精神力即可学习。

　　后者可以御风而行，但是需要道心LV5，40点精神力才能学习，萧不离短时间内是没办法奢求了。

　　还是赶紧去回做把师门任务尽快做完吧，有了贡献值才能学新的法术啊。

　　萧不离心中暗想，不过这会天色已经黑了，他倒也不打算冒黑前进，正好明天就是星期天了，他便下了线，吃晚饭去了，虽然游戏里提升实力很重要，但是现实中熟悉和掌握技能更马虎不得，萧不离已经打定主意，吃完晚饭就回家，明天一天里要想办法把刚刚学到的法术和技能掌握熟练。


第一百一十五章 在家中

　　晚饭是在一片诡异的窃窃私语的气氛中进行的，萧不离坐在角落的位置，和吴涛面对面的坐在同一张桌子上。

　　吴涛的旁边坐着刘星，刘星的旁边作者白云飞，而白云飞的旁边则坐着萧不离。

　　大家一边不紧不慢的吃着食物，一边讨论起明天要做的事情。

　　“这么说你们都打算请假了？”萧不离咽下一块水果沙拉中的果肉，一边问道。

　　“当然，时间不等人啊，老实说我还没怎么熟悉过那些内功呢。”吴涛一边说着一边警惕的看了一眼大厅上的监视器，“之前我只掌握了基础内功的运用方法，不过如果可以的话，我最想用实验的还是纯阳心法，要是现实中能始出来的话估计威力相当不赖。”

　　刘星点了点头，“我也得好好练习一下剑法了。”

　　说完看了一眼萧不离，见他眉头紧皱的样子有些奇怪，“怎么了？当初不是你建议大家现实中尽量熟悉一下那些技能的么？”

　　萧不离点了点头：“我是这么说过，不过我可没想过大家都会选择同一个星期日请假，这样有点太明显了，我怕引起怀疑。”

　　听他这么说其他人都是一惊，这才想起来平日里大家都不怎么爱请假的，一般每逢周末大部分人都会留在公司里的，这会一起请假，给人感觉还真就有点突兀了。

　　白云飞道：“那要不要把大家着急起来说一下，分配一下各自请假的时间？”

　　萧不离却摇了摇头：“还是不要了，聚会这种事情本身也是有风险的，说完又道好在其它组的成员大都不会如此，我们组里这么几个人应该不会太引人注意的。”

　　……

　　叮铃铃铃铃！！！一阵刺耳的闹钟铃声将萧不离从睡梦中惊醒，他警惕的看向四周，惊讶的发现是在自己的家里，回忆了几秒钟，他才想起来昨天晚上便从公司回来了。

　　长长的出松了一口气，萧不离关掉了闹钟，望着天花板一阵怔怔的出神。

　　一连几天的熬夜让他的身心都处于一种紧张而又疲惫的状态，这种疲惫在公司里还没有显露出来，直到昨天晚上回到家中的时候，他才深深的感到自己真的是累了。

　　洗了个热水澡躺在床上，这一晚他睡的分外的香甜，一觉睡到天亮，这个月第一次睡了一次安稳觉，不过即便是放假他也把时间安排的满满的，因此习惯性的定好了闹钟。

　　在床上躺了一会，萧不离终于还是爬了起来，在家中他显得放松多了，甚至连睡衣都没穿，只穿着内裤赤裸着上身走进了卫生间。

　　用冷水洗了洗脸，看着镜子中的那个人萧不离一阵惊异，（这个人是我么？）他疑惑的想到，心中闪过一丝惊讶。

　　镜子里的他肌肉结实而又彪悍，以往他虽然也很重视锻炼但也仅限于保持身体不至于变得虚弱，多少还会显得有些苍白，也谈不上有什么肌肉，和现在却是完全没办法相比的。

　　这会他的身体看起来就好像长期锻炼过的那种，充满了活力和运动感。

　　这大概也是从游戏中获得好处之一吧，估计是因为属性的提升而改变的了。

　　根据他的分析，普通人的属性换算到游戏里的话，大概都在10点左右，这些日子他靠着专业技能把各项基础属性都提升了不少，现在普遍都在十五点以上，个别的甚至达到了近20点，若是放在现实之中，估计跟那些长期锻炼的体操运动员、特种兵什么的也差不了多少了，真难以想象那些力量耐力过三十甚至超过四十的人的身体会是何等的强壮了。

　　他一边想着，一边冲着镜子里的自己笑了笑，虽然并不怎么在意外表，不过能有一副好身体仍然是一件值得高兴的事情啊。

　　洗漱完毕萧不离便准备起了自己的早饭，煎蛋面包和牛奶，简单而富有营养，都是昨天晚上回来的时候在楼下的超市买的，和公司提供的早餐比起来少了些美味，多了些随性。

　　一边吃着早饭萧不离一边寻思着今天一天要做的事情。

　　首先自然是制作一些符纸带在身上，接下来是熟悉和使用法术和技能，这一个星期他都不敢进行任何实验，都要忘了施展法术时的感觉了。

　　除了以前就会的法术需要复习之外，这个星期里学会的狂风剑法、次级隐身术和太极剑法也是需要熟悉和掌握的，当然还有那两个奥义技能，不过看了看客厅里的摆设萧不离心道可不能在这里用风卷残云这样的大招。

　　一顿饭吃完，他已经想好了一天要做的事情了。

　　打开书柜，萧不离先做起符纸来，这一次轻车熟路，没用一个小时就做好了整整五十多张符纸，晾干之后照例塞进一只烟盒里，收在上衣的口袋里，只留下几张备用的，用来试用次级隐身术和复习其它的法术。

　　拉上窗帘，关好门窗，萧不离开始了实验。

　　初时还是失败了几次，不过随着逐渐找到上个星期时的那种感觉，成功率便极快的提升了起来，随着几个法术的复习成功，他便开始试着施展次级隐身术这个新学到的法术了。

　　酝酿了一下情绪，萧不离用两指夹着符纸，心中默念，隐身术。

　　砰的一声，那符纸化作一团雾气将他包裹于其中，随着雾气渐渐消散，萧不离发现四周相似被包裹在了一团毛玻璃里面，周围的景物显得有些模糊。

　　看了看对面的用来测试的镜子，里面一个若隐若现的半透明的人影正朝他看来，根据游戏中的经验太推断，萧不离知道那人影只有自己才能看到，在旁人眼中看来，这个屋子里是空无一物的。

　　法术实验完毕了，萧不离便开始准备试用剑法了，不过拿着把那汉式宝剑比量了几下，萧不离却觉得屋子里实在太过狭小了，根本不适合练剑。

　　那么去哪练剑呢？

　　他想了想，忽然想起了顾老爷子，（他家的练剑场倒是不错，而且自己不是说过要教给他剑法的么？择日不如撞日，干脆就今天好了。）

　　给顾少邦打了个电话，对方接听电话的声音很是兴奋，“嘿会长，又出来放风了啊，竟然有空打电话过来了。”


第一百一十六章 对不起，我是职业玩家

　　给顾少邦打了个电话，对方接听电话的声音很是兴奋，“嘿会长，又出来放风了啊，竟然有空打电话过来了。”

　　萧不离听了不由得一阵苦笑，“什么叫放风啊，话说的这么难听。”

　　顾少邦在电话那头嘿嘿的笑了，“一个星期才能出来一次，不叫放风叫什么，说吧，找我有什么事啊？”

　　萧不离心说你倒是了解我：“当然是好事了，你家老爷子在家么？”

　　顾少邦不由得有些奇怪，“你问这个干什么，老爷子倒是在家，不过今天貌似有客人啊，你今天要见他的话恐怕不太方便。”

　　萧不离道：“无妨，我就是想借用一下场地练一练剑法。”

　　顾少邦道：“嗨，我当什么事呢，这没什么，反正场地大的很，你跟我说就行了，用不着跟爷爷请示。”

　　萧不离道：“那这样最好了，我这就过去。”

　　一个小时后——顾宅：

　　“哈哈老大你总算是来了，说起来我们这段时间老也不见面，都想你了呢。”顾少邦半开玩笑的说道。

　　萧不离道：“咱别这么肉麻成不？”说完笑着捶了顾少邦的肩膀一下，顾少邦疼得直咧嘴，抱怨道：“会长你最近吃什么了，手劲这么大？”

　　萧不离心中一惊，竟然忘了自己的力量已经不比往常了，脸色却一丝没变的说道：“是你小子太弱了吧，这样下去可不行，有空得多锻炼一下才行啊。”打着哈哈总算是忽悠了过去。

　　两人走进顾宅，顺着石子铺成的小路来到练剑场，这里照例是由顾府的管家负责看管的。

　　“刘管家，我和我朋友要用一下练剑场地，回头你再跟爷爷说吧。”

　　那呆板着面孔的管家点了点头，伸手把钥匙递给了顾少邦，不声不响的转身走了。

　　顾少邦一边领着萧不离往里面走一边道：“不用管他，那家伙就这德行，老大你怎么又喜欢上练剑了？平日里成天玩游戏还有这种雅兴么？”

　　萧不离笑了笑，这事他还真不知道该如何解释。

　　不过顾少邦也不是那种打破沙锅问到底的人，他便笑了笑，没有多说什么。

　　练剑场是一个很空旷的院子，有着平坦的沙石地面，周围摆放着武器架子，很古老的感觉，萧不离并没有带他那把从网上买的仿造的汉剑，在那些兵器架上浏览了一番，虽然都是练习用的武器，看起来倒也不凡，掠过了那些木刀木剑，他径直来到了最后一排兵器架上，上面放的却全都是开过刃的真货。

　　顺手拔出一把，剑光雪亮的几乎能映出人影来，虽然对刀剑没有什么太大的研究，但他也能够看得出来这把剑虽然只是这些武器中随便的一把剑，可也比他那把仿造的汉剑好多了。

　　回身看了一眼顾少邦，探寻的问道：“这里没有外人来的吧？”

　　顾少邦道：“那是自然的，这里除了我和老爷子平日里没人会来。”说完又打趣道：“你要怕被外人偷学了你的绝世剑法我把庭院的门关了就是了。”

　　他原本只是随口一说，却不料萧不离却慎重的点了点头，“那是最好不过了。”

　　说完顺手挽了的剑花，萧不离便在空中随手舞了起来，初时只是随意的乱挥，舞动了几下，却渐渐找到了感觉，剑势一变，突然凌厉了起来，刷刷刷朝着空气中连刺三剑，剑锋所过之处几乎有破空之声传出。

　　（就是这种感觉！）萧不离心中一喜，顺着尚未消失的剑势继续使出，七七四十九路狂风剑法宛若长在脑子里一般清晰可见，初始还时不时的要停下来思索一番，但是很快他便几乎是不由自主的将一整套剑法连续的施展了出来，看着萧不离周身笼罩在一层蒙蒙剑影之中，顾少邦眼睛都直了。

　　直到身后有人猛地拍了一下他的肩膀才把他惊醒过来，“九哥，你在干什么呢？”

　　身后传来一个悦耳清脆的声音，顾少邦回头看了一眼不由得吃了一惊，身后那人明眉酷齿上身是一件白色的蕾丝套衫，下身是尚未及膝的百褶裙，脚上穿着半高跟的黑色皮靴，一头染成银色的很酷的短发，却是他那堂妹顾嫣然，这个堂妹名字起得虽然大家闺秀，性格却绝对属于小恶魔级别的，也是顾家诸多子侄当真少数受到顾老爷子喜爱的一位，平日里顾少邦见了也要躲着走，这会不免有些郁闷，心说怎么把这位给引出来了。

　　“没什么，只是随便走走而已。”

　　“还说没什么，咦，那位是你朋友么？好帅的剑法啊。”一边说着一边从顾少邦身旁挤了过去，瞪大了眼睛看着那个舞剑的男人。

　　……

　　顾老爷子的真名叫顾百川，不过已经很少有人敢当面这么叫他了。

　　管家走进大厅的时候，顾老爷子却正跟一个中年男子下着围棋，棋路已然到了收尾的阶段，老人的几条大龙被一团团黑子绞杀的七零八落，眼看着就要全面崩盘，他却仍旧瞪着眼睛不肯认输。

　　啪的一下，他再落一子，这一招暗藏杀机，虽然谈不上凌厉，但若是让他得逞了却也能折腾两下，似乎还想来个力挽狂澜，那中年男人却笑了，“老爷子不服输的劲头一直都是我等的榜样啊。”

　　中年男人笑了笑，嘴里说着，手上却没有留手，放下一子轻巧的破了老爷子的杀招，回过身来便吃掉了顾老爷子的一条大龙，局势似乎已经分明了。

　　顾老爷子却没好气的瞪了那人一眼，“不要得了便宜还卖乖，我这臭棋篓子要是再不有点死缠烂打的尽头那干脆就别下了。”

　　他一边说着一边对着棋盘苦思，似乎还在找寻反败为胜的契机。

　　良久，那中年男人微笑着问道：“怎么样，还要继续么？”

　　“哼。”老爷子正要认输，那管家却恰时的走了进来，在顾老爷子耳边耳语了几句。

　　“哦，那小子又来了？在练剑场，等我去看看。”说完冲对面那中年男人示威似的问道，“有兴趣跟我去会个后生晚辈么？这位小伙子可不一般哪，很有点意思。”

　　中年男子微微一笑，“老爷子若是乏了不想下了但说无妨，没必要用后生晚辈做借口。”

　　顾老爷子脸色微微一红，不过马上就恢复了正常，“话可别这么说，这位后生可不同一般，乃是练剑的奇才，若是放在汉唐怎么说也是个乱世的剑侠大师，若是放在明清也能成就一番奇才伟业，可惜偏偏生在了现代，等你见了就知道了。”

　　虽然这么说，但他其实也是没多少底，萧不离虽然表现的很有悟性，但是要真有是什么天才倒也未必。

　　那中年男人却也不拆穿他，拱了拱手道：“恭敬不如从命。”

　　两人出了棋室，径直走向后庭的练剑场，才一进庭院就看到一团白光正在场中乱舞，顾少邦和顾嫣然则在一旁围观，两人见了那情景顿时吃了一惊，那剑法初看时似乎没什么规律，不过就是胡劈乱砍，让人忍不住担心起舞剑者会不小心看到自己，但是稍微看了一会就会发现那剑法却隐隐蕴含着某种规律，舞剑者虽然招式近乎疯乱，但却甚为精熟有力，招式的衔接更是流畅，隐隐自成套路，尽管在周身上下狂舞，却一点也没有伤到自己的意思。

　　那中年男子看了几眼固然是被震住了，顾老爷子也是吃惊不小，心说乖乖不得了，几日没见这小子怎么变得这么厉害，从哪学来了杀气这么重的剑法？

　　他对剑法也是有所了解的，知道虽然剑术讲究轻盈飘逸，但真要快到一定程度也不是一般人所能够把握住的，更不要说像眼前这么流畅了。

　　狂风剑法就是一个快字，萧不离此时舞的兴起，觉得整个人都被剑势带动的停不下来了，他并没有注意到外人的到来，所以也没有多少紧张，而且反正剑法这东西是没有超出常人的能力的，所以他也没有向顾少邦遮掩的意思。

　　“怎么样，我说的没错吧。”顾老爷子得意洋洋的说道，说完顾老爷子忽然童心大起，正好旁边的鸟池里放着喂鸟的黄豆，他便抓了一颗朝着萧不离扔了过去，却还没近身就被萧不离的剑风削飞，一连扔了几颗都是如此，老爷子有心测试一下极限，干脆抓起满满的一捧，朝着萧不离就扔了过去。

　　一边扔还一边大声喊道，“吃我的暗器。”

　　萧不离正舞的兴起呢，听到那声音立刻本能的感应到身后有东西快速飞来，几乎是下意识的，俯身按剑。

　　围观的老少四人便觉得似乎练剑场中的光线为之一暗，下一刻，璀璨的剑光如莲花般绽放动开来。

　　奥义——风卷残云！白光如电，那一瞬间萧不离也不知道转了多少个圈，层层剑影几乎重叠到了一起，组成了一个闪亮的圆，当最后一剑横扫而出的时候，萧不离已然停了下来，剑尖斜指向天空，保持着一个半蹲的动作结束了他的这一记大招。

　　在他周围的地面上，是上百颗被削成了两半的黄豆——无一例外。

　　所有人都看傻了，包括始作俑者顾老爷子。

　　“那个——我就说吧。”他自言自语似的说道，中年男人的神色却是止不住的兴奋。

　　“好剑法，好剑法啊！”他猛地拍起手来。

　　萧不离这才猛然惊醒了过来，他刚刚还沉浸在使出奥义的感觉当中，回身一看顿时暗暗叫遭，不知道什么时候周围已经来了好几个人了。

　　“哈哈哈你小子还真是让人吃惊啊。”顾老爷子上前拍了怕萧不离的肩膀，这让旁边的顾嫣然惊掉了眼珠子，心说平日里严肃无比的老爷子什么时候变得这么慈祥了。

　　那中年男人走到萧不离的跟前，眼中却露出赞许的神色。

　　不错啊小伙子，你的剑法是跟谁学的？

　　萧不离尴尬的笑了笑，却没有答话，他知道这会只会越说越遭，有些埋怨的看了一眼顾少邦，后者却无奈的耸了耸肩。

　　那中年男人似乎对他的剑法很感兴趣。

　　摸了摸下巴道，“我这人最喜欢研究格斗术，以前一直以为中国的古剑法不过是修身养性的玩意，并没有什么实战价值，不过现在看来却并非如此，不知道你有没有兴趣作我的剑术教练。”

　　萧不离奇怪的看了他一眼，又看了看顾老爷子，那人终于反应过来：“真是失礼，竟然忘了做自我介绍，我叫顾建国，或许你听说过我的名字。”

　　萧不离听了顿时吃了一惊，建国这个名字真的是很普通，估计随便哪座城市能能找出一堆来，但是顾建国这个名字却绝对不普通，萧不离刚好就知道这样一个人，B市最成功的企业家，就算全国范围内都很有名的一位，名下的卓越时空科技有限公司在去年的全国企业排行榜里排在了第57位，作为一家私人企业能获得这样的成就实在是难能可贵了。

　　最让人惊奇的是他的发家之路靠的既不是房地产也不是卖资源而是走的真真正正的科技创新之路，卓越时空所涉及到的全都是智能手机、超级电脑等产品，而是全部都是自主研发，和那些靠着给人组装机器或是山寨软件混日子的公司完全不可同日而语，也算得上是B市的拳头企业了。

　　不过真的有可能是那个人么？他看了顾建国很有城府的面孔一眼，有些难以置信。

　　顾老爷子见他这副模样似乎也有些得意，“我顾家二代的这帮子侄里面，建国算是最有出息的一个了，你小子要给他当教练可是绝对不会受亏待的。”

　　话里有着很明显的推荐了。

　　如果没有眼前这一档子烂事这还真是个非常好的机会呢，不过现在却只能放弃了。

　　萧不离摇了摇头，“很抱歉，我现在工作很忙，恐怕抽不开身呢。”

　　顾建国有些失望，不过还是不死心，“不知阁下在哪高就？干什么工作？”

　　萧不离笑了笑，“工作的公司我恐怕不方便透露，至于我的工作吗。”他看了一脸期待的顾建国一眼，很理所当然的说道：“我是个职业游戏玩家。”


第一百一十七章 顾少邦的疑惑

　　萧不离笑了笑，“工作的公司我恐怕不方便透露，至于我的工作吗。”他看了一脸期待的顾建国一眼，很理所当然的说道：“我是个游戏代练。”

　　……

　　顾建国听了之后差点一口气噎到，“你是游戏代练？”以为自己听错了，顾建国忍不住问道，见萧不离十分认真的点了点头他不由得万般无语。

　　（现在的年轻人啊，玩游戏都玩傻了么？有这么好的条件你还玩啥游戏啊？）顾建国忍不住想到。

　　见顾建国的样子萧不离心中不由得一阵苦笑，他倒是不难想象得出对方心中的无语。

　　“不过如果顾叔想学的话我倒是不介意教你，当然仅限于星期天。”

　　萧不离说十分的真切，他并没有敝帚自珍的意思，甚至没有刻意去保护自己拥有剑法这个秘密。

　　如果他此时不是深陷危机，不久之后就要参加一场非胜即死的暴动的话，他自然不会这么做，以他谨慎的性格，绝对是越少人知道越好，但是既然自己可能一个月后就有可能丢掉性命，萧不离也便没有那么多顾忌了。

　　（至少这样还能留下点什么。）他这样想道。

　　“我这套狂风剑法有攻无守，适合生死相搏的实战，却不适合用于强身健体修身养性，恐怕不太适合你学，不过我这里还有一套太极剑法，是当初老爷子传授给我的，我最近刚好琢磨出了一些窍门，或许可以教给你。”

　　“你搞明白太极剑法的真意了？”顾老爷子听了顿时大吃了一惊，如果不是之前看到了萧不离的那翻表演，他肯定会当成一个绝大的笑话来听，但是此时此刻他却信了，不由得激动地手都抖了起来。

　　可是激动了半响，他却摇了摇头，“我已经老了，要学恐怕也没那个精气神了，我这位侄子喜爱格斗术，你如果不介意的话倒不如教给他得了。”

　　萧不离却也没有反对，教谁不是教啊。

　　顾建国却摇了摇头，他对什么太极剑法却没什么兴趣，“我还是想学你的狂风剑法，我知道这么说有些冒昧，但是如果可以的我还是想学这套剑法，当然我知道这种请求有些无礼，或许我可以用其它的一些方式作为补偿。”

　　萧不离心中不由得一阵无语，心说这个顾建国还没瞧得起太极剑法呢，估计对方还以为他不想教真本事呢。

　　“好吧，如果你真的想学狂风剑法我教你就是了，补偿什么的就算了。”

　　听了萧不离的话顾建国顿时兴奋起来，“太好了，我先去换一套衣服，你且稍等片刻。”

　　说完转身迫不及待的走了。

　　看着顾建国离去的背影顾老爷子却有些没奈何的摇了摇头，回身看了萧不离一眼，饶有兴致的问道：“说说吧，你小子到底从哪学来的这么厉害的剑法？”

　　对于顾老爷子的询问萧不离却只能无奈的摇了摇头，“这件事情我还真就没办法说得清楚。”

　　顾老爷子也没逼问，“你不说就算了，我知道你们这代年轻人都看重什么‘私人空间’，老头子我就不多问了，不过那个太极剑法又是怎么回事？你该不会是真的搞清楚了其中的真意吧？”

　　见萧不离淡然却又认真的点了点头老爷子不禁替顾建国感到惋惜，这样的机会错过了，真是有眼无珠啊。

　　说话的工夫顾建国重新回到了练剑场，他这会已经换了一身宽松的练功夫，身材匀称结实，一看就是经常锻炼的那种人，和他的身份却显得有些不太协调了。

　　顾建国取了一把木剑，很有风度的冲萧不离低头一礼，萧不离也点了点头，便教习了起来。

　　狂风剑法相对来说还是比较简单的，它最大的特点就是以速带势，以势带剑，以剑带人，练到了一定程度人便身不由己，跟随着剑招行动，甚至完全没有收招的动作，但若是练到了极致便可收发自如，随心所欲了。

　　那顾建国也算是少有的天才人物，否则也不会四十不到就建立起庞大的商业帝国了，在格斗术上也是很有天赋的，萧不离一边讲解一边做示范，这些剑招知识经过一番演练之后已然印在了他的脑海中，随口道出自然无比，倒好象真的是浸淫剑术十几年以上的剑术大家似的，而顾建国听的也极为认真，学的更是专心致志，两人一个教一个学，让旁边的顾少邦隐隐有了一种即视感。

　　貌似以前见过啊，不过那会教的人是顾老爷子，学的人才是萧不离了。

　　不大会的功夫，随着挥剑速度的不断提高顾建国似乎也找到了一些窍门了，他本身也有剑术的底子，学起来自然是极快的，萧不离见了也不由得感到惊叹，他的剑法之所以能这么快的练成靠的可完全是游戏这个外挂，这个顾建国却才称得上是真材实料呢。

　　他有心想把太极剑法也实验一下，让顾建国自己练习的功夫，他便试着比划起太极剑法的招式来，这一比划不要紧，旁边的顾老爷子眼睛当时就直了，看起来跟他当初教的似乎有八九分相似，但是一招一式之间却又隐隐有所不同。

　　练了一会，萧不离觉得已然有了几分熟悉了，回身看顾建国一套剑法已然能够从头到尾的舞完了，便对顾建国道，“要想以最快的速度学会剑术的精要，最好的方式自然还是实战，现在便用你刚才学到的剑术朝我攻击吧，记住不要留手，狂风剑法的精要就是无所顾忌一往无前。”

　　一边说着一边也换了木剑，负剑而立。

　　顾建国却也不客气，“他剑法练了一遍自认也算是找到一些感觉了，这会正是跃跃欲试的时候，我来了！”挥剑攻来。

　　一剑砍出，力量惊人，不过萧不离只是随手一挥，便斜斜的将他的攻势带到一边，不过狂风剑法快就快在剑招的攻势之间是连环不断的，一剑劈空第二剑马上就已经随后而至，萧不离却仍然顺势一架，剑身恰好和顾建国的剑尖形成了一个斜面，又是偏斜到了一边。

　　顾建国心道（这套剑法还真是古怪啊。）手上却没有停手，狂风剑法连环击出，越舞越快，越攻越猛，不过随着手上的动作逐渐熟练，萧不离的太极剑法也变得越来越精熟，数十剑下来他全被他一一偏转开来，对太极剑法的掌握也越来越深。

　　顾建国却渐渐收拢不住剑势，手中木剑带出呼呼风响一刻不停的劈斩而出，几欲疯乱，萧不离见了不由得皱了皱眉头，两剑再次相交的时候忽然粘着对方的木剑连绕三圈，用力一甩啪的一下将木剑摔飞了出去，力量之大竟然直接钉进了墙缝里。

　　“呼！”顾建国有些晕头转向的原地转了两圈才一屁股坐了下来，有些吃惊的问道：“刚才我是怎么了，竟然都刹不住车了。”

　　萧不离笑了笑，“狂风剑法原名也叫狂疯剑法，练到一定境界程度便有可能被剑势所带动无法停手，不过一般人都需要练上几个月才有可能遇到这种情况，这样看来顾叔你真的很有天份啊，如果这样每日勤练的话估计用不了多久就能进入收发自如的境界了，不过还是要注意不要太过投入，手中拿这木剑还好，若是手中拿着真家伙又恰好有人在附近的话难免会伤及无辜了。”一边说着，萧不离一边伸出手来，将顾建国拉了起来。

　　顾建国听了不由得点了点头，刚才他和萧不离打到后面的时候身体已然有些不由自主了，想要停都停不下来，脑子里更是冒出了一些疯狂的念头，想想还有些后怕。

　　点了点头道：“呵呵，我哪有那个美国时间一天到晚的练武啊，也就偶尔能练一练罢了，公司的事情都忙不过来呢。”

　　他一边说着一边掏出一张名片来，“多谢萧老弟让我见识了真正的古剑法，以后有事情找我随时欢迎。”

　　萧不离结果名片看了看，黑色的石墨质地的名片上用烫金的楷书字体写着——卓越时空董事长顾建国。

　　萧不离笑了笑，“原来顾大哥真是卓越时空的老总，你们可是百强企业呢。”

　　顾建国却笑了笑，“什么百强啊，不过是浪得虚名而已，跟国内那些隐藏在深处的真正的大鳄比起来就是小虾米而已，不过是被人捧出来当挡箭牌的罢了，如果你有兴趣的话回头送你一台我们公司的新产品，另外以后你要有什么需要就来公司找我，如果电脑坏了我还是能修一修的。”

　　最后这句明显是玩笑话了，萧不离很配合的笑了笑，心道但愿还有这样的机会吧。

　　看了看天色已晚，萧不离打算告辞了，两套剑法他都已经掌握了，今天的目的却算是圆满完成。

　　顾少邦送着萧不离离开的时候却有些奇怪了：“老大，你的剑法到底是从哪学来的啊？不要告诉我你这段时间都在玩游戏，就你刚才那几下子没有十年功夫下不来啊，就算你是练武奇才，总不至于一边玩着游戏一边就领悟了吧，给我老实交待，是不是有什么瞒着我？”

　　萧不离心中一阵苦笑，心说还真就是一边玩着游戏一边就领悟了，他看着顾少邦微笑着的却出奇认真的表情却不知道该说什么好了，到底要不要告诉他呢？

　　萧不离还真有点拿不定注意，关键的问题是，如果告诉了他事情的真相会出现什么样的结果……


第一百一十八章 大人物

　　看着顾少邦期待的眼神，萧不离还真有点拿不定注意，关键的问题是，如果告诉了他事情的真相会出现什么样的结果——虽然并未肯定，但萧不离觉得那结果多半不是他想要看到的。

　　他沉思了片刻，最后还是决定暂时保守这个秘密。不管怎么说，这位他仅有的可以称之为至交好友的人不应该涉及到这场危机当中来，一切就等这个月结束之后再说吧。

　　想通了这一点，他朝顾少邦淡淡的笑了笑，“没什么，只是一些小麻烦而已，这件事情如果顺利的话再过三个星期就可以解决了，到时候便可以告诉你真相了，而在此之前，我觉得还是保密的好。”他说完拍了拍顾少邦的肩膀，转身走了。

　　看着萧不离离去的背影顾少邦的表情却有些凝重起来，他对萧不离却是熟悉的紧了，刚才萧不离露出的那副表情他还是第一次见到，估计这件事情真的很复杂呢，顾少邦心里难免泛起了合计，（难道是跟那个游戏有关？）

　　回到主宅的客厅的时候。顾少邦却看到顾建国正在跟老爷子喝茶聊天。

　　顾建国严格上讲并不是顾家的嫡支，他是顾少邦爷爷兄弟的儿子，顾少邦的堂叔，在对于嫡庶之分十分看重的传统世家里，这一层关系便使得他没办法介入顾家的产业。

　　不过他的所作所为却让顾少邦这一枝人显得有些自惭形秽了，几乎是白手起家创立了卓越时空这个集团，其庞大的产业几乎比顾家原有的产业还要庞大，所欠缺的不过是人脉上的一些资源和底蕴罢了，不过以卓越时空的优秀盈利能力，这些也不过是时间问题罢了。

　　也正是因为如此，顾家的人对顾建国都有一种很复杂的情感，柔和了佩服、嫉妒、厌恶、无奈的混合体，大部分人都选择了无视，这样至少还能保持着明面上的优越感。

　　不过这些人里却不包括顾少邦，和他这位堂叔他却要亲密的多了，从顾建国刚起家时折腾游戏机开始顾少邦就没少跟顾建国一起玩耍，两个人可以说是以叔亦兄的角色。

　　“嘿小邦子，你那个朋友玩的到底是什么游戏？这么好的条件都不肯离开？”顾建国看到顾少邦进来，立刻亲昵的问道。

　　顾少邦有些郁闷的摇了摇头，“老实说我还真不知道，说起来当初还是我推荐给他的呢。”

　　“你推荐给他的？你怎么会关注这种事情？”顾老爷子的脸色看起来有些严肃，顾少邦顿时暗暗叫遭，对于电脑游戏这类玩意，顾老爷子和大多数传统的老人一样，是不怎么待见的，尽管不排斥，但却总把玩物丧志之类的话挂在嘴边。

　　“我是在一份商业报纸上看到的。”顾少邦急忙解释道，一边说着一边回到他的房子里，不大会的功夫找出了那张报纸来，“就是这个。”

　　顾建国边看边念着上面的广告，“麒麟工作室？地址——”

　　“不对呀，这个地址是……”顾建国说到这里忽然停了下来，顾少邦奇怪的看了他一眼，发现顾建国的脸色出奇的严肃，“怎么了三叔？”

　　“你这个朋友所加入的公司看来还真不是一般的公司呢。”顾建国将报纸放下，有些凝重的说道。

　　顾少邦奇道：“你知道这个麒麟工作室？”

　　顾建国摇了摇头：“我对麒麟工作室一无所知，不过对这栋大厦的底细倒还有所了解，说起来还有一段往事在里面呢。”

　　说完见顾少邦一副好奇宝宝的样子，便淡淡的讲述了起来。

　　“当初我刚把企业发展起来的时候，雄心万丈，总觉得自己风云叱咤，已然是B市的大人物了，觉得自己几乎无所不能，那会正好要给集团选办公大厦，我便看中了那一栋大厦，哪知道派人去谈了一个星期也没谈出个所以然来，人家压根就不搭理我这边，甚至连开价的机会都没给我。说起来惭愧，那时候的我正是年轻气盛的时候，一怒之下便起了歪心思，直接动用了上头的关系，想来个以势压人，逼那大厦背后的主人出来就范。”

　　顾少邦听了一阵讶然，他这位三叔平日里总是一副谦逊有城府的样子，和他关系又是极好，想不到竟然也会玩黑的呢。“结果呢？”他好奇的问道。

　　“结果被人给以势压人了。”顾建国说到这里露出了心有余悸的表情，看样子当初那段往事还真有点让他心悸呢。

　　“幸好当初你三叔我虽然年轻气盛，喜欢走捷径，但做事总归还懂得留有三分余地，否则你这会就看不到我了呢。”顾建国一边说着一边怕了拍顾少邦的肩膀。

　　“这么严重！？”顾少邦听了大吃了一惊，顾家在B市那也是响当当的一号，虽然平日里不显山不露水，但关键时刻能动用的关系却总归是有的，这边给了顾少邦一种错觉，让他觉得顾家至少在B市可以称得上是教父级别的家族了，但是现在B市竟然还有连顾家都惹不起的势力，这还真是有点出乎他的认识。

　　见他这样一副表情顾建国也没忘了教训他，“你小子可别觉得家族里能动用有一些关系能量就天不怕地不怕了，这个世界总是有比你更加有背景的人，问题不过是你会在什么时候、什么情况下遇到罢了，信你三叔一句话，如果你的朋友真的是在这栋大厦里工作的话，或许他不告诉你事情的真相反而是一件好事了，如果真的惹到不该惹的人，就算是顾家也保护不了你啊。”

　　顾少邦微微的点了点头，虽然顾建国的话有些出乎他的预料，但是他仍然意识到了其中干的严重性。

　　不过虽然已经认识到了严重性，他还是有些好奇，“那个公司背后到底是什么人？”

　　顾建国苦笑了一声，“问题就在这里了，直到现在我也不知道当初到底惹到了什么人，不过有一点我倒是清楚的很，那就是那公司背后的掌控者绝对称得上是大人物的人。”


第一百一十九章 心剑之术

　　银龙大厦是一座由三座大厦组成的连体建筑，三座大厦的顶部在逾百米的高空汇聚在了一起，组成了一个原型的顶部，这里便是银龙大厦的核心，也是麒麟组高层所在的位置。

　　秦时月便站在顶部一个办公室的落地窗观景台前，背着手望着眼前夜色中灯火通明的银座广场不知在想些什么，玻璃反映出她那正在沉思的面容，美丽之外似乎又有些军人式的严肃。

　　一团黑影无声无息的从通风管道飘落下来，在地摊上凝聚成了一个人形，表面的烟雾散尽的时候，人形就变得出奇的清晰起来，黑衣人看了一眼正在窗前凝望的秦时月，嘴角露出一丝微笑，他缓缓的靠近，伸出一只手来，想要去拍一拍秦时月的肩膀，给她一个惊喜。

　　不过就在那手尚未落下的时候秦时月忽然冷哼了一声，“你还是喜欢玩这种无聊把戏么？”

　　黑衣人的手僵在了半空，有些尴尬的嘿嘿笑了笑，“想不到竟然被你发现了。”

　　秦时月回过头来，一脸戏虐的表情，“下次再装神弄鬼，我建议你换一点新招数，否则早晚有一天你的习惯会害死你的。”

　　那黑衣人却耸了耸肩，径直走向了酒柜，给自己倒了一杯，在沙发上坐了下来，很放松的将腿搭载了沙发前茶几上。

　　秦时月在他对面坐了下来，“说说吧，今天都有什么收获。”

　　“很多，老实说我觉得他们在预谋什么。”

　　他一边说着一边拿起遥控器对着电视按了一下：“我想大概赶得上那条新闻，瞧，就是这个了。”

　　电视中一个美女主持人正声音甜美的报道者一则新闻。

　　“本台报道，昨天夜里B市往生堂尸体保存中心发生一起盗窃案，冷藏在该中心的三具尸体遭到窃取，目前本案正在进一步调查之中。”

　　秦时月奇怪的看了对方一眼，“很奇怪么？死亡失踪都是这么平常了，丢几具尸体又有什么大不了的。”

　　“奇怪的是偷尸体的人。”黑衣人说道，一脸坏笑的说道：“是那个叫白云飞的家伙？”

　　秦时月听了顿时一怔，“他？他偷尸体干什么？”

　　“你问我我问谁，”黑衣人说道，“除此之外其它几个人也有所行动，不过有两个警觉度太高，似乎差点发现我的样子。”

　　“是差点发现还是已经发现了？”秦时月认真的问道，黑衣人尴尬的嘿嘿笑了笑，“恐怕是已经发现了，不过他们应该并不知道我是谁。”

　　秦时月却摇了摇头，“如果他们真的正在预谋什么的话，那么他们就算不知道你是谁也能大概猜到了。”

　　她缓步走到窗前，对着窗外的景色似乎在考虑着什么，忽然回身道：“没有别的事情的话你可以下去了。”

　　黑衣人却没有立刻走，而是很有兴趣的望着秦时月的，“你不打算做点什么么？还是说你对接下来将要发生的事情和我一样乐见其成？”

　　秦时月没有回答他的问题，在落地窗前的沙发椅子上坐了下来，看着窗外模糊不清的星空，“或许都有一些吧，不过这并不是你需要了解的事情。”

　　等黑衣人走了，秦时月却拿出了电话，犹豫了一下，她拨动了一个号码，“喂，是霍将军么？我想我们的机会来了。”

　　又是一个星期一的早晨，青龙组的全体成员照例是全部来到了机房，像那些正常的上班族一样，一边开机登陆游戏，一边跟相熟的人聊着假期里的收获，不过这一次大家的对话中似乎都多了一些暗示或是暗语一类的东西，一边语义不向的对话还一边交流着眼神，似乎每个人都有一点秘密，但又似乎每个人都对别人的秘密有所了解，不过确切的说还是有两个人不在其中，花月影皱着眉听着身后的吴涛和瑶瑶讨论着一些游戏技巧的掌握，却总觉的有些不对劲。

　　他们讨论的貌似都是一些很基础的东西啊，而且他们昨天不是请假离开了么？怎么讨论的还是游戏里的东西？

　　她一边想着一边又看了看其他人，不知道为什么，她觉得大家似乎有什么事情正在瞒着她。

　　有些郁闷的花月影走出了机房，准备给自己弄点喝的，却意外的发现李闯站在酒柜前跟白虎组的王一凡悄声的说着什么。

　　这两个家伙什么时候混到一起去了？她走过去的时候，两人刚好结束了对话，王一凡似笑非笑的看了她一眼，转身走了。

　　“你们在聊什么呢？我还不知道你和王一凡那家伙还是朋友呢。”李闯尴尬的摇了摇头，“我们可不是什么朋友，严格上讲我们只是——‘同事’而已。”一边说着，一边急匆匆的走了。

　　真是两个古怪的家伙，花月影一边想着，一边从冰柜里拿出一瓶冰红茶喝了起来。

　　拿着饮料回到了机房，一推门就发现屋子里静悄悄的一片，大家都围着一台电脑似乎在围观着什么，花月影凑了一些才发现那是刘星的电脑，她心中一紧，该不会是又死人了吧？急忙朝屏幕上看去，却发现并不像她想象的那样，而是正在进行一场对决……

　　……

　　萧不离看了一眼技能栏，他把几个用不上的法系技能全部拖了出去，换上了能够在战斗中使用的剑法类技能，叶风是攻守兼备的剑客，尽管已经学会了两个LV10的剑术和两个奥义技能，但他依然没有十足的把握能够取胜，必须最大程度上优化自己的操作才行。

　　一切准备就绪，萧不离终于踏入了龙泉剑馆。

　　让他奇怪的是龙泉剑圣穆至奇却并不在剑堂之内，负责教授技能的换成了另一个剑术宗师，跟此人聊天选择挑战剑士称号。

　　“什么？你想挑战剑士称号？好吧，你可以到后堂去，馆主正在主持一场挑战呢。”

　　萧不离道了声谢，便走进了后堂，一进后堂就吃了一惊，到场上正举行着一场对决，而其中那个挑战者他却认得，不是刘星还能有谁，点了一下他的头像，内力条下面竟然有四个奥义之魂，其中两个已经用掉了。

　　这小子成长的也不慢啊。萧不离心想。

　　和他对阵的却不是叶风——刘星早就拥有剑术大师的称号了，现在挑战的是剑术宗师的称号，所以和他对战的自然也是剑术宗师了，一个银色名字的NPC——楚云羽（剑术宗师）。

　　“我去，刘星你的战斗力有点猛啊，竟然已经能单挑银色NPC了？”萧不离忍不住惊叫道，这一下子把整个机房都给惊动了，大家纷纷凑到了刘星身后，观看起这场对决来。

　　花月影走进来的时候，刚好就看到了这样的一幕，她也凑了上去，看起热闹来了。

　　刘星并没有受到周围围观的影响，他的精神这会已经全部集中在战场上了，萧不离顾不上自己的挑战，也欣赏了起来。

　　这个楚云羽的战斗力明显比叶风强了不止一筹，如果说叶风使剑是举重若轻的话，这个楚云羽便可称得上是飘逸出尘了，剑术运用的轻盈灵动，虽然出的是杀人夺命的招式，经他的手使用出来却是相当的漂亮。

　　反观对面的刘星，攻守之间已经颇为勉强了，楚云羽的血量才掉了五分之一，刘星的血量已经掉了将近一半了。

　　刘星的实力很强，萧不离之前没有多少直观的认识，这会见了才看得出来，他的速度很快，但用的轻功并不是草上飞，而是更高品级的‘踏雪无痕’，这个轻功的品级在四海武馆没有教授，估计多半是技能书上学到的，速度提高了将近一倍，脚不离地的在楚云羽周围不停的移转腾挪，发起凌厉的攻势。

　　他的剑法技能衔接的相当完美，似乎已经无数此运用过了，手中的木剑更是发出半尺长的赤红色剑芒，仿佛一把光剑一般耀眼，比当初叶风的还要强上许多。

　　不过楚云羽的实力仍然占有优势，他的防御完美无瑕，尽管刘星的操作无可挑剔，但仍然占不到任何便宜。

　　再一次闪现开来，刘星抬手一道半月形剑气斩了出去——剑气斩。

　　那楚云羽却轻松避过，反手也是一道剑气斩出，目标却是刘星正在冲刺的必经之路——竟然在这种高速战斗下仍然有时间计算提前量，也不知道是这个NPC真的这么厉害还是电脑程序所独有的优势。

　　这时刘星却是避无可避，只能就地一滚，闪过了大部分攻击，第二道剑气却紧随而来，这一次连滚也滚不了了。

　　刘星也不知道用了什么技能，突然幻影般消失在原地，下一刻又出现在了离楚云羽五米开外的地方，剑气在他周围缓慢凝聚，仿佛漩涡版旋转着，渐渐聚集到了他的剑上，那楚云羽似乎也凝重了起来，做出戒备的姿态。

　　剑气终于凝聚完毕，随着刘星长剑一指，一道宛若实质的赤红色的剑气拖着耀眼的尾迹随着他的挥剑呼啸而出。

　　奥义——长虹贯日！


第一百二十章 奥义无双

　　剑气终于凝聚完毕，随着刘星长剑一指，一道宛若实质的赤红色的剑气拖着耀眼的尾迹随着他的挥剑呼啸而出。

　　奥义：长虹贯日！

　　萧不离还是第一次见到刘星使用这一招，估计多半是新学到的奥义技能吧，看起来当真霸气的很，那楚云羽举剑格挡，吃了个结实，被巨大的冲击力顶出了五六米远，整个人仿佛都被赤红色的剑气所湮灭了一般，但是就在他将要被顶出圈外的时候忽然身上金光乍现，顿时将已呈现强弩之末的贯日剑气击散开来，随着赤红色剑气的消失，楚云羽又重新出现在众人的眼前，他手中的木剑已经全然破碎，但是金色的剑气却还是从他手中迸射出来，形成了一把剑的形状。

　　“天哪，竟然是心剑之术！”旁比有NPC凑趣的惊叫了起来，萧不离心中一动，（心剑？那不是何所惧提起过的剑神要教给他的绝学么？难道这个楚云羽和剑神有关联？）

　　“我输了。”眼看着自己的大招被破解，刘星没有再继续进攻，而是无奈的打字道。

　　楚云羽点了点头，拱手一礼：“承让。”倒是有风度的很。

　　既然挑战失败了，刘星也不再停留离开了弈剑场，走出圈外的时候却刚好看到了萧不离。

　　“咦，你也来挑战啊？高等剑士？”

　　“是剑术大师。”萧不离纠正道。

　　“呵呵，真的假的？这么猛？你还真打算把剑客职业一直练下去啊。”刘星一边说着一比点了一下萧不离的头像，下面却挂着两个奥义之魂？他顿时也吃了一惊。

　　如果是近战肉搏型的职业有两颗奥义之魂并不奇怪，但是萧不离这个法系职业有两颗奥义之魂就有点让人不懂了。

　　“你还真打算走万金油路线啊？你应该知道这种练法越到后面越疲软吧？”

　　萧不离苦笑一声，他自然不是不明白这个道理的，1+1大于2这种情况在初期是可以实现的，但是随着级别的提高，力量层次的进化，兼职混合职业的缺点就会逐渐体现出来了，在同一时间里只有一种技能可以使用，任何人也不可能一边读条施法一边挥剑砍人，这就导致了什么都行但什么都不强，如果是跟着大部队打酱油还不明显，但一旦独行的话这个缺点就显露出来了。

　　可是没办法，谁让他职业的进阶尚不明确呢。

　　一方面他希望获得法系职业的进阶，但是另一方面，仙术师需要的道心LV5又显得遥遥无期，至少一个月内似乎不大可能的，使得他的目标似乎只能放在御剑师和咒剑士上面，现在似乎连御剑师也被PASS了，虽然三套剑法LV10不是什么难事，但是那个楚云羽的战斗力何其之强，若想将其击败获取剑术宗师的称号当真是难度登天呢，连刘星到现在都没法成功，自己更不要说了。

　　看来最有可能获得进阶的只有咒剑士这个职业了，也不知道咒剑合一的威力到底如何，又是以怎么样的一种形势达成的呢？

　　不过现在这些都不重要，无论是御剑师还是咒剑士，他都必须先获得剑术大师的称号才行，一边想着，萧不离一边跟刘星说了一声，便走上了道场向穆至奇提交了挑战剑士等级的申请。

　　缴纳了银币，挑战便开始了，因为已经有高等剑士的称号，萧不离可以直接挑战剑术大师的称号了。

　　出战的仍然是叶风，他就在之前围观的人群里，走到萧不离对面抱剑而立，嘴里吊着一只草茎，“你这么快就又来了？莫非又学了什么新的招式么？”

　　萧不离挑衅道：“等上场之后尝过不就知道了么。”

　　叶风：“呵呵，想激怒我么？看来你已经懂得运用策略了啊，不过在绝对的实力面前，一切都是白搭的。”说完猛地举起了怀中的木剑。

　　这一场比试看的人就比较少了，除了刘星只有吴涛和白云飞比较关注。

　　萧不离开启了狂风剑法，他并不准备一上来就暴露出自己的底牌，先用狂风剑法试探一下再说，顺便也拖延一下时间。

　　开启了草上飞，萧不离一边游走一边试探着对方的反应，那叶风却是不紧不慢的朝萧不离逼上前来，不时的挥出凌厉的一击，让萧不离完全没有机会可趁。

　　连续三次试探失败，还差点挨了一下，萧不离心道果然还是不行啊。

　　萧不离心中暗想，干脆也不再进攻，一个劲的四处游走，这样拖延了两三分钟的功夫，那叶风却忽然停了下来。

　　叶风：“想要拖完一炷香么？呵呵，看来我得出手了。”他说着忽然脚下生风，似乎也用了某种轻功技能，速度一下子快了起来，然便朝着萧不离笔直的冲了过来。

　　来了，萧不离瞳孔猛然一阵紧缩，急忙开启了太极剑法，原地舞动了起来，下一刻，叶风猛然冲了上来。

　　一剑砍来，没有任何的花哨，就是一个快字。

　　萧不离手中的木剑看似挥舞的极为缓慢，但是却后发先至，拦住了叶风木剑的去路，两剑相交的时候顺势一转，顿时将叶风的木剑带到了一边，露出空门来了。

　　萧不离的屏幕上突然闪现出一个E的图标，竟然还有QTE系统，他虽然第一次遇到，但到底是反应迅速，立刻按了一下E键，只见屏幕中的他反手一剑削在叶风的身上，顿时打掉了5滴血。

　　咦！那叶风顿时楞住了，稍微后退了几步，又一次冲上前来，萧不离仍然舞起太极剑法，顺势将对方的攻击拨挡到一旁，这一次弹出的却是T的字样，萧不离飞快的按了一下，一剑击出，这一次却刺中了叶风的胳膊，又是一个减6的数字冒了出来。

　　那叶风再次后退，萧不离却也不追击，太极剑法最大的缺点就是一个慢字，不仅攻击速度慢，开启了这套剑法之后想要移动也没那么容易，因为需要收招才能中断剑法的释放，极为不变，可以说是防御有余而进攻不足的剑法。

　　若是下副本的话这种剑法实在没有太大用处，但是用在剑术对决当真拖延时间却再合适不过了。

　　那叶风又试探了几下，却每一次都被偏转开来，反而再次露出空挡挨了两剑，虽然掉血不多但是这样下去可不妙。

　　他一时间有些急了，干脆一道剑气斩了过来。

　　剑气可不能被偏转，萧不离急忙来了个紧急闪避躲闪了过去！第二道剑气再一次飞来，他又是一个旱地拔葱，再次躲过。

　　第三道剑气斩来的时候，他两个轻功技能都在CD当中，只能灌输内力举剑相迎。

　　砰的一下将剑气挡了下来，虽然格挡成功，但是剑气的余威仍在，足足震掉了他9滴血，这样的招数如果多来几下的话还真就有可能活活风筝死他，不过萧不离看了一眼叶风名字下面的内力槽却立刻笑了，三道剑气几乎消耗了叶风三分之一的内力值，看来这剑气斩用起来消耗也是相当大的啊。

　　那叶风见剑气未能奏效果然也不再使用了，他绕着萧不离转了两圈，故意露出破绽想要引萧不离进攻，萧不离的心理素质却是极好的，完全不为所动，反正只要拖过十分钟，也就是游戏里一炷香的时间就能挑战成功，没必要冒险，他一边盯着叶风一般看了一眼旁边的香案，上面的那柱香已经燃了一半了，那叶风却似乎能够感应到屏幕外面萧不离的目光，也朝着那香案看了一眼，脸上顿时露出了焦躁的神色。

　　似乎有些怒了，叶风冷冷的说道：“你是要逼我使出绝招么？那么就如你所愿吧，不过我可警告你，这一次我可未必能控制得住自己。”

　　一边说着，叶风忽然做出一个运气的姿势，那姿势萧不离十分的熟悉，正是上次他所败在的那一招之下的起手式。

　　（奥义：一字电光斩！）他脑海中顿时闪过那个招数的名字，（这一次对方估计不会留手了吧，不过没关系，圣斗士是不会败在同一招之下的。）百忙之中他还没忘了对自己幽默一下，就在对方起手的同时，萧不离也按出了他蓄谋已久的大招。

　　‘奥义：无极万象！’

　　他的角色忽然原地站立，做出了一个双手持剑，剑尖斜指的动作，角色周围的屏幕却瞬间漆黑一片，隐隐有点点星辰点缀其中，仿佛傲立于宇宙之间。

　　黑暗中忽然有一道电光闪过，那是叶风手中的木剑，化作一字电光，直朝着他的眉心刺来，电光似乎不可阻挡，从萧不离的身体上直穿而过，但是萧不离的身体却没有任何损伤，叶风却因为一招落空而陷入了僵直的状态，在那一瞬间，他没有任何自保的能力，只能徒劳的转身，想要在对方发出致命的一击之前找回平衡。

　　萧不离忽然发现技能栏中凭空多出了一个新的技能，那个已经消耗掉的奥义之魂也冒了出来，只不过颜色略淡，似乎随时都会消失一般。

　　那技能的名字是金色的，‘奥义：一字电光斩。’

　　他几乎是毫不迟疑的点了下去，下一刻他手中的木剑化作一字电光，朝着叶风的眉心直刺而去。

　　不知道是不是错觉，屏幕中面对着迎面而来的剑芒，叶风的脸上似乎闪过一丝恐惧一丝绝望……


第一百二十一章 进阶绝学

　　屏幕中，面对着迎面而来的木剑，叶风的脸上闪过一丝恐惧和绝望，那表情是如此的逼真，萧不离不知道那是不是他的错觉，鬼使神差的，他忽然晃动了一下鼠标，木剑贴着叶风的脸颊刺了过去，带出了一道血痕。

　　两人交错而过，互相背对着对方，叶风并没有趁机反击，而是僵在了原地，过了半响他忽然弃剑于地——“你赢了”。他说道。

　　萧不离这会也有些后怕，那一剑如果命中叶风的脑袋的话，命中要害所产生的暴击效果多半能将其秒杀，不过龙泉剑馆的人会这样眼看着自己杀了他们的同门而没有任何表示么？最起码声望变成冷漠是难免的吧，说不定会一拥而上乱剑将自己给砍死呢（虽然这种可能微乎其微）。

　　还好抖了那么一下。萧不离心中暗想。

　　系统提示：击败叶风，获得剑术大师称号，你可以学习剑术的进阶绝学了。

　　系统提示：获得成就‘手下留情’，你的个人声望提高了100点。

　　系统提示：叶风对你的好感度提升1000点，你对叶风的个人声望达到了尊敬，你在龙泉剑馆的声望提高了1000点，你在龙泉剑馆的声望达到了友善。

　　终于获得了剑术大师的称号，萧不离好不容易才平复了激动不已的心情，这样的话就只要道心再提高一级就能进阶成咒剑士了，又或者继续挑战剑术宗师的称号来获得御剑师的进阶机会，至于到底转哪个职业，就要看道心LV3和剑术宗师的称号哪一项最先达成了。

　　叶风这时走到他的跟前，神色很复杂的冲他拱了拱手，“多谢萧兄不杀之恩，我前你一命。”说完转身走了。

　　楚云羽却紧跟着走了过来，用一种审视的目光看着萧不离，“你是古月轩的徒弟？”

　　“是师弟。”萧不离纠正道。

　　“哼，果然如此，记得告诉你师兄一次，早晚有一天我会击败他的，我将用自己的行动来证明心剑之术绝对要强于御剑之术。”说完很拽的离开了。

　　真是莫名其妙的家伙，萧不离心道，不过听他这意思心剑明显不如御剑来的厉害啊，否则说这话的就应该是古月轩而不是他了。

　　接着刘星也走了过来，“我靠，你小子从哪学的剑法？这么牛逼？传说中的以彼之道还施彼身啊。”

　　萧不离摇了摇头，“别这么说，没你想的那么变态，只能反弹近身物理攻击，而且是有反弹上限的。”

　　刘星道：“我说呢，不过那也够变态的了，你小子在哪学的？”

　　萧不离这时心中忽然一动，剑术宗师的称号虽然对他来说有些遥不可及，但是对刘星却未必如此，只要再苦练一段时间，说不定就能达成了，如果再学道德经获得LV1的道心，那么他岂不是就能够转职成御剑师了？

　　想到这里萧不离却有些犹豫起来，不知道该不该透露这件事情好，想了想还是决定暂时保密，知人知面不知心，刘星和他还谈不上有多好的交情，甚至谈不上熟悉，至少也要自己转职以后才能透露，现在还是太早了。

　　想到这里他便简练的回答道：“师门剑法，一般人是学不到的。”

　　刘星听了不由得有些失望，“唉，那还是算了，对了，下午一起去下副本啊？”

　　萧不离自然是不反对了，下副本一来可以增加实战经验，而来也能获得装备，他现在的装备还是太差了，除了一枚银色的戒指属性不错之外，其余的如加幸运用的摸金符、当夜视镜用的眼罩和一把刷经验用的斩灵者基本上属性都不是很强，而其它装备也都是地摊货，确实有必要弄几件好装备来加强一下自己了。

　　“好啊，你先去喊人吧，我去学一下技能，马上就来。”

　　刘星道了声好，便离开了，萧不离却来到了龙泉剑馆的前堂，准备看看剑术大师都能学到什么特殊的绝学。

　　找穆至奇选择对话，果然多了一个求教绝学的选项，以前这个选项是灰色的不可选，但是这会却已然激活了，显然是因为有了剑术大师称号的缘故。

　　选择求教绝学，穆至奇点了点头，“以你现在对剑法的领悟确实有资格学习我的绝学了，那么你想要学习哪一种绝学呢？”

　　说完萧不离的眼前就探出了一个技能列表来，上面罗列出了足足十几种绝学类的技能。

　　一看这些绝学萧不离就一阵眼热，这些可不是那些半被动的剑法类技能，而是切切实实的主动技能，有点类似连环剑击的那种，但是基本上比他的连环剑击可都要强的多了，不过价格也是贵的离谱，最便宜的也要四五个金币，他看了看包裹里面，只剩下七八个金币了，看来只能先学一个了，其余的以后再说吧。

　　绝学类的技能大多数以攻击为主，其中不乏AOE技能，跟奥义技能比起来威力是弱了点，但优点是消耗的是内力或体力甚至还有消耗怒气的，可以频繁使用。

　　稍微犹豫了一下萧不离就选择了剑气斩这个绝学，这一招他可见到很多人都使用过的，这应该并不是没有原因的。

　　剑气斩：以内力催发剑气，远距离攻击敌人，剑气的威力和飞行距离由内力强度和武器伤害来决定，根据内力属性和武器属性的不同，可附加额外的特殊效果。

　　萧不离对着练功草人放了一记剑气斩，一下子砍掉了足足45点血量，比他的爆裂符什么的可是厉害多了，就是消耗的猛了点，一记剑气斩就要消耗掉20点内力值，足足由他目前十分之一的内力。

　　另外大概是因为他的内功是移花接木神功，放出来的剑气的颜色是青绿色，还附带了自然伤害的效果。

　　等他把剑气斩技能学完掌握了之后回到九龙城的时候，其他人已经在酒馆里集合好了。

　　大家的实力明显都有所提高，瑶瑶的身后跟着一身铠甲手持两把板斧的牛大壮，白云飞身后则跟着一个浑身血红的血尸，吴涛虽然没有宝宝，不过皮肤却变成了钢铁一样的灰黑色。

　　“你这是怎么了？”萧不离奇怪的问道。

　　“这叫铁布衫，被动防御技能，怎么样很帅吧，有没有点终结者的感觉啊。”吴涛得意洋洋的说道。


第一百二十二章 新鲜的肉

　　“这叫铁布衫，被动防御技能，怎么样很帅吧，有没有点终结者的感觉啊。”吴涛得意洋洋的说道。

　　萧不离却皱了皱眉，“你这个技能什么时候学到的？可以关掉么？”

　　“关掉干嘛，再说这是被动技能啊，怎么可能关掉。”吴涛有些莫名其妙的问道。“至于什么时候学的，前天下午就会了啊，怎么有什么问题么？”

　　不能关掉！？前天下午就会了？萧不离有些疑惑的看着吴涛，他看起来和正常人没什么区别，皮肤的颜色白皙中透着红润，因此长期待在室内的关系略显苍白，他看了看周围没人便在游戏里打字问道，“那你皮肤的颜色怎么没变啊？”

　　皮肤颜色？吴涛愣了一下，马上就反应了过来，（对呀，我的皮肤颜色怎么没变啊，）这个问题之前他根本没考虑过，完全给忽略了，萧不离这会提出来的时候他才吓了一跳，不过看了看皮肤的颜色似乎没有什么变化才安心了一些。

　　晕死，差点就露馅了！他心中暗想，不过到底为什么颜色没变他却也说不大清楚，因为他根本就没往这方面注意过。

　　瑶瑶却在一旁说道：“这个可能是因为被动技能不会那么明显吧，要不我拿刀捅你一刀试试吧？”

　　“拉倒吧，要捅捅你自己去。”吴涛没好气的说道，“不管怎么样不变还不好，咱也别老纠结这事了，还是赶紧开始打副本吧，说说看，今天咱们打哪个副本啊？老萧你说。”

　　听他这么说大家也不好在追问下去了，萧不离沉吟了一会，“咱们先从监狱副本开始打吧，这个副本应该简单一点。”

　　既然这个副本是在监狱里，那么对地形显然就比较容易掌握了，而且因为都是人形怪的关系，战斗方式不会太复杂。

　　“不过在这之前你们得等我一下，我都去把宠物领了，你们先去副本门口等我吧。”

　　毛球之前被他寄存在了九龙城的兽栏，这会既然要下副本，自然要带上了，一行人很快来到了监狱副本的门外，毕竟副本是在城里，走路也要快得多，等萧不离带着毛球走过来的时候众人纷纷惊叫了起来。

　　“我靠，绿色名字的宝宝，你从哪抓的？”吴涛的惊叫果断引起了张耀阳和李闯的关注，“绿色名字的宝宝？在哪呢？在哪呢？”

　　两个人奋不顾身的挤了过来，一看萧不离的屏幕顿时就傻了，李闯道：“我靠不是吧，你这运气也好了吧，这玩意都能抓到。”

　　张耀阳却皱了皱眉：“不对啊，这玩意我以前好像见过的啊，不过应该是灰色名字的吧，那回去抓白虎的时候遇到的，好像叫彪来着，不过颜色跟你这个不一样，灰不溜丢的？你这只从哪抓的？”

　　萧不离心中一阵大汗，心说就是这一只啊，不过也对亏了张耀阳没有捕捉成功，要不然还轮不到他呢。

　　“就是彪，我刚抓到的时候也是灰色的，喂它吃了虎肉才获得了进化。”萧不离半真半假的说道，却并没有把需要化解戾气这件事情说出来，他可不希望暴露玄虚宫的事情，当然如果张耀阳真的抓到了另一只彪，他还是会如实相告的，毕竟现在大家都是同一阵营的人，他也不至于见死不救，眼看着张耀阳被妨主。

　　“原来如此，看来我对隐藏任务发掘的还不够深呢，不行我得再去看看去，有机会我也得抓一只。”说完张耀阳和李闯迫不及待的回去准备抓宝宝去了。

　　摆脱了张耀阳和李闯，萧不离终于能安心打副本了，这个副本只是个白色的副本，所以大家也没怎么当回事，副本的入口就是监狱的大门，门外站着不少九龙城的卫兵，一个军官模样的高等精英NPC大马金刀的正站在门口，一筹莫展的模样，看到众人走过来十分激动的站了上来。

　　罗大刚（九龙城校尉）：“你们几个是来完成委托的么？太好了，这些囚犯堵住了监狱的入口，也不知道在里面搞些什么，我的手下几次想要攻进去都没能成功，你们愿意为九龙城献出一份力量么？”

　　系统提示：触发任务‘镇压暴乱’制服或击杀九龙城监狱里暴动的囚犯，是否接受，是/否。

　　大家各自选择了接受，正要下去吴涛忽然道：“等一下，我在金龙军团的声望比较高，看看能不能让他们派些人跟我们一起下去。”

　　一边说着一边跟那军官问道：“我们五个人虽然都是身经百战的冒险者，不过对监狱的地形不太熟悉，你们是不是也派一些人跟我们一起下去呢？”

　　那罗大刚顿时有些为难，不过还是点了点头：“好吧，我派两个手下和你们一起下去，我可警告你们，监狱中逃脱出来的囚犯大都是危险份子，虽然他们被困在里面，但是并不意味着他们就能够被轻易制服，必然会做困兽之斗，你们可要小心了，祝你们好运。”

　　那军官说完便走过来两个NPC士兵，因为萧不离是队长的关系便直接跟在了萧不离的身后，显示为临时随从，萧不离用鼠标点了一下，只不过是白色名字的NPC士兵，估计战斗力不会太强，不过总比没有好。

　　“放心吧，凭我们的实力对付一帮子囚犯还是没有问题的。”萧不离一边说着，一边带着队伍走了进去，一进门众人就被里面的情景吓了一跳。

　　入口处竟然有十几个人形怪物，泾渭分明的分成三组，齐齐的堵在了入口，其中竟然还有三个浅蓝色名字的精英怪。

　　左面带队的是一个山贼头目（暴动囚犯），带着四个叫‘山贼（暴动囚犯）’的手下。

　　中间带队的是一个叛军军官（暴动囚犯），带着四个叫‘叛军士兵（暴动囚犯）’的手下。

　　右面带队的则是一个江洋大盗（暴动囚犯），带着四个叫‘流氓（暴动囚犯）’的手下。

　　一进门就遭遇到了围殴，而且里面还有三个精英，难道这是BOSS战么？怎么没有提示啊？

　　众人都是吃了一惊“你确定这里是白色副本？”刘星惊讶的问道，同时做出了准备战斗的姿态。

　　吴涛也给吓住了，“没道理啊，怎么会这样。”

　　萧不离心中虽然惊讶，但是反应的却更加迅速，“所有人不要向前，让远程来开怪，大家随时准备退出副本！”

　　事实上没等这边开怪，看到他们进来那边那些暴动囚犯已经一拥而上的冲过来了，结果一交手大家就发现这帮家伙根本是中看不中用，别看颜色唬人，其中还有三个精英，但实力也就比白色的普通山贼稍微厉害了那么一点而已，至于那些白色名字的跟班，简直比灰名小怪还不如，攻击力都低的惊人，一拳头砸过来几滴血几滴血的掉，根本构不成威胁，不一会就被全部干掉了，解决了这些堵门的小怪，大家都有些惊讶面面相窥。

　　“这是怎么回事？”大家都惊讶的想到。这个副本里怪物的战斗力也位面太差了吧。

　　萧不离点开了一具尸体，却发现啥也没有，连个铜板都不掉，看着那些啥也不爆的尸体他脑海中忽然灵光一闪，“我知道了，这些人被抓进来之后肯定都被扒光了装备，十成战斗力剩不下五成，肯定会变弱的啊，毕竟人形怪物很大一部分实力靠的是装备啊。”

　　听他这么一说大家也都反应了过来，“那是不是说这些囚犯死了之后都不会掉装备了啊？”白云飞开口说道，大家听了纷纷对着那些尸体摸了起来，还真别说，基本都是啥也不掉。

　　“靠，这也太扯了吧。”吴涛郁闷的说道。

　　“也别这么说，我这里爆出一件来。”说完瑶瑶把刚刚捡到的一件灰色品质的装备贴了出来。

　　肮脏的囚服（布甲-胸甲）：护甲+1。

　　装备介绍：这是一件肮脏的囚服，除了勉强遮体之外似乎没有什么特别的用处。

　　这掉落也太烂了吧。几个人都呜呼哀哉，不过还好，经验还是有的，而且跟正常的怪物经验一样多，一个山贼头目足有200多经验，五个人分也能每人分到40多点，白名小怪也有五六十的经验，这一波怪足足攻陷了1200多经验呢。

　　继续往里面杀去，才打进去没多远，每人就刷了上千的经验。

　　“这也太爽了，虽然不掉装备但是光是这些经验就没白来啊。”吴涛兴奋的说道。

　　萧不离却有些无语，这点经验还不如他半夜刷鬼魂来的快呢，不过也没说什么，经验这东西总归是越多越好的。

　　杀了上百个暴动的囚犯，白名蓝名的都有，终于杀到了一个比较核心的位置——狱卒大厅，离得挺远的时候，一个NPC士兵便忽然说道：“大家小心，前面就是通向监狱地牢的入口了，那里以前是狱卒管理监狱的地方，非常适合埋伏。”

　　屋子里的地面上躺着几具狱卒的尸体，身上的装备都被扒的精光，其中两具还被啃的只剩下了骨头。

　　在一张桌子上坐着一个浑身横肉的痴肥巨汉，手里还拎着一条狱卒的大腿，看到众人走进来顿时两眼放光。

　　食人者黄杰（暴动囚犯首领）：“呜呀，又来了一群新鲜的肉！”一边说着，一边扑通一声从桌子上跳了下来，一步三颤的朝着众人走了过来。


第一百二十三章 情况有点失控

　　食人者黄杰（暴动囚犯首领）：“呜呀，又来了一群新鲜的肉！”一边说着，一边扑通一声从桌子上跳了下来，一步三颤的朝着众人走了过来。

　　这个食人者黄杰是个深蓝色名字的高等精英，不过和之前那些看起来有气无力的家伙比起来，这伙计看起来可要生猛多了，估计是个BOSS级的怪物了。

　　萧不离一个心灵启示丢了过去，竟然有3000多的血量，这对于一个白色难度的五人副本的BOSS来说已经非常多了。

　　如果换了往常，或许还多少有些难度，但是这会大家的实力都有所提升，自然是不会将其放在眼里了。

　　萧不离有心测试一下大家的实力，便说道：“貌似是个速度很慢的BOSS，我就不治疗了，大家小心一点不要被打到就行了，一起输出，速战速决！”

　　话音才落，众人已经一起迫不及待的发起了进攻，吴涛选择了硬碰硬，开启了御气护元，再加上铁布衫附加的防御力，BOSS对他的伤害却也没有太大效果，而且他竟然还能用气疗术给自己加血，你来我往的打了几个回合血量一点都不见少。

　　吴涛的攻击仍然是拳脚，附加了内力之后威力也是不俗，轰在那BOSS身上的肥肉上不断的发出拳拳到肉的声音。

　　白云飞离得远远的将一枚枚碧绿色的鬼火术朝着那BOSS丢去，每一发都能造成二三十点的阴火双重属性伤害，不仅如此，那碧绿色的火焰似乎拥有一种烧灼入骨的力量，还有后续的伤害不断的跳出，虽然每秒烧灼的不多但是却可以无限的叠加，加起来却也相当不少。

　　刘星则在BOSS的侧面对着BOSS一顿猛砍，那BOSS虽然血量超厚，但是防御力却几乎为零，在他的攻击下当真是血花四溅，几十成百的掉血。

　　瑶瑶则跑到了BOSS身后，仗着速度的优势不停的背刺背刺还是背刺，她的强化背刺可以造成四倍普通攻击的伤害，再配上一把银色品质的匕首，虽然伤害没有吴敏儿那么恐怖，但也相当给力，一个背刺就能打出两三百的伤害。

　　萧不离见了不由得暗自点头，看来大家的实力都在不断的提升啊，他却也不甘示弱，给自己加持了一个火刃术，又开启了内力灌输、狂风剑法，对着浑身肥肉的BOSS一顿猛砍，虽然基础伤害低但是架不住武器上附加了内力和法术的双重效果，伤害也不算弱了。

　　不到一分钟的功夫，那食人者黄杰就在众人的围殴下轰然倒下了。

　　这场BOSS战太过轻松，以至于大家连欢呼的兴趣都没有了。

　　“这BOSS看着挺咋呼的，但是真心不怎么样啊，连个变身都不开。”吴涛对着BOSS的尸体踢了两脚说道。

　　萧不离道：“一个白色副本的一号BOSS，还能强到哪去，赶紧开尸体，下一个。”

　　说完点开尸体，这副本的爆率果然惨淡，虽然是BOSS，但也仅仅掉落了两件物品，其中竟然还有一件是用来开门的钥匙，严格上讲只有一件真正的掉落，却是一条浅蓝色品质的项链。

　　狱卒骨齿项圈：幸运-1，力量+4。

　　装备介绍：这是一条用人类的牙齿穿成的项链，经过了邪法的淬炼，似乎蕴含着奇异的力量。

　　萧不离一看减幸运就直接PASS掉了，随口问道：“这玩意谁要？”

　　四点力量还是很给力的，幸运-1似乎也无伤大雅，不过对力量属性有需求的却也只有吴涛了。

　　吴涛道给我吧，“我的幸运够高，减一点无所谓。”

　　这一次萧不离却没有开口阻拦，毕竟属性是写在明面上的，应该不可能这么走运又一次遇到了成长装备。

　　分完了装备，一行人来到了地牢的入口，随着插入钥匙，地牢的铁门缓缓的打开了。

　　一股阴风忽然从地牢里挂了出来，地牢们周围墙壁上插着的几个火把被那风吹的忽明忽暗的，十分的阴森。

　　“我靠，气氛有点不大对劲啊，怎么有种恐怖片的感觉，咦，你们有没有听到很渗人的背景音乐？”吴涛一惊一乍的问道。

　　白云飞脸上却显露出凝重的神色：“那不是背景音乐，音乐是从地牢里面传出来的。”

　　几个人竖着耳朵听了起来，果然，那音乐隐隐从地牢中传出，有点像送葬时吹奏的音乐，让人听了就觉得一阵渗人。

　　“太，太可怕了，我不干了！”一个叫郑渣的NPC忽然吓得扔掉了手中的武器，转身就跑，另一个叫刘仲林的NPC士兵却忽然拦住了他的去路。

　　郑渣：“你，你要干什么刘仲林？”

　　那个叫刘仲林的士兵一脸虔诚的说道：“我们曾经发下誓言，要用生命来守护这座城市，为了军团的荣耀，拿起你的武器士兵。”

　　郑渣：“你开什么玩笑，两个月前我还只是个农夫而已，因为村子被怪物摧毁才不得不来城里讨生活的，我才不要为了虚无的荣耀丢掉性命呢，让开，我要退出军团！”

　　刘仲林却没有让开，一字一顿的说道：“你还记得金龙军团的誓言么，要么带着荣耀胜利归来，要么变成尸体洗刷耻辱，既然你已经抛弃荣耀，那么如你所愿。”他说完一刀捅进了那郑渣的胸口，扑哧一声，满满的血条顿时为之一空。

　　郑渣：“不……你为什么……我不想死……啊！！！”挣扎了半天，终于还是咽了气。

　　刘仲林擦了擦刀上的血迹，看了一眼旁边惊呆了的几个人，平静的说道：“现在让我们完成剩下的任务吧。”

　　这一起突发事件却真心把几个人都震到了，想不到NPC也这么有个性，之前这两个NPC士兵并没表现出多少战斗力，基本上就是站在圈外呐喊的份，这会萧不离才发现这个游戏中的NPC远非看客而已。

　　他没有急着下去，而是对那刘仲林问道：“对于监狱的地牢你知道多少？”

　　刘仲林淡淡的说道：“不多，不过我却知道地牢里关押的犯人每一个都是最危险的囚犯，决不能让他们逃脱一个。”

　　萧不离心说这还用你说，不过虽然气氛很惊悚，说的很吓人，萧不离倒也没有太害怕，副本里BOSS的难度是跟副本颜色挂钩的，再怎么吓人也不至于白色副本塞进一个暗色BOSS来吧。

　　况且游戏里的鬼怪他可见得多了，不至于被一阵音乐就给吓退了。

　　“别想那么多了，大家下去吧，老白，让你的宝宝进去探路。”

　　被称作宝宝的血尸看起来可一点也没有宝宝的样子，收到白云飞的命令，立刻晃晃悠悠的朝着地牢中走了进去，一行人跟在身后，随着渐渐深入，那音乐声也变得越发的清晰起来了。

　　先是在过道的两侧发现了许多地牢的隔间，不过这些隔间的门却都被打开了，里面空无一物。

　　只有一间牢房里关着一个半死不活的家伙，名字叫高百名（黑心商人），看到众人走过来立刻扑到了门口。“救我出去，快救我出去，那些守卫——他们疯了！”

　　这个高百名长的瘦小枯干，一头乱糟糟的灰白色头发披散着，两眼却亮的吓人，怎么看都更像是疯子的样子，况且那些监狱的守卫不是都被干掉了么？

　　众人心中想着，没有多想，便继续朝里面走去。

　　等渐渐深入的时候，却发现地牢深处的空地上正燃着很大一堆火焰，火焰周围还用鲜血绘制了奇异的符文，几十具穿着囚服的尸体被摆成了一个圆圈围绕着那火堆，看起来很像是某种邪教仪式的极品。

　　几个穿着狱卒服装的人正对着那火堆祈祷着，拜服着，一个穿着用鲜血染成的血淋淋红袍的家伙正张牙舞爪的念诵着腔调悠扬的祷文，看名字只是一个浅蓝色名字的NPC，不过名字却让人感到有些意外。

　　邪教徒祭祀（监狱长），而那几个正在祈祷的家伙则叫做邪教徒（监狱守卫）

　　“这是怎么个情况？”几个人见了这副情况都吃了一惊，貌似角色出现了互换啊，不是囚犯暴动么？难道说这里面还有什么情况不成？

　　邪教徒祭司（监狱长）：“你们来晚了，仪式已经完成了！看哪，是伟大的上古之神！”

　　那火焰忽然如同火山般爆发了起来，从火焰中渐渐升起一个半透明的虚影来，看起来有点像那个只在照片里见过的深渊炎魔领主，但气势之强横，容貌之威严何止强出百倍。

　　那巨大的虚影看起来如小山般雄伟，光是一个脑袋就把整个地牢二层都给塞满了，而且竟然是还是个暗金色名字的家伙——祝融（上古之神）。

　　“我靠不是吧，白色副本能遇到暗金BOSS？这么离谱？”一行五人看着那BOSS的名字和造型全都傻掉了。


第一百二十四章 火灵自爆

　　“我靠不是吧，白色副本能遇到暗金BOSS？这么离谱？”一行五人看着那BOSS的名字和造型全都傻掉了。

　　这种诡异的情况和离谱的遭遇让众人全都僵在了原地，不知道该如何是好了。

　　不过这里面却不包括萧不离，虽然因为过于投入的关系他也有点被吓到了，但是经过了短暂的混乱之后却立刻开始了冷静分析。

　　（白色副本遇到暗金BOSS？而且明显是神级的BOSS，这种事情在正常情况下是不可能出现的，最大的可能是，这是个前置副本，类似《魔兽世界》中的阿卡哈塔神庙，里面出现过邪神哈卡的影子，跟邪神本体的实力完全是天差地别。

　　不过那也有点对不上撇啊，就算是上古之神的分身或者投影恐怕也不是目前自己这五个人能对付的了的吧，跟副本的颜色完全不相配啊，又或者这个幻影只是个假象？没有任何攻击力？只是用来传递消息的？没错，很有可能。）

　　虽然不是十分肯定，不过不管怎么说萧不离都决定还是按兵不动的好。

　　“大家镇定，不要轻举妄动，后面应该还有剧情的。”他对着麦克风喊道。

　　听了萧不离的话众人多少镇定了下来，静观其变，果然，那上古之神的虚影却没有向众人发起攻击，甚至根本没有看众人一眼，而是看向了邪教徒祭祀。

　　一种厚重沉闷的仿佛来自遥远地底声音在整个地牢中响了起来。

　　祝融（上古之神）：“愚蠢的凡人，以为这样一点可怜的祭品就能召唤我的力量么？为你的无知付出代价吧！”

　　那虚影随手一指，一道红色闪电顿时击中了那邪教徒祭祀。

　　他发出一声惨绝人寰的惨叫声，顿时整个人浑身都燃烧了起来，眨眼间变成了一个火焰的人形。

　　痛苦折磨之火灵（元素变异体）：一个深蓝色名字的怪物。

　　看到自己的杰作那巨大的虚影似乎很是满意，那火堆忽然轰的一声响，仿佛燃尽了所有的能量一般，连同那些围在周围的尸体，瞬间全部变成了一摊灰烬，虚影也消失不见了。

　　只留下了那元素变异体，还燃烧着不断散发着光和热，发出声嘶力竭的惨叫。

　　痛苦折磨之火灵（元素变异体）：“啊——看到了嘛——啊，——这就是上古之神的力量啊！——啊好热啊，哇哈哈哈！”

　　这叫声又像是惨叫，又像是高兴的叫声，刺耳而又让人脊背发凉。

　　不过不用面对暗金色的神级BOSS让这种声音显得没那么可怕了。

　　还好，原来这家伙才是BOSS，众人心中都暗自松了口气。

　　萧不离见情况恢复到了自己可以掌控的范围之内了便开口说道：“吴涛接怪，大家小心一点，这种元素怪第一次打应该有什么特殊能力才对。”

　　五个人已经分散开来，围了上去，那刘仲林却没有上前，拎着刀只是冷眼旁观。

　　这一交手果然验证了萧不离的话，火元素受到的物理伤害只有正常情况下的一半，而对火系伤害则完全免疫，不仅不受伤害甚至还能吸收回血，不过受到冰系法术的攻击却会受到加倍的伤害。

　　萧不离用寒冰符一下就能打掉五十多滴血，反而成了头号输出，而白云飞的鬼火术不仅打不掉血还会给BOSS加血，无奈之下只好放弃施法，让血尸上去肉搏，自己在旁边看热闹了。

　　其他人也全部换成了肉搏，虽然打的慢了点但也总归是聊胜于无了。

　　那BOSS的伤害主要以火系为主，身上的火焰甲胄不断对周围的人造成伤害，还好伤害不是很高，还能抗得住。

　　大火球一个接一个的飞向众人，不仅杀伤力巨大还带有溅射效果，让众人躲得狼狈不堪，不时的还会发出一道火焰冲击波，不过因为有教长的读条时间，仗着灵活的走位大家却一次也没被打中。

　　这样足足打了五分多钟，BOSS的血量才逐渐被耗尽了。

　　痛苦折磨之火灵（元素变异体）：“我的血，我的灵，燃烧吧，全部都燃烧吧！”

　　就看那BOSS的身体忽然间从赤红色变成了亮白色，而且不断的膨胀了起来，萧不离心中忽然升起一丝不妙的感觉，（要挂了么？不对那家伙要自爆！）

　　“快跑。”他只来得及喊出这两个字，便听得轰的一声，爆炸将血尸、符兵以及牛大壮全部吞噬了进去——其他人早就看出不妙，提前闪人了。

　　爆炸的威力相当的猛，足足对核心位置的单位造成了近300多点火焰伤害，对较远的人也造成了几十上百不等的溅射伤害，那几个邪教徒干脆直接被爆炸秒杀了。

　　“我靠，这么猛，我的血尸竟然被秒杀了！还好跑得快。”白云飞心有余悸的说道。

　　“遭了，我的随从好像也挂了。”瑶瑶惊叫道，话音才落，一个被烤的焦黑的人忽然从灰堆里挤了出来，不是牛大壮还能有谁，这伙却是皮糙肉厚的紧，这会竟然没死。

　　萧不离点检了一下人数，发现除了符兵和血尸之外一个都没死，这才松了口气，他的毛球可是从始至终都跟在身边，连放都没放出去呢。

　　鼠标划搂了一下地面，发现那堆灰烬便是BOSS的尸体，竟然也可以捡取，点了一下便弹出三件掉落的物品来。

　　第一件：

　　上古之神的祭祀书：（使用此物品可以触发一个任务）。

　　物品介绍：这本书不知道用什么材料制成，上面写满了上古时代的象形文字，散发着神秘的气息。

　　第二件：

　　火焰元素晶核：这是一枚产自于元素生物体内特有的能量晶核，可用于锻造装备、制作珠宝、炼化法宝等。

　　第三件：

　　火源之戒（深蓝色-戒指）：火焰法术强度+10。

　　装备介绍：这是一枚镶嵌着赤红色宝石的戒指，里面似乎隐隐蕴含着火焰的力量。

　　萧不离稍微端详了一阵便说道，“戒指就给我了吧，这个大家没意见吧。”萧不离说完看了一眼其他人，大家却也没有反对，毕竟这明显是法系职业的装备。

　　（其实五行术士杜一波更适合佩戴，不过管他呢。）萧不离一边想着，一边把分配给了自己。

　　“火焰元素晶核就卖了分钱吧，至于这个上古之神的祭祀书，大家说怎么分配？”


第一百二十五章 两难的选择

　　“火焰元素晶核就卖了分钱吧，至于这个上古之神的祭祀书，大家说怎么分配？”

　　这种能够触发任务的物品一向都是抢手货，只要能够完成任务，一般最次也能混一件不错的极品装备什么的，运气好的话也有可能是技能书，当然若是运气再好一点的话，说不定还能触发某种隐藏职业的进阶任务也说不一定呢，就好比当初那本‘炼尸者的试验笔记’一样。

　　不过这个‘上古之神的祭祀书’明显要比‘炼尸者的试验笔记’牛逼多了，一个是以炼尸者为名，另一个却是上古之神为名，这差距完全不是一星半点啊，当然如果这个任务物品真的能触发隐藏职业的紧接任务的话，任务的难度肯定也是会非常高的，毕竟按照常理来说机遇越大危险也就越大，说不定还会有生命危险也说不一定呢。

　　大家看着这玩意端详了半天，还真有点拿捏不住，一个个都想开口，却又不舍的出花太大的代价。

　　“要不还是ROLL点吧？”萧不离随口说道，他还真就没把这玩意放在眼里，最了不起也不过是触发类似降神使这类职业的任务物品罢了，但估计多半是比不上降神使的，要知道降神使能够直接跟上古之神沟通，根本不需要祭品什么的，从之前那邪教徒祭祀的表现来看这玩意明显是个残缺的家伙。

　　吴涛听了萧不离的话立刻反应了过来，照例还是反着说道：“ROLL太扯了，我看还是拍金算了。”吴涛恰时的说道。

　　他这么一说大家也都纷纷同意，这玩意拿着烫手还不如换点金币来的实惠。

　　萧不离见大家都没什么意见，便道：“那就拍金吧，低价一个金币，有要的么？”

　　瑶瑶：“我出一个金币五十银币。”

　　白云飞：“我出两个金币。”

　　萧不离心道这也太寒碜了吧？“我出三个金币。”却是有心想把价钱往上抬一抬，当然如果真没人要的话三个金币拍下来也却不算亏，毕竟这东西的价值应该也不差才对。

　　“我出五个金币！”吴涛忽然喊了一嗓子，他这话一说完却没人搭腔了，三个金币已经不少了，尤其是对于一件价值不明的任务物品来说，更不要说五个金币了。

　　萧不离奇怪的看了吴涛一眼，“你要这玩意干嘛？难道准备去当邪教徒？”一边说着一边把祭祀书分给了吴涛。

　　吴涛却嘿嘿一笑：“这东西可不是给我用的，我打算拿去卖。”

　　“卖？卖给谁啊？”

　　吴涛得意道：“当然是杜一波了，他是五行术士，玩的就是火，这玩意对他肯定有用的。”

　　萧不离心道原来如此，怪不得这家伙这么上心呢，原来打的是投机发财的主意。

　　不过也无所谓啦，有金币拿就行了，五个金币一人一个，分完了之后，一行人便打算离开了，朝着地牢的出口走去的时候，那刘仲林却主动迎了上来道，一抱拳道：“多谢几位义士惩奸除恶，在下还有一个不情之请，各位义士能否帮我金龙军团一个忙，不要将这里发生的事情透露出去，若是能答应此事，我一定禀告上司，不吝奖赏，至于善后的事情就由我来处理好了。”

　　他这么一说众人也回过神来，很显然，今天这件事情并不是单纯的监狱暴动，而是邪教徒混进了监狱里，拿囚犯的尸体作为祭品，妄想唤醒上古之神的力量，结果却整了这么一出来。

　　那些囚犯不仅不是祸端反而是受害者了，这样的话事情就变得玄妙起来了，估计奖赏不能少吧。

　　那高百名在旁边的牢房里却忽然又喊了一声。“求几位救我出去啊，我愿意现出全部身家，只求活命，千万不要把我留下啊。”

　　声音十分的恳切，不恳切也不行啊，如果萧不离等人离开的话，这伙计百分之一百二十要被灭口的啊。

　　大家稍微一合计也就想到了这一点，刘星忍不住问道：“你打算怎么处理他？”

　　刘仲林神色威严的说道：“此人作恶多端，死有余辜，为了防止他出去乱说，我自然是要将其就地正法了。”萧不离新道这伙计倒是心狠手辣的很。

　　高百名却只是求饶：“我虽然卖了些假货但是罪不致死啊，还请诸位义士救我一命，反而是他们这帮自诩正义的家伙，竟然搞出这样的事端来，还妄图隐瞒真相，他们才是死有余辜的人，还请诸位义士不畏强权救我出去，让我给城内百姓一个真相。”

　　刘仲林严肃的说道：“如果城内百姓知道了这件事情只会让人心更加混乱，引发更大的骚动，对任何人都不是一件好事，于此乱世，如此做实乃不智之举，几位不要乱生是非的好。”

　　高百名严肃的说道：“真相就是真相，应该让百姓们知道，这么做怎么能是错的呢，如果一个城市连真相都容不下的话，那还这个城市还有什么存在的意义么。”

　　系统提示：触发任务‘真相与正义’，请选择你要帮助的一方，警告，所作的选择将影响任务的后续发展。

　　五个人的面前顿时弹出了一个选择框。

　　1，帮助刘仲林。

　　2，帮助高百名。

　　几个人面面相窥了一下，都有些吃惊，心说想不到还有这种事情，大家都是老玩家了，自然不会仓促做出选择，而是商量了起来。

　　萧不离道：“大家先别乱选，都说说看觉得应该帮谁？”

　　刘星道：“当然是帮那个高百名了，虽然他是个黑心商人但罪不致死啊，而且他说的没错，这种事情怎么能隐瞒呢，应该让百姓们都知道才对。”

　　吴涛却眼神闪烁了两下，“先别这么说，救那个黑心商人能有什么好处，不过是几个金币而已，而且还可能引起金龙军团的敌意呢，我看还是帮助刘仲林的好。”

　　瑶瑶摇了摇头，“我无所随啦。”

　　萧不离最后则看向了白云飞道：“老白，你觉得应该怎么选？”

　　白云飞欲言又止，看了萧不离一眼忽然笑了笑，“我对此倒是无所谓，不过我倒是觉得你已经有了能够将利益最大化的选择了，难道不是么？”


第一百二十六章 收了个随从

　　白云飞欲言又止，看了萧不离一眼忽然笑了笑，“我对此倒是无所谓，不过我倒是觉得你已经有了能够将利益最大化的选择了，难道不是么？”

　　萧不离听了顿时有些惊讶，他倒是没想到白云飞识人心的本领这么高。

　　“好吧，你说的没错。”

　　吴涛和刘星都奇怪的问道，“你打算选哪个？只有两个选项啊？”

　　萧不离微微一笑，如果说他这段时间从这款游戏里学到了什么的话，那就是有时候并不需要选择系统给出的标准答案。

　　“现在所有人关掉选择框。”他说道。

　　关掉选择框？几个人面面相窥了一阵，心道这样也可以，不过最后还是关掉了。

　　萧不离也关掉了这个选择框，对刘仲林打字道：“我答应替你隐瞒这件事情的真相，不过我有个条件，这个人必须要由我们来处理。”

　　刘仲林顿时有些为难：“你这是什么意思。”

　　“很简单，事情的真相或许应该被隐瞒，但是你又凭什么证明以后不会再发生类似的事情呢？这个人交给我们，如果你们以后再做出让百姓失望的事情，我就将此事宣诸于世。”

　　刘仲林道：“你为什么这么做？难道你不怕得罪我们金龙军团么？”

　　萧不离却道：“我当然不怕了，因为这件事情我会禀告会长，之后到底该如何做自然由会长来决定。”

　　却是直接把祸水引到了麒麟殿身上。说完又对那高百名问道：“你可同意这件事情。”

　　那高百名自然满口答应：“但凭恩公吩咐。”

　　系统提示：你在高百名（黑心商人）的个人声望提高了1000点，你在高百名（黑心商人）的个人声望达到了崇敬。

　　这样也可以？众人都吃了一惊，看向萧不离的目光有点异样，萧不离却在屏幕为向其他人解释道：“如果高百名在我们手里，金龙军团为了封口只会给我们更多的好处，反过来的话如果我们没有了证据，估计金龙军团随便给点奖励打发我们就完事了。”

　　刘星有些疑惑的问道，“事情不会这么复杂吧，这不过是一个游戏而已。”

　　萧不离严肃道：“游戏，你还在把所见所闻当成一款游戏来看待么？老实说抱着这样的想法我实在怀疑你是怎么活到现在的。”

　　刘星听了却顿时一愣，似乎想到了什么，萧不离却没有再说什么，对瑶瑶道：“瑶瑶把牢房门打开吧。”

　　瑶瑶便上前打开牢门放出了高百名，那高百名倒也仔细，不知从哪找了一身狱卒的衣服换上，然后一行人便出了地牢。

　　看到监狱大门外透进来的阳光，众人都有一种逃出生天的感觉。

　　来到监狱外面的军官出选择交还任务。

　　罗大刚（九龙城校尉）：“太好了，我还以为你们出不来了呢，现在事情终于算是告一段落了，咦，郑渣呢？”

　　刘仲林道：“郑渣为了阻止那些想要逃跑的囚犯英勇战死了。”

　　罗大刚（九龙城校尉）：“原来如此，他可真是英雄啊，我要好好抚恤他的妻子和儿子才行，那么几位义士，请收下这些奖赏吧。”

　　系统提示：完成任务‘镇压暴动’，获得任务奖励10银币。

　　那刘仲林又趴着罗大刚的耳朵小声嘀咕了一阵，罗大刚的脸色顿时变了又变。

　　“原来如此。”他自言自语的说道：“这件事情比我想象的还要严重，几位义士深明大义，请手下这笔额外的奖赏吧。”

　　系统提示：完成任务‘真相与正义’获得任务奖励100银币。

　　系统提示：由于你参与完成了一件历史事件，你的个人声望提高了50点，你在九龙城的声望提高了500点，你在金龙军团的声望提高了500点，你的事迹被记录在九龙城图书馆的历史书上，你可以在九龙城档案馆或图书馆查看你的事迹。

　　瑶瑶道：“这游戏还有这种功能？倒是有趣。”

　　“我现在终于知道历史里面被掺了多少水分了。”白云飞忽然不无感慨的说道。

　　一行人带着高百名离开了监狱，等眼看着走得远了，那高百名忽然冲着萧不离纳头便拜道：“多谢恩公救命之恩，小人无以为报，但有差遣莫敢不从，只求恩公帮人帮到底，给小人一条生路。”

　　系统提示：你对高百名的个人声望达到了崇敬，开启随从系统，是否接受高百名的效忠。

　　注意：每个玩家最多只能携带一名随从。

　　萧不离倒是有些意外，他也想过什么时候可以收个随从带在身边，不过他计划的是有时间的时候找个战斗力超强的NPC刷满声望，却没想到最先达到崇拜的是这样一个家伙。

　　看名字颜色还只是个白色名字的NPC，战斗力估计一点也无，这和预想的差距也太大了吧。

　　不过虽然不能打仗，这个高百名多半是生活技能类的NPC了，倒也不是没有价值。

　　想了想还是选了接受，以后若是发现没用大不了再开除就是了。

　　收下了随从之后，萧不离的界面上便多了一个随从栏，就在宠物栏的旁边，点开来之后里面却有高百名的属性。

　　NPC名称：高百名（黑心商人）

　　职业：商人。

　　智力：13。——悟性较高，逻辑能力极强，记忆力一般。

　　力量：8。——负重40斤，基础攻击力8。

　　速度：8——你的奔跑速度一般。

　　灵巧：12——你有一双灵巧的双手。

　　耐力：9。——体力值90（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：9。——生命值90。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：9。——你长的十分一般。

　　精神：10。——泯然众人矣。

　　运气：9。——你的运气很一般。

　　生活类技能：鉴定术LV5，心算术LV6，翻新术LV10，做旧术LV10，巧舌如簧LV10。

　　知识类技能：《记然篇》LV10，《货殖通略》LV10。

　　战斗类技能：无。

　　萧不离看了看高百名属性心道不愧是黑心商人啊，翻新做旧样样精通，而作为本职技能的鉴定和计算却只有半吊子的水平，不过对于他来说这样一个NPC的用处却着实不小。


第一百二十七章 古神印记

　　萧不离看了看高百名属性心道不愧是黑心商人啊，翻新做旧样样精通，而作为本职技能的鉴定和计算却只有半吊子的水平，不过对于他来说这样一个NPC的用处却着实不小。

　　这款游戏的自由度如此的开放，光是靠打怪做任务来赚游戏币明显太过于局限，如果有时间的话，完全可以靠商业技能来赚钱，肯定比他现在这种赚钱方式快的多。

　　这一点从玄武组能够给公司提供大量金币这一点就不难看出了，以前他不能像玄武组那样专心投入到这一方面，但是有了高百名的帮助就不一样了，他完全可以让高百名成为他的赚钱机器，不断的提供资金上的帮助，却也不比在战斗中多个帮手的效果差。

　　萧不离想到这里，便查看起了高百名那几个技能的详细介绍来。

　　翻新术：消耗一定材料翻新一件装备，使其获得‘崭新的’的物品前缀。

　　做旧术：消耗一定材料做旧一件装备，使其获得‘古老的’的物品前缀。

　　鉴定术：鉴定一件物品的真实品质和大概的价值，只能对不高于可鉴定等级的物品生效。

　　心算术：快速计算利润差价的能力，可用于商业运筹之中的专业技能。

　　鉴定术可以看清战利品的真实价值，是非常有用的一个技能，打副本除了装备如果想要拍卖的话鉴定术便可以派上用场了，完全可以淘汰掉那些价值不高的战利品。

　　而心算术则可以用于拍卖行的倒买倒卖，至于做旧和翻新更是逆天，物品前缀可是非常有用的一个属性，往往可以给装备增加附带的属性效果。

　　萧不离对这款游戏的装备前缀是有所了解的，大部分低等级的蓝色装备都可以从装备的前缀来判断其属性，比如他身上的这件‘结实的牛皮胸甲’，有‘结实的’这个前缀，附加的属性便是体质，其它的属性也类似如此。

　　‘轻便的’加的是速度。

　　‘精巧的’加的是灵巧。

　　‘厚重的’加的是力量。

　　‘坚固的’加的是耐力。

　　‘华丽的’加的是魅力，等等等等。

　　能够给装备加前缀也就意味着能够增加额外的属性，不管属性是什么无疑都能让装备提升一份价值，虽然要消耗材料，但是只要应有得当，这两个技能绝对堪称赚钱神技了。

　　萧不离想到这里，便已然觉得今天最大的收获不是金币，也不是装备，而是这个看似无用却十分有用的NPC随从了。

　　不过技能看着再美不用也是体现不出价值来的，既然对方已经是他的随从了，萧不离也就不再客气，等其他人都走远了，萧不离带着高百名来到了酒馆，“高百名，帮我鉴定一下，这把剑价值多少。”

　　一边说着，一边把‘斩灵者之刃’交易给了高百名。

　　高百名接过去对着斩灵者的剑身很猥琐的摸了又摸，手上顿时闪现出一道白光。

　　高百名沉吟了片刻道：“寒铁为躯，玄金为骨，此剑可斩杀灵体幽魂，又富有灵性，不过锋刃锐利却只是一般，若是落在寻常的武夫手中价值一般，若是落在有识之士手中却是不折不扣的神兵利器，初步判断价值13金27银。”

　　萧不离接回宝剑，心道这个技能倒是好用的很，于是又把戒指递了过去，“那么这枚戒指呢？”

　　高百名接过去又摸了半天，手中再次白光闪现。

　　高百名刚一接手便道：“灵石为核，精金为环，此戒中蕴含有上古火源之力，实乃火系施法者极品装备，亦能加强火系内功、异能之威力，初步判断价值4金21银。”

　　萧不离又把无暇的白玉指环交易了过去。

　　“那么这一件呢？”高百名接了过去，这一次鉴定却花费了较长的时间。

　　“白玉无暇，灵气充沛，此戒指吸收心血之灵气，实乃极品，初步判断价值17金34银。”

　　呵呵，这个鉴定术还真是给力啊。萧不离心中暗想。

　　他一边想着一边又把背叛者的黑暗视界交易给了他。

　　“那么这个呢？”

　　高百名继续鉴定，这一次用时更久，好不容鉴定出了结果，依然是直冒虚汗了：“此眼罩由暗影蛛丝编织而成，可与夜间视物，且能看到魔族气息，实乃不凡之宝物，初步判断价值9金54银。”

　　萧不离正玩的高兴，吴涛却从外面跑了进来，在萧不离旁边一屁股坐了下来，可怜兮兮的说道：“这下完了，东西砸手里面了，老大你可得帮帮我啊。”

　　萧不离笑道：“怎么，杜一波不肯买？”

　　“他只出两个金币，多一分钱也不出，这也太少了，连本都没回呢，太没有眼力件了。”吴涛说完看了萧不离一眼，“要不你买了吧，你不也是法系职业么，应该有用的。”

　　萧不离摇了摇头，他对这类邪门的玩意真心没什么兴趣，不过倒是不妨让高百名估算一下这件物品的价值。

　　“老高，你帮忙鉴定一下吧。”

　　高百名点了点头，似乎有些畏惧的接过那‘上古之神的祭祀书’手上白光闪了闪，忽然哎呀一声，似乎没能鉴定成功，又闪了闪，结果还是一样。

　　不由得苦着脸道：“主人，我的鉴定术等级不足以鉴定这件物品啊。”

　　萧不离一阵惊讶，这样看来这件物品的品级要高得多啊，应该会有点价值吧。

　　“那么好吧，我出3个金币买下来了。”

　　三个金币？吴涛有些不满的说道，再加点吗，好歹让我回回本。

　　萧不离却摇了摇头，“我哪有那么多闲钱，再说这玩意对我根本没用，我看你可怜才帮你出手的，要不就算了。”

　　“别别别，我卖你还不行么。”吴涛虽然有些不甘，却也只能同意了。

　　拿到‘上古之神的祭祀书’，萧不离却犹豫着要不要打开。

　　“老高，你觉得这东西是好是坏？”

　　高百名苦笑着说道：“不能都告诉你了么主人，我的鉴定术等级不够啊，我过我觉得多些读书总归是没有坏处的吧。”

　　萧不离心说但愿如此吧，对着那本书双击了一下。

　　系统提示：古老的书页在你手中化为一摊灰烬。

　　那件任务物品竟然就这样消失不见了。

　　萧不离皱了皱眉，这种情况却有些出乎他的意料，看了看属性，没有任何变化，又检查了一下各个方面，却发现头顶上多了个一个DEBUFF（负面状态）——古神印记。

　　看了看这个负面状态的介绍，上面显示的是——‘古老的诸神在注视着你’，除此之外没有任何其它的介绍了，这个负面状态并没有表示出持续的时间，这就更加的古怪了。

　　（这是什么意思？貌似亏本了啊，三个金币换了个负面状态，这他妈叫什么事啊。）萧不离有些郁闷的想到。

　　到了午饭时间，走出机房的时候，萧不离还在寻思着那个BUFF到底意味着什么，走了没几步身后忽然有人喊了他一声，“喂，老萧，等一下。”

　　萧不离回身一看却发现是李闯，这个被认为可能是内鬼的家伙跟他称不上熟悉，这会见是他喊他却有些疑惑：“有事么？”

　　李闯道：“那个秦经理喊你去她的办公室一趟。”

　　“哦，那我现在就去。”萧不离点了点头，便朝着秦时月的办公室走去。

　　敲了敲门，里面想起了秦时月的生物，“请进。”

　　走进去的时候，萧不离不着痕迹的打量了一眼秦时月，她看起来还是一如既往的美丽，一身OL套装一丝不苟十分贴身，很专业的样子，正专注于面前的一些资料文件，看到萧不离走进来顺手合上了文件。

　　“找我有事么秦经理？”萧不离开口问道。

　　“当然，”秦时月很自然的笑了笑：“听说你最近收了一个随从。”

　　萧不离顿时心中一紧，她是怎么知道的？不过马上就一阵哑然失笑，她当会知道了，如果不知道才奇怪呢。

　　萧不离早就怀疑公司使用了不止一种手段来监控他们的行为了，就是不知道到底是由人来报告还是监控器什么的。

　　萧不离没有否认，微微点了点头，“是有这么一回事。”

　　秦时月道：“最近玄武组正好需要这类NPC进行商业方面的运筹，所以下午三点之前请把高百名的使用权交给玄武组的组长，当然作为对你贡献的奖励，这个月你可以得到一笔额外的奖金。”

　　萧不离愣了一会，他却没想到对方会如此直接了当的让他交出来，不过想了想他还真就没有反对的余地，从一开始合同上就已经注明，游戏中的所有财产都归公司所有，如果不知道这款游戏的真相萧不离绝对不会有什么二话的，但是此时此刻他的心中却怎么也无法平静，有点被人暗算了的感觉。

　　“我明白了，下午就会去做的。”萧不离十分平静的说道，就好像在答应着一件完全无关紧要的事情，走出办公室的时候他却攥了攥拳头，对反叛日子的到来却更加迫切了。

　　（至少高百名的所有权还是自己的，只要脱离了公司，还是可以为自己所用的。）萧不离这样安慰着自己，转身走向了餐厅。

　　午饭一如既往的丰盛，不管公司有多少让人憎恨或愤怒的地方，餐厅的食物绝对不在此列，萧不离盛了一大盘子食物，大快朵颐起来，仿佛要把被夺走了随从的亏全都吃回来一样，吃到一半的时候，秦时月忽然带着那个叫欧阳的人走了进来。

　　她拿起一只玻璃杯用不锈钢的勺子敲了敲，“大家先停一下，我要宣布一件事情。”

　　等所有人都停止了进餐，看向她的时候，秦时月便说道：“由于白虎组的人员名单已经提交上来了，黑暗森林副本开荒攻略团因此正式组建，从明天开始，这份名单上所有人员要开始统一进行战斗配合演练，这件事情由青龙组的组长张耀阳负责，也由其担任开荒攻略团的团长，而副团长则由白虎组的李建担任，同时在接下来的两个星期里，由两位组长和副组长带领团员在黑暗森林附近做日常任务，一来熟悉一下魔族怪物的战斗特点，二来也为开荒的安全做准备，争取在月底之前把战线推进到副本的入口，现在我开始念这份名单，请听到自己名字的职员明天到新人区集合。”

　　秦时月说完，欧阳便拿出一份名单念了起来，白虎组被点到名字的一共有十个人，而青龙组毫无意外的全员被选中了。

　　尽管早已经有了心理准备，被念到名字的大家的脸上还是露出了神态各异的神情。

　　终于名单念完了，秦时月点了点头，“好了，名单已经念完了，各位继续享用午餐吧。”

　　秦时月说完就带着欧阳离开了，不过造成的影响却久久都没有散去。

　　“靠，什么副本开荒团，根本就是去死去死团嘛。”这是抱怨者的声音。

　　“不要灰心，只要我们能够齐心合力还是有机会打过去的。”这是热血少年的声音。

　　“还好我没在名单上，这下总算安全了。”这是庆幸者的声音。

　　“没关系，就算死了也无所谓啦，反正还有三十万可拿嘛，正好回去干点小买卖什么的。”这是认命的不明真相的群众。

　　这种种声音混杂在一起，顿时让餐厅一下子成了菜市场，乱糟糟的响成一片。

　　看着人们各种反应王一凡却皱了皱眉，转身出了餐厅，从口袋里掏出一个手机来。

　　“喂，是老大么？我想公司有麻烦了，有件事情我需要向你报告一下……”

　　萧不离冷眼旁观着餐厅里的人生百态，回身看了一眼张耀阳，后者的目光里却有些狂热，这家伙还真是积极啊。

　　“嘿，还在为随从的事情感到郁闷么？”

　　萧不离抬头看了一眼，却发现是吴敏儿。

　　“随从的事情？你怎么知道的？”他奇怪的问道。

　　吴敏儿得意的笑了笑，“别忘了我是干什么的。”说完又道：“不过不用郁闷，告诉你个好消息吧，我找到那个玄真子了。”


第一百二十八章 再回玄虚宫

　　“瞧见那座道馆没有，那个叫玄真子的道士就住在里面。”

　　奔牛平原西部一座荒山的半山腰处，一身刺客劲装的吴敏儿指了指对面那座依山而建的小道观，如此说道。

　　萧不离的角色就站在吴敏儿的旁边，不过实际上他们两个却分别处于两个不同的机房里，两人实际上是在用麦克风进行对话。

　　萧不离点了点头，有些紧张的问道：“那玄真子是什么颜色的名字？”

　　吴敏儿道：“不过是个浅蓝色的普通精英而已。”

　　萧不离听了吴敏儿不由得一阵讶然，如果说这个玄真子是银色名字，金色名字甚至暗金色名字的NPC他都不会感到太过吃惊，毕竟能够让玄虚子颁发追杀令的人，而且还是玄虚宫的叛徒，肯定不会是易与之辈。

　　反过来如果说他是一个白色名字的NPC，萧不离也不会太吃惊，反而会因此感到紧张，因为如果那样的话就意味着玄真子和玄虚子的实力相当，绝对不可因为对方名字的颜色而小窥。

　　但是一个浅蓝色名字的普通精英又算是什么？这就让他实在有点想不通了，难道玄虚宫的叛徒、玄虚子的心头大患就这点水平？

　　（要不要一个人进去呢？）站在那道馆的墙外，萧不离心中却犹豫了起来，犹豫了半响还是决定稳妥为上，（还是多喊些人再来吧？那样虽然有点暴露他玄虚宫背景的危险，但相对来说生命安全毕竟才是最重要的。）

　　就在他心中打了退堂鼓的时候，屏幕上却忽然出现了一行字。

　　玄虚子悄悄的对你说：“在不徒弟？”

　　萧不离吃了一惊，心说师父这会喊他做什么，难道是发现什么了？不过显然也不能装糊涂，急忙回话道：“弟子在，请问师父找我有事么？”

　　玄虚子悄悄的对你说：“我从留在你身上的印记感应到那叛徒就在附近，速速将其击杀，不要放他跑了。”

　　萧不离不禁有些为难道：“这个玄真子不知道实力怎么样，弟子害怕一个人的力量不是他的对手啊，不如等弟子再找些人帮忙，以免坏了师父的大事。”

　　玄虚子悄悄的对你说：“不用如此麻烦，玄真子此人无甚本事，除了善于装傻充愣之外一无是处，你直接出手便是，记住不要跟他废话，以免中了他的缓兵之计，见了面直接就全力进攻，事成之后将他的首级带回来给我。”

　　萧不离心中越发感到奇怪，玄虚子给人的感觉貌似有点奇怪啊，竟然这么迫切的想要杀死玄真子，不过他也不敢违抗，冲吴敏儿点了点头道：“你在这里等着，我去去就来。”

　　说完一个梯云纵翻上了墙头，落入了道馆的围墙之内。

　　这个道观非常的残破，只有一座很小的建筑，而且看起来已经很长时间没有经过修缮了，墙缝里长出了杂草，屋顶的瓦片也碎了不少，道观的匾额上歪歪扭扭的写着三个大字‘玄天宫’，名字倒是霸气的很。

　　几只放养的母鸡正在院子里走来走去，不时的啄食着散落在地上的一些稻谷，一只大黄狗趴在树荫下，很惬意的打着呼噜，好一派祥和的景象啊。

　　萧不离感慨了一下，却没敢掉以轻心，他感觉自己有点像杀手一样，虽然是在荒郊野岭，却让他有了一种怕被别人看到的感觉。

　　萧不离持剑在手，召唤出了符兵、毛球，将内力灌输开启，给自己加持了火刃术，虚灵甲胄，趁着法术的效果还在的功夫顺着那道观的大门一路闯了进去，正好看到一个老道正在吃午饭。

　　那老道看起来约莫五六十岁的年纪，花白的头发，确实是个蓝色名字的NPC，名字叫做玄真子（玄天宫掌门人）。

　　看到萧不离走进来似乎吃了一惊，“你是何人，为何闯我玄天宫禁地？”

　　萧不离没有多言，直接一道剑气斩就劈了过去，剑气斩开了那老道面前的木桌，余势未消的落在那老道身上，那老道没有任何防备，登时被斩了个结实，一下子被劈掉了五分之一的血量，惨叫一声站了起来。

　　玄真子（玄天宫掌门人）大喝一声，“恶徒休要猖狂，且看我玄门道法的厉害！”

　　一边说着一边念起咒语来，也不知道要施展什么法术，施法条足有五秒长，萧不离却不敢给他完成法术的时间，一个命令下去毛球立刻凶狠的扑了上去，一记飞扑扑的那老道一个趔趄，施法顿时被打算了，接着一个凶猛撕咬，咬的那老道血哗哗往下掉。

　　萧不离也没闲着，开启了狂风剑法挥舞着斩灵者之刃上去就是一顿乱砍，那玄真子也不知道是没准备还是实力太弱，完全没有什么反抗之力，好不容易施展成功一次法术，却只是召唤出一个符兵而已，被萧不离几剑就给砍爆了，接着又是三两下将那老道打成了濒死的状态。

　　玄真子（玄天宫掌门人）：“你，你为什么要这么做，我……”

　　萧不离还待听他把话说完，屏幕忽然又冒出了玄虚子的私聊。

　　玄虚子悄悄的对你说：“快杀了他！”后面还有一个发怒的头像。

　　萧不离心中一震，一剑刺出，登时将那玄真子刺了个对穿，玄真子惨叫一声，终于一命呜呼了。

　　看着地上的尸体萧不离还有些难以置信，警惕的看向四周，同时远离尸体，生怕突然间又冒出一个二段变身来，哪知道等了半响，那尸体却是一点反应都没有，似乎真的已经死透了的样子，这任务竟然真的就让他给完成了。

　　玄虚子悄悄的对你说：“徒儿，事情办的如何？为何我突然感觉不到那叛徒了？”

　　萧不离忙回复道：“师父放心，玄真子已经被我杀了。”

　　玄虚子悄悄的对你说：“好，很好，太好了，你做的非常好，等你下次回来记得将玄真子的首级带回来，我一定好好的奖励你，别的我就不多说了，以后有事在跟你联系。”说完不再有私聊冒出来了。

　　不过虽然任务是完成了萧不离却没怎么高兴，这个任务太过容易，总归是让他觉得怪异，不清不楚的感觉里面似乎有什么玄机隐情似的。

　　不过他也想不了那么多了，玄真子已经被他杀了想后悔也来不及了，大师兄交待的事情他也没忘了，便拿出摄魂珠对着玄真子的尸体双击了一下，随着一道幽光缓缓被抽离出来，珠子里多了一个并不完整的人影。

　　（又完成了一个任务，回去之后贡献值不能少赚啊）萧不离心中暗想，点了点那尸体，发现还掉了几件装备，不过品质都很差，不过是白色的装备而已。

　　粗布道袍（布甲-胸甲）：护甲+3。

　　装备注释：用粗麻布制作的道袍，最低级的道士才会穿的日常用服。

　　桃木剑：攻击2-5，阳属性法术强度+1。

　　装备注释：用桃木制作的木剑，据说对亡灵有克制效果。

　　《道德经》：知识性的书籍，除了修身养性之外似乎没有其它用处。

　　看着那本道德经萧不离却一阵发愣，根据他玩过的RPG游戏的经验，总觉得这任务里面似乎有什么玄机。

　　“嘿，你在想什么呢？”一个声音忽然在身后冒了出来，萧不离回身一看，却发现是吴敏儿，不知道什么时候也进了道观。

　　她看了看地上的尸体，“这个就是你要杀的NPC？貌似不怎么样嘛。”

　　“是啊，确实不怎么样。”萧不离随口答道，想不通就不要想了，以后等玩的深入一些或许还有机会发掘更多的秘密，不过人头要怎么拿呢？

　　他问了吴敏儿一声，吴敏儿却奇道：“你连这个都不知道，当是用解剖术啊，你以前不是做过剥虎皮的任务么，跟那个道理是一样啊。”

　　萧不离顿时恍然，心说原来如此，不过解剖术学了这么长时间，对人使用却还是第一次呢，尽管只是游戏里的人，拿着刀比划了半天，总觉得有些别扭，不过为了完成任务萧不离还是狠了狠心，对着那玄真子使用了解剖术。

　　系统提示：获得玄真子的首级×1，获得残缺的尸体×1。

　　将残缺的尸体直接丢掉，看了看玄真子的首级。

　　物品注释：一颗血淋淋的头颅，狰狞的表情似乎在述说着此人悲惨的遭遇（任务物品）。

　　在包裹里收藏一颗人头可是需要很大勇气的，还好这只是游戏而是，萧不离在心里自我安慰着。

　　“这一次多谢你啦。”一边关掉包裹，萧不离一边对吴敏儿说道。

　　吴敏儿笑了笑：“没什么你帮了我一次，这一次就算是我的回馈吧。”

　　帮了你一次？萧不离想了想才回忆起是给了她那本《战神图录》的事情，“那个NPC的声望你刷满了么？”

　　吴敏儿道：“哪有那么快，人家可是大人物，不是一本书就能打发的了的，还不知道要刷多久呢，不说了，我还有事就先走一步了。”说完纵身一跃翻过围墙，就消失不见了。

　　刺客类的职业就是帅啊，萧不离看着吴敏儿消失的地方暗自想到，和轻功需要消耗体力不同，刺客飞贼一类的职业的轻身技能只需要消耗体力就行了，而且几乎没有什么冷却时间，可以频繁使用，不过倒也不用羡慕，每个职业都有各自的优点，等他进阶了之后绝对不会比刺客弱的。

　　萧不离出了玄天宫，便朝着九龙城的方向疾驰而去，他并不准备立刻回玄虚宫，因为还有荆刺和纪湘云的任务没有完成呢，还是一起交还比较好。

　　纪湘云需要的炼丹配方张耀阳已经帮着收集了不少，算了算差不多能把任务完成六七成的样子，这样也就够了。

　　至于荆刺需要的‘繁殖力强的小动物’就比较麻烦了，不过正所谓有钱能使鬼推磨，萧不离花了在九龙城里各个NPC那里打听了许久，又花了好大一笔金币，才在城外的一个农夫手里买了一笼‘发情的长耳兔’，这个属于宠物类的道具有个很有趣的特效，放在包裹里每隔一小时就会多出一对小兔子来，正是给荆刺的狼宝宝最佳的食粮。

　　做这个任务足足花费了他三个多金币，再加上之前买‘上古之神的祭祀书’的钱，这一下子他算是彻底的没钱了，只剩下几十个银币凑合着用了。

　　带上所有的任务物品，萧不离便骑着马朝着玄虚宫的方向飞驰而去。

　　明天就要去黑暗森林做日常任务了，跟魔族打交道可不是一件容易的事情，上次打的山寨副本不过是一些魔化的人族就如此强劲，这一次恐怕更不容忽视了，因为一个月之后要攻略的副本的关系，萧不离没少打听魔族的事情，印象中是非常强悍的一个怪物体系，白虎组上次为了侦察黑暗森林里的副本内情便损失了不少人手，这一次轮到他上场了，自然是要万分谨慎的应对了。

　　所以萧不离便打算多兑换几个强力的技能以供傍身。

　　因为已经走过两次的关系，这一次回玄虚宫可谓是轻车熟路了，骑马一个多小时就来到了玄虚宫的入口，没想到古月轩却已经等在那里了。

　　古月轩看到萧不离立刻落下飞剑：“师弟你总算回来了，如果我猜的没错，这一次你应该完成任务了吧？”

　　萧不离打字道，“正是如此，这里便是师兄需要的珠子。”选择交还任务，古月轩急忙把摄魂珠接了过去，虽然什么也没说，但是看他的样子却显得颇为激动。

　　萧不离不禁有些奇怪：“师兄要玄真子的魂魄碎片干什么？”

　　那古月轩得了珠子似乎有些开心起来，听萧不离这么问也没怎么生气，解释道：“这一点你无需知道，切忌不得告诉师父这件事情。”

　　系统提示：完成任务‘大师兄的秘密行动’，古月轩对你的好感度提高了200点，你在古月轩的个人声望达到了‘一视同仁’。

　　萧不离心说不容易啊，这个大师兄的声望可不好赚呢，也不知道能有什么奖励呢，那古月轩却纵身不见了。

　　难道白忙一场了？萧不离心道，回到玄虚宫交还任务。荆刺的任务和纪湘云的任务都顺利交还，虽然完成度都没达到百分之一百，不过还是让他赚了800多的贡献值，可惜却提高他在玄虚宫的声望，看来同类型的任务只有第一次做才能提高师门声望。

　　接着萧不离又来到了玄虚宫的主殿，找玄虚子交还任务，不过这一次交还任务的时候却遇到了麻烦。

　　玄虚子接过那人头一看顿时脸色变得很难看，“这个人头是假的。”

　　萧不离惊讶道：“怎么可能？这个确实是我从玄真子身上割下来的啊。”

　　玄虚子叹了口气：“这样看来这个玄真子又逃过了一次追杀啊，为什么每一次都是如此呢。唉，不过也怪不得你，这个玄真子狡猾多变，不是那么容易杀死的。”

　　萧不离听玄虚子这么说倒是没有太过奇怪，反而有一种‘事情果然不会这么简单’的感觉，不过这样的话这个任务算不算完成了呢？

　　想冒出这样的疑惑，屏幕上就出现了系统提示。

　　系统提示：完成任务‘清理门户’，由于你在任务之出色的表现，玄虚子对你的好感提高了250点，你在玄虚宫的声望提高了500点，你在玄虚宫的声望达到了尊敬，你获得了400点贡献值。

　　萧不离松了口气，还好奖励还在，而且师门声望也达到尊敬了，这样就可以学习一些比较厉害的法术了。

　　不过以后想要继续往上冲师门声望的话可就更难了，友善到尊敬是1000点，而尊敬到崇敬可是足足5000点，而崇敬到崇拜只会刚高，说不得要几万点才能达到，也不知道要冲到什么时候才能冲满。

　　萧不离没有再往下想，而是盘算起现在所能兑换的技能来，他现在足有一千一百多的贡献值，可以好好兑换几个不错的技能了。

　　找玄虚子选择兑换技能，之前不少需要师门声望达到尊敬才能兑换的二阶技能这会都已经解锁了，萧不离查看了一下，足有十多个。

　　规整了一下，去掉那些用途重复的或者用处不大不怎么实用的技能，还剩下了七个有必要学习的技能。

　　1，离火符（瞬发法术）：以精神力将离火之力凝聚于符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成10+21（精神力×1）=31点火焰伤害，并有一定几率引燃目标，使其在接下来的五秒内受到一半的灼烧伤害，消耗7点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值150点，玄虚宫声望尊敬，道心LV2。

　　2，玄冰符（瞬发法术）：以精神力将玄冰之力凝聚与符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成10+21（精神力×1）=31点寒冰伤害，并使目标5秒内速度降低百分之二十，这个效果叠加三层后将触发冻结效果，消耗8点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值160点，玄虚宫声望尊敬，道心LV2。

　　3，掌心雷（2.5秒施法）：以精神力从掌心发出一道霹雳闪电攻击敌人，射程五米，造成20+42（精神力×2）点闪电伤害，根据目标体积可产生击退或击飞效果，消耗15点法力值。

　　兑换需要：贡献值180点，玄虚宫声望尊敬，道心LV2。

　　4，炎阳符（瞬发法术）：以精神力将炎阳之力凝聚与符咒之上，朝目标发射以杀伤敌人，射程30米，造成10+21（精神力×1）=31点阳属性伤害，（对生物类敌人造成的伤害减半，对亡灵类敌人造成的伤害加倍）消耗6点法力值，符纸一张。

　　兑换需要：贡献值160点，玄虚宫声望尊敬，道心LV2。

　　5，镜像术（2秒施法）：制造一个拥有自主活动能力的镜像吸引敌人的火力，镜像拥有与本体相同的生命值和护甲值，但无法进行攻击，且受到的伤害提高一倍，持续30秒，消耗20点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力22点。贡献值140点。

　　6，遁地术（2秒施法）：化身为土，遁入土质的地面下，使自身消失于敌人的视线之中，遁地后无法进行移动，直到解除此效果为止，消耗15法力值，且在遁地状态下每分钟额外消耗1点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力26点。贡献值160点。

　　7，地行术（被动技能）：在遁地形态下使你可以进行缓慢的移动，在移动过程中每分钟消耗2点法力值。

　　学习需要：道心LV2，玄虚宫声望友善，精神力30点。贡献值140。


第一百二十九章 银色武器

　　萧不离将这七个法术翻来覆去的浏览了好几遍，这些法术看起来都很实用，有的能够提高他的法术伤害能力，有的能够让他拥有更好的保命能力，似乎每一个都值得学习——当然是如果他的贡献值足够多的话，不过盘算了一下，萧不离还是决定选择性的放弃其中一两个技能。

　　道理很简单，七个法术相加所需要的贡献值足足有1090点，如果花掉他目前所拥有的全部贡献值刚好可以学完，但问题却是萧不离还是希望保留一些贡献值的，毕竟每一级可兑换的法术都有质的提升，萧不离查看了一下需要道心LV3才能学习的法术，其威力和效果几乎完全的碾压了道心LV2的法术，所以如果什么时候道心突然升级的话，自己现在学会的这些法术的价值就要大打折扣了。

　　想了想，萧不离决定最少也要保留300点才行，刚好够学任意一个三级法术的，那么就需要他放弃目前七个技能的两个了。

　　他思考了一会便很快做出了决定，第一个被放弃的是炎阳符，虽然这个法术对付亡灵有两倍伤害，但是对萧不离来说用处却是不大，毕竟他已经有斩灵者之刃了，对付鬼魂无压力，而一般的亡灵如僵尸之流，普通的法术即可。

　　第二个被放弃的是离火符，虽然这个法术的伤害要高过玄冰符，但是却没有玄冰符的冻结效果，相对来说还是玄冰符的价值更高一些。

　　至于其它的法术他就不准备放弃了，这类保命的技能反正是越多越好。

　　缴纳了780点贡献值，萧不离一口气学会了掌心雷、玄冰符、镜像术、遁地术、地行术这五个法术，看了看他目前所拥有的技能，已经有几十个之多了，而且每一个似乎都有所用途，都不敢说以后在战斗中用不到，这在安排技能栏的时候就显得有些麻烦了，好在萧不离以前玩过的游戏里也不乏技能繁多的类型，再加上像爆裂符、寒冰符这样的技能已经没有什么用处了，他搞了弄了半天总算是把技能安排明白了，不过这会能用的快捷键也基本上都快用完了，有不少技能只能放到侧面的动作条里用鼠标点击释放了，下一次如果再学会更多的法术的话，还真不知道该如何是好了呢。

　　搞定了手头上的一切，在离开玄虚宫之前，萧不离却打算再接几个师门任务，毕竟贡献值是永远不会够用的。

　　因此他便再次想玄虚子问道：“不知道师父还有什么需要徒弟效劳的么？”

　　玄虚子道：“当然有了，虽然这一次失败了，但是我还是希望你继续追查玄真子这个叛徒的下落，若是有机会一定要将其清理掉，你是否愿意继续完成这个任务呢？”

　　系统提示：触发师门任务‘穷追不舍’，是否接受，是/否。萧不离心道当然要接受了，这样难度的任务不接才怪呢。急忙选择了接受任务。

　　接完任务，萧不离又敲字道：“弟子一定竭尽所能，替师父分忧。”

　　玄虚子捋着胡子点头道：“很好，难道有你这么得力的弟子，那么你这就动身吧。”

　　萧不离出了玄虚宫的主殿，既然打算离开了，他自然还是要接更多的任务了，下一站就是荆刺和纪湘云两人那里了，可惜在纪湘云和荆刺那里走了一圈，两人却没有更多的任务要交给他了。

　　（这样就只剩下大师兄了，要不要去问问他呢？）萧不离想了想，还是决定前往，这会两人关系已经好了，应该可以主动接任务了吧啊。

　　在玄虚宫的几个NPC里面古月轩很有些神出鬼没的感觉，一般在竹林里和禁地里出现的概率比较高，萧不离去了一趟竹林，古月轩却不在，没办法，萧不离只好有来到了那座师门禁地的外面。

　　这个地方他很少来，一来因为偏僻，而来那座被贴了符咒封印的建筑似乎很是诡秘，古月轩似乎很是看重。

　　这会走到禁地的外面不由得有些忐忑，哪知道才靠近大门的位置，萧不离却意外的发现古月轩正从那门后走了出来，顺手吧封条再次贴上，回身看到萧不离顿时一愣。

　　古月轩：“你怎么会来这里？难道你忘了这里是师门禁地么？”古月轩厉声说道。

　　萧不离心道如果真是禁地你怎么没事可以进进出出的？而且玄虚子也从未提起过啊。

　　不过他还没傻到直接质问，而是随口扯到：“师父又给了我一个追杀叛徒的任务，我正打算出谷呢，因此来是想问一问不知道大师兄有没有事情要吩咐我做的？”

　　那古月轩的脸色这才好看了一点，“以后再找我还是去那边的竹林里找我吧，这一次就算了，可不要让师父知道，否则他若是知道你乱闯禁地肯定是要生气的。”

　　说完又道：“我恰好也有一件事情要交给你去办，这里有一颗摄魂珠，如果你再次遇到玄真子并将其击杀的话，还请将他的魂魄碎片收了带回来给我吧。”

　　系统提示：触发任务，‘大师兄的秘密委托’，是否接受，是/否。

　　萧不离却没有去立刻接，而是敲字道：“大师兄你是不是忘了什么，上次你说我帮你完成任务就要教我一套剑法来着，现在怎么不兑现啊。”

　　古月轩皱了皱眉，“不是已经交给你太极剑法了么。”

　　萧不离继续锲而不舍的敲字道：“这话说的，那一次我可是花了贡献值学的啊，怎么能算是任务的奖励呢，大师兄可不要赖账啊。”

　　那古月轩听了顿时一阵无语，他虽然剑法高超，但是在辩论上却似乎不怎么擅长，登时有点语塞了。

　　迟疑了半天问道：“那你想怎么样。”

　　萧不离心说成了，打字道：“再教我一个技能呗。”

　　古月轩却摇了摇头，“技能是不能再教你了，我的权限已经不多了，倒是可以送你一把我以前用过的佩剑，虽然都只是凡人的兵刃，但是对你们来说应该算是不错的武器了吧。”

　　“‘权限不多了？’大师兄说的权限是什么意思？”

　　“什么权限？我有说过么？”古月轩似乎很茫然的说道，接着便露出很烦躁的表情，“你到底要不要。”

　　“要，当然要了。”萧不离急忙说道，心说不要才是傻子呢，权限什么的还是以后再说吧，他现在虽然有了一把斩灵者之刃，但是这把剑的攻击力实在太低，只有用来刷鬼魂的时候有点用处，平时打怪砍人却着实不甚给力，能换把厉害点的武器总归是好的。

　　那古月轩随手一挥，凭空便冒出四把剑来，浮在空中，每一把都散发着灵气光芒，颜色各异，四把剑并排而立，看起来煞是耀眼。

　　这四把剑的属性全部的都可以直接看到，竟然全都是银色品质的。

　　萧不离目不暇接的将四把剑的属性看了一遍。

　　流光：攻击力15-30。武器特效：击中敌人时有可能，提高百分之十的攻击速度，最高可叠加三次。

　　装备介绍：以仙界琉璃石锻造而成的奇异兵刃，锋利无比，散发着淡淡流光。

　　碧霞：攻击力16-28。武器特效：施法威力提高百分之十。

　　装备介绍：以参霞木制作的具有自然灵性的宝剑，能够有效地提高施法威力。

　　血饮：攻击力13-27。武器特效：击中敌人时有可能，吸收所造成的伤害，转化为持剑者的生命值。

　　装备介绍：此剑以玄铁打造，中间开有血槽，剑鄂上刻有吸血铭文。

　　傲月：攻击力6-40。武器特效：使用——召唤月华之力来增强持剑者，只有在满月之夜可以使用。

　　装备介绍：傲月如钩，倒影如舟。离别伤恨，不死无休。

　　这四把剑每一把看起都是如此的吸引人，不仅攻击力很强而且都有非常不错的武器特效，碧霞的施法威力提高是以百分比来算的，无疑是越到后期效果也明显，傲月的月华之力虽然不知道有什么用处，但想想就知道肯定不会一般，流光就不用说了，剑客的极品武器。

　　但是萧不离却知道自己目前必须以实用和保命为主，他犹豫了再三，最后还是把目光落在了血饮这把剑上了。

　　这把剑的名字让他有一种很亲切的感觉，以前玩传奇的时候他使用的就是这样一件武器，虽然此血饮非彼血饮，但是其武器特效却一样给力，甚至犹有过之，能够吸血的武器，这可比增加一些杀伤力实惠多了。

　　“那么我就选这把血印吧。”

　　古月轩点了点头，随手一招，那把血饮便缓缓的飘到了萧不离的面。

　　萧不离结果剑来细细观赏了一番，黝黑笔直的剑身中间有一道血红色的血槽，看起来就很给力的样子，将武器收入囊中，萧不离冲古月轩打字道：“那么大师兄，咱们就此别过了。”

　　说完萧不离便朝着玄虚宫外走去，这一次收获颇丰，武器技能都有了质的提高，明天的黑暗森林之旅可以好好的运用一番了。一边想着，萧不离一边朝九龙城的方向走去。


第一百三十章 黑色森林

　　次日清晨，九龙城的大街上，萧不离骑着旅行马，缓缓的朝着东门城门的方向行去，走了没多远，前方便出现了一个熟悉的人影，却是同样骑着旅行马的吴涛。

　　“早啊老萧。”吴涛敲字打着招呼，尽管同处一室，但是大多数的时候，大家仍然习惯于在游戏里进行交流。

　　“早啊吴涛。”萧不离说道，两人并鞍而行，往前走了没多远，张耀阳也从一家客栈门内走了出来，顺势接过了领队的位置。

　　一个接一个的，青龙组的成员们纷纷从各自下线的地方走了出来，在街道上汇聚到了一起，加入到了队伍当中来，大家的目标都只有一个，九龙城的东城门。

　　眼看着人聚集的差不多了，张耀阳便在耳麦中喊道，“大家的补给和装备都整理好了么？准备好的打1。”

　　众人纷纷在游戏打了一个‘1’字，张耀阳见了点了点头，回身看了一眼装备精良的组员们，略显激昂的说道：“那么我们就出发吧，一会见了白虎组的那帮家伙都精神着点，不要坠了我们青龙组的龙头气势。”

　　“得了吧老大，啥气势不气势的啊，咱们就是一帮打工的，任以已经是收入最高的组了，气势再高还能给咱涨工资啊是咋的。”

　　吴涛的一句话就让张耀阳的雄心壮志大打了折扣，“靠，你小子不说话没人拿你当哑巴。”

　　众人说说笑笑的功夫，城门依然在望了。

　　当一行人来到城外的时候，白虎组的人已经等在那里了，十名骑士一字排开，清一色的麒麟殿公会战袍，装备气势却也是不弱，虽然白虎组成员的实力普遍要弱一些，但是矮子里面拔将军，二十多人的组里精挑细选的十个人也不是太差的，尤其是李建身边那几个核心成员，都是白虎组的精锐，比起青龙组众人也不差多少。

　　青龙组的一行人在白虎组的对面也排成了一排，他们看起来就要杂乱的多了，因为不习惯穿工会战袍，看起来反而有种乌合之众的感觉，让张耀阳好大一阵不爽，双方泾渭分明的对视着，既是在审视自己将来的队友，也是在审视自己的对手。

　　萧不离并没有在对方的队伍里看到李宝成的身影，看来并不是每个人都能想他这样成长的这么迅速啊。

　　“早上好啊张组长，这么说这些就是以后要和我们一同作战的青龙组的高手们了？大家以后还请多多指教啊。”李建笑呵呵的问道。

　　“高手可不敢当，指教更是无从说起，大家以后一起讨生活而已，同心协力共度难关嘛，就别这么客气了。”打哈哈的本事张耀阳也不差，两人互相客套了一番，让底下众人看着一阵无语。

　　花姐很看不惯的说道：“我说你们两位就别在这整英雄惜英雄的这套把戏了，基情四射啊！赶紧说正事吧。”

　　一顿抢白让张耀阳和李建好大一阵下不了台，最后还是李建先说到：“那是自然的。”李健说着纵马出列，转过身对白虎组的众组员道：“大家都听到张组长的花了，大家以后同心协力，共患难，有什么事情可不要拉稀白带哦。”

　　“明白了李哥！”

　　“你就放心吧李哥。”

　　“绝对不会出问题的李哥。”

　　白虎组的众人纷纷说道，适口不提张耀阳，摆明了是给张耀阳示威，张耀阳却也不脑。

　　“既然已经达成共识了，那么我们就出发吧。”

　　两队骑士就这样上路了，顺着大道，朝着东方一路行去，纵马狂奔，并行而驰。

　　虽然只是游戏，但是二十人的队伍迎着朝阳浓烟滚滚的奔驰在大路上倒也很有几分英雄出场的壮烈感觉，白云飞适时的放了一曲《黄金三镖客》的插曲，感觉倒是挺爽的。

　　不过半个小时后，这种威武的感觉就逐渐淡了下去，取而代之的是一种非常无聊。

　　没办法，这个游戏的地图实在太大了，就算骑马也不是一时半会就能跑到的，而且没有‘自动走路’这种神奇的功能，全程必须手动操作，半个小时跑下来那可真心是无聊到家了。

　　还好大家都是专业人士，这种跑地图的工作还是没啥难度的。

　　路上不时的可以看到巡逻骑兵、押送粮草的车队，都是送往黑暗森林前线去的，偶尔也有从前线往九龙城去的车队，大都载满了伤兵，可以看出金龙军团在黑暗森林的行动并不顺利。

　　终于，马队在一个兵站外面的空地处停了下来，这里是金龙军团的一个据点，有一百人的守备部队和一支巡逻骑兵驻守在这里。

　　张耀阳道，“休息十分钟，要去上厕所的赶紧去，体力值耗尽的赶紧补充体力，我们马上就要进入黑暗森林的区域了，那里可不必之前我们所待的地方，属于比较危险的蛮荒区域，大家都给我准备充分了。”

　　听他这么一说众人不敢懈怠，这可不是开玩笑的，纷纷该吃喝的吃喝，该上厕所的上厕所，白虎组的人也是如此，不大会的功夫队伍就重新整理完毕了，众人恢复好了体力值，纷纷上马，张耀阳却没有立刻宣布出发，而是讲起话来。

　　“现在给大家将一些要注意的事情，首先我们说一下目的地，我们要去的是黑暗森林边缘地带的千松镇，这座小镇是目前黑暗森林唯一一座人类的聚居区了，其它的村镇基本上都已经沦陷了。”

　　“千松镇旁边就是金龙军团的前锋驻地，我们可以在那里接到很多日常任务，因为我们公会声望在九龙城已经达到了尊敬的关系，我们可以在哪里雇佣一些NPC向导为我们带路，另外在千松镇也可以接到一些日常任务，补给和修理装备在军队驻地和千松镇都可以实现。”

　　“接下来是怪物，黑暗森林里的怪物主要有两种，第一种是入侵的魔族，战斗力非常强悍，实力普遍比外界的怪物厉害上一个等级，就算是普通的小怪也要当成精英来打，大众脸的精英要当成稀有精英来打，稀有精英要当成小BOSS来打，遇到小BOSS就别想没用的了，除非有大队人马在附近，否则那就是一个跑字没商量，所有的魔族单位都是一个体系的所以他们常常会成群的出现，落单的很有可能是斥候探子，大家要注意这一点。”

　　“第二种怪物是被魔化的本地生物，野兽和人类都有，战斗力比正常的有所提高，不过跟同样颜色名字的怪物一样，另外所有的魔化单位都是敌对状态，遇到人就会发起攻击，基本上没有中立的怪物。”

　　“黑暗森林的怪物难度、密集度、以及组织程度都要远远高于外界，而且所有的怪物都拥有呼唤同伴的能力，所以在这个地方探险一定要组队行动，各人建议最少要组五个人才能比较容易的对付小股敌人。”

　　“不过最需要注意的还不是怪物，第三点也是我要着重强调的一点，因为黑暗森林算是半公共的探险区域，因此可能会遇到别的公会的探险队，大家要注意如果遇到别的公会的人一方面要小心戒备，不要被他们打个措手不及了，虽然在玩家之间有一些不成文的规矩避免互相攻击，但并不意味着大家都会去遵守。”

　　“第二不要主动跟别的公会的人聊天对话，一方面是避免引起误会，另一方面公司有这方面的规定，如果违反了轻则警告，重则扣奖金，情节严重者甚至会被删除角色开除公司，明白了么？明白的给我打1。”

　　众人纷纷打1，白虎组的人也不例外。

　　张耀阳满意的点了点头：“很好，那么我们出发吧！有280速度战马的都给我到前面探路去，记得不要走的太远了。”

　　队伍再一次的上路了，这一次的路上可就难走多了，先是地形变得崎岖起来，不得不辗转控制，免得把马摔坏了，接着道路周围的树木植被也变得浓密起来，不时的可以看到动物穿梭其中，甚至偶尔会出现一些红色名字的野兽类怪物，只不过人多的关系，那些怪物并没有上千攻击。

　　拥有280速度战马的一般只有武将，赵云龙和白虎组的一个叫赵易鑫武将都担任起了斥候的工作，骑着他们的快马在前面不断的侦察路径，避免陷入迷途。

　　走了约莫半个多小时的功夫，前方忽然一阵喧哗声，跑在最前面的赵云龙忽然打马而回，“是埋伏，有一群魔族在攻击一个车队！魔族的实力略站优势。”

　　“走，我们去帮忙。”张耀阳喊了一声，青龙组的人立刻跟他行动了起来，跑了两步却发现白虎组的人并没有动。

　　“李组长，你的人是怎么回事？”李建这才喊道，“走了伙计们，刷声望的机会来了！”

　　“Let’s、GO！”白虎组的人这才一边喊着一边行动了起来。

　　靠，果然不是一条心啊，这年头领导不好当啊。张耀阳无奈的想到，不过这种情况也是应有之义了，他倒是很有信心早晚能收服这帮家伙。


第一百三十一章 立威

　　马队一字排开，风一般的冲过那片密林，崎岖的林中小路上，一支金龙军团的补给车队却正在遭到七八名名魔族御犬师和数十只刃齿狼的攻击。

　　这是萧不离第一次见到大群的魔族，这些魔族都有着黑色的火山岩一般的皮肤，露出血红色的岩浆一样的裂纹来，体型有点像人类，但是长相狰狞可怖，身材极为高大，有的赤裸着上身，有的穿着黑色的甲壳一样的盔甲，手中都持握着黑沉沉的武器。

　　那些凶暴的刃齿狼在他们的驱赶下舍生忘死的朝着保护车队的NPC士兵发起着攻击，NPC士兵虽然人数也不少，足有四五十人，但是在刃齿狼的攻击下却死伤惨重，眼看着要撑不住了，毫无疑问如果没有开荒团介入的话，这些NPC最终都将成为刃齿狼的食物。

　　张耀阳粗略的判断了一下形势，马上就做出了布置。

　　“白虎队从左路包夹，青龙队从右路包夹，别然他们跑了！”事实上不用他喊白虎组和青龙组的组员们也没有合流的意思，双方各自组成战斗小组朝着魔族包抄了过去。

　　这一下子就看出双方战斗方式的不同了，白虎组看起来几乎没有什么阵型可言，完全是一拥而上，狼群一样的发起攻击，没有坦克和输出的区别，所有肉搏职业都能抗，也都能打，远程职业也大都有宠物助战，但是虽然阵型混乱成员之间却又隐隐有所配合，一旦哪个人情况不利或是血量掉的多了根本不用组长发挥就会立刻转身后退，而他所缺漏的位置自然有人会顶上，有点组队打DOTA的感觉。

　　而青龙组这边的打法就要正规的多了，十个人组成了严密的阵型，靠着几个强力坦克硬生生挡住来自前方的攻击，后排的远程输出则全力开火，治疗只管好辅助，大家分工明确，稳扎稳打的超前退进。

　　萧不离照例还是被分到了辅助职业，虽然他的战斗力也不弱，但是没办法，谁让治疗辅助职业少呢，他这个半吊子也只能将就着用了。

　　好在他的技能都是升过级的，虽然还比不上花月影，但也十分强力了。

　　不大会的功夫，刃齿狼就几乎被一扫而空了，那几个魔族训犬者一看不妙，立刻呼啸一声，带着参残余的几只狼转身就跑。

　　“武将追击！”张耀阳喊道，赵云龙和白虎组的一个武将立刻纵马而上，一人一个冲锋，将正要逃跑的魔族装得东倒西歪，武将拥有骑战能力，机动性上完爆两条腿的怪物，这几个魔族训犬师被死死的缠住完全无法脱离战场，等那几条垫背的刃齿狼被干掉了，全军立刻压上。

　　众人一拥而上乱刀斩下，顷刻间便将这几个魔族全部歼灭了。

　　萧不离眼前的屏幕上立刻闪现出了系统提示。

　　系统提示：完成随机事件‘营救车队’，你在金龙军团的声望提高了500点。

　　（这个多半是人人都有的吧，）萧不离心中暗想。

　　这时李闯看着一具尸体，不屑的说道。“哼哼，不过如此吗，也就是普通精英的程度而已。”

　　“可不要小看了这些魔族，我们打的可都是白色名字的魔族小兵，以后若是对上魔族的精英或是BOSS级的头目的时候可就没这么容易了。”张耀阳说着来到了那车队的跟前。

　　得救了的车队队长十分感激的迎了过来。

　　“真是多亏你们的帮助了，要不然我们可就要完蛋了，不过前方仍然危险，不知道诸位义士能否护送我们一程呢？”

　　系统提示：触发随机任务‘护送车队，’是否接受，是/否。

　　张耀阳见到任务提示了并不感到意外，这种任务他以前做的却是多了去了，一般遇到这类随机事件都会触发后续的任务，回身看了一眼众人，青龙组的人都还没有动，等待他的指示呢，而白虎组的人里面却似乎已经有人接了任务了，好几个人直接跑到NPC的车队里去了，看样子多半是已经接了任务了。

　　他的嘴角闪过一丝冷笑，打开麦克风朗声道，“所有人都听好了，这个任务有问题，都不要接受任务。”

　　一听他这话白虎组的人却立刻就乱哄哄的嚷嚷了起来。

　　“什么，不接任务？可是我都接了啊。”

　　“这个任务能有什么问题，别扯了。”

　　“是啊是啊，赶紧都把任务接了吧。”

　　萧不离嘴角露出一丝笑意，心说张耀阳这是要借机立威了啊。

　　他以前也是当过会长的，自然知道号令不齐所带来的危害，一个团长或是会长要想带好队伍，第一件事情就是要树立威信，否则就算指挥能力再如何高超，对游戏的了解再如何透彻，手下人不听你的那也是白扯啊，因此每次副本开荒之前，萧不离一般都会找机会开除几个看着不顺眼的家伙，或是不听指挥的刺头以此来树立威信，这个张耀阳多半也是要如此做吧。

　　果然，张耀阳对白虎组的嚷嚷声开始根本不予理会，过了一会却忽然冷喝道：“都给我把嘴闭上！想要被开除么？”

　　这一句话顿时把白虎组的人一下子全都给镇住了。

　　安静了片刻，一个白虎组的刺客却忽然冷笑道：“开除我们？你有这权利么。”

　　“是啊是啊，”“就是就是。”

　　白虎组里面却是有两个已经接了任务的符合了起来，不过萧不离却注意到，李建和李建身边的那几个人如张浩高炼狱等人完全没有吱声。

　　张耀阳哼了一声：“难道你们签约的时候都不看合同的么？在游戏过程中一切听指挥，如果不听指挥，轻则罚奖金扣工资，重则删号赶人，都当我刚才说的是开玩笑的么？一点行动纪律都没有，我让接任务了么你们就接？知道你们浪费了多么好的机会了么？”

　　有人却不服气的说道：“什么好机会？不接任务才是浪费机会，这么好的刷声望的机会怎么能浪费了呢，你可别拿团长的名头压人。”

　　“蠢货果然只能是蠢货，那我就给你们好好说说，免得你们不服气，我问你一个任务能刷多少声望？千八百的撑死了，但是如果我们不接任务远远的跟着车队走的话，每次受到袭击我们帮助车队一次都算是完成一次随机事件，等快到军营的时候再接护送任务即可获得全额的声望奖励了，现在因为你们几个的关系就只能获得一次声望奖励了，你说这里面差了多少？”

　　“而且如果让车队被魔族全部干掉，我们再把车队抢回来的话那车队里的物资就全是我们的了，这样还完全不用害怕被金龙军团算账，因为我们是从怪物手中抢到的东西，你知道这些物资值多少钱么？”

　　“如果补给车队被劫，金龙军团缺少补给肯定会发布收集物资的任务，我们再把这些物资作为任务物品交给金龙军团，你知道我们能获得多少奖励么？”

　　“一天到晚就盯着眼前那点利益，我要像你们这么白痴你觉得公司会让我来当这个团长么？”

　　这一顿抢白把那两不服气个家伙噎的完全说不出话来了，众人心中皆想，（原来一个任务里面还有这么多说道啊。）

　　看向那几个人的目光不由得多了几分鄙视，心道你们几个真心废物，急着什么急接任务啊，看吧，机会都浪费了。

　　萧不离却不由得在心中赞叹起张耀阳的忽悠神功了，虽然张耀阳说的挺有道理，但是一切都建立在情况按照他说的发展的前提下，如果没有第二波袭击呢？错过这个任务反而是损失了。

　　如果有第二波袭击但是车队里的NPC逃走了一些呢？要是让金龙军团知道麒麟殿见死不救的话肯定会掉声望的吧，所以说很多事情在没有出现结果之前都是很难判断对错的，不过至少现在是没人敢质疑张耀阳的权威了，就算心中有那么点疑虑，也不敢随意开口了，免得被喷，这就是张耀阳的高明之处了。

　　那几人唯唯诺诺的不知道该说什么好，气氛便有点僵硬了，李建却看不下去了，“那个张团长啊，我这些兄弟都散漫惯了，你大人有大量，就不要跟他们一般见识了，以后我勤让他们注意点。”

　　张耀阳也不愿意威逼过甚，便就坡下驴道：“好吧，这一次看在你们李副组长的份上就算了，下一次谁要是再敢不听指挥乱接任务的话我可就没那么好说话了，要知道这一次我们要面对的可是前所未有高难度的副本，随时都有团灭的可能，如果大家都能听指挥好好配合还有三分成算，否则的话那是必死无疑的，要是因为某个人不听指挥害死了大家，那就不是开除能了事的了，都听明白了么？听明白的给我打1。”

　　屏幕上立刻刷的冒出一排1字来。

　　张耀阳满意的点了点头，“好了，那么现在都给我接任务吧。”

　　所有人都一齐接受了任务，没有人再敢乱说什么了。

　　任务接完之后，车队再一次上路了，接下来果然如同张耀阳所预言的那样，一路上又遇到了两拨魔族的伏击，不过在NPC士兵和开荒团二十名玩家的保护下终究还是将来犯之敌击败，还打到了几件普通的装备，终于快到中午的时候，车队有惊无险的来到了千松镇外的军营驻地。

　　“谢天谢地终于到了，最近魔族的活动真的是越来越猖獗了呢，要是没有诸位义士的帮助事情还真是不敢想象呢，多谢诸位义士的帮助，我一定将你们的事情告诉我的长官，他会奖赏你们的。”

　　系统提示：完成任务‘护送车队’，你在金龙军团的声望提高了500点，你在金龙军团的声望达到了尊敬，你可以在军需官处领取任务奖赏了。

　　萧不离心道终于到尊敬了，这样的话就可以学高级骑术了，有了280速度的军马的话跑地图可就轻松多了。

　　看着车队缓缓的驶入了军营，张耀阳调转马头对众人说道，“很好，那么我们就在这里分开吧，下午将会进行一次联合演练，在此之前大家可以分散行动，设定好下线的地方，另外可以做一些任务什么的，熟悉一下环境，但是不要接长线任务，也不要离军营和千松镇太远了，别没等打副本呢人就死光了，解散吧。”

　　于是队伍就临时解散了。

　　因为军营就在附近，总体来说附近的环境还是比较安全的，萧不离要做的第一件事情却是找个能安全下线的地方。

　　在床铺上下线可以获得增益BUFF，所以只要条件允许，玩家们通常都会找个客栈旅馆之类的地方再下线，千松镇有一家很小的旅馆，萧不离很容易就找到了旅馆的入口径直走了进去，不过等他来到旅馆找老板要房间的时候，却遇到了麻烦。

　　旅馆的老板：“真是不好意思，我们的旅馆已经客满了，最近从各地逃来了不少人，哪里还有地方住呢，就连马棚都睡满了，实在是没有办法了。”

　　萧不离有些郁闷，游戏里的旅馆也会客满？这种情况他还真没料到。

　　不过他并没有死心。“我可以多付一些钱，还是请给我一个房间吧。”

　　旅馆的老板：“不是钱的问题，现在镇子上什么东西都紧张，已经开始实行配给制了，就算是有钱也买不到东西啊，不过你倒是可以找附近的居民打听一下，或许能够有人愿意收留你呢。”

　　萧不离心道也只好如此了。

　　出了旅馆，他便满大街的逛了起来，千松镇并不是一个很大的镇子，不过百十来户的居民而已，但是看起来人却非常多了，似乎有很多都是从各地逃难来的村民，街上不时的可以看到行色匆匆的行人，讨要食物的人，驱赶着马车准备离开镇子的人，一副兵荒马乱的样子，他走了没多远就看到一个胖大婶，正拎着篮子，在一扇门前焦急的转来转去。

　　游戏者的直接告诉他这个NPC多半是有任务可以接的，另外也可以看看能不能租个房间。

　　一边想着，萧不离便走了过去，“你好大婶，我是来讨伐黑暗森林中邪恶魔族的冒险者，因为旅馆已经没有房间了的关系，不知道可以在你的家里借助一段时间么？当然我是可以付钱的。”

　　萧不离十分客气的问道，因为过于代入的关系一不小心把勇者斗魔王类游戏里的口气都带出来了。

　　胖大婶：“什么，是冒险者？太好了，我恰好要找人帮忙，我的女儿走丢了，如果你能帮我把她找回来的话，我可以把房间让你借住一段时间。”

　　萧不离心中一喜，急忙问道：“你的女儿？她叫什么名字，长什么样子，什么时候在哪里走丢的？”

　　那胖大婶正要开口说话，忽然脸上露出一脸的喜色来，“哎呀她已经回来了，这下真是太好了。”

　　萧不离吃了一惊，回身一看，却看到一个浑身板甲身后背着一把大剑造型十分拉风的女战士正护送着一个拎着一篮子蘑菇名字叫‘妞妞’的小女孩走了过来。

　　那女战士头上的名字是玩家特有的颜色，名字却叫做——曹帅（铁血兄弟会成员），这个曹帅虽然有着一个很男性化的名字，长的却挺漂亮，配上那套拉风的全身甲倒是英气的很，看实力应该不弱，至少不会比赵云龙差。

　　（这个是——别的工会的玩家么？）萧不离心中不由得暗自想到，（铁血兄弟会？不知道跟麒麟殿比起来哪一个更强大一些。）

　　“哎呀太感谢你了，帮我把妞妞找了回来，我只有她这么一个亲人，要是她出了什么意外我真不知道该怎么办呢。”那大婶十分感激的说道，一把将那采蘑菇的小姑娘楼在了怀里。

　　“不用谢，这是身为一名正义之士应该做的，”说又对那小女孩道：“这附近到处都是怪物，妞妞你以后可要小心一点，不要再乱跑了哦。”

　　那小女孩认真的说道：“谢谢姐姐，妞妞记住了。”

　　那曹帅说完看了一眼萧不离，似乎有些意外的样子，“麒麟殿的？想不到你们还真来了不少人呢？还没打算放弃那个副本么？”

　　萧不离犹豫了一下，不知道该不该回答，那曹帅却没有等他的答案，转身径直的走了。

　　萧不离叹了口气，还是没有敲出字来，回身看了一眼，那大婶却拉着小姑娘要往家里走了，萧不离心说还是先安顿下来吧，急忙道：“大婶请慢走，不知道我能不能借住呢？我可以付钱的。”

　　那胖大婶似乎有些为难：“钱我倒是不太需要，我的家里倒是确实有一个空房间，不过是给我的亲戚准备的，如果你愿意每天为我做一个小时的活计的话我倒是不介意让你住一段时间，不过如果我的亲戚来了的话你就必须离开了。”

　　系统提示：触发任务‘临时房客’，是否接受。是/否。

　　萧不离心道没办法，只好先接受了。

　　“那么就请跟我来吧。”胖大婶说道，领着他来到了一间民宅里面。


第一百三十二章 岩石傀儡巨像

　　萧不离当然不仅仅是为了找个下线的地方而接这个任务的，主要还是出于一个游戏者的本能，觉得这种复杂性非常高的任务，或许有可能得到意想不到的收获也说不一定呢。

　　这种事情他以前并没有真的在游戏里遇到过，不过在他看过的基本游戏小说中却经常能够看到，一个看起来很普通很平常的任务，繁琐的一大套做下来最后却获得极品的奖励，通常游戏小说里都会有这样的桥段。

　　现实世界自然不同于他以前玩过的网络游戏，但他以前玩过的网络游戏也不同于现在所玩的这款游戏，所以他觉得还是有必要尝试一下的。

　　胖大婶家里的工作还真不少，虽然每样需要干的都不多，但是种类却非常繁杂，从打扫屋子到劈柴砍木，再到煮粥做饭，每一种都是一种不同的小游戏，把萧不离忙的是不亦乐乎。

　　好在萧不离小游戏已经玩的很多了，倒也不会感到生疏，基本上每一次都能轻松搞定，甚至几个他以前练过的专业技能的小游戏还打出了非常优秀的评价。

　　眼看着一个小时赶了下来，木材劈了一大堆，屋子里也被打扫的干干净净了，所有被安排给他的任务都以圆满的方式得到了完成，那胖大婶走进来看到一尘不染的屋子似乎十分的惊喜。

　　“太好了，小伙子你干的真是不错，给，这些包子是我刚蒸出锅的，你快趁热吃了垫垫肚子吧。”

　　系统提示：完成任务‘临时房客’获得任务奖励‘热气腾腾的肉包子×4’。

　　萧不离一阵无语，弄了半天就给了这么个奖励，这也太寒碜了吧，会不会是这包子有什么特殊之处呢？吃了之后给个属性BUFF什么的。

　　他一边想着点开包裹看了看得到的奖励。

　　热气腾腾的肉包子：食用——十秒钟内恢复30体力点。

　　物品注释：刚出锅的肉包子，散发着热气和香气，似乎很好吃的样子。

　　看来真的只是很普通的食物了，不过干了这么多的活他的体力正好也快要耗尽了，便一个接一个的把这几个肉包子都吃了。

　　一边吃着包子，萧不离一边故意问道：“刚才那位女士，是你的亲戚么？”

　　胖大婶道：“哪能啊，我家那几个亲戚要是能有那么能干我就开心死了，她是铁血兄弟会的冒险者，最近在附近做任务。”

　　萧不离故作惊讶：“铁血兄弟会？听起来是个很厉害的组织啊，你知道他们的事情么？”

　　胖大婶道：“当然知道啊，他们最近一直在镇子里住宿，都是很厉害的冒险者呢。”

　　萧不离又问道：“有多厉害？”

　　胖大婶：“老厉害了，他们里面有个人啊，能召唤闪电啊，一下子就能把人烤成焦炭，还有个大块头，长的那么老高啊，腰跟水缸一般粗细，手里那个锤子啊，一下子能把房子砸塌。”

　　那胖大婶绘声绘色的描述着，一边做出夸张的手势，不过讲出来的内容却让萧不离听得很是一阵哭笑不得，这种夸张的描述根本就没有办法得出镇长想要的情报啊，没有太大的参考价值，不过基本上他能够从胖大婶的描述着判断出一些基本的情况的。

　　铁血兄弟会的成员大概有五到七个人左右，里面有一个会放闪电的施法者，一个使用锤子做武器的战士，一个箭法出神入化的猎人，除此之外的，自然还有那个叫曹帅的女战士了，其它的却暂时不清楚了。

　　眼看着中午吃饭的时间已经到了，虽然在游戏里已经吃了胖大婶做的包子，不过毕竟不是真正的食物，萧不离便在房间里下了线，去餐厅吃饭去了。

　　吃到一半的时候，李宝成却忽然端着盘子坐到了他的对面。

　　“嘿怎么样，听说下午你们要联合演练啊，有没有什么感想。”李宝成满怀兴致的问道，似乎很羡慕的样子。

　　萧不离看了李宝成一眼，摇了摇头，“能有什么想法，尽力而为就是了。”

　　李宝成叹了口气道：“唉，可惜我没办法进你们的团里，否则倒是可以好好表现表现。”

　　萧不离心中一阵苦笑，随口问道，“你最近在干什么呢？”

　　“还能干什么，跟几个组里的人组队满地图的找稀有精英打，指望运气好爆一件蓝装出来呗，太无聊了，哪像你们，黑暗森林开荒啊，想想都刺激……”

　　萧不离听着李宝成滔滔不绝的感慨，心中却暗暗叹了口气，心说你丫的还真是身在福中不知福啊。

　　李宝成看他那副很无所谓的样子不由得也在心中暗暗叹了口气，心说你丫的还真是身在福中不知福啊。

　　下午再一次上线的时候，大家便纷纷在镇子外面集合了起来。

　　萧不离中午吃的很不爽，有点没精打采的混在队伍里面，他已经打定了主意，今天万事都以保命为主，黑暗森林他以前从未来过，但是从各方面收集到的信息来看都不是什么善于之地，和他以往打怪探险的地方完全不可同日而语，属于真正的高危险区域，这一点从他上午的经历就能够看出来了，还仅仅是外围的怪物就很难对付了，要不是仗着人多，还真不敢说就能无伤亡的全灭敌人。

　　逞强好胜什么的绝对是要不得的，自己是罕见的法系职业，又是辅助治疗职业，应该会给安排一个好位置吧。

　　张耀阳站在一只箱子上，左右蹲了四条颜色各异的宠物战狼，看着下面济济一堂的组员们，心中还真就有点小激动。

　　清了清嗓子，张耀阳开始对着麦克风讲述起他的计划来。

　　“今天下午我们要进行一次初步的探险，根据我的方案进行联合作战的演练，一方面增加我们之间的配合度，另一方面为副本攻略开辟出足够的安全空间，最后也是最重要，我们看看魔族的战斗力如何，好借此评价之后的副本攻略的难度，好了，下面我将安排分组，开荒团将被分成四个组，分别是坦克组，斥候组，火力组以及支援组。

　　坦克组成员有，吴涛、高炼狱、李建……

　　斥候组成员有，李闯、马龙、瑶瑶、赵云龙……

　　火力组成员有，杜一波，白云飞，本人……

　　支援组成员有，花月影，张浩，萧不离……”

　　很快二十个人就被平均分成了四个组，坦克组的任务是吸引火力，建立防线阻挡怪物，斥候组的任务是侦察敌情，即时发现怪物，避免陷入包围，火力组则负责跟在坦克组后面对较强的敌人进行集火消灭，至于支援组则是重中之重，主要的作用是加血加BUFF，以及面对特殊情况时起到特殊作用，作为整个团队的核心，时刻处于保护之中。

　　萧不离不出意外的被分到了支援组里面，尽管他的剑法也很强进，但是对于菜刀职业泛滥的目前来说让他这样宝贵的治疗职业上去肉搏是很大的浪费。

　　组分完了，萧不离也松了口气，这样应该就安全了，就算要死人他估计也是最后才会死的吧。

　　张耀阳又道：“在出发之前，大家都跟我去接任务吧。”

　　一行人便跟着他来到镇子外面的军营，这里是金龙军团的前沿据点，足有数百名NPC士兵驻守在这里，寨墙高立，墙上遍布弓箭手，守卫相当的森严，不过这主要是针对黑暗森林里的魔族，对于人类还是没有太大敌意的，尤其是像麒麟殿这种在金龙军团的声望已经达到尊敬的公会组织，更是想进就进。

　　来到军营大帐前，一个金色名字的NPC正在发号施令，很显然他就是这座军营的指挥官，在他旁边左右站了一溜的精英侍卫，看起来派头十足。

　　安世雄（虎威将军）：“你们是什么人，到我的军营来干什么？”

　　张耀阳主动对话道：“将军，我们是麒麟殿的冒险者，受城主的邀请前来助战，请问有什么需要我们帮忙的么？”

　　安世雄（虎威将军）“哈，原来你们就是发现了魔族阴谋、又在上午救了补给车队的义士们啊，你们来的真是太及时了，我正好需要有人帮我去森林中执行一次任务，事情是这样的，三天前我派出了一支军队试图深入黑暗色林建立前线据点，但是一连三天他们都没有任何消息传回来，完全失去了联系，我需要你们去看看他们到底怎么样了。”

　　系统提示：触发任务，‘火力侦察，’是否接受，是/否。

　　有了上午的前车之鉴，这一次却是没人敢在随便接受任务了，张耀阳考虑了一下，觉得这个任务似乎可以接，便点了点头，“大家接任务吧。”众人这才纷纷接受了任务。

　　领取了上午那个任务的奖励，每人不过几十个银币而已，然后就组队出发了。

　　尽管只是野外，还不是副本，但这款游戏中却容不得丝毫马虎。

　　二十人组成战斗队形，以间隔不超过五米远的松散阵型，顺着树林之间的缝隙朝着森林深处搜索前进了起来。

　　萧不离的位置在队伍的中间靠后的地方，这里是整个队伍最安全的区域，和他一起的是花月影、张浩，另外还有一个白虎组的气功师，那家伙虽然不是法系职业却也能够使用内力进行治疗，又学了医术的生活技能，勉强被算尽了支援组里。

　　一路上安静极了，大概是因为被金龙军团的士兵来回扫荡过吧，走了十几分钟一只小怪都没有遇到，似乎有些无聊，花月影随口问道，“对了阿离，你们是不是有什么事情瞒着我啊？为什么我总觉得你们怪怪的？”

　　萧不离心中一惊，心道竟然被发现了么？不过她应该也只是怀疑吧。一边想着一边答道：“怎么会呢，就算要瞒也是你们瞒我啊，毕竟我才是组里的新人啊。”

　　花月影点了点头，（似乎是这个道理呢，不过为什么总觉得不对劲呢？）

　　萧不离见她不出声了，急忙岔开话题道：“对了，那个冥想提升道心到底是怎么弄的？为什么我冥想了这么多次一直也没有提升啊，你该不会事忽悠我吧？”

　　花月影却摇了摇头，认真的说道：“我绝对没有骗你，不过老实说，我也不太记得当初是怎么把道心升到LV2的了，反正就是冥想啊冥想啊突然间道心就提升了，你多冥想一段时间或许就成了。”

　　萧不离见她说的真切，也只好暂时相信了，（干脆找个时间通宵冥想得了。）萧不离心道。

　　“我说老萧，我敢打赌金龙军团的先遣队一定已经被全灭了，你信不？”坐在萧不离旁边的吴涛忽然开口说道。

　　萧不离点了点头，“这个我还真信。”

　　一般这种任务都是收尸任务，所谓失去联系，多半就是团灭的代名词，运气好的话可能会逃掉一两个幸存者，等玩家过去做任务的时候突然跑出来说明情况，如果运气不好的话干脆就留下一些尸体给玩家作为任务的答案，这种事情他见得多了。

　　走了约莫半个小时的功夫，还是没有任何怪物出现，不仅没有魔族，就连魔化的野兽都不见一只了，这种诡异的情况让队伍里面的人们不由得窃窃私语了起来。

　　萧不离皱了皱眉，事情有点不合常理啊，“吴涛你以前来过这里么？怎么没有怪物啊。”

　　吴涛满不在乎的说道：“没怪还不好，正好省的费事了。”

　　萧不离看了他一眼，也不知道他到底是真没把这件事情放在心上还是干脆在装傻，经过洗手间会议之后他总觉得这个吴涛有点扮猪吃虎的感觉。

　　“老大，有情况啊！”就在两人聊天的时候，一直在前面探路的李闯忽然在麦克风里大喊了起来，紧接着马龙也喊了起来，队伍顿时一阵骚乱。

　　“终于可以打怪了！”有人喊道。“我的大斧已经饥渴难耐了呢。”那人很有戏剧性的说道。

　　这番话引来了一片笑声，萧不离却没笑，他的心已经紧张了起来，手指放在键盘上，随时准备砍人或者跑路。

　　“停，全都停下来，原地警戒阵型！”张耀阳大喊道，队伍立刻就停了下来。

　　马龙和李闯屁滚尿流的从前面的林子里跑了回来，一边跑一边大喊，“太吓人了，老大你们快来看看。”

　　萧不离心中一惊，心说怎么了？张耀阳却已经下令前进了。

　　随着越来越靠近事发地点，萧不离从耳机里不断听到倒吸凉气的声音，翻过那片土坡，地上便出现了一些树桩，似乎是金龙军团的士兵们建立营地时砍伐树木所留下来的，穿过那片林子，来到营地的时候萧不离顿时明白为什么大家反应那么激动了。

　　几十根木桩整齐的排列在空地的两侧，每一根上面都穿了一具尸体，这些尸体都被扒光了衣服，反绑着手，木桩的尖头从肛门钉入，从嘴巴刺出来，让尸体的脸朝着天空，眼睛等得溜圆，一副死不瞑目的可怖表情，在旁边还堆着一堆残肢碎肉，地上还残留着战斗留下的痕迹，破碎的兵器铠甲和破烂的旗帜，以及早已经干涸了的血迹，画面是如此的血腥而逼真，以至于完全超过了一般恐怖片里的场景。

　　很显然，这些士兵就是金龙军团派出来的人了，虽然早已经有所预见，不过看到这种惨景还是让众人一阵脊背发凉，尤其是那些知道这款游戏真相的人。

　　（如果我在游戏里被这样弄死，现实中也会这样死掉么？）萧不离看着那些尸体，忍不住想到，这种恐惧是很有带入性的，和以往看过的恐怖电影玩过的恐怖游戏完全不一样。

　　有这样想法的人显然不止他一个，似乎是无意识的，人们纷纷向中间靠拢，似乎觉得人多便可以有更多的安全感，尤其是那些应该在外围境界防御的坦克职业，竟然也在往后缩，张耀阳喊了两声却没什么用处。

　　“树林里有东西！”忽然有人喊道，被刺激到的众人立刻戒备的看向了前方的树林，一个个都绷紧了神经，果然随着一阵树木的碰撞声，似乎有一群人正在快速靠近过来。

　　“所有人准备战斗，不想死的就给我打起精神来！”张耀阳厉声喊道，一下子人们全都紧张了起来。

　　“远程火力准备！战斗宠物准备！会召唤的都给我行动起来。”

　　萧不离急忙召唤出了符兵，而会召唤术的似乎并不止有他一个人，杜一波身上的袍子忽然浑身无风而动，猎猎作响仿佛有一股无形的力量正在他周身上下盘旋缭绕。

　　忽然间他猛地将手中的法杖朝地面上用力一插，地面咔嚓一声裂出了无数缝隙，岩石和土块仿佛失去了重力一般被无形的力量托浮了起来，在空中组成了一个巨大的将近四米高的人形元素生物——召唤术：岩石傀儡巨像，这可比萧不离的符兵厉害了不止一个档次。

　　那岩石傀儡巨像一出现就明显起到了镇定人心的作用，大家仿佛都有了主心骨，一个个都躲到了那岩石傀儡巨人的后，紧张的看着对面的树林。


第一百三十三章 万兽奔腾

　　树林的晃动越来越靠近，众人的心理也越来越紧张，忽然间咔嚓的一声，一个魁梧的身影一下子撞断了几颗小树凶猛的从树林子里冲了出来，几乎是下意识了，火力组的几支箭矢和一发火球已经迎面飞了过去了。

　　但是看到那身影的真实样子张耀阳却大吃了一惊，那却是一个身穿铁甲手持大锤的光头战士。“停火，快停火。”

　　他急忙喊道，已经来不及了，一轮远程打击结结实实的落在了那光头战士身上，光头战士也不知道多高的防御多厚的血量，这一轮只打掉了他不到十分之一的血量而已，那人却没有立刻冲过来开干，而是原地做出一个防御的姿态，接着又有几个人从他的身后冲了出来，跟在他身后的足有六个人，一个手中持着散发着耀眼雷光法杖的施法者，头上戴着一顶尖尖的帽子。

　　一个背着弓箭的猎人，身边跟着一头直流口水的斗牛犬，还有那个叫曹帅的女战士……

　　一群人看起来都有些狼狈，他们似乎并没有追究责任的意思，朝这边看了一眼却没有停留，绕过开荒团的阵型急匆匆的跑了。

　　（谢天谢地，还好没有酿成外交冲突，不过他们怎么跑了？）张耀阳奇怪的想到，对此感到奇怪的并不只有他一个人，萧不离也有些摸不着头脑，（难道他们是看我们人多势众害怕被黑吃黑？不过他们刚才是从哪冒出来的？）

　　萧不离一边想着一边朝他们来时的方向看了一眼，瞳孔顿时一阵紧缩，那树林的波动不仅没有减弱，反而越发的激烈起来，而且不是一处，大一片的树林都在不停的晃动，隐隐还能听到树木折断的声音，仿佛有什么洪荒巨兽正朝这边冲过来，紧接着整个地面都跟着颤动了起来。

　　我草，这得是多少怪物啊！张耀阳大惊失色，这该怎么办？这该怎么办？饶是他有过不少带队的经验，这会也慌了神。

　　萧不离飞快的判断了一下形势，立刻断定此地不宜久留，不管来的是什么东西，这片空地都不是适合防守的地方。

　　“所有人离开空地，往南边走！”萧不离大喊了一声，却没有人动弹，这个时候他才想起来自己不是团长，（该死，这种受制于人的感觉还真他妈的不爽啊，完了，来不及了！）

　　霹雳咔嚓，一片树木被撞断的声音，一头庞然巨兽从那树林中猛地冲了出来，足有三米高的身高，四五米的体长，巨大的黑色巨熊宛若魔神一般冲了出来。

　　魔山（魔化巨熊），金色的名字显示出它是一只大BOSS级的野兽，看到众人上来就是一声震慑咆哮，凶悍的气势之猛烈震得众人齐齐后退，人人头上都多了一个士气减百分之五十的DEBUFF。

　　士气这个属性萧不离还是第一次看见，这玩意到底该怎么体现？他心道，看了一眼身旁的众人却立刻明白了，大家战战兢兢的有的开始后退，有的左顾右盼的似乎想要跑路的样子。

　　“大家不要乱，坦克上去接怪！”张耀阳一咬牙喊道，没人动弹，这会谁动谁死啊。

　　“坦克快上去接怪啊！”他又喊了一声，还是没人动弹，那巨熊已经朝着他们笔直的冲过来了，首当其冲的是高炼狱，这个家伙刚才为了显示自己的勇敢没有躲到岩石傀儡巨像的后面，这会顿时倒了霉，面对魔山一记凶猛的横扫，高炼狱下意识的举起了盾牌。

　　砰的一声，他整个人都被击飞了出去，生死不知。

　　杜一波猛地一挥法杖，巨大的石头人不知恐惧朝着那魔山就冲了过来，一记凶猛的直拳，打的巨熊直晃脑袋，魔山却也没有停歇，一头撞在了岩石傀儡巨像的身上。

　　岩石傀儡一阵后退，岩石和土块组成的身体刹那间裂开来，几乎将要崩溃的样子，顶住啊！众人心中一齐喊道，却见岩石傀儡巨像一把按住魔山的双肩，拼命的角力了起来，硬生生挡住了这一次冲击。

　　不过任谁都看得出来，大石头人被摧毁只是时间问题罢了，那魔山却猛地一下子挣脱了开来，回身看了一眼，不甘的咆哮了一声，绕过众人扭着屁股跑了。

　　这还没怎么掉血怎么就跑了？难道说后面还有——

　　众人朝着树林中望去，下一刻无数野兽从树林中冲了出来，什么东西都有，似乎都受惊了一般狂奔，大家这才发现那群铁血兄弟会的家伙害怕的并不止这头魔化巨熊，而是一整个兽群。

　　“快跑啊！”

　　不知道是谁喊了一句，整个阵型顿时散了架，没人再去管接怪的事情了，一个个撒丫子狂奔，有攀爬技能的找了一个粗一点的老树蹭蹭的就窜了上去，会轻功的就往石头堆上跳，速度快的朝树林子里钻，想方设法避开兽群的路径，大家各种保命技能齐开，八仙过海各显神通。

　　萧不离在他那几个保命技能之间稍微犹豫了一下，就毫不迟疑的按在了遁地术上面，整个人顿时一沉，陷入了地面之下。

　　遁地术的视角颇为奇特，眼前的屏幕变成了咖啡色的液体一样的东西，萧不离活动了一下鼠标，发现他可以在地下移动，移动的方式有点像在水里游泳，不过速度极为缓慢，大概只有游泳速度的一半左右，地面上的震动还在不断的传下来，使得他的屏幕上的画面不住的颤抖着，耳麦中不时的传来惊叫声和疾呼声，也不知道有没有人在这一场。

　　萧不离不敢露头，他现在很有一种死里逃生的感觉，这遁地术果然是非常神奇的技能，不论地面上多么的危险，这会待在地下都不会受到伤害，不过危机并未结束，他一边思考着这些野兽是从哪冒出来的，为什么这样狂奔，一面四处的观望着，想要看看这地下世界中哪里才是出路。

　　地底的世界并不全是那种咖啡色的液体，也有白色的块状物和一团一团绿色的东西，他揣测白色的应该是石头，绿色的团状物应该是树根，至于为什么会呈现出这样的形态，多半是因为他现在本身并不是实体的关系。

　　在地表下无法辨认方向，也没有坐标和小地图的显示，他正寻思着怎么样才能找出一条出路来，忽然间他的瞳孔一阵紧缩，离他大概二十三十米远的地方，一个模糊的人影正缓缓的朝他这边逼近了过来。

　　那人影初时十分的模糊，漆黑色的人影在咖啡色的地下看起来并不明显，萧不离一度还以为自己看花眼了，又或者是一块人形的石头，但是随着那人影渐渐的靠近过来他才发现那并不是他的错觉。

　　（那是什么东西？难道这个游戏里的土里也有生物不成？）萧不离有些惊疑不定的想到，（难道地面上的那些野兽逃避的就是那东西？似乎很有可能呢。）

　　他忽然想起了关于太岁的传说，关于太岁的说法有很多种，有一种说法是被活埋的人若是恰好被埋在了阴气汇集之所便会转化为一种专门藏在土里害人的恶鬼，一旦有人挖开了他们头上的土就会倒霉，这就是所谓敢在太岁头上动土的由来了。

　　难道那玩意就是传说中的太岁？那得是什么等级的怪物？是不是亡灵系的呢？也不知道能不能打得过呢？他一边想着一边看了一眼技能栏，却发现在这样的状态下大部分的技能都称无法使用了。

　　（该死，先跑了再说吧。）

　　他没敢停留，急忙朝着来时的方向缓缓的移动了起来，那人影移动的速度似乎并不怎么快，大概只比他快上那么一点点罢了，但是却非常的坚决，一刻不停的朝他这边移动过来，萧不离越发的着急了，在土里面移动有点像在糖浆里游泳，根本走不快，他不时的回身看一眼，希望那黑色的人影会改变主意，半路离开，但是每一次回身都让他失望了，那人影仍然在跟随着他。

　　慌乱间忽然走不动了，往前一看才发现不知道什么时候周围全都是白色的一片了，却是闯入了一片无法通过的岩石区域，这一下可真是自寻死路了。

　　萧不离一回身的功夫那人影眼看着越来越近了。

　　往上看了一眼，同样是一片白，竟然还出不去了，干脆拼了吧！他心中一阵绝望的想到，看了一下技能栏，竟然还有个能用的技能，却是才学了没多久的掌心雷，估计是因为雷电可以在土中传播的原因吧。

　　（或许那不是什么太岁，而是土地公公呢，不仅不会害我还会给我个任务做做呢）一边自我安慰着，萧不离一边做好了背水一战的准备。

　　那人影见他停了下来，似乎迟疑了一下，没有钻进来，却停在了那里。

　　萧不离心说怎么回事？难道还等我自己出去不成？又或者那人影不敢进来？他看了看周围，都是白色的石头，难道那东西怕石头？

　　萧不离心说要真是这样你就赶紧走人吧，我和你无冤无仇你老盯着我干嘛。

　　僵持了好一会，终于，那人影忽然再一次动了，缓缓的移动了过来。

　　（FUCK，还是来了么！看来只有拼了！）萧不离一边想着，一边把手指放在了掌心雷的技能键上，心说你丫来吧，让你尝尝我玄门道法的厉害！眼睛盯着那人影，终于，那人影靠近过来了，萧不离的眼神一阵紧缩，就是现在——


第一百三十四章 张哥你太仗义了

　　随着那人影的越来越近，其相貌也逐渐变得清晰了起来，看起来是一个穿着袍服的人类的造型，等离萧不离只有两三米远的时候，其相貌已经非常清晰了，萧不离忽然觉得那人看起来有些眼熟，等一下，这不是杜一波呢。

　　“靠，怎么是你？”萧不离不由得惊问道，心里长长的松了口气，想到担心了半天的竟然是自己一个队伍的队友，事情还有比这更让人无语的么。

　　“你丫的跟着我干嘛，我对男人可没什么兴趣。”萧不离忍不住吐槽道，杜一波也很无语的样子，“靠，原来是你啊，不早说，害我追了半天。”

　　萧不离奇道：“你追我干什么。”

　　杜一波道：“我以为你是土灵了，语气好能接个任务啥的呢，又或者是个特殊怪物，杀了能掉装备，结果害我白高兴了半天。”

　　萧不离心说我去，这货怎么想的啊，遇到这种不明生物一点没有害怕的意思，反而上杆子追过来，不过等一下，莫非他拥有在地下战斗的能力？而且听他的意思他以前没少在地底下混啊。

　　“土灵？这么说地底下也有怪物和NPC了？”

　　杜一波理所当然的说道：“那是当然了，而且运气好的话还能找到埋藏在地底的宝箱宝石什么的呢，就是几率比较坑爹。”

　　萧不离心说原来如此，他原本只把遁地术当成一种用来保命的技能罢了，想不到地底下还有这么多值得探索的东西，他这技能看样子潜力无限啊。

　　“话你的遁地术是在哪学的。”萧不离又问道。

　　“是土遁术，别忘了我可是五行术士，会土遁很奇怪么，倒是你，你怎么也能土遁啊。”

　　“我这个叫遁地术，师门独家绝学。”

　　杜一波问道：“你师门是哪的啊，竟然还教这个。”

　　萧不离没有回答却反问道：“如果你告诉我你的师门我就告诉你我的。”

　　“那还是算了，我对这个兴趣可不大。”萧不离以往多杜一波并没有什么很深的印象，但是这会由于两个人相近的能力和相通的状况，反而多了一些同仇敌忾同病相怜的感觉，两个人聊了一会，对彼此之间都有了一点了解，虽然两人都没有说出各自的师门是哪里，却互相交换了各自所擅长的能力。

　　五行术士能够使用的法术一共有五系，也就是金木水火土了，不过通常情况下不可能全部学会，否则由于五行相克的原理会出现某一系的法术威力减弱甚至完全不可用的特殊情况，因此大多数的五行术士都会选择主修一系，辅修一系。

　　杜一波自称主修的是火系，辅修的则是土系，火系杀伤力强大，土系则利于防御，正可谓攻守兼备。

　　萧不离听了却果断的抓住了杜一波话中的漏洞，按照杜一波的说法，辅修的通常都是能够主修加威力的，五行相生里面是火生土，可不是土生火，这家伙主修的应该是土系才对把，辅修的才是火系吧。

　　至于为什么平日里总是高调的显露出自己擅长火系法术，多半是想要隐藏实力的关系吧，不过今天情况特殊，一下子把召唤岩石傀儡巨人、土遁术这两个技能都暴露出来了，才多少透露了一点吧。

　　想通了这些，他却也没有拆穿对方。

　　那杜一波随口问道：“上面应该没事了吧。”

　　“等我问问，”萧不离道，“嘿吴涛，你那边怎么样了，上面没事了吧？”

　　吴涛道：“我倒是没事，拼尽浑身力气，总算是让俺给冲出来了，不过白虎组的人貌似死了一个。”

　　萧不离吃了一惊，“怎么回事？”

　　吴涛随口道：“刚才我往外跑的时候看到白虎组的那个武将被一群野猪撞下了马，活活给碾压了，那还能好，估计死翘翘了。”口气中颇有些幸灾乐祸，却又带着一份黯然。

　　萧不离叹了口气，又是一个倒霉的家伙啊。

　　“那些野兽呢？”

　　“我怎么知道，我现在自己在哪都不知道呢。”吴涛没好气的回答道。

　　这个时候萧不离的耳机里忽然想起了张耀阳的声音，“喂喂，能听到我说话么，所有能听到我说话的人，现在报告自己的位置，有没有伤亡的。”

　　张耀阳的声音在耳麦中响起，很快大家就纷纷报告了各自的情况，比想象中的要好，青龙组的人虽然完全跑散了，但总算是没人挂掉，也算是不幸中的万幸了，大家也都纷纷报出了各自的坐标，萧不离和杜一波却没有开口，地底下是看不到坐标数据的。

　　“杜一波和萧不离，你们两个是怎么回事？怎么不说话啊。”

　　“我们正在跑路呢你们先撤吧，不用等我们。”

　　得知了彼此都还算安全，大家顿时纷纷欢呼了起来。

　　“我们这边挂了一个。”李建阴沉的声音忽然在团队频道里响起，欢呼声立刻不见了，虽然不是一个组的，但却是一个团的，想不到第一天团体活动就挂了一个，而且还是在莫名其妙的情况下，甚至连一场像样的战斗都没有进行，而且或许自己未来的某一天就要有相同的结果，大家就不由得一阵黯然。

　　张耀阳叹了口气，在频道里说道：“我很抱歉。”

　　“抱歉有个屁用，人都死了。”李建的口气中压抑着愤怒。

　　“喂喂喂，别说这么难听嘛，我只是在游戏里挂了而已，又不是在现实中挂了。”那死掉的家伙却难得的开起了玩笑，然后又讨好似的说道：“那个张组长，多给我争取点遣散费呗，就说我是为了掩护组织撤退英雄牺牲的行不？”

　　“是啊是啊，张组长帮个忙呗。”两个不知所谓的声音也帮腔道，频道里却一阵安静的可怕，良久，张耀阳用十分诚恳的声音说道：“我一定尽力而为，如果可以的话，我看看能不能把二十万的开荒奖金一块给你要来。”

　　“哦耶！你太仗义了张哥，太谢谢你了。”那个挂掉的家伙语气中充满了激动和兴奋，一点也不像是大限将至的人。

　　（又是个不明真相的家伙，不过也好，至少能走的开心点。）萧不离心中如此想到。


第一百三十五章 火灵形态——变身！

　　萧不离看了看法力值，消耗了将近一半了，考虑到出去之后可能还会遇到敌人，他便对杜一波道，“我得上去了，你呢？”

　　“那还用说，当然是一起了。”

　　两人便慢慢的游出了那片石头区域，朝着顶上移动了过去，随着钻出地面，萧不离发现自己的屏幕顿时一亮，在屏幕的上方凭空冒出一线亮光来，随着亮光越来越大，眼前的景象也越来越清晰越来越完整，他终于钻出了地面，严格上讲外面并不亮，黑暗森林中永远都处于一种昏暗的状态，跟迷雾森林又有所不同，仿佛有着某种结界，将阳光阻挡在了外面。

　　他一冒出地面就四处打量着，这里看起来十分的陌生，到处都是腐朽的树木缺乏生机的植物，一些灰黑色的蕨类植物正像大地的皮肤病一样侵袭着这里的环境，一块块的长的到处都是。

　　他朝身底下看了一眼，发现自己只有半截身体露出地下，剩下的半截还埋在土里，身体和地面交接的地方呈现出一种奇异的黑色，有点像某种粘土，这也证明了他的猜想，在地底下的时候他应该处于一种特殊的形态。

　　按了几下空格，萧不离从地底下整个钻了出来，一声挤牙膏一样的声音忽然在身后响起，萧不离回身看了一眼，却是杜一波，他这会的样子看起来像是个黏土人偶，不过很快土色褪去，他便又变成了原来的样子。

　　“我们这是在那里？”杜一波看了看周围，有些不安的问道。

　　“鬼知道，不过看坐标我们好像离镇子有一段距离呢。”萧不离有些担心的说道。“不管怎么说往南走就对了。”

　　这话似乎没错，两个人在地底下都游了将近半个小时，又完全没有方向，现在根本不知道在哪呢，只有朝南边走了。

　　两人便顺着树木之间的缝隙朝着南边走去。

　　树林里静悄悄的，仿佛刚才那一阵万兽奔腾仅仅只是幻觉，又或是所有的野兽都随着那一阵而跑掉了，只留下空空如也的森林。

　　是什么东西会让魔化的野兽也感到害怕呢？萧不离心中忍不住想到。

　　走着走着，萧不离忽然觉得有点不大对劲，似乎有什么东西在暗中窥探着他，有的时候他觉得自己会某种直觉一类的东西，这种感觉他很熟悉，以前玩魔兽世界的时候，如果有盗贼尾随的话他偶尔会察觉到，并不是通过反隐的技能，而是一种类似直觉的东西，或许是精神力高的原因吧，而这会这种感觉便清晰的在他脑海里呈现出来，尽管四周静悄悄的没有任何动静，但是那种感觉却挥之不去。

　　“不对，有东西在附近！”萧不离皱了皱眉，停下来打字道。

　　“我也感觉到了，不过还不太确定，可是我什么也看不到啊。”杜一波说道。

　　（那或许是隐形了，）萧不离心想，他有些后悔没把毛球带来了，不过没办法，像这种大规模的行动毛球并不能帮上多少忙，而且万一挂了的话找谁说理去。

　　他忽然想起了那条背叛者的黑暗视界，虽然这条眼罩并没有反隐的功能，但是却有着能够看到魔族的效果，如果附近有隐形的魔族的话，那么应该可以有效的。

　　一边想着，他一边将眼罩戴在了头上。

　　屏幕的颜色顿时化作黑白，而就在他前方不远的地方，一头四足的野兽正朝他凶猛的扑了过来，体内漆黑的魔族能量清晰可见，一跃而起，一双利爪近在咫尺。

　　看体型那似乎是一只豹子一类的生物，萧不离脑海中几乎立刻冒出了一个名字——暗影豹。

　　糟糕！躲闪已经来不及了，施法更是没那个时间，百忙之中他只能举剑格挡——格挡失败。

　　暗影豹一下子将他扑倒在地，萧不离几乎立刻就能判断出它接下来要使用的是撕咬类的技能，在倒地状态下无法防御，接撕咬可以将伤害最大化，毛球通常就是这么攻击目标的。

　　轰的一声，一枚火球将那暗影豹直接轰飞了出去。

　　萧不离急忙站了起来，还好只掉了三十多的血量，急忙给自己套了个虚灵甲胄，接着召唤出了符兵，眼看着符兵挡在了他和暗影豹之间，萧不离总算可以松口气了，他回过身去正要道谢，却看到三头暗影豹正从杜一波身后分三个方向包抄而来。

　　“小心，还有暗影豹！在你的身后！”萧不离冲着杜一波喊了一声，同时开启了太极剑法，准备解决眼前的这只再说。

　　“在哪呢！？在哪呢！？”杜一波紧张的喊道，同时对着自己放了个土牢术，这本是一个控制型的技能，召唤土牢将一个目标困在原地，土牢拥有数百点的耐久值，但是在他手里却成了保命的技能，一圈土墙顿时将他团团包围，紧接着他的周围忽然响起一阵撕扯抓挠的声音，那土墙以看得见的速度正在不断的破损着，眨眼间就被咬破了。

　　杜一波顿时惊叫了起来，“有东西在攻击我，艹，我掉血了！”

　　“在九点钟方向，距离两米。”萧不离百忙之中喊了一声，同时开始读条施法，他用的是掌心雷。

　　一头暗影豹眼看着冲到了他的跟前，还没等飞扑，萧不离已然一记掌心雷轰了出去，一道蓝色的闪电从他的手中激射而出，正中那纵身欲扑的黑影，仿佛被高压电打了一下，那黑色大猫惨叫着直接被炸飞了出去。

　　（nice，这招用起来手感不错啊。）萧不离想着，杜一波也发威了，听到萧不离的指示他不退反进，炎龙波！火焰中一个被烤焦了的野兽的身影顿时显露了出来。

　　“哎呀我草，原来在这呢，看我不烤了你！”一边大吼着杜一波一边将火球一发接一发的砸了出去，那暗影豹虽然暴露了但是却仍旧敏捷异常，不停的山转腾挪，走位之风骚、意识之淫荡竟然一下也没挨着。

　　“背对背！”萧不离厉声道，他的掌心雷还在CD时间，却又有两只暗影豹从不远处的树林中钻了出来，符兵虽然尽力招架，但毕竟没什么智商，根本阻挡不住。

　　“谢特，这是掉猫窝里了啊。”杜一波和萧不离背对着被，不停的轰出火球，那些暗影豹因为攻击或者受到攻击的关系这会都显露出了身形，它们却不急着进攻，在周围不停的绕着，似乎有意再消耗两人的法力值。

　　“快召唤大石头人啊！”萧不离喊道，他的符兵眼看着再有两三下就要被抓死了，杜一波却苦了脸，“那玩意每天只能召唤一次啊。”

　　“我靠，有没有搞错，难道就没别的大招了么？”萧不离喊道，他把火刃术、内力灌输、太极剑法全部开启了，总算能够招架的住了，不过他的法力值却已经不多了，毕竟刚才遁地的时候消耗了不少。

　　“好像还有一个大招。”杜一波喊道，不过只有两分钟的持续时间，而且也是每天只能用一次的大招。

　　萧不离迟疑了一下道：“先别用，这些畜生好像是受到指使的。”

　　“你怎么知道？”

　　“没看到它们名字的后缀么。”

　　杜一波急忙看去，果然，那些暗影豹的名字后面的后缀却不是（魔化野兽），而是（飞偼的仆从），之前光顾着慌乱了，这会被萧不离一提醒他才发现。

　　“这个飞偼是什么来头？”

　　“不要吵，我正在找呢！”萧不离一边说着一边用目光在周围的树林中搜索着，忽然间一团漆黑的东西吸引了他，之前他以为那只是阴影之类的，这会却发现那玩意和一般的阴影不太一样，似乎在缓缓的移动着。

　　“有个魔族，躲着东边那颗枯树的后面应该就是飞偼，好了，现在你开大招吧把他轰出来！”

　　杜一波犹豫了一下，“要是轰错了呢？”

　　“不会错的，况且就算错了不还有我的大招么。”萧不离毫不迟疑的说道。

　　“好，信你一次，离我原点，我这招会误伤的！”萧不离急忙闪到了一边。

　　杜一波一咬牙，也不知道用了什么招数，一下子整个人都燃烧了起来，轰的一声仿佛被浇了汽油，浑身都是赤红色的火焰。

　　这却是五行术士的进阶技能之一，元素之灵形态：火灵，简称火灵形态。

　　火灵形态：操控火焰之力，五行术士能够在短时间内获得元素生物的形态，火灵形态便是其中的一种，在此状态下五行术士只能使用火系法术，且火系法术的威力得到极大的提高，对火系法术免疫，并可吸收火焰伤害转化为自己的生命值，受到的物理伤害减半，受到冰系伤害加倍，根据技能等级的不同可获得火灵特有的技能（此技能无法通过经验值来进行升级）。

　　杜一波的火灵形态只有LV3，不过已经很厉害了，不仅火系法术威力提高了百分之三十，还获得了火灵特有的灼热呼吸，熔岩之触这两个技能，熔岩之触也就罢了，近身的控制型技能对速度极快的暗影豹根本无效，那灼热呼吸却是个AOE范围攻击技能，每一次呼吸都会喷吐出一片灼热的火焰气流，对一个扇形范围内的敌人造成火焰伤害，而且无法力消耗技能CD还只有区区的三秒。

　　他一边变身完毕就开始朝着周围乱喷，简直就是个人形火焰喷射器，烧的那些暗影豹嗷嗷直叫，血量狂掉，而且由于灼热呼吸附加持续的灼烧伤害，使得这些暗影豹的潜行也没法使用了，顿时一个个朝周围逃散而去。

　　萧不离看的直咂舌，这五行术士还真不是一般的强力呢，这样的能力果然不愧是高贵的法系职业啊，那些搬砖战士屌丝盗贼哪能有这么牛逼的大招。

　　趁着暗影豹都被赶跑的功夫，杜一波朝着萧不离指示的方向就冲了过去，一口灼热呼吸就把树后那家伙给逼了出来。

　　飞偼（暗影猎杀者），一个深蓝色名字的高等精英，不过考虑到魔族的实力比人类要厉害一级，这家伙大概相当于银色名字的NPC了，也就是和龙泉剑馆的楚云飞那一级的。

　　这个飞偼看起来跟人类十分想象，不过皮肤黝黑，额头上长出四枚很短的骨刺一样的角来，身上穿着奇特的皮甲，还背着两把弯刀，一看就是刺客游侠一类的敏捷型的怪物。

　　飞偼（暗影猎杀者）很有派头的摆了个姿势，冷笑道：“竟然被看穿了，真让人感到惊讶，想不到懦弱的人类之中也有强者的存在，不过今日你们必然还是会成为我的刀下亡魂。”

　　“还好，二V一还是有机会的。”萧不离说道。

　　杜一波却苦笑道：“应该说是二V七吧。”

　　萧不离回身看了一眼，那几只暗影豹却又跑回来了，数了数足有六只，虽然一个个都或多或少的被烧掉了不少血量，但毕竟还有一战之力啊。

　　“你去干BOSS，趁着大招没结束尽力输出，我来挡小怪，大招结束之前记得喊我！”

　　萧不离说完开启了草上飞，朝着对面那些暗影豹就冲了过去，与此同时，杜一波也攻向了BOSS。

　　那些豹子这一次不再玩藏猫猫的游戏了，似乎觉得眼前这个人类比刚才那个大火球好对付的多，一群因为皮毛被烧得焦黑而显得有些狼狈的暗影豹从六个角度一拥而上，接近萧不离的一瞬间全部腾空而起，似乎打算将他直接分尸一般。

　　萧不离也不打算保留了，奥义——风卷残云，一个大招将六只暗影豹一齐卷入其中，几只血量偏低的瞬间被绞杀在当场，另外三只也陷入重伤。

　　血饮长剑的吸血效果一瞬间也不知道被触发了多少次，瞬间就把萧不离的血量给顶满了，以满血满状态迎战三只残血小猫咪，三两下就解决了战斗，与此同时杜一波也大声喊道，“快来帮忙，我的大招时间要到了！”


第一百三十六章 生死之交

　　这一声是在耳麦中喊的，不过声音喊得实在太大，以至于整个屋子里的人都听到了，不过这会大家都没工夫关注两人的情况，因为各种还有各自的难题要面对呢。

　　萧不离听到那喊声急忙朝着杜一波看了过去，就这么一小会的功夫，杜一波已经跟那暗影猎杀者拼了个两败俱伤了，他烧掉了那个暗影猎杀者不少血，毕竟他这会是元素体，又能无限制的使用AOE的大招，正好克制以物理攻击为主的敏捷型近战职业，那暗影猎杀者虽然是高等精英还是个魔族，也还是被搞得灰头土脸，血量狂掉。

　　不过杜一波同样也不好受，怎么说对方也是魔族的高等精英，BOSS级的怪物，攻击力那不是一般的高，就算火灵形态减免了一半的伤害还是很高的，对拼了一阵眼看着自己的血量就要见底了，火灵形态的时间也快要到了，这杜一波能不急么。

　　一边喊着，他一边开始哦朝萧不离退去，萧不离这么没忘记自己是个治疗职业，急忙朝他丢了个回生术，同时一个虚灵甲胄套在了杜一波的身上，也就这么两三秒的功夫，杜一波也终于支撑不住，身上的火焰如没了气的煤气罐一样眨眼间就熄灭了下来。

　　被火焰喷的狼狈不堪的暗影猎杀者见了顿时冷笑一声，带出一道残影冲了过去，迎面就是一记重战，砍在了杜一波的身上，还好有护盾的存在，倒是没有掉血，这一刀足足砍掉了护盾一半的耐久，若是砍在他的身上，估计能将他尚未抬起的血线直接秒杀掉，吓得杜一波连叫好险。

　　“你先拉开距离恢复一下，我来对付它！”萧不离这会责无旁贷的迎了上去，尽管他不是专职的近战，但好歹是一身血装的皮甲职业，比杜一波这个脆皮法师能抗多了。

　　“那就靠你了。”杜一波也不客气，一个缩地术就闪到了萧不离的身后。

　　面对迎面追来的暗影猎杀者萧不离不敢大意，他直接开启了太极剑法，这是他有胆量对抗BOSS的最大屏障，同时一发玄冰符飞了过去。

　　暗影猎杀者的速度相当快，即便没有轻功也比开了草上飞的萧不离快了一筹，如果能将他的速度减慢的话倒是一件好事，不过那暗影猎杀者别看血量不高，闪避能力却是超强，一连避过萧不离发出的两道玄冰符，眨眼间就到了萧不离的跟前，一连串的攻击就朝着萧不离招呼了过来。

　　面对对方凶猛而凌厉的攻势，萧不离只能用太极剑法硬抗，那暗影猎杀者初始还没怎么把萧不离放在眼里，很有一种三两下解决战斗的倾向，不过很快他就发现这个看似普通的家伙可不必刚才那个大火球容易对付多少。

　　虽然不像那大火人那样敢和他迎面对攻，但是砍过去的攻击却纷纷被偏转开来，一连砍了十几刀，倒有八九刀被偏转开来，只有三四刀能够砍到萧不离的身上，而萧不离每一次偏转成功却又能给与他一次回击，这回击偏偏还是没办法闪避的，虽然回击的伤害不是很高，但架不住次数多啊，而且最可恶的是萧不离的回击偶尔还能触发吸血效果，血饮好歹也是银色武器，触发一次吸血也能吸到二三十点血量，对萧不离来说不无小补，结果就是耗了半天两人的血量下降速度几乎是一样快的。

　　这样下去可不像，那暗影猎杀者似乎觉得不对劲，忽然一跳来开了距离。

　　萧不离顿时松了口气，虽然血量降得很慢，但他的体力值却都眼看着要见底了，毕竟他是个半吊子近战，体力值只有二百多，并不是他的强项，如果再耗上一两分钟，他的太极剑法恐怕就要没有足够的体力来施展了。

　　急忙磕了一颗恢复体力的药丸，同时对着自己放了一个回生术，一个虚灵甲胄，这一套操作犹如行云流水一般轻松写意，多亏了他的微操功底还没落下，虚灵甲胄刚刚套在身上，暗影猎杀者的第二波攻击已经到来了。

　　暗影猎杀者的身形忽然间模糊了起来，猛地一闪，一下子变成了四个，四个一模一样的暗影猎杀者，并排着出现在了萧不离的面前，从外表上看他们几乎没有任何区别，一样冷酷的眼神，一样血量的双刀。

　　（还带分身的？老子也会！）萧不离一边想着一边也放了个镜像术，不过镜像术的效果可就没那么厉害了，不仅只有一个，而且也没有任何攻击的能力，不过输人不输阵，好歹也不能给压过了气势不是。

　　下一刻，四个暗影猎杀者同时朝他发起了攻击，这四个真假暗影猎杀者似乎都能有效的造成伤害，也都能使用战斗技能，可不是他那镜像所能相比的，事实上他召唤出来的景象几乎眨眼就被干掉了，只拖延了不到五秒钟的时间，毕竟镜像还是太脆了。

　　萧不离继续开启太极剑法硬抗，但是马上他就发现事情不妙了，太极剑法的偏转效果虽然介绍上没有冷却时间，但是却似乎有个内置的触发几率设置，每秒钟大约只能触发一次，之前只面对一个暗影猎杀者攻击还能游刃有余的偏转大部分攻击，但是这会一下子变成了四个敌人从四个不同的方向攻来，太极剑法的偏转效果顿时就不够用了，十剑里面倒有六七剑偏转不了的，血量顿时狂掉，眨眼间就只剩下半血了，好在假的暗影猎杀者攻击力似乎不高，要不然这会已经被秒杀了。

　　这下可坏菜了！萧不离心中暗暗叫苦，一边苦苦支撑一边冲杜一波喊道：“你好了没，怎么还不出手，我要顶不住了！”萧不离大喊了一声，那边的杜一波急忙应道，“好了是好了，问题是这四个暗影猎杀者根本无从分辨哪个是真哪个是假，总不能挨个杀吧。”

　　这确实是个问题，就算是幻象，血量估计也不少，要是一个一个杀的话还不知道要多久呢，被耗死的肯定是他们，目前最重要的就是找出真身，或许对一般的人来说这是个很大的问题，对萧不离来说却问题不大。

　　“先给我套个土墙，我先把真身找出来。”萧不离说道，一个土牢术顿时落在了他的身上，周围一圈土墙将他包围了起来，暂时安全了。

　　这土墙的耐久度比虚灵甲胄高了不少，不过估计也就能抗个三五秒而已，所以萧不离没敢怠慢，急忙使出了心灵启示朝着一个暗影刺杀者丢了过去，这个法术却是没办法躲闪的，一个血条顿时在目标头上显现了出来。

　　血量983/1200。

　　（这个是假的，）萧不离心道，虽然野外的精英怪一般在没有BOSS模板的情况下血量都比较偏低，但一千出头显然也不大可能。

　　他马上朝着第二个将心灵启示释放了出去，血量875/1200，还是不对！

　　与此同时，土牢术的耐久也消耗光了，残破的土墙轰然倒下，几把黝黑的弯刀迎面砍来。

　　铛的一声，却被萧不离的虚灵甲胄给挡了下来。

　　他的眼皮都没眨一下，虽然死亡随时可能到来，但是他却越发的冷静了，朝着第三个暗影刺杀者放出了心灵启示，就在虚灵甲胄消失的同时，目标的头上也多出了一个血条。

　　血量1359/2400。

　　就是这个了！萧不离一个积极闪避闪出了圈外，那四个家伙却如影随形般的跟了上来，继续对着他猛砍，因为太极剑法没有施展，血量顿时狂掉，眨眼间就见底了。

　　（完了，要死了么？）萧不离一阵绝望，下一刻地面忽然一阵粘稠，原本坚实的地面变成了沼泽一般的泥泞，虽然面积不大，却已经足够把那个真身困在其中了，却是杜一波看情况不对打着提前量的放了个泥沼术，萧不离心中狂喜，一个旱地拔葱，这一次总算拉开了距离，给自己套了个虚灵甲胄，一边狂刷血一边猛嗑药一边还一阵心有余悸。

　　泥沼术这个法术的效果是减慢泥沼范围内敌人百分之七十的移动速度，减速的效果很给力，不过泥沼的面积却着实太小了，眼看着那真身将要脱出，萧不离急忙一记玄冰符飞了过去。

　　被泥沼术搞得慢悠悠的暗影猎杀者没有丝毫躲闪的机会，顿时被打了个正着，速度再一次减慢，简直跟龟爬的一样了，其余三个幻影分身虽然冲了出来，但是萧不离给自己套了个盾便不理会他们了，硬扛着朝着BOSS的真身又是一发玄冰符，坚决不能让对方的速度提起来。

　　“好样的，继续继续，看我一个大招秒了他！”杜一波一边说着一边开始读条憋大火球，这个技能的特点就是蓄力越久火球的威力越大，之前目标速度太快没敢用，这会机会却来了。

　　萧不离又是两个玄冰符丢了过去，暗影猎杀者继续照单全收，眼看着冰冻效果叠加到了第三层，当第五发玄冰符落在暗影猎杀者身上的时候冻结效果突然被触发了，他的浑身顿时被一层坚冰所包裹，整个人都被冻在了里面。

　　萧不离眼前一亮，“就是现在！”他大喊到，几乎是心有灵犀的，杜一波也在同一时刻将一发散发着炙热白光的脸盆大小的火球射了出去。

　　轰的一声爆响，冰与火的碰撞似乎是触发了什么特殊的效果，暗影猎杀者直接被连同冻结他的坚冰被轰成了满地的碎片，这可真叫做轰杀至渣了。

　　“我草，这么猛，这一下得有八九百的伤害了吧！刚才我看他还有小一半的血呢！”杜一波目瞪口呆的喊道，虽然大火球威力巨大，不过一般能轰出三四百的伤害也就了不得了，这一次怎么这么猛？他不由得有些奇怪。

　　“估计上千都有可能了，多半是冷热膨胀的功劳，超低温情况下的玻璃一遇到热水就会炸裂开来，这家伙多半也是相通的道理吧。”萧不离看着两人的杰作，如此猜想到。

　　杜一波有些难以置信的问道：“游戏里也能有这效果？”

　　“如果是一般的游戏就不会，不过这款游戏可说不准。”萧不离说道，心中却已然确定了大半，多半就是这个原因了。

　　“呵呵，那咱俩感情太帅了，合作愉快，这丫的简直太爽了！”杜一波兴奋的说道。

　　萧不离却一阵苦笑，“我倒是宁愿少遇到几次这种事情。”

　　两个人在这场战斗中几乎都救了对方一次，也都被对方救了一次，再加上齐心合力之下干掉了一个以前需要一整个团队才能干掉的强大BOSS，这会已经上升到生死之交的水准了，如果现实中有好感度的话，两个人对对方的好感度最少提高了1000点估计还不止呢。

　　“快看看掉了什么吧。”杜一波一边说着，萧不离点了点头，两个人开始清点战利品了。

　　暗影豹作为野兽怪，照例是什么也没掉，不过尸体本身就是战利品，萧不离问了杜一波一声，对方没有学解剖，他也就不客气，一口气把六只暗影豹全部解剖掉了。

　　获得了一大堆的暗影毛皮、烧焦的毛皮、暗影豹的肉块、还有一枚暗影晶核。

　　暗影晶核：储存着暗影之力的生物晶核，通常只产生于那些拥有暗影之力的野兽体内，是非常罕见的能量晶核，可用于装备镶嵌、珠宝制作、法宝炼化等，是非常珍贵的专业材料。

　　好东西啊，这玩意的价格是非常昂贵的，之前打监狱副本里的那个火灵掉落的火焰晶核，可是卖了5个金币呢，每个人都分到了一金币的钱，不过这一次却是他独享的，至于那些肉啊毛皮啊也都有用处，毛皮可以用于制皮，暗影豹的肉可以给肉球当食物，好歹也是猫科动物，不知道能不能让肉球从中获得力量。

　　不过虽然收获不小，但这依然只是开胃小菜而已，真正的大餐可还在那飞偼（暗影猎杀者）身上呢，虽然被轰成了碎片，不过游戏最神奇的就在这里，已经被轰杀至渣的尸体已然是可以点击拾取的。

　　两人客气了一番，最后还是决定由运气值比较高的杜一波来开尸体了。

　　杜一波顿时惊叫了一声，“哎呦我去老萧啊，这一次咱俩可赚到了呀。”


第一百三十七章 惊人发现

　　能被杜一波如此惊叹的，很显然这一次BOSS的掉落超出了想象，不过尽管有了心理准备，当杜一波把掉落发出来的时候，萧不离还是吃了一惊。

　　这一次一共掉落了四件物品，第一件却是一本技能书。

　　《野兽知识：魔界篇》：这是一本记录了关于野兽知识的知识性书籍，使用此物品你将学会如何驯服魔界野兽，需要前置技能‘野兽知识’。

　　（好东西啊，有了这个就可以抓暗影豹了，老实说单从造型上来看，暗影豹还是很帅的，就算自己不用，送给荆刺换好感度也是不错的啊）萧不离心中暗想，已然将其预定了下来。

　　第二件物品是一把深蓝色的弯刀。

　　魔钢弯刀（单手剑）：攻击力16-32。

　　攻击力比他的银色品质武器的血饮还高，但是却不附加任何特效，感觉有点鸡肋，不过应该还是值点钱的。

　　第三件却是一件深蓝色的靴子。

　　暗影疾行长靴：护甲+6，移动速度+3，装备特效：你的行走将不会再发出声音，降低隐形时被发现的几率。

　　加移动速度的装备还是很实用的，那个降低隐形时被发现几率的特效更是实用的很，严格上讲这应该算是刺客、飞贼一类职业的极品装备了，不过萧不离的职业方向比较特殊，即需要速度也有隐身技能，却也可以装备一下。

　　不过以上三件虽然不错，但要说想要让人激动还显得有些多余了，真正让两人感到眼热的是第四件装备。

　　第四件装备只是一件浅蓝色的物品，但是其特殊的造型和属性却让两个人都瞪大了眼睛。

　　黑曜石豹灵雕像（法宝）：使用，召唤一只暗影豹灵为你作战，持续30分钟，冷却时间24小时。

　　物品介绍：这是一尊栩栩如生的黑豹雕像，似乎被附加了某种神奇的法术，这尊雕像隐隐散发出淡淡的神秘气息。

　　暗影豹的战斗力，两个人都已经领教过了，谈不上有多强，但也不算弱，而且还有潜行技能，若是运用的好的话也算得上是一个不小的战力了，最重要的是，这玩意不占驯兽术的等级，也不占装备栏，甚至不消耗法力值，完全是多出来的额外的战斗力，这就让它的价值极大的获得了提升了。

　　而且它的装备类型是法宝类，这玩意无论是萧不离还是杜一波，却都还是第一次见到呢，甚至可以说如果这个月青龙组仍然需要上贡的话，这一件完全可以作为贡品上交了。

　　杜一波几乎一眼就看中了，“我只要这个雕像，剩下的全都给你怎么样，三件换一件，给你大便宜了。”

　　萧不离笑道：“你可算了吧，这便宜我可占不起，还是给你那三件吧，我只要这个雕像。”

　　“话不能这么说，刚才我还救了你一命呢，这点小事都不能让一下？”杜一波一看萧不离不好糊弄干脆打起了感情牌。

　　“好像是我救你在先吧，装备面前无兄弟，你可别跟我来这一套，要不干脆就ROLL吧。”

　　“ROLL就ROLL，谁怕谁，我可是12点幸运呢。”杜一波很嚣张的说道。

　　萧不离却也道：“我15点幸运，谁怕谁。”

　　“15点幸运？你唬谁呢！”杜一波果断不相信。

　　萧不离却直接把摸金符和无瑕疵的白玉指环这两件装备的属性发了出去，两件加幸运的装备一亮相，杜一波顿时就傻眼了，两件装备加了3.5的幸运值，如果萧不离的幸运比一般人稍微高那么一点的话，那凑满15点幸运还真就不算离谱，就算他的幸运只有正常人的10点，加上这3.5的幸运那也比他高了，ROLL点多半是ROLL不过的，他顿时有些迟疑。

　　萧不离却是见好就收，他的基础幸运值只有区区的7点，以前ROLL点从来不过20，现在稍微好了点，也只不过是普通人的水平罢了，便说道：“要不这样，我这里有一枚火源戒指，加上那三件都归你，雕像归我。”

　　杜一波却是一咬牙，“不行，这件雕像我势在必得，还是我加东西吧。”

　　说完却是发了一件东西出来。

　　萧不离刚要拒绝，但是一看那玩意顿时说不出口了，杜一波亮出来的却是一本技能书。

　　召唤虚灵武器（2秒施法）：召唤一件由精神力凝聚而成的虚灵武器为你所用，虚灵武器的攻击力由施法者的精神力决定，精神力越高，武器的威力越强，施法者可以在技能栏中设定所要召唤的武器类型，同一时间施法者只能召唤并保留一件虚灵武器，使用此法术消耗20点法力值。

　　学习需要：精神力20，道心LV2。

　　这个技能在游戏中真心用处不大，至少短时间内是排不上用场的，虚灵武器再怎么好用也肯定比不上真正的武器，但是在现实之中却相当有用，对于没办法随身携带武器的他来说，有这样一个技能无疑解决了这个难题。

　　“换了！”萧不离毫不迟疑的答应道。

　　杜一波却道：“等一下，我这本技能书可没那么便宜，给你三件装备+技能书，你得把之前那枚戒指给我。”

　　萧不离稍微犹豫了一下就答应了，火源之戒对他来说现在唯一能加强的法术也不过是爆裂符和火刃术这两个技能了，但是实际上这两个技能对他的意义都不算大，爆裂符甚至已经被拖出快捷技能栏了，可以说这枚戒指现已经有点鸡肋了，不过对于杜一波却正合适，还是极品装备呢，这种交换又何乐而不为呢。

　　四件东西到手，萧不离直接学了《野兽知识：魔界篇》又把暗影疾行长靴装备上了，在然后就直接学习了召唤虚灵武器。

　　点开技能栏，虚灵武器可以幻化的武器一共有十几种之多，不过实际上只能选择一种进行幻化，而且一旦选择就会灵魂绑定，没办法再进行调整了，萧不离自然是选择单手剑作为自己的绑定武器了。

　　选好了之后他便使用此技能，随着他手中白光一闪，一把半透明的仿佛由光和水晶组成的单手长剑便出现在了他的手中，流光四溢，十分的漂亮。

　　点开装备栏，武器栏中却多了一把叫虚灵之刃的单手剑。

　　虚灵之刃的持续时间为30分钟，而且随时都可以解散，倒是方便的很，看了看虚灵剑的属性，攻击力13-26，萧不离现在的精神力算上装备为26点，看来武器的攻击下限即为精神力的一半，而攻击力上限就跟精神力一样了，倒也足够了。

　　解散了虚灵剑，萧不离心中略感欣慰，这下子现实中就不怕没有武器可用了，找机会得好好熟悉一下这个法术才行。

　　而杜一波拿到了黑曜石豹领雕像和火源之戒也是颇为欣喜，两人这一番分赃可谓是皆大欢喜了。

　　两个人冥想了一会，恢复了一下法力，然后便朝着南边继续前进了起来。

　　这一次两人更加小心了，既然会有魔族猎杀者，就保不准还会有其它的魔族在附近，为了保险起见，杜一波干脆召唤出了暗影豹灵，让它在前面探路，两人跟在后面缓缓的前进着。

　　走了约莫十多分钟的功夫，暗影豹灵忽然发出了一个警告的讯息，两人急忙提起了戒备了，小心翼翼的往前又走了十几米远，随着树木逐渐稀疏，却看到了一座巨大的营寨隐藏在密林之中。

　　那营寨就位于森林中的一大片空地之中，这片空地似乎是完全由火焰烧灼而成的，到处都是遍地的焦黑灰烬，巨大的原木围成了一个营寨，遮挡了二人的视线，看不清里面的情况，不过两个人离得远远的就看到了一个三层楼高的巨大身影，浑身上下散发着熊熊烈焰，正在营地中来回巡视着。

　　是深渊炎魔领主！萧不离看到那身影顿时冒出了一个名字，仔细看了看，果然是那家伙，金色的名字无比的刺眼，（不过那家伙不是在副本里的么？怎么跑出来了？）

　　两个人一边想着一边又凑近了一些，还好附近没有什么岗哨守卫之类的，但是随着两人的靠近营寨里面的情景却逐渐映入眼帘，两个人顿时看的呆住了。

　　成百上千的魔族，乱糟糟的挤满了营地，一个巨大的好似传送门一样的东西正在不停的冒着黑红色的光芒，每一次闪烁便有数十个魔族被传送了出来，平均每隔十几分钟左右传送门就会闪烁一次，难道是魔族再往这边传送兵力么？看着架势估计用不了几天兵力就要过千了啊，这还打什么打，光是这些魔族大军就足以让副本开荒攻略团轻松团灭了，更不要说打副本里的BOSS了。

　　“现在怎么办？”杜一波惊疑不定的问了一句。

　　“还能怎么办，回去报告呗，我看这情况一支会上去，咱们的副本也不用打了。”萧不离说完却皱了皱眉，如果副本取消了的话不知道还能否继续造反了呢？


第一百三十八章 张耀阳的机会

　　这个营地里的魔族明显并不是魔族的全部兵力，最多只是个前线营地罢了，因为按照朱雀组的情报显示，魔界的传送门入口是在黑暗森林的深处的一座魔族营地里面，那座营地戒备森严有很多守卫之类，几乎相当于一座小型城寨了，相比之下这个营地就简陋多了，可是既然这里都有这么多的魔族，那黑暗森林深处的那座魔族军营里是一副什么景象就更不要说了，估计打下九龙城都差不多够用了。

　　两个人不敢多留，当即便打算撤回去。

　　要回去自然不能走回去了，前面就是魔族的大营，周围肯定有像之前的暗影猎杀者那样的暗哨，要想一路走回去无疑是自寻死路的行为，好在两人这么长的时间法力都恢复的满了，完全可以遁地回去。

　　“等一下，我先照几张照片再说。”萧不离一面说着，一面掏出手机对着屏幕照了几张照片，然后两人就准备撤退了，萧不离先对准营地的方向计算了一下方向，然后就遁入了地面，两个人朝着千松镇的方向缓缓的游动了起来。

　　在地底下钻行也并不是一路畅通的，各种阻碍时会常使得他们不得不改变方向，为了不迷失方向，走个十多分钟就得钻出地面来查看一下方向，这样做有点冒险，有一次冒头出来恰好就在一个魔族巡逻兵的身后，还好萧不离反应得快，立刻遁地走了，没有被发现。

　　这样走走停停约莫过了一个多小时的功夫，两个人总算是脱离了危险区域，这才回到地面一路朝着千松镇疾行而去。

　　“谢天谢地，终于安全了。”看到千松镇外面的军营两人不由得松了口气。

　　杜一波半是恳求半似威胁的说道：“那个老萧啊，帮个忙，回去之后嘴严点，别把我的事情暴露出来，OK。”杜一波所谓他的事情即有他的能力，也有那尊雕像的事情，万一被方面知道了让他上交你说交还是不交呢。

　　“放心吧，我可没那么多闲工夫打小报告。”

　　两个人一边说着一边就来到了军营的大门口，发现其他人早已经回来了。

　　“你们俩总算到了，好了，现在人齐了，我们进去交任务吧。”

　　虽然被追着跑了大半天，还挂了一个人，但任务总算是完成了，找到了安世雄（虎威将军）交还了任务。

　　安世雄（虎威将军）：“什么，我派出的先遣队全灭了，这些魔族真是该死，不行，必须进行深度调查才行，敌人一定在附近有营地，否则不可能如此轻易的将我的人一个不剩的全部击杀的，诸位义士，你们愿意接受这个任务么？”

　　系统提示：触发任务‘深度调查’，是否接受，是/否。

　　张耀阳道：“大家接受任务吧。”

　　等任务接完了，他却并没有让大家立刻去做，“你们自由活动吧，先不要去做任务，我把赵易鑫的事情处理一下。”

　　一边说着，张耀阳一边退出了游戏，离开了机房。

　　萧不离却不着声色的也跟了出去。

　　“等一下组长，有些事情我需要向你汇报一下，是关于魔族的事情，我好像发现干掉金龙军团先遣队的魔族的营地了。”

　　萧不离说完，张耀阳迟疑了一下，“你怎么不早说？”

　　“我怕说了会影响‘副本开荒’的顺利进行。”

　　所谓的副本开荒，其实就是早饭行动的行动代号，张耀阳听了顿时有所明悟，给萧不离使了个颜色，两个人便进了洗手间，萧不离直接把手机掏了出来，给张耀阳看了那几张照片，张耀阳顿时有些皱眉。

　　“这件事情不能让上面知道，”他说道。“如果上面知道了，很可能会取消这一次的副本攻略计划，那样的话我们的事情就没办法再进行了。”

　　萧不离自然也明白，其实他也不希望让上面知道，但问题那可能么？

　　“如果我没猜错的话，上面可能已经知道了。”他说道。

　　见张耀阳疑惑的看向他，就把之前秦时月找他要他的随从的事情说了出来。

　　“我早就怀疑上面监视我们的方法不止一种了，说不定在我们的电脑里就有内置的监视器一类的东西，我们游戏的过程都可能被记录下来了呢，否则他们怎么会知道我的随从的事情。”

　　张耀阳却摇了摇头，“这个不大可能，如果真是这样的话，很多事情都说不过去，恐怕我们的事情早就暴露了，不过你说的对，我们的确是被监视着，虽然我还拿不准到底是奸细还是其它的方法，但这件事情恐怕还真就很难瞒下来。”

　　萧不离见他一副冥思苦想的样子叹了口气道，“反正东西我是给你了，你是否交上去就不是我的问题了，如果你选择隐瞒的话，只要上面不问我就不说，但是如果上面问起我的话起来的话，我也只能推倒你的身上了。”

　　张耀阳点了点头，萧不离能做到这一点已经很不错了，“我会好好考虑的。”

　　“那我就先走了。”萧不离说完就离开了，张耀阳却思考了起来，良久，他终于还是咬了咬牙，打开手机看了看萧不离给他的那几张照片，将几张比较清晰明显的统统删掉，只留了三张看起来模糊不清的，这才转身走出了洗手间。

　　敲门走进了秦时月的办公司，张耀阳开门见山的说道：“秦经理，我需要向你报告一些事情。”

　　说完就把萧不离的发现说了一遍，不过他有意缩减了萧不离看到的魔族的数量和营地的规模，然后把那三章照片递给了秦时月。

　　秦时月皱了皱眉，魔族营地？听起来似乎有些危险啊，不过这照片怎么这么模糊？即便是对于业余人士来说，这样的拍摄水准未免也太糟糕了吧，而且张耀阳的话中明显有些语焉不详的感觉。

　　她抬头看了一眼张耀阳，却隐约从对方的眼睛里看到一丝期待，一丝紧张，她忽然明白了一些事情，顿时笑了。

　　故意做出一副漫不经心的表情，“我明白了，这件事情我会向上面报告的，不过看起来并不是什么大问题，应该不会影响这次开荒行动的。”

　　张耀阳心中一喜，他努力的没有表露出来，又把赵易鑫的事情提了一下，秦时月这一次倒是没有太挑剔，很轻易的就同意给赵易鑫额外二十万副本开荒补助了。

　　等张耀阳离开了，秦时月在那三张照片上犹豫了一下，将其中两张看起来威胁比较大的直接删掉，将剩下的一用打印机打印了出来。

　　看了看那张模糊照片中模糊不清的魔族的图像，秦时月脸上露出一丝冷笑，拿着照片朝着电梯走去。

　　作为这家公司的高管人员，秦时月有自由通行的权利，顶楼也不例外，当她走进独孤寒的办公室的时候她顿时皱了皱眉，那张真皮的办公椅上，独孤寒正搂着他那个身材火爆的女秘书你侬我侬着，手在女秘书的白衬衣里面的怀里摸来摸去，看样子几乎就差脱衣服了。

　　“嗯哼！”她咳嗽了一声，独孤寒看到是她却没怎么惊慌，反而嬉笑着说道，“秦经理别着急嘛，马上就轮到你了。”一边说着手里大力的揉捏了几下，弄的怀里的可人儿一阵娇喘，“你坏死啦，人家不来了啦。”

　　女秘书多少还是有些廉耻心的，奋力挣脱了独孤寒的禄山之抓，整理了一下有些乱的衣衫，脸色红红的从秦时月身旁走了出去。

　　独孤寒意兴阑珊的扯了扯领带，对被人打扰了兴致很有些不爽，“有什么事情嘛？他有些不耐烦的问道。”

　　秦时月一阵暗火，这家伙越来越无礼了，不过考虑到她这次来的目的，还是把一张照片递了过去。

　　照片模糊不清，只能隐约的看到一个营地和几个魔族的身影。

　　“这是什么？”独孤寒有些莫名其妙的问道。

　　“副本开荒团在今天的日常任务的过程中发现的，为此他们还损失个一个人，似乎是魔族的一个营地，里面有大量的魔族，还有那个金色名字的魔族BOSS。”

　　“深渊炎魔领主？”

　　见秦时月点了点头，独孤寒立刻兴奋了起来，“这可太好了，它在副本里我们还不好对付它，既然出来了那可就没什么可怕了，把白虎组的人全都调过去，再从朱雀组或者玄武抽调几人，凑个四十人的满编团，这么多人堆也堆死它了！”

　　秦时月却用很不确定的口气说的：“可是那营地中除了BOSS之外也有其它的魔族啊，恐怕没那么容易吧。”

　　“嗨，不过是些小怪而已，能有多麻烦，你不懂游戏就别胡思乱想了？对了具体的数字有多少？”

　　秦时月仍旧用很不确定的口气说道，“似乎应该有不少吧。”

　　不少是多少？这个问题恐怕没有一个人能够准确的回答出来，几十个或许称得上不少，几百个人也可以称得上不少，如果是几千个呢？再加上似乎可能这类的模糊语气，顿时就让独孤寒有了一种错觉，秦时月这么说根本就是想给那帮人开脱。

　　“不用说了，想来也多不到哪去，让他们打BOSS之前先把小怪清一下不就完了，这事就这么定了。”说完断气了桌上的一杯红酒，一副段茶送客的表情，秦时月脸色阴沉的走出了大门，转过身的时候嘴角却露出了一丝嘲讽的笑意，（张耀阳啊张耀阳，我已经帮你推上这一把了，到底能不能把握住机会可就看你自己的了。）


第一百三十九章 煽风点火

　　当张耀阳回到青龙组的机房的时候，却惊讶的发现白虎组的人也在这里，确切的说白虎组的人并不是都在，而仅限于同样加入开荒团的那十个人——不，确切的说是九个人。

　　大家都在议论纷纷，张耀阳有些疑惑的看扫视了一眼，却看到萧不离一脸无奈杜一波一脸无辜的看着他。

　　“这是怎么回事？”他问道。

　　萧不离朝杜一波努了努嘴，答案顿时不言而喻了，很显然杜一波说漏了嘴，让大家知道了这件事情。

　　不过无所谓，张耀阳并没有感到惊讶，甚至反而有些正中下怀的感觉。

　　“咦，是组长回来了！”有人喊道，顿时大家都围了过来。

　　“我说张组长，魔族营地的事情你知道不？跟上面说了吧。”

　　“张组长，可千万要说清楚啊，咱们这么几个人可不能再送死了啊。”

　　“张组长，打副本什么的我无所谓，但是白白送死可太冤枉了！”

　　面对下面各种乱纷纷的声音，张耀阳一脸春风的示意安静，等大家都停止了追问，他才说道：“大家放心，这件事情我已经跟上面讲过了，包括魔族营地的规模和我们所面临的困难，想来上面应该会做出理智的选择，不会再让我们去开荒副本了，如果顺利的话估计这两天就会让我们撤退了。”

　　听了他的话大家顿时纷纷欢呼了起来。

　　李建却有些惊疑不定的看着他，“你确定？”他很有深意的问道，（如果事情真是如此的话，张耀阳没理由这么淡定啊事情肯定有问题，）李建的心中如此想，所以他才会由此一问。

　　张耀阳点了点头，大声道：“应该是没问题的，除非上面疯了硬是要让我们去送死，不过我想应该不至于这么狠吧。”

　　“是啊是啊，上面不至于这么狠的。”大家否纷纷如此说道，气氛顿时变的轻松起来了，甚至有的人开始鼓动晚上吃饭的时候好好庆祝一下。

　　张耀阳看着大家的反应心中只是冷笑，脸上却仍旧春风满面的说道，“大家稍安勿躁，这事说到底还是得等上面下达了命令之后才能作准，在这之前大家还是要格尽职守，好好表现，不要出了什么漏子。”

　　大家纷纷点头答应着，都说，“张哥你放心吧，兄弟们晓得的。”

　　不过话虽然这么说，大家还是一副欢天喜地的模样，毕竟压在大家心头好些日子的难题就这么解决了，总归是一件值得高兴的事情，至于以后会不会遇到类似的情况，那还是等以后再说吧。

　　晚上的时候，大家早早就来到了餐厅，各种酒水搬上了桌子，包括大量的香槟，然后就庆祝了起来，虽然上面还没有发下话来，但是怎么看都应该已经定下了，不再开荒团内的玩家纷纷打听了起来，开荒团的人也不隐瞒，随口就被说了出来，大家心道原来如此，也便纷纷祝贺了起来，毕竟开荒团的这二十人几乎就是麒麟殿的核心了，讨好一下是很有必要的。

　　而当秦时月走进餐厅的时候，面对的就是这样一幅情景。

　　大家正在为可以不用下副本而准备庆祝呢，毕竟眼前的情况明摆着是没办法打过去的，上面就算再怎么不理智，恐怕也不至于让他们去送死吧。

　　可是当秦时月走进来的时候，大家却发现这枚平日里总是一副温和表情的秦经理看起来有些低落。

　　大家见了顿时纷纷在心中升起一股不好的感觉，张耀阳却是心中一喜。

　　“怎么秦姐，上面有什么消息么？”有人套着近乎问道。

　　“很抱歉。”秦时月似乎是艰难的挤出了一个笑容，“我想大家可能都在等我的消息吧，不过真的很抱歉，上面决定继续保持开荒计划不变，只不过从副本开荒改成了野外BOSS开荒，我们将会组建一支四十人的满便团队，进行这一次开荒战斗。”

　　（什么！怎么会这样？）很多人脑子里都冒出了这样一个念头，那些原本不在开荒团里的人也都傻眼了，这种事情怎么可以乱开玩笑，而且听团里的人说那魔族营地可是海一样的怪物呢。

　　其中最感到惊讶的就要属杜一波了，他可是完全见证了那海一样密密麻麻的魔族大军的人了，如果换了一般的国产游戏里只要拉出几个RMB战士随手两下就能轻光，但是这样一款游戏里一千个魔族就是能够毁村灭镇的力量啊，怎么可能是四十个人组个团就能对付的聊的呢。

　　“秦经理你不是开玩笑吧。”他有些难以置信的问道，手里还端着庆祝用的酒杯，半杯香槟还没喝完呢。

　　秦时月摇了摇头，“很抱歉，我没有开玩笑，虽然我递交了照片，也上报了事情的前后因果，不过董事长很坚决的要求维持开荒计划不变。”

　　“说完又看了张耀阳一眼，这一次开荒仍然由张组长负责，虽然这是一严酷的考验，但我希望你能够好好把握这次机会，不要让我失望。”

　　张耀阳似懂非懂的点了点头，目送着秦时月离开了。

　　秦时月一走屋子里就炸了锅。

　　“我草，这根本是要逼死我们啊！”赵云龙性子急，立刻就开骂道。

　　“说的就是啊，这还让不让人活了！”白虎组的马龙接口道。

　　“艹，死就死吧，大不了这份工作不干了，要我说干脆我们直接团灭得了，大家拿了遣散费闪人呗，有那三十万干什么还不行。”说这话的是白虎组的一个弓箭手，那人说完却发现屋子里的气氛有些不大对劲，很多人都用一种怜悯的目光看着他，“怎么我说的不对么？那人奇怪的问道。”

　　高炼狱拍了一下那人的脑袋，“靠，你是真傻假傻啊，难道现在还没看出这个游戏有问题么？”

　　“问题，什么问题？”那人还真就一副摸不清头脑的样子，和他一样的还有不少人，张耀阳看了看，似乎餐厅里的人有三分之二的人似乎都是这样的表情，而且看起来并不像伪装的，看来不明真相的人民群众永远是大多数的啊。

　　李建冷哼了一声：“张组长你到是说两句啊，你就算是想让大家去送死，也得让大家死的明白些才对吧。”

　　他这话半似挑衅便是激将，又似乎隐隐暗示着什么，听他这么一说大家都将疑惑的目光看向了张耀阳，张耀阳却不打算当真把事情说出来，苦笑道：“大家冷静点，或许事情还有转机呢，万一我们运气好真的把那营地攻下来了，也还是有可能的，虽然可能会损失大部分的人手，但总有人是可以幸存下来的。”

　　“那得死多少人啊，反正老子是不去，你们谁爱去谁去，大不了开除我！”吴涛一脸痞子相的说道，顿时引起了一片附和声，那些不明真相的家伙还在奇怪，心道不就是个游戏么？就算角色挂了也不过是被开除而已，而且还有遣散费可拿，为什么大家宁愿被开除也不愿意去游戏里拼一拼呢？难道在游戏里死了会有什么不好的事情发生么？

　　“都不要说气话了，虽然这款游戏似乎确实有点不大对劲，但是应该不至于有什么危险吧，大家不要胡思乱想，上面一定不会坑我们的。”

　　他这么一说那些不知道的反而更加猜疑了，心中纷纷想到（这款游戏有点不大对劲？好像还真是啊，不过不至于有什么危险又是什么意思？难道有什么危险不成？上头不会坑我们？这话听着怎么这么让人没有信心呢。）

　　俗话说的好‘领导靠得住、母猪会上树，’人类天生就对那些所谓的官方言论怀着质疑的心理，不管是哪个国家都是如此，而天朝人民又尤为甚之，张耀阳不说还好，一说这话大家更是疑心重重了。

　　张耀阳见了心中暗自冷笑，心说成了，只要再稍微挑拨一下，估计这事情就成了。想到这里他却不再言语了，这事还需要给大家一些想象和猜疑的空间才行。

　　他朝李建看了一眼，李建却微微点了点头，他又朝萧不离看了一眼，后者却十分隐晦的冲他伸了伸大拇指。

　　（这家伙还真是演技派呢！火候拿捏的完美无缺，还让人一点也挑不出毛病来，任谁都觉得这货是上头的人，帮着上头糊弄大家，谁能想到这一切都是这家伙的幕后推手呢）萧不离心中暗想，虽然不知道事情的具体经过，但他本能的觉得张耀阳一定在后面搞鬼了，看了看周围的青龙组的众人，知道计划的人一个个表情各异，有的兴奋，有个复杂，有的无奈，有的一副豁出去的样子，估计这两天串联就会开始了，等那些不明真相的知道了事情真相，多半反叛就即将展开了。

　　萧不离想到这里却是又喜又急，喜的是终于又机会推理这个地方了，急的是他现在的实力还是不太够看，连进阶都没能进阶，这一次叛乱中也不知道能不能自保呢。

　　（不行，得赶快想办法升级道心的等级了！今晚干脆就通宵冥想吧，最后一次冥想尝试升级道心，如果还是不行就赶快尝试其它的办法吧）。


第一百四十章 神秘人的神秘对话

　　萧不离对于如何升级道心其实早就有所计量了，从他领悟生死之心开始，他就明白了，很显然道心等级的提升是需要经过不同的人生经历、获得不同的人生感悟来获得的，在他生死之间既然可以获得生死之心，那么其它的不同人生体验应该也有类似的效果。

　　为此他还特意在网上开了个帖子，他自然没有把这个游戏的事情捅出去，而是选择了用一种比较隐晦的方式，自称要写一本修真类小说，巧妙的把自己目前的情况影射了进去，征集网友的意见。

　　结果自然是收集到了不少讯息，其中也有看起来比较靠谱的建议。

　　首先是亲人死亡，可能会提高道心等级。

　　第二是亲手杀死一个人，可能会提高道心。

　　又或者亲手救下一个人的性命，再比如经历生老病死、爱恨情仇之类的事情，都有可能提高道心的等级。

　　不过无论是哪一种，看起来都不像是现在他可以尝试的，他现在既没有亲人，也没有爱人，就连朋友也大多只是泛泛之交，至于仇人，貌似他还没有能称得上仇人的人。

　　杀人更不要提了，现实可不是游戏，他更不是那种为了获得力量就随意取人性命的人。

　　没奈何，萧不离只能将希望寄托在今晚的冥想尝试上了。

　　他始终觉得花月影没有理由骗他，因此他准备今晚上干脆不睡觉了，一口气冥想上一个晚上，就不信升不了级。

　　等吃过了晚饭，大家自由活动的时候，萧不离便将咖啡、零食准备了一大堆，然后回到机房里登陆了游戏。

　　一登陆游戏他的角色比偶按出现在了军营的外面，冥想虽然随时随地都可以进行，不过一般情况下最好还是在安全、安静的区域里效果最好。

　　因此他便选择了回千松镇，来到胖大婶家里，胖大婶这会却正在和妞妞一起吃晚饭。

　　胖大婶：“小伙子你回来了，一块吃饭吧。”

　　萧不离不失客气的说道：“谢谢，不过不了，我已经吃过了。”

　　说完便回到了他的屋子里，这间屋子说起来还是他白日里打扫过的，当时还没有注意，这会才发现打扫的真的是很干净，萧不离操控着自己的角色，在屋子里找个干净的空地，然后点击了冥想，随着沉稳的呼吸声，他的角色盘腿坐了下来，开始了冥想。

　　拿出一袋新鲜出炉的爆米花，萧不离一边吃着爆米花，一边观察着自己的角色。

　　冥想是一件很无聊的事情，至少他以往的几次经历都是如此，看着自己的角色盘腿坐在屏幕里自己却不能离开，也不能有任何的动作，实在找不出比这更无聊的事情了。

　　（这里是安全区域，要不把号挂在这里回宿舍看电影？）萧不离脑海中冒出了这样一个念头，但是马上就自我否决了。

　　不，绝对不行！他自我告诫道，角色就意味着他的生命，就算是在安全区域内也未必就绝对安全，还是不要大意的好。

　　一边想着他一边继续冥想，继续吃零食，继续喝咖啡提神，实在无聊的紧了，便让人替他拿了一本小说，在电脑前看了起来。

　　一个小时过去了，屏幕上没有任何的变化，他的角色依然四平八稳，两个小时过去了，还是没有任何变化，萧不离打了声哈欠，看了看表，已经十点多了，忽然间，房间的门打开了，那个胖大婶从门外走了进来。

　　看到萧不离的样子摇头叹了口气，转身走了出去，却没有关门。

　　（咦，这是什么个情况？）萧不离心中奇怪的想到。

　　过了一小会，胖大婶却又走了回来，手里多了一条毯子，走到萧不离的角色跟前，很轻柔的将毯子披在了他的身上，然后悄声的转身离开，轻手轻脚的关上了门。

　　看着胖大婶离去的背影萧不离忽然有一种很温暖的感觉，对于很早就一个人生活的他来说，这种来自亲人的关怀却还是平生第一次呢，虽然他的朋友不少，但是那帮家伙一个个玩游戏比他还疯，却是从未有过类似的举动。

　　想不到这样的关怀竟然来自一款游戏之中，这是否有些讽刺呢？他心中暗自发出一声叹息，望着屏幕一阵怔怔出神。

　　随着时间越来越晚，机房里的人也逐渐的都离开了，到了最后就只剩下了他和白云飞，白云飞看起来倒还精神的很。

　　伸了伸懒腰看了看时间，“呼！咦，都这么晚了啊，看来我也得去睡觉了。”白云飞一边说着一边站了起来，看了萧不离一眼，“你还不睡？”

　　萧不离摇了摇头，“你先走吧，我还得再上一会。”

　　“好吧，不过你也不要太拼命了，年轻人要爱护身体啊。”白云飞老气横秋的说道，转身也离开了。

　　萧不离叹了口气，偌大的机房里只剩下他一个人了，似乎经常会遇到类似的情况呢，看了看时间，竟然已经两点多了，真的已经很晚了啊。

　　他又给自己倒了一杯咖啡，这已经是他今晚喝的第七杯咖啡了，咖啡的味道十分的醇香，公司别的地方可能不太人性化，但是提供的饮食绝对一流，这些咖啡都是现磨的，味道比起他以往喝的那种速溶咖啡完全是两种概念的东西。

　　可是咖啡虽然好，但是困意却还是不自由主的冒了出来，看着几个小时也没有任何变化的屏幕，萧不离的眼皮却是越来越沉。

　　（该死，再坚持一会！）

　　（不行实在是困的不行了，就闭上一小会。）他对自己说道，眼皮闭合了一阵又猛然睁开，（不能睡着！）他对自己说道，但眼皮却还是越来越沉重，终于再一次的闭合了，这一次却没能再睁开。

　　也不知道过了多久，萧不离猛然惊醒了过来，不知道是怎么了，屋子里热的出奇，让他有种喘不过气来的感觉，难道是空调坏了？

　　他忽然想起自己的角色还没有退出游戏呢，急忙朝着屏幕看了过去，还好，自己没死，只不过屏幕上怎么有些不大对劲呢？

　　屏幕上的他正躺在一片漆黑的黑暗之中，不断的朝下坠落着，并听到一个声音。

　　？？？？：“你为什么不相信我……”

　　？？？？：“你为什么不相信我……”

　　？？？？：“你为什么不相信我……”

　　一直反复着，看屏幕的卷动，似乎已经出现好几十次了。

　　萧不离一阵惊疑，这是怎么回事？他移动鼠标，屏幕上就出现了一个选项。

　　1，我相信你！

　　2，你能给我什么？

　　他想了想，先选了第一项。

　　？？？？回答说：“不！你不相信我！不然你有困惑的时候，为什么不求告我！你根本不相信我！”

　　选项又出现了，还是之前的那个。

　　萧不离想了想，选了第二个，“你能给我什么？”

　　“我可以告诉你要往哪里前进！”？？？？回答说。

　　选项又出现了：

　　1，那么，请你指引我。

　　2，如果听你的，我最终会到哪里？

　　萧不离犹豫了一下，鼠标在选项间摇摆了一阵，指了第二项。

　　？？？却回答说：“最终？你是说最终没错？你希望自己有个终点？”

　　再一次出现选项。

　　1，是的。

　　2，不是。

　　这叫什么鬼问题？

　　萧不离忽然厌倦了这种猜谜语一样的对答方式，将桌子上那杯已经凉了的咖啡一饮而尽，尽力振奋了一下精神，飞快的将自己眼前的形势进行了一下分析解剖，目光在界面上扫描着，忽然停留在了右上角的那个位置——古神印记，原本DEBUFF那个闭着的眼睛的图案，却变成了睁着的眼睛，用鼠标点了一下。

　　古神印记：上古的神祗正在与你对话。

　　靠，果然是这个家伙！

　　萧不离直接关掉了选项框，点了一下那个？？？？的名字，打字道：“你是上古之神？”

　　？？？？：“哈，终于反应过来了么。”

　　萧不离：“回答我的问题。”

　　？？？？：“是，也不是。”

　　萧不离：“什么意思？”

　　？？？？：“这一点我不能告诉你，不过你可以问我其它的问题，稍微不自谦的说一声，我可是无所不知的哦。”

　　萧不离心说估计是游戏里的某种查询型的NPC吧，又或者是GM？想到这里他有些激动，如果真是GM那他一定知道游戏的真相，也一定知道游戏里的许多秘密。

　　想了想便打字问道：“如何提升道心的等级。”

　　？？？？：“这种影响游戏公平的事情我怎么能告诉你。”

　　萧不离：“靠，那你还让我问。”

　　？？？？：“我让你问又没说我一定会回答，换个问题吧。”

　　萧不离冷笑了一声：“那么告诉我，你知道这款游戏是谁造出来的么。”

　　？？？？：“很多人向我问过这个问题，不过知道答案的人最后都死了，你现在还想知道答案么？”

　　屏幕上却再次出现了选择框。

　　1，是的，我想知道答案。

　　2，不，我不想知道答案。

　　萧不离看着屏幕上那个神秘人的问题，却犹豫着不知道该怎么选择好了。


第一百四十一章 咒剑合一

　　将那两个选择翻来覆去的看了几遍，又将那人之前的话看了看，萧不离忽然在他的话中发现了一个语病，‘知道答案的人最后都死了’，萧不离心说是人就会有死的哪一天，就算不知道答案难道就不会死了么？这句话明显是在混淆视听啊。

　　萧不离想到这里不由得微微一笑，便选择了1，是的，我想知道答案。

　　？？？？：“哈，你竟然想知道答案，你不怕我么？”

　　“我不怕你。”萧不离打字道。

　　？？？？：“……”

　　？？？？：“你应该怕我的。”

　　那一行字刚说完，萧不离的屏幕上忽然泛起了一团火焰，赤红灼热的宛若实质，屏幕中他的角色惨叫一声，顿时便淹没在了熊熊烈焰之中。

　　“我艹怎么回事！？”萧不离下意识的惊叫道，那火焰却仍未熄灭，忽的一下从屏幕里喷涌而出，将他整个人都笼罩了起来，那火焰却不灼热，反而有种冷飕飕的感觉，他一下子被吓得朝后仰去，也不知道撞到了什么，顿时中睡梦中醒了过来……

　　萧不离惊恐的睁开眼睛，眼前没有什么火焰，也没有灼热的感觉，屋子里一片寂静清冷，空调呼呼的吹着，让他有一种凉飕飕的感觉，萧不离忽然发现自己正后仰着，椅子只有两条后腿着地，还没等他恢复平衡，普通一声摔了个四仰八叉。

　　连滚带爬的从地上爬起来，再去看屏幕的时候，发现他的角色仍然盘腿坐在那间屋子的圆凳上，保持着冥想的状态，翻了翻聊天记录，没有什么对话，刚才似乎仅仅是他做的一场梦罢了，再看右上角，那个古神印记却不知道什么时候已经消失不见了。

　　这是怎么个情况？萧不离惊疑不定的想到，有那么几秒钟，他甚至有些怀疑起自己是不是还在梦里了，直到屁股上的痛楚隐隐传来，他的才敢认定自己确实在现实之中，刚才发生的事情显然只是一个梦。

　　他把椅子捡起来重新坐好，长长的松了口气。

　　萧不离取消了冥想，屏幕上却忽然冒出了系统提示。

　　系统提示：玩家萧不离领悟了通玄之心，道心等级提升为LV3。

　　成功了！萧不离又惊又喜的看着屏幕上的系统提示，这到底是怎么回事，是因为那个神秘人的关系？又或者是其它原因？刚才那个梦到底仅仅只是个梦？还是说其实是跟游戏中的神祗所进行的精神层面的交流？

　　他怔怔出神好一会，目光又落回到那个新领悟的道心上了。

　　通玄之心——似乎隐隐暗示着什么，不过不管怎么样这都是一件值得欣喜的事情，道心到了LV3，就可以学习更加强大的法术了，虽然道心最高可达到LV10，但实际上在玄虚子那里最高可兑换的法术等级也不过是LV5罢了，由此可见三级的法术已经是相当厉害的了。

　　当然最重要的是他现在终于可以进阶了，虽然进阶的不是他最希望获得的咒剑士，但现在情况紧急也没有那么多挑挑拣拣的余地了。

　　萧不离一边想着，一边振作了一下精神，看了看墙上的挂钟，时针刚刚跨过三点，离天亮还有一段时间，他正犹豫是下线回去睡觉，还是直接趁热打铁一口气直奔玄虚宫进阶，屏幕上却出现了玄虚子的千里传音。

　　玄虚子悄悄的对你说：“徒弟，刚才为师若有所觉，似乎感应到了你的道心又有所提升，干得不错啊。”

　　萧不离心说真是瞌睡遇到枕头了，急忙会话道：“多谢师父赞誉，弟子我正准备回去进行职业进阶呢。”

　　玄虚子悄悄的对你说：“这倒是不必，我可以远距离替你进阶，你现在就要进阶么？”

　　系统提示：获得进阶职业‘咒剑士’，是否开始进阶，是/否。（每个职业只能获得一次职业进阶，请谨慎做出选择。）

　　萧不离心说这样也可以？不过当然是更好了，便点了是。

　　他的全身顿时被一股金色的光芒所笼罩，忽然大喊一声，体内喷涌而出两股能量，一蓝一白，两道光柱在周围盘旋缭绕着，逐渐合为一体，重新回到了他的体内。

　　系统提示：经过长时间对剑术和道法的修研，你对两种技艺的掌握皆达到了令人赞叹的高度，并逐渐掌握了将这两种截然不同的能力融合为一体的法门，进阶咒剑士成功，获得技能职业核心——‘咒剑合一’，你可以在技能栏中查看此技能。

　　萧不离打开技能栏，果然多了一个叫‘咒剑合一（核心技能）’的技能，这个技能却是暗金色的，显然不同与一般的技能，点了一下技能的图标，却弹出了一个炼丹炉一样的东西，这个炼丹炉的核心却是一个太极图，阴阳鱼的两个眼睛是两个空的技能框，然后可以将技能图标拖进去。

　　在那炼丹炉旁边还有一大堆介绍。

　　技能熔炉：将一个法术类技能拖入左边的熔炉核心中，将一个常规技能拖进右边的熔炉核心中，点击熔炼图标进行融合。

　　根据所熔炼技能的相性，有一定几率将其融合成为一个咒剑士所独有的专属技能。

　　PS：被融合的技能无论成功还是失败都将无法再使用，且不能通过任何方式重新学习。

　　技能的介绍看起来很简单，但是却又很模糊，他还是第一次见到这种机制，没有任何的经验可以用于参考，犹豫了一下，他将技能栏中的玄冰符放在了熔炉左边的熔炉核心，将狂风剑法放在了右边的熔炉核心。

　　在技能熔炉的上面出现了一行字。

　　融合成功率：37%。

　　这么低？萧不离心说这样可不能融合，按照技能字面上的意思，一旦融合之后他这两个技能可就等于没有了，37%的几率也太低了吧。

　　想了想他又拖了一个剑气斩替换了狂风剑法，这一次融合成功率却达到了93%，失败的可能几乎没有了。

　　萧不离犹豫了一下，点击了融合。

　　技能熔炉中的太极图顿时旋转了起来，越转越快，越转越快，那两个技能的图标也逐渐朝着忠心凝聚，约莫过了十多秒的功夫，两个技能的图标完全重叠在了一起，随着一阵金光冒出，顿时合二为一。

　　系统提示：技能融合成功，获得专属技能——玄冰斩。

　　玄冰斩：将玄冰之力灌注与武器之中，以剑气的方式激发而出远距离攻击敌人，造成强大的杀伤力且有一定程度冰封目标，消耗20点内力值，10点法力值。

　　注释：此技能的威力跟内力等级、精神力、武器威力有关。

　　再看玄冰符和剑气斩这两个技能，全都变成了灰色，旁边还写着‘不可使用、不可遗忘、不可学习。’的字样。

　　原来如此，萧不离顿时恍然大悟，所谓的咒剑合一，便是将物理技能和法术类技能进行融合，获得的新技能将同时拥有两者的一部分属性。

　　这还真是个奇葩的设定呢，不过貌似有很大的运作空间啊，虽然玄冰斩到底有多大威力看起来很模糊，但是肯定要比剑气斩和玄冰符任意一个技能厉害就对了。

　　他看了看自己的技能栏，有用没用的技能一大堆，有一些平日里基本上不怎么用的，还有一些则是非常常用的，现在看来都可以派上用场了。

　　他把技能一个接一个的拖进技能熔炉，但并未立刻开始融合，而是观察着不同组合搭配融合几率的变化，很快他就有了一些心得，很显然类型越是相似的技能融合的成功率也就越高，比如玄冰符和剑气斩，都是远距离单体攻击技能，融合成功机率自然就高了，再比如火刃术和内力灌输，都是用来强化武器获得额外伤害的技能，融合成功率高大97%。

　　萧不离并没有立刻将这两个技能进行融合，而是取出纸笔来，兴奋的将这个组合记录了下来，然后就来时尝试起其它的组合来，一遇到融合成功率高于80%的他就记录下来，这样不大会的功夫，这张纸上就写满了技能组合。

　　这几个组合分别是。

　　火刃术+内力灌输：融合成功率97%。

　　镜像术+紧急闪避：融合成功率84%。

　　草上飞+隐身术：融合成功率86%。

　　其它的都太低了，最高的不过60多，风险太大，至于是否有更多的适合融合组合，由于时间尚短他尚未发掘出来。

　　那么就先融合这三个组合吧，萧不离一边想着，一边把这六个技能拖到了快捷栏上，准备用于融合，这几个技能里大部分都是他平日里常用的技能，这会要用来融合要说不紧张那是不可能的，毕竟一旦不管成功失败用于融合的技能都无法再使用了，成功了还好，要是失败了那可就恶心了。

　　不过他现在却没有退路，咒剑士的能力就是融合技能，如果不融合的话那这职业就白进阶了，心中一边下着决心，他开始了新一轮的技能融合。

　　第一个融合的组合是镜像术+紧急闪避，拖入熔炉核心，点击融合，看着太极图开始旋转起来，越转越快，两个技能的图标逐渐重叠在一起，萧不离的心也绷紧了起来。


第一百四十二章 怪物攻城

　　金光闪烁，夺目而耀眼，萧不离看到那光顿时心中一喜，这应该就是融合将要成功的迹象吧，果然，下一刻屏幕上便出现了系统提示。

　　系统提示：技能融合成功，获得专属技能——分身乱影。

　　分身乱影：快速的朝一个方向移动一小段距离，与此同时，一个镜像将朝相反的方向进行移动，吸引敌人的注意力。消耗10点体力值，10点法力值。

　　注释：镜像的持续时间和数量与你的技能等级、精神力点数有关。

　　不错不错，这个技能用来保命却是再好不过了，快速移动的同时还有镜像吸引火力，可比单独使用任意一个技能效率多了。

　　第二个组合是草上飞+次级隐身术。

　　再次金光一闪，系统提示：融合成功，获得新技能浮光掠影。

　　浮光掠影：使你进入隐身状态，并在隐身期间内提高百分之三十的移动速度，直到你取消此状态为止。

　　消耗10点内力值，10点法力值，在此状态下会持续消耗法力值和内力值。

　　又是一个1+1大于2的技能，次级隐身术最大的缺点就是隐身后移动速度会降低，现在不仅不降低反而提高了百分之三十，作为一个隐身技能来说不可谓不强悍了，而且持续时间更是变得无比灵活了，想用多久就用多久。

　　第三个要进行融合的组合是火刃术+内力灌输。

　　系统提示：融合成功，获得新技能炎阳剑气。

　　炎阳剑气：将炽焰般的能量灌输进你的武器之中，使之附加强大的火焰/内力伤害，直到你取消此状态为止。

　　消耗20点内力值，20点法力值，在此状态下会持续消耗法力值和内力值。

　　注释：附加伤害的数值由你的精神力、内力等级决定。

　　好处是威力二合一，或许还会更高，坏处却是没办法再给别人加持了，只能自己用，不过还是不错的，就是消耗的有点大，萧不离重新看了一下自己新获得的这几个技能，每一个看起来都十分的好用，越看越是喜欢，这个咒剑合一比他想象中的还要实用，通过不同的组合获得不同性质的专属技能，可以说拥有着无限的潜力可以发掘。

　　不过看了一会他忽然发现了一个问题，这些技能都是需要消耗多种不同能量的技能，而且消耗的量都不小，这样的话他这点内力值似乎有些不大够用了啊，早知道不学这个移花接木神功就好了，不过如果不学这个内功的话说不定现在还没能转职呢，这也是无可奈何的事情。

　　他一边想着一边点击了一下移花接木神功的图标，却惊讶的发现这个技能竟然也能拖动。

　　这玩意也能用来融合？他吃了一惊，一边想着一边却把这个技能的图标拖进了熔炉核心里面。

　　内功心法要和什么样的技能融合呢？拖了一个寒冰符试试，融合成功率只有15%，又拖了一个遁地术，融合成功率13%。

　　（看来得好好琢磨一下了）萧不离一个接一个的把技能拖进熔炉，却没有一个能达到50%以上的。

　　简直一个比一个差劲，机械的不停更换左边熔炉核心里的法术技能，忽然间一个技能的融合率竟然高达99%。

　　他急忙停了下来，朝熔炉核心里看去的时候，却惊讶的发现那是一个他几乎已经遗忘了的技能——道德经。

　　道德经：知识性的技能，除了用来增加自身修养之外似乎没有什么特别的用处，需要不断的专研参悟来提高技能等级，不能使用战斗经验来升级。

　　这就让他有些摸不着头脑了，道德经是知识性技能，这玩意怎么也能用来融合呢？融合之后又能获得什么样的效果呢？而且融合成功率竟然高达99%。

　　他犹豫了一下，把移花接木神功拖了出去，换了几个其它的技能，看看是否也有这么高的融合几率，却发现都低的可怜，基本上不超过30%，就连太极剑法也是如此，甚至低到了可怜的1%。

　　（这又是怎么回事？太极剑法可是道家理念创造出来的剑法啊，按理说跟道德经的融合几率应该很高才对，难道是同性相斥的关系，又或者太极剑法本身已经具有和道德经相似的一部分内容了？）

　　这个猜想似乎有点道理，他一边想着一边又把移花接木神功拖了回去，这个技能对他来说却是相当重要的，毕竟他新获得的几个技能都需要内力值，但是99%的成功率却让他觉得这一次的融合似乎会有意想不到的收获，道德经这样的技能看似无用，但是作为他领悟道心的前置技能，却绝对不能小窥。

　　一边想着，萧不离点击了融合。

　　这一次的融合所花费的时间出奇的漫长，不知道是不是心理原因，感觉仿佛有一个世纪一般，两个技能才逐渐融合在了一起，这一次冒出的却不再是金光，而是一种充盈着生命自然气息的绿色的光芒，随着两个技能的图标逐渐融合，那光芒越来越盛，终于犹如新生的生命一样绽放了起来。

　　系统提示：技能融合成功，获得专属技能——乙木玄阳真经，你可以在技能栏中查看此技能。

　　乙木玄阳真经？听起来很厉害的样子啊，萧不离迫不及待的点开了这个技能，这个技能的图标竟然也是绿色的。

　　乙木玄阳真经：将道家理念融入到木属性内功心法之中，所衍生的下品修真功法，具有生生不息、延绵不绝、转化融合、亲近自然的特性。

　　被动效果：提高生命值的恢复速度，提高能量值的恢复速度，提高治愈系法术的治愈效果，提高增益状态的持续时间，降低负面状态的持续时间。

　　主动效果：运用此功法，将体内不同属性的能量值炼化为真元值，真元值可作为任意一种能量进行使用。

　　下品修真功法！！！萧不离一下子陷入了一种痴呆的状态，虽然前面有‘下品’两字，但是‘修真功法’四个字还是深深的印入了他的脑海里，给他造成了难以想象的震撼。

　　作为一个常年混迹网络的半宅男，修真这个词汇萧不离无疑是听过无数次的，难道我现在成了修真者了？

　　他看看技能等级，竟然没有显示，这个技能似乎并没有等级的设计，自然也就没有办法用战斗经验来升级了，甚至也没有任何如何升级的提示，想要提升这个技能恐怕不会比道心轻松多少。

　　但不管怎么说还是让他有了一个盼头。

　　萧不离点击了一下，他的角色顿时盘腿坐下，随着一股股能量在他体内运转，他的内力值、法力值、体力值的上限同时开始减少，而在这三个能量槽的下面，却多出了一个新绿色的能量槽，用鼠标点了一下，显示的却是真元值。

　　这个真元值随着上面三种能量的减少而不断的增加着，足足过了五分多钟，内力值、法力值以及体力值全都归零，最后甚至直接消失不见了，而真元值却足足涨到了800多点，看来是完全吸收了法力值、体力值和内力值的效果了。

　　再看他的那些技能，所消耗的也全都变成了真元值，比如浮光掠影，消耗20点真元值。

　　比如玄冰斩，消耗30点真元值，再比如炎阳剑气，消耗40点真元值，虽然似乎没有增加，但是在技能的运用效率上却提高了不少，这样最大的好处就是不会出现有法力却无内力结果用不出技能的窘况了。

　　有了这番收获，萧不离兴致越发的高昂，抖擞了精神，他打算再接再厉找出更多可以融合的技能组合的时候，房间的门却砰的一声被撞开了，一个魔族士兵冲了进来。

　　萧不离顿时一愣，这是什么情况？几乎是下意识的，他一记玄冰斩就放了出去，只见他的角色猛然蓄力挥剑，一道半月形的散发着森森寒意的白色剑气就被挥了出去，那魔族士兵来不及躲闪比劈了个正着，顿时整个人都被冻结在了坚冰之中。

　　这么厉害，萧不离心中一阵惊喜，竟然能瞬间触发冻结效果，可比玄冰符实用多了。

　　他抬手又是一个爆裂符，轰的一声那巨大的冰块竟然被炸成了几块碎片。

　　哈哈，这下爽呆了，左手寒冰右手烈火，冷热膨胀见啥秒啥啊！萧不离兴奋了一阵脑子里却又冒出了一丝疑惑，魔族怎么会跑到他的房间里来了，难道说——

　　他眼中忽然闪过一丝不安，糟糕，胖大婶还在外面！

　　他急忙冲了出去，萧不离忽然间觉得脑子嗡的一下，客厅的空地上，胖大婶已经倒在了一片血泊之中，成了一滩模糊的血肉，按理说那只是一个NPC而已，只是一段数据而已，只不过……可是！可是！

　　一股狂躁的怒火在心里熊熊燃烧了起来，砰的一声门响，又是五六个魔族冲了进来，屏幕中反映出萧不离的目光，炽热的仿佛烈焰在燃烧。

　　开启了炎阳剑气，灼热的红光立刻将手中的长剑掩盖，仿佛西斯武士的红色光剑。

　　奥义——风卷残云！萧不离身形一转，一团烈焰旋风将五个魔族全部罩在其中，瞬间绞杀成了一堆散发着焦臭浓烟的肉块，他疯了一般冲出屋子，外面整个千松镇都陷入了混乱和厮杀之中，无数的魔族在到处烧杀抢掠，（怪物攻城！）一个念头在萧不离的脑海中闪现了出来。


第一百四十三章 杀出个黎明

　　通宵熬夜的疲惫，职业进阶的兴奋，胖大婶惨死的狂怒，怪物攻城的意外，这一瞬间所有的情绪全都集中在他的脑海里，让他一时间出于一种短暂的当机状态，直到一个魔族挥舞着锯齿弯刀朝他砍杀过来，萧不离才本能的回过神来。

　　三两剑就解决了眼前的敌人，炎阳剑气也不知道给武器附加了多少伤害，总之高的吓人，每一剑砍上去都能打出近百的伤害，这些魔族又大都只是魔化的人类，谈不上又多厉害，杀起来真的如砍菜切瓜一般。

　　一口气砍翻了十几个怪物，茫然四望，周围到处都是黑暗和火焰交织的色彩，萧不离感觉有些眼花缭乱，他把背叛者的黑暗视界戴在头上，眼前的世界顿时一目了然，一个个黑色的跳动的影子，正将一个个白色的影子砍翻在地，那些白色的影子应该是人类，而黑色的影子，自然就是魔族了。

　　他稍微分辨了一下，便朝着黑暗气息最浓郁的地方杀了过去。

　　这会镇子的围墙已经完全失守了，千松镇原本有一些民兵，还有金龙军团派来的少量士兵协防，防御能力并不是很强，面积又大，这会完全被攻破了，到处都是魔族在烧杀，人们哭喊着，怒吼着，有的垂死反抗，有的四处逃窜。

　　萧不离杀的正爽，半路上却遇到一群NPC士兵，“快跑啊！魔族杀进来了。”带队的一个军官惊恐的喊道。

　　“跑什么跑，这么多怪物杀了练经验！”他也不管那些士兵听不听得懂，只管朝前面怪多的地方杀去，那些士兵见了似乎犹豫了起来，有几个胆子大的想要更上来，但是更多的却仍旧想跑。

　　一堆七八个魔族忽然拦住了萧不离的去路，和那些魔化的人族不同，这些却是正版的魔族。

　　萧不离也不客气，劈头盖脸几道玄冰斩斩了过去，冻结了几个，撕裂了几个，然后便挥舞着炽热的红剑杀入怪堆之中，附加了炎阳剑气的红剑砍起被冻成冰块的魔族犹如滚刀切黄油般爽利，顷刻间肢体飞舞，鲜血四溅，周围的魔族见了纷纷舍弃了追杀逃散的士兵，全都围了上来。

　　萧不离忽然间发现自己被一群魔族围在了当中，各种魔铁打造的兵刃一齐砍了过来。

　　乱影分身！他的身形一晃，化作数到残影朝周围乱窜而出，引得围殴他的魔族乱刀砍去，却一个个都化成了空气，没一个是真的，他的真身早已经进入了浮光掠影的隐身状态，绕到了怪堆的后面，一个风卷残云卷了过来……

　　片刻之后，萧不离站在大街上，周围遍地都是魔族的尸体，两个奥义之心都用掉了，不过不要紧，真元值还多的是。

　　那些士兵惊讶的看着萧不离将一群魔族全部斩杀了，顿时一个个露出崇拜的目光，呐喊着簇拥到了他的身旁。

　　看着这些士兵的目光，萧不离觉得仿佛有一团火在心中燃烧着，“和我一起杀出去！”萧不离说道，那些NPC士兵立刻纷纷响应，举起手中的武器拼命的呐喊着，跟着萧不离朝镇子外面杀去。

　　大概是觉得人类已经没有了像样的防御，所以攻入镇子里的魔族大都三五成群的不成体系，到处乱窜，被萧不离带队这么一冲顿时一路摧枯拉朽般杀出了一条血路，越来越多逃散的士兵和镇民加入到了队伍当中，这些人多少也有一定的战斗力，萧不离只管在前面开路，到了镇子门口回身一看的时候却发现身后已经跟了上百人了。

　　到了镇子门口他却意外的发现了几个玩家正在围攻一个魔族BOSS，却是铁血兄弟会的那帮人。

　　那魔族BOSS是个类似武将的家伙，一身魔铁铠甲，手持丈八长矛，虽然武器很长，但是因为BOSS足有三米的身高，舞起来毫不费力，铁血兄弟会的人看起来实力都不弱，但也只是勉强和那BOSS打了个平手而已，甚至渐渐落入了下风。

　　负责正面抗BOSS的却是那个叫曹帅的女战士和那个白天里有过误会的魁梧壮汉，一个法师打扮的家伙跑出圈外正恢复法力，看到萧不离急忙喊道，“快帮忙啊，不把这个BOSS杀了谁也跑不了。”喊话的却是一个叫杨木师的家伙，他穿着一件袍子拎着法杖，一看就是法系的职业。

　　萧不离看了一眼军营的方向，那里火光冲天，整个军营被密密麻麻的魔族包围着，那个深渊炎魔领主正在军营里施虐着，从寨子的围墙上露出半截身子来，那里已经完全成了一片火海了。

　　看起来正是军营吸引了大部分怪物的关系，千松镇才勉强支撑到了现在，如果被那些魔族倒开了功夫，这边就没有任何幸免的可能了。

　　他又看了看眼前的BOSS，这BOSS的防御明显有些逆天，铁血兄弟会的人打了也不知道多久，才不过掉了三分之一的血量而已，周围还有很多魔族，被铁血兄弟会召唤出来的一些战宠拖延着，萧不离稍微观察了一下情况就决定帮忙，虽然他一个人逃出去没什么问题，但是如果不解决这个BOSS的话，那些镇民却无疑要死伤大半了。

　　不知道为什么，那些原本没有任何意义的NPC此时在他眼里却莫名的多了几分存在感，让他难以就这么轻易抛弃。

　　萧不离绕到了那BOSS的身后，二话不说就是一道玄冰斩！

　　半月形的深寒剑气迎面而出，那魔族BOSS被面前的两个战士拖住完全没有注意身后，被剑气轻易的斩穿了他的铠甲，将玄冰之力挤入了他的体内，顿时整个后背被冻结了一边寒冰。

　　爆裂符！砰的一声爆响，那BOSS身后的冰块爆裂开来，带走了上百的血量，引得BOSS一声惨叫。

　　那BOSS红着眼睛转过身来，“蝼蚁——给我死吧！”萧不离却开启了浮光掠影，消失在了对方的视线之中。


第一百四十四章 堕入黑暗

　　直到现在李建也不知道事情为什么会发展到这样的地步。

　　作为白虎组的精神领袖，他在白虎组里拥有不输与王一凡的权威，获得这样的声望并不是没有代价的，在争夺话语权方面，作为组长的王一凡有着天然的优势，这就使得他不得不做出更多的努力，付出更多的代价才能取得大家的追随。

　　当别人在宿舍里呼呼大睡的时候，他却没日没夜的练专业技能，杀小怪刷经验。

　　当别人还在小心翼翼的做着日常任务的时候，他已经孤身一人在野外寻找稀有精英来杀了。

　　当别人终于开始组队在野外杀稀有精英的时候，他却已经组建起了自己的班底，攻略起一些低级的副本来。

　　和普通的组员相比，他的基础属性显得格外的高，几乎全都在30点左右，力量和体质这两个属性更是达到了恐怖的35点——这还是在不算装备的情况下，他的装备也是组里最好的，两把斧子全都是银色武器，这对于后娘养的白虎组来说绝对不是一件容易的事情，这全都有赖于他每日不懈的练专业打BOSS所取得的结果。

　　今天他照例做任务做到了半夜，尽管远离城镇，军营里依然能找到练专业技能的机会，眼看着应该去睡觉的时候，却意外的在军营里接到了一个打铁的任务，任务要求打造三十把钢剑，奖励是一张深蓝色武器的锻造图纸，对于锻造LV10的他来说，这根本不算是一个难题，很快他就要将那张珍贵的图纸收入囊中了。

　　可是因为铁矿石意外的没有及时送到的关系，却让他足足到了将近三点依然没能下线，他又是一个完美主义者，拼着不睡觉，也要把任务做完了，而就在这个时候，魔族却突然出现了。

　　老实说，李建对魔族可能会发起进攻其实已经有所预料了，从萧不离的消息在组里传开的时候，他就考虑起那些魔族的目的，聚集如此众多的兵力，毫无疑问是有大的行动，军营首当其冲，受到攻击几乎是必然的。

　　只不过他却没有想过攻击来的会如此之快，以至于恰好让他给赶上了。

　　（为什么事情会发展到这样的地步？）看着眼前黑压压如蚂蚁一般蜂拥而来的魔族，李建心中哀叹的想到。

　　战斗已经持续好一段时间了，开始的时候，他还能借助NPC的掩护游刃有余的战斗，但是随着身边的NPC士兵一个个战死，他开始不得不直接面对魔族的围攻了，没有任何保存实力的余地，不知不觉中，他已经拼尽全力的战斗了。

　　（该死！怎么会这样！）李建挥舞着手中的两把战斧，拼命的斩杀着成群结队涌上前来的魔族，狂化已然开启，求生意志也已然开启，受到的伤害被降至最低，获得的怒气却反而增多，这些怒气被化作各种凶悍杀招，朝着眼前的怪物杀去。

　　前面的一阵混乱忽然引起了他的注意，是安世雄（虎威将军）带着一票士兵正奋力突围，他似乎开启了某种光环技能，身旁的士兵一个个都冒着金光，比起一般的士兵来说要抗揍的多了，不过围攻他的魔族数量也是更多，战斗力更强，眼看着就招架不住了。

　　“各奔天命吧！”那安世雄忽然喊了一声，紧接着就被无数魔族砍翻在地，生死不知，他身旁的士兵失去了光环的加持顿时又变回普通的状态，眨眼间就被绞杀一空。

　　李建急忙朝着相反的方向冲去，那个巨大的深渊炎魔领主就在他身后百十来米远的地方，掀起的滔天烈焰照亮了整个夜空，他根本没有一战的勇气，虽然他的角色陷入了狂化，屏幕背后的他却冷静的出奇。

　　（竟然想要攻略这样强大的BOSS，上头的脑袋真的是被驴踢了。）不过这会抱怨也没用了，李建唯一想做的就是杀出重围。

　　但是魔族实在太多了，这些怪物不知道从哪冒出来的，仿佛永远也杀不完似的。

　　旋风斩！李建终于还是使出了这个杀招，这一招威力巨大，但是消耗的怒气值也一样多，绞肉机般超前推进了十多米远，原本满满的怒气也耗尽了。

　　不行，只能开大招了，正如剑客拥有奥义之心，狂战士也有怒气之心，名称虽然不同，作用却相近，都是释放大招的。

　　李建作为一个资深狂战士，怒气之心共有三颗，他很少会使用，但是现在却无疑是最佳时刻了。

　　必杀技——蚩尤之怒！他的身体忽然膨胀了起来，一下子变大了一圈，仿佛终结者一般，所有的属性全面提升，怒气仿佛不要钱的自来水一样蹭蹭往上窜。

　　必杀技——无尽旋风！他再一次旋转了起来，只不过比起旋风斩，无尽旋风的攻击力更加强大，持续的更久，血肉横飞，盔飞甲散，李建还是第一次面对这样的危机，也是第一次将这个大招组合施展出来，他冲突着，绞杀着，层层叠叠，源源不断的魔族被成片的砍倒在地，一路碾过，身后留下遍地的尸骸。

　　钪的一声，旋转的斧刃被硬生生格挡了下来，他的对面，一个周身笼罩在魔铁铠甲中的魔将挡住了他的去路。

　　“你们让开，让我来战他！”那魔将大吼道，魔族士兵顿时让开了一个空地，围观着。

　　李建知道自己就算杀了这魔将也重不出去，但却不甘心就此寿司。

　　“死吧！”屏幕前的李建大吼一声，屏幕中的他奋力的跃起，凶悍的斩落——跳跃斩！

　　那魔将却只是用力一挡，便化解了他的攻势。

　　李建后退了一步——地裂斩！

　　斧刃发出的无形刀锋将大地都斩开了一道伤痕，但是魔族BOSS依然强硬。

　　野蛮突进！李建已经没有退路了，他一头撞在那BOSS的身上，趁着对方一个趔趄的功夫，两把战斧齐齐插入对方的肢体关节。

　　必杀技——屠戮盛宴！一连串的斩击如庖丁解牛，那魔将几乎毫无还手之力，一口气被斩断了两条胳膊一条大腿，虽然血量仍有将近一半左右，却没有任何战斗的能力了。

　　看着地上被肢解成几块苟延残喘的魔将，李建却苦笑了一声，这已经是他超水平发挥的实力了，但是那又怎么样，不还是没能杀出去么。

　　“他杀了魔将！他杀了魔将！”那些魔族士兵似乎难以接受这样的结果，鼓噪着一拥而上，乱刀砍来。

　　完了，难道要死了么？李建看着自己的角色被几个魔族士兵砍翻在地，只剩下了一丝血量，顿时绝望的想到。

　　他的指甲已经扎到肉里了他却未有所觉，忽然间那些魔族停了下来，将屏幕中已经处于濒死状态的他一路拖着，拖到了军营当中的空地上，这里已经结束了战斗，被众多的魔族包围着，形成了一个审判庭一样的布局。

　　他惊讶的发现和他一样被擒的还有三个NPC，安世雄（虎威将军），虽然浑身是血，但是竟然还没死。

　　另外两个则是陈伯熊（副将），刘仲林（中军校尉），都是将领级别的NPC，这样看来他还被高看了呢，李建悲哀的想到，面对着电脑的屏幕却什么也做不了，没有比这更无奈的事情了，他并不喜欢看游戏剧情，觉得完全是浪费时间，但是这一次他却不得不看了。

　　那些魔族忽然让开了一条道路，一个看起来像是祭司一类的魔族走到了三人的跟前——夺灵者（魔族祭司）。

　　那夺灵者首先对那安世雄问道：“强大的人类，你让我看到了这个懦弱种族不同的一面，告诉我凡人，你害怕死亡么。”

　　安世雄（虎威将军）：“呸，杂碎，有本事就杀了我，我是绝对不会屈服的。”

　　“哈哈哈，如你所愿！”那魔族祭司一挥手，旁边的几个魔族驯兽师顿时一甩鞭子，一群早已经拭目以待的刃齿狼立刻蜂拥而上，眨眼间将安世雄啃成了一堆白骨。

　　他接着来到了那陈伯熊的跟前问道：“强大的人类，虽然比起你的将军略有不如，但你表现的还算不赖，现在我给你一个机会，告诉我凡人，你害怕死亡么。”

　　陈伯熊（副将）：“我的确害怕死亡，但是我不怕你！”

　　“回答错误！”那魔族祭司一挥手，又是一群刃齿狼蜂拥而上，眨眼间将陈伯熊也啃成了一堆白骨。

　　那魔族祭司又来到了刘仲林的旁边：

　　夺灵者（魔族祭司）：人类，你看起来并不怎么强大，不过能够活到现在也算是本事了，告诉我凡人，你畏惧死亡么。

　　那刘仲林（中军校尉）看起来十分的冷静，即使落入如此境地，依然没有任何惊慌的表情，只是脸上略带不甘，这种表情让李建有一种感同身受的感觉。

　　刘仲林：“我不畏惧死亡，但我害怕没有意义的默默无闻的死去。”

　　夺灵者似乎很意外听到这样的答案，俯身下去问道：“那么告诉我，为了不死你愿意付出什么样的代价呢？”

　　刘仲林抬起头来，眼睛里是狂热的色彩：“任何代价。”

　　“果然和我想的一样，那么我就给你一个机会，加入魔族，成为我们的一员，你将获得超出想象的力量，当然，你也不用再担心死亡的威胁了，那么你愿意么？”

　　刘仲林毫不迟疑的点了点头，“我愿意。”

　　“明智的选择，那么接受深渊之主赐予你的力量吧。”那夺灵者忽然将手按在了刘仲林的头上，一股黑色的气息源源不断的注入到了他的体内，随着力量的注入，刘仲林的身体渐渐被黑色的光芒所笼罩。

　　当黑光散去的时候，他的身上却多出了一层漆黑的铠甲，眼睛也变成了神秘的紫色，再看他的名字，却变成了背叛者刘仲林（魔化人族）。

　　（原来这就是魔化的过程？似乎必须是在自愿的情况下才能进行魔化啊。）李建看了这个过程，心中却升起一股希望来。

　　在他思考的时候，那魔族祭司已经来到了他的面前。

　　“一个受选者，真是一个意外的收获啊。”夺灵者似乎有些意外的说道，脸色忽然变得狰狞了起来：“之前的事情你已经看到了，那么告诉我你的答案吧，是加入我们魔族获得强大的力量，又或者作者人类卑微的死去。”

　　屏幕上顿时出现了一个提示。

　　系统提示：触发种族转化系统，是否接受转化，是/否。（一旦进行种族转化你的属性心智将有可能受到特殊影响）。

　　李建心中又惊又喜，没想到竟然还有这样的好事，（不仅不用死还能够转化种族，要知道魔族的战斗力明显强过人类的，如果转化了种族，实力想来会获得提高吧，不过这样是不是就意味着自己的心智也会丧失呢？以前电影里没少看过类似的桥段啊）。

　　（虽然变成魔族似乎有这样的危险，但总比死掉要好啊，而且或许只是游戏里转变，现实中可能并不会受到影响吧）。可是都这个时候了，自己还有别的选择么？

　　李建看了一眼旁边那两堆白骨，毫不迟疑的选择了接受。

　　“明智的选择，那么接受深渊之主赐予你的力量吧。”那夺灵者忽然将手按在了他角色的头上，一股黑暗的力量源源不断的注入到了他的体内，随着力量的注入，李建忽然觉得一阵眩晕正逐渐侵入他的大脑，他尽力的抗拒着，心中闪过一丝惊恐，（游戏里的变化不是应该要几个小时之后才会生效么？）但是已经来不及了，他的意识渐渐模糊，渐渐的扭曲，当他再一次清醒过来的时候，忽然间觉得整个世界的颜色都变得不一样了。

　　他朝电脑的屏幕中看了一眼，屏幕中的那个他正朝着他看了过来，一对紫色的眼睛，正好和他在屏幕上映出的倒影重叠在了一起。

　　系统提示：种族转换完成，获得种族天赋——深渊意志、魔族形态。

　　那夺灵者在这一次的转化过程中似乎耗尽了力气，颓然的瘫倒在地，不过看着李建，他却似乎很满意转化的结果。

　　夺灵者：“很好，你现在已经是我们的一员了，现在，我将授予你一个任务，一个无比重要的任务……”


第一百四十五章 逃出生天

　　砰的一声，萧不离终于还是被击中了一次。

　　他已经跟那BOSS周旋了好一会了，玄冰斩将那BOSS的体表摧残的体无完肤，仗着浮光掠影和乱影分身这两个技能的交错运用，一次都没被打到，不过毕竟熬了一宿，精神力稍微迟钝了那么一下的功夫，就被逮到了机会一记横斩将他扫飞了出去。

　　还好有虚灵甲胄的防护，仅仅是被击飞，却没有掉血。

　　玄冰斩！萧不离再次将纯白色的剑气挥斩而出，一边走位一边看了一眼真元值，发现这么长时间竟然只消耗掉了一半左右，而且还在不停的回复着，平均一秒就能恢复一点的样子，这乙木玄阳真经还真不是一般的好用呢。

　　萧不离心中顿时大定，拉开了距离，玄冰斩一道一道的释放了出去，这种融合了寒冰和内功双重攻击效果的技能，每一击都能带走上百点的血量，而且冻结效果更是频繁触发。

　　铁血兄弟会的几个人也没有闲着，他们几个的战斗力也相当不俗，尤其是那个魁梧战士，力量也不知道有多高，竟然能硬抗BOSS的正面攻击而不落下风，也正是靠着他的拖延，其他人才能放心的输出。

　　在众人的摧残下，那BOSS果断的变身了。

　　肌肉被撕裂，盔甲被挣脱，原本三米高造型威武霸气的魔将，变成了一个身高五米筋肉裸露的狰狞怪物。

　　“老杨，看你的了！”魁梧战士大喊了一声，铁血兄弟会的众人忽然齐齐后退，萧不离见了虽然不知道他们要干什么，却也紧跟着朝后退去。

　　他看了一眼那个叫杨木师的施法者，刚才他似乎一直都在引导酝酿着一个大型的法术，随着他法杖上的宝石绽放出蓝色的光芒，半空一团闪动着雷鸣闪电的乌云却逐渐聚拢了起来，正好出现在那BOSS的头顶。

　　一道霹雳凭空落下，接着是第二道，第三道，落雷如雨，闪耀的雷光刺的人睁开眼睛，轰响的雷声震的萧不离耳朵嗡嗡作响，一口气劈下十几道闪电，全数落在了那正在变身的魔将身上，直接把整个怪物都轰成了焦黑的颜色，还没等最后的挣扎就被击杀在了当场。

　　好厉害的法术！萧不离吃了一惊，那BOSS变身的时候虽然只剩下三分之一的血量了，但也应该有两三千才对，竟然一下子就被轰杀了，这一招的威力也太变态了吧。

　　轰，被轰成焦炭的怪物轰然倒下，那些一直被堵在镇子里的士兵和镇民们顿时爆发出欢呼声。

　　正当萧不离松了口气的时候，不远处一个人忽然高喊着逃了过来。

　　“快跑啊，魔族大军杀过来了！”萧不离抬头一看顿时吃了一惊，那人却是李建，屁股后面跟了一火车的怪物，正没命的逃着，看到铁血兄弟会的这帮人立刻朝这边跑了过来。

　　“咦，萧老弟你竟然也在线，快帮忙啊！”众人急忙迎头痛击，好在来的魔族虽然不少，但都只是普通的小怪而是，两三下就杀了个精光，萧不离还没来及寒暄，李建却飞快的打字道，“此地不宜久留，咱们赶紧撤吧！”

　　这时一个白发苍苍的老头却从NPC的队伍中走了出来。

　　“诸位义士，老朽乃是千松镇的镇长，在此有一个不情之请，希望能诸位能帮忙护送这些难民逃离此险地！若能平安脱险，老朽一定必有所报。”

　　系统提示：触发剧情任务——护送难民，是否接受，是/否。

　　李建见了急忙打字道：“别接受啊，都什么时候了这任务根本没法做的！”

　　如果换了往常萧不离多半是会同意的，但是这一次他却不能看着不管了，几乎没有多少迟疑的就选择了接受任务。

　　“靠，你小小子搞什么鬼。”李建生气的问道。

　　萧不离却没有离他，回身对那些NPC喊道：“围攻军营的魔族马上就要杀过来了，大家赶快跟我一起撤回到九龙城去吧。”

　　那些NPC听了纷纷点头，扶老携幼的朝着九龙城的方向逃去，铁血兄弟会的那个叫祝长风的魁梧壮汉见了却笑道：“行啊，有点胆量，咱么也不能被瞧扁了，这一次就接了这个任务，大家说怎么样！？”

　　那个叫曹帅的女战士道：“我没意见。”其他人见了却又没办法，只好接受了任务。

　　李建见了却是又气又急，“你们自己找死，老子可不奉陪！”说完转身就跑，眨眼间就跑得没影了，萧不离却也没有生气，这种事情本来就是各人的事情嘛。

　　“既然这一次要一起做任务，不如先暂时加入我们的队伍吧。”那祝长风说道。

　　系统提示：玩家祝长风邀请你加入队伍，都是接受，是/否。

　　萧不离稍微犹豫了一下就选择了接受，虽然公司有明确规定不能和别的公会的人来往，但是这个时候已经顾不了那么多了。

　　于是一行人便这样上路了。

　　那些NPC什么样的都有，有士兵，有各种职业的镇民，也有没有任何战斗力的妇孺，速度根本提不上来，萧不离看在眼里急在心里，不过他还是坚持走在队伍的后面，预防有魔族的追兵追上来，铁血兄弟会的人见了却也似乎不愿意示弱，也跟他一起留在了队伍的后面，这让萧不离多少有些意外，这帮家伙还挺讲义气的嘛。

　　除了他们之外，还有一些NPC的士兵自愿留了下来，大约有二三十人的样子，不过这些NPC士兵战斗力也就跟一般的山贼差不多，不能太过指望，萧不离便让他们跟在队伍的两侧，维持难民的秩序。

　　走了不到五分钟，魔族的士兵就追了上来，还好只是一小股部队，众人齐心协力，三两下就解决了这些追兵，不过大家都知道，更多的追兵早晚还会再来了。

　　果然，又走了不到十分钟，第二波追兵就追上来了，这一次却是五个魔族驯兽师带着一群十五只刃齿狼，战斗力明显比第一波强了不少。

　　这一次战斗的难度就要高一些了，尤其是大家的大招都消耗的差不多了，光用普通技能对付这些怪物还是有些费劲的，不过经过一番战斗，终究还是取得了胜利。

　　可是难民队伍离安全的区域却还有很远的距离呢，萧不离不由得感到忧心匆匆，不过他仍然不打算放弃，除非到了最后一刻，他实在不想放弃这些NPC的生命。

　　祝长风却对他说道：“根据我的判断，下一波追兵应该会在十五分钟左右追上来，估计应该是最后一波了，或许会有BOSS带队，萧兄弟，你知道下一次如果再有魔族追上来的话我们未必能挡得住啊，我这里得提醒你一声，如果到时候真的挡不住了的话我们可是要撤的。”

　　萧不离点了点头，这种事情他自然是明白的，就算是他，保护NPC可以，但是要让他为了NPC冒生命危险，他还是难以接受的。

　　“这一点我自然明白的。”

　　走了没多一会，一个人忽然从队伍前面跑了过来，却是李建。

　　萧不离有些意外，“李兄你不是走了么？”

　　“哼，扔下同伴逃走可不是我的性格，老子这一次便舍命陪君子拉，不过我可丑话说在前面一会如果打不过该跑我还是会跑的。”

　　话虽然这么说，萧不离还是挺高兴。

　　说来也怪，足足走了十五分钟，那些魔族竟然没有追上来，似乎刚才那些魔族驯兽术就已经是最后一波怪了，直到难民们来到了金龙军团的兵站，还是没有任何魔族的影子。

　　那镇长却走了过来。

　　“到了这里应该就安全了，多谢各位义士相助，这里有一点小小的心意，希望各位不要嫌弃。”

　　系统提示：完成任务‘护送难民’，你在千松镇的声望提高了500点，你在金龙军团的声望提高了500点，获得功德值50点，获得任务奖励，银币×70。

　　竟然是功德任务，这倒是让萧不离有些意外，不过竟然这么容易就完成了，还真让他有些难以置信的感觉。

　　“怎么没有第三波怪追上来呢？”萧不离奇怪的问道。

　　那祝长风却不怎么在意，“呵呵，可能是我计算失误了吧。”

　　萧不离心中却总觉没那么简单，之前他也是有着和祝长风相通的判断的，只不过没有说出来罢了。

　　不管怎么说都是一件好事，难民们至少是安全了。

　　祝长风又道：“对了萧兄弟，忘了谢谢你，刚才要不是你我们还真就没那么容易搞定那BOSS呢。”

　　萧不离淡淡的回应道，“没什么，我也只是自保而已，他所谓的自保，其实是保护那些NPC士兵和镇民。”

　　那魁梧战士却笑道：“可别这么说，以你的能力想走谁能留得住你，你这么说可就太客气了。”

　　很显然他没有吧那些NPC算在里面，还以为萧不离是特意留下来帮他们的。

　　“这里有几件装备，是刚才那BOSS掉的，你挑一件吧。”说完就发了几件都装备出来。

　　萧不离心道这帮家伙倒是上道的很，看了看几件装备，属性都还算不错，却没有他特别需要的。

　　想了想却道：“装备什么的就算了，不过能不能给我提供点情报呢？”

　　“这个没问题，有什么想问的你就问吧。”萧不离看了旁边的李建一眼。

　　“这款游戏，你们是怎么弄到的？”


第一百四十六章 定时炸弹

　　听到萧不离的问题，那祝长风却是一愣，他没有立刻回答萧不离的疑问，反而自顾自的说起了一件事情。

　　“呵呵，想不到你竟然会问这样一个问题，不过老实说，你会这样问我一点都不奇怪，事实上你并不是第一个向我问这个问题的人，就在前不久有人曾经向我问过相同的问题，巧合的是他和你一样也是给大公会打工的玩家，那个家伙叫什么来着……”

　　“他叫王伟。”旁边的曹帅忽然插了一句。

　　“哦对了，我想起来了，那个人确实是叫王伟，嗷嗷牛逼帝国的王牌菜刀，刀客王伟，呵，那家伙真的是个很幽默的家伙呢，真是可惜了”

　　（嗷嗷牛逼帝国？什么样的人会给自己的公会起这样一个名字啊），萧不离心中暗自吐槽道，这个祝长风摆明了是想让他追问，萧不离也便问道：“为什么可惜？”

　　“因为后来他死了，在一次BOSS攻略战中，被强行下令给公会断后，然后挂掉了，想一想还真是可惜啊，那家伙游戏水平相当不错的。”

　　祝长风的话让萧不离一愣。

　　“你给我说这个干什么？”

　　“没什么，”祝长风道，“我只是有些奇怪，以你的能力，何必给那帮人卖命呢，为的又是什么呢？该不会是为了那每个月几百万的破工资吧？难道钱就这么重要么？”

　　几百万？萧不离心说要是有几百万还好了，不过他却没有太过在意这个数字，在真相面前几万和几百万似乎并没有什么区别。

　　“不如加入我们铁血兄弟会吧，别看我们铁血兄弟会人少，但是我们铁血兄弟会都是由散人玩家组成的，大家公平公正，齐心合力，有福同享有难同当，谁也不压榨谁，没有那么多乱七八糟的东西，怎么样有兴趣么？如果你愿意加入我们的话，我倒是不介意把这个游戏的来历告诉你。”

　　萧不离叹了口气，如果有选择的话，这听起来的确是个不错的主意，至少要比现在的处境强多了，不过很显然他没有选择，至少目前没有。

　　“恐怕我只能拒绝了。”他回应道。

　　那祝长风却也没再坚持，只是道：“那恐怕我就没办法告诉你这款游戏到底是从哪来的了，不过以后如果有兴趣加入我们的话随时欢迎哦。”

　　“还有什么想问的么？如果方便的话只要不涉及到现实中的问题，我还是可以告诉你的。”

　　萧不离看了杨木师一眼，“他刚才用干的那招很厉害啊，是什么技能？当然如果不方便的话就算了。”

　　“告诉你也无妨，那个技能叫‘召唤雷云风暴’，唤雷师专属技能，只能攻击固定区域内的目标，需要超长时间的引导，打BOSS专用，因为唤雷师是比较容易进阶的法系DPS职业，输出又十分强力，一般稍微大一点的公会都会培养一个，怎么你们公会没有唤雷师么？”

　　唤雷师，萧不离心中一闪念，这个职业他似乎听人说起过，稍微回忆了一下他就想起来了，当初吴敏儿告诉他手里有唤雷师的进阶任务的线索曾经提起过，另外根据上交的装备来看，麒麟组里有一个擅长雷系法术的人，似乎很有可能就是个唤雷师呢，看来对麒麟组的情报又多了一些呢。

　　萧不离又问了一些关于唤雷师的事情，祝长风也都一一奉告，毕竟唤雷师这个职业的能力已经是各大公会公开的秘密了，并没有什么好隐藏的。

　　问完了唤雷师，萧不离又问起了曹帅，麒麟组里还有一个使用双手大剑的战士，从曹帅身上却似乎可以找到一点影子。

　　对此就更没有什么隐瞒了，和唤雷师这种法系职业比起来，双手剑战士完全是屌丝职业，根本就算不上什么秘密。

　　萧不离得到了自己想要的情报，又道：“以后你们打算去哪？”

　　“当然是离开这个鬼地方越远越好了，我们在附近混了一个多月了，对这些魔族的尿性也算是有些了解，那些魔族肯定不会就此罢休的，用不了多久他们就会朝着附近的城镇发起攻击，《时空裂痕》你玩过么？”

　　萧不离道：“自然是玩过的。”

　　当初刚刚退出《九州霸图》的时候他试过很多的新游戏，那款游戏他也蝗虫过一次，不过后来发现不适合他们的工作室介入便放弃了。

　　那祝长风道：“这个六界之门系统其实就跟时空裂痕里的裂痕入侵系统有点像，只不过难度要更高，危险也更大，入侵的怪物实力也更强，入侵的周期也更久，其实之前我们已经遇到过两次类似的事件了，一次是昆仑妖界的妖族入侵，一次是九幽冥界的鬼族入侵，一般如果不能在入侵初期把苗头掐死的话，一旦被这些异族站住了脚，他们便会潮水一般涌入进来，直到成为一股强大的足以左右游戏运转的力量，以我的估计九龙城的力量绝对挡不住魔族的，如果我是你的话我一定会早做打算，否则早晚还是会倒霉的，别看你会隐身，魔族里拥有反隐能力的怪物数不胜数，像之前的魔族驯兽师操控的那些刃齿狼不就能反隐么。”

　　那祝长风似乎仍旧不愿意放弃劝说萧不离离开，苦口婆心的说道。

　　萧不离虽然知道对方别有用心，还是很客气的说道，“多谢提醒，我会注意的。”

　　他心中却也感到急迫了起来，看来暴动必须尽快开始了，否则一旦魔族和九龙城的战争正式打响，还不知道上面那写脑残的领导会派下来什么样的任务呢，到时候是做还是不做啊！

　　况且他现在进阶成了咒剑士，那可真是万般绿里一点红，想藏也藏不住，要是被盯上了着重照顾那以后再想要干点什么可就更加不方便了，甚至有可能被视为威胁直接清除掉，这种事情虽然听起来有些离谱，但也不是完全不可能的，至少那些阴谋论里小说电影不久经常这么演么。

　　见他一副油盐不进那祝长风似乎也明白了什么，便没有再说什么，告别道：“那么再见啦伙计，认识你很高兴，希望以后还有再见的机会，如果你想找我们的话，去云霄城找我们就行了，那里是我们铁血兄弟会的地盘，如果你不认识路也没关系，就一直朝东北方向走就对了，过了临冬城就是。”

　　说完，铁血兄弟会的一众人马便转身离开了。

　　萧不离叹了口气，“事情真的是越来越复杂了呢，还能再复杂一点么。”他自言自语着，将‘背叛者的黑暗视界’戴在头上朝千松镇的方向望去，没有黑色的气息靠近，意味着附近并没有魔族的存在，看来真的是安全了——暂时。

　　“嘿，咱们是不是应该把这里的事情报告给上面啊，副本攻略团的下线位置还在千松镇那边呢。”

　　李建走过来随口问道，萧不离点了点头，回过身的时候忽然楞住了，黑白色的屏幕中，李建的身上充满了浓郁的黑暗气息，那是魔族特有的标志啊，他身上怎么会有的？

　　难道是被魔族的血沾染上的？但是不可能啊，战斗中被喷溅到鲜血的人又不是他一个，其他人可没有这种变化，难道说李建是个魔族幻化而成的？又或者他被魔族转化为了魔化的人族？

　　萧不离脑海中一阵纷乱，不论是哪一个原因，似乎都太妙，这个李建在他的眼中已经隐隐成了一颗定时炸弹了。

　　（等一下，我跟着操心干什么，就算他是定时炸弹，也是麒麟殿的定时炸弹，自己不是要颠覆这个公司么？能有一颗炸弹把谁搅浑岂不还是好事么？）

　　“喂，你倒是说话啊？”李建不耐烦的问道。

　　萧不离终于反应了过来，心中一团乱麻怎么也理不清，不过这会他还是决定暂时不提出来的好，打草惊蛇从来就没有好下场，无数次看过的电影电视剧已经给了他很好的启示：“哦，是的，我也觉得咱们应该把这事赶紧报告上去，咱俩到门口见面吧，一起去报告。”萧不离一边说着一边在兵站里找了个很偏僻的角落下线了，虽然有住宿的地方，他却害怕这里如果再被魔族攻占了怎么办，那他个角落至少应该不会有怪物的存在，就算上线遇到危险也有足够的时间开浮光掠影逃出去。

　　然后他便离开了机房，心中对李建的变化仍旧无法确定，来到了休息室，几乎是和他同一时刻，李建也从白虎组的机房走了过来，脸上还戴着他那副标志性的墨镜。

　　他看起来没什么不同，和往日一样，充满了自信和成熟稳健的气质，萧不离努力不让自己的猜忌浮现在表情上，很自然的跟李建打着招呼。

　　“真是个混乱的晚上啊，不是么。”他说道。

　　李建点了点头，“是啊，谁能想到，不过是一个晚上而已，世界却已经翻天覆地了。”李建似乎很感慨的说道，这时候休息室里忽然没那么暗了，两人一齐朝窗户的方向看去，从他们这个高度可以清楚的看到，远处，就在城市的边缘，清晨的阳光正缓缓的从地平线上升了起来，分外的璀璨。


第一百四十七章 游戏的真相

　　“什么，竟然会发生这种事情，为什么不早点报告给我！你们两个难道不知道这件事情多么眼中么！？什么叫光顾着逃命，你们有功夫去救NPC，难道就没功夫给我来个电话或者直接喊其他人上线么！”

　　秦时月的办公室里，不时的传出一阵激烈的咆哮声，那位平日里表现的温文尔雅、娴静柔和的美女经理，这会却表现出了前所未有的激烈性格，门外的休息室里或站或坐着不少麒麟工作室的员工，大都神色焦虑，表情严肃，或者脸上挂着幸灾乐祸的表情。

　　十分罕见的，大白天里却几乎没什么人去上机，大家都在等待着，以至于让休息室里的气氛显得有些紧张，有些凝重。

　　办公室里，终于，秦时月似乎训斥的累了，又或者她面前的两人始终没有反应让她没兴趣在训斥下去了，秦时月有些疲惫的揉了揉眉心。

　　“说说吧，接下来我们应该怎么做，作为这一次突发事件的直接目击者和参与者，同时作为两名资深的游戏玩家，我想你们有资格给我一些建议。”

　　李建和萧不离就站在她的对面，互相对视了一眼，最后还是李建先开口了，毕竟他是行动组的副组长，大小也算是个干部。

　　“我个人建议攻略组的成员从现在开始暂时不要上线，魔族都在附近，除非能确认它们已经离开了，又或者有足够安全的路线让他们撤退，否则为了保护账号和他们角色的安全最好先低调一段时间再说，我估计过一段时间之后魔族应该会朝九龙城进军，到那个时候千松镇一带应该就没有什么魔族了，毕竟那里并不是什么军事要地，没有太多需要驻扎守卫的东西。”

　　秦时月不置可否的点了点头，又看向了萧不离，“你叫萧不离是吧，你怎么说？”

　　萧不离自然是没什么建设性意见，曹规草随道，“我觉得李建的提议很合理，暂时不上线确实是最好的方式。”

　　秦时月点了点头，“那么你们觉得多长时间魔族才能离开那里呢？”

　　两人又对视了一眼，这一次却是萧不离先开口了，“我觉得一两个星期应该就足够了。”

　　“哦，为什么这么认为。”

　　萧不离解释道：“这是从魔族的兵力的增加速度和对九龙城的攻击时间来预测的，根据我的计算，以现在的速度只要再过一周，魔族即可拥有足以威胁九龙城的兵力，当然如果他们谨慎一点想要以百分之百的把握攻下九龙城的话，那么则需要两个星期的时间，届时魔族的大军将没有任何悬念的攻陷九龙城，只要魔族首领的智商不是太差，他们停留应该不会超过这个期限，毕竟迟则生变，他们不应该不明白这个道理。”

　　秦时月不置可否的点了点头，她似乎对游戏里的这些东西并不感兴趣，“好吧，你们两个算是这方的专家了，我就相信你们的分析，不过不管怎么说还是等我报告上去再说吧，你们现在回去先等待命令，记住不要轻举妄动，更不要擅自行动，一定要小心行事，我们现在可再也损失不起人手了。”

　　两人都点头答应了，等萧不离和李建离开了办公室的时候，目送着二人离去的秦时月却皱了皱眉头，这一次的怪物攻城打乱了她的计划，如果因为这样一个意外缓和了局势，使得公司内部陷入僵持，她的计划短时间内可就没办法进行了。

　　（或许还需要再加一把劲才行，如果运用的好的话，这反而可能是一次助力呢，）一边想着，她已经开始酝酿起要跟独孤寒对话时所用的说辞来了。

　　当萧不离和李建走出办公司，来到休息室的时候，立刻就被大家给围了起来。

　　“嘿到底怎么样啦，秦经理怎么说？”马龙急切的问道。

　　“还能怎么说，让我们回来等消息呗。”

　　“我看这一次副本攻略算是彻底黄了。”有人幸灾乐祸的说道，和他一样想法的人也不少，毕竟这样的危险能不冒还是不要冒的好。

　　唯有张耀阳，脸上挂着笑意，心中却一阵郁闷，他昨天和白云飞等人没少串联各组的人，悄悄的将游戏的可疑之处给那些不明真相的群众暗示点明，如果没有这次意外的话，用不上两三天，几乎毫无疑问的就可以举起反旗了，只要他把这款游戏的真相一透露，那些已经开始疑神疑鬼的各组成员多半就会望风景从，可是现在却遇到了这种事情，太他妈的扯淡了。

　　休息大厅里挤满了人，到处都是乱糟糟的议论声，大家窃窃私语着，对接下来的日子里将要做些什么都有些迷茫和疑虑。

　　萧不离和李建坐在休息室角落的一个沙发里，倒有些事不关己高高挂起的感觉，毕竟他们两个的角色可是逃出来了，至少短时间是不会有什么危险了，而因为少了其他人的关系，上头自然也不会让他们两个去打副本，完全是一副闲云野鹤的感觉。

　　到了中午的时候，休息室里的人不仅没有变少，反而更多了，不仅白虎组和青龙组的人仍旧停留在这里等候消息，就连朱雀组和玄武组的人也来了，毕竟这件事情是关乎整个工作室的。

　　终于，就在午饭时间都快要结束的时候，秦时月从电梯里走了出来。

　　“大家安静一下，上面已经有了指示，这一次的副本攻略正式取消。”

　　下面顿时响起一阵欢呼声，虽然这件事情早就是题中应有之义了，但是听到秦时月亲口说出来那感觉就是不一样的。

　　秦时月嘴角露出一丝难以察觉的残酷的笑意，微的几乎没人能够发现。

　　她压了压手，众人便安静了下来，她却朗声说道：“不过我们工作室的主力却不能就此陷在那里，毕竟时间就是金钱，如果那些魔族需要几个星期才能离开让我们的人脱困，这样长的时间我们损失不起，更何况我们在九龙城经营了这么久，绝对不能容许这座城市被魔族攻陷，所以上面的决定是，由白虎组的剩余人手和朱雀组联合组建一个营救团，联合九龙城的金龙军团，通过详攻魔族营地的方式来引出敌人，然后主力团趁机在魔族营地内上线，里应外合，一举击垮魔族。”

　　欢呼声一下子安静了下来，大家面面相窥，都有些难以置信的感觉。

　　这个计谋听起倒还真挺像那么一回事，可是仔细想想，这里面操作起来的难度却是无比巨大的，魔族营地中不仅有成百上千的魔族，更有强大的BOSS坐镇，那可是金色的魔族BOSS啊，足以抗衡人类的暗金色NPC英雄了，而且这还只是目前所看到的实力，如果还有更加强大的BOSS在幕后坐镇该怎么办？这种事情并不是不可能的。

　　这样一座魔族的大营怎么可能那么容易攻破呢，这不是让人去送死么？

　　看到大家一个个复杂的表情，秦时月却冷声道：“这是上面的意思，大家只要照做就行了。”

　　说完看了张耀阳一眼，“张组长，一会你和吴组长、王组长以及李副组长一起拟定一个作战计划，这个计划今晚之前交道我的办公室，如果审核通过的话明天最晚后天即可开始行动。”

　　秦时月一走，休息室里顿时群情激奋，如果说之前大家对在游戏中死亡还不是太忌讳的话，经过昨天白虎组和青龙组众人的挑拨和故作神秘的暗示和透露，那么现在就已经完全不一样了，游戏中的刀山火海，已经变成了真正的刀山火海了。

　　现在听说要让他们去送死，顿时不干了，虽然不敢直接跟秦时月叫嚣，张耀阳和王一凡等几个组长却成了替罪羊，大家纷纷激烈的向两人问这游戏到底有什么问题。

　　张耀阳一边尽力辩解，心中却暗自冷笑了起来，（看来老天还是站在我这一边的嘛！）他心中暗想着。

　　大厦顶楼，董事长办公室：

　　独孤寒有些烦躁的晃了晃膀子，让给他做按摩的美女秘书不得不停了下来，小美女有些生气的嘟了嘟嘴，不过她并不是那种不会观颜查色的无脑花瓶，发现独孤寒的心情似乎不太妙，小心翼翼的退了出去。

　　独孤寒的确是有烦躁的理由的，为了能在老大面前好好表现，这几个月他一直在努力压榨公司的潜力同时也在不停的增强他核心小组——麒麟组的实力。

　　不过麒麟工作室毕竟只是他那位了不起的老大所统治的庞大帝国下的一个分支，投入的精力财力都有所局限，直到不久之前，他们都没能打到一件真正的神器，也没能获得一座城市的统治权，尽管在九龙城的声望已经刷道了崇敬，但是离控制这座城市却还有一段距离呢。

　　也正是因为如此，当他听说发现了一个二十人的团队副本的时候才会这么急着让下面准备开荒。

　　只不过好事多磨，似乎老天特别要跟他制气似的，各种意外接连出现，还没等一个月的准备期到日子，开荒攻略却已然陷入了困境。

　　“这他妈的算个什么事啊！”独孤寒自言自语着，“老子我还就不信了，除了老大我独孤寒服过谁，这一次说什么也不能算了，实在不行老子我亲自上阵，我进不信了，就凭老子那一身装备，什么魔族统统给我死啦死啦滴！”

　　他面对着落地窗，望着窗外的景色自言自语着，自顾自的发着狠，他的情绪是如此的激动，以至于到了后来连他自己都觉得害怕起来了，顿时觉得自己的凶残程度又提高了一个等级。

　　忽然间电话铃声却响了起来，独孤寒吓了一跳。

　　“喂，又怎么了？什么，下面的人开始闹起来了，草，反了他们了！”独孤寒听到回报，顿时大怒，“他妈的保安都给我集合起来，我好好训一训他们，还想不想干了！”

　　他正说着，秘书却忽然从外面走了进来：“董事长，外面有人找你。”

　　“就说我不再，还用我教你么！”独孤寒一边扯着领带一边吼道。

　　那秘书被他的声音吓了一跳，但还是小声说道：“那人——那人是刘子建。”

　　“什么！”独孤寒像是被踩到了尾巴的猫，腾地一下跳了起来。

　　“什么时候的事情，快，快让他进来！”

　　“不用了，”一个低沉的带着一点鼻音的声音从门后传了进来，“我已经进来了。”

　　随着办公室的门被推开，一个穿着西装格律的光头了进来。

　　他约莫四十多岁的年纪，身材不高，但却异常结实，脸上挂着严肃的微笑，那微笑并不会让人感到任何亲和，但却足以让人不得不认真对待，他看起来有点像老欧洲时期的政治家，又或者苏联红军中的高级政委，沉稳、坚强、严肃，以及一种让人下意识的想要躲避的凌厉目光。

　　刘子建有些蔑视的看了独孤寒一眼，顺手扯过一把椅子坐了下来，冲那秘书使了个颜色，尽管连此人到底是什么人都不甚清楚，那秘书却毫不迟疑的退了出去。

　　刘子建的目光将独孤寒按在了椅子上，“我见过许多蠢货，也见过许多自以为是的家伙，但是能把这两者结合的如此完美，你却还是第一个。”

　　讥讽的言辞让独孤寒脸色一阵青一阵白，却是不敢怎么吱声，讪讪道：“刘哥你怎么来了。”

　　刘子建语出惊人，“我要是再不来的话，你怎么死的都不知道。”

　　门却再一次打开了，走进来的不是秘书，而是秦时月。

　　秦时月从刘子建身后走过的时候，刘子建很有绅士风度的站起身来，向她点头一礼，秦时月也给以回礼，脸上似乎露出了一丝如释重负的表情，心中却暗暗叹息了一声，这家伙怎么来了，还真是功亏一篑啊。

　　独孤寒看起来还是一副摸不着头脑的样子，刘子建一直想不通为什么老大会让这样一个人来负责麒麟殿的工作，这家伙除了忠心之外似乎并没有任何可取之处。

　　“你手下的那些人正在密谋造反你知道么？”

　　“什么？有这种事情，他们胆肥了。”独孤寒又惊又努，虽然知道下面有些不稳，但是造反这种事情还是吓了他一跳。

　　刘子建淡淡的说道：“这件事情和胆量无关，任何人只要被逼急了总是不会坐以待毙的。”

　　独孤寒瞪大了眼睛，“逼急了，我哪有逼他们，让他们下副本而已，这本来就是他们应该做的啊……”

　　独孤寒尽力辩解着，虽然他觉得自己说的没错，可是在刘子建那对凌厉的目光的注视下，他的声调却越来越小了，他求组似的看向秦时月，秦时月露出一副无奈的表情，插话道：“我想你或许有兴趣去见见他们。”

　　刘子建点了点头：“正有此意，他站起来会身看了一眼独孤寒，这一次我会帮你，不过下一次，我希望不要再出现这种事情。”

　　说完径直朝外走去，秦时月急忙跟了上去，只留下还有些搞不清楚到底发生了什么事情的独孤寒。

　　休息室里，争吵却正朝着激烈化和失控的方向运转着。

　　“艹，要是在不行老子还不干了！干脆辞职拉倒，反正钱而已赚够了。”

　　“是啊是啊，要我说咱们一起辞职的了，法不责众，只要我们一起共进退，我看他们怎么办。”

　　大家乱哄哄的喊道。

　　张耀阳心中暗喜，表情上却苦口婆心的劝解道：“话不能这么说，辞职的话上头能答应么？合同上可是都写着必须一切听从公司的安排呢。”

　　吴涛恰是时候的跳了出来，一副古惑仔的派头吼道：“去他妈的合同，这游戏到底是怎么一回事都不跟我们说清楚，还想让老子给他们卖命，以为老子命贱么，老张你一定知道这游戏是怎么回事，你给大家说说看。”

　　其他人也纷纷嚷嚷，“是啊是啊，这游戏到底是怎么回事啊。”

　　张耀阳露出一副苦笑的表情，“好吧，既然大家都这么想知道，我就说一说，不过这只是我的一点推断和猜想，不一定就是真的。”

　　他嘴上说的勉强，心中却一阵狂喜，（独孤寒啊独孤寒，看来你比我想象的还要蠢，这下你想不死都不行了。）

　　就在他将要把自己精心准备好的一番话讲出来的时候，身后却忽然传来了一个低沉的略带鼻音的声音，“这个游戏的真相，或许我可以来给大家解惑。”

　　这个声音很陌生，大家从未听过，张耀阳愣了一下，回身一看却发现是一个西装革履的光头壮汉，面色低沉的站在电梯通向休息室的入口，秦时月就站在那人的身后，两人所站的位置给人一种错觉，这个人的来头不小。

　　张耀阳皱了皱眉，不知道为什么，他心里忽然冒出一股很不妙的感觉，“你是谁？”他不安的问道。

　　“我叫刘子建，”光头佬一边说着，一边从众人面前走过，目光冷冷的扫视了一眼众人，“从现在开始，这家公司由我负责。”


第一百四十八章 萧不离的枭雄本色

　　麒麟工作室的休息室中，麒麟工作室的员工济济一堂，鸦雀无声，所有人都在仔细的倾听者刘子建关于这款游戏的介绍。

　　“这款游戏实际上是一款由国家秘密研发的特殊游戏，它不仅仅是一款游戏那么简单，实际上它拥有神奇的力量，通过继电中继器发出的电子波对人类大脑的影响，能够促进人体的细胞增强，增加人体的力量，开发人体的潜力。”

　　“这里面究竟用的是什么原理这一点请恕我无法告诉大家，科学理论并非我的强项，我不是科学家，而是管理者，但有一点大家可以记住，那就是你们可以从中获得极大的好处，甚至得到进化。”

　　“我知道大家对我的话都有所疑虑，觉得这不可能是真的，一款游戏而已，怎么可能有这么神奇的能力呢，但是可以请大家想一下，自从玩了这款游戏之后，大家的身体是否变得越来越强壮了呢？这对于一个游戏玩家来说，是正常的么？”

　　他这么一说，那些之前没有发觉的人顿时反映了过来，而那些已经有所发觉的更是恍然大悟，心说原来如此，怪不得最近体型越来越好了，原来是这样啊。

　　“是啊是啊，以前我没玩这款游戏的时候，身体一点都不好，大病没有小病不断，玩了三个月现在啥病也没有了。”

　　“我也是啊，来这里之前我可是有很重的胃病的，结果玩了两个竟然还全好了。”

　　大家顿时议论纷纷，有的性子急的干脆脱下了上衣，露出一身结实精悍的肌肉来，“哎呀妈呀，我才注意到啊，我的身体这么膀！”

　　刘子建满意的看着众人的反应，“大家现在相信了吧。”

　　“等一下，既然是实验，那么该不会有什么副作用吧。”人群中忽然有人问道。

　　刘子建似乎并不认识眼前的人，“这位是。”

　　“我是白虎组的组长王一凡！”那人一脸傲气的说道，刘子建点了点头，“你说的没错，确实有可能出现副作用，虽然到目前为止我们还没有发现具体的情况，但确实有可能出现的，我不想骗大家，不过收获都是需要付出的，世界上没有天上掉馅饼的事情，不过风险都是一样的，因为我们很多管理层的人也玩这款游戏，所以大家无需觉得是在拿你们当试验品。”

　　“你说你是国家的，我怎么知道你说的是真的？”又有人开口问道。

　　“这位是。”

　　“我叫李闯，青龙组的。”

　　刘子建点了点头，“李先生问的这个问题很好。”他一边说着一边指了指旁边的秦时月，这位秦时月女士便是军方派来的代表，说完冲秦时月点了点头，秦时月叹了口气，似乎有些不太情愿，但还是从口袋里取出了一张证件。

　　“他说的没错，我是特别行动组组长，秦时月中校。”

　　那证件上的钢印和印章清晰可见，大家都伸长了脖子想要一看究竟，秦时月也落落大方的把证件举了起来，让大家看了个清楚。

　　事实上大部分人对军方的证件到底是个什么样子根本没有个概念，只不过是看个热闹罢了。不过听说是军方的人，大家一方面安心了许多，觉得似乎安全了，另一方面又隐隐觉得兴奋，涉及到军方总给人一种很神秘的感觉，一个个都想该不会惹上什么麻烦吧。

　　“之前我想有的人应该已经有所察觉了吧，为了避免大家胡思乱想，我只能告知实情，考虑到这件事情的隐蔽性和严肃性，大家现在可以退出，但是我有言在先，为了保密必须签署一份协议，而且将被隔离一顿时间之后才能离开，如果有人想要退出这反次实验，现在就可以提出来。”

　　没有人说话，一部分人都是因为听说可以得到进化的机会，不肯离去，毕竟变成超人是这个时代的年轻人人人都向往的事情，现在机会摆到眼前，而且看起来似乎也没什么太大的危险，当然不会放弃了。

　　至于另外一部分人，则是不敢放弃，谁知道会不会被送进小黑屋里关一辈子，或者直接给灭口了。

　　倒是有那么一两个不走寻常路的愣头青出乎了大家的意料。

　　“我要退出。”忽然有人说道，却是白虎组的一个普通组员。

　　刘子建见了面不改色：“可以，签了这份协议，另外销毁你在游戏中的角色，你就可以离开了。”

　　“你直接帮我删了不行么？”那人问道。

　　刘子建解释道：“这款游戏的档案都在服务器的终端，必须手动删除，登陆你的账号我会派人将你的角色在游戏中进行消除，这样也避免出现有人登陆你的账号对你现实中造成影响，之后你就可以离开了。”

　　那人点了点，“这么麻烦，好吧，我这就上机，什么时候可以开始。”

　　“随时可以开始，这边请。”一个工作人员在旁边说道，引领者那人离开了。

　　（这货难道是傻子么！）萧不离在心中哀叹道。

　　刘子建扫视了一眼众人，“还有人想要退出么？”

　　没有人说话，他满意的点了点头，“GOOD，那么现在，既然你们已经真正的认识到了这款游戏的特殊性和重要性，也答应继续完成实验，那么作为军方的合作者，你们可以获得额外的补贴，每个人每个月都将获得十万元的基本工资，除此之外，如果你们表现的足够良好，将获得加入核心组织的机会。”

　　“核心组织是麒麟组么？”

　　“当然不是，麒麟组只是麒麟殿的核心组织，在麒麟殿之上，还有更加高级的团队，拥有上百名精锐成员，各个都训练有素，实力强劲，如果你们表现的足够优秀的话，便可加入，获得更进一步的机会，其中干的细节请恕我不能透露，不过绝对值得你们的选择。”

　　“核心组织该不会是龙组吧？”一个小说看多了的家伙忽然问道。

　　“龙组？”刘子建愣了一下，却是微微一笑，“差不多吧。”

　　虽然没有承认，反而更加引人遐想了。

　　“考虑到最近的情况，副本攻略组的人暂时处于休息待命状态，等到魔族离开之后再上线撤离，其它成员则立刻回到九龙城待命，如果九龙城无法坚守，大家就撤退到由我们公会所管理的其它城市去，那么现在就行动起来吧，GO！GO！GO！”

　　看着人们被刘子建三言两语就给唬住了，一个个将要散去，张耀阳顿时急了，（事情怎么会这样！不行，不能就这么算了，这一次如果不搞起来的话恐怕就没有下一次的机会了）

　　他深吸了一口气，正要站出来说点什么的时候，耳边忽然响起了一个仿佛耳语一般细小的却清晰可闻的声音：“不要轻举妄动，我有办法帮你，晚饭之后老地方见。”

　　那声音听起似乎有些熟悉，他扫视了一眼周围，目光却停留在了萧不离的身上，萧不离似笑非笑的望着他，不着痕迹的点了点头。

　　张耀阳稍微一迟疑的功夫，人们已经离开大半了，他心中叹了口气，知道机会已经错过了，现在只能等到晚上再说吧。

　　走出休息室，在会各人宿舍的路上，张耀阳感觉像是踩着棉花一样无力，推开门走进自己的房间，屋子里的一切看起来都是那么的正常，似乎个那昨天没什么两样，唯一不同的是他的心情，昨天他还意气风发，满怀希望，但是现在他却只想大哭一场。

　　他垂着头将脸埋在手心里，一只手忽然搭在了他的肩膀上，带着活人不具备的冰冷触感，张耀阳抬起头来，却是他那个已经好久不见的妹妹，她的灵体质感看起来已经有些模糊了，那是灵魂消散的征兆，张耀阳知道用不了多久她就会逐渐消散掉，而到了那时唯一让他坚持下去的动力也将消失，妹妹的目光中带着的那一丝理解和安慰，但是却无法让他感到平静，反而有了一种心痛的感觉。

　　张耀阳忽然下了一个决定，如果晚上和萧不离的聚会的没有收获的话，他便一个人行动，就算无法颠覆这家公司，至少也要干掉害死妹妹的罪魁祸首。

　　一下午很快就过去了，吃过了晚饭，大家三三两两的散去，因为不需要上机的关系，很多没事情干的组员都很闲适，张耀阳走进卫生间的时候，却发现里面一个人也没有，他有些忐忑，这种感觉是他从未有过的，这个卫生间一直以来充当着庇护所的用处，待在这里总是会让他感到安心，但是这一次却似乎不大一样了。

　　“晚上好啊组长同志。”一个声音凭空冒了出来，靠墙的位置，一个人影在空气中显现了出来。

　　“原来你在这呢，”张耀阳松了口气。“我还以为你不来了呢。”他淡淡的说道。

　　“看来我们还真是英雄所见略同呢，我还害怕你不来了呢。”萧不离一边说着一边朝洗手台走去，拧开水龙头，让水哗哗的流了出来。

　　“吴组长既然早就来了，又何必隐藏呢。”他头也不回的说道，空气中有一个身形逐渐浮现了出来，吴敏儿的脸上带着一丝惊讶，“你早就知道我来了？怎么会？”

　　萧不离笑着点了点头，“当然是因为吴组长身上的香水味。”

　　吴敏儿有些诧异，“我没有喷香水……”她忽然明白了萧不离话的调笑，顿时有些恼怒的瞪了他一眼。

　　张耀阳咳嗽了一声，“其他人什么时候到？”

　　“没有其他人了。”萧不离摇了摇头，“今天我只邀请了你们两个。”

　　张耀阳皱了皱眉，萧不离的话让他有些不舒服，一直以来都是他邀请其他人来这里聚会，被邀请的感觉却没那么好了。

　　“三个人，这岂不是太少了。”

　　“恰恰相反，”萧不离脸上露出一丝自信的笑容，“三个人刚刚好。”

　　“我觉得张组长你一直都陷入了一个误区，觉得人多好办事，但是我的看法恰恰相反，人多则心乱，心乱则容易被人趁机而入，一旦被人趁机而入，那么就无法感成大事了。”

　　“可是就凭我们几个根本没办法对抗整个公司啊。”

　　“我们几个当然不行，但是还有其他人啊。”

　　“可是你刚才说——”

　　“我说的是作为决策者的人不能太多，但是作为参与者自然是越多越好的。”萧不离话里有话的说道，张耀阳细细品味萧不离的话，却有些不知道该说什么好了。

　　萧不离却继续解释道：“我们三个并不需要拥有对抗公司的力量，只要我们能够推动事态的发展，当事情发展到了那一步的时候，自然由不得他们不加入了。”

　　吴敏儿有些意外的问道：“你就这么信任我？”

　　“不是我信任你，是不得不信任你，作为情报组的组长，你在我的计划中是不可或缺的一环，就算冒点险也是必须的，而且我始终觉得，你不是那种愿意受人摆布的女人。”

　　吴敏儿眼中闪过一丝意外，显然有些惊讶于萧不离的回答。

　　张耀阳问道：“那么你的计划又是什么。”

　　萧不离道：“我的计划就是引发一场混乱，然后乱中求胜，事情关键就在于李建身上，又或者说——魔化人族李建。”

　　“魔化人族李建？他怎么了？”张耀阳和吴敏儿都吃惊的问道。

　　萧不离便把昨天晚上所看到的事情讲了一遍，最后说道：“很显然，他在游戏中已经被魔化了，我想你们应该知道这意味着什么吧。”

　　张耀阳皱着眉道：“意味着他是一颗定时炸弹？”

　　“没错，他就是一颗定时炸弹，随时都可能引爆混乱，而混乱，正是我们所需要的，混乱是我们通向自由的道路，而李建就是钥匙，我绝对不会相信魔族魔化他是毫无缘由的，李建一定会有所异动，而当他的异动展开的时候，也就是我们的机会了。”萧不离的话让两人陷入了沉思。

　　“所以吴组长——”

　　“叫我吴姐吧。”吴敏儿忽然开口道，这让张耀阳感到有些意外，萧不离带了点头，“那么吴姐，你的任务很简单，盯住李建，看看他到底会做些什么，任何异动都向我报告。”

　　吴敏儿点了点头，一点也不觉得接受萧不离的命令有什么不妥。

　　萧不离又对张耀阳道：“张组长的工作也很简单，让弟兄们保持蓄势待发的状态，不要把我们之前的准备给浪费了，这样只要机会一到，我们随时可以发动。”

　　张耀阳点了点头，“这一点没问题，不过你确定李建会做些什么？”

　　萧不离耸了耸肩，“当然不是百分之一百了，但是有的时候我们必须要冒些风险不是么。”

　　张耀阳点了点头，“可是还有最后一个问题，麒麟组该怎么对付？”

　　“这就是我的工作了。”

　　张耀阳和吴敏儿对视了一眼，却摇头道：“除非你能透露一点，否则我绝对无法相信你可以击败麒麟组。”

　　萧不离无奈的笑了笑，“好吧，那么我就透露一点，《孙子兵法》中的《谋攻篇》中指出‘不战而屈人之兵，善之善者也。故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城’我对付麒麟组的方法很简单，甚至不需要真的击败他们。”

　　“记得当初我玩九州霸图的时候，曾经打过一场无比艰难的战役，和一个人数财力都是我公会两倍的大公会级进行一场决战，争夺一座非常重要的城池，无论是玩家人数还是NPC兵力我们都不占优势，知道我是怎么赢的么？”

　　两人摇了摇头，对萧不离这种卖关子的行为很是不爽。

　　“我派人偷偷拔了他们公会所在的那个网吧的网线，在他们找到新的网吧之前争取了十五分钟的时间，就是靠着这十五分钟，我们公会一举扭转了局面，将他们完全击败。”

　　两人听了顿时一阵恍然，看向萧不离的目光立刻就不一样了，心说这丫的还真是一肚子坏水啊，虽然细节还没有透露，不过大体的原理却已经明白了，这的确是一个战胜麒麟组的好办法。

　　萧不离见两人同意了他的计划，便道：“张组长，你觉得青龙里完全值得信任的人都有谁？”

　　“白云飞，吴涛，还有——”张耀阳迟疑了一下，“还有刘星。”

　　“那就告诉他们两个就行了，其他人不要透露一点口风。”萧不离说完又问吴敏儿，朱雀组有值得信任的人么？

　　吴敏儿点了点头，“只有一个卢心影，其他的人都信不过。”

　　萧不离点了点头，“那就稍微透露一点给她，其他的人就不要露口风了，这件事情知道的人越少越好。”

　　“那么我们这就开始行动吧，为了确保行动的顺利，我们要发动所有潜力，动员所有资金，在接下来的几天里，我们要全力提升各自的实力，随时准备开始战斗！而一旦开始战斗，我们就没有退路了，你们明白么！”

　　萧不离说这话的时候少有的露出了他当初身为大公会会长的枭雄本色，让张耀阳和吴敏儿都为之一怔，两人对视了一眼，眼中都露出了坚决的神色，异口同声道：“明白！”


第一百四十九章 李建的秘密行动

　　“你们两个就是见证了这次魔族入侵的人？”

　　刘子建用审视的目光看着面前的萧不离和李建，“很好，能从这样的浩劫中存活下来，证明了你们的优秀，能在半夜还坚持工作，证明了你们的努力，只要继续这样坚持下去，很快你们就将有机会成为核心成员，那么继续努力吧。”

　　他说着拍了拍两人的肩膀，沉稳而有力，萧不离感觉被拍过的位置隐隐有些酸痛，看了一眼身旁的李建，却似乎毫无所觉。

　　“我一定会继续努力的。”萧不离认真的说道，李建也点了点头，同样说道，只不过挺起来似乎有些敷衍的感觉。

　　刘子建道：“恩，我很看好你们，考虑到最近没办法再进行副本攻略，九龙城又陷入了危机，为了保存工作室的实力，我需要将公会成员撤离此地，同时考虑到青龙组和白虎组最近的人员损失比较严重，为了给工作室将来的运作提供足够的支持，我特别招募了一批新人，这批新人的数量将会比较多，考虑你们两个是仅存的优秀的资深者，所以这一次就由你们两个来负责训练和照顾他们，这一次将采用全新的新人选拔方式，你们两个要同他们一起行动，教授给他们关于游戏的知识，保证他们能够在最短的时间里获得最大程度的提高，也避免出现不必要的人员损失。”

　　两人自然是满口的答应着，萧不离心道也好，训练新人的话就不需要待在青龙组的机房了，更容易进行自己的计划，不过听刘子建的意思这一批的新人训练起来恐怕需要上点心了，没那么好糊弄了。

　　犹豫了一下，萧不离问道：“请问训练什么时候开始？”

　　“明天。”刘子建淡淡的说道。

　　出了刘子建的办公室，两人便分开了，萧不离转身朝自己的房间走去，李建却趁着没人注意的功夫，偷偷的溜进了消防楼梯，直接下到了底层的库房。

　　这是大厦的一间堆放旧物的地下库房，废弃的电脑零件，淘汰的办公桌，废旧的文档占据了绝大部分的面积，一条走廊将它和电梯相连，因为长年无人检修的关系，灯泡都没有几个是亮的了。

　　李建走进幽黑的过道，走到仓库门前的时候，忽然若有所觉的朝身后看了一眼，楼道漆黑的阴影中空无一物，什么都没有，他自嘲的笑着摇了摇头，似乎对自己疑神疑鬼感到无语，转身走了进去。

　　李建在库房里待了很久，直到半个多小时之后，他才再一次走了出来，他身上看起来落了一些灰尘，额头上多了一丝汗水，除此之外却没有什么太大的变化了，等他朝着电梯的方向走的不见了踪影，空气中忽然一阵波动，一个婀娜的身影凭空显现了出来。

　　“原来你没事就是往这里跑呢。”吴敏儿心中暗自想到，她看了一眼那仓库，有些好奇的钻了进去。

　　仓库里看起来并没有什么特别之处，除了面积极大之外，看起来就是一个堆满了破烂的库房，但是吴敏儿不愧是搞情报出身的，走着走着，她却被一堆角落里的杂物引起了注意，那堆杂物似乎是被人刻意堆放在这里的，足有两米多高，看不清那堆杂务后面是什么，在杂物靠墙的位置卡着一台巨大的办公桌，大理石的桌面恐怕至少需要三四个人才能搬开，不过看了看地上的痕迹，这张桌子却似乎刚刚才移动过。

　　吴敏儿嘴角顿时露出了一丝笑意，很显然，这道杂物墙后面有什么东西是李建所想要隐藏的。

　　要想在不破坏现场的情况下过去几乎是不可能的，但是这却难不倒吴敏儿，她纵身一跃便贴上了棚顶，仿佛一只壁虎一样缓缓的钻过了那堵杂物砌成的墙，轻巧的落下了地面，吴敏儿顿时楞住了，杂物堆后面却似乎是个建筑工地一样的地方，那块被杂物包围的空地上有许多砖块一样的东西，被巧妙的砌筑在了一起，似乎是某种特别建筑的底座，她绕着那东西转了一圈，眼中忽然闪过一丝凝重，她好像在哪见过这玩意。

　　回忆了一下，脑海中忽然灵光一闪——“我的天哪！”吴敏儿不由得惊呼了起来，这分明是一个六界之门的底座啊，她当初在做系列任务的时候在一张图纸上见过这玩意的，李建怎么会造这东西，难道李建要给魔族打开一个入口？但那是游戏里的东西啊，难道说游戏里的图纸也能应用到现实之中？而魔族能够通过这扇门从游戏中具现化到现实里来？

　　这实在是有些耸人听闻的感觉了。

　　不过李建是从哪弄到这些材料的？现实中可没有什么日灵石，月灵石，或是界灵石之类的东西啊。

　　她伸手摸了摸那充当底座的黑曜石，光滑而富有质感，的确是真的黑曜石，每一块都有三十公分长宽，眼前这样的石头足有百十来块之多，加起来恐怕得有半吨重了。

　　这家伙从哪把这么大堆的石头运进来的？他又是从哪弄来的这样的石头呢？

　　这个问题始终没办法想明白，不过吴敏儿觉得目前最重要的还是把她的发现告诉萧不离。

　　一边想着，吴敏儿便顺着原路返回了。

　　晚上的时候，三个人再一次的聚集到了卫生间里面，虽然频繁的聚会容易引起注意，但是现在是非常时期，也就顾不得那么多了，只能尽量小心了。

　　在卫生间里，吴敏儿把白日里跟踪李建发现的情况讲述了出来。

　　萧不离听了却似乎并不怎么吃惊，他沉吟了一会：“原来如此，李建被魔化之后显然已经完全成了魔族的人了，竟然打算建造一座六界之门。”

　　“我可不觉得这种事情可能成功。”张耀阳却有些不太信服的说道。

　　“为什么？要知道游戏里的能力已经出现在我们的身上了啊。”萧不离说道。

　　张耀阳点了点头，“这倒是没错，但那可以用脑电波或是超自然能力之类的东西来解释，但是游戏里的生物又怎么可能跑到现实中来呢，除非……”

　　“除非那并不仅仅是一款游戏，而是一个类似异界一样的存在。”萧不离补充的说道。


第一百五十章 玄虚子的指点

　　“除非那并不仅仅只是一款游戏，而其实是一个类似异界的存在。”萧不离补充的说道。

　　张耀阳点了点头，“没错，我就是这个意思。”

　　“嘿伙计们，我想现在不是讨论这个问题的时候吧，还是说说我们该怎么利用这次机会吧。”吴敏儿打断了两人的讨论。

　　萧不离点了点头，“不管怎么说这都是我们最好的机会，一旦李建把六界之门造好，魔族大举入侵到公司里来，一定会引起大规模的混乱，那时候麒麟组必然要出手的，而这就是我们动手的最佳时机了。”

　　萧不离说完向吴敏儿问道：“那六界之门还有多长时间能造好？”

　　吴敏儿想了想，“大概最多三五天吧，不过你确定没问题么？如果那些魔族的入侵导致世界毁灭了怎么办？”她有些忧心匆匆的说道。

　　“哈，我可不会担心这个，”萧不离笑道：“就凭游戏里那些魔族的实力，你觉得在现代武器面前能讨得了好去么？就算是那个所为的深渊炎魔领主，在导弹面前也是被轰杀成渣的货，况且以这座大厦这么显眼的地方，一旦出现魔族入侵几乎立刻就会引起外界的注意了，估计根本撑不了一两天就会被剿灭了，我们无须在意。”

　　这话说的倒是没错，魔族虽然强大，但也仅仅指的是肉体上，但是再强大的肉体在现代热武器面前似乎也没什么意义。

　　三个人又讨论了一阵，把发动时具体细节计划清楚了，便各自散去了。

　　萧不离回到机房，偌大的机房里冷冷清清的一个人都没有，大家都在各自的房间里看电影或是做一些其它的娱乐，基本上没人上机。

　　这样也好，萧不离心想，至少不用害怕玄虚宫暴露在其他人面前了。

　　他登陆了游戏，角色却已经回到九龙城了。

　　他是昨天晚上回到九龙城的，不过因为没什么心情的关系，他并没有再继续做任务或是训练专业技能。

　　大战将近，萧不离可没那个闲工夫搞这些事情了，他走在九龙城的大街上，发现城里的气氛似乎有些紧张，不时的可以看到一队队的士兵来回巡逻着，城墙上正在构筑共事，安装弩炮、投石机之类的防御武器，看来金龙军团已经准备打城池保卫战了，估计到时候必然是一场血雨腥风。

　　萧不离来到兽栏，把毛球提了出来，几天不见毛球的忠诚度掉了十几点，萧不离打开包裹看了看，那几块暗影豹的肉却一直躺在那里，没有动过。

　　这玩意也不知道是否在毛球的食谱了，不过他也管不了那么多了，直接丢给毛球，毛球对着那肉块嗅了嗅，却是毫不客气的大快朵颐了起来，几块肉下肚，忠诚度又再一次恢复十几点了，同时毛球的身上金光一闪，似乎再一次获得了进化。

　　系统提示：你的宠物‘毛球’获得进化，习得新技能‘暗影潜行’。

　　暗影潜行：潜伏在黑暗或阴影之中使敌人无法发现你的存在，任何攻击或伤害都会解除此效果。

　　这个技能并不是绝对的隐身，只有在黑暗或阴影覆盖的地方才能使用，不过也算是不错了，对于一只宠物来说，以后带着毛球出去，就不太需要担心它会莫名其妙的挂掉了。

　　萧不离清点了一下包裹和仓库，把所有用不上的东西全部扔了商店，再加上之前的一点积蓄，林林总总有了十多个金币，大部分都花在了龙泉剑馆里了。

　　因为这可能是他最后一次学习，所以一点也留下，一共学会了三个新的绝学类技能，分别是十字斩、乘风式、以及‘穿心一剑’。

　　这三个技能都是主动攻击技能，威力谈不上有多强，但是却都很适合用来融合。

　　学完了技能，稍微准备了一下，他便立刻朝着玄虚宫的方向行去。

　　明天他就要被派去带新人了，因此就很有必要把他的角色跑到新手村去待命，而且顺路他还可以回玄虚宫一趟，一方面是学技能，另一方面则是有一些问题需要向玄虚子请教。

　　看了看声望，经过这两天的任务，他在金龙军团的声望已经达到尊敬了，虽然金龙军团军需官卖的那些装备对他意义不大，但是高级骑术却是有必要学习的。

　　学会了高级骑术，又花了最后五个金币买了一匹280%移动速度的战马，萧不离便动身了。

　　有了战马跑起来果然不是一般的快，一个多小时之后他就回到了玄虚宫。

　　径直来到玄虚宫的主殿，对于他的回归玄虚子却似乎早就有所预料了，看到他走进来，微笑着指了指面前的一个蒲团，在那蒲团和玄虚子之间的矮桌上，却已经放好了一个斟满了茶水的茶杯。

　　萧不离在蒲团上坐了下来，点击了一下桌子上的茶杯，他的角色将茶水一饮而尽的时候，忽然出现了系统提示。

　　系统提示：饮下神仙茶，你的体力完全恢复了。

　　这么厉害！？萧不离被小小的震了一下，他一路上可是消耗了不少体力呢，想不到一下子就恢复了。

　　坐在玄虚子的对，萧不离说道：“师父，弟子有疑惑，不知应不应该问。”

　　玄虚子：“如果我不说不应该问你会不问么？”

　　萧不离道：“这个，应该不会吧。”

　　玄虚子：“那不就完了，有什么问题就尽管问吧。”

　　萧不离道：“魔族大举入侵，师父是否知道呢？”

　　玄虚子：“这一点为师自然是知道的？”

　　萧不离奇道：“那么师父为什么不出手制止呢？”

　　玄虚子：“我为什么要出手制止呢？”

　　萧不离想了想回答道：“惩恶扬善啊。”

　　玄虚子：“呵呵，那么我问你，什么是善，什么是恶呢？你觉得魔族是恶，魔族却觉得你们人类是恶，这其中的道理，是没办法说清楚的，不知道你是否知道，曾经魔族ue是生活在这个世界上的原住民呢。”

　　“什么！”萧不离吃了一惊，“这到底是怎么回事？”

　　玄虚子似乎露出了回忆的神色，“那还是数万年前的事情了，曾经这个世界上生活着许多强大的种族，神族、魔族、仙族、妖族、冥族都在这片大路上生存着，而人类只是这诸多种族中不太起眼的一个罢了，相比较其它种族，人类并没有任何优势和特长，只能依附于其它各族，可是就在一万年前的时候，一场浩劫却降临了我们的世界，为了避免被这场浩劫毁灭，各个强大的种族纷纷开辟了避难所，为自己的种族寻找庇护之地，为了将避难所和灾难完全隔绝开来，他们用原初的神器建造了强大的不可摧毁的结界，于是就在我们的世界之外出现了五个独立的子世界，分别是九天神界，九幽冥界，昆仑妖界，蓬莱仙界，以及深渊魔界。”

　　“当灾难来临的时候留在这个世界上的绝对多数的种族都毁灭了，但是奇怪的是人类却存活了下来。”

　　萧不离顿时感到奇怪了：“那灾难到底是什么？人类是如何生存的呢？”

　　玄虚子摇了摇头，“至今无人知道，真相早已经失落在历史和神话之中了，不过人类的幸存却并不是意外，毕竟每当大灾变到来的时候，那些凶猛巨兽总是最先被灭绝的，反而是蛇虫鼠蚁之类不起眼的生物，却能够活下来，或许这就是为什么人类能够存活下来而那些强大种族却全都毁灭了的原因吧。”

　　玄虚子又道：“不过在过去了几千年之后，那些生活在子世界的种族却不满足于他们所处的狭小世界，当他们发现灾难已经过去的时候，便准备回归这个世界，可惜他们却被自己建造的结界所束缚，无法轻易往来于两个世界之间，只能派遣一些实力适中的精英回归到这里，想办法发展势力，开辟疆土，由于各界异族都有着共同的目标，所以互相之间都养成了默契，互相之间虽然有所竞争但是却不得直接攻击对方，而为师便是蓬莱仙界所派出的开拓者，自然不能随意出手了。”

　　萧不离不禁有些惊讶，没想到竟然还有这样的缘由在里面。

　　萧不离道：“可是师父并没有大规模的发展信徒，或是开辟疆土啊？”

　　玄虚子笑了笑：“那可能是因为我太懒的缘故吧。”

　　这个回答半真半假，萧不离却是没怎么相信，不过他也没有继续追问，而是问了另外一个问题。

　　“请问师父，如果人类被魔化了的话，是否有办法解除这种魔化的效果呢？”

　　玄虚子却摇了摇头：“魔化是一个特殊的转化过程，必须受术者同意才能进行，也正因为如此，一旦接受转化，被魔化的人就将完全改变，除非将他杀死，否则是不可能再变回来的了。”

　　“当然世间的事情往往没有绝对，如果你有足够多的功德值的话，可以给他重塑一具肉身，将其杀死后把魂魄放入肉身之内，即可让此人变回人类了。”

　　功德值可以重塑肉身！萧不离听了又惊又喜，（却不知道这个重塑肉身是在现实中还是在游戏里，恐怕多半是在游戏里了，不过就算是在游戏里能重塑肉身也算是多一条命啊。）

　　“不知道需要多少功德值可以重塑肉身？”他急切的问道。

　　玄虚子道：“这个嘛，大概3000点功德值就可以重塑一具肉身了。”

　　（什么，3000点！没有搞错吧！）萧不离心说这么多的功德值上哪弄去啊，而且因为当初白云飞让他攒满500点功德值的关系，他刚刚还以为500点功德值就可以重塑肉身了呢？

　　不过不管是3000还是500他现在都没有，算了算拢共也不过260点而已。一部分是完成陆江任务获得的，一部分是净化那些坟场乱葬岗获得的，还有50点则是前天做的那个护送难民的任务获得的。

　　略感失望的叹了口气，想了想他又试探着问道：“除了这五个子世界之外，不知道还有其它的世界么？”

　　听到萧不离的问题玄虚子却沉默了，过了好一会才说道：“传说在我们的世界之外还有一个天外天世界，不过那里到底是什么样子却无人可以知晓了。”

　　（天外天世界？该不会指的是现实世界吧？）萧不离心中不由得暗自猜想到，他见玄虚子似乎很不想谈这个问题，却也不敢再多问什么了。

　　“师父，弟子转职了之后尚未学习新的法术，所以想学一个，不知现在是否可以？”

　　“自然是可以的，”玄虚子道，“你且自己挑选吧。”说完就把技能列表召唤了出来。

　　萧不离只有300点的贡献值可以使用，还是他上一次兑换的时候节省下来的，看了看三级法术，最便宜的也要两百多点，这300贡献值也只够兑换一个三级法术而已。

　　一般情况下他都会优先兑换保命类的技能，但是考虑到他现在的保命技能已经很不少了，所以他最后决定兑换一个强力的杀伤型法术。

　　在三级法术列表中稍微查看了一遍，一个法术就落入了他的眼中。

　　天雷咒（5秒施法时间）：召唤一道天雷从天而降，攻击一个固定的目标，对直接命中的敌人造成40+75（精神力×3）点雷电伤害，附加麻痹效果，并对目标周围的单位造成少量溅射伤害，消耗50点真元值，学习需要玄虚宫声望尊敬，精神力24，道心LV3，贡献值280点。

　　一级就能有过百的伤害，如果在配上几件法器的话，威力就更加可观了，缺点是定点攻击，施法过程中目标闪开的话就很难击中了，不过萧不离稍微犹豫了一下，还是决定把这个技能学了。

　　虽然施法时间稍显长了点，但是只要融合掉就可以相对容易的释放了。

　　他一边想着，一边告别了玄虚子，离开了玄虚宫的主殿，回到了他在玄虚宫的那间屋子，这间屋子跟他当初离开时没有什么变化，把房门关好，他把技能列表拉了出来，准备新一轮的技能融合了。

　　不过开始融合之前，他却觉得有个人似乎值得请教一下。


第一百五十一章 坑爹的咒剑合一

　　萧不离想要请教的是人却是荆刺，在玄虚宫的三个弟子里面，他很容易就能从其各自的表现中来猜测出他们各自的职业。

　　大师兄古月轩毫无疑问是御剑师无疑了，那一副‘剑仙’的造型就是最好的证明。

　　三师姐纪湘云则百分之一九十是仙术师。

　　而荆刺给他的感觉，却是介于两者之间，再加上他即会法术又会剑术，因此多半就是咒剑士了，如果能够向其请教一些关于咒剑士的经验的话，倒也比自己瞎摸索的强多了。

　　一边想着，他一边就离开了自己的房间，来到了玄虚宫的兽栏处。

　　荆刺照例还是跟他照顾的那些动物们在一起的，这会正将一只只长耳肥兔子扔向他的那只宠物，一只浑身银白的巨狼、拥有两对散发着森森寒气的水晶利爪，眼中散发着蔚蓝色的光芒，一副颇为奇幻的造型，看着就霸气的很。

　　“原来这就是霜爪银狼，倒是威武的很！”萧不离不由得赞叹道。

　　“咦，师弟你回来了啊，真是稀客啊。”荆刺见到是萧不离看起来由衷的感到高兴，玄虚宫的三个弟子里面，就属他跟萧不离关系最好了。

　　说完又看了一眼萧不离背后的毛球，“你的毛球也不错啊，那可是成长型的宠物，虽然现在还差了点，但是将来的成就却难以限量。”他眼中热切的目光让毛球直往后躲。

　　两人聊了一阵，话题就转到了咒剑士这个职业上了。

　　“什么，你也进阶成咒剑士了？”荆刺听到了萧不离也成了咒剑士不由得惊叫道：“你小子太不会挑了吧，怎么选了这么个职业？”

　　萧不离却有些奇怪：“怎么了，咒剑士这个职业有什么不妥么？二师兄应该也是咒剑士吧。”

　　荆刺苦口婆心道：“就是因为我是咒剑士我才会这么说啊，咒剑士这个职业的核心技能‘咒剑合一’可是坑人没商量的，技能是否融合成功完全看脸，就算融合成功了，合出来的技能是否实用也完全看脸，我跟你说当初我刚进阶那会，一阵横练的法术武功，四十多个技能，那不是一般的厉害，结果合来合去就合出十二个能用的技能来，其中大部分的效果还都十分的坑爹，简直让人欲哭无泪啊。”

　　萧不离心中不禁感到奇怪，他融合的时候可是一合一个准啊，而且每一个技能都十分的好用。

　　“不至于吧？”他说道，把他合出来的那几个技能给荆刺介绍了一遍。

　　荆刺却点了点头，“这很正常的，我头几个技能也是一合一个准，57%的成功率都让我合成了，但是到了后来就完了，九十多的成功率也有失败的可能，后来师父跟我说起过，一般咒剑士刚进阶的时候运气都特别好，合技能也是势头十足，不过一旦过了这个时段，就没那么走运了，这跟赌博有点像，一般新手的手气都比较好，不过十赌九输，时间一长你就知道了。”

　　萧不离心中还是有些不太相信，试探着问道：“那师兄有没有什么成功的经验可以让我借鉴一下呢？”

　　荆刺却摇了摇头：“没什么经验，因为就算是同样的两个技能，不同的人来融合的话成功率和最终融合出来的技能也不尽相同，我只能给你一点建议，融合技能前先洗手。”

　　萧不离心说这就有点扯了吧，不过虽然荆刺的话给了他当头一盆冷水，但是技能却不能不融合，毕竟不能因噎废食啊。

　　告别了荆刺，萧不离一个人回到了自己的房里，开始实验技能的组合了。

　　很快他就找出了三个融合成功率颇高的技能组合。

　　乘风式+寒冰符，融合成功率87%。

　　十字斩+爆裂符，融合成功率91%。

　　穿心一剑+霹雳符，融合成功率79%。

　　都是攻击型+攻击型的技能组合，而且这几个用来融合的技能对他来说意义都不是十分巨大，就算废了也不是很重要，用来试水再合适不过了。

　　将乘风式和寒冰符拖入技能熔炉，萧不离十分随意的点击了技能融合，然后期待的看着技能熔炉的变化，期待感比想象中的要短暂的多，只过了那么几秒钟，白光一闪。

　　系统提示：技能融合失败。

　　萧不离顿时一愣，心说这么背？87%的成功率都失败了，荆刺这个乌鸦嘴也太灵了吧。

　　（小概率事件，一定是小概率事件！）萧不离心中自我安慰着，一边想着一边看了看那两个技能，都变成了灰色的，后面还多了‘无法使用、无法遗忘、无法删除’的后缀，算是彻底废了。

　　略有些心疼的把这两个废技能拖了出去，又换了个新的技能组合——十字斩+霹雳符。

　　点击融合，两秒钟后白光一闪。

　　系统提示：技能融合失败。

　　（我靠不是吧，有没有这么背啊！）萧不离看到这样的结果不禁有些怀疑自己今天是不是没有洗手了。

　　他看了看装备栏，又看了看属性栏，（幸运10.5，没差啊，怎么会这样呢！？老子还就不信了！）

　　他一边想着一边把最后两个技能拖了进去，赌气似的按了下去。

　　这一次过了五六秒，终于金光一闪。

　　系统提示：技能融合成功，获得新技能‘一字电光剑’，你可以在技能栏中查看此技能。

　　（一字电光剑？听起来有点像‘奥义：一字电光斩’的削弱版啊。）萧不离一边想着一边看了看技能的介绍，果然跟一字电光斩的介绍很像。

　　一字电光剑：朝目标刺出闪电般快速的一剑，造成基础武器伤害，若命中要害则根据所刺部位造成额外的加层伤害，刺穿目标后可发动传导电击，对其造成二次伤害，消耗20点真元值，如发动传导电击，额外消耗10点真元值。

　　萧不离将技能的介绍反复研究了许久，最终得出了一个很无语的结论，这个技能完全是个鸡肋。

　　必须刺穿目标后才能发动传导电击，否则的话就跟‘穿心一剑’没有任何区别了，可问题是如果能刺穿对方的心脏的话对方恐怕已经被死了吧，还电击个毛啊，游戏中还稍微有点用处，在现实中未免就有点……

　　（这个技能也太鸡肋了吧，难怪荆刺会说‘咒剑合一’坑爹了。）

　　他一边想着一边看了看天雷咒这个他拥有的唯一一个三级法术，（要不要用来融合呢？）萧不离不禁有些迟疑了，这可是他唯一的三级法术啊。

　　不过不融合是不行的，这个三级法术是定点攻击，五秒施法时间，现实实战中根本很难轰到人，留着意义也不大，还是合了吧。

　　豁出去了！萧不离一咬牙，就把这个技能拖到了技能熔炉里面，然后把他现在所会的那些物理类技能技能依次朝着另一边的熔炉核心拖去。

　　才试验到第三个技能，融合度就高达98%了，萧不离顿时一喜，可是一看那技能的时候，却立刻楞住了。

　　那技能却是‘梯云纵’这就让他有些摸不着头脑了，梯云纵是轻功技能，和这种杀伤型法术怎么融合率还能这么高呢？

　　他犹豫了一下，还是决定融合，毕竟98%的成功率，到现在为止还没有技能技能有这么高呢，没理由不成功的吧，一边想着，一边点击了融合。

　　随着太极图案的旋转，两个技能的图标逐渐合二为一，但是却并没有立刻融合，一会梯云纵的图标变得清晰起来，一会天雷咒的图标又格外的闪亮，似乎两个技能都想要吞并对方，压倒对方，终于随着一道耀眼的蓝光闪现，两个技能艰难的融合为了一体，技能的图标却是蓝色的，一道闪电刺穿乌云的图案。

　　系统提示：技能融合成功，获得专属技能——云雷纵天，你可以在技能栏中查看此技能。

　　云雷纵天：化身雷云，纵入天际，在此状态下，你的移送速度提高1000%，持续30秒，持续时间结束后，你将化作一道闪电坠向地面，对落点处造成闪电+钝击伤害，并对落点周围造成溅射伤害，对落点处造成的伤害跟你的精神力、体重有关，对落点周围造成的溅射伤害和伤害范围跟你的精神力有关，消耗100点真元值（只能在室外使用）。

　　技能注释：使用此技能会对你的装备耐久造成严重损伤，请谨慎使用。

　　萧不离看了这个技能顿时傻眼了，这算是什么？人形地图炮么？用这个玩意来轰炸敌人，貌似有点不太靠谱啊，那个损伤装备耐久又是怎么回事？

　　不过能不能用试试就知道了，100点真元值嘛，还不算太多。

　　他一边想着一边出了玄虚宫，找了个无人的空地，把身上的好装备全都放回了包裹里，然后对着那技能的图标轻轻的按了下去。只见他的角色猛地一指苍天，口中大喝——云！雷！纵！天！下一刻，他浑身上下都冒出了蓝色的电光，很快他就发现那蓝色的电光并不是他冒出来的，而是他正在转化成为的，眨眼间他整个人变成了一个蓝色的闪电人形，下一刻随着蓝光一闪，化作一道闪电直射长空。

　　视角一下子从地面飞移到了高空之中，他的角色已经不见了，取而代之的是一颗球形的闪电，稍微按动了一下移动键，忽的一下子就飞出了老远，1000%的移动速度可不是盖的。

　　看了看右上角，30秒的持续时间还剩26秒。

　　他急忙寻找落点，可是往下一看就傻眼了，地下雾蒙蒙的一片，迷雾森林可不是浪得虚名的。

　　他急忙朝前方飞去，飞了一会终于看到了一片云雾较少的林间空地，可以看清楚地形了，但是新的问题又出来了，眼前完全没有落点的图标和准星，（难道要靠目测么？还是说干脆用蒙的？）萧不离心中暗想。

　　他手忙脚乱的操作了一阵还没搞清楚状况，这个时候云雷纵天的持续时间却已经结束了，下一刻，萧不离化作一道闪电，朝着地面飞快的坠落了下去。

　　轰！一声炸雷在迷雾森林中凭空落下，将一颗百年古树的树冠炸的粉碎，吓跑了几只正在附近闲逛猎食的野狼，就在落地的一瞬间，萧不离忽然发现自己的血量忽然间空了大半。

　　他急忙对着自己猛刷血，一面开启了浮光掠影，进入了谨慎状态，朝周围观察了一下，没有任何敌人，这是怎么回事？

　　他急忙翻看了一下战斗记录。

　　系统记录：你使用了云雷纵天。

　　系统记录：云雷纵天的持续时间结束了。

　　系统记录：你的云雷纵天对你造成了135点伤害。

　　萧不离顿时一阵暴汗，他忽然找到自己遗漏的问题了。

　　云雷纵天的技能介绍是——对落点区域造成闪电+钝击伤害，自己落地的瞬间不正是处于落点区域么？这个技能用来轰敌人完全是高射炮大飞蛾，瞎猫撞死耗子，但是用来轰自己那却是一轰一个准啊，想通了其中的关键，萧不离不由得仰天长叹，“未伤敌先伤己，老天爷你就这么恨我么？”

　　而且副作用貌似还不仅如此，看了看身上的装备，几件没有脱掉的装备全部都红了，变成一堆焦黑的破烂挂在身上，跟乞丐装差不多了，回去得好好修一下了。

　　不过任何事情都有好坏两面，萧不离最擅长的就是从坏事中找寻亮点，在逆境中总结经验。

　　走在回玄虚宫的路上，萧不离却想到了这个技能的另一个妙用，那就是用来跑路，差不多相当于一个中等距离的传送类的技能了，以他现在的速度的十倍速度来计算，30秒差不多能飞出去三五公里远了，用来逃跑也算是不错了，就是副作用大了点，一个正常人大概只有100点生命值，估计直接就挂了，还好他经过这段时间的锻炼体质已经达到了20点，血量200点，如果再算上装备已经超过了400大关，绝对算得上是半个血牛了，这样的伤害还是可以承受的。

　　花费了半个小时才回到了玄虚宫，把身上的装备修理了一遍，这一次他没有久留，反正能学的都学完了，装备修完他就再一次启程了，到了晚上的时候，他终于又看到了大荒村那熟悉的景象了。


第一百五十二章 新人

　　司徒玉坐在一堆宅男宅女中间，略有些无奈的扯了扯身上松松垮垮的运动服，为了扮演好一个沉迷网游的宅女的身份，她不得不自毁形象，不仅换了一个往日里打死也不愿留出来的发型，就连身上的衣服也换成了一套旧的休闲装，完全没有了她以前那个英姿飒爽美丽警花的形象了。

　　进入这家公司比想象中的要容易的多，凭借她过人的反应能力和大学时残留的一些游戏经验，她勉强通过了公司的考核，成为了一名新人员工，接下来的一段时间里，她就要在这里进行她秘密侦察活动了，为了调查那些神秘案件背后的真相，她这一次可是完全豁出去了呢。

　　“十三号，考核通过，请跟我来吧。”一个大学老师模样的男人冲这边喊道。

　　听到叫她的声音，司徒玉顿时打了个机灵，（终于轮到我了么？）她脑海中闪过一个念头，尽量装出一副很紧张的模样从位子上站了起来，事实上她并不用怎么去装，因为她这会真的很紧张。

　　回身看了一眼那些还在等待结果的家伙，她略感庆幸的跟着那人走了。

　　“你好，我叫欧阳，欢迎加入我们公司。”那人一边走一边主动的向她伸出手来，热情的有些过分的感觉，不过司徒玉还是和跟那人握了握手，然后就被带进了一个房间里，已经有八九个人等在这里了，看起来和她一样，都是被选中的新人。

　　“诸位稍等一会，一会我们公司会派人来培训你们的，不过在这之前，需要进行体检，大家不要紧张，只不过是验验血之类的例行公事罢了。”那人说完就离开了，司徒玉在一张空位置上坐了下来，她的周围是一票神情兴奋的宅男，一个个看起来都还不到二十的样子，比她的年龄还要小，女新人似乎只有她一个人，这让她有些不爽，做卧底最大的忌讳就是出众，很显然无意之间她已经犯下这个错误了。

　　萧不离和李建并排着站在门口，看着屋子里那些新人，一如当初的自己，局促而又略显不安，详做镇定却又顾盼四望。

　　“真是一群菜鸟啊。”身旁的李建忽然说道，萧不离点了点头，这些新人似乎有点太过年轻的感觉，和他们工作室里这些普遍二十五岁以上，甚至三十出头的老家伙不同的是，这一批的新人基本上都在二十岁出头，有的甚至看起来可能还不到二十的样子，不知道是否有什么特殊的用意。

　　年轻的优势是精力更足，反应更快，尽管不愿意承认，但是萧不离清楚的知道，一旦过了二十五岁，对游戏的操作能力便会有所下降，就算是他也不能幸免。

　　年轻的劣势则是不够稳重，缺少经验，如果在别的游戏里这都算不上什么，但是在一款只有一次生命的游戏里，这种缺点有的时候就足以致命了，或许这就是公司特意安排他和李建照顾这帮新人的原因吧。

　　他正考虑着这个问题，几个护士和医生打扮的人就走了进来，给那些新人每人抽了一点血，又简单的问了一些关于身体方面的问题，体检就草草的结束了，看着那些护士和医生从另一侧的门离开，萧不离却使出了传音入密的独门秘技。

　　“吴姐，看你的了。”他说道，耳边响起了一个若有若无的声音，“放心吧。”一直缭绕在他周围的一缕幽香便悄然离去了。

　　萧不离心中略感期待，一直以来他都在好奇游戏中的角色到底是怎么建立起来的，想来想去他最终想到了当初加入公司时的那次体检上，因此这一次他便刻意要求来观摩新人，实际上却是给吴敏儿做掩护。

　　“行了，你们两个进去吧。”身后响起秦时月的声音，两人便走了进去。

　　两个人走进去的时候，新人们都用一种好奇宝宝的目光打量着二人，萧不离看起来还算正常，他的身材是那种精悍的强壮，藏在衣服下面看不出什么特别来，而李建那副黑客帝国的造型就有点另类了，更不要说他那魁梧的身材和那种无意间流露出来的彪悍气质了。

　　下面的人顿时一阵窃窃私语。

　　“这两个家伙是游戏玩家？看起来不像啊。”

　　“应该是公司的保安吧。”

　　“没错，我看也是保安。”

　　听到下面的议论萧不离有些无语，他征询的看了一眼李建，李建却道：“还是你来做介绍吧，我已经有些厌烦这种事情了。”

　　说完径直走向一边，抱着膀子在椅子上坐了下来。

　　如果不是知道李建已经被魔化了，萧不离对他这种变化可能还真会感到奇怪，不过这会他只是点了点头，便清了清嗓子说道：“欢迎来到麒麟工作室，我是你们接下来一个月里的组长和导师，我将会指导你们游戏的入门阶段，你们要玩的是一款叫做《绝对死亡领域》的游戏，难度非常高，而且有些类似《暗黑破坏神2》的专家模式，你的角色绝对不可以死亡，一旦死亡就没办法再复活了，再加上这个游戏的账号非常稀有，而且一个账号只能创建一个角色，所以只要你的游戏角色一死，你跟本公司的契约也就到此结束了，所以请千万记住，在游戏里千万不要轻易尝试挑战高难度的怪物，尽量保持低调，否则一旦死亡，你就必须离开了，有什么问题么？”

　　一个看起来只有十六七岁的少年忽然伸出一只手来，萧不离指了指他示意他可以发言。

　　那少年奇怪的问道：“暗黑破坏神是什么啊？”

　　萧不离：“……”

　　连暗黑破坏神都不知道，这帮新人都是来干什么的啊！不过想了想似乎不知道也是应该的，毕竟暗黑破坏神已经是十年前的游戏了，难道我已经老了么？

　　他有些郁闷的想到，解释了一下暗黑破坏神这款游戏的伟大意义，又简略的介绍了一下专家模式是什么，那少年似懂非懂的点了点头，最后说道：“还是不明白，但是听起来很厉害的样子啊。”

　　萧不离彻底没脾气了。

　　“好了，我继续说，作为你们的导师，我会尽量让你们活过这一个月的，当然这基本上是不可能的，每一次新人训练，总会有人半路退出，或是因为自作聪明，或是因为一次失败的挑战，当然也可能仅仅是因为倒霉，毕竟这款游戏可不是市面上那些连走路都能由程序代劳的小白网游，也不是那些可以无限复活重来的刷刷刷网游，这款游戏是真正的残酷世界，一次失误，你就可以和这个世界说拜拜了，那么现在大家跟我来吧，让我带你们见识一下这款游戏的真正面目。”

　　司徒玉跟着新人的队伍朝着新人组的机房走去，她对刚才那两个人的介绍并没有怎么放在心上，虽然这种游戏听起来确实很奇特，不过玩游戏可不是她来这里的目的，所以只要记得小心一点就行了，反正自己也没打算真是一直把这款游戏玩下去，只要坚持到找到真相就足够了。

　　一边想着，新人组的机房已经在望了。

　　走进机房，是两排看起来十分先进的电脑。

　　萧不离道：“各位找位子坐下吧。”

　　新人们就纷纷找位子坐了下来，迫不及待的打开了各自面前的电脑。

　　指导工作并不是很难做，毕竟这些人多少都有了一定的游戏经验，萧不离只要在他们遇到问题的时候提示一下往往就能让他们举一反三了，他叮嘱了一下不要在村子里攻击NPC，甚至不能对NPC恶言相向，也不能随意离开村子这三点基本原则，然后就找了一台电脑坐了下来。

　　看着这些新人在村子里找工作，学技能，不时的因为某个设计而发出一声惊叹，仿佛看到了当初的自己。

　　不过这种时光注定是短暂的，这些新人恐怕没有太多时间来体验这款游戏了，他看了一眼旁边的李建，李建并没有打开电脑，而是看着周围的新人，嘴角露出一丝淡淡的嘲讽，也不知道再想些什么。

　　萧不离又看了一眼那些新人，目光扫来扫去，最后落在了新人中唯一的一个女性身上，貌似还挺漂亮的。

　　司徒玉很不爽的操控着自己的角色给一个NPC打扫屋子，因为有些心不在焉的关系，小游戏一连几次都获得了十分糟糕的评价。

　　“你这丫头太没用了！连这点事情都干不好，去去去，你被开除了。”雇佣她的那个大婶十分生气的把她赶了出来，司徒玉不禁觉得有些好笑，看了看物品栏，啥也没落到，似乎白干了一场呢。

　　不过能免费学到一个‘打扫’技能倒也不错，她一边想着一边点开了技能栏，忽然愣了一下，在打扫技能下面却还有一个技能。

　　擒敌拳LV3：状态技能，开启此状态后你在进行徒手作战时获得更高的准确率和格挡效率。

　　技能介绍：这是一套经过了许多资深格斗家长期的研磨之后创出的实战拳法，虽然招式简单但是非常适合初级格斗家的使用。


第一百五十三章 司徒玉的老相识

　　发现自己莫名其妙的冒出来了一个技能，司徒玉顿时感到很奇怪。

　　（这个技能是什么时候学的？难道说新人都有初始技能么？而且这技能的名字和描述怎么跟自己平日里练的擒敌拳这么相似呢？）她奇怪的看了一眼旁边那人，是个胖乎乎的家伙，正操控着角色卖力的耕耘着一片农田，一副很投入的样子。

　　“嘿帅哥，问你个事情啊。”

　　那胖子回身一看见是个挺耐看的妹子顿时很灿烂的笑了笑，“有事尽管问？”

　　司徒玉问道：“你有初始技能么？”

　　“初始技能？好像没有吧，你问这个干什么？”胖子有些奇怪的问道。

　　“没什么，只是随便问问。”司徒玉没有再多说什么，她觉得这里面肯定有什么原因，不过忽然间她觉得自己有些好笑，不就是一款游戏么，又不是来这里的原因，管那么多干什么，一边想着，一边也就没有再往心里去。

　　萧不离这会正在研究新的技能组合，他还真就研究出来了几个。

　　连环剑击+愈合之触，融合成功率87%。

　　驯兽术+召唤符兵，融合成功率84%。

　　旱地拔葱+遁地术，融合成功率76%。

　　这些技能组合他原本根本就没有想到过，因为在他看来完全不是一个类型的技能，根本不可能融合成功的，所以也就没有实验组合，不过因为云雷纵天这个奇葩技能的缘故，他便刻意的实验了一下，发现竟然还真就有挺高的融合率。

　　不过这该会融合出什么技能来呢？驯兽术和召唤符兵还勉强有点类似，连环剑击和愈合之触完全是牛头不对马嘴啊，难道说砍对方一剑对方身上受的伤势就好了？这个也离谱了吧。

　　旱地拔葱+遁地术的组合就更离谱了，一个往上一个往下，怎么可能结合到一起去啊，难道融合之后会变成遁棚术，一跳就能从天花板上穿过去，貌似有点可能呢。

　　不过再怎么好奇他暂时也不敢随意的进行融合了，毕竟都是对他很重要的技能，融合坏了那可就糟糕了。

　　或许应该把幸运值堆高一点再说，又或者弄个+幸运的BUFF什么的，这么做多半会影响技能的融合成功率的。

　　萧不离想到这里，却又对幸运这个属性感到好奇起来，这个属性的作用如此的神奇，神奇到已经可以影响到现实规则的地步了，到底是什么样的原理赋予了这款游戏如此强大的能力呢？这恐怕没办法用游戏或者异界来解释了吧。

　　一阵铃声打断了他的思路，萧不离看了看时间，中午吃饭的时间却是到了。

　　他急忙退出了游戏，冲那些新人喊道，“好了，大家现在可以放下手里的工作了，现在是午饭时间，吃完饭再继续吧，接下来我将带你们见识一下公司的餐厅，相信你们会喜欢这里的食物的。”

　　司徒玉开始并没有把萧不离的话放在心上，局子里提供的伙食那不是一般的难吃，盒饭泡面什么的也是常有的事情，不过来到餐厅之后她才发现萧不离所言不虚，这里提供的食物看起来新鲜而又富有营养，美味而又不失卫生，简直可以媲美那些装修一流的豪华自助餐厅了。

　　餐厅里人不多，很多桌子都没人坐显得有些空荡荡的，稍微询问了一下才知道是因为青龙组和白虎组的人暂时没办法上线，所以进餐时间也变得随意起来的关系。

　　她正一边吃着午饭一边思考着该如何下手的时候，几个穿着制服的人却说笑着走了进来，每个人的胸前都有青龙的标记，她已经知道了那是青龙组的标志，不免有些上心，其中一个人影忽然引起了她的注意，那是一个妆容颇有哥特风格的女孩，正坐在青龙组的席位，让她感到意外的是那个女孩竟然她认识，以前她在反扒组的时候曾经抓过两次的一个扒手，貌似叫瑶瑶来着，记忆中是个很阴沉的女孩，说起来还算是故人呢，好久不见了没想到竟然跑到这里来了。

　　她的嘴角露出一丝笑意，或许可以从对方的口中打听到一些消息呢。

　　她知道这类人的一些特点，最害怕别人谈起自己的过去，毕竟扒手什么的可不是光彩的职业，如果被人知道了，多半会很难堪吧，所以她一点也不担心对方敢揭穿她的身份，况且像这类有污点的人对警察总是有些畏惧的。

　　等那女孩选好了自己午饭懒洋洋的坐在角落里慢慢吃着的时候，她便悄悄的走了过去。

　　“你好啊。”她冲瑶瑶挤了挤眼睛，瑶瑶看到是她顿时有些紧张，不过马上又变得镇定了下来。

　　“你怎么会在这里？”瑶瑶有些戒备的问道，过去那些不堪的回忆这会又被引出来了，这让她有些不爽。

　　“放心吧，不是为了抓你，你还没有那么大的吸引力。”司徒玉压低了声音说道：“我想知道一些关于公司的事情，看在老朋友的份上能不能帮个忙呢？”

　　“公司？”瑶瑶听了她的话忽然笑了，笑的很妩媚，“我知道了，我们的大警官是来打击犯罪的吧？不过很可惜，恐怕你要无功而返了，据我所知，这家公司的背景完全不是你可以惹得起的，我劝你还是回去抓你的小偷吧，毕竟会沦为小偷的人可不会有什么高深的背景，正好让你抓了立功不是么。”

　　瑶瑶的话中明显带有嘲讽的口气，似乎在暗示她欺软怕硬，只会对付没什么背景的小脚色，这让司徒玉感到很不舒服，最让她感到不爽的是对方的话很可能是对的，因为局长就不止一次让她不许过问那些案子。

　　“我可不管它有没有什么背景，你觉得这家公司有背景我会不知道么？但我还是来了，我只相信正义。”司徒玉说的义正言词，心中莫名的升起了一种殉道者的神圣感来。

　　听她这么说瑶瑶好气又好笑的摇了摇头，似乎很佩服，但是有似乎有些别的什么东西在里面，“好吧，如果你真的想知道的话，我可以告诉你，不过就怕你不会相信呢。”

　　瑶瑶这么说反而让司徒玉感到意外了。

　　“你难道不怕这家公司的背景么？”

　　“怕，怎么会不怕，不过这本来也已经是半公开的秘密了，早晚你都会发现的，所以提前告诉你也无所谓了。”瑶瑶一边说着，一边再一次压低了声音，把这款游戏的秘密稍微透露了那么一点。

　　司徒玉听了之后感觉仿佛听了个很拙劣的笑话：“你是说在这款游戏里经历过的事情会反应到现实中去？你开什么玩笑。”

　　瑶瑶似乎早就料到她会有这种反应了：“如果你不信的话，那么你干脆在游戏里自杀好了，那时候你就知道我说的是不是真的了。”

　　“在游戏里自杀？跟你说的有什么关系，总不会在游戏里死去现实中也会……”

　　司徒玉忽然停了下来，有些震惊于自己的想法。

　　难道那些员工都是在游戏里死亡，于是现实中也跟着死亡了？不可能，这种事情绝对是不可能的！她心中是这样想的，但是那些死者的死亡原因却一个个浮现在她的面前，如果真的如瑶瑶所说的，那么就完全能解释的过去了，可是这怎么可能是真的？

　　她看了一眼正饶有兴致的观察着她表情变化的瑶瑶，忽然有种被愚弄了的感觉。

　　“不说就算了，不过有言在先，你要是敢暴露我的身份，我也会暴露你的身份。”

　　遥遥点了点头，“看起来我们俩都有一些不想让人知道的事情呢，好吧，我答应你。”

　　司徒玉忽然觉得有些挫败，瑶瑶比她想象中的要自信的多，似乎并没害怕她的过去所造成的影响，也没有害怕自己警察的身份，似乎有什么东西无形中改变了她，让她有了一种奇怪的气质，隐隐之中司徒玉甚至有种感觉，瑶瑶已经完全是判若两人了。

　　吃过午饭，司徒玉便继续开始她的卧底工作了，这一次她准备好好表现一下，虽然游戏里的东西对她没有什么意义，但是如果表现的太过不堪的话万一被开除可就糟糕了。

　　所以一上机，她就准备好好提升一下自己在游戏里的实力了，虽然她的游戏水平比不上那些职业玩家，但是她也有自己的优势，吃饭的时候随便施展了一下女性魅力，就从其它的新人玩家口中套到了不少关于游戏的信息。

　　从这些信息中她忽然发现这款游戏还真的是蛮诡异的，跟市面上目前的游戏完全不同，似乎很难的样子。

　　不过新人给予的消息毕竟还是太少了，她稍微考虑了一下，就决定在两个新人导师身上下点功夫，看看能不能获得更多的便利。

　　这两个新人导师明显性格迥异，那个戴墨镜的壮汉一副爱答不理的样子，一看就是那种很难套近乎的人，相比之下另一个就显得容易亲近多了，所以等那人上了机，登陆了自己的角色，司徒玉就悄悄的走了过去。

　　“嘿，可以向你请教几个问题么？”


第一百五十四章 恍然大悟

　　萧不离听到那声音下意识的回过头去，一回身才发现是新人组里唯一的女性成员，正一脸征询的望着他。

　　“有事么？”他问道。

　　“主要是转职的问题，我想请教你一下，不知道可以么？”

　　萧不离点了点头，对此他倒是不吝赐教，毕竟他的工作干的就是这个，就算马上要反了但最起码也要敬业嘛。

　　“那么你想转职成什么类型的职业呢？我可以给你一些建议。”

　　司徒玉寻思了一下，她并不打算投入太多精力在这款游戏里，所以自然是什么方便转什么了，现在既然已经有了擒敌拳这个技能，那么干脆就转职成格斗家之类的职业吧。

　　“可以转职成以徒手格斗为主的职业么？”

　　“当然了，这类职业也算不错了，能抗能打。”萧不离一边说着，一边翻了翻导师手册，这份手册是昨天刚发到他手里的，里面记录了一些大众职业的特点和专职方式，主要限制在大荒村的范围之内，萧不离随意翻了翻就找到了徒手格斗类的职业，照本宣科的介绍了起来。

　　“目前此类职业一共有三种，分别是武僧、格斗士、气功师。”

　　“气功师以气功为主，拳脚为辅，能够将内力外方攻击敌人，核心技能为‘内功’。”

　　“格斗士以拳脚为主，内功为辅，主要是物理方式攻击敌人，内力则作为加持提升拳脚威力的辅助能力，核心技能为‘武魂’。”

　　“至于武僧则介于两者之间，内外兼修，同时能够将内功转化为正能量，用以攻击或净化亡灵类型的怪物，总体来讲是个万金油型的职业，核心技能‘佛性’，那么你想转职成那个呢？”

　　司徒玉寻思了一会，“我想转职成格斗士。”

　　“让我看看，”萧不离又翻了翻，“转职成格斗士需要力量15点，灵巧15点，速度15点，徒手格斗专精LV5，你可以在各个城市的武馆进行转职，离此地最近的武馆是九龙城的四海武馆。”

　　“基础属性你可以通过各种专业技能来提升，徒手格斗专精也可以通过专业技能来学习和提升，在大荒村可习得徒手格斗专精的生活类职业有，厨师、搬运工、采集工。”

　　“新手村可学会的拳法有——

　　罗汉拳：学习人物，苦力罗大刚。

　　连环腿：学习人物，泼皮王三癞子。

　　折骨手：学习人物，医馆纪大夫。”

　　司徒玉道：“折骨手听起来很厉害啊，需要什么条件才能学啊？”

　　萧不离又翻了翻，“首先你需要骨折，然后找纪大夫医治，他会为你接骨，之后你就可以向他讨教折骨手这门功夫了，但是如果想要他答应的话好感度最好要在尊敬以上才行，而且大荒村的声望至少要友善。”

　　（听起来还蛮复杂的呢，就算知道了要怎么做，真要搞明白也需要一段时间啊）司徒玉不禁有些无奈的想到，看来还真的下一番工夫了。

　　正打算回去继续努力打游戏呢，她却发现萧不离的屏幕跟她的有些不一样，屏幕正中有一个炉子一样的东西。

　　司徒玉有些好奇的问道，“咦，你在琢磨什么啊？怎么有个茶壶一样的东西？”

　　“没什么。”萧不离急忙关掉了技能熔炉的界面，掩饰性的说道。

　　司徒玉却本能的察觉到了什么，根据她的侦破案件所积攒的经验，她能够清楚的感觉到对方似乎在隐瞒什么。

　　萧不离回头见司徒玉还是没有打算离开的样子，便故意岔开话题道：“你听说过新手赌徒理论么？”

　　司徒玉摇了摇头，她完全没有任何印象。

　　萧不离便解释道：“有这样一个理论，对于赌博者来说，新手的手气总是特别好，但是一旦熟悉了规则，度过了这个新手阶段，就没办法再有那么好的手气了。”

　　司徒玉听了却摇了摇头，“我可不这么认为，你说的这个事情我到是知道，不过所谓的新手运气特别好根本是别有原因的。”

　　萧不离奇怪道：“哦，为什么这么说呢？”

　　司徒玉便解释了起来，“一般人在赌博的时候，总会下意识的遵循某种合理的计算来进行运筹帷幄，这种计算公式从表面上来看一定是复合常理的，从某种意义上讲也确实没错，但是在真正的高手眼中，却很容易就能掌握对方的计算公式，而一旦破解了计算公式，就很容易取胜了，这些自以为计算无误的人在屡战屡败之下，自然就会觉得自己的手气太差了。”

　　“而那些新手由于对规则不甚了解，所以在选择牌组的时候往往没有特定的计算公式，所以就不容易被人看穿，因此在新手阶段反而能够误打误撞的赢了老手，当然这仅仅只是个别的案例，偶尔取胜罢了，但是一旦熟悉了规则，总结出了自己的计算公式，便会再一次陷入循环，最终被那些老手掌握计算公式而屡战屡败。”

　　萧不离听了不禁一阵惊讶，没想到对方竟然会有这样的见识，难道说自己也陷入了这样的误区？被看似合理的计算公式所误导？

　　是了！萧不离心道，这个所谓的合理的计算公式，很显然就是系统所给出的融合成功率，或许这个成功率并不是真正的合理的规则，要知道他之前合成的那四个技能里，成功率中等的两个失败了，而成功率最高和最低的反而成功了，这又该怎么说呢？似乎成功率并不是很重要的感觉，或许有其它的规则是自己没有发掘到的吧。

　　他把那几个技能拿出来反复的研究了一会，忽然间他发现了一个不同之处。

　　当初因为经验很多，他把很多技能都升到了LV5，其中就包括了爆裂符和寒冰符，而霹雳符由于使用的极少，所以并没有升级，梯云纵由于是延伸技能，没办法升级，所以这两个技能仍然是LV1，天雷咒因为是新学的技能，自然也还是LV1，两个LV5的技能融合失败了，而两个LV1的技能却成功了，难道技能等级越低成功率越高？

　　但这也说不过去啊，因为他之前用于融合的技能全都是很高等级的。

　　他把之前那些融合成功的技能回忆了一下，忽然发现了一个共同之处，它们都是满级技能。

　　萧不离忽然脑子里灵光一闪，失声叫道：“我明白了！”

　　很显然，融合成功的几率不在于等级的高低，而是在于两个用于融合的技能等级必须相近，如果差距过大，就很容易失败，如果是这样的话就说得过去了。

　　荆刺刚刚进阶的时候肯定会把经常使用的技能用于融合，这样出来的技能成功率自然就高了，而之后他用于融合的技能肯定越来越杂乱，越来越没有规律可言，这样成功率自然就低了。

　　想通了这一点他不禁十分的兴奋，这样的话说不定就可以解除技能融合不确定的问题了。

　　想到这里，他看向司徒玉的目光不禁友善了许多，这个女孩虽然只是个新人，但是却帮他解决了很大一个困扰，倒是有些意外的收获了。

　　他解决了这个困扰了许久的问题，连带着心情也好了许多，便对司徒玉道：“有什么问题尽管开口吧，我一定尽力帮你。”

　　司徒玉听了顿时十分的开心，旁边的其它新人却一个个暗自腹诽了起来，‘看人家是妹子就这么大方，这世道也太黑暗了。’

　　萧不离可不管那么多，他可不会在意一帮子新人会怎么看他，虽然他手里也没什么钱了，但是对新人来说仍旧是富豪级别的，再加上他在大荒村的声望可是尊敬，办起事了也方便多了。

　　有了萧不离的帮忙司徒玉的升级之路就顺畅了许多，很容易就刷够了声望，到了下午四点多钟的时候，她便学会了折骨手这个技能，连带着靠着采集工这个生活职业把徒手格斗专精升到了LV2。

　　折骨手：触发类技能，在徒手攻击时触发擒拿效果后可以使用，使用此技能可对目标造成断骨效果，根据断骨部位的不同造成不同的负面影响，使用消耗5点体力值。

　　徒手格斗专精：你对徒手战斗略有心得，能够更好的在徒手的情况下进行作战，学习此类武学技能更加得心应手，此技能也是拳法腿法等格斗类技能的必要前置技能。

　　折骨手无疑很实用的技能，刚好可以配合擒敌拳使用，而徒手格斗专精更是十分重要的。

　　萧不离还送了她一套新手可以穿戴的皮甲装备，虽然算不上太好，但是在新手里面已经算得上是傲立群雄了，让司徒玉开心不已。

　　不知不觉就到了晚上，萧不离看了看时间，便让众人下机去吃饭了。

　　萧不离很快就结束了晚饭，他却没有回自己的房间，而是直接去了卫生间，片刻功夫吴敏儿和张耀阳也先后来到了这里。

　　“嘿，当保姆的感觉怎么样啊。”吴敏儿半似开玩笑的说道。

　　“感觉还好，都是一帮菜鸟，不说这些了，你侦察的怎么样？”萧不离关心的问道。

　　吴敏儿脸上顿时有些兴奋，“我已经找到目的地了，他们把从新人身上抽到的血液送到了顶楼的一个戒备森严的房间里，感觉有点像实验室一类的地方，因为守卫太严我没能混进去，不过今晚倒是可以再去试一试。”


第一百五十五章 魔族入侵

　　听到吴敏儿的提议，萧不离却在考虑了一下道，“我觉得最好暂时还是不要轻举妄动的好，以免打草惊蛇就不好了，等李建那边发动了之后一定会吸引公司的注意力，到时候你再出手就事半功倍了。”

　　吴敏儿叹了口气：“好吧，不过老实说，那实验室里到底是藏着什么东西让你这么紧张？”

　　萧不离道：“如果我猜的没错的话，很有可能是创建角色的相关设备。”

　　张耀阳眼中精光一闪：“你的意思是——”

　　“没错，我的意思是他们很可能是在利用我们的血液来创造我们在游戏中的角色，那个设备很可能就是了解这款游戏真相的关键所在。”

　　张耀阳点了点头，“这样的话还真就得小心点了。”

　　吴敏儿道：“好啦好啦，我到时候再行事就是了，事成之后我们在约定好的地方汇合。”

　　“那么我呢？我的任务是什么？”张耀阳忽然问道。

　　“你的任务很简单，突袭麒麟组，在我把麒麟组引入到计划中的状态之后，你带领大家对他们发起突袭，记住，我们的目标是游戏客户端以及独孤寒、秦时月、刘子建三人，其他的人都是次要目标。”

　　“突袭麒麟组，到底要怎么做？你现在该讲清楚了吧。”萧不离点了点头，把他已经设计好的计划讲述了出来，听完他的计划，张耀阳却是眼中一亮，“原来如此，这便是你的计划！老实说我真想不通你到底是怎么想到的。”

　　萧不离耸了耸肩，“我只能说人各有所长了。”

　　“那么我们这就开始进入待发期吧，只要李建那边开始发动，我们就跟着发动，现在一切就看那家伙的了。”三人便这样散去了。

　　……

　　李建小心翼翼的将能量核心安置在传送门的底座里，用一块黑曜石将其封好，看着眼前他花费了六天的时间创造出来的杰作一阵激动。

　　这种激动是发自内心的，就好像他真心希望魔族来到这个世界上一样。

　　“这么做是正确的么？”他偶尔也会拟心自问，答案总是相同的——“你做的非常对。”心中总是有个声音这样对他说道。

　　或许在内心深处李建依然残留着一些人性，但是至少现在，他已经跟魔族无异了。

　　随着能量核心被激活！拱形的传送门周围那些界灵石开始散发出白色的光来，它们交相辉映，渐渐融合在一起，变成了一个漩涡一样的入口，过了半响，一个全副武装的魔族探头探脑的钻了出来，看到李建立刻又钻了回去。

　　片刻之后，成群的魔族从哪传送门中一涌而出，带队的正是那个当初魔化他的夺灵者。

　　“成功了！我成功了！”那夺灵者激动的说道。

　　“是我们成功了。”李建纠正了他说的话。

　　“没错，是我们成功了，”夺灵者看起来出奇的兴奋，他看向周围的目光充满了好奇，“这么说这里就是天外天世界了，看起来也不怎么样啊，有点杂乱。”

　　李建耐心的解释道：“这里只是一个堆放破烂的仓库罢了，真正的世界还在上面呢。”

　　“怪不得看起来这么压抑，我讨厌地下。”一边说着，夺灵者脸上忽然露出了一丝紧张的申请，“大家准备，她要出来了。”

　　随他而来的那几十个魔族士兵呼啦一下在传送门入口两侧排列开来，传送门的白光中，一个身材婀娜的身影缓缓走了出来。

　　这明显是一个女性的魔族，和那些全副武装长相丑恶的魔族相比，这个女性魔族看起来就要特别的多了，她没有穿戴任何装备，光滑如缎子般的肌肤就这样裸露在空气之中，只有在身体的关键部位覆盖着一些勉强遮体的细腻鳞片，她仿佛是美人鱼和美杜莎的混合体，充满了奇幻和魔性的没敢，除了造型的奇异之外，即使是以人类的审美标准来看，她也是一个令人惊艳的美女。

　　“欢迎来到天外天，我的女士。”夺灵者十分恭敬的朝这位女性魔族敬礼说道。

　　李建有些惊奇的压低声音问道：“她是什么人？”

　　“幻魔一族，她们善于幻化和蛊惑人心，不过数量已经非常稀少了。”夺灵者说道，并没有深一步的解释。

　　“那么我们就开始入侵吧，我们的大军呢？难道只有这些人么？”李建有些疑惑的看了看周围的魔族士兵，虽然不少但好像还不到一百个，这么点人占领一座大厦都有些困难，更不要说征服世界了。

　　“耐心我的朋友，这座传送门只是一座仓促建成的临时传送门，根本不足以支撑大军的通过，我们必须先占领这座建筑，收集更多的资源，才能进一步的传送军队，说说看，你对此有什么建议嘛？”

　　这个计划听起来有点不切实际，但是由于魔化生物对魔族天生的服从性，李建还是压制住了内心的疑惑，点了点头，“人类的防御非常强大，所以在你们发动之前，我会对他们进行一次内部破坏，尽量削弱他们的战斗力，在这段时间里你们尽量将更多的士兵传送过来，等我给你消息就立刻开始行动。”

　　一边说着，李建给了他一只手机，并简单的介绍了一下用法。

　　夺灵者很聪明，他很快就搞明白了手机的用法，并对人类的智慧感到惊讶。“果然不愧是天外天世界的人呢。”

　　目送着李建走出仓库的大门，他却神色严肃的看向了那位幻魔族女人。

　　“一切就拜托你了。”他十分郑重的对那幻魔族女人说道。

　　“放心吧，我会尽力而为的。”即便是声音也充满着慵懒的诱惑，不过夺灵者早已经习惯了这种声音，他让手下的魔族士兵将传送门周围的杂物清理开来，自己却重新走回了传送门。

　　白虎组的机房里，依然十分的热闹，虽然精锐大都被困在了千松镇，但仍然有十多个组员还可以自由行动，这些人都是王一凡的手下，因此闲着没事，王一凡就组织着大家伙打起副本来了，这些白色难度的副本原本都是给青龙组用来提升实力的，现在却便宜了他们。

　　“哈哈，太爽了，这把剑正好适合我啊！”王一凡十分激动的将一把刚从BOSS身上摸到的深蓝色的武器分到了自己的包裹里，虽然身为白虎组的组长，但是因为要不断的上交装备的关系，他的装备却也仅仅比青龙组一般的成员稍好一些罢了，这回得到机会了自然是不会放过的，凡是他能用的一律黑进自己的包裹里。

　　“组长，这剑我也能用啊，应该ROLL一下才对吧？”旁边的一个组员忍不住抱怨道，却立刻引来王一凡的怒火。

　　“靠，不就是一把破剑么，下一把就轮到你了，唧唧歪歪的像什么话。”

　　他这么一顿抢白那人顿时不敢言语了，毕竟人家还是组长嘛，事情不好弄的太僵了，胳膊拧不过大腿啊。

　　正当王一凡准备再接再厉继续下一个BOSS的时候，忽然碰的一声，白虎组机房的门被撞开了，王一凡朝门口看了一眼，发现是李建，顿时有些不爽，“轻点轻点，门都让你给摔烂了，你小子不是在新人组当保姆么？怎么跑回来了？”

　　“我来杀一个人。”李建十分平静的说道，嘴角露出了一丝邪魅的笑意来，这让白虎组的其他人都有些惊讶，李建平日里可不是这样的人，给人感觉总是很豪爽大方的那种，这种玩笑可不像是他开的。

　　“杀人？”王一凡愣了一下，有些好笑又好气的看了一眼李建，目光在他空空的两手上停留了一阵，“靠什么？”

　　李建却顺手朝着虚空中伸手一抓，一把刃口雪亮散发着漆黑魔焰的双刃大斧忽然凭空出现在了空中，被他一把抓了个正着，砰的一声，斧刃深深的切入了大理石的地面，这一手一下子把所有人都给镇住了。

　　李建指了指雪亮的斧刃，平静的说道：“靠这个。”

　　屋子里一片鸦雀无声，只有电脑的音箱里偶尔传出的怪物的角色，王一凡看着李建渐渐冷厉的面孔忽然意识到对方不是在看玩笑。

　　FUCK！他心中暗骂了一句，猛的将屁股下面的椅子朝着李建砸了过去。

　　下一刻一道凄厉的白光忽然闪过，还没等王一凡反应过来，雪亮的大斧已然横斩而出，将他连同椅子一齐斩成了四截。

　　王一凡的大好头颅直接飞了出去，将他脸上惊恐的表情凝固在了那里，扑通一声，在地上滚了几滚，留下一道鲜血的轨迹。

　　“果然是个废物，这样的人也能当组长，这家公司看来果然没有存在的理由了。”

　　李建丝毫不在意那具瘫倒在地的无头尸体，目光已经落在了其他人的身上，那目光让人心中发冷。

　　“跟他拼了啊！”不知道是谁歇斯底里的喊了一嗓子，一下子所有人都反应了过来，抄起了任何能抄起的家伙，劈头盖脸的朝着李建砸了过去，李建对迎面飞来的杂物没有任何躲避的意思，嘴角露出一摸嗜血的笑容来。


第一百五十六章 霸气的李建

　　“喂，萧前辈，你那位同事今天怎么没来啊？”司徒玉看了萧不离，有些好奇的问道，等了一会没有得到答案，司徒玉忽然发现萧不离一脸凝重的看向新人区的门口。

　　“怎么了？”司徒玉疑惑的问道。

　　“没什么，再等一些东西罢了。”萧不离看起来十分的淡然，目光中却似乎在期待着什么。

　　司徒玉还待再问，门外忽然隐隐的传来一阵叫喊声。

　　“救命啊，杀人啦！”李宝成一边大喊着一边舍命狂奔，他感觉自己从未有跑的这么快过，刚才趁着其他人暂时拖住了李建的步伐，他找机会冲出了白虎组的机房，晕头转向的朝着经理室冲去，一推门发现门锁的，连敲了几下没有任何反应。

　　靠，偏偏这个时候不在，对了，去青龙组！他又朝着青龙组跑去，踹开一个房门，没人，在踹开一个房门，还是每人。

　　“我靠，公司的人都死哪去了？”李宝成欲哭无泪，再一次冲回到休息室的时候，白虎组的机房隐隐传来惨叫声，他吓得六神无主，这会只想着赶紧找个能帮忙的人。

　　（对了，新人组！）李宝成终于想起来了，转身就往新人组跑，一脚踹开新人组的门，萧不理抬头看了一眼，发现时李宝成顿时心中一动。

　　“你怎么来了？外面喊什么呢？”

　　“快点，那个李建，他，他疯了！”李宝成上气不接下气的喊道，萧不理心中顿时一阵激动，看来魔族入侵已经开始了。

　　“我这就来！”回身看了一眼那些新人，厉声道：“所有人都立刻进电梯，不想死的就赶快给我离开大厦！马上！”说完也不管他们是否听话，一把抓住李宝成的脖领子，拖着他就走了出去。

　　留下那些新人面面相窥了一阵，都慌张的站了起来，朝着外面跑去，司徒玉的心中一阵兴奋和茫然，犹豫了一下也跟了出去，她本能的察觉到似乎发生了什么了不得的事情，或许跟她正在调查的那些案子有关，为了保险起见，她把偷偷带进来的一把手枪掏了出来“不，不要啊老李，我是——啊！”一声垂死的惨叫，让司徒玉心中一颤，脚步立刻就停了下来，那惨叫声如此的凄厉，让她心中闪过一丝不安。

　　那些新人都被堵在了休息室的入口处，司徒玉握了握枪身，冰冷的枪身给了她一些安全感，司徒玉镇定了一下心神，一咬牙再次迈动了脚步。

　　休息室的十字路口处，李建手握大斧，浑身是血的站在那里，他正把斧刃从一个被劈成两半的尸体中拔出来，那人似乎是从白虎组的机房里逃出来的，但还是避免不了被屠杀的命运，从休息室往白虎组去的那条路上，到处都是血迹。

　　李建回身看了一眼萧不离和他身后的那些新人们，十分邪魅的笑了笑，他的墨镜已经被扔到不知哪里去了，露出一对散发着的奇异光芒的紫色的眼睛。

　　那些新人哪里见过这样的场景，一个个都吓傻了。

　　萧不离却没想到会遇到这种情况，不过回身看了一眼那些新人，他却叹了口气，这会可不是后退的时候了。

　　伸手朝空气中一抓，一把半透明的水晶一般的宝剑就出现在了他的手中。

　　这一手让身后的那帮新人都吃了一惊，尤其是司徒玉，她心中的震撼无以言表，难道说瑶瑶的话都是真的？可是这怎么可能！？她的脑海里一阵混乱，直到萧不理一把抓住了她的手腕才回过神来。

　　“带他们下去，我来挡住他。”萧不离说道，司徒玉下意识的点了点头，带着那帮新人朝着电梯的方向走去，萧不离侧着身子，戒备的挡在了李建和那些新人之间，李建却没有追杀新人的意思，反而笑了起来。

　　“没用的，他们逃得了今天逃不了明天，魔族终将统治这个世界！还是放弃挣扎吧，加入魔族，你将获得无与伦比的力量。”

　　萧不理不屑的笑了笑，“就凭那些战五渣？呵呵，我可不这么认为，更何况魔族难道是可以随便加入的么？”

　　李建点了点头，“这是自然的，魔族本来就不止一种，任何种族任何生物只要愿意服从深渊之主的意志，都将成为魔族的一员，包括你我。”

　　萧不离心中一愣，魔族并非一族他倒还是第一次听说，不过回头想想当初遇到的那些魔族似乎确实长的不太一样，但是深渊之主又是什么呢？

　　“很抱歉，我对被洗脑可没什么兴趣，那样的话跟死了又有什么区别。”

　　李建叹了口气：“真是可惜，本来我还打算让你成为我的搭档的，既然你愚蠢的想要抗拒这样的力量，那么迎接死亡的命运吧。”

　　萧不离被李建的口气给弄乐了，“我说老李啊，难道没魔化之后话都不会说了么？干嘛学NPC的腔调啊。”

　　李建不怒反笑，手中的魔焰巨斧猛然一挥，下一刻，两人同时朝对方冲了过去。

　　斧剑相交，空气中响起兵刃碰撞的声音，两三个回合萧不离就暗叫不妙，他和李建的力量完全就不再一个档次上，原本李建就要强过他，没魔化之后更是具有了压倒性的优势，两三下的功夫他就招架不住了。

　　急忙将狂风剑法换成了太极剑法，勉强抵挡了一阵，手中的长剑却越来越沉重，李建的攻击夹带着无穷的力量，想要发动一次偏转效果却越来越难，终于砰的一声，虚灵剑直接被击飞了出去，萧不离急忙一个分身乱影，朝着后面急退，一个和他相通的镜像却不退反进，朝着李建冲了过去。

　　趁着李建被幻影迷惑的那一刹那远遁了出去，再一次召唤出了一把新的虚灵剑。

　　“呵呵，看起来我还是小看你了嘛，你还是有两下子的。”李建一斧子下去发现那只是个镜像，顿时冷笑着说道。

　　“我有的可不仅仅只是这两下子而已。”

　　萧不离长剑高举，猛力挥出，——玄冰斩！

　　半月形的白色剑气凌厉挥斩而出，李建随手一挥，砰的一声竟然将剑气凌空击碎，碎裂的剑气被巨斧直接吸收，他手中的巨斧上的黑色魔焰越发旺盛，一看就不是一件普通的兵器。

　　萧不离却又是一道剑气斩出，李建再次将剑气击碎，同时向前踏出了一步。

　　掌心雷！一团电光在萧不离手中凝聚，“看我的西斯闪电！”他大吼着，猛地朝李建轰了过去。

　　李建却还是老一套，举起手中的巨斧，将闪电的力量完全吸收掉了。

　　“还需要靠自我催眠来发动技能么？看来你没有我想象中的那么聪明啊。”李建说着又迈出了一步，“不过不要紧，只要你加入魔族，你就可以随时随地的使用这些超自然的力量了，给你最后一次机会。”

　　萧不离用行动回答了他——

　　奥义——风卷残云！他俯身按剑，猛然做出了一把拔刀术的姿态，下一秒灿烂的剑光如璀璨白莲，猛然绽放开来。

　　李建叹了口气，手中的斧刃也同样旋转了起来。

　　必杀技——无尽旋风！

　　一黑一白两团旋风瞬间碰撞在了一起，白色的旋风噶然而止，萧不理被那股力量直接带飞了出去，手中的虚灵剑再一次脱手而出。

　　（正面碰撞果然不是个啊，看来得闪人了。）萧不理想着胸口一阵烦闷，嘴角溢出了一丝鲜血，眼看着李建拖着斧子朝着他缓缓的走了过去，正当萧不离挣扎着想要站起来，开浮光掠影闪人的时候，身后忽然传来了一声娇喝。

　　“别动！给我站住！”萧不离回身看了一眼，却是司徒玉不知道什么时候又回来了，手中握着一把小手枪，枪口正对着李建。

　　李建不屑的笑了笑，却并没有停止，仍然朝两人走来。

　　“给我站住！”司徒玉再次大声喊道，握枪的手不由自主的颤抖了起来，到现在为止她还从来没有对真人开过枪呢。

　　“开枪啊你这笨蛋！”耳边忽然响起一个耳语般的声音，司徒玉没来得及多想，砰的一声枪响，她终于扣动了扳机。

　　如此近的距离，子弹轻易的命中了李建的胳膊，李建看了看流着鲜血的伤口，脸上露出一丝狞笑来，“原来这就是被子弹射中的感觉？领教了，不过现在该我了。”他猛地举起手中的大斧，没事人一样当头就要斩落下来。

　　完了，司徒玉一瞬间感到无比的绝望，忽然间，一个人影在李建背后凭空冒了出来，是瑶瑶！扑哧一声，瑶瑶一记凶猛的背刺直接刺入了李建的后心。

　　这样一记攻击让李建也不由得惨叫了起来，他回身一斧子横斩而出，瑶瑶却朝后连续几个空翻，灵巧的躲过了这一击，落在了十米开完的地方吗，她手中紧握的匕首滴落着鲜血，脸上没有丝毫的恐惧，冷静而又带着自信的表情和李建对峙着，这种表情让司徒玉忽然有种自惭形愧的感觉，相比那个过去被她抓到过的小偷，她这个警察刚才似乎表现的有点太过不堪了。


第一百五十七章 李建之死

　　“原来是你这个——贱人。”李建似乎被激怒了，恶狠狠的骂道，他的后背正在流血，伤口之大可比刚才那一枪严重多了。

　　“有什么问题么——杂种！”瑶瑶毫不客气的予以回击，口齿之凌厉一点也不弱于她手中的匕首，她的武器是一把虎牙刺刀和一把蝴蝶刀，也不知道是正版的还是仿制品，不过都无所谓了，反正好用就行了。

　　司徒玉忽然反应过来了，刚才那声耳语般的低语，分明是瑶瑶的声音，刚才她应该就隐身在自己的身边吧，原来她说的都是真的！司徒玉心中一阵激荡，没想到世界上竟然会有这样神奇的事情在她眼前发生。

　　李建冷冷的扫视了一眼三人：“没有什么问题，既然你想死，哪么就一起去死吧！”

　　他说完，猛地发出一声咆哮，仿佛一头暴怒的野兽一般，蚩尤之怒！

　　随着他的咆哮声，他的身体忽然间膨胀了起来，肌肉变得虬结巨大，竟然将他身上穿着的西服活活撑得爆裂开来，头发和胡须像狮子的鬃毛一样生长了出来，让他看起来仿佛超级赛亚人一般来了个大变身，整个人都大了一圈，原本双手才能挥舞的巨斧，这会却像一把单手斧一样握在手中，气势呈几何倍提升，压得对面的瑶瑶喘不过气来。

　　“阿哦，貌似有些玩大了呢。”她自言自语着，下意识的朝后退了两步。

　　“不要跟他纠缠，我们快扯！”萧不离说道，回身看了一眼司徒玉皱了皱眉，“你还留在这里干嘛，赶紧立刻这座大厦。”

　　被他这么一吼司徒玉顿时一阵恼火，她可是好心回来帮他的，没想到竟然这么不知好歹。

　　她还没来得及辩解，李建却哈哈狂笑道：“想走，哪有那么容易，他猛一挥手中的巨斧，朝着瑶瑶一记顺劈斩就劈了过去。”

　　瑶瑶凌空跃起，她的身形如苍鹰展翅，一下子躲过了李建这凶猛的一击，顺势窜到了李建身后的天花板上，两脚朝着天花板用力一蹬，接着这反弹之力直扑李建的后心。

　　李建这一斧子下去还没来得及回力，瑶瑶已然轻巧的落在了他的肩头，一只手按住他的头顶，另一只手将虎牙军刀朝他的脖颈环去，眼看着就是要割喉的节奏。

　　这一下要是被割中了，就算是不死也要半残，李建猛的一跺脚，顿时浑身魔气翻涌，那瑶瑶心中忽然闪过一丝不妙，急忙一个后空翻躲闪了开去，下一刻李建全身都蓬的一下燃起了黑色的烈焰。

　　回过身来，李建的脸上因为愤怒而变得狰狞可怖起来，他的脖颈处到底还是被划出了一道血痕，身上的衣物已经被烈焰烧为灰烬，露出发达的吓人的肌肉，映衬着浑身漆黑的魔焰，仿佛魔神一般，当黑色的火焰渐渐冷却下来的时候，一层漆黑的铠甲却出现在了李建的身上，将他完全包裹了起来，看起来就像是游戏中的魔将的造型一样。

　　萧不离和瑶瑶对视了一眼，这会什么乱七八糟的技能都没什么用了，他给自己套了虚灵甲胄，开启了炎阳剑气，和瑶瑶并肩站在了一起，而司徒玉这会终于反应过来，知道这里不是她所能介入的战斗，退到了一边。

　　“正面难以取胜，咱们玩阴的吧。”萧不离低声说道，瑶瑶嗯了一声，两人同时消失在了原地。

　　“隐身？我最讨厌这种猥琐的职业了，不过不要以为这样就可以躲过你们的末日！”李建大笑着猛然旋转了起来，斧刃上的魔焰化作一团团蓬松的火球，一下子朝着四面八方甩飞了出去，这一下甩出上百发黑色的火球，这些黑色火球威力虽然不大，但是却也足以破除隐身效果了，萧不离左躲右闪，却还是被一团黑色火焰烧到了，虽然连盾都没破，却让他显露出了身形——

　　却是在离李建不到五米远的地方，他本来是想靠着隐身效果来个偷袭的，现在却骑虎难下了。

　　“来吧！”他这会也豁出去了，大喊一声，双手握剑迎面又是一记玄冰斩，那李建硬拼着挨了一下一个野蛮冲撞将萧不离直接撞飞了出去。

　　砰的一声响，虚灵甲胄被撞的粉碎，萧不离还没来得及套第二个盾，李建猛的用力一蹬地，飞跃而起，他用的可不是什么轻功，而是纯粹的爆发力，力量之大以至于将大理石的地面都蹬出了一个碎裂的凹坑。

　　跳跃斩！他高举大斧，以万钧雷霆之势凶猛斩落下来，萧不离哪敢硬接，一个乱影分身，两个一模一样的萧不离朝着两侧同时闪现开去，那李建一落地把地面都震的龟裂开来，他还没回过劲来，两个真假萧不离又从左右同时袭来。

　　李建几乎是毫不迟疑的朝着左面的那个迎面一斧子砍了过去，那左面的萧不离脸上却露出一丝惊骇的神色，举剑招架。

　　毫无悬念的被直接震的倒飞了出去，连退七八步才稳住了身形，虎口都要裂开了。

　　萧不离脸上露出一丝震惊的神色，“你怎么知道这个才是我？”

　　李建狞笑了一声，“猜得。”然后大吼一声又一次扑了过来。

　　萧不离只能举剑招架，靠着诸多技能的组合勉强抵挡，几个回合下来他就暗暗叫苦了，那李建的力量全面压制着他，就连速度也丝毫不弱于他，再加上那把可以吸收法力的双刃巨斧，结果就是完全让他没有还手之力了，瑶瑶也不知道跑到哪去了，始终没有现身的意思，萧不离咬着牙又支撑了几轮，眼看着要撑不下去了，他也豁出去了，心说还是放大招吧。

　　脸上显露出决然的神色，这神色让李建为之一顿。

　　“奥义——万象无极！”萧不离大吼一声，猛然做出了一个双手持剑，剑尖斜指的动作，可是周围的景象没有丝毫的变化，这一记大招却没有像他想象中的那么顺利的施展出来。

　　靠，不会吧。他心中暗叫不妙，这个奥义他在现实中从来就没有使用过，这会才发现貌似没那么容易释放出来的，看了一眼李建，李建这会却停顿了下来，奇怪的望着他。

　　“奥义——万象无极！”他又喊了一声，可是周围还是没有什么变化。

　　李建终于明白是怎么回事了，脸上露出一丝讥笑，他正要上前，忽然脚下一阵沉重，低头一看，一团阴影仿佛粘稠的胶水一般正牢牢的将他的双脚固定在了地面上。

　　什么鬼东西？他回身望去，却发现不远处一个黑色的人影正站在离他不愿的地方，那人影被一团黑暗所笼罩，看起来就像是一个影子，那一团胶水般的阴影就是那个影子释放出来的。

　　“影舞者！”李建冷笑了一声，“你的帮手还真是不少呢。”抬手就是一斧子斩了出去，一道魔焰贴着地面急冲而出，那黑色人影身形连闪，很轻松的躲闪了过去，但却也让李建脱离了暗影的束缚。

　　不过李建身后却马上又冒出了一个人影，却是瑶瑶藏匿了半天，终于觉得是时候出手了。

　　一记背刺再一次命中了李建的后心，这一次却被那漆黑的铠甲挡了下来，李建似乎早就有所防备了，就在瑶瑶现身的一瞬间，他也回身一记横扫，那瑶瑶急忙朝后一仰身，腰猛地朝后弯去，形成了一个拱形，斧刃贴着她的鼻尖就扫了过去。

　　瑶瑶双手按住地面的同时，左脚靴尖猛的弹出一寸多长的锋芒利刃，朝后倒翻的同时一记凶猛的刺踢。

　　这一次瑶瑶的目标却不再是李建的后心，而是他握着巨斧的那条手臂，这一记刺踢正中李建的手腕，右腿紧跟着一记横扫，将李建手中的巨斧踢飞了出去，她刚抽身后退的时候，那李建却一探手将她的脚踝抓了个结实。

　　“死吧！”他大吼着就要用力攥下，萧不离哪能让他得逞，手中长剑闪电般刺出，‘一字电光剑！’

　　虽然招式里面有电光二字，可毕竟不可能真的如闪电般迅速，那李建猛的一回身，啪的一下竟然一把将那剑刃抓在了手中，萧不离朝前刺去的时候，竟然却丝毫刺不动，他脑海中忽然灵光一闪，左手猛然亮起一团电光，用力朝着剑柄击去——传导电击！

　　一股高能电流顺着剑身直贯而入，那李建便觉得手中一麻，顿时再也拿捏不住剑刃，被萧不理的长剑扑哧一声长驱直入，黑色的铠甲在加持了炎阳剑气的虚灵剑面前不堪一击，这一剑刺穿了铠甲，深深的刺入了他的胸口之中。

　　瑶瑶却趁机用力的挣脱了他的掌握，有些心悸的揉着脚踝，警惕的看着李建。

　　李建却没有继续攻击，而是哈哈大笑了起来，“以为这样就能击败我么，实话告诉你吧，变成魔族后我的生命值提高了数倍，就算是要害受到攻击的暴击伤害也是杀不死我的。”

　　他一边说着一边抓住虚灵剑的剑柄，用力的朝外拔了出来，随着一道血箭射出老远，一股浑然无力的感觉忽然侵遍了他的全身，李建有些难以置信的看着胸口上那不断的涌出鲜血的伤口，感觉力量和生命力飞快的流逝着，——现实中的规则显然和游戏中有所区别，被刺中了心脏，就算生命力再强也让他立刻就陷入了濒死的状态，李建朝后无力的退了几步，忽然扑通一声摔倒在了地上。

　　谢天谢地，萧不理松了口气，刚才他还真以为李建要拔了剑之后继续战斗呢，不过现在看来魔族虽然变得强大，但仍然没有脱离生物的范畴，而且看来现实和游戏中的战斗毕竟不可同日而语啊。

　　“多谢你了瑶瑶。”

　　“先别谢我，那家伙似乎还没死呢。”瑶瑶指了指地上的李建，果然，李建挣扎着斜倚在墙壁上，似乎还有一口气的样子。

　　身上漆黑的铠甲渐渐散去，被魔性所压制的痛苦重新出动了神经，李建看着眼前的一切，忽然感到一阵悲哀。

　　他眼中的紫色已经无声的退去了，神智已经恢复，不过他现在倒是宁愿没有恢复。

　　艰难的抬头看了一眼正慢慢围过来的萧不理、瑶瑶以及司徒玉，嘴角露出一丝自嘲的笑容。

　　“想不到会是这样的结果。”他仿佛自言自语的说道。

　　萧不理看着这个曾经的导师、队友、同伴、以及敌人，神色有些复杂。

　　“抱歉了伙计，你知道我没有选择的。”萧不理自我开脱似的说的，脸上露出一丝歉意，他说的其实是利用李建来引起混乱这件事情，李建似乎已经有所了解的点了点头，“我知道，你做的没错，换了是我我也会这么做的。”

　　他说着又看了瑶瑶一眼，无力的说道，“抱歉了瑶瑶，我不该骂你的。”

　　遥遥张了张嘴，却不知道该说些什么，女人总是感性的，看着眼前这将死之人，她忽然又有些伤感起来。

　　李建张了张嘴似乎想再说些什么，一丝鲜血却从他的嘴里溢了出来，咕嘟着让他说不出话来，李建仿佛控诉一般朝空中伸出一只手来，似乎想要抓住点什么，却在半空中无力垂落，萧不理赶在他的手落下之前抓住了他的手，李建却用力将他拉向自己，那条无穷力量的臂膀此时显得如此的无力。

　　萧不离顺势蹲了下来，把耳朵凑到了李建的嘴边。

　　“拿着这个，你会用到它的。”李建在萧不离耳边模糊不清的嘟哝了一句。

　　萧不理感到手中被塞进了一个东西，他低头摊开手心一看却发现是一枚戒指——这是什么意思？他疑惑的看向李建的时候，却发现李建的瞳孔已经涣散，嘴巴半张着——死了。

　　（安息吧伙计，我会替你报仇的，不关是魔族还是公司，他们都会为你的死付出代价的。）萧不理在心中念叨着，轻轻的将李建的双眼盖上了，一种沉痛难言的感觉让他无法言表，良久，他重新站了起来，回身看了一眼瑶瑶，面无表情的说道：“去通知组长他们，事情一切顺利，准备开始行动吧。”


第一百五十八章 萧不离的绝佳计划

　　瑶瑶点了点头，径直的离开了，经过司徒玉身边的时候，她十分促狭的朝司徒玉挤了挤眼睛，“你不打算抓我么大警官，我刚刚可是杀了人啊，又或者你打算谢谢我，毕竟我刚刚才救了你一命。”

　　司徒玉被瑶瑶挤兑的几乎说不出话来，她咬着牙看着瑶瑶那张微笑着的脸，瑶瑶的手里还紧握着滴血的匕首，她毫不怀疑如果自己真的要抓瑶瑶的话对方会立刻给她一刀。

　　她最后还是挤出了一个笑容，“谢了，不过以后如果有机会，我还是会抓你的。”

　　瑶瑶送了耸肩，“随你的便了，你要是不抓我倒还奇怪了呢。”说完身形一闪，消失不见了。

　　瑶瑶离开了，那个影子一样的人这会却走了过来，他这会身上外面那一层的暗影已经退去，恢复成普通人类的模样了，却是一个看起来很老实木讷的年轻人。

　　“你是卢心影？”萧不理问道，他依稀记得这个人的名字，吴敏儿跟他提起过，据她说这个卢心影是她手底下唯一信得过的人。

　　那人点了点头，“我就是卢心影，吴姐让我来告诉你一声，她已经开始行动了，让你也快点。”

　　萧不理点了点头，这倒是不出他的意料，吴敏儿本就不是那种喜欢等待命令听人指挥的女人。

　　“那么你也赶快离开吧，事情马上就要热闹起来了。”

　　卢心影点了点头，一闪身也不见了。

　　“会潜行的家伙果然很讨厌。”萧不离自言自语的说了一句，这种神出鬼没的风格实在让人心里没底的感觉，他却忘了他自己勉强也算是这类职业了。

　　萧不理回身看了司徒玉一眼，“我想你也有必要离开了吧，今天这里会死很多人的。”司徒玉听了心中不由得一惊，她看了看满地的尸体，“难度这死的人还不够多么？”

　　萧不理摇了摇头，“远远不够多，更何况最该死的那个人还没有死呢。”

　　他这样说的时候，忽然间发现自己不知道什么时候变得如此冷酷了起来，面对如此多的死人，他竟然也没有感到恶心或害怕，甚至这其中就有一个是他亲手杀死的，难度说游戏中杀戮的体验也会反映到现实中来么？又或者自己已经混淆了现实和游戏？变得不那么在乎生命了。

　　“你不走么？”司徒玉有些担心的问道。

　　“我还有事情要办。”萧不离说道有些奇怪的看了司徒玉一眼，“你这么担心我干什么？”

　　“没什么，只是不想欠你的人情，毕竟你刚才救了我一命。”

　　“随便啦，”萧不离无所谓的说道，忽然心中一动，“或许你可以帮我个忙，咱们就算是两清了……”

　　司徒玉离开了，带着不安的心情离开了，萧不离却没有走，他看着地上李建的尸体陷入了沉思，李建的死到底是谁的错，这个问题还没有想出答案，一个声音已经远远的从身后穿了过来。

　　“哦天哪，这里到底发生了什么！”

　　是欧阳地声音，那个大学老师模样的家伙，除了秦时月，公司的高层里面就属他和萧不离接触的最多了，欧阳的声音惊奇中还透着那么一丝装腔作势，萧不离心中冷笑了一声，他可不认为公司的高层没有透过监视器监视这里的动静，他之所以这么说只能说明一件事情，他还在试图掩盖事情的真相。

　　“我想这或许是应该由我来问你的问题吧。”萧不理一边说着，一边回过身去，电梯的入口处，欧阳正朝他这边走了过来，身后还跟着四个身高体壮的保镖，四个保镖手里都拎着手枪，一脸戒备的看向四周，将欧阳隐隐的保护了起来。

　　还有一个人畏畏缩缩的跟在欧阳的身后，萧不理认出那好像是白虎组的一个普通成员，估计多半是在刚才的混乱中逃到上面去的。

　　“你什么意思？”面对萧不理的质问，欧阳有些茫然的问道。

　　萧不理没好气的瞪了他一眼，“你自己心里清楚。”说完转身就走。

　　“嘿，你上哪去？我是你的上司，我在跟你说话呢。”欧阳喊道。

　　“老子不干了！”萧不理回过身恶狠狠地说道，一个保镖警惕的举起了手枪，欧阳却挥了挥手示意他不用紧张。

　　萧不理却没有停止他的怒吼，“这家公司到底是怎么回事原本我就有些怀疑的，但是当初那个刘子健说出那一堆东西之后我还真有点信了，现在才发现当初实在太傻了，我不管你们这里到底是怎么回事，老子不玩了。”

　　他说这话的时候又愤慨、又激动，这种表现既有表演的成分在里面，但也有这些日子以来在心中积累的不满，所以表现的无比真切。

　　那欧阳似乎有些尴尬，但还是说道：“你不能走，合同上都写着呢，你必须听公司的……”

　　“去他妈的合同。”萧不离粗暴的打断了欧阳的话，“去他妈的公司，去他妈的游戏，你们爱咋地咋地，老子可没心情陪你们作死，趁那些怪物没杀到这里之前老子可是要闪人了！”

　　他越是肆无忌惮，那欧阳却越是不敢来硬的，看着萧不离的背影他的脸色一阵阴晴不定，忽然喊道：“如果我告诉你这款游戏的真相呢，难度你不想知道么？”

　　萧不理顿时停住了脚步，背对着欧阳的脸上露出一丝冷笑，但是转过身去的时候马上就变成了一副狐疑的表情，“你真的打算告诉我？不过你该不会又要骗我吧？”

　　欧阳十分真诚的说道：“我发誓我这一次说的绝对是真的，但是这里真的不适合说话，等一会咱们上去再说吧。”

　　似乎很是犹豫了一下，萧不理点了点头，“好吧，我就再信你一次。”

　　欧阳脸上露出一丝喜色，心说总算是挽留了一个强力打手，没有白跑一趟。

　　“那么我们这就去顶楼吧，老板还在等着我们呢。”

　　萧不离冷哼了一声，“是刘子建么？”

　　“不是他，现在的老板是独孤寒。”欧阳回答道。

　　独孤寒很是纳闷事情怎么会变成了这样一副模样。

　　十多分钟前，当他的手下告诉他有两个白虎组的组员要求见他的时候他还不觉得有什么不对，甚至很生气他们打扰了他和女秘书之间的事情，但是当他看到那两个人身上浑身是血的时候顿时心说不妙，一问之下顿时傻眼了。

　　（李建发狂了？这是怎么搞的。）

　　他急忙打开了监视器，接着就看到了让他头皮发炸的一幕，成群的魔族涌进了楼梯，正逐层的占领这座大厦，这些家伙也不知道是从哪冒出来的，见人就杀，见人就砍，他一连切换了几十副画面，不是魔族在追砍人类就是慌乱逃窜的公司职员，接着他就看到了三英战吕布的那一幕，李建显然是真的发了狂了，而且发狂的原因很明显，他被魔族控制了。

　　虽然他能够在现实中使用游戏里的能力，但是这股力量到底有多大，他还真就没有多大谱，看到那魔化的李建，他竟然有点被吓到的感觉，急忙给刘子建打电话，电话却怎么也接听不通，只有哗啦啦的盲音。

　　好在李建的屠杀很快就被迫停止了下来，萧不离出场了，他对萧不离并没有多少印象，这会却惊讶的发现对方竟然也能够使用游戏里的能力，而且似乎不仅是他，还有其他人也有这样的能力，直到李建被萧不理干掉，他才松了口气，因为监视器只有图像没有声音的关系，他并不知道那里到底发生了什么，但是却可以看得出，萧不理正打算闪人的样子，和他一起的三个人都走了，独孤寒犹豫了一下，立刻让欧阳下来找萧不离，以及其它所有散落的战斗人员，把他们召集到顶楼的大厅里来，独孤寒心中暗想着，现在这个时候，人是越多越好的。

　　电梯缓缓的上升着，萧不离还是第一次来公司的顶楼，却想不到会是这样一副情景，电梯的门一开，一阵喧嚣的吵闹声立刻就涌进了耳朵里，萧不理走进顶楼大厅的时候，却发现顶楼的大厅里已经挤满了人，乱糟糟的仿佛菜市场一样。

　　开荒团的大部分成员都在这里，他们站在大厅的中央，肆无忌惮的聊着什么，玄武组的那帮家伙也在，一个个神情显得有些慌张，还有几个朱雀组的人躲在角落里窃窃私语着什么，除此之外当然少不了十几个穿着黑西装荷枪实弹的保镖了，他们守住了楼梯和电梯的入口，剩下的则分散在各个墙角，不过却不见张耀阳、白云飞、刘星三人，也没看到秦时月和刘子建。

　　他心中一边考虑着目前的局势，一边回身看了一眼欧阳，欧阳压低声音道：“一会老板会出来说明一切的，你先等一会。”

　　萧不离点了点头，转身朝着开荒团聚集的地方走了过去。

　　“嘿老萧你没事啊，到底发生什么事情了，为啥这么着急的把我们给喊上来了啊，听人说大厦里现在到处都是怪物，还都是从游戏里跑出来的，不会是真的吧？这也太扯了。”刘星又紧张又兴奋的问道，萧不离却点了点头，“我刚刚干掉了一个，你说是真的假的。”

　　游戏里的怪物跑到现实中大开杀戒，这种事情还是第一次遇到，大家互相小声议论着，既有慌乱和紧张的情绪，又隐隐有些激动和兴奋，人们似乎都意识到了什么，尽管不明白到底是怎么一回事，但是心中都隐隐意识到，正有无比玄幻的事情发生在这座大厦里，于是他们各自讨论着将要发生的事情，猜测着，同时也惊恐的预测着。

　　让那些穿着西装的保安守住了电梯和楼梯的入口，坐在自己的办公室里，独孤寒觉得暂时安全了一些，他觉得需要找一件趁手的家伙，顺手便把办公桌上的那把装饰用的武士刀抄在了手里。

　　（必须在事情闹大之前搞定这里的情况），独孤寒心中想到，他不敢报警，更不敢找老大求救，天知道这种事情被爆料出来会让他惹出多么大的麻烦。

　　现在最要紧的是平息事端，把那些魔族干掉，当然最重要的是找到它们来到这个世界的入口，堵住那里，不要让更多的怪物跑到这边来了。

　　他一边想着一边看了一眼身后的那扇门，麒麟组就在那扇门后面待命，那是他最后的一张底牌了，或许便是他反败为胜的契机，不过独孤寒或许不是个好领导，但却是一个厉害的赌徒，他深深明白王牌只有在最关键的时刻才能打出来，而在这之前，还是用手上的那些烂牌先顶一阵吧。

　　他一边想着，一边深吸了一口气，推开办公室的大门，迈步走了出去。

　　看到独孤寒走了出来，欧阳急忙大声喊道：“肃静，肃静！”

　　等大家都停止了议论，独孤寒十分威严的说道：“大家听着，现在正在发生的这件事情非同小可，如果处理不当，不仅我们有丧命的危险，就连这个世界都有可能被毁灭，那些游戏里的怪物已经钻出来了，这大家想来也应该看见了吧，必须将它们消灭掉，同时摧毁他们跑到这边的传送门，这件事情必须由大家一起来做才能成功。”

　　人群中有人喊了一句：“怎么可能嘛，咱们都只是普通人啊，跟怪物战斗咱们可没那本事啊。”萧不离看了一眼，却是吴涛，在他和张耀阳商定的计划里将会有一个人负责跟独孤寒唱反调，看来这个人就是吴涛了。

　　“是啊！是啊！这不是让我们去送死么！”众人都觉得吴涛的话有道理，纷纷响应了起来。

　　独孤寒有些不耐烦的吼道：“我就直说了吧，这款游戏根本就不像当初那个姓刘的说的那么简单，游戏不仅能够强化你们的体质，你们在游戏中获得的能力也能够在现实中施展出来，什么魔法武功全都可以，也就是说你们现在其实已经算是超能力者或是小超人了。”

　　独孤寒这么一爆料屋子里的众人顿时大哗，有的质疑，有的激动，当然也有冷笑不语的，那是已经知道这件事情的人。

　　吴涛这会却忽然站了出来，似乎十分好奇的问道：“如果在游戏里的好处可以带到现实中来，那么在游戏里的坏处是否也会带入到现实中来呢？比如说在游戏死亡的话，现实中是不是也会死掉呢？”

　　他的话一出口，屋子里顿时一阵可怕的安静，大家的目光都看向了独孤寒，带着明显的质问，独孤寒干笑了一声，“实话说吧，确实有这么一回事。”

　　这一下子屋子里的人顿时闹了起来，一个个脖脸赤红，激动不已，当然也有人只是冷笑，却没什么太大反应，那自然也是已经知道真相的人了。

　　独孤寒一看不好，事情似乎有些要失控了，急忙一把抢过旁边保镖的手枪，对着天花板就开了一枪。

　　碰的一声枪响，大厅里顿时又安静了下来，说到底，对于生活在现代世界的人们来说，对枪械还是有着天生的惧怕心理的。

　　独孤寒哑着嗓子喊道：“都给我听好了，我不是求你们，而是在阐述一件实事，事实就是，我们现在都被困在这里了，那些魔族正在一层一层的攻上来，早晚会攻到这里来的，如果大家不能齐心协力，等那些魔族攻上来所有人都死路一条，不要觉得我是在危言耸听，白虎组的人之前已经死了不少了，不信你们问这个小子，一边说着一边把身后一个白虎组的幸存者拽了出来，却是李宝成。”

　　李宝成苦着个脸，“那个李建——他疯了，一进机房就把王组长给砍了，然后对着大家一顿乱砍，一边砍还一边说什么魔族必将统治世界之类的疯话，简直吓死人了。”

　　“什么，李建疯了？”“白虎组的那个李建？”“我就说他不像好人嘛，整天戴着个墨镜。”

　　“大家不用担心，李建已经被我们的一位员工奋力击杀了，现在已经不会带来威胁了，但是更多的魔族还在后面呢，如果不能齐心协力，早晚还是会危险的。”

　　开荒团的那帮人看向萧不离的目光立刻就不一样了，多了许多奇怪的东西在里面，尤其是张浩和马龙高炼狱三人，萧不离也没有在意，这种事情本来也是没办法解释的，况且很快这件事情就不再重要了。

　　独孤寒却继续说道：“我之前已经说了，你们其实是可以施展游戏中的能力的，也就是说你们都相当于一个小超人了，大家一起动手把魔族轰杀回去，只要帮我也是帮你们自己这个大忙，我保证立刻每人一百万奖金，而且愿意的可以加入成为我们组织的核心成员，不愿意的也没关系，好来好散，我保证不找大家的麻烦，怎么样。”

　　吴涛这会却又冒了出来：“事情恐怕没那么简单吧，要想在现实中施展游戏里的能力，必须经过不断地训练才行，我们现在哪有功夫来进行这样的训练啊。”

　　独孤寒心说这家伙怎么老是跟我唱反调啊，他也懒得解释了，蛮横的吼道：“不行也得行，要不大家都是个死。”

　　吴涛却比他还横，也跟着吼道：“靠，就是你不告诉我们真相才落到这步田地的，要死也应该你先死才对。”

　　“对对对，要死你先死。”被压抑的太久的员工们一个个都鼓噪了起来，一时间混乱无比。

　　独孤寒被气的脸色发紫，他目光的人群中搜索着似乎想把吴涛拽出来，吴涛却躲在人堆里冲他做鬼脸。

　　（这该怎么办？这该怎么办？）独孤寒脑子里一片混乱，事实上吴涛说的并非没有道理的，这帮子乌合之众如果经过系统的训练或许还有点战斗力，可是现在很多人根本就不会使用游戏里的能力，剩下的估计也多半是出工不出力，要指望着他们把魔族消灭掉可没那么容易，要让他们老老实实的出去送死就更不容易了，如果没有这帮炮灰的话，光凭麒麟组那几个人还真就够呛能压住场面。

　　就在这个时候，却有一个声音淡淡的说道：“我倒是有一个办法，或许可以成功。”

　　独孤寒回身一看，说话的却是萧不离，之前干掉李建的那个家伙，他好像抓住了救命的稻草，急忙把萧不离喊道了跟前，“什么办法？”

　　“很简单，组建一只突击队，全部选择能隐身会潜行的职业，绕过魔族，直接找到传送门将其摧毁，没有了后援那些魔族也就不足为虑了，我们只要在此地困守到警察到来就行了，如果你同意这个计划的话我可以带队执行此任务。”

　　“至于传送门的位置，根据魔族的入侵路线应该可以判断出大致的位置，再找最近几天的监控录像，看看李建都去过什么地方，应该就可以找到了。”

　　“不行，绝对不行！”独孤寒心说你们一帮子会潜行的家伙要是直接跑了怎么办，“还有别的办法么？”

　　这种反应却不出萧不离的意料，他叹了口气似乎考虑了一番之后道：“还有一个办法，可以最大程度的发挥大家的实力，不过没有十层的把握，而且执行起来也有些困难。”

　　独孤寒迫不及待的问道：“没关系，你说你说。”

　　萧不离便侃侃而谈道：“据我所知，六界之门的传送是同时从两个世界进行的，有一个出口，同时也有一个入口，传送要想成功这两个门缺一不可，想要在现实中摧毁出口的传送门没那么容易，但是在游戏里摧毁入口的那个传送门应该就比较简单了，毕竟我们大家在游戏里是可以发挥全部实力的，而且在游戏中战斗也是我们的强项，至少比在现实中真刀真枪的容易接受的多了。”

　　独孤寒听了萧不离的话顿时一阵惊喜，“这主意不错，小子行啊，回头我加你工资。”

　　萧不离道了声谢却平静的说道：“可是还有一个问题，要想摧毁这个传送门，必须把被困住的开荒团解救出来，而要想解救出他们，必须有一支数量不多但是战斗力很强的队伍，潜入到千松镇他们下线的地方清理掉附近的魔族才行，可惜我们现在并不具备这样的人手啊，本来还有李建和我两个幸存者，现在他也死了，剩我一个可干不来这种事情。”


第一百五十九章 屠魔行动

　　萧不离说完，独孤寒却狐疑的看了他一眼，独孤寒并不是一个单纯的傻瓜，尽管有的时候他自高自大且缺乏谋略远见，甚至偶尔会有脑残之举，但总体来讲他还是多少还是有些心眼的，尽管这些心眼总是没用对地方。

　　这会听到萧不离的话，他下意识的就觉得里面似乎有问题，但是到底哪里有问题他却又说不上来。

　　萧不离见了却神色平静的继续说道，“那个传送门一定就在游戏里的某个地方，如果我们破坏那个入口的话，一样可以关闭传送门，而且这样做还有一个最大的好处，那就是可以将我们这边的传送门完整的保留下来，我想你也应该知道这是多么有价值的东西吧？”

　　萧不离说完这句话，独孤寒听了顿时眼前一亮，这一次事情闹得这么大，无论如何他都几乎要死路一条了，就算老大能放过他，其他人也会落井下石，最好的下场也不过是失去所有的职务，成为一名普通成员，那么他从此便再也没有问津权利的机会了。

　　但是如果能够得到一个保存完好的传送门的话，那么就足以将功补过了，甚至可以还可以让他在组织里面更进一步，获得更高的职位。

　　想到这里他几乎想要亲萧不离几口了，刚刚那一点猜疑早就被他丢到不知道哪里去了。

　　“你的这个主意太好了，就用你这个办法吧！”独孤寒兴奋的说道。

　　萧不离却好像有些为难道：“可是这个办法的成功率不是很高啊，要知道我们根本不知道游戏世界里的那个传送门的入口在哪啊，而且我们也没有强力的突击队。”

　　“这个不是问题，我还有几个信的过的手下，他们可以做这件事情。”独孤寒说考虑了一下。

　　“至于游戏里那个传送门的位置，情报组的人呢？把吴组长喊过来！”独孤寒说着拉着萧不离进了他的办公室，“走，我们里面详谈去。”

　　一个保安转身出去了，不大会的功夫，吴敏儿便急匆匆的从外面走了进来，看到萧不离的时候冲他眨了眨眼睛，萧不离心中顿时大定，看来事情已经得手了，就是不知道到底拿到的是什么东西。

　　吴敏儿冲独孤寒点了点头，“有什么事情找我么老板？”

　　“没错是有事情找你，你记得前几天我让你侦察千松镇一代的事情么？有没有发现什么特别的情况？”

　　吴敏儿脸上露出了回忆的神色，“好像有一件事情有些特别，那些魔族在攻下千松镇之后就在镇子的外面建造一座奇怪的有点像祭坛一类的东西，不过我还没搞清楚那玩意到底是做什么用的，所以没有向你汇报。”

　　独孤寒听了一拍大腿，“没错了，这个祭坛一样的东西一定就是传送门的入口了，好了你先下去吧，有事情我会再叫你的。”

　　吴敏儿点了点头，正要往外走，外面却忽然想起了一阵喧哗吵闹声，接着是一阵凌乱的枪声，人类的呼喊声和惊叫声，响成了一片。

　　屋子里的众人吓了一跳，独孤寒一挥手，领着一帮保安就冲了出去，萧不离和吴敏儿随后也跟了出去，一出门就惊呆了，十几个浑身黑甲的魔族正呼号着从门外杀了进来，保安全都围拢了过去，手枪连射，乒乒乓乓的一顿集火，那些魔族身上虽然覆盖着黑色的铠甲，但是却没办法挡住子弹的样子，一个个接连中弹，奈何手枪这玩意火力不济，那些魔族又一个个皮糙肉厚，有的挨了五六枪还能继续冲锋，当先的几个魔族先后被射杀了，但是剩下的却冲了进来，几个逃散不及的职员立刻就倒了霉，一个被利刃刺穿了肚子，肠子都冒了出来，另一个被一刀砍掉了脑袋，鲜血喷的到处都是，引起了一阵惊呼。

　　一个魔族冲到了吴涛的跟前，手中的利刃正要砍下，吴涛忽然双手一合——阿杜根！一团白色光波凶猛的激射而出，将那魔族直接轰的倒飞了出去，撞翻了两个同伴，滚成一团。

　　嚎油根！他又是一记凶猛的上勾拳，拳头上带着白光，一拳就把一个魔族下巴都打歪了，顺势一脚将那魔族提翻在地，旁边两个保安趁机砰砰几枪，登时结果了那魔兵。

　　紧接着又有几个人显露出了游戏中的能力，在这些人的配合帮助下，那些保安总算是把冲进来的这些魔族都给干掉了，但还是又死了两个人。

　　当战斗终于结束的时候，大厅里已经是一批狼藉了，到处都是鲜血和残肢断臂，有魔族的，也有人类的。

　　那些没有多少心理准备的一个个胆战心惊的看着眼前的场景，那些有心理准备的也好不到哪去，一个个面色苍白强作镇定。

　　只有少数几个人能做到面不改色，而萧不离就是其中的一个，他拍了拍独孤寒的肩膀，冲着那些吓呆了的玩家们努了努嘴。

　　独孤寒顿时会意，颤声道：“你们都看到了吧，如果大家再不齐心合力的话，很快就会有更多的魔族冲进来了，到时候谁也活不了，我知道大家对公司有所怀疑，但是无论如何还是等渡过这次难关之后再说吧，我保证到时候会把真相告诉大家的。”

　　独孤寒难得的说了人话，大家听了也纷纷点头同意了，虽然还是有些不大情愿，但是在外界的压力下众人也没有别的选择了。

　　独孤寒见了不由得高兴了起来：“现在我宣布，开荒团全体待命等待上线，我会派人去千松镇清理那里的怪物，其他人配合保安守住入口，确保开荒团能够有足够多的世界去摧毁传送门，这次行动代号‘屠魔行动’，现在大家开始行动吧！”

　　说完独孤寒就回了他的办公室，走的时候还没忘了把萧不离也给叫上了，这会他对萧不离已经有些有些看重的感觉了。

　　萧不离跟着独孤寒进到他的办公室里，办公室里面却还有一扇门，独孤寒掏出门卡打开来之后里面却是一个独立的房间，吩咐身边的几个保镖守住这扇门，他喊了萧不离一声，两人走了进去。

　　萧不离走进去的时候心中颇为激动，这下终于可以见到所谓的麒麟组了。


第一百六十章 麒麟组的实力

　　司徒玉站在电梯里面，她的脑子里一片混乱，直到这会她还对刚才发生的事情有些难以置信，尽管事实就发生在她的面前，但是如此诡异如此离奇的事情，对于一个生活在现代社会的人类说未免太过玄幻了。

　　不过身为一名警察的职业本能又不断的告诉她，刚才发生的一切都是真的，她刚刚参与了一场只有在电影里才会出现的大战。

　　叮的一声，电梯终于来到了一楼，她急忙提起了精神，不知道握紧了手中的手枪，才一开门，就看到数十支黑洞洞的枪口对准了她，吓得她差点举枪。

　　总算心中还有些理智，急忙摊开了手，表示自己没有威胁。

　　（这些人似乎不是警察，）她心中一闪念的功夫，手里的武器已经被下掉了。

　　跟着那两个穿着黑色战斗服带着面罩的士兵走出了大厦，外面已经围满了警车和一些黑色的人员输送车，这些车带有强烈的军事色彩，车门上有一个奇怪的标志，那是一个一条黑龙盘绕在一把利剑上的LOGO，她有些惊讶，这个标志她从未见过，不知道代表着什么意思。

　　“谢天谢地，你总算是没事了，如果你要是有个三长两短，你让我怎么跟老爷子交待啊。”周局长的口气倒有些像是训斥晚辈的长辈，说完才想起正事，顿时板起了脸，“你这丫头是怎么搞得，我当初千叮咛万嘱咐这件事情到此为止，你怎么又搞出这么多事情来了！”

　　司徒玉张了张组，却不知道该说什么好了，事情很显然不像她之前想的那么简单，她似乎牵扯到很复杂的事件里面了呢，面对周局长的询问，她却完全不知道该说些什么好。

　　这时一个穿着黑色战斗服的士兵却走了过来，冷着脸对周局长道：“这就是你们的卧底么？既然她已经出来了，那么你们可以离开了。”

　　这话说的很不客气，周局长顿时有些恼火，“你们到底是哪个单位的？按照规矩这里应该由我们负责才对！”

　　他大声喊道，倒也很有几分气势，那些一直在打酱油的警察听了顿时围了上来，一副壮声势的感觉。

　　那黑衣士兵却没有着慌，对着头盔上的对讲器低声嘀咕了几句，回身对周局长道：“你想知道我们是什么人，那就跟我来吧。”说完朝着一辆车走去。

　　周局长看着那士兵的背影有些惊疑不定，最后还是跟了上去，司徒玉也跟了上去，她却也十分好奇这些人的来头。

　　那辆指挥车的后面，几个穿着战斗服的人正向一个穿着制服的女人汇报着情况，那女人看起来相当的年轻，长的很漂亮，一身制服包裹着纤细的身体，和周围那些负责警界的彪悍士兵形成了鲜明的对比。

　　“我们已经占据了大厦周围的有利位置，所有的出口都被封锁，制高点都安排了狙击手，另外考虑到敌人之中可能有重型作战单位，一批重武器马上即将运到。”一个看起来像是队长的人指着地图介绍道。

　　那女人不置可否的点了点头，“现在有多少机动兵力可以出动？”

　　“我召集了四支突击队，随时听候命令，他们分别布置在这里、这里、还有这里。”

　　那女人点了点头，“很好，让他们继续待命，随时等待我的指令，重武器一旦送到立刻分发下去，这一次我们面对的敌人不会容易对付的。”

　　看到这副架势周局长的气势顿时就灭了一半，不过他还是硬撑着问道：“你们到底是什么人？这里是我的辖区，应该由我们警方来负责才对。”

　　那女人终于注意到了他，冲旁边的队长点了点头，转过身来了。

　　“我是秦时月中校，这里现在由我负责，至于我们的身份。”她从口袋里掏出一份证件递了过去，那证件是黑色封皮的，上面同样有着黑龙缠绕利剑的标志，那周局长接过证件打开了一看顿时变了颜色，还没等司徒玉看个仔细他已经慌张的把证件递了回去。

　　“我这就下令撤退。”他用近乎恭敬的口气说道。

　　“那到不必，有些事情我还是需要你们警方配合的，请在大厦周围拉起隔离带，我不希望这一次的行动伤及无辜，另外也不希望被曝光，名义上这一次的行动还是由你们负责的，明白了么？”

　　那周局长连连称是，一点反对的话都没有说出来，这更加加深了司徒玉的好奇心，直到两个人离开了那里，回到警察那边的时候，她不由得好奇的问道，“他们到底是什么人？局长你怎么这么容易就答应了，这不像是你的为人啊。”

　　周局长顿时拉下了脸，“这件事情从现在开始你不许再过问，小王小李，你们把司徒玉警员送回警局去，这边事情没有结束之前绝对不许她离开警局，明白了么！”

　　旁边立刻跑过来两个警察，一左一右的将司徒玉夹在当中，司徒玉虽然不知道到底是怎么回事也看出周局长是认真的，气的一跺脚，却也只能跟着两人走了。

　　与此同时：

　　萧不离跟着独孤寒走进那个房间去的时候，心中颇有些紧张，他尽量表现的镇定，走进去之后稍微扫视了一眼房间内的情况，里面却是一个布置的非常舒适的独立电脑室，大概有十台电脑，配置明显比外面的要好得多。

　　操作电脑的一共有五个人，四男一女，没有穿统一的制服，但是萧不离却已然大概猜出了他们的身份——麒麟组。

　　（五个人，倒是和预料中的差不多。）萧不离心中暗想着。

　　“老大，有事么？”一个看起来十分阴沉的年轻人站起身来朝着独孤寒问道。

　　独孤寒点了点头，“有一件非常重要的事情，现在我可就要靠你们几个了。”

　　“有什么事情你就吩咐吧。”

　　独孤寒有些感慨的点了点头，“很好，非常好，我果然没白培养你们几个，来我给你们介绍一下，这位是青龙组的萧不离，这一次的计划就是他帮我想出来的，这位是麒麟组的组长严重。”

　　那严重看了萧不离一眼，冲他微微的点了点头，目光却似乎有些不屑。

　　萧不离笑了笑，没有说什么。

　　独孤寒把事情的大概和萧不离的计划大致的讲述了一遍。

　　“现在唯一的问题是，以你们的实力能不能清理掉千松镇的魔族？好让开荒团的人重新上线。”独孤寒最后问道。

　　严重点了点头，“应该没问题，魔族我对付过，对于一般的玩家来说或许会有些困难，不过对我们来说还真不算什么。”

　　说完回过身对其他几个人点了点，“伙计们，咱们开工吧。”

　　说完在电脑前重新坐下登陆了游戏，萧不离瞄了一眼，穿着袍子拿着法杖，似乎是一个法系职业。

　　他还想看其他人的屏幕的时候，独孤寒却拍了拍他的肩膀，朝房间另一头的吧台指了指，你先去那边待着，一会有事情我会叫你的。

　　萧不离不由得有些失望，不过却没有表现出来，点了点头就走了过去，给自己倒了一杯咖啡，放了两块方糖，慢慢的喝了起来。

　　那几个人都戴着耳机，所以他也听不到游戏里的声音，更不知道他们此时在干什么，只有从偶尔那阴沉着脸的年轻人发出的一些指令勉强判断出他们正在朝千松镇赶路的样子。

　　“阿彪，去开怪吧，尽量拖延一下，雷子准备清怪。”

　　“好嘞！我开始读条了。”一个戴着眼睛的少年答应着，瘦削的手指在键盘上飞快的敲动着，一看就是手速非常快的APM流玩家。

　　清怪的行动似乎进行的顺利，独孤寒站在那几个人的屏幕后面不住的点头，“好样的，干得不错，那个谁，让开荒团上线吧。”

　　独孤寒说着冲萧不离招了招手，萧不离急忙走了过去，往屏幕一瞄顿时吃了一惊，遍地焦黑的尸体，看起来足有上百具之多，很显然千松镇留守的魔族并不多，但如果换了萧不离他们的话也够他们喝一壶的了，但是这才几分钟啊竟然就被麒麟组清扫一空，这也太快了吧！

　　他不由得惊讶的看了那几人一眼，似乎是感应到了他的目光，严重十分得意的冲他冷哼了一声。

　　萧不离却不由得笑了，你们以为拥有强大的实力就可以无所畏惧了么？真是天真的家伙啊。

　　随着一道道白光，开荒团的人在千松镇里上线了，看到地上的实体，一个个都忍不住惊讶的赞叹了起来。

　　独孤寒顺手把麦克风拿了起来。“好了废话就不多说了，这一次行动可是真的称得上性命攸关，谁都不许给我掉链子，那个开荒团的团长在么？”

　　没有人回答，独孤寒不由得有些烦躁，开荒团的副团长呢？

　　萧不离在身后淡淡的来了一句，“那个李建就是副团长，就是被我干掉的那位。”

　　严重听了似乎吃了一惊，有些惊讶的看向萧不离。

　　“靠，这么倒霉，那你们谁来临时当一把团长吧。”

　　吴涛道：“我来我来，我以前在小学的时候当过大多长，玩游戏的时候当过副团长，临阵指挥什么的我最擅长了。”

　　独孤寒却看出了这家伙就是之前跟他唱反调的那个，顿时有些腻味，“这家伙不行，那个穿道袍的花月影，就你来吧。”

　　“好吧，那我就勉为其难吧。”花月影不情不愿的说道。

　　“现在所有人跟着那个叫张彪的战士走。”独孤寒说道。

　　萧不离看了一眼屏幕，那个张彪应该就是之前严重口中的阿彪，是个使用双手剑的战士，奇怪的是他身上泛着金色的光，明显是神术效果，似乎兼职了其它的职业。

　　一行人便跟着张彪朝着镇子外面冲了出去，才一出镇子就看到了大批的魔族正朝这边涌了过来，估计是之前的战斗引来的吧。

　　“雷子，还是得靠你了！”

　　那个眼镜男越阵而出，手中的法杖朝天一指，顿时乌云滚滚，雷声阵阵。

　　（是召唤雷云风暴？似乎有些不大一样的。）萧不离心中暗想，那雷云的面积明显比当初铁血兄弟会里面那个唤雷师召唤的要大的多，雷声也闪耀的更加频繁，张彪在前面抗了一会，王雷忽然喊了一声，“要来了！”

　　张彪的身上顿时闪起耀眼的金光，仿佛一尊大佛一样将他笼罩在了其中。

　　“快看，是武僧的金刚化身！我草，那家伙到底是啥职业啊，这招都会。”后面人群里的吴涛震惊的喊道，下一刻就看那雷云之中无数道闪电雨点般轰落下来，那些正围着张彪乱砍的魔族成片的被轰成了焦炭，唯有雷云风暴核心处的张彪，却丝毫没有受到伤害。

　　萧不离看的目瞪口呆，心说这丫的太霸道了！

　　雷云终于散去，眼前的魔族已然死伤大半。

　　“不行我没蓝了，剩下的你们来清吧。”那王雷说着跑到后面恢复法力去了，张彪也撤了回来，麒麟组的几个人都躲在了后面保存实力。

　　独孤寒冲那些看傻了眼的开荒团喊道，“还愣着干啥，赶紧上啊！”

　　那帮家伙终于反应了过来，一拥而上，对那些残余的魔族一轮猛攻，三两下解决了残敌。

　　“好样的，就是这个节奏！”独孤寒似乎看到了胜利的希望，兴奋的喊道。

　　恢复好了法力，麒麟组和开荒团重新合流，再一次朝着传送门的方向推进了过去，独孤寒的手机却互相响了起来，他不耐烦的接听了电话，片刻之后脸色立刻难看了起来。

　　“刘哥，你是我亲哥，千万再替我争取一点时间，什么？马上就要冲进来了？不行不行，听着刘哥，那个传送门就在楼下某个位置，我马上就能从这边把传送门掐断了，然后我们就可以获得一个完好的传送门了。”他一着急说的颠三倒四，不过电话那头的刘子建却似乎还是听明白了。

　　似乎给了他一个比较好的回答，独孤寒明显松了口气。

　　关掉电话，他的脸上显露出一丝决然，拿起麦克风厉声喊道，“都加把劲，争取半个小时之内摧毁传送门。”


第一百六十一章 穷途匕现

　　就在开荒团和麒麟组一起朝着传送门进发的时候，萧不离也在打量着房间内的情况，评估着自己如果在此动手成功率的高低。

　　房间里一共有四个保镖，看起来都是那种很厉害的角色，站在房间的四角，目光平静的锁定了所有的死角，他们的武器是手枪，到目前为止这种武器对像他这种游戏者来说仍然具有很强的威胁性。

　　五个麒麟组的人，战斗力肯定非常惊人，不过由于专注于游戏之中，一旦他出手大概能有几秒的延迟反应时间，但也仅仅如此了，一旦反应过来，他们的集火威力估计强到吓人，没什么人能承受得住他们的联手一击，除非他们只是在游戏中厉害，现实中并没有掌握游戏里的能力，但这几乎是不可能的。

　　这五个人里面，除了之前已经展露出实力的张彪和王雷，以及一直没有出手看不出具体能力的严重，剩下的两人却是一个使用单手剑加匕首的女刺客，似乎兼职了某种法系职业，竟然也能够遁地移动，这个女刺客叫做典蓝，操作游戏的时候不时的用舌头添一下嘴唇，有点神经质的感觉。

　　另一个却是穿着兽皮头戴狼头盔甲的奇怪家伙，使用拳套作为武器，但是血条下面竟然还有蓝槽，却似乎又像是一个法系职业，萧不离推测他可能是萨满一类的职业，这个人却叫林北峰，始终躲在队伍后面。

　　最后就是独孤寒了，萧不离原本一直觉得这个家伙应该是很厉害的那种人，类似于《无限恐怖》里的养殖者，毕竟有着整个公司给他做经济和装备的来源后盾，能力之强恐怕远远超过他这样的普通玩家了，但是现在看来他却似乎有点纸老虎的感觉，根本没有表现出任何应有的实力来，实在让人有些捉摸不透。

　　怎么看屋子里的这些人都不是他所能够对付的，不过萧不离自有计划，这个计划并不需要硬拼，所以他并没有任何的紧张，只是一边在心中计算着时间，一边缓缓的移动着脚步，找准了位置，静观其变。

　　有张彪和王雷这两个神器组合队伍的推进一直很顺利，一路推过去也不知道杀了多少魔族，眼看着就要杀到传送门跟前的时候，外面忽然又响起了一阵骚乱。

　　独孤寒顿时紧张了起来，拿起了通讯器的麦克风问道：“喂，外面怎么样？能守住么？”

　　通讯器里响起保安慌乱的声音和砰砰的枪响，“老大不行啊，好多怪物啊，弟兄们要顶不住了——啊！”惨叫声结束了这段短暂的对话。

　　他妈的，真是一群废物！独孤寒心中暗骂，不过却也不能不管，外面一旦失守他这里也要顶不住了，推门进了里面的一个隔间，似乎是打开了某种保险柜一类的东西，竟然拿出两支短把喷子来。

　　扔给门口那两个保安一人一支。

　　“大牛二虎，你们两个出去帮忙，一定要挡住他们！”

　　“明白了老大，那两个保镖答应着开门出去了。”

　　随着自动门哧的一声关死，重新将众人封死在了里面。

　　大牛二虎并不真的叫大牛二虎，他们原本是有名字的，不过干他们这一行的都有一定的保密需要，同时为了让雇主能够更方便的区分他们，他们总是会起一个简单直白的名字，于是就有了大牛二虎这两个简单的有些傻傻的名字。

　　两个人都不是保镖中的新手了，干这行七八年的时间，可以说什么凶险的事情都遇到过，可是像这一次这么奇怪的事情却还是第一次遇到，绕是他们两个经验丰富，对能否撑过去这一次心中也是直打鼓。

　　好在他们都还记得保镖的准则，对于雇主的私事不闻不问，只管干活就行了。

　　两个人端着喷子，一走进大厅，顿时就被眼前的场面给惊呆了，成群的魔族正在蜂拥而入，那些残存的保安正躲在用办公桌、写字台堆砌起来的掩体后面拼命的射击着，地上躺满了尸体，有怪物的，也有保安的，当然也少不了玩家的。

　　那些开荒团的人因为都在里面玩游戏，外面能撑场面的就没有几个像样的了，虽然也拥有一些超能力，但是跟开荒团的那些高手却是没法比的。

　　眼看着人们一个个被砍翻在地两个人急忙加入了战团，大牛率先端起了喷子对着迎面而来的一个魔族毫不迟疑的就扣动了扳机，那魔族张牙舞爪的正要冲过去肉搏，它的身上已经挨了两枪了，却还没有倒下，这会一下子喷了个正着，巨大的冲击力将它直接掀翻在地，胸口的黑色甲胄都被打烂了，顿时了了账。

　　喷子可不是小手枪能比的，两个人一连放翻了好几个魔族，场面却越发的失控了，大牛急忙打开通话器。

　　“不行啊老大，人太少顶不住了啊！”

　　“再顶一会，马上就要好了，我让开荒团的人去几个人帮你们！”

　　旁边电脑室的门忽然打开了，几个开荒团的人冲了出来，这几个人一加入战场顿时扭转了局面，他们都是能熟练使用超能力的人，有的将火球连发，轰的魔族焦头烂额，有的挥舞着消防斧，劈的魔族盔飞甲散，有的还对着地上的尸体念动咒语，那些尸体纷纷爬起，仿佛活人一般朝着周围的魔族发起了攻击，这些尸体虽然战斗力不怎么样随便一刀就能砍倒，但是倒也多少能起到一点拖延的效果，一时间八仙过海各显神通，顷刻间就把已经是强弩之末的魔族杀了个七七八八，眼看着残余的魔族将要逃跑的时候，又有几人从那些魔族的背后杀了过来，当先一人手持三尺青锋，抬手间剑气纵横，砍菜切瓜一般从魔族的中间杀了个对穿，另有一人身后跟着两个穿着军大衣的光头壮汉，这两个光头壮汉看起来表情呆滞，但是却力大无穷，将人赤手空拳的将那些魔族应声击杀在当场，甚是吓人。

　　大牛二虎看的目瞪口呆，心说乖乖，这还是人么？

　　最后还有一人却始终没有出手，径直从那二人和遍地的尸体之间穿过走进了大厅，神色略显激动地扫视了一眼周围，那些开荒团的成员见了都围了过来，“团长你可总算是来了，怎么样事情顺利么？”吴涛当先问道。

　　张耀阳点了点头，“非常顺利，现在万事俱备只欠东风了。”

　　他一边说着，目光却落在了周围那些保安的身上。

　　“谢天谢地，总算是赢了。”一个保安心中松了口气，打开通讯器，老大，“外面暂时安全了。”

　　那保安说完看了一眼那几个超能力者，心有余悸的对同伴说道，“这一次多亏了这帮家伙啊。”

　　“是啊是啊，要不是有这帮家伙帮忙的话这一次就死定了。”

　　两人看向四周却发现保安在刚才那一场混战中死的七七八八了，就剩下了他们不到十个人了。

　　这时一个超能力者却朝他们走了过来，那保安认出是那个出拳时喜欢喊‘阿杜根’的家伙。

　　“多谢了。”他由衷的感谢道。

　　“谢什么啊，大家都是一起的嘛，有啥好谢的。”那人笑嘻嘻的拍了怕他的肩膀，忽然间他感觉身体一麻，顿时动弹不了了……

　　吴涛点穴到第三个保安的时候，终于有人发现不对劲了。

　　第三个保安在他即将拍上肩膀的时候猛然朝后一躲，警惕的看向他，“你干什么？”

　　吴涛心说得，看来得硬干了。

　　“还在等什么，还不动手！”他喊道，大牛二虎顿时惊骇的发现，几乎是同一时间，那些超能力者朝着他们发起了攻击。

　　与此同时：

　　“好了，外面暂时是守住了，你们怎么样，找到传送门了么？”

　　独孤寒一边问道，一边走在了几个人的屏幕后面。

　　“找到了，老大你看这里，这个应该就是传送门了”

　　严重指着屏幕中一个散发着蓝色光晕、漩涡一般的入口说道。

　　那传送门周围守着几十个魔族，不过看起来失败已经是在所难免了，毕竟他们面对的可是麒麟组。

　　“哈哈，太好了，赶紧摧毁它，然后我们就赢了。”

　　萧不离也一直在观察他们的屏幕，看着那传送门萧不离忽然心中升起一个念头，如果游戏中的角色穿越过传送门会怎么样？

　　这个念头如此的纠结以至于一时间挥之不去，他很快设想了几种可能，第一种可能是这个世界多了一个和自己一模一样的人，并且他能够控制这个人的行动，就像是控制机器人的，但是很快他就推翻了这个可能。

　　第二种可能是自己将获得游戏中的全部能力、记忆、以及装备，不过估计以后多半就没办法再进游戏中了。

　　当然还有其它的可能，比如说那个人物跑到这边之后就拥有了自我控制的能力，变成了一个能够独立自主行动的人，也有可能自己会直接死掉……

　　总之除非实验过的话，否则是完全无法确认的。

　　可惜他的角色却不再附近，否则倒是可以让毛球试验一下。他心中不无惋惜的说道。


第一百六十二章 麒麟的意志

　　来自开荒团的突袭势不可挡，保安好不容易撑住了魔族这一波的攻击，这会全都松懈下来了，几乎没有什么反抗就被一个个放翻在地了，两个穿着军大衣的光头壮汉朝着大牛二虎就冲了过来，两人一边后退一边连连开火，那两个穿军大衣的光头却仿佛没有痛觉一般任凭身上被喷成了蜂窝却连坑都不吭一声，只是被喷子的冲击力打的近不得身而已，这两个壮汉的衣服碎裂开来的地方露出泛白的血肉，看起来仿佛死了多少天一样。

　　两人吓得呆住了，死人怎么还能到处走？

　　“老大不好了，他们……”

　　刷的一道剑芒闪过，一个人影在两人中间直穿而过，让大牛的声音顿时戛然而止，二虎也保持着举枪射击的动作不动了，片刻之后，两人的咽喉间同时喷出一道血箭来，颓然倒下。

　　刘星看了看手中滴血的长剑，这把花纹钢打造的宝剑果然如同网站上介绍的一样，锋利无比。

　　回身看了一眼地上的那两具尸体，他的眼中闪过一丝不忍，但马上就消失不见了（不是你们死就是我死，对不住了两位）。

　　他自言自语的说道，回身看了一眼张耀阳，“现在我们怎么办组长？”

　　张耀阳道：“我们这边的事情都已经搞定了，现在就看里面的发展了。”他说完又道，“把所有人都喊出来吧，事情是到了了解的时候了。”

　　独孤寒抓住对讲器，有些惊疑不定的看着屋里的众人，大牛的话虽然没有说完，但还是让他有所警觉。

　　“老大，传送门已经到手了，现在要不要摧毁它？”严重这会忽然问道，独孤寒看了一眼严重的屏幕，画面中他们五个人孤零零的站在那里，周围遍地都是魔族的尸体，还有开荒团的一些人，不过看数量却似乎少了不少，他马上反应过来刚才他让一些开荒团的人下线去支援外面的保安去了，就算那些保安死了，开荒团的人也不应该都挂了啊，他忽然心中一凛，难道是开荒团的人做什么？

　　“大牛，二虎，你们还在么？”他喊了两声却无人应答，顿时越发慌张起来了。

　　“妈的外面到底出了什么事情。”

　　“或许我可以回答你的问题。”萧不离漫不经心的说道，一边说着一边踱着步，手中一把虚灵剑不着痕迹的被召唤了出来。

　　两个保安几乎是下意识的举起了手枪，却迟疑了一下，就这么一迟疑的功夫，萧不离猛的将剑插入了地上的电源插排上。

　　噼啪两声，插排随着一团火光爆裂开来，但是奇怪的是那些电脑的屏幕却并没有灭掉。

　　萧不离心中一闪念，心说是了，这样的大公司肯定会给每台电脑安装继电器一类保险措施的，否则一旦断电就困在游戏里那怎么行。

　　“你小子干什么！”独孤寒还没搞明白状况，看到萧不离这么干立时下意识的惊叫道，那严重却猛的站了起来，厉声道：“杀了他！”

　　两个保镖这才反应过来，砰砰砰砰的一阵枪声接连响起，萧不离身体周围忽然泛起一阵阵波纹一样的东西，却是虚灵甲胄挡住了这几枪。

　　“赶快退出游戏！”那严重冲着其他人大喊到。“不行啊，战斗中无法退出游戏！”张彪大喊道。

　　“那就赶快杀了他。”严重冷声道，那几个麒麟组的人一听这话这会全都站了起来，似乎准备一轮集火秒掉他，萧不离心说拼了！

　　炎阳剑气——奥义：风卷残云！他不退反进，朝着麒麟组的五人迎面就冲了过去，一团火焰旋风横卷而出，气势之强一时让麒麟组的五人也不得不向后疾退，闪过了他这一记凶猛的杀招，那些电脑却未能幸免于难，顷刻间被砍成了一堆冒着电火花的废铜烂铁。

　　眼看着对各自的角色失去了掌控，麒麟组的人当时就怒了，“我杀了你呀！”那个叫张彪的猛汉一记直拳就轰了过来，拳头上泛着金属般的冷色光泽，一看就附带了某种特殊的效果，萧不离刚要用分身乱影干扰一下，那张彪却猛然加速，带出一道残影眨眼间在他还没分身出来的时候就一拳轰到了眼前，萧不离急忙举剑招架，咔嚓一声，虚灵剑硬是被轰成了两截。

　　萧不离朝后退了一步，还没缓过劲来呢，那个叫王雷的家伙手中猛然爆发出一道耀眼的雷光，将萧不离直接轰飞了出去，一下子撞在了墙上颓然倒地，这个王雷的闪电可不是他的掌心雷所能相比的，萧不离感觉自己就好像被高压电打了一下似的，胸口烦闷欲呕，浑身骨头没有不疼的，一口血差点没吐出来，这一下也不知道有多大的威力，多亏了虚灵甲胄吸收了一定的伤害，否则被秒杀都是有可能的。

　　他刚想站起来，那个叫典蓝的女刺客一个空翻就落在了他身前，右腿一抬穿着高跟鞋的右脚将他的持剑的手腕卡在了墙上，手中的匕首顶着他的咽喉就要刺进去。

　　“如果你们不想活的话就动手吧。”萧不离艰难的说道，心说这帮麒麟组的家伙果然变态啊，简直是人民币战士和免费玩家之间的区别了，如果真要跟他们硬拼的话就算集合了开荒团的人也未必是他们的对手。

　　那典蓝手中的却匕首停顿了一下，征询似的回身看向了严重一眼。

　　“杀了他，还等什么啊！快杀了他！”独孤寒恶狠狠的说道，那典蓝却没有动手，仍然等待着严重的回应。

　　严重阴沉着脸，走到了萧不离的跟前，“萧不离是吧，告诉我你凭什么觉得我会留你一命。”

　　萧不离心说肯谈就好，他淡淡的说道，“如果我死了，你们在游戏中的角色也活不了，开荒团就在你们旁边，无论你们装备有多好，血量有多高，不能运用的话照样是思路一条，到时候大家一拍两散，不过你猜怎么着，有个人多半能活下来，那就是你们那位老板，呵呵，或许这是你希望的结果，不过我说未必，难道不是么？”

　　严重的脸上没有任何表情，但是却似乎并不认同萧不离的话。

　　萧不离却自顾自的说道，不过还有第二个选择，“你们就此离开，在新人组的机房里有电脑还是可以使用的，你们可以去那里登陆你们的角色，然后再退出游戏，不过半路上有很多魔族，一来一回估计得半个小时吧，那个时候警察估计已经冲进来了，而你们的老板，多半也已经没命了，所以我还是建议你们在退出游戏之后就立刻闪人的好，毕竟我想你们也不想成为通缉犯吧。”

　　“如果我要带着老板一起走呢。”严重说道，似乎在做最后的努力。

　　“那你们谁都走不掉，就算以我的性命来要挟也没用，外面的那些人各个都和独孤寒有仇，就算拼了同归于尽也要杀死他，那样你们的角色也必死无疑。”

　　“如果我们离开之后你们反悔了怎么办？”

　　萧不离道：“那你们就再回来杀我们呗，反正游戏里的死亡反映到现实中至少要几个小时的时间，足够你们回来取我的性命了，当然这是不可能的，我们的目标是独孤寒，不会自树强敌。”

　　独孤寒在一旁越听越不对味，“你们别听他的，他们不会放你们离开的，赶紧杀了他保护我一起杀出去，我老大会复活术，就算你们死了也就以把你们救回来的。”

　　“如果真是那样的话干脆你让我们杀死，然后让你们老大把你救活不就得了么？”萧不离冷笑着说道，将独孤寒最后一丝挣扎也掐灭在了萌芽状态。

　　独孤寒严重闪过一丝决然，忽然猛地拔出手中的武士刀，朝着萧不离就迎头劈了过去，这一刀在半空中却停滞了下来，仿佛劈中了一股无形的屏障，又像是被一只无形的手擒住了胳膊，严重一只手虚托着，让独孤寒这一刀怎么也劈不下去。

　　“你杀他我没意见，不过等我们离开再动手吧。”严重说完冲着典蓝一使眼色，那女刺客从萧不离身上抽身而起的时候，手中的匕首却似乎很不小心似的在他的脖颈上割了一到浅浅的血痕来。

　　她示威似的用那舌头舔了舔匕首上的血迹，冷笑着退到了一旁。

　　“喂，你们几个不会真听他的吧，赶快杀了他呀！”独孤寒还在一旁大喊，却没人听他的话，看起来麒麟组和其它组一样，也是自成体系，拥有了自我的意志，独孤寒的话明显不如严重的好使。

　　“对不住了老大，虽然你给了我们很多，但是如果没有性命去享用的话一切就没有意义了不是么，尤其是在获得如此强大的力量之后，你不觉得让我们就这样放弃有些浪费了么？”严重回过身用一种十分真挚的语气向独孤寒说道。

　　独孤寒简直不敢相信自己的耳朵，“什么，你们几个吃里爬外的家伙难道想造反么？别忘了你们现在的一切都是谁给你们的。”

　　“我们不会忘记的，放心吧老大，我们将来一定会替你报仇的，等这次风头过了之后，我们一定会想尽办法杀死这个家伙的。”

　　他说着冷冷的看了萧不离一眼，从他的眼神中萧不离了解到，很显然他并不是随便说说而已。


第一百六十三章 傲天剑法

　　面对严重的威胁，萧不离却只是笑了笑，心中却没有怎么太过担心。

　　麒麟组一旦抛弃独孤寒离开此地，就意味着他们将和自己一样成为公司背后那个组织的叛徒，成为被其追杀的对象，甚至可能被追杀的优先级别还要更高一些，毕竟麒麟组的实力更加强大，又很有可能掌握了一些组织的秘密，到时候谁最该感到担心还两说着呢。

　　这也是为什么萧不离不愿意和这些人拼个鱼死网破的原因，有了他们这帮家伙吸引注意力，萧不离自己才更容易从这件事情上彻底脱身。

　　“FUCK！FUCK！你们这群喂不熟的白眼狼！我当初怎么收了你们这群玩意。”独孤寒看到事情发展到了如此地步顿时破口大骂，麒麟组的五人似乎心中有愧，并无人搭腔，严重冲萧不离道：“现在你可以告诉外面了，我们这就出去，之后的事情跟我们就没有任何关系了，不过若是我们的角色有个好歹，我们马上就杀回来将你们杀的一个不留。”

　　这话说的霸气，不过他却也有霸气的本钱，萧不离心中松了口气，心说终于还是成功了，让“你们出去也可以，不过先让那两个家伙把枪放下来吧，否则我心里也有点担心呢。”严重冲旁边的典蓝使了个颜色，那女人忽然一转身两道寒光从她的手中脱手而出，那两个保镖还没反应过来就每人的咽喉中了一把飞刀，捂着喉咙吭咽着倒了下去。

　　萧不离心中一凛，这帮家伙还真是杀人不眨眼啊，就算是自己人也说杀就杀，比起他来还要狠上三分，看来以后多少还是得小心一点了。

　　他脸上却没有显露出震惊的神色，面色自然的点了点头，使出传音入密的法门，对张耀阳大略的解释了屋里发生的事情，在得到了回复之后他便冲着严重点了点头，“你们可以走了。”

　　当麒麟组的一行五人走出机房来到大厅的时候，开荒团的大部分成员都守在了这里，还有朱雀组和玄武组的人也被召集了出来，玄武组的人虽然很少有能够使用超能力的，因此他们一个个捡起了地上的手枪，全都十分戒备的注视着他们，剩下的估计是在后面的公共电脑室里了。

　　严重看着机房的门迟疑了一下，如果现在杀进去会怎么样？他想了想最终却还是选择了放弃，开荒团的人虽然未必是他们的对手，但是拖延他们一阵却还是办得到的，这段时间足够公共电脑室里的人干掉他们的角色了。

　　看着五人走下了楼梯，这的边众人总算是松了口气。

　　让我们在游戏的人先找地方躲起来吧，张耀阳说道，如果现在不赶快闪人的话，一会麒麟组上线之后多半会对他们大开杀戒吧。

　　办公室内，五人的离去却没有让萧不离感到似乎松气，心中反而更加紧张了起来，体内的力气已经渐渐的恢复，他酝酿着力量，紧张的注视着独孤寒，独孤寒手中的武士刀攥的紧紧的，以至于手指发白，他恶狠狠的目光在萧不离的身上来回打量着，这会没了严重的压制，他却已经没有任何顾忌了。

　　“死吧！”独孤寒忽然大喊着一刀砍了过来，萧不离急忙闪身退避，同时召唤出一把新的虚灵剑，迎面挡去，独孤寒的这一刀劲道十足，刀剑相交震得萧不离虎口发麻，但似乎并没有附加内力之类的附属效果，所以也仅仅是虎口有点发麻而已。

　　萧不离很轻松的就卸掉了对方的攻势，顺手一剑回砍过去，那独孤寒似乎有些慌乱的朝后一躲，但还是被在西服上割出了一道口子。

　　这家伙水平不怎么样嘛，萧不离心中不由得想到，（难道是扮猪吃虎，不太像啊，都这个时候了这家伙应该没这么悠闲的心情了吧）。

　　不过出于谨慎的性格，他还是试探性的攻击了几次，那独孤寒果然不会任何剑法招式，只是胡乱的劈砍招架，尽管速度、力量、反应能力上都远远的超乎常人，甚至也要强过萧不离很多，但是却似乎没有任何技能招式可用，除了手中的武士刀之外似乎完全就只是个普通人而已。

　　萧不离顿时心中大定，不过他可不能就这么把独孤寒杀了，外面还有一帮人等着呢，他上去一顿强攻，逼的独孤寒不得不一路后退，退着退着就退出了办公室，来到了大厅之中。

　　独孤寒退了几步忽然发现不对劲，回身一看几十双眼睛都冷冷的注视着他，顿时让他心中一阵绝望。

　　他回过身去扫视了一眼大厅中的众人，歇斯底里的吼道：“就是你们要杀我么？一群喂不熟的白眼狼，今天我就把你们统统杀掉！看看到底谁才是老大！”

　　“独孤寒，今天就是你的死期，我要替我的妹妹报仇！”张耀阳厉声喝道，一只豹子从他的身后走了上来，脖子上还挂着动物园的号码牌，不过虽然是动物园里抓来的性格温顺的动物，但是在张耀阳的支配下却眼睛放着红光，哧着白色的獠牙，没有丝毫温顺的感觉。

　　青龙组的紧跟着围了上来，白虎组的人围了上来，朱雀组的人犹豫了一下也跟着围了上来，就连玄武组的那帮工匠也战战兢兢的跟在了大家伙的屁股后头，举着手枪，瞄准着独孤寒。

　　独孤寒看到这样的架势忽然笑了，笑的眼泪鼻涕全都流了出来，萧不离见了心中暗想这家伙该不会是疯了吧？

　　独孤寒确实疯了，他虽然跋扈了一点，却也没想到会有这么多人想要杀他，只能说自作孽不可活了，不过越是疯狂的人越是会做出出人意料的事情，他忽然停止了笑容，脸上显露出一丝诡异的神色，“想要杀我可没有那么容易，你们以为我经营公司这么久会不留后手么？今天就让你们见识一下傲天剑法和天罡战气结合的威力吧！”

　　傲天剑法！？似乎是一门很厉害的剑法啊！在场的众人都愣了一下，但是真正明白其中含义的人却不多，萧不离却知道傲天剑法的来历，傲天剑法是龙泉剑馆诸多减法中学费最贵的剑法，高达500金币，而狂风剑法的学费却也不过几个金币而已，可想而知这套剑法的威力是何等的强悍了，至于天罡战气是什么玩意则根本无人知晓了，不过光是听名字就知道不会一般。

　　那独孤寒憋住了劲想要发个大招的样子，众人顿时一个个都绷紧了神经，准备迎接即将到来的攻击，但是等了半响，独孤寒却什么也没使出来。

　　萧不离心中忽然一闪念，独孤寒这样的动作表情他却是无比的熟悉，分明就是他想用万象无极却用不出来的样子，这个独孤寒该不会是还无法在现实中使用游戏里的能力吧？看起来很有可能啊。

　　“他用不出来了！”忽然有人喊道，却是白虎组的马龙瞧出了便宜，忽然越众而出，两步就冲到了独孤寒的跟前，两把不知道从哪弄来的狗腿弯刀照着他的脑袋交叉砍去，那独孤寒眼看着弯刀迎面看来脑子里不由得一片空白，心说完了，老子这么逆天的人物难道就要死在此地了么？

　　他心中无比的悲愤，几乎是下意识的猛一挥刀，一道浩然剑气在那一瞬间猛然绽放开来，马龙首当其冲被那剑气直接掠体而过，顿时僵在了那里，他仍然保持着双刀下斩的动作，那两把狗腿弯刀却已然断成了四截，马龙的身体动了一下，从他胸口的位置齐刷刷的分成了两半。

　　萧不离见了吓了一跳，刚才那一剑他甚至都没有看清到底是怎么使出来的，那一道剑气完全掩盖了招式的轨迹，速度和力量的完美结合，以至于给人一种无可抵御的感觉。

　　（傲天剑法这么厉害？）他心中一阵。

　　这一下子顿时把周围的人给镇住了，虽然一拥而上多半能杀了此人，但是最先上的人估计还是会挂的，再加上心不齐，一时间每人赶上了。

　　独孤寒却是一阵狂喜，天可怜见这还是他第一次真正使出游戏里的能力呢，以往不管怎么实验都无法成功，想不到这一次生死关头竟然成功了，难道是天不亡我？对了，一般小说电影中的牛逼主角总是到了最关键时刻才会爆种的，以自己这逆天之人的起运想来也是如此的吧，哼哼，可笑这帮蝼蚁死到临头还不自知呢。

　　砰的一声枪响，不知道是谁开了一枪，打断了独孤寒的意淫，他吓了一跳，下意识的朝身上摸索了几下，却发现丝毫无伤，在他前方半尺远的地方，一颗子弹硬生生停滞在了半空之中。

　　天罡战气也生效了！他心中一阵狂喜，有了这两个大绝招自己还怕什么，看来自己还真的是要逆天改命了呀！

　　想到这里他顿时再也没有了之前的绝望之态了，回味着刚才出刀时的感觉，一股气势在他的身上凭空冒了出来。


第一百六十四章 独孤寒之怒

　　人群中似乎有些骚动，事情的发展似乎不太复合众人的预期，这其中尤其以张耀阳的脸色最为难看，他是这一次叛乱的直接策划者，尽管后来实际上是由萧不离进行推动的，但是名义上却还是由他来进行主导，现在所有人都看着他，等待着他来拿主意。

　　似乎看出了对面那些人的忌惮，独孤寒一振手中的刀锋意气风发的说道：“来吧蝼蚁们，就让我来教训一下你们这群不知死活的家伙吧，你们可以哭喊，可以求饶，但是我将不会赦免你们的罪刑！”

　　这几句话几乎是顺口就说了出来，独孤寒说这话的时候还为自己的口才得意了那么一下，但是他话音才落，就忽然发现那些原本已经露出惧意的面孔齐齐一震，一下子全都变成了凶狠和坚决的表情，似乎不杀了他就不罢休似的。

　　张耀阳听了独孤寒这话差点没笑出来，他心说这人蠢就是怪不了别人啊，独孤寒这么一说岂不是逼着大家拼死也要杀了他么！

　　他猛地站了出来，“大家一起上杀了他啊，你们都听到了，他若不死我们一个都活不了！”

　　众人顿时生出了同仇敌忾之心，也不知道是谁喊了一句，“暗青子招呼！”

　　一瞬间火球、气功波、子弹飞刀、电脑显示器和板凳，各种远程攻击一起集火了过去。

　　独孤寒再怎么牛逼也被这股攻击吓了一跳，不过拍他身上的天罡战气果然不愧是攻防一体的绝学，应是将这些攻击纷纷挡了下来，只不过渐渐变得暗淡了而已。

　　独孤寒知道被动挨打不是办法，他一着急随手两道剑气就挥了出去，半空中一些砸向他的杂物顿时被凌厉的剑气劈成了无数碎片，这两剑让他找到了一点感觉，朝着人群就冲了过去。

　　“近战上！”张耀阳一边大喊着一边一挥手，却根本无人上前，那些游戏中的近战职业者却没有哪个愿意上前的，游戏里还有血量的设定，只要不死都能够救回来，现实中可没那么走运了，马龙的前车之鉴不远，谁也不愿意在革命成功之际送了性命。

　　张耀阳暗骂了一声乌合之众果然无法成事，一挥手那豹子却嗷的一声就扑了上去，随之上去的还有白云飞控制的那两个穿着军大衣的僵尸，这两个僵尸都是白云飞偷去了停尸房的尸体炼制而成的，虽然因为时日尚短又没有吸收足够的阴气而显得有些脆弱，但是之前在和那些保安的战斗中却颇为亮眼。

　　面对迎面而来的僵尸豹子，独孤寒脑海中一下子浮现出各种剑招，他几乎是顺手施为，几剑就把两个僵尸砍成了一堆肉块，子弹也难以打穿的身体在他加持了剑气的武器面前却完全像菜刀切豆腐一般轻松。

　　那豹子绕着圈还打算绕到他身后偷袭，独孤寒却是朝着空中猛地一抓——巨灵之握！那豹子仿佛被一只无形的大手抓了个结实，朝着独孤寒就飞了过去，独孤寒迎面一刀斩去，片猪肉似的切成了两半，犹豫他的剑气过于凌厉，以至于尸体飞出去老远鲜血才洒出来。

　　哈哈哈哈！那独孤寒大笑着，随着游戏中学过的技能一个接一个的冒出来他越发的感到兴奋了，原来这就是拥有超能力的感觉！

　　而随着独孤寒的狂妄起义者们却越发胆寒，只是离得远远的将各种技能丢出去，却是每人敢上前一战了。

　　那独孤寒却是得理不饶人，如虎入羊群，接二连三的又斩杀了几个跑的慢的倒霉鬼。

　　“快用限制技能！”

　　“看我的麻痹术！”

　　“吃我一记定身咒！”

　　“该死不行啊，天罡战气附带霸体效果啊！”人们一个个咒骂着纷纷退避，各种法术层出不穷，却完全奈何不住独孤寒，张耀阳看的心中发寒，心说这天罡战气到底是什么玩意，怎么这么霸道？

　　有人说英雄总是在危难时刻才会降临，就在群雄束手之际，突然有一个人站了出来。

　　“你们且让开，让我来战他！”一个人忽然越众而出，众人观之，却是刘星。

　　面对独孤寒刘星负剑而立，虽然气势上弱了许多，但是输人不输阵，随手捏了个剑花，冲独孤寒勾了勾手指，“今日就让我来领教你的高招。”

　　刘星的出现让独孤寒却是一愣，不过马上就狞笑道，“谁来都是死！一剑就砍了过去。”剑气宛若实质，足有三五米长，刘星也不敢大意，一上来就使出了绝招：奥义——长虹贯日！

　　他抬手尽力一剑，也将一道赤红色的剑气朝着独孤寒挥斩而出，两道剑气在控制相互碰撞，力量相斥之下化作一道冲击波崩解开来，将两人震得各退了几步，刘星却是心中骇然，他刚才用的可是奥义技能，对方竟然随手一剑就跟他拼了个旗鼓相当，这傲天剑法果然不愧是500金币才能学习的牛逼技能，虽然看起来剑招简单丝毫不显华丽，但是每一剑挥出都附带有超强威力的剑气却完全弥补了招式的不足，正所谓重剑无锋大巧不工，这傲天剑法的威力比起单纯物理攻击的重剑又何止强出了百倍呢。

　　眼看着那独孤寒再次攻来，刘星一咬牙挺身而上。

　　奥义——月影无痕！他将内力运到了十层，大招再次使出，这一次是近身物理攻击，眨眼间就冲到了独孤寒的跟前，斩出了月华般的剑痕，那独孤寒也是一剑斩来，兵刃相交之时，刘星手中的花纹钢宝剑却是吃力不住，瞬间破碎成了无数碎片，他也被余力轰的倒飞了出去，摔在地上的尸骸之中。

　　刘星躺在地上这个恨啊，这把剑是他从淘宝上花了3000块钱买的，自己开的刃，想不到如此不堪一击，果然是便宜没好货啊。

　　独孤寒握着武士刀，一步一步的朝着刘星走去，他刚想要一刀斩下，身后忽然劲风一闪，几乎是本能的，独孤寒回身就是一剑平砍，速度之快连他都是稍后才反应过来，但是马上他就发现这一剑是有价值的。

　　叮的一声响，似乎砍中了什么，那原本空无一物的身后却凭空多出了一个人，一把水晶一般半透明的长剑和他的武士刀对拼在一起，看到这把剑的主人独孤寒顿时狠的咬牙切齿，不是萧不离还能是谁。


第一百六十五章 另一条出路

　　正所谓仇人相见分外眼红，一看到是萧不离独孤寒眼睛都红了，作为他最大王牌的麒麟组便是被眼前这个似笑非笑的看着他的可恶家伙忽悠走的，如何能不让他感到狂怒呢。

　　萧不离并不是一个随兴所至的人，他喜欢谋定而后动的战斗方式，从一开始独孤寒和其他人开始战斗他便进入了浮光踏影的隐身状态，在旁边观察着独孤寒的战斗方式，直到刘星被击倒在地的时候，他心中已然规划出了一个合理的战斗方案。

　　独孤寒的护身技能他虽然不知道叫什么名字，但是却可以看出基本能够无视一般的法术攻击，同时对远程物理攻击似乎也很有效，所以掌心雷、玄冰斩什么的就没必要使用了，但是很显然这个护身技能不能防御近身攻击，刘星能和他对拼兵刃就是很好的证明，不过因为傲天剑法的逆天存在，正常情况下的近身肉搏根本不可能是独孤寒的对手。

　　所以萧不离才瞪了许久，直到他觉得时机到来的时候，突然出手。

　　此时两人双剑对拼，力量上独孤寒具有压倒性的优势，因此萧不离他立刻发动了蓄谋已久的后招——传导电击！

　　那电流顺着武士刀直入独孤寒的右手，独孤寒便觉得手上啪的一麻，几乎就要拿捏不住兵刃，好在他基础属性极高，硬生生的抗下了这一击，仍旧握住了刀柄，没有脱手，但是手上的力量却弱了三分。

　　萧不离却也没指望能够一击成功的，他朝后一跃马上又再一次攻来。

　　一字电光剑！铛的一声，那独孤寒横刀格挡，竟然靠着刀背硬生生挡住了萧不离的剑尖，萧不离却是故技重施——传导电击。

　　啪的一下独孤寒手上电花直冒，顿时刀身倾斜，那剑尖一滑，便在独孤寒的肋下刺中了一剑，虽然不是很深，却让独孤寒留下了第一滴血。

　　独孤寒吓的抽身急退，疼痛让他原本已然进入爆种状态的精神一下子冷静了下来，独孤寒捂着伤口眼中满是难以置信，看着萧不离再一次逼近过来顿时有些着荒了，慌乱中一道剑气斩出，那萧不离却不和他硬拼，一个旱地拔葱跃到了他的身后，一字电光剑！

　　两剑再一次相交，萧不离的左手猛然闪烁起一团耀眼雷光，这一次却运起了一个掌心雷，那掌心雷没有朝独孤寒轰去，反而朝着剑柄轰了过去，闪电顺着剑刃相交的地方传输而入，导入了独孤寒的体内，那独孤寒便觉得仿佛有一颗爆竹猛然在手心炸响，终于再也握不住剑，武士刀一下子脱手而出。

　　他下意识的朝后退去，吴涛却瞧出便宜，突然间出现在了他的身后，贴山靠！一记凶猛的肩撞让他彻底失去了平衡，紧跟着是一连串的凶狠打击，一边打吴涛还一边学着李小龙哇哇乱叫，附带了透甲劲的拳脚结结实实的落在了独孤寒身上，将他击打的毫无还手之力，连连后退。

　　碎石脚！最后一记回旋踢将独孤寒直接踹飞了出去，吴涛摆出了一个黄飞鸿的POSS。

　　这一顿暴揍把独孤寒彻底打懵了，他挣扎着站了起来，还没等站稳呢，一个人影突然出现在他的身后，却是吴敏儿，一只手扣住他的脖子，另一只手里的匕首朝着他的后心连刺数刀，那独孤寒被刺的哇哇乱叫，身上猛地爆出一团无形气劲吴敏儿顿时飞了出去，擦了擦嘴角的血迹，她的脸上却露出了一丝冷笑。

　　独孤寒试图捂住身后的伤口，但是却根本摸不到，只能任凭鲜血流淌，他转了两圈发现是徒劳，力气却渐渐从体内溜走了。

　　喘着粗气看着再一次围上来的人们，独孤寒知道自己大限已到，不过就算死也要拉几个垫背的，到了这个时候死亡的阴影也激发了他的凶性。

　　“可恶啊，决不可能打败我的，我要把你们都杀了！”他恶狠狠的说道，伸手朝虚空一抓，那武士刀却又飞回了他的手中。

　　“哦，我倒要看看你怎么把我们都杀了。”萧不离淡淡的说道。

　　那独孤寒眼中闪过一丝绝然，奥义——傲绝天下！他高举长剑，一股漩涡气劲以他为圆心疯狂流转着，在他周围盘旋缭绕着，渐渐汇聚到他高举的剑身之上，空气中响起了令人心寒的咻咻的流动的声音，仿佛被一股黑洞版的力量吸引着，凝聚起来，似乎某种疯狂的力量即将被引爆。

　　“还在等什么！”不知道是谁喊了一句，那些原本一直退缩的近战职业几乎同时一拥而上，一瞬间也不知道多少件兵刃砍在了独孤寒的身上，他的身体一下子就被砍的七零八落，尚未凝聚完成的气势颓然而止，无声无息的消散掉了。

　　独孤寒轰然倒下，嘴里咕嘟了两声，终于死了。

　　大厅里一片寂静，直到有人打破这寂静，赵云龙突然问道：“我们成功了么？”

　　“我们成功了。”萧不离十分肯定的回答道。

　　“我们成功了！”“我们成功了！”“我们成功了啊！”顿时响起了欢呼声，被压抑了许久的情感终于爆发出来了，人们欢呼着胜利，不过这欢呼声并没有持续很久。

　　“我们现在该做什么啊？”又有人发问了，却是花月影。

　　“当然是速度离开这里了，麒麟组已经离开，独孤寒也死了，公司估计彻底没戏了，大家以后就算是自由了，想去哪都可以了。”

　　“可是怎么走吧？”

　　“这一点不用担心，这一次行动之前我们就已经规划好了撤退路线了。”张耀阳说着掏出了一张建筑立体图。

　　“这里是消防通道，通向大厦后面的一个安全出口，出去之后有一个下水道可以让我们撤退，大家都是一起合作过一起同生共死过的队友，虽然之前没想过会有这么多人被牵扯进来，但是任何人愿意跟我们一起撤离的我都欢迎。”

　　众人立刻纷纷响应，几乎所有人都选择了加入，毕竟人多才有安全感，否则一个人落单的话被魔族抓取砍了怎么办，尤其是玄武组，他们普遍没什么战斗力，这会见有人愿意带他们出去乐不得的答应了。

　　白虎组的人已经剩的不多了，被李建杀了一些，被魔族杀了一些，刚才又被独孤寒砍了两个，这会只剩下张浩、高炼狱、李宝成等五六个人了，犹豫了一下也选择了加入。

　　至于朱雀组也有四五人，他们自然都是随吴敏儿马首是瞻了，这几位都是能潜行的职业，倒是不太担心会被困住。

　　吴敏儿似乎也考虑到了这一点，摇了摇头道：“我们就不跟你们同行了，一会到了楼下我们自然会从其它的地方出去，大家从此就各奔东西吧。”

　　张耀阳见了却也没有说什么，只是微微的点了点头。

　　一行人这便上路了，进了消防通道，一行人一路向下，一路上并没有看到魔族，这么一会的功夫魔族似乎安生了不少，这帮人由于每个人的身体素质都非常好，下楼的速度也是极快，几十层高楼梯不到十分钟就下到了底层，眼看着离出口越来越近的时候，两个人影忽然冒了出来，每个人的身后还各背着一只袋子，却是瑶瑶和卢心影。

　　“嘿大家好啊，告诉你们一个好消息和一个坏消息。”瑶瑶一边说着一边指了指身后的提包，公司里最值钱的东西都在这里了，出去之后大家不用发愁没钱花了，她却是没忘了老本行，趁着这段时间每人看管，一个人把公司的保险柜划搂了个遍，偷了个盆满钵盈。

　　卢心影也提了提自己的提包，“我拆了三十多块硬盘，应该够用了吧。”

　　这却是萧不离当初特意安排的，整台的把电脑搬走肯定不切实际，但是如果仅仅拆硬盘的话就省劲多了。

　　“这都是好消息啊？那坏消息是什么？”

　　瑶瑶道：“坏消息是，我们恐怕出不去了。”

　　此话一处顿时全场皆惊。

　　“到底是怎么回事？”张耀阳凝重的问道。

　　“刚才我们潜行出去查看了一下，外面现在全都是军队和警察，整座大厦都被包围了，到处都是狙击手和封锁线，要想硬冲的话除了能潜行的还有一线生机剩下的人恐怕根本没机会逃走了。”

　　人们听了顿时议论纷纷了起来，骚乱越来越大，尤其是那些没有任何逃命本领的人，相比之下那些会隐身潜行或是其它逃命技能的人就平静多了，在不继也可以搏一条出路。

　　萧不离却也有些意外，他原本以为只是一些警察，想不到连军队也出动了，这恐怕和秦时月有关了，这个女人所谓的军方背景也不知道到底是不是真的。

　　他也算是会潜行一族里的，逃命技能一大堆，也丝毫没怎么惊慌。

　　“大家都安静！”张耀阳表情凝重的说道：“事情已经很明显了，要想让所有人用正常的方式离开已经不可能了，如果被警察和军队抓住也不知道会是什么样的结果，不过我可不是那种把性命交给别人去决定的人，所以除非万不得，我绝对不会束手就擒的，好在现在还有一条出路可走，不过敢不敢走就要看你们有没有这个胆量和魄力了。”


第一百六十六章 分道扬镳

　　萧不离听了张耀阳的话顿时吃了一惊，心道还有出路？怎么可能？他脑子里忽然灵光一闪，之前那扇在游戏里的传送门却没有来得及破坏掉，张耀阳的理由是害怕麒麟组上线后会攻击他们的人，所以早早就让游戏里的人下线了，当时萧不离就觉得不大对劲，破坏个传送门能用多长时间，这会想到顿时心中一闪念，难道说他所谓的出路就是那扇传送门？可如果真是如此的话，恐怕从一开始他就已经做出了布局呢，那么张耀阳这么做的目的又是什么呢？

　　果然却听那张耀阳开口说道：“虽然通向外面的路已经被封死了，但是这一次却有一个千载难逢的机会在等着我们，这个机会就是那扇传送门，既然魔族能够通过那扇传送门来到我们的世界，那么我们就应该也能通过传送门前往他们的世界，也就是游戏世界，想想看，生活在游戏的世界之中，摆脱枯燥无趣的现实生活，这是多少人梦寐以求的事情啊。”

　　张耀阳的话很有煽动性，至少对一部分人来说是如此，能够沉迷网游的人很多都是对现实感到失望的人，这会这些人的脸上便显露出了激动的神色，但是大多数人却显得有些惊讶和不知所措。

　　玄武组的组长说道：“那个张组长，你这个计划有点异想天开了吧，先不说我们能不能穿过那扇门并且活下来，就算我们成功了，但是生活在游戏世界里？真的有那么好么？整天面对杀戮和危机，我不认为我能够适应这样的生活。”

　　他的话却也引起了一部分人的共鸣，没错，在平淡的现实生活中人们喜欢寻找刺激，因此有很多人沉迷游戏，但是如果真要过那种朝不保夕的冒险生活，恐怕没有几个人能够下定决心吧，而且还是这种只有一条命的冒险生活。

　　这个时候刘星却突然站了出来，“组长，我愿意跟你一起去，与其让外面那些人抓住，生死掌握在别人的手里，倒不如进到那扇门里拼上一次，况且如果我们进到游戏里，想来就能够获得全部的能力了吧。”

　　很快又有几个人选择了加入，其中大都是青龙组和白虎组的人，但是玄武组却没几个人答应的，只有两三个人加入到了张耀阳的队伍之中，玄武组的组长却也没有阻止。

　　至于朱雀组则一个选择加入的都没有。

　　“我们就不和你们同行了，”吴敏儿忽然说道，“我们自有脱身的方法，所以就不必冒这个险了。”

　　张耀阳无奈的点了点头，他原本也没指望对方会同意的，毕竟和他们相比，朱雀组的这帮家伙都有脱身的能力，选择的范围自然更广一些，他这时却把目光看向了萧不离和瑶瑶，他们两个既有潜行逃命的能力，又是青龙组的人，却是始终没有表态。

　　瑶瑶看了吴涛一眼便说道：“既然大家都去我也去吧。”

　　说完将身后的袋子递给了吴敏儿，“这东西我是用不上了，还是交给你吧。”

　　张耀阳很是高兴，有个能潜行探路的队友总归是一件好事，他却又看向了萧不离，目光却显得有些复杂，作为一个强力的队友他希望萧不离加入，但是另一方面，他却又担心萧不离会分散他在这支团队中的影响力。

　　萧不离却摇了摇头，“我不打算跟你们一起走了。”

　　他却是早就已经考虑好了将来的计划，先一个人躲起来，等风头过了，把他原来那帮子弟兄们集合起来，组建自己的工作室，当然人选上必须要严格把关，只有那些完全信的过的人才能加入，同时也会告诉他们这款游戏的真实秘密，当然那些就是以后的事情了。

　　吴涛却有些惋惜道：“会长，要不你还是跟我们一起走吧，大家一起去游戏里闯荡，多爽。”

　　萧不离再次摇了摇头，不说这件事情的危险性和不可逆转性，他在青龙组里说到底仍然不是最核心的成员，相比之下他还是愿意留在现实之中。

　　张耀阳见他如此坚决不由得松了口气，心中却又隐隐的有些失望。

　　“既然如此，那么我们这就分道扬镳把，以后你要多保重了。”

　　萧不离点了点头，“你们也是一样，游戏里不比现实，是没办法下线的，祝你们能够平安脱险。”

　　双方交换了祝福和告别，张耀阳就带着他的人离开了，玄武组的组长也带着他的人找地方躲了起来，他们打的主意却是等外面的军警进来救他们，按照玄武组组长的观点，他们这帮人都没什么超能力，应该不会有事的。

　　人们渐渐的散光了，最后此地只剩下了萧不离和吴敏儿等会潜行的人。

　　“夜长梦多，我们也撤吧。”

　　吴敏儿说着就要带人离开，萧不离看了吴敏儿一眼，却忽然问道：“那个东西还在你身上么？”

　　吴敏儿的脚步停顿了一下，她回过头来笑了笑，“我还以为你已经把这事给忘了呢，当然还在我身上。”吴敏儿一边说着一边把一个黑色的奇怪的金属圆盘拿了出来，“这就是我在那实验室里找到的东西，他们似乎很看重这玩意，不过我不太确定到底该怎么用它。”

　　那金属圆盘约莫有巴掌大小，看不出具体的材质，看起来有点像石墨但是却散发着金属的光泽，中间很厚外圈则很薄，倒有点像打靶用的飞碟，又有点像科幻版的光盘。

　　萧不离刚要伸手去拿的时候，吴敏儿却猛地往后一缩，脸上露出一丝戏谑的笑容来，“你凭什么觉的我会把它给你？”

　　萧不离并没有感到意外，他和吴敏儿之间的关系更像是盟友，而不是朋友。

　　“凭我知道如何让你的角色死了之后重生。”他面色平静的说道。

　　什么！吴敏儿顿时一震，她的那几个手下同意露出了震惊的表情，纷纷给吴敏儿打眼色。

　　吴敏儿也十分的吃惊，游戏中的角色死了现实中也会跟着死去，能在游戏中重生也就意味着现实中也多了一条命，以往她倒是试图收集过这方面的情报，可结果却是一无所获，游戏中似乎根本就没有复活重生这一功能，只是听说某些隐藏的法系职业拥有复活技能，不过其代价和学习的要求也是非常大的，到现在也没听说过有谁学到过的，这会听到萧不离的话，顿时严肃的问道：“如何做到？”

　　萧不离却没有开口，只是看着那石头，“不如用这个情报来交换你的圆盘吧。”

　　吴敏儿冷哼了一声，“哼，就算你说了，我怎么知道你是不是在骗我？”

　　萧不离耸了耸肩：“你当然无法确定，不过我也无法确定你这块圆盘一样的东西就是真的创建游戏账号的关键道具啊，有的时候人们为了获得自己想要的东西，总是要冒一点风险的不是么？”

　　他虽然这么说，但其实心中对这款圆盘的真实性却有着七八分的把握，毕竟这件东西一看就知道不是这座大厦里应该有的东西，除非吴敏儿未卜先知的早有准备，否则根本不可能临时找到这么一个玩意来骗他的。

　　吴敏儿想了想无奈的点了点头，“好吧，你的提议很公平，反正这东西我留着也没用，那么成交了。”她说着顺手将圆盘扔给了萧不离。

　　心中却一阵暗笑，这样的圆盘可不止一块，事实上她身上还有一块更大的，失去了这块小的倒也无妨。

　　萧不离颠了颠看了看，实在看不出这东西到底该如何运用，他小心翼翼的把圆盘藏好，面对吴敏儿探寻的目光，他说道：“复活角色的办法便是使用功德值，只要有3000功德值，死后就可以重塑肉身了。”

　　3000功德值！吴敏儿顿时有些无语，这可不是一笔小数目。

　　“怎么，觉得太多了？你现在有多少点？”

　　“一点也没有。”

　　萧不离奇道：怎么会，难道你没做过救人的任务么？

　　吴敏儿冷哼了一声，“我只会杀人，不会救人。”

　　萧不离一阵无语，果然不是每个人都像他这么好心啊。

　　就在萧不离和吴敏儿做交易的时候，张耀阳也带着人马一路杀到了大厦的地下室，这一路比他想象中的要顺利的多，一路上几乎没遇到几个魔族，随便几下就干掉了，穿过地下室的走廊来到仓库的门前，门外却没有任何魔族在防守。

　　张耀阳心中不由得有些疑惑，这可不像是魔族入侵这个世界的入口的样子啊，在他想象中至少要有几个大BOSS级别的魔族头目守卫吧，普通魔族更应该是成堆的堵在这里才对，他原本已经准好要迎接一场恶战了呢。

　　（难道说厉害的敌人都在仓库里守着？）张耀阳觉得很有可能，看了一眼身后的众人。

　　“好了，这扇门后就是我们通向游戏世界的最后一道障碍了，不管门后是什么，我们都要将其击杀，所以有什么大招进去之后就给我使出来吧，只许成功，不许失败，如果失败，我们恐怕都在死在这里了，你们准备好了么！？”

　　见众人眼中全都露出了认真的神色，张耀阳点了点头，朝着仓库的门把手伸出手去，气氛一时间紧张到了极点，他猛地一推门，看到门后的景象顿时露出了吃惊的神色。


第一百六十七章 穿越六界之门

　　门后什么也没有，空空如也的仓库出现在了他的面前，传送门散发的白光照亮了堆满了杂物的库房地面，除了那些破旧杂物，连一只老鼠都没有，更不要说什么厉害的魔族BOSS了。

　　张耀阳愣住了，他曾经设想过很多种结果，或许是一个加强连的魔族士兵，或许是一个造型霸气的魔族BOSS，又或者是一头凶猛的魔兽，但是却从未想过会是如此的空无一物，如此的平静。

　　难道说魔族已经撤退回他们的世界了？这对于一次入侵来说未免也太过草率了吧？

　　他实在难以想象麒麟组干掉的和大厦里侵入的就已经是魔族所能动用的主力了，如果真是如此的话，别说入侵他们的这个世界了，能够不被入侵就不错了。

　　（这件事情绝对有鬼）他心中想到，身后忽然有人挤了他一下，却是吴涛和杜一波挤了过来，好奇的朝仓库里看去。

　　“咦，怎么是空的？”吴涛不由得惊叫道，一下子引来了更多的关注，大家都隔着门朝里面看去，对于这样一个结果啧啧称奇。

　　“谁说不是呢。”

　　张耀阳苦笑着说道，一边迈步走了进去。

　　“等一下！”白云飞忽然喊道，提醒道：“或许是潜行的呢。”

　　张耀阳听了顿时吃了一惊，对呀，如果是一大票会潜行的魔族呢，他吓得急忙后退了两步，朝身后诸人注视了一眼，花月影却走了上来，“天眼术——开！”

　　她的额头上忽然冒出一枚金色的由光构成的眼睛来，一道金光从哪金色的眼睛里射了出来，在仓库里扫视了一遍，金色的眼睛很快消失了，花月影摇了摇头，表示确实是空的，众人这才鱼贯的走了进去，一方面对于没有魔族感到奇怪，但是很快大家的注意力就被那传送门吸引过去了，那传送门是用黑曜石建造起来的，拱形的传送门中散发着奇异的白光，仿佛一个漩涡一般不断的旋转着，有点像科幻电影里的虫洞，又好像魔兽世界里的黑暗之门一样，只不过要小的多了，让人一眼看去就觉得有一种奇诡的吸引力。

　　这就是传送门么？通向游戏之中的大门，但是这东西又是如何运作的呢？会不会有什么危险呢？

　　这些念头纷杂的出现在众人的心中，逼人向自己的内心发问，自己是否真的有勇气走过这样一扇门。

　　瑶瑶在地上的那些杂物中翻找着什么，过了半响走到张耀阳的旁边，“组长，那些魔族确实在这里待过，只不过似乎都离开了。”

　　张耀阳点了点头，魔族的去向显然成了一个迷，不过这并不影响他的决心。

　　“好了，我们开始行动吧，”张耀阳说着回身看了一眼众人，“传送门就在这里，而且很幸运，那些魔族似乎已经离开了，这正方便我们的行动，大家都下定决心了么？”

　　见每人吱声，张耀阳只当大家多少还有些担心，但是他却也只当大家都答应了，又说道：“现在我需要一个志愿者，在我们成功传送之后留下来摧毁传送门，毕竟大家都不希望被人追杀进来吧。”

　　杜一波忽然道：“我来吧。”

　　“你确定？张耀阳迟疑的看了他一眼，之后你该怎么脱身呢？”

　　“我自有办法。”杜一波淡淡的说道，之前他对传送门真的很好奇，不过是否要去游戏世界中，却还真有些摸不着头脑，本来他以为自己已经下定了决心的，可是当他发现仓库里没有任何魔族的时候，心中忽然冒出一股很不详的预感，那扇门的背后让他隐隐有一种恐惧感，因此听到张耀阳的话立刻开口说道。

　　“好，那就由你来做这件事情吧，那么有谁要第一个进么？”他说着看了一眼众人，仍然没人搭腔，大家心中依然保留了枪打出头鸟的优良传统，没人吱声。

　　张耀阳咬了咬牙，“那我就当仁不让了，我先进！”他说完迈步顺着石阶就走到了传送门的入口处，在那入口处稍微停顿了一下，便走了进去。

　　张耀阳的身影一下子消失在了漩涡之中，就好像被一股无形的吸力吸走了一样，人群中有些骚动，过了半响刘星却走了上去，纵身跃进了传送门里。

　　“靠，早死早投胎，兄弟我就先走一步了。”吴涛说着也跟了上去，一个接一个的，人们纷纷走进了传送门，在哪漩涡一样的入口里消失不见了。

　　终于最后一个人也迈步走进去了，只剩下白云飞和杜一波二人，白云飞望着那门却愣在了那里，直到杜一波拍了拍他的肩膀，才猛然回过神来。

　　杜一波好奇的问道：“怎么了？”

　　白云飞淡淡的说道：“没什么，只是我忽然间有些不想进去了，似乎里面有什么不好的东西在等着我。”

　　杜一波心中一震，原来并不只有他有这样的想法，“你觉得会事什么？魔族？又或者是麒麟组的人？”

　　白云飞摇了摇头：“不，我觉得比那个可怕多了。”

　　就在杜一波以为白云飞将要放弃的时候他忽然无谓的笑了笑，“呵呵，或许只是我的错觉也说不一定呢，人们总是害怕未知的事情不是么？”他似乎是自我开解的说道，说完没等杜一波回答这个问题，他已然超前迈步走了进去。

　　白云飞的身影无声无息的消失在了那个漩涡之中，不见了。

　　杜一波看着周围空空如也的仓库，忽然生出一种错觉来，那漩涡一般的入口好像一张吞噬人类的大嘴，越看越觉得刺眼，他心中不知道为什么生出一股庆幸的感觉来，“那么让我毁掉你吧。”他看着那传送门自言自语的说道。

　　一团火球在他的手中渐渐的凝聚，当火焰的温度凝聚到定点的时候，他猛然将火球脱手而出，轰的一声巨响，传送门被炸的四分五裂，白色漩涡消失了，只留下一地的残砖碎石。

　　最后看了一眼那堆废墟，杜一波毫无留恋的转身朝外走去。

　　秦时月不耐烦的看了看表，已经过去快要半个小时了，大厦里面也不知道怎么样了，必须尽管行动了，回身的时候，一个突击队的队长却走了过来。

　　“秦长官，那些新人已经安顿好了，不过你确定有必要控制他们么？毕竟他们接触那个东西不过几天而已。”

　　秦时月摇了摇头，“关键不在于他们接触了几天，而在于他们是否接触过，这个游戏的每一个账号都是宝贵的，很快你就会明白这一点了。”

　　那队长似懂非懂的点了点头，“哦对了，重武器已经分发下去了，突击队随时可以出动。”

　　秦时月点了点头，“很好，那么开始作战吧，记住所有非人类生物全部清除，一个不留。”

　　“是长官！”那队长十分严肃的敬礼，转身离开了，很快那些严阵以待的突击队便顺着早已经规划好的入口冲入了大厦内部，他们训练有素、装备精良，不仅有各种常规轻重武器，还配备了震撼弹、闪光弹、催泪瓦斯、红外夜视仪、热能成像仪等特种装备，这也是为了防止遇到拥有特殊能力的敌人时能有所应对。

　　秦时月走进了指挥车里面，这里有监视器可以观察行动的过程，有通讯器随时接收突击队的报告。

　　秦时月正通过监视器和通讯器指挥着突击队的行动，一个光头却气冲冲的闯过了封锁线走了过来，“嘿，嘿，马上把你的人撤出来，我们可是说好了的，这里的事情由我们负责，你们只有监视权，没有管理权，不许干涉我们的行动。”

　　秦时月冷冷的看了刘子建一眼，“当初我们的确有过这样的协议，但是前提是在不引起公众注意的情况下，可是看看你们搞出的这些烂摊子，这已经完全超出了当初我们的协议的规定范围，更引起了各方面的注意，我很奇怪你到了这个时候还能理直气壮的对我指手画脚，从现在开始，这里将由我们接管一切。”

　　刘子建怒极反笑，“不要忘了我们也知晓你们的秘密，如果我给你捅出去的话……”

　　秦时月却不由得一阵嗤笑，“不要随便做出不可能达成的威胁，那只会让人感到好笑，如果是独孤寒那个不知轻重的家伙或许会傻到做出这种事情，不过对于你的理智我们是很有信心的，所以不要试图用言语来激怒我。”

　　那刘子建的神色忽然变得阴冷了起来，“看来你还真是吃定我们了呢，不过很快你们就会发现真相比你们想想的要残酷的多，你们根本不知道在跟什么东西打交道。”

　　他说完转身就离开了，秦时月并没有被刘子建的话吓到，她朝身后瞥了一眼，那个穿着黑风衣的家伙正抱着一桶爆米花，饶有兴致的看着监视屏幕中突击队和魔族的战斗，秦时月道：“你也去吧，这一次我们势在必得，必须搞清楚那款游戏到底是怎么回事，这一次恐怕要和他们翻脸了，如果不搞清楚的话那可就亏大了。”

　　“好吧。”那人点了点头意犹未尽的放下了手里的爆米花，化作一道黑烟，悄然无声的飘了出去。


第一百六十八章 逃出生天

　　行动似乎很顺利，秦时月的耳机中不时的传来汇报的声音。

　　“第一小队进入电梯，电梯工作正常。”

　　“第二小队正在从主楼梯向上推进。”

　　“第七小队正在清理第一楼层，发现异界生物目标，正在交火中。”

　　“第五小队发现幸存者，他们自称是玄武组的人，并且表示愿意合作，请求指示。”

　　玄武组？秦时月愣了一下，那帮家伙倒是有些用处。

　　“他们很有用处，将他们控制起来，带到下面来。”秦时月命令道。

　　“第七小队已经将第一楼层清理完毕。”

　　秦时月满意的点了点头，这些人的能力还是很枪的嘛，毕竟是专业士兵，单从战斗力上来讲要比那些实力参差不齐的游戏者们靠谱多了。

　　她朝身后的一名队长点了点头，“带上你的人，我们也进去吧。”

　　一路朝着大厦里走去，不时的可以看到被打成蜂窝的魔族尸体，看起来这些异界生物并不像传说中的那么厉害，在子弹面前照样会受伤，会死亡。

　　“所有人注意，前方侦测到高能反应！”负责探路的士兵忽然说道，他手中的热能成像仪中一个巨大的人形出现在了屏幕中。

　　秦时月冷声道：“那东西在门口，把门撞开。”

　　门被撞开的同时，一个魁梧的魔将出现在了众人的面前。

　　“愚蠢的凡人，在深渊之主的意志面前颤抖吧！”那魁梧魔将足有三米高，身上穿着黝黑的战甲，面目三分像人七分象鬼，仿佛人形高达一般威武，第七突击队已经见识过了许多魔族，所以倒也并没有怎么惊慌。

　　“重武器准备，这家伙看起来不太好对付。”

　　一个士兵扛起了火箭筒，一扣扳机，一发火箭弹拖着尾焰就飞了过去。

　　“愚蠢的凡人，收起你们那可笑的法术吧，你们根本伤不了……”轰！

　　高温榴弹一瞬间产生的数千度高温直接将那魔将的大半躯体都烧成了焦炭，也阻止了他的叫嚣。

　　秦时月看着那轰然倒地的尸体冷冷一笑，“也不过是血肉之躯而已，继续前进。”

　　枪声阵阵的传来，萧不离朝着枪声响起的方向了一眼，伸手示意大家停下来。

　　“枪声好像朝这边过来了。”卢心影说道，吴敏儿打了个手势，朱雀组的一众人全都全都藏进了旁边的一个办公室里，萧不离犹豫了一下，也跟着钻了进去。

　　几个人沉默的对望着，都十分的冷静，那枪声越来越近，已经清晰可闻了，吴敏儿忽然道：“自动步枪的声音，看来不是一般的警察，多半是军方的人呢。”

　　萧不离听了一阵脸上却忽然露出一丝狐疑，“不是95枪族，听起来好像是AUG步枪，这帮家伙恐怕并不是军方的人。”

　　吴敏儿顿时有些惊讶，“这你也能听出来？”

　　萧不离微微点了点头，他玩射击游戏也是相当厉害的，根据枪声判断对方的武器是基本功之一，怎么可能听不出来。

　　“或许是特殊部队呢。”

　　萧不离摇了摇头，“恐怕的是他们根本就不是军方的人。”

　　“哦，为什么这么说？就因为他们的武器不对？”

　　萧不离却道：“如果这家公司的背景真的是军方的话，他们完全没必要这么搞，完全可以找个深山老林里建立个秘密基地，然后从士兵中挑选自愿人员，根本不需要这么大张旗鼓的，还有像独孤寒哪种人，你觉得他那样的人在军队里能混的下去么？”

　　吴敏儿想了想觉得倒也很有道理，她刚想再问，这个时候一阵有力的脚步声却越来越近，众人顿时闭了口，等那脚步声渐渐远去了，这才推开门走了出去。

　　萧不离左右窥探了一下，“好了，这边没人，我们撤吧。”

　　一行人做贼似的朝着出口溜去，几个士兵正守在出口的地方，萧不离正打算仗着隐身效果直接冲过去，一个士兵忽然举起了手中的武器——果然是一支AUG自动步枪。“不许动！举起手来！”

　　萧不离心中一惊，“该死，被发现了，怎么可能？”

　　他看了一眼那士兵脸上的热能成像仪，顿时了然。

　　闷不做声的转身就跑，一串枪声立刻从身后响了起来，一大票士兵追了过来，一边追一边开枪。

　　眼看着到了一个岔路口，萧不离喊道：“分头走！”吴敏儿答应了一声，双方立刻便分头行动了。

　　萧不离心道要实在不行就只能用那一招了，他一边想着一边就朝着楼上跑去，回头看去，那队士兵一路追过来的时候，带队的却是秦时月。

　　秦时月抬手示意不要开枪，对身旁的黑衣人道，你带人去追那边那几个，我来对付那个新人。

　　那黑衣人点了点头，双方便各自带人出发了。

　　萧不离一边跑一边不时的回头看去，身后的追兵追的不紧不慢，但是却严防死守配合默契，根本就不给他趁乱突围的机会，只能不断的被逼上绝路。

　　也不知道爬了几层，上面却又有士兵堵了过来，估计是之前从电梯上去的，前方忽然出现了几个落单的魔族士兵，萧不离心中一喜，或许可以利用他们杀出去，开启了浮光掠影，萧不离直接从那两个魔族的中间穿了过去，转过一个墙角，探出头去看身后的情况，一阵密集的枪声，两个魔族直接被射成了蜂窝。

　　“靠，这么厉害！？”他吃了一惊，没想到魔族在这些士兵面前是如此的不堪一击。

　　包围越来越严密，萧不离慌不择路，推开一扇办公室的门就冲了进去，进去之后才发现这是一间临窗的办公室，估计是个很有地位的家伙，不仅办公室宽敞明亮布置豪华，甚至还有一个阳台，他冲到阳台前朝周围看了看，这下可真是陷入绝境了，四周都是空气，唯有身后是阳台的入口，到了如此地步，他心中反而镇定了下来。

　　给自己套了一个虚灵甲胄，站在围栏前望着远处的街景一阵出神。

　　身后忽然想起了一阵急促的脚步声，随着一阵拉动枪栓的声音，一排士兵将十几支枪口对准了他。

　　秦时月便站在这些人之中，面带微笑的望着他。

　　“别跑了萧不离，你没有去路了，况且我又没打算伤害你，干嘛不过来咱们好好的聊一聊呢？”

　　萧不离回过身去的时候，脸上却露出了一丝笑容来，他脸上的笑容让秦时月有些奇怪，（或许这家伙已经认命了吧）她心想。

　　“不得不说，你还是穿军装的样子更漂亮一些。”萧不离忽然说道，他的话让秦时月愣了一下，“看起来你是个识时务的人，听我一句劝，不要反抗，加入我们吧，我们正需要你这样的奇人异士。”

　　“加入你们？”萧不离装作糊涂的样子指了指那些士兵，“你们是指？”

　　“当然是指军方了。”

　　“呵呵，不要把我当成白痴好么，如果你真的想要我加入，至少应该坦诚一点吧。”

　　秦时月的脸上露出一丝赞叹和惊讶，片刻之后她叹了口气，似乎觉得萧不离不可能逃走，她说道：“好吧，我不方便透露太多，我只能说我们是一个独立的组织，除此之外在你正式加入我们之后自然会知晓了。”

　　处于谨慎的本能，秦时月并没有透露太多，不过虽然透露的不多，但是已经解决了他心中的一些疑惑了。

　　果然如此，萧不离的脸上露出了恍然的神色，他还想问更多的时候，秦时月却催促道：“现在请解除你的武装，跟我们下去吧。”

　　萧不离却诧异的问道，“貌似我没有说过要加入你们吧？”

　　秦时月冷哼了一声，“不要跟我玩花样了，你现在已经没有退路了，除非你拥有飞行技能，但是据我所知那是不可能的，你不过是个新人而已，不可能用拥有连资深者都不具备的飞行能力。”

　　“恐怕要让你失望了。”萧不离一边说着一边舒展了一下筋骨，看着外面似乎跃跃欲试的样子。

　　“不要开枪，他在虚张声势，”秦时月冷笑着说道，“我知道你会轻功，不过别忘了这里的高度，就算你会轻功也会摔成肉饼的。”

　　萧不离却完全不理会她的话，他像运动员一样半蹲了下来，闭上眼睛，试着催眠自己，片刻之后，他忽然睁开了眼睛，秦时月诧异的发现，那双眼睛散发着奇异的蓝色的光，那蓝色的电光眨眼间就覆盖了他的全身，下一刻他忽然用力朝空中一跃，化作一道闪电腾空而起，一下子窜入了天空，消失不见了。

　　秦时月看着阳台上留下的一块焦黑的痕迹，愣在了那里——（他竟然真的能飞）。

　　秦时月脸上露出了一丝奇异的笑容，还真是一个有趣的家伙啊，她回身看了一眼那些面无表情的士兵，做了个手势，“收队。”

　　一边朝楼下走去的时候，一边自言自语的说道：“不知道那边怎么样了。”


第一百六十九章 游戏尚未结束

　　“吴姐，我们貌似已经甩脱他们了吧。”卢心影有些迟疑的问道，朱雀组的一行人这会已经跑到了大厦的另一侧了，这个地方他们几个倒还是第一次来过。

　　“好像是的，不过不要大意。”吴敏儿警惕的朝身后看了看，那些士兵并没有追上来，似乎真的已经甩脱了，“我们加把劲吧，马上就要可以离开了。”

　　她一边说着一边看着了一下周围的地形，不远处一个透着亮光的出口引起了她的注意，“那里好像能出去，我们走那边。”她说道，一行人便朝着那扇门走去。

　　眼看着那扇门越来越近，吴敏儿心中忽然升起一股不详的感觉，“等一下。”吴敏儿低声说道，脚步停下的同时，手上猛的一抖，啪的一下将一把飞刀朝身后射了出去。

　　飞刀从一个穿着黑色风衣的男子脸侧飞了过去，那男人连动都没动一下，反而用一种很赞叹的口气说道：“不愧是朱雀组的吴组长啊，这都被你发现了，老实说，公司的这么多的员工里面我最欣赏的就是你了。”

　　吴敏儿皱了皱眉，这个人是如此出现的她完全没有印象，更加让她感到惊讶的是她完全感觉不到对方的气息，就好像对方仅仅只是个幻影一般。

　　“你是谁？我们认识么？”

　　“你并不认识我，不过我对你可是十分了解的，或许你不知道，我可是在暗中观察你们好久了。”那男人一边说着一边朝她们走了过来，双手还插在口袋里，一副闲适的模样，一点也没有紧张的感觉，但是吴敏儿却不能不紧张。

　　她几乎是片刻之间就已经下定了除去此人的决心，“一起出手干掉他！”吴敏儿手一晃，虎牙军刀就出现在了她的手中，右手正握着军刀，左手反握着蝴蝶刀，吴敏儿亮出格斗的姿态。

　　她的四个手下也围了过来，以五角阵型将那黑衣人围在了当中，那黑衣人却没有丝毫的紧张，“匕首很帅嘛，从网上买的么？不过你应该知道都是仿制品吧，如果你加入我们我可以给你弄一把正品哦。”

　　吴敏儿自然不会因为一把正品的军刀而动心，“就算是仿制品杀你也足够了。”

　　“你确定？”那男人似乎觉得很有趣的问道。

　　“哦我可是非常确定的，不信你可以让我捅一刀试一试。”

　　那男人摊开了手，露出一副任人宰割的模样，似乎一点也不在乎正有五把闪亮的匕首对准了他。

　　吴敏儿也不客气，她一使眼色，五个人同时朝着那黑衣人冲了过去。

　　杀戮指令！她的精神完全锁定在黑衣人的身上，在此状态下不管潜行隐身都无法逃过她精神力的监控，接近对方的一瞬间她手中的匕首闪电般刺出。

　　刺空了！她感觉自己一下子扑进了一团黑暗之中，毫无阻碍的冲了过去，心中暗叫不妙，回过身的时候，那人却仍然站在那里，没有丝毫的伤痕，也没有任何移动，其他人也和她一样，攻击完全落空了。

　　吴敏儿心中闪过一丝惊惧，她还是第一次面对这样的敌人，难道他是鬼魂？

　　“不许动，举起手来！”突然间四周冒出一大票的士兵来，却是追兵趁着刚才那一延误追了上来，一个个荷枪实弹的对准了他们，有几个还佩戴了热能成像仪，怪不得对方能在潜行状态下看到他们几个呢。

　　几个人一下子全都傻住了，被枪口指着可不是一件愉快的事情，就算他们动作再快，也很难在如此密集的火力面前生还的，卢心影身上忽然被一层暗影所覆盖——附体之影！然后直接挡在了吴敏儿的身前，一个士兵下意识的扣动了扳机，几颗子弹落在他的身上，却仿佛泥牛入海悄无声息，趁着那一瞬间的安全，吴敏儿一个‘暗影跳跃’便消失在了原地，下一刻她出现在了一个士兵的身后，伸手将那个士兵腰间烟雾弹的拉环拉了下来。

　　扑哧一声，一股浓烟顿时喷了出来，这烟雾弹不知道是什么牌子的，喷出的烟雾又浓又快，又是在室内，眨眼间周围到处都是白茫茫的一片了。

　　“分头走！”她喊了一声，一个扫堂腿踢翻了那士兵，转身朝着印象中的楼梯口急掠而去，身后响起一连串的射击声，子弹嗖嗖乱飞，吴敏儿腿上忽然一痛挨了一发流弹，她一下子差点摔倒在地，就地一滚踉跄的朝着出口冲去，前方却忽然闪过一个黑影，她本能的一刀刺去，手腕却忽然被什么东西抓了个正着，抬腿欲踢，那条用来支撑的左腿却一阵剧痛，吴敏儿顿时失去了平衡，这一脚便没能踢出去，脑后挨了重重的一下，吴敏儿便失去了意识。

　　大厦的外面，一个人影忽然凭空闪现了出来，看了看周围没人，逃也似的朝着小巷子里钻去，绕过一道围墙那人停了下来，一边喘着粗气一边朝身后望去，没有人追来。

　　“谢天谢地，终于逃出来了。”胡三通心中暗自庆幸道，他刚才在烟雾中猫着腰一阵乱闯，子弹在头顶上嗖嗖乱飞，当时吓得他尿都快出来了，想不到最后竟然一枪未中，硬是给逃出来了，想一想还真是走运啊。

　　身后忽然响起一阵脚步声，他下意识的掏出了匕首朝后看去，却是杨勤学——朱雀组的另一名成员。

　　“哈，你也跑出来了啊，谢天谢地，真是太好了。”

　　杨勤学却似乎有些慌张，“老马死了。”

　　“什么！？怎么死的？”胡三通吃惊的问道。

　　“被狙击手打死的，本来他是跑在我前面的，结果却忘了潜行，一出大厦的门就被爆头了，脑浆都被打出来了，死的太惨了。”

　　听到有同伴牺牲胡三通的脸色也变得黯然了起来，“影子和吴姐呢？”

　　杨勤学摇了摇头，“不知道，我跑出来的时候没看到他们两个。”

　　“吉人自有天相，他们想来会没事的，别管那么多了，我们还是赶紧离开这里吧。”

　　两人一边说着一边朝着大厦相反的方向跑去，跑了十多分钟，终于觉得安全了些，便在一家小饭馆里停了下来。

　　两人胡乱的要了几个菜，便坐下来商量起来了。杨勤学忧心匆匆，“你说咱们以后该怎么办啊？那些硬盘都没带出来。”

　　胡三通却满不在乎的说道：“无所谓啦，反正那鬼游戏我也不打算完了。”

　　“那我们干什么？”

　　胡三通眼中闪过一丝精光，“有了这样的能力干什么不行。”说完他压低了声音，“你也不想想，我们可是超能力者啊，能隐身啊，钱什么的还不是想要多少就拿多少，咱们先随便干几票弄点钱，找机会搭飞机去国外，以后咱们可就潇洒生活了，那还用去游戏里拼死拼活啊。”

　　杨勤学听了也是眼前一亮，两人不由得设想起未来的美好生活来。

　　“恐怕潇洒的事情得等等再说了。”一个声音忽然在两人身后响起，两人回头一看顿时又惊又喜，却是卢心影。

　　“老卢，你也跑出来了啊，吴姐呢？”

　　“吴姐被抓了。”卢心影严肃的说道，“我们必须得把吴姐救出来才行。”

　　秦时月坐在指挥车上，皱着眉头似乎在思索着什么，行动已经逐步接近尾声了，这座大厦里的魔族基本上都被肃清了，数量没有想象中的那么多，实力也没有想象中的那么厉害，唯一一个比较难对付的家伙也不过是几发高温榴弹就解决了的家伙，这甚至感觉根本不像是一次异界入侵——或许这些魔族只是一支侦察部队，虽然可以这样解释，但是她还是觉得这里面似乎有问题。

　　“长官，我们在顶楼发现了独孤寒，他看起来伤的很重，但是并没有生命危险。”

　　秦时月有些诧异，那个家伙竟然没死，这让她颇有些意外，难道那帮游戏者竟然放过了他？她并没有多想，这个人本来也不是什么值得关注的人物。

　　“哼哼，这家伙还真是命大啊，把他送去医院吧。”秦时月随口说道。

　　还有我们在地下室发现了一座被毁坏了的建筑，根据附近的痕迹很可能是异界生物入侵的入口。

　　秦时月听了却不由得叹了口气，虽然早就有所预料，但是听说那扇门果然还是被毁坏了多少也有些无奈，“把那座建筑的碎片全部运回基地，一砖一瓦都不要留下，搬运的时候记得录像。”

　　“是的长官。”等那向她汇报情况的人离开了，那黑衣人却带着士兵走了过来。

　　“怎么样，抓到了几个。”

　　“只抓到了一个，不过却是最重要的一个。”那黑衣人说着闪过身去，昏迷不醒的吴敏儿赫然躺在担架上，伤口已经被包扎好了。

　　“原来是她，倒是个熟人呢，”秦时月点了点头，“把她带回基地去吧，我们也撤退吧。”
后记1：

　　张耀阳看着身后那被摧毁了的传送门，又看了一眼四周荒凉的景象，那原本只有在游戏的屏幕中看到过的，显示和虚拟的变化形成了强烈的落差，让他对周围的世界有一种强烈的不真实感，他尽量不让这种感觉影响自己的精神，从现在开始，就正式要在游戏中进行打拼了，一旦死亡就再也没有复活的机会了，也不可能再靠下线来躲避危机了，真正的冒险从现在开始，随时都要做好丧命的觉悟。

　　（不过不要紧，只要能把你救活，一切都是值得的）他看了一眼身旁，那个模糊人影正用好奇的目光打量着周围的世界，必须尽快积攒足够的功德值了，身后的白云飞拍了拍他的肩膀，“此地不宜久留，我们快走吧老大，放心，你妹妹一定会重生的。”

　　张耀阳点了点头，回身对身后的众人说道，“我们这就出发吧！”一挥手，一行人便浩浩荡荡的朝着未知的前方走去。
后记2：

　　刘子建小心翼翼的看着对面那张落地窗前冷峻的背影，落地窗外是漆黑的夜色，由于这面观景窗矗立在极高的位置，从这个角度朝外看去到处都是璀璨的星辰，看起来犹如太空般迷。良久，那背对着他的人忽然淡淡的说道，“这么说一切都是因为那个叫萧不离的家伙？”

　　“是的老大，根据多方面得来的情报，这场暴动很可能是这个人一手推动的。”

　　“呵呵，你不觉得这个萧不离跟我很像么？”

　　刘子建愣了一下，不知道该如何接口好。

　　“算了，如果再遇到这个人——”前面那人忽然侧过身来，露出一张冷峻异常的面孔来，“格杀勿论。”
后记3：

　　吴敏儿坐在冷冰冰的座椅上，她已经在这间密室中呆坐了十几个小时了，不断的推测着自己未来的命运，尽管她曾经自认为已经有了足够的心理准备，但是一想到可能遭受的厄运还是让她一阵发抖，说到底她也不过是一个二十多岁有着自主独立性格的女孩而已。

　　囚室的门忽然打开了，一个人影出现在了冰冷的灯光下。

　　秦时月用一种审视的目光看着她，在她对面坐了下来。

　　“老实说，上头对于如何处置你颇有争论，你不同于那些新人，有着太过强大的力量，一不小心就会失去掌握，本来上头是打算将你处理掉的，不过我们毕竟曾经是朋友，所以我给你争取了一个较好的结局，你将被关押在这里，在这间地下室里度过你的一生，当然如果你能提供什么有价值的情报，或许我能让你过的舒服一点。”

　　吴敏儿不由得打了个寒战，在这冰冷的地下室里待上一辈子，这可不是她想要的结局。

　　“我有一些情报，或许是你会感兴趣的，我知道如何建造传送门。”

　　秦时月眼中闪过一丝兴奋，点了点头，示意她继续说。

　　吴敏儿道：“我在执行那个侦察魔族的任务的时候，在任务的构造图纸上看到过传送门的构造，我还记得大概的建造顺序，如果你能放了我，可以试着帮你们建造那扇门。”

　　“放了你是不可能的，不过如果你愿意加入我们，我倒是可以为你争取一个职位，当然需要签订一份特别的契约——以你的灵魂作为抵押。”

　　“我愿意。”吴敏儿毫不迟疑的说道，此时此刻她已经没有其它的选择了。

　　“那么欢迎加入，吴敏儿上尉。”秦时月微笑着冲她伸出一只手来。

　　吴敏儿迟疑的握住了那伸出的手，冰冷而有力。
后记4：

　　独孤寒用一种特有的好奇的目光打量着周围的环境，病房里的布置在他眼中似乎十分的新奇，一个护士走过来替他换药，独孤寒顺服而略带戒备着看着那女人将他头顶上的玻璃瓶子换了个新的，那护士回身看他的时候，似乎看到一丝淡淡的紫色在他的眼中一闪而逝。

　　（一定是灯光的错觉吧，）那护士下意识的想到，并没有太往心里去，转身离开了。

　　直到那护士源泉走远了独孤寒才松了口气，他仰躺在病床上，看起来没有任何的沮丧和痛苦，反而带着淡淡的得意，嘴里哼起了莫名奇诡的曲调。

　　“这场游戏现在才刚刚开始呢。”


第二卷 游戏背后的真相


第一章 天上掉下个小黑人

　　夏佐唯坐在公园的长椅上，百无聊懒的望着不远处一对热切的情侣亲亲我我着，眼看着两人搂搂抱抱，男的将手伸进了女人的衣领里，随着女人的娇喘声，夏佐唯的下体不由得翘了起来。

　　“别在这里，那边有人看着呢。”那女人小声说道。

　　那男人似乎有些按耐不住，“那咱们换个地方，我知道一个不错的去处……”

　　女人微微点了点头，男人顿时大喜，看着两人搂抱着离去了，夏佐唯不由得有些失望，这对狗男女多半是去开房了吧，看来好戏是看不到了。

　　他掏出手机看了看时间，已经五点十分了，莎莎怎么还不来？他又摸了摸口袋，从口袋里掏出一只包装已经有些发皱的保险套看了看，这个保险套是他走进大学的那天一个损友特意送他的，到现在都已经有半年了，却还放在他的口袋里没派上用场，说起来也真够丢人的了，自己这处男之身到底要什么时候才能摆脱掉呢。

　　一想起这事夏佐唯就一阵恼火，自从上了大学之后他也处了好几个女朋友，但基本上都是没怎么深入就被甩了，毕竟他一没钱、二没势、三没相貌四没身高，要才没才要特长没特长，可以说是再普通不过的一个人了，在泡妞这方面竞争不过人也是很正常的。

　　不过先天不足后天补齐，夏佐唯为了泡妞可是无所不用其极，莎莎是他最近追求的一个女生，长的一般但是身材不错，对他来说已经是很远大的目标了，为了攻陷这个目标他可是费劲思想，花了不少钱又是送花又是送礼物的，好不容易打动了伊人的芳心，约好了今天一起来公园玩的，这青龙山公园乃是B大附近的野战圣地，如果运气不错的话说不定今晚可能够开荤了呢。

　　一想到莎莎那丰满的大腿和结实的胸部夏佐唯就一阵口干舌燥，是成是败可就看今晚上的了，想到这里他不禁有些焦躁，犹豫着要不要给莎莎打个电话，却又怕这样会显得自己过于死皮赖脸。

　　（再等一会吧，可能有事情耽搁了呗，这种事情也是常有的，女孩子总是喜欢迟到的嘛）他尽量说服着自己，随手掏出一本随身携带的小说看了起来。

　　这是他从书店借的一本玄幻小说，自从上了这所二流大学之后生活就是个无聊二字，为了打发时间看书玩游戏成了他生活在的主要娱乐。

　　不知不觉时间就过的飞快，当他再一次掏出手机来的时候，却惊讶的发现已经六点多了，天色都暗了下来，莎莎怎么还没来？

　　这一次他终于忍不住了，掏出手机拨动了那个电话号码。

　　他忐忑的等待着，当电话被接通的那一瞬间他迫不及待的问道，“喂，是莎莎么？”他问道。

　　“你谁啊？”莎莎听起来有些不耐烦，气息似乎很急促的样子。

　　“是我小唯啊，我们约好了在青龙山公园见面的。”

　　“有这回事么？”电话那边莎莎的声音听起来有些断断续续的，让夏佐唯感到有些奇怪，忽然间随着一阵奇怪的啪啪声，一阵呻吟传到了夏佐唯的耳朵里，夏佐唯心中顿时拔凉，尽管没经历过男欢女爱，但是岛国动作片看了那么多，夏佐唯怎么可能听不出来到底是怎么回事。

　　“你跟谁在一起？”他冷冷的问道。

　　莎莎却没有回答他的问题，不耐烦的说道，“不跟你……说了……我还有事，……下次再聊吧”——嘟！嘟！嘟！

　　电话被挂断了，夏佐唯觉得心里在滴血，他原本以为两个人之间有戏的，想不到，想不到还是这样——

　　就因为自己没钱没势么？就因为自己长的不帅么？好吧貌似自己真的没啥长处，不过送花送礼物你咋就收了呢？请你吃饭你怎么也不推辞呢？如果对自己没意思你好歹表示一下吧？

　　夏佐唯越想越郁闷，他恨莎莎，恨那个和莎莎啪啪啪的人，但是更恨他自己，为什么自己就不能有点长处呢，不是富二代，好歹有副好长相也是可以的啊。

　　夏佐唯越想越憋气，不由得仰天长啸道：“老天啊你干脆一个雷劈死我好了！”

　　轰的一声雷响，夏佐唯便觉得自己好似被一股巨浪撞了个正着，一下子被掀飞了出去，在草地上滚了一个跟头才停了下来，夏佐唯被吓傻了，真的假的？难道老天爷真的显灵了？

　　他回身看了一眼，一个焦黑的大坑离他刚才站立的地方不过几米远而已，再看了看天空，晴天烙日的一片云彩都没有。

　　“我草真的显灵了！”夏佐唯目瞪口呆的骂了一句，忽然想起了什么，站起来再次仰天长啸，“老天啊你干脆给用一千万超片砸死我好了！”他喊完之后立刻抱着头看着天空，可是过了半响，一点钞票砸下来的迹象都没有。

　　“靠，这还真是好的不灵坏的灵啊。”夏佐唯叹了口气，心说果然没有天上掉馅饼这种事情，他朝着落雷的地方看去，忽然发现那似乎躺着个人。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　他三步并作两步走的跑了过去，果然那焦黑的落点中心，躺着一个年轻的男人，身上的衣服已经焦黑，露出强壮精悍的身体，身上布满了烧伤的痕迹，看起来黑黢黢的，闭着眼躺在那里，似乎昏迷了的样子。

　　（难道是被雷劈的？不对啊，之前这里明明没有人的，难道他是天上的神仙？又或者渡劫的修真者？）

　　他越想越觉得可能，之前看过的那本小说里的桥段一幕幕的浮现在了眼前，（如果真的是神仙的话身上一定有法宝之类的，搜搜看！）

　　想到这里他小心翼翼的凑了过跑去，在那人身上搜捡了起来，那人身上携带的东西并不多，几乎是一目了然，很容易就搜了个干净。

　　一块黑色的圆盘一样的东西，也不知道是用来干什么的，还有一块烧焦了的硬盘，夏佐唯不由得有些摸不着头脑，神仙也玩电脑么？最后还有一枚黑色的嵌着宝石的戒指，也不知道是用什么材料制成的。

　　他看着这些不明所以的东西一时间很不甘心，不对呀，这可不像是神仙或者修真者的家底，肯定还有别的东西来着，忽然间他发现上衣的口袋似乎鼓愣愣的，逃出来一看，却是一个烟盒，立马露出一丝纸质的东西，他把那些东西抽出来一看却是眼前一亮。

　　那却是一摞符咒，上面的符文虽然不知道有什么用处，但一看就是跟神秘玄学能够联系起来的，这家伙果然是个修真者！

　　他心中一阵狂喜，看了看四周没人，心说不能报警，否则好处就没自己什么事了，还是先背回家去再说吧。

　　想到这里，拽着那人的胳膊背了起来，这人身材魁梧健壮，体重很是不轻，再加上他平日里没什么锻炼，使出吃奶的劲才把他拖到了电动车的后座上，眼看着天色渐黑，夏佐唯害怕被人看出端详来，又等了一会，直到天色已经全黑了，这才骑着电动车朝他家的方向驶去。

　　夏佐唯的家就在B市的郊区，一处很偏僻的厂房院落，这里曾经是一家国营的收音机厂，八九十年代的时候也曾经辉煌过一阵子，那会收音机可是好东西，就跟这会的电脑一样，不过随着电器的更新换代，收音机的销售额也越来越差，这厂子又没有及时转型，结果就逐渐荒废了，最后半死不活的关了大半。

　　夏佐唯的父母便是这厂子原来的员工，几年前因为车祸双双去世，留给他的唯一财产就是一处位于厂子大院里的房子。

　　进了自家的宅院，夏佐唯总算是松了口气，把那人拖到屋里放在床铺上躺好，那人看起来并没有什么大碍，身上的伤痕虽然很多，但似乎并没有致命伤，躺在那里发出均匀的呼吸声，呼吸的间隔十分长，但却十分的平稳，一副睡着了的样子。

　　夏佐唯没敢试图唤醒对方，喘着粗气琢磨着接下来自己应该怎么做。

　　（这家伙如果真是个神仙，把他救活了之后一定少不了好处，说不得能教我几手法术什么的也说不一定呢。）

　　（但如果实在活不了的话也没关系，他身上这几样东西一定不一般，留在身边也能有点用处才对。）

　　那几件东西都被他放在了桌子上，唯一完好的似乎只有那黑色的圆盘和那枚戒指了。

　　这枚戒指让他想起了小说中常见的储物戒，小心翼翼的戴在手上，闭着眼睛感应了一会，啥特殊的感觉都没有，看来是想多了。

　　他摘下戒指，又把那圆盘拿起来掂了掂，很轻，也不知道是干什么用的。

　　他回忆着以前看过的那些小说里的各种法宝的使用法门，貌似却没有能够和这圆盘联系起来的，也不知道该怎么用呢。

　　有了！他眼前忽然一亮，小说里的法宝使用的时候都得滴血认主才行，或许这玩意也是如此吧，现在就怕眼前这怪人已经认主过了，那样就没戏了，不过试一试总没坏处嘛。

　　一边想着他便拿出一把水果刀来，在手上比划了半天，一咬牙在手指上刺了下去，这一刺痛的他差点大叫出来，哆哆嗦嗦的挤了一滴血出来，抹在了那圆盘上面，那血液却直接没入了其中，消失不见了，没有留下任何痕迹。

　　成功了么？他心中暗想，闭上眼睛试图感应那法宝的存在，仍然没有任何结果。

　　“靠，你玩我么？不行你就别吸我的血啊！跟那婊子一个德行！”他赌气的把那圆盘顺手扔到了地上，那圆盘在地上滚了几圈忽然闪了一下红光，夏佐唯愣了那么几秒钟忽然有些害怕起来，（那红光是怎么回事？难道是那盘子有灵性？万一那东西能自主攻击怎么办？）想到这里哎呀一声，急忙又把那圆盘捡了起来，擦了擦上面的灰尘，端端正正的放在了桌子上。

　　“圆盘兄啊圆盘兄，你要是有灵性可别生气，刚才我是一时昏了头，绝对不是故意的，你大盘有大量别跟我计较成不。”

　　冲着那圆盘说了一大堆废话，那圆盘却没有任何动静，仿佛刚才那闪的一下红光根本就是他的错觉而已，夏佐唯疑神疑鬼的琢磨了一会，忽然觉得自己刚才的行为十分的好笑，不由得哈哈大笑了起来。

　　笑着笑着耳边忽然多了一阵咕噜咕噜的怪声，他急忙停止了大笑侧耳听去，那怪声却是从他肚子发出来的，夏佐唯这才想起自己还没吃晚饭呢。

　　打开食品柜，里面除了泡面还是泡面，为了讨好莎莎他这段时间没少花钱，整的天天吃泡面裹肚，这会见了食品柜里的寒酸顿时又是一阵暗火。

　　不过再火也不能不吃饭啊，弄了一包泡面泡上，夏佐唯一边等面好，一边百无聊赖的打开了电脑，他平日里最大的消遣就是玩游戏和上网看小说，这会闲着没事也是如此。

　　随着开机的音乐声，屏幕亮了起来，夏佐唯正打算找本小说打发一下时间的时候，忽然发现屏幕上多了一个陌生的图标。

　　那是一个骷髅一样的东西，黑红相间似乎是个电脑游戏的图标。

　　“咦，这是什么？不记得装过这个游戏啊，难道是中了电脑病毒了？”他自言自语的用右键点击看了一下文件路径，却发现显示的是一排？？？？，这种情况还是第一次遇到呢。

　　右键删除——删除无效。

　　粉碎文件——还是无效。

　　（靠，我还拿你没辙了。）夏佐唯想了想，干脆双击了一下那个图标，寻思着看看到底是个什么东西吧，反正电脑也是台老爷机，里面也没什么重要的东西，他也不怕中毒。

　　画面一闪，却进入了一个游戏的登陆界面，‘绝对死亡领域’背景看起来很宏大，很逼真，倒像是个不错的游戏呢——（嗯，值得玩玩看）。


第二章 这什么垃圾游戏

　　萧不离并没有意识到自己昏迷了多久，他昏昏沉沉的，意识一会模糊，一会又出奇的清晰。

　　就在这种半睡半醒的状态下，他逐渐回忆起之前发生的事情了。

　　云雷纵天！萧不离朝天一指，猛然一跃，化作一道闪电直射长空，他的身体瞬间化为了一团不断躁动的球形闪电，这种变化是新奇的，也是完全超乎他的想象的，和游戏中完全以旁观者的视角来操控不同的是，现实中的他却是亲身体会到了这种感觉。

　　一种完全失控的感觉，他感觉自己随时都想要分崩离溃似的，又好似可以随心所欲的做任何事情。

　　他就像一个小孩操纵着一辆F1赛车一样，只是一个念头，身体就嗖的一下飞出了几百米远，他还记得自己要做的是逃离此地，朝着前方一阵狂冲乱突，三十秒的功夫也不知道跑出了多远。

　　按理说三十秒一到他就会坠落下去了，但是奇怪的是却并没有出现类似的情况，他仍然漂浮在空中，不知所措的闪来闪去。

　　靠，难道要这么一直飘下去？萧不离想着‘看’了一下下面，他现在并没有眼睛，但是却可以清楚的感应到四周的环境，地面是如此之高，他只能看到下面犹如蝼蚁的人群和积木般的楼房。

　　既然落不下去就继续飞吧，他朝着前方又飞了一段距离，眼看着地面出现了绿色，却是青龙山公园一代，这里已经濒临B市的外郊了，人烟相对稀少，倒是一处降落的到地方，但问题是该如何降落下去呢？

　　他不知道自己到底飘了多久，可能是几分钟，也可能是几个小时，在闪电状态下对时间的感应是很模糊的，总是就是过了一段时间之后，忽然间他就觉的身体一沉，一股疲惫充满了他的全身，他脑子闪过一丝不妙，接着便犹如秤砣一般朝下面坠落了下去。

　　从高空坠落的感觉让他觉得自己是在做梦，梦中他便经常会遇到类似的情况，但是他知道自己并不是在做梦，恐惧撰住了他的全身，只能任凭身体朝着地面坠落了下去，就在坠落地面的一瞬间，他猛地惊叫的坐了起来。

　　“我没死？”他心中暗叫侥幸，朝周围看了一眼，心说这里是什么地方？

　　这似乎是一个房间，他便躺在这间卧室的床上，屋子里出奇的暗，尽管头顶上亮着日光灯，但却像隔了一层毛玻璃一般模糊不清，周围到处都弥漫在一股淡淡的雾气一样的东西，他走下床推开门走了出去，一台电脑前坐着一个模糊不清的人影，电脑的屏幕闪着刺眼的光，看不清到底是什么，直到走的近了他才大致看清楚了那人的长相，看起来很普通的一个人，正咬牙切齿的玩着一款游戏，从他这里只能看到那人的背影，等一下，这游戏貌似有点眼熟啊。

　　（绝对死亡领域！？这家伙是什么人？他怎么会有这款游戏的？）萧不离脑海中浮现出一大堆的疑惑，他伸手去想要拍一拍那人的肩膀，手却直接从那人的身上穿了过去。

　　（这是怎么回事？）萧不离心中一惊猛地朝后退去，难道那家伙是鬼魂？不对，他伸手出去，忽然发现自己的手是半透明的，隔着手心能看到下面的地面，难道我才是那个鬼魂？难道我已经死了？

　　他猛地回过身去，卧室的那扇门关的死死的，哪里有打开过的样子，他径直走了过去，十分轻易的便从门上穿了过去，卧室内的床上躺着一个人，他走到那人跟前看了看，和他长的一模一样，看起来像是睡着了一样，胸口还一阵的起伏。

　　萧不离愣在了那里，良久忽然露出了一脸的苦笑，“呵呵，这还真是有趣了。”他自言自语的说道。

　　夏佐唯是个老玩家了，至少他自己是这么认为的，虽然没经历过全面《传奇》的热血年代，也没有经历过魔兽崛起的经典瞬间，甚至对网络游戏的发展一无所知，但他还是觉得自己是个很牛逼的玩家，他喜欢玩的是国产免费游戏，当然不要误会，夏佐唯玩免费游戏是从来不花一分钱的，真真正正的当成免费游戏来玩，对于这一点他一直是很得意的。

　　“花钱玩游戏，傻子才干的事呢。”夏佐唯总是喜欢这么对自己说。

　　不过要想不花钱玩免费游戏自然就免不了受虐，夏佐唯甘之如饴，正所谓我不入地狱谁入地狱，只要不花钱，被杀几次有什么大不了的，反正也不过是游戏而已嘛，再说就算打不过你骂你总可以吧。

　　夏佐唯喜欢在游戏里骂人，每次遇到那种一刀就能秒他的RMB玩家，夏佐唯就用私聊骂到对方下线为止，你杀的只是一个虚拟人物，我骂的可是你的真身，看谁先受不了——夏佐唯总是如此想。

　　这样骂人的结果就是他树敌无数，总是混不下去，被RMB玩家各种守到死，最后连安全区都出不了了，便只能换游戏。

　　换了一百多款游戏，让他对市面上各种新出的游戏可以说是了如指掌了，但是这个‘绝对死亡领域’他却还是第一次听说，他寻思着注册个账号看看吧，可是在登陆界面找了半天，却愣是没找到任何图标。

　　下意识的点击了一下登陆游戏，画面一闪，却真的进去了。

　　（我靠不是吧，这样也可以？难道是单机游戏？那还要登陆界面干什么啊？）接下来的画面更让他吃惊了，一个角色出现在了他的屏幕中——夏佐唯，一个穿着布衣的新人，站在画面的中央。

　　夏佐唯越发的摸不着头脑了，怎么回事？这游戏怎么直接就有了角色啊？难道不需要自己建立么？而且这角色的名字怎么跟自己一样啊？

　　这样的事情多少显得有些灵异，如果换了一般人多半会好好研究一下，甚至吓得够呛，不过他这人天生神经大条，正所谓车到山前必有路的哪种人，不仅没有惊慌，反而乐呵呵的选择了进入游戏。

　　画面一闪，夏佐唯发现自己出现在了一座小山村里，大概就是新手村吧，他的角色就站在村子的小广场上。

　　打开自己的人数属性看了看。

　　人物名称：夏佐唯。

　　职业：平民。

　　智力：9。——悟性一般，分析能力一般，记忆力一般。

　　力量：9。——负重45斤，攻击力9，（一点力量对应负重五斤，对应一点攻击力）

　　速度：12——你的奔跑速度很快。

　　灵巧：12——你有一双灵巧的双手。

　　耐力：9。——体力值90（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：10。——生命值100。（1点体质对应10点生命值）。

　　魅力：8。——你长的只能算凑合。

　　精神：7。——你的神经十分大条。

　　运气：10。——你的运气十分一般。

　　这属性也不知道怎么来的，夏佐唯一边想着一边又点开了技能栏，里面却已经有三个技能了。

　　天赋技能：

　　攀爬LV3：你十分擅长攀爬墙壁和树木。

　　顺手牵羊LV7：你可以随手拿取别人的物品（被发现后有一定几率被判定为盗窃，几率由物品价值和你的口才决定）。

　　辱骂LV10：你擅长侮辱和污蔑别人，受到辱骂的目标有一定几率进入狂怒状态，不顾一切的朝你发起攻击，直到将你杀死为止。

　　夏佐唯挠了挠头，本能的觉得这几个技能有点奇怪，不过也没有多想，他玩游戏很少会注意这些细节的，而且平时他玩的最多的还是国产的免费游戏，什么奇葩的事情没遇到过，因此觉得还是赶紧接个新手任务升几级出去杀怪吧。

　　找了一圈也没看到头上有任务可以接的NPC，也没有初始任务让他选，夏佐唯不由得撇了撇嘴，“靠，这什么垃圾游戏，连自动接任务自动寻路都没有。”难道这个游戏不是任务流的？那就出去杀怪吧。

　　他一边想着一边就往村子外面走去，路边看到一家柴垛，顺手就用了顺手牵羊技能。

　　系统提示：使用顺手牵羊技能成功，获得物品‘柴棒’。

　　夏佐唯顿时乐了：“哈哈，这技能不错啊，打开物品栏看了一眼。”

　　柴棒：一根干燥的木柴棒，勉强可以作为武器使用。

　　（这么烂？算了，总比没有好。）夏佐唯一边想着一边朝着外面走去，经过村子门口的时候，门口的一个卫兵却冲他喊道：“小心啊，外面的怪物很厉害的。”

　　他觉得肯定是NPC设定好的对话，也没当回事。

　　顺着村外的小路走了一段，一路上僻静极了，很快就走到了一片树林边上。夏佐唯心想，森林里一定有怪物吧，于是循着树木之间的缝隙就钻了进去。果然刚走了不远，他就发现了一只野兔，这应该是最低级的怪物了吧，用最烂的武器打最烂的怪物，应该没问题的，夏佐唯一边想着一边就冲了上去。

　　在夏佐唯想来，如果它不是主动攻击怪，那么就应该乖乖的等着自己的棒子敲到它的脑袋上，好为自己贡献出第一笔经验，但是奇怪的是，没等他冲到跟前，这只兔子却警惕的一竖耳朵，飞快的向密林深处跑了进去，速度之快完全不是他所能追的上的。

　　夏佐唯却不管那么多，闷头追了一阵，眼看着追的没有影了。

　　“靠，这什么鬼游戏，怪物还带逃跑的！”他郁闷的骂了一句，回过身的时候，一条野狗却出现在了他的身后。

　　“咦，这边还有怪啊。”夏佐唯一边想着一边拎着棍子迎了上去。这游戏做的相当逼真，那野狗看起来又凶又恶，呲牙咧嘴的望着他，发狂的目光让夏佐唯一阵心慌。

　　（不过是个游戏而已，怕什么。）他对自己说道，拎着棍子就冲了上去。

　　你来我往两三个回合，夏佐唯就发现事情不大对劲了，怎么血掉的这么快？那野狗比他还厉害啊，难道是个小BOSS？不对呀，这明明只是个普通小怪而已啊，“靠，这什么坑爹游戏，连个小怪都这么厉害。”

　　眼看着血掉了一半了，夏佐唯心道还是跑吧，不过貌似跑不过那怪物啊，看到旁边有颗大树，急忙开启了攀爬技能，顺着大树蹭蹭的就爬了上去，那野狗在底下嗷嗷直叫，守了半天见夏佐唯还是不肯下来，只好悻悻的走了。

　　夏佐唯忽然灵光一闪，如果自己跳下去的话能不能砸死这条狗呢？

　　他的思维也是相当跳跃性的，想做就做，找准了位置直接跳了下去。

　　看到一个大活人从天上掉下来那野狗吓了一跳，猛地朝后一躲，夏佐唯朝着空中胡乱挥舞了一下手中的棍子，却砰的一声打了个正着。

　　秒杀，看着那野狗脑浆四溢的倒闭在地夏佐唯很是兴奋了一下，看了一下系统记录。

　　系统记录：速度加层327%，你对野狗造成了45点伤害，你杀死了野狗，获得5点战斗经验。

　　“还带速度加层系统的？这游戏碉堡了啊！”夏佐唯一边想着一边翻了翻野狗的尸体，顿时黑了脸，竟然啥也没掉。

　　“我靠这什么破游戏，杀个怪什么都不掉。”这已经是他进入游戏不到十分钟以来第四次开骂了，上一次发生这种情况还是玩EVE时的事情呢，不过马上他就发现这野狗的尸体竟然也可以放进包裹里，自然是选择拾取了。

　　这一跳可不是没有代价的，摔掉了十几滴血，他的血只剩三分之一，在遇到野狗的话估计两下就会被咬死了吧。

　　要不要自杀回城呢？夏佐唯犹豫了一下，还是决定跑回去吧，就当是熟悉地图了。

　　再一次看到村子的大门，夏佐唯总算觉得安全了一些。

　　“嘿，小子，怎么又回来了啊，是不是被野狗欺负了啊？”那个守门的民兵忽然笑着问道。

　　咦，NPC怎么还会说话，莫不是传说中的智能NPC？“你是智能NPC么？”夏佐唯疑惑的问道。

　　“靠，你小说看多了吧，你看我这么英明神武会是NPC么，我当然是玩家了。”

　　“啊！”这下夏佐唯可大吃一惊了，“玩家也能当守卫么？怎么弄的？”

　　那人没有直接回答他的问题，反而问道，“你是散人玩家吧？”

　　夏佐唯点了点头，“是啊，怎么了？”

　　“没什么？送你这款游戏的那个人难道没告诉你关于这款游戏的事情么？”

　　“没人送我游戏啊？这游戏是自己跑我电脑上的。”

　　那人越发的奇怪了，“你确定？”

　　“一定确定以及肯定。”

　　见那人陷入了沉思，夏佐唯不由得有些不屑，心说不就是一款破游戏么，有什么大惊小怪的。


第三章 夏佐唯的游戏之路

　　夏佐唯正要离开，那人忽然说道，等一下，“你看你的体力值，是不是下降了很多啊？”

　　夏佐唯低头一看，看真是如此，大概已经下降了一半多了。

　　“给你，”那守卫交易给夏佐唯一个“发黄的馒头”“这是我当门卫系统给发的，你吃下去能加一些体力，否则一旦体力耗光的话，各项属性都会全面降低的。”

　　夏佐唯双击了一下，就看到他的人物将馒头一口一口的吞了下去，体力值很快涨满了。

　　吃了人家的馒头，夏佐唯对这个守卫不由得多了几分好感，看了看对方的名字，秦大海（黑石村民兵）。

　　夏佐唯便问道，“那个秦大哥，难道我不能光靠打怪赚钱升级么？”

　　似乎是一声大哥获得了一些好感，又或者是因为其它一些原因，那秦大海十分耐心的解释道：“你属性太低啦，有没有什么像样的装备，除了没有攻击力也没有经验的兔子，野鸡什么的，恐怕你什么也打不了啊。而且深林里的野兽就算杀死了也最多是掉一些兽皮啊，生肉啊之类的材料，而且还得你用解剖技能才能弄到，除非是打到BOSS，否则很难赚到钱的，经验更是少的可怜，一般没什么人去打。”

　　“那，那要多少级才能去杀掉钱掉装备的怪物？那些怪物又在哪里刷新呢？”

　　秦大海想了想道，“嗯，以我现在的实力大概可以轻松干掉一个山贼喽啰或是拦路劫匪了，能掉一些低级装备和一些铜币什么的，不过那玩意总是成群出没，几乎找不到落单的，必须得组队打才行，不过黑石村实在太偏僻，玩家也太少了，到现在我也没遇到几个。”

　　“哦，原来这样啊。”夏佐唯有些失望了，“那这破游戏还玩个什么劲啊。”

　　那秦大海没有回答他的问题，而是貌似随意的问道：“你刚才说你这游戏是自己出现在你电脑里的，难道没人送你账号么？你是怎么进入游戏的。”

　　“是啊，我也奇怪来着，点了一下就进来了。”

　　那秦大海似乎不太相信，有追问了几句，夏佐唯回答的也四五不着，秦大海实在问不出什么了，只好作罢。

　　秦大海这一闭嘴夏佐唯又开始发问了，“对了，门卫的工作怎么样啊？”

　　“还行，有装备发，”他挥了挥手里的长矛，又指了指身上的皮甲，“还有经验得，有食物发，工作也很简单，只要在怪物或者山贼到村子门口的时候发个讯号就行了，不过你必须在村子的声望达到友善才能申请加入，当然你也可以找民兵队长去试一试，运气好或者魅力够高的话也可能提前加入。”

　　夏佐唯听了羡慕不已，和他问明了是在民兵队长那里就职，急忙跑了过去。

　　民兵队长：“有什么事情么，我忙得很，没事别打搅我。”接着出现了几个选项。

　　夏佐唯点击：“我要当民兵，请队长批准。”

　　民兵队长：“就你这小身板还当民兵，况且我也不认识你啊，去去去一边呆着去。”

　　过了一会见他还没走，便随口道：“村子东面正在修建防御山贼盗匪的寨墙，你去那边碰碰运气吧。”

　　夏佐唯心中一喜，急忙向东面跑去，到了村子东头果然看到了一大群的NPC，正在砌筑一面寨墙。

　　在工地外面，有一个做指指点点状的NPC，名字正是工头。

　　夏佐唯跑过去点了他一下，又出现了几个选项。夏佐唯当然点击了‘我要当建筑工人，请工头成全的选项了。’

　　谁知道那工头也说：“不好意思，这里的工人已经足够了。”

　　（靠，这么倒霉！）夏佐唯想。

　　工头：“不过我们的木材有些不够了，你是否可以帮我去砍些木头回来。”

　　这个时候眼前出现了一个选项，伐木工人，是否就职？是/否。

　　夏佐唯对伐木工人却没什么兴趣，砍树肯定得去外面的林子里，万一在遇到野狗怎么办。

　　没有办法，夏佐唯只好一个人在村子里绕了起来，先是来到了铁匠铺，被赶了出来，接着他又来到了木匠这里，木匠却道：“我这里现在根本不缺人手，缺的是木料，你要有兴趣去帮我砍些木头来吧。”转了一圈还是让他去当伐木工。

　　夏佐唯却没那么容易妥协，在村子里转了好几圈，最终只有农民，樵夫等几个夏佐唯很不喜欢的职业人手不够。

　　可夏佐唯却偏偏不想就职这两个职业啊。

　　再一次路过村子门口的时候，秦大海便劝说道：“要我说你就转职农民血种地嘛，以前我转职的就是农民，可以加属性学技能，还可以获得粮食，虽然卖的钱不多，总算是聊胜于无吧，要我说，你也踏踏实实种地吧。升级挺快的。”

　　夏佐唯摇了摇头，还是再逛一逛吧，种地什么的多无聊，他可没那个心思。

　　走着走着，眼前忽然冒出来一个叫做刀疤李的NPC来，穿的倒是挺整齐的，但是手里拎着一把片刀，脸上一道刀疤，看起来就不像好人，这个刀疤李和村子里其它的NPC不同，却是个黄色头像的NPC，夏佐唯不由得有些奇怪，在那刀疤李周围转悠了起来，哪知道转悠了两圈那刀疤李却突然说话了。

　　刀疤李：“看什么看，再看砍死你。”

　　这个刀疤李看着就不好惹，但是夏佐唯心想反正身上啥都没有，死了也不怕。

　　之前他已经从秦大海那里学来了跟NPC交流的方法，立刻打字道：“砍就砍，谁怕谁。”

　　结果那刀疤李立刻变成了红色的头像，拎着刀就朝他砍来，夏佐唯挥舞着棍子还击，但哪里是对手，几下就被砍翻在地，却还没有死，只是陷入了濒死状态，动弹不得了。

　　那刀疤李得意洋洋的站在他的跟前。

　　刀疤李：“小样，就凭你这货也敢跟我动手，我今天心情好，叫我声爷爷我就放了你。”

　　靠，叫个鸡巴啊！夏佐唯心想，打字道，“你大爷的，你叫我爷爷还差不多。”

　　那刀疤李似乎挺惊讶：“行啊小子，挺有骨气，难道你就不怕死么？”

　　夏佐唯心想不就是一款破游戏么？死就死了呗？当下打字道：“死就死，老子不怕，十八年后又是一条好汉。”

　　说完自己都乐了，心说跟个NPC费个什么话啊。

　　那刀疤李却有些懵了，“你小子真不怕死？”

　　“靠，你丫废什么话啊，要杀赶紧杀，我好复活升级去。”

　　刀疤李：“你能复活？”

　　“废话。”

　　那刀疤李脸上阴晴不定的犹豫了很久，忽然做出一副慈祥的表情来，只不过配合他脸上那道狰狞的刀疤怎么看也不像好人。

　　刀疤李：“呵呵，我这人最佩服的就是有骨气有性格的汉子，小子我很看好你哦，一般人到了这样的地步早就吓傻了，你这人很不一般，怎么样，有没有兴趣跟我混啊。”

　　系统提示：触发职业‘流氓’，是否转职。

　　流氓还算是职业？夏佐唯心中暗自好笑，刚要点否，转念又一想，不管怎么说这也算是个隐藏职业啊，说不一定能有什么好处呢，反正现在也混不下去了，跟着混就跟着混嘛，反正是个一级小号，实在不行大不了在重建个角色嘛，而且他对自己的操作非常有自信，就算是十分垃圾的职业，到了自己手里也会变得十分厉害吧，夏佐唯自恋的想到，于是用力的一点，是！

　　系统提示：转职流氓成功。

　　看了看职业注释——

　　流氓：成天无所事事的人，没有什么本事，只能以欺负弱小为乐，可进阶为浪人、杀手、强盗等地下职业。

　　给他身上敷了些药，血量又恢复满了，刀疤李道：“干我们这一行需要很多本事，今天我就先教你几招吧。”

　　说完那刀疤李径直走到一个农夫NPC跟前，“嘿，老包，今天活怎么样啊，一定赚了不少钱吧。”说完就朝他伸出手来。

　　那老包似乎又是害怕又是厌恶，“没赚多少。几十个铜板而已。”

　　不过还是老老实实的将几个铜币放在了刀疤李的手上。

　　刀疤李走到夏佐唯身边：“看到了吧，这就叫本事。”

　　系统提示：习得职业技能‘讹诈’。

　　讹诈：使用此技能，一定几率获取对方身上的金钱或物品，如果失败有可能遭到对方的攻击，成功几率根据双方实力差距有关。

　　这技能不错啊，夏佐唯心道。

　　不过农民可以通过种地，樵夫通过伐木，铁匠通过打铁来升级技能，那么流氓通过什么升级呢？

　　答案当然是收保护费了，跟刀疤李一阵对话，刀疤李便给了他一个任务。

　　刀疤李：“小子，既然成为了一个流氓，就要有成为流氓的觉悟，现在，去收今天的保护费吧。”

　　虽然夏佐唯实在难以想象他这样一身破布衣手里拎着个木头棍的新人凭什么跟那些一个个浑身肌肉的NPC要钱，但接到刀疤李的任务之后夏佐唯还是立刻出发了。

　　先找到铁匠，使用技能，讹诈！

　　铁匠立刻进入暴怒状态，上来一锤，夏佐唯血量立刻掉了一半，吓得他转身就跑。

　　那铁匠似乎不愿意惹事，骂骂咧咧的却也没有追上来。

　　虽然出师不利不过夏佐唯并没有在意，铁匠一身的肌肉，一看就不好惹，他原本也没报多大希望的，还是找个看起来弱一点的吧，到了村子东头，终于发现了一个，一个鸡栏外面站着一个中年女人，手里拎着一个篮子正在捡忌惮，看起来好像是个养鸡的。

　　使用技能讹诈，养鸡女人果然不敢反抗。

　　系统提示：讹诈成功，获得物品鸡蛋，你在黑石村的声望降低10点。

　　哈，终于成功了，夏佐唯打开物品栏一看，里面果然放着一个鸡蛋。

　　生鸡蛋：恢复体力值30，煮熟后再吃可以获得更多的体力值。

　　获得了第一个战利品，夏佐唯多少振奋了一些，最重要的是讹诈的经验值涨了一些。

　　应该可以重复讹诈吧，夏佐唯一边想着，一边对着那个女人再次使用了一次讹诈。

　　系统提示：讹诈成功，获得物品鸡蛋。黑石村的声望降低10。

　　哈哈，果然如此，夏佐唯开始不停的使用讹诈，每次都能增加一些经验还能得到一两个鸡蛋，一口气讹诈了十几个鸡蛋，讹诈技能都快升级了，忽然间，当夏佐唯再次使用讹诈技能的时候，系统提示猛的一变。

　　系统提示：讹诈成功，获得物品‘老母鸡’×1，村民好感度-50，你在黑石村的声望为冷漠。

　　老母鸡：能够下蛋的母鸡，放在物品栏内每一小时增加一个鸡蛋。

　　哇靠，好东西啊。夏佐唯心说这玩意实在不错，为什么刚才只能讹诈到鸡蛋，现在却能得到老母鸡呢？难道是自己的讹诈技能升级了？

　　想到这里夏佐唯再次使用了一次讹诈技能。

　　系统提示：讹诈失败。

　　就看那养鸡女人一下子陷入了狂暴状态，不知道从哪拎出了一把杀鸡刀，冲着夏佐唯就冲了过来。一刀就砍掉了他十多点血。

　　“你这混蛋要逼死老娘么，老娘今天跟你拼了。”

　　夏佐唯急忙控制着自己的角色后退，挥舞着棍子朝对方打去，百忙之中看了一下那女人的头上，赫然多了一个BUFF——狂暴，攻击速度增加百分之30。

　　本来如果他满状态的话或许还有一战之力，但是现在对方狂暴了，他却只是半血哪里能是对手，夏佐唯不敢停留，指挥着他的角色飞快逃命，好在夏佐唯的各项属性都不怎么样，唯有速度挺高的，那女人追了一会，渐渐被拉的远了，只能又回到鸡栏去了。

　　没想到这NPC被弄急了也暴走，不过有了经验就好办了，这一次夏佐唯仍然找那些看起来好欺负的讹诈，老弱妇孺之流，全都不放过，但是每次只讹诈一两次就闪人，免得逼得人家狗急跳墙，当然他这么弄也有看走眼的时候，比如一间民宅前的一个老头，看起来半截入土的样子了都，结果使用讹诈之后被他呼的一下放出一记大火球来，差点就把他给秒了，好在躲闪的即时没有挂掉。

　　不过总的来说还算是有惊无险，夏佐唯的讹诈历程进行的还是很顺利的，一个多小时的功夫，打开包裹一看，讹诈来的乱起八糟的零碎还真不少，什么馒头，苹果，旧衣服，大部分都是补充体力的，或者干脆就是垃圾，唯一用些用处的东西就是一双布鞋，一件破旧的棉衣。

　　布鞋（白色——靴子）：布制的鞋，能够稍微起到一点作用。速度+1。

　　破旧的棉衣（灰色——胸甲）：一件破旧的棉衣，除了能够起到一点防御力，也能提供一下御寒能力。护甲+3，冷冻抗性+1%。

　　换上了棉衣和布鞋，把那些没用干的杂七杂八的东西都卖到了商店，竟然也凑了132个铜板，这个游戏赚钱可真是够难的了，再次来到刀疤李的跟前，那刀疤李看到他走过来却立刻吼了起来。

　　刀疤李：“小子你怎么搞的，怎么一下子把村子里的人都惹遍了，现在人家要来收拾你了，你丫怎么还不跑路？”下面却出现了两个选项。

　　1，啊，天哪！大哥这该怎么办啊？

　　2，跑什么跑，他们要是赶来找我，我一刀一个把他们全都砍了。

　　夏佐唯本来想选第一个的，可是想了想，还是选了第二个。

　　夏佐唯：“跑什么跑，他们要是赶来，我一刀一个把他们全都砍了。”

　　刀疤李道：“靠，你小子连刀都没有，拿什么砍啊。”

　　夏佐唯心说这选项是你给我的啊。

　　那刀疤李却又道：“小子我看你是个人物，一般人遇到这种情况早就吓傻了，你能有这种气魄我很看好你，实不相瞒，其实我是黑山兄弟会派到这里的卧底，如果你愿意加入黑山兄弟会的话，我愿意替你引荐一下，不过要去黑山可有一段路要走，就看你敢不敢去了。”

　　系统提示：触发职业‘浪人’，是否转职。

　　（又能转职了？老子运气不错啊。）夏佐唯毫不迟疑，选择了接受。

　　系统提示：转职浪人成功。

　　浪人：略有些武艺的人，行事善恶只凭自身喜好，常年背井离乡在外闯荡，多数不会有好的下场。

　　夏佐唯心说，这职业注释可真是不太吉利啊。

　　刀疤李：“既然你选择了这条道路，那么就尽快离开这里吧，我以前做过浪人，对这方面有一些经验，就指点你一下吧。”

　　说完讲了一大堆东西，夏佐唯根本懒得去看，不过最后的系统提示却让他注意到了。

　　系统提示：学会技能：‘浪人刀法’，学会技能：‘荒野求生’，学会技能：‘乞讨’。

　　一下子学会三个技能，倒是出乎他的意料。

　　看了看技能的介绍。

　　浪人刀法LV1：一套胡拼乱凑出来的‘刀法’技能，除了吓唬人之外似乎并不怎么实用。

　　荒野求生LV1：你在荒野区域行动时所消耗的体力降低10%。

　　乞讨LV1：对人乞讨，有一定几率获得食物或少量金钱，魅力越低成功率越高，有DEBUFF时获得成功率加层。

　　好垃圾的技能啊，夏佐唯心道，不过总比没有好，这个时候系统提示却又冒了出来，不过却不再是好消息了。

　　系统提示：你在黑石村的声望达到了敌对，引发黑石村民兵追杀任务，追杀将在十二个小时之后开始。

　　刀疤李道：“那么你就赶快上路吧，这里是黑山信物，记得不要告诉任何人你离开的路线，黑山就在村子的正北方向，一直走上两天就到了，只要像黑山的弟兄亮出此件信物就安全了。”

　　系统提示：获得任务物品‘黑山信物’，接受任务——兄弟会的新人。

　　既然要离开了，夏佐唯便把包里所有的铜板都拿了出来，准备买几件装备换上，哪知道因为声望已经敌对了的关系，根本不卖他装备，只能在刀疤李那里高价买了几件破烂的皮甲装备上了，虽然都是灰色的劣质装备，好歹撑起了一点护甲。

　　武器也换了一把生锈的短剑，然后就朝着村子外面跑了出去，到了村子门口的时候却又看到那个秦大海了，他心说好歹相识一场可不能不告而别啊。

　　便走了过去。

　　“咦，装备不错啊，兄弟你混的挺好啊。”秦大海打趣道，夏佐唯嘿嘿笑了笑，“那是，我还接了隐藏任务呢。”

　　“哦，这么厉害？能不能说出来让我也见识一下啊？”

　　夏佐唯道：“那有什么不能的，便把他过一个多小时里的经历讲述了一遍。”

　　秦大海沉默了一会问道：“这么说你马上要被通缉了？”

　　“是啊，这游戏有点意思哈，还带通缉系统干的，不说了，我还得往黑山跑呢，得赶紧出发了。”

　　“等一下，”秦大海忽然道：“晚上的时候怪物多，而且实力也会比较厉害，不如你等明天天亮之后再走吧，总归是能安全一些的，在村子北面不远的树林里有一间废弃的茅屋，在那里就可以下线。”

　　夏佐唯听了心道也是，高高兴兴的说道：“那可多谢你啦，我出村子之后就下线吧，等明天再走。”

　　说完就朝着村子外面走去，那秦大海看着他离去的背影愣了好一会，也不知道在想些什么。

　　夏佐唯出了村子往北跑了一会，果然很容易就找了那间茅屋，进去之后里面显示为安全区域可以下线，他心中顿时一宽，心道出门靠朋友这句话果然没错，这个秦大海还真是个好人呢，要不是他这黑灯瞎火的还不知道怎么样呢，看了看时候不早了，夏佐唯也有些困了，便退出了游戏。

　　揉着惺忪的眼睛朝着自己的卧室走去，走到门口的时候身后忽然响起了一声若有若无的叹息声，夏佐唯吓了一跳猛地回过头去，身后空荡荡的却什么也没有。

　　一定是幻觉吧，他心想，真是自己吓自己啊，一边想着，一边回屋睡觉去了。


第四章 夏佐唯之死

　　夏佐唯并没有幻听，那一声叹息却是萧不离发出的，萧不离全程的观看了夏佐唯在游戏里的那些经历，看到他下线之后立刻做出了一个判断——这货死定了。

　　虽然这货的运气真的非常好，好到让萧不离有些无语的程度。

　　一般的人如果不知情的话杀野狗的时候估计多半就挂了，这货却靠着自带的爬树技能躲过了一劫，还误打误撞的干掉了野狗。

　　接着跟刀疤李对砍又是一脚踏过鬼门关，但是没想到都被打的濒死了竟然还能让他活过来了，还弄了个隐藏职业，虽然这职业看起来真的很不靠谱。

　　再然后给人收保护费，好几次都差点被干掉了，最后却都还是活了下来。

　　但是当他看到秦大海和夏佐唯的对话的时候，却立刻判断出，这一次他的运气再好也没用了，他死定了。

　　夏佐唯被通缉让他想起了李宝成被通缉的那一次，当初是因为在一个组织内没有办法动手，所以才没有玩家对他下手，但是这一次这个夏佐唯可没有这么好的待遇了。

　　杀一个通缉犯的奖励绝对不会少，这一点从当初李宝成的奖励上就能看出来，秦大海让他在茅屋里下线决不是没有目的的，恐怕这家伙明天一上线就要面对秦大海的伏击了吧，虽然那个秦大海看起来实力也强不到哪去，但是对付他这么一个新人却是没什么压力，所以综上所述，萧不离做出了这样一个判断。

　　他没有再继续多想，夏佐唯死不死对他来说意义不大，现在当务之急还是得赶紧醒过来才行。

　　萧不离之前已经检查过了，他的身体并没有受到太大的伤害，呼吸很平稳，意味着他还或者，之所以像现在这样的状态，恐怕并不是因为死亡，而是魂体分离的缘故——这让他想起了白云飞的元神出窍。

　　只不过白云飞是主动出窍，而他是被动出窍而已，很可能是他在使用雷云纵天的时候，处于雷电化身状态下的时候消耗了太多的精神力而引起的副作用，肉体和元神的兼容出了问题，结果就导致了落地之后两者分离开来。

　　回到他的那个房间，看着床上的自己，萧不离默默的思考着到底该如何醒过来。

　　他先是试着躺了下来，和他的身体重叠在了一起，但是却没什么效果，他的身体就好像一具失去了能量的机器一样，感受不到任何动力。

　　从床上再次坐了起来，萧不离看着自己的身体陷入了沉思，到底该如何做呢？这种事情以前可没有先例啊。

　　他正聚精会神的想着，漆黑的夜色中，一阵窃窃私语的声音却传入了他的耳朵里。

　　“看啊，那具肉身看起来挺完整的嘛。”一个若有若无的声音说道。

　　“是啊是啊，这么完整的肉身可不容易找。”另一个声音附和着，听起来有些悠远的感觉。

　　“可是我感觉到那肉身似乎仍有生气啊。”又冒出了第三个声音。

　　“生气虽在灵性已无，多半是被打散了魂魄，正好是我们夺舍还魂的时机，你们不上我可上了。”

　　“谁！？”萧不离猛地朝身后看去，却见许多模糊不清的黑影，在窗户外面露出一排的半截身子来。

　　那些身影都是漆黑透明的影子，在月光下拉的老长，“是鬼么？”萧不离吓了一跳，但是马上又觉得有些好笑，自己现在不也是鬼么？怕什么怕？

　　可是忽然间他又觉得有些不对劲，那些‘影子’似乎看不到他，跟他并不在同一个位面似的，他喊了两声，却根本没有那个鬼魂在乎他。

　　一个黑影从窗户直接穿透了进来，像皮影戏里的纸人，飘飘悠悠的朝着他的身体挪了过去，萧不离急得上去就是一拳，却直接从哪影子上穿了过去。

　　（怎么会这样？难道说我现在既不是活人，但也不是鬼魂么？）萧不离实在不明白元神和鬼魂到底有什么区别，但事态紧急他也不顾不得多想了，眼看着那影子飘了起来，在空中和他的身体平行的朝下落去。

　　几乎是下意识的，他猛地抬手就是一记掌心雷，手抬起来的时候才想起自己已经不再身体里面了，灵魂状态下是没办法使用法术的，哪知道啪的一团电光闪起，在这漆黑的夜里如此的耀眼，那个纸人一样魂体被直接炸成了碎片，在空中盘旋了两圈又聚拢在了一起，只不过看起来比之前更加淡薄了。

　　“不好，那家伙是个修士，快走！”一声刺耳的尖啸，窗外那些鬼影子眨眼间就不见了踪影，只剩下萧不离愣愣的站在那里，他心说难道元神出窍的状态下也能施法？不对，他忽然发现他的身体此时呈现出抬手施法的动作，那一道掌心雷却是从他肉身的手中发出来的。

　　（原来如此，我的灵魂和肉身还是有联系的！）他想到这里，脑海中隐隐抓到了什么。

　　白云飞在使用元神出窍的时候，必须进入冥想状态才行，元神归位的时候同样如此，这显然不是没有原因的，萧不离猜测当进入冥想状态时，肉身很可能会呈现出一种开放的状态，可以接纳或脱离灵体，他现在之所以无法融入自己的肉身，应该是因为肉身处于昏迷状态的缘故，没有打开，那么如果自己能够进入冥想状态，身体想来也会做出反应，那样应该就可以灵肉合一了吧。

　　想到这里他再一次躺在了自己的身体上，然后开始试着冥想。

　　在灵魂状态下冥想不是一件容易的事情，但是随着时间的推移，萧不离还是渐渐的进入了状态。

　　时间在推移，当第一缕阳光从窗外照射进来的时候，萧不离猛地睁开了眼睛。

　　好痛！这是他醒来之后的第一个想法，身体仿佛被撕裂了一般难受，艰难的从床上坐了起来，他感觉浑身上下没有不痛的地方，本来他使用云雷纵天之前特意放了一个虚灵甲胄用来抵消落地时受到的伤害，但是他在空中漂浮的太久，导致虚灵甲胄的效果在落地时已经完全失效了，结果就是他结结实实的将伤害完全承受了，如果换了常人，估计直接就秒杀了，就算是他自己，也摔了个半残。

　　给自己刷了两记回生术，体表的伤口渐渐愈合，内里的伤势却难以恢复，正当他暗自苦笑的时候，脑海中忽然闪过一段心法真诀——乙木玄阳真经！他马上反应了过来，盘腿坐下，闭目凝神，一团生机盎然的绿色真气顿时浮现在了他的精神世界之中，按照脑海中闪过的心法真诀运行起来，随着那团能量在体内运行流转，体内的血脉经络犹如枯木逢春、久旱落雨一般渐渐的痊愈弥合了起来。

　　清凉的感觉遍布全身，一瞬间他仿佛整个人都浸泡在了一潭泉水之中……

　　“啊，总算是醒了！”伸了个懒腰，夏佐唯从床上站了起来，寻思着去看看那位‘神仙’醒了没有吧，推开旁边那扇卧室的门，房间里的景象让他顿时楞在了那里，那个‘神仙’正盘腿坐在床上，身上正冒出阵阵绿色的光来，那些伤口处的绿光尤其耀眼，仿佛纹身一般，照的整个卧室都绿莹莹的一片。

　　我靠，碉堡了啊！夏佐唯心道这神仙看样子已经醒了的样子啊，他忽然想起一件事情，急忙跑回外面，把那个金属圆盘、戒指、烧坏的硬盘全都归拢在了一起，送到了那位‘神仙’床头的柜子上。

　　这样应该就没事了吧，夏佐唯心道，对昨天往人家法宝上滴血的举动还是有些喘喘不安，这要是被人家发现了怎么办？但愿神仙不会跟自己一般见识吧。

　　夏佐唯心道算了，担心也没用，好歹自己也算是救了人家，总归不会太要命的，还是先去玩会游戏吧。

　　一边吃着泡面一边登陆了游戏，阳光从茅屋的缝隙中照射进来，气氛显得颇为的轻松明朗，简直比现实中的阳光还要灿烂，这游戏的光效相当不赖啊。他一边想着一边走出了茅屋，却意外的发现门外站着一个穿着镶钉皮甲的民兵，手中握着一杆红缨枪，柱子一般站在那里。

　　“我靠不是吧，这么点背？”夏佐唯嘟哝了一句，正打算撒丫子开溜，仔细看去，那人却是秦大海，不由得松了口气。

　　“哈，是你啊，吓了我一跳，我还以为是村子派出来追杀我的民兵呢。”他打字道。

　　秦大海笑道，“你怎么就不知道我也是被派来追杀你的呢？”

　　夏佐唯惊讶的说道：“啥，原来这任务玩家也能接啊，这游戏倒是有点意思了。”

　　“何止是能接任务，还能举报呢，我把刀疤李黑山密探的真实身份报告给了民兵队长，他现在已经授首了，不过你这个黑山密探可还没有被抓住，所以我现在特意来这里等你。”

　　夏佐唯奇怪道：“我不是黑山密探啊。”

　　秦大海却道：“你身上有黑山信物，我说你是难道别人还会怀疑么。”

　　夏佐唯听了不由得大笑了起来：“靠，你小子还真够奸的啊，真有你的。”

　　秦大海道：“我都这么说了，你不怕我么？”

　　夏佐唯奇怪道：“怕你？为什么要怕你？反正就是个新号，死就死了呗。”

　　秦大海却淡淡的说道：“这个游戏死了之后就不能再复活了。”

　　“什么？还有这种事情！”夏佐唯吃了一惊，“那倒是有点麻烦了，不过也没关系，反正就是个新手号嘛，再建一个不就完了么。”

　　秦大海似乎有些感叹的说道：“看起来你真的对这款游戏一无所知啊。”

　　夏佐唯下意识的问道，“这游戏还有什么说道么？怎么你说的好像很严重是的。”

　　“没什么，我只是随便说说而已，那么你是打算跟我打一场然后被我干掉呢还是直接让我剁了领赏去？”

　　夏佐唯想了想，心说自己这点水平就别垂死挣扎了，便打字道：“还是让你直接干掉吧，不过我有言在先，要想杀我领赏也可以，你得帮我个忙，一会等我的新号上来之后把这些装备交易给我的信号，我赚了这么点钱可不容易。”

　　一边说着一边把身上的装备都脱了下来扔在了地上。

　　秦大海沉默了半响，“我一定做到。”说完却又犹豫了起来，似乎有点下不去手的感觉。

　　夏佐唯等的有些不耐烦了，“快点动手啊，怎么杀个人也这么墨迹。”

　　那秦大海终于一咬牙，“对不住了朋友，这可是你自己要求的。”说完挥枪而上——冲锋！

　　扑哧一声，血花四溅，长枪的枪头全部捅了进去，一下就干掉了他一半的血量，夏佐唯本来也没当回事，可是看着那血淋淋的屏幕心中不知道怎么得忽然一慌，下意识的挥剑砍去，那秦大海却是抽身退了一步，然后猛然向上跃起，以枪当棍迎面砸来——乌云盖顶！一下正中脑门，这一下将他角色的脑袋直接拍成了碎西瓜，无头的尸体原地转悠了两圈，像一袋失去了支撑的谷子，无力的颓然倒下。

　　你已经死了！画面上闪现出一行鲜红的大字，夏佐唯心有余悸的点击退出游戏，却被那游戏的画面小小的震了一下，“奶奶的这死法简直跟恐怖游戏有的一拼啊。”他嘟囔了一句，却发现一下子退到了桌面。

　　“咦，我只是想小退啊，怎么回事？”他再去点那个图标的时候，却一点反应也没有了，点了半天都是一样的结果。

　　气的急了夏佐唯一摔鼠标，“靠，这什么破游戏啊，玩的这么憋屈。”

　　点鼠标要删，却又有些舍不得，这个游戏虽然跟他以往玩的游戏完全不一样，游戏机制古怪的很，但游戏画面和打击感却是让他十分的感到震撼，尤其厉害的是这么好的画面他的老爷机竟然也能带动的起来，这要是删了还上哪找去。

　　想来想去还是没舍得删，心说还是去看看神仙那边怎么样了吧。

　　他走到那门边正要开门，门却提前一步打开了，那个疑似‘神仙’的男人，神情淡然的站在门口。


第五章 时空守序者

　　萧不离的身体这会已经完全恢复到最佳状态了，乙木玄阳真经的力量不仅将他的伤势全部治愈，甚至就连身体上的消耗和疲惫也恢复了，这修真功法的力量果然不是一般的法术所能相比的。

　　看着萧不离夏佐唯一时间讪讪的不知道该如何开口的好，迟疑了半响还是说道：“你好我叫——”

　　“夏佐唯是吧。”萧不离随口说道，不顾对方眼中的惊讶，径直走到了那点电脑前，“你玩了那款游戏对么。”他随口问道，淡淡语气却不容置疑。

　　夏佐唯愣了一下，心说怎么一上来就问我游戏的事情啊，难道这神仙里也玩游戏？那我跟他可算是有共同语言了。

　　“是啊，你怎么——”

　　萧不离却再次打断了他的问题，“你今天早上上线了么？”

　　夏佐唯点了点头，“上线了，可是不知道怎么回事刚才死了一次就进不去了。”

　　萧不离心中暗自叹了口气，（到底还是晚了一步啊。）萧不离大概已经知道事情的经过了，但是一些细节还是不太了解，所以他对夏佐唯说道：“把你在游戏里遇到的事情统统给我讲一遍。”

　　那夏佐唯愣了一下，不知道事情怎么会变成这个样子，这位神仙貌似有点古怪啊，不过他还是把事情的经过很详细的讲了一遍。

　　说完之后有些喘喘不安的看着萧不离。

　　原来如此，萧不离心道，这个圆盘原来是这么用的，只要将血液滴入即可在电脑中生成游戏程序么，虽然不知道什么原理，但是感觉却当真是神异的紧了，很显然当初加入公司时之所以要抽血化验其实都是要往这个圆盘里滴血用的，就是不知道一个圆盘能滴多少血呢？总该不会是无限的吧。

　　他想到这里又看向了夏佐唯，这个小子误打误撞的竟然也进了游戏里面，还莫名其妙的送了命，这还真是命运使然啊。

　　“你是说本来那个秦大海是犹豫的，然后你让他赶紧把你杀了他才动的手？”

　　夏佐唯认真的点了点头，萧不离看向夏佐唯的目光顿时多了几分怜悯，这个奇葩的家伙简直就是不知死活的典范啊。

　　虽然这个家伙给他的感觉不怎么样，但毕竟也算是救了他一次，萧不离原本还打算给他一点好处然后再离开的，没想到这货还没等自己醒过来就先把自己给玩死了，这样的话好处什么的也就没有必要了，给了也是白给。

　　十分同情的拍了拍夏佐唯的肩膀，萧不离语重心长的说道：“年轻人，我观你印堂发黑，今日必有血光之灾，你还有什么未了的心愿就赶紧去做了吧，免得留下什么遗憾。”

　　夏佐唯听了顿时懵了，“不会吧神仙，我——”

　　“我不是神仙，只是一般的修真者而已，你叫我玄真子即可。”萧不离不愿意透露自己的本名，不知道怎么的随口把游戏里的那个NPC的名字扯了出来。

　　“那玄真子大师，你不是要杀我吧，我好歹还救了你一命啊，你不会这么狠心吧！如果是因为我动了你的法宝的缘故当时我只是一时好奇而已啊！”夏佐唯带着哭腔说道，如果是一般人对他说了刚才那番话他自然是不屑一顾，嗤之以鼻的，但是眼前这人可是他亲眼看到从天上掉下来的，亲眼看着浑身冒绿光，说出这话简直就让他心拔凉啊。

　　“要杀你的人不是我，而是——”萧不离犹豫了一下，还是决定让他做一个明白鬼。

　　“你玩这款游戏可不是一般的游戏，它是我们修真者才能玩的游戏，那个圆盘就是储存游戏的介质，这个游戏里的东西可轻易碰不得，因为当你在玩游戏的时候，你在游戏中的角色其实是你的元神，如果你在游戏中死去的话，那么一段时间之后你在现实中也会跟着死去，就是这么简单。”

　　“什么！”夏佐唯听了如遭雷击，竟然还有这种事情，好不容易救了一个修真者生活有了一点盼头，想不到好事变坏事趟到了这么个情况，都怪自己手欠，听信了小说里的东西，怎么就玩起了滴血认主的把戏来了呢。

　　一想到这款游戏出现的方式和离奇的玩法，夏佐唯这会不信也得信了，他哭丧着脸望着萧不离：“神仙大哥，看在我帮过你的份上你好歹拉兄弟一把啊。”

　　萧不离摇了摇头，“这款游戏的建立者可不是一般人，就算以我的力量也是无法抗拒的，要想救你的小命可不容易。”说完心中忽然一动：“不过我之前渡天劫失败你恰逢其会救了我一次，我自然也不能袖手旁观，等一会大劫到来之时我也会尽力帮你，不过我最多也只有三层把握。”

　　其实莫说三层，就算是百分之一的把握萧不离也没有啊，就连公司的人都无法抗拒这款游戏的力量，他凭什么啊，之所以这么说一方面是安夏佐唯的心，另一方面却是想亲眼见识一下这款游戏到底是怎么杀人的，时能能够通过外力进行抵御和拖延，如果夏佐唯注定要死，如果能让他对这款游戏如何杀人有一定了解的话也算是没有白死了。

　　那夏佐唯听了却没能安心，“才三层啊，难道就没有什么成功率高一点的法子么？这游戏里有没有什么复活道具啊，比如重生十字章、九转还魂丹什么的？”

　　萧不离心说就算真有也不是我能拥有的啊，就算老子拥有了那也不可能拿来救你这么一个路人甲啊，老子自己还想要呢。

　　萧不离摇了摇头，“这款游戏的创立者可不同寻常，我就连他的名字都不敢随便说出来，三层把握已经很多了，游戏里的力量随时都有可能降临，不过最初的四五个小时里还是安全的，你如果有什么未了的心愿就赶紧去做吧，不过记得中午之前一定要回来，否则我可没办法保护你了，现在我需要准备一下，一会才好替你护法。”

　　夏佐唯脸上阴晴不定的变换了一阵，猛地一咬牙，从床垫底下把存折拿了出来，又拿出钱包看了看，里面那个安全套仍然躺在那里，他一咬牙推门走了出去，走了几步却又回头道：“那个神仙大人，我去去救回，你可千万别走啊。”

　　萧不离点了点头，看着夏佐唯悲壮离去的背影，却又摇了摇头。

　　趁着这会没人的功夫，他却是需要盘点一下自己的收获了，从口袋里把圆盘和戒子挡在电脑桌上，萧不离把那枚黑色的戒指放在手中端详了一会，这枚戒指是李建临死前交给他的，他本能的觉得这枚戒指肯定不一般，否则李建不会这么郑重其事。

　　那戒指是用黑色的不知名的金属锻造而成的，在顶端镶嵌着一枚黑色的水晶一样的珠子，之前没有细看，这会仔细一看才发现这珠子里面似乎有什么东西，好像一个漩涡一样不断的旋转着，漩涡的中心如黑洞一般漆黑一片，凝神望去，竟然有种被吸入进去的感觉。

　　将戒指戴在手上，似乎没有什么特别的感觉，研究了好一会也没研究出什么结果来，萧不离暂时放弃了尝试决定先上游戏上看看。

　　进入了游戏的登陆界面，他并没输入账号密码，这会他大概已经判断出，那所谓的账号密码不过是障眼法罢了，根本没有实质性的意义。

　　点击登陆游戏，萧不离直接进入了游戏，他在游戏中的位置并不在村子里面，而是在村子外面的一间猎人小屋里，这是当初那个叫周开荒的猎人的家，不过后来随着周开荒进本成了BOSS这里已经荒废了。

　　萧不离在小屋四周看了看，并没有什么异样和威胁，点开技能栏和属性栏看了一眼，却发现又有了一些变化，好久不见他的属性已经很高了，基础属性普遍都在二十以上，而且很多技能也因为长期的使用而有了一些变化。

　　（关于主角目前的状态，为了避免充字数的嫌疑发在了作品相关里，有兴趣的书友可以自己去查看）。

　　不过这些变化都还在他的意料之内，他又点开装备栏看了看，忽然眼前一亮，在他的装备栏里，却多了一件陌生的装备，那却是一枚黑色的戒指。

　　他之前有两枚戒指，无瑕疵的白玉指环和火源之戒，后者被换给了杜一波之后就没有再弄新的戒指，但是这会右手的位置却佩戴着一枚黑色的戒指，看了看装备的品质，竟然是暗金装备。

　　暗金装备也就是所谓的传说级装备，这类装备一般都是大有来头的，背后都有故事在里面，属性更是堪称除了神器之外最强的存在，不过神器这种虚无缥缈的东西估计就连公司都没有，所以说暗金装备基本上就是目前这款游戏的最顶级装备，萧不离不由得又惊又喜，仔细看了一眼戒指的属性。

　　时空守序者（戒指）：空间+1。

　　使用：开启戒灵空间，你可以在这个空间中存放一件物品。

　　装备注释：时空之力在这枚戒指中运行流转，使其能够在不同位面同时出现。


第六章 死中求活

　　萧不离看了看右手上那枚黑色的戒指，又看了看屏幕中他戴着的那枚一模一样的戒指，顿时明白了这枚戒指的具体用处。

　　一切的秘密都在装备注释里面，‘时空之力在这枚戒指中运行流转，使其能够在不同位面同时出现，’也就是说这枚戒指可以同时出现在游戏和现实之中，那么想来戒指空间里的物品也能够通过这样的方式来进行转换了，这枚戒指的用处其实就是一个物品转换器。

　　不过这东西的介绍却有些模糊，只能放置一件物品，这个一件到底是用什么来判定的呢？

　　想到这里他双击了一下那枚戒指的图标，屏幕中就凭空冒出了一个物品栏来，但是却只有一格，里面赫然躺着一件武器。

　　埃希法尔屠灵巨斧（金色-双手武器）：攻击41-59。

　　吸灵：当这把巨斧接触到法术的时候可吸收其力量储备起来，最多可吸收500点法力值。

　　魔焰：将巨斧中所储备的法力化为魔焰，附加于下一次的攻击之上，每次魔焰加持消耗100点储备法力值。

　　装备注释：传说中狂魔族勇士埃希法尔的武器，埃希法尔的怨灵附着于这件武器之上。

　　很牛叉的一件武器，萧不离心道怪不得李建当初能压着自己打呢，不过可惜却不适合他用，只能先留着了。

　　他把这件武器拖拽到包裹里，发现负重一下子多了一半，这玩意好虽好但是重量却实在坑爹，看来得找机会把它存起来了。

　　他打开包裹看了看，寻思着把什么东西拿到现实中来比较有用呢，斩灵者之刃有点必要，毕竟现实中似乎也有孤魂野鬼的存在，昨天晚上那几个鬼影一样的东西多半就是，有一把这样的武器傍身总归是一件好事。

　　背叛者的诅咒视界也很有必要，不过想来想去，他还是觉得先保命最重要，摘下了物品栏里的无瑕疵的白玉指环朝着那空格中放了进去，屏幕上却冒出了一个系统提示。

　　系统提示：此物品放入后24小时之内‘时空守序者’将无法在本位面开启，你是否确定要将此物品放入空间之中，是/否。

　　萧不离顿时一愣，心道原来还有这种限制，每天只能使用一次物品传送么？那可得好好想一想了。

　　他又试了一回，发现这一件物品似乎是以游戏中的规则来设定的，简单来说就是包裹中不超过一格的物品，相通类型的物品如果可以叠加的话，便可以一次放入多件，比如符纸之类的东西。

　　他正寻思着第一件要放入的东西选哪个好的时候，忽然间包裹里的一样东西引起了他的注意，看到那玩意他顿时一愣，心说或许那个夏佐唯还真就可以不用死了呢，稍微犹豫了一下，他把那东西放进了戒指的空间里。

　　把戒指重新放回到包裹里，萧不离决定尽快回玄虚宫，这里说到底还是公司的地盘，虽然公司已经不存在了，但是天知道什么时候就会有人来接管了，还是回玄虚宫安全一些。

　　想到这里他便出了猎人小屋，给自己套了一个虚灵甲胄，然后一个云雷纵天朝着玄虚宫的方向飞去。

　　事实证明他的办法是有效的，当他落地的时候虚灵甲胄有效的吸收了落地时的伤害，使得他一点也没有掉血。

　　如果现实中能够搞明白怎么样才能正常降落的话云雷纵天就可以频繁安全的使用了，他一边想着一边看了一下四周的环境，似乎离玄虚宫已经很近了，萧不离便开启了浮光掠影，朝着玄虚宫的方向行去。

　　半个小时之后，萧不离终于又看到了玄虚宫的入口，进了玄虚宫萧不离不由得松了口气，这样至少在游戏应该就安全了。

　　“我回来了。”

　　门外响起一个颓丧的声音，萧不离回身看了一眼，发现夏佐唯哭丧着脸走了进来，他退出了游戏，转过身去。

　　“怎么样，爽到了么？”萧不离随口问道，这小子临死之前会干什么他不用想也能猜的到。

　　夏佐唯却摇了摇头，“我没有去找女人。”

　　“是找不到吧？”

　　夏佐唯脸色红色一下，辩解道：“当然不是了，我是觉得吧，虽然快死了，但是如果没有爱情随便找个人上床的话不过是兽性泄欲罢了，那又有什么意义呢，况且我始终觉得我这人不会那么容易就挂的。”

　　萧不离一阵无语，心说这家伙还矫情上了，多半是没找到女人说漂亮话吧，不过他还真就没说错。

　　“放心吧，有我在你死不了，不过想活却也难。”

　　夏佐唯迷茫的看了萧不离一眼：“什么意思？”

　　萧不离伸出手来，一颗珠子却出现在了他的手中，那珠子湛蓝色的晶莹剔透，也不知道是干什么用的。

　　“九转还魂丹？”

　　“是摄魂珠。”萧不离解释道，这枚摄魂珠却是大师兄交给他让他帮着寻找玄真子的魂魄用的，只不过这会拿到现实中来应急，也不知道是否管用。

　　萧不离看到夏佐唯还是摸不着头脑的样子问道，“你知道人死了之后会怎么样么？”

　　夏佐唯摇了摇头，表示全然不知。

　　“人死了之后，灵魂会留存一小段时间，但是很快就会因为阴气的不足而消散掉，如果你的执念足够强烈的话，可以保留一部分留存的久一些，也就是所谓的孤魂野鬼了，但这种形态下你没法拥有全部的记忆和意识，再比如你学会了某种转生类的法术，就能够以其它的方式留存下来了，当然如果你功德值足够多的话，还可以重塑肉身，不过这些跟你都没关系。”

　　“普通人死后灵魂过了那段保质期——大概24小时之后基本上都会消散掉，不过在消散之前，如果我用摄魂珠将你的灵魂收集起来的话，便可以长久的保存了。”

　　“不过在摄魂珠里到底是什么感觉我可从未感受过，我也不知道是否有机会让你复活，但总归是有那么一线机会，当然是在你愿意的情况下，如果你选择安息我也无所谓。”

　　“我愿意！我愿意！”夏佐唯仿佛抓住了一根救命稻草一般连连说道，不过又有些狐疑，“可是你不是说有三层的几率可以不死么？”

　　萧不离点了点头，“如果能不死自然就更好了，我也不用浪费这么珍贵的宝物了，不过我之前也说了，只有三层的几率能保住你的小命。”

　　“好吧，那就拜托你啦，那接下来我应该干什么？”

　　“等死呗，还能干什么。”萧不离一边说着一边朝着冰箱走了过去，“喂，你家里有什么吃的没有，我好几天没吃东西，都要饿死了。”

　　夏佐唯哭丧着脸给萧不离泡了一碗泡面，心说我怎么这么倒霉啊，好心救了个神仙竟然回头就要等死，萧不离却一点也没有害了人的觉悟，在他看来这种事情都是运数使然，跟他其实是没有任何关系的，大口大口的吃着面，顺便还赞叹了两句，“你泡的面不错啊，软硬适宜，一看就是资深宅男。”

　　“什么啊，我还在上大学生呢，因为没钱才吃泡面的。”萧不离道：“呦还是大学生呢，失敬失敬。”

　　夏佐唯听了却只是苦笑。

　　吃完了泡面，萧不离把那叠符纸拿出来挑拣了一番，捡出几十张还能用的，然后便坐在夏佐唯的对面，思考起该用什么法术来保护夏佐唯。

　　虽然他很早就猜到游戏中的死亡会带来现实中的死亡，但是现实中的人到底会怎么死，如何死他却一点头绪都没有，现在要在这种未知的攻击下保护一个人，难度可想而知，好在被攻击的不是自己，倒也不用有什么压力，尽力发挥就行了。

　　“那东西到底会如何杀死我？”夏佐唯忽然问道。

　　萧不离摇了摇头，“我不知道，不过根据我的推断你在现实中的死法通常会跟你在游戏里的死法一模一样，如果你发现有什么异样的感觉或者有什么不舒服的地方就提前跟我说，我好早做准备。”

　　跟游戏里的死法一样！夏佐唯的脑海里顿时浮现出那具脑浆迸裂，胸口飚血的景象，不由得打了个寒战。

　　他忽然想起了什么，一转身进了后屋，不大会的功夫从后屋里翻出几样东西来，一顶摩托车头盔，一件帆布雨衣，一面锅盖，他家以前是烧炕的，这锅盖便是那烧炕大锅的锅盖，足有一米的直径，生铁铸成，非常的结实，把锅盖的握柄卸下来安在里面就成么一面盾牌，夏佐唯披上雨衣，戴上头盔，又把那盾牌挡在了胸前，这才点了点头，“好了，我准备好了。”

　　萧不离看他这幅模样却也不由得笑了，“不错，这样的话你活命的成功率应该又提高了五个百分点。”

　　夏佐唯听了惊喜道：“真的？”

　　萧不离不忍心打击他，点了点头道：“真的。”

　　夏佐唯听了又朝后屋跑去。

　　“你干什么？”

　　“我记得我家还有几件军大衣，我全都穿身上，应该还能再增加点生存几率。”夏佐唯头也不回的说道。


第七章 死神来了

　　在往身上套了两件军大衣之后，夏佐唯信心满满的又在客厅里坐了下来，本来他还打算往身上套的，可惜这玩意太臃肿，实在套不上去了。

　　两人面对面的坐了一会，闲着无聊就聊了起来。

　　“那个神仙大哥，你的法术是从哪学来的啊？”

　　萧不离指了指电脑，夏佐唯难以置信，你是说游戏里？见萧不离点了点头不由得惊叫道，“怎么可能？”

　　萧不离心说这货马上就要死了，倒也无所谓了，“这个游戏的特别之处就在于死亡可以带到现实中，游戏中的能力也可以带到现实中，否则你觉得我们玩它干嘛，我在游戏里就职的是法系职业，所以学会了法术。”

　　夏佐唯恍然大悟，“原来如此，那我之前学会的技能也能使用喽？”

　　萧不离点了点头，夏佐唯顿时兴奋起来，脑海中那几个技能来回犹豫了一下，忽然做出一副可怜兮兮的表情，“大哥行行好，给我点钱呗。”

　　萧不离看他那副可怜相，下意识的就去摸口袋，忽然一下子反应了过来，“咦，自己这是怎么了？为什么忽然想要给他钱呢？这好像是游戏里的技能啊！”

　　他有些惊讶的看了夏佐唯一眼，刚才那种感觉，竟然有种被精神控制了的感觉，当然说被控制了有点过份，但确实有种被引导了情绪的感觉，这还只是LV1的乞讨而已，如果LV10的话那还了得！这个技能倒是有些用途啊。

　　那夏佐唯见技能真的能用顿时一阵狂喜，但是马上又颓了下去，马上要死的人了，技能再好还有什么用。

　　眼看着时间过了四个小时了，随着时间推移两个人越来越紧张了起来，萧不离也将符咒拿在了手中，随时准备施展法术，夏佐唯也抱着锅盖，四周踅摸着，时间一分一秒的过去了，又过了半个多小时，屋子里仍旧十分的平静，萧不离始终保持着警惕，夏佐唯却有些不耐烦了，“这好死不死的到底什么时候是个头啊，唉，看样子还得一会，我先去把晚饭做了吧。”

　　萧不离疑惑的看了他一眼，“现在才1点啊，做什么晚饭啊。”

　　一点！？夏佐唯看了一眼钟，“那外面怎么黑了？难道要下雨了么？”

　　萧不离朝窗外看了一眼，“阳光灿烂的，哪有一点阴天的样子。”

　　他看了夏佐唯一眼，夏佐唯正好也朝他看了过来，两人对视的时候，一下子全都反应了过来。

　　“小心，来了！”

　　萧不离猛的站了起来，夏佐唯也吓了一跳，慌慌张张的朝四周看去，在哪呢在哪呢？

　　屋子里越发的黑暗了，窗户仿佛都给盖住了一样，夏佐唯扯着把灯打亮了，但是那黑暗宛若实质，灯光犹如被吸收了一般，只有那么昏暗的一小簇，然后也跟着消失了。

　　身后一个巨大的黑影仿佛乌云一般升了起来，夏佐唯便觉得一股寒气从脚底升到脑门，他回身看去的时候，发现整个屋子里都陷入了一片深沉的黑暗之中，头顶的空气中忽然响起一声呼啸，下一刻便听得砰的一声巨响，仿佛有什么东西砸在了头顶上。

　　他吓的一缩头，却发现并没有遭受打击，抬头一看不知道什么时候被一层半透明的防护罩罩在了里面，是神仙大哥！他心中顿时松了口气。

　　萧不离吃惊的看到那虚灵甲胄一下子被砸的变形，仿佛被一根无形的棍子砸了一下似的，四周十分的明亮，看起来没有任何异象，那夏佐唯却晕头转向的乱划搂，仿佛瞎了一般，一下子装载了电视柜上。

　　“小心，那东西又来了！”萧不离一边说着一边猛的一抬手，朝着夏佐唯前方的虚空猛的一道闪电就轰了过去，闪电穿过了空气，将一台21寸的彩电轰成了碎片，除此之外却没有打到任何东西。

　　夏佐唯这会顾不得心疼，头上又是一声风响，这一次虚灵甲胄也被砸掉了，他心中一慌，一转身的功夫，迎面的黑暗中隐约响起了一个男人的呼喝声——吃我一枪！

　　他急忙举起了手上的锅盖，却没有意料中的碰撞声响起，那无形的枪头贴着肋下穿了过去，他便觉得火辣辣的一阵剧痛，锅盖顿时脱手而出，一屁股摔在了地上。

　　一边拼命的朝后挪到，一边哭喊着叫了起来，“神仙救我啊。”

　　萧不离吃惊的看着夏佐唯，刚才他只看到夏佐唯一举锅盖，然后猛地将锅盖一甩就摔在了地上，根本没有看到任何疑似目标的东西，完全就好像是夏佐唯在一个人演默剧一般，如果不是知道真相估计多半会觉得这场面滑稽，但是现在他却只觉得一阵恶寒。

　　虚灵甲胄！萧不离在一次将护身法术朝着夏佐唯身上套了上去，第一个法术丢出去第二张符纸已然落入手中，看起来这个法术似乎有效，如果能够完美衔接的话或许还能够拖延一下。

　　他正想着，忽然感到一种深彻入骨的寒意，仿佛被某种可怕的生物盯上了的感觉，他下意识的朝后退了一步，眼前的空气中什么都没有，但是他能够感觉到那东西，就在他的面前，不，不仅是面前，左面、右面、身后头顶甚至脚下，到处到处都是那东西所笼罩下的阴影，那阴影是看不见的，但他能够切实的感觉到，仿佛夏天的沙漠中置身于一片酷热的阳光之中，没有任何可以躲藏的地方。

　　离开这里！一个念头在他脑海中一闪而逝，不能再逗留下去了！萧不离想到，攻击没有任何用处，甚至可能激怒对方——如果对方有独立意志存在的话，虽然那东西的目标不是自己，但如果再出手的话，恐怕就没那么容易脱身了。

　　他心中忽然升起一股无力感，又后退了几步，试着想要逃离那片无形阴影所笼罩的区域，夏佐唯仍然像瞎子一般在地上到处乱爬，一边爬一边哭喊着，“别走啊神仙大哥，别丢下我啊！”萧不离摇了摇头，用只有他自己能够听到的声音说道：“抱歉了伙计。”这一次他却是发自内心的，再一次朝后退去，一直退到了门口，关上房门的那一刻，他感觉整个人都像是虚脱了似的，深吸了一口气，背靠着屋门坐了下来。

　　片刻之后屋子里忽然突兀的响起了一声惨叫声，凄厉而又短促，很快就没有了声息。


第八章 帝国之崛起

　　等了几分钟的功夫，萧不离觉得那东西应该已经走了，当他再次走进客厅的时候，那种奇怪的寒意却已经消失了，夏佐唯躺在地上，胸口的鲜血从军大衣里面浸透出来，把胸口染的通红，头盔仍然戴在他的头上，但是里面的脑袋却已经变成了一团浆糊一样的东西，空气中弥漫着一股鲜血和屎尿骚臭混合而成的气息，提醒着他这并不只是一场游戏。

　　“可怜的家伙。”他注视着地上的尸体，默默的从口袋里掏出一根香烟塞进了嘴里，点火的时候手指微微有些颤抖，打了好几次才把烟点上了，萧不离第一次对这款游戏感到了畏惧。

　　这或许就是未来我的结局呢，他心中想到，不过马上就把这念头压了下去——恐惧从来不会带来好结果的。

　　看着地上的尸体，他却陷入了沉思，看起来物理防御没有任何意义，无论是锅盖、军大衣还是摩托车头盔，在那未知事物的攻击面前都没有起到任何作用，但是为什么虚灵甲胄会有效果呢？他觉得很有可能是因为这个法术本身也是来自于游戏之中的缘故，又或者仅仅是因为虚灵甲胄是法术，也就是说要想对抗这种无形的力量，必须也只能使用游戏中已经有的力量，而且必须是法术类的才行，攻击型的技能对那看不见也摸不着的东西根本没用。

　　但是也未必绝对如此，萧不离心中暗想，很显然对方使用的是法则性的力量，如果说现实中的武器、普通的物理攻击属于最低档次的法则，那么法术类的技能则相当于高一级的法则，而那个无形的存在，则应该处于法则的最顶端，除非能在法则上超过对方，否则绝对只有死路一条。

　　哦对了，摄魂珠！他终于反应过来，等他把那珠子拿出来的时候却又犹豫了起来，这玩意该怎么用啊？

　　游戏里只要靠近目标的尸体双击鼠标就行了，现实中该怎么用？

　　他把那珠子放在尸体旁，等了半响却没有任何反应。

　　（或许得念个咒语什么的）他一边想着一边念道：“魂魄招来，急急如律令！”

　　还是没有反应，这自己DLY出来的咒语看来也不是每次都灵啊，该不会是已经消散掉了吧，应该不会这么快吧。

　　他把珠子放在夏佐唯的身上，大声喊道，“快点啊伙计，要是不想死的话就赶快给我进珠子里，在不进来你的魂魄就要散了。”

　　这一次那珠子终于有了反应，猛地闪了一下，萧不离急忙捡起了珠子，却发现里面多了一个鬼影一般的小人，隐约就是夏佐唯的样子。

　　终于搞定了，萧不离松了口气，看了珠子里的鬼影自言自语的说道：“至于你能否复活，那就看你的造化了。”

　　一边想着，他一边将珠子放回口袋里，把屋子里自己遗留下来的痕迹仔细清理了一遍，又拿了上了所有的现金，把现场未造成抢劫杀人的样子，然后便毫无留恋的离开了这间空宅。

　　顾少邦走进自己房间的时候，并未感觉今天和往日有什么不同，日子越发变得无聊起来了，酒吧、女人、豪门世家、大把的时间，按理说自己应该会很开心的度过每一天才对，但是为什么越来越无聊了呢？

　　顾少邦倚着沙发坐了起来，其实他并不是那种沉迷游戏的家伙，自从离开了公会他几乎都没怎么玩游戏，他沉迷的是那种一群人奋力打拼，享受奋斗的乐趣的感觉，这种感觉在现实中显然很难感受到，毕竟以他家的财富，想要什么基本上都是随手就能得到。

　　随手打开了电视机，巨大的萤幕里正播送着一条新闻。

　　据有关报道：昨天白天青龙山公园附近的郊区发生了一起抢劫杀人案件，凶犯持有凶器，手段残忍，被害人夏某系B大大二学生，目前案件正在进一步的侦破当中，望广大群众对此事予以关注，如有可疑线索请立即联系警方。

　　（最近的B市貌似有点不太平啊，前两天才市区里才闹腾了一阵，听说死了不少人呢，最近到底是怎么了）顾少邦想着，正要关电视，一个声音却忽然在身后突兀的响起。

　　“晚上好啊邦少，好久不见了。”

　　顾少邦吓得一个激灵，平日里他最在意个人隐私了，因此这间屋子很少有人来，更不要说这大半夜的了，再加上他刚好在看一起抢劫杀人案件的报道，顿时吓了一跳，猛地回过头去腾的一下站了起来，却发现萧不离坐酒柜吧台前的高脚凳上，有滋有味的品尝着一杯白兰地。

　　“老大，你什么时候来的？”他吃惊的走了过去，看了一眼吧台上的酒瓶顿时变了颜色，“该死，你把那瓶八四年的拿出来了！八四年的白兰地我可就剩这一瓶了！你为何不拿八五年的那一瓶。”

　　萧不离没有理会顾少邦的喋喋不休，举起酒杯看了看里面琥珀色的液体，一饮而尽，然后转身又倒了一杯。

　　顾少邦被萧不离这番动作给气乐了，“嘿，这可不像是一个欠债的家伙应该有的态度啊，你该不会是打算来还钱的吧？”

　　萧不离笑了笑，“钱的事情以后再说，我有更重要的事情找你。”其实两个人都知道，钱不钱的根本不重要。

　　顾少邦眼看着酒要被喝光了，他也豁出去了，拿出杯子给自己也倒了一杯，在萧不离旁边坐了下来。“你是怎么进来的，那帮家伙也真是的，竟然把你放了进来都不告诉我一声。”

　　“那是因为他们不知道我在这里——没人知道我在这里，而我也很庆幸这一点。”

　　萧不离一边说着一边放下酒杯走到了门口侧耳听了一阵。

　　“怎么了？”顾少邦有些纳闷的问道。

　　萧不离摇了摇头，重新回到了吧台前，“我找到了，找到那款游戏了。”

　　顾少邦听了倒是挺高兴，“是吗，那可真是不赖，终于又可以痛痛快快的玩了。”

　　萧不离却却摇了摇头，十分严肃的说道：“不，这一次的游戏不是用来玩的，我们这一次要来真的了。”

　　“来真的？那以往难道不是真的么？”

　　“以往我们攻略的游戏仅仅只是游戏而已，但是这一次，如果弄不好可是会死人的，但如果弄好了，我们所收获的好处可远不是用金钱所能够衡量的了。”

　　萧不离严肃的表情让顾少邦有些迟疑，“老大你不会是在开玩笑吧。”

　　“我从不拿游戏和生命的事情开玩笑。”萧不离道，“至于真相到底是怎么回事，明天等人到齐了我再告诉你，现在你要做的就是，把弟兄们全都召集起来，用你的名义，我现在不方便出面，千万不要提起我。”

　　说完不容顾少邦提问继续说道：“你有什么安全秘密的地方可以用么？”

　　顾少邦想了想，“梨山那里有我家族的一处庄园，不过早就荒废了，基础设施差了点，地方也很偏僻，不过绝对安全。”

　　萧不离点了点头，“那就在那里吧，把大家都集结到那里去，我明天中午会去那里跟你们会合，这件事情非常重要，除了他们几个之外不要让任何人知道，尤其不要提到我，明白么？”

　　顾少邦被萧不离这种紧张严肃的态度给弄得有点懵了，“老大到底是怎么了？”

　　“明天你自然会知道的。”萧不离说着看了看表，“我得走了，明天见。”说完将杯子里的液体一饮而尽，从凳子上跳了下来。

　　顾少邦急忙过去开门，一边开门一边道：“这么急？你不多待一会么？”一转身的功夫，却愕然的发现萧不离已然消失不见了，屋子里静悄悄，仿佛从未有人来过，他看了一眼吧台，如果不是吧台上放着两个酒杯，他甚至要以为刚才的萧不离只是自己想象出来的一个幻觉了。

　　What，FUCK！（搞什么鬼？）

　　他在原地愣了那么一会，使劲扇了自己一个嘴巴，又给自己倒了一杯酒喝下去让自己镇定了一下，老大该不会是变成鬼了吧？不过就算是鬼那也是老大啊。

　　他对萧不离的话从来都不会感到质疑，这一次也是如此，尽管心中充满了疑惑，他还是拿出了手机，拨出了几个好久没有联络的号码。

　　“喂，是老孙么，我明天要开个泳装party，请了几个模特助兴，有兴趣来聚一聚么？什么干嘛找你，咱们都是一起打拼的好兄弟，有这种好事不找你找谁啊，好就这么定了，明天九点来酒吧集合……”

　　电话一个接一个的拨打了出去，不大会的功夫他就给青阳工作室的几个核心成员每人打了一个电话，总算还算顺利，他所认识的这帮家伙不是无业游民就是那种工作时间很随意的职业，基本上没有一个是循规蹈矩的上班族，再加上有传说中的泳装模特的吸引力，所以很容易就搞定了。

　　放下电话顾少邦有些兴奋，远不是金钱所能衡量的好处？那到底是什么呢？但不管是什么有一件事情他可以确定，那就是青阳帝国要再一次的崛起了。


第九章 摊牌

　　越野车在崎岖的山路上艰难的爬行着，车厢十分的宽敞，塞了五个人一点也不显得拥挤。

　　就是来回颠簸的有点难受。

　　“我说邦少，你这泳衣派对要在哪开啊？这荒郊野岭的貌似有点不靠谱吧。”说话的是谢天空，他最近做起了游戏视频解说，靠着过去做视频积累起来的一点人气，倒也勉强混的还算可以。

　　邦少笑了笑：“你就安心吧，保证你满意就是了。”

　　“邦少，那几个模特是什么来头啊，漂不漂亮？”这一次问话的却是肖革，小年轻看起来有些急色，也不像其他人多少还有点矜持。

　　“漂亮不漂亮到地方你不就知道了么，瞧，那里不就是了。”邦少一边说着，一边踩了一脚油门。

　　就在前方的山坳里，一座挺大的二层别墅赫然在望，车子上了石板路，终于不再颠簸了，在别墅外面的空地上停了下来，一行人走下车四处踅摸着，都觉得挺新鲜的。

　　李树仁打量着眼前的这座建筑，这座建筑看起来已经有些年头了，略显破败，但恢宏的气象仍旧显露出来，很有些历史的沧桑感，不过除此之外，怎么看也不像是有泳装派对要在这里举行的样子，心中不由得有些狐疑。

　　“我说邦少，你那个泳衣派对的泳池该不会就是这个吧？”韩文焕指着别墅前面的一个大水池子打趣的问道，那池子显然是用来养鱼的，面积不小，底下铺着沙子，水里面长满了水草，看起来睡的颜色都是绿的，不时还能看到几条鲤鱼腾的一下跃出水面，溅起多多涟漪。

　　“呵呵，当然不是了，这座宅子是我家祖上当年躲避兵灾的地方，自从解放之后已经很久没有人住过了，我便要了来作为山中野游时的临时住处，大家先进屋吧，看起来要下雨了呢。”

　　顾少邦一边说着一边指了指天空，果然，天空中不知道什么时候飘过一团铅灰色的云彩来，阴云密布的感觉。

　　韩文焕一拍大腿，“晕啊，我早上看的天气预报说今天有大到暴雨来着，当时我还没反应过来，那个泳衣派对根本是你编出来的吧，邦少你给我说老实话，诳我们来到底是啥意思。”

　　“十二点你们就知道了，还是先进去吧，再不进去就要挨浇了。”顾少邦一边说着一边打开了别墅的大门，率先走了进去，众人眼看着风刮了起来，雷声滚滚似乎随时都要下雨的样子，一行人没奈何，只好也跟着走了进去。

　　这间山中的别墅虽然有些老旧，里面但是收拾的倒还挺干净的，沙发桌椅都十分的齐整，还通着电。

　　顾少邦指了指一旁的酒柜，“柜子里有酒，都是好酒，那些箱子里有些压缩饼干和罐头，还有些零食，你们随意。”

　　这帮人都不是拘束的人，跟邦少也不会客气，一个个都开了酒柜一人先倒了一杯好酒喝了起来，韩文焕打开一个食物箱子一看顿时乐了，“呵呵，还是军用版的，你小子存了这么多的饼干罐头干什么？要当隐士么？”

　　他拿起一个罐头看了看，忽然发现日期有些不大对劲，都是最近一两个月里生产的。

　　随手扔下罐头，他回身看了顾少邦一眼，“说吧，到底是怎么回事？”

　　“我都说了，12点你们就全都知道了，在这之前如果你们有兴趣的话咱们先打会扑克吧。”

　　“靠，你小子不实诚，老子是冲着泳衣模特来的，要是没有的话老子可不陪你玩了。”谢天空说着就要往外走，忽然咔嚓一声雷响，吓得谢天空猛地朝后退了两步，外面大雨却哗哗的下了起来，这下子想走都不行了。

　　谢天空气呼呼的瞪了顾少邦一眼，无奈的坐了下来。

　　就在离宅子一里多远的地方，一辆轿车正停在路边，隔着暴雨望着远处那座模糊不清的别墅。

　　小李和小王看着窗外的雨水一阵无语，“靠，这帮家伙没事往山里跑干啥啊，还运气这么背的赶上的大雨。”

　　“是啊，上头让我们来盯着这帮家伙也不说清楚为什么，搞鸡巴毛啊！”小王也跟着附和着。

　　“别说了，要是让上头知道了可不好。”

　　两人正互相抱怨的时候，忽然响起了一阵敲击车门的声音。

　　两个人一下子安静了下来，忽然看了一眼，都看出了对方的紧张，这大雨嚎天的怎么会有人在外面敲门？

　　小李掏出了手枪指了指车门，小王点了点头，也掏出了手枪，一推门走了出去。

　　小王在雨中走了几步，忽然头顶闪过一道雷光，不偏不倚正好击中了小王，那闪电出现的十分突兀，小李还没反应过来小王已经抽搐着倒了下去。

　　靠，怎么会这样！小李急忙冲了出去，俯身摸了摸小王的脖子，似乎已经没有脉搏了，他站起身来，朝着四周看去，想要找出刚才那敲门的人，大雨中什么也看不清楚，到处都是雨水，小李的后背有些发凉，也不知道是雨水浇的还是心理作用。

　　此地不宜久留，他心中忽然冒出这样的想法，转身就要回车里，他一回身的时候忽然楞住了，眼前的雨水仿佛落在了一个无形的罩子上，朝着四周流淌而去，空气中显露出一个玻璃球似的东西。

　　搞什么——扑哧一声，什么东西刺进了他的胸口，小李看着胸口处的鲜血流出来，感觉忽然间就没有了力气，在他生命最后的意识里，只看到一个瘦削的身影从空气中显露出来。

　　萧不离一挥手将虚灵剑送回虚无，他把小李和小王的尸体全都塞进了车里，然后顺着路基的土坡推下了路边泥水泛滥的土沟里，这场暴雨所冲刷而下的沙石泥浆足以将这辆车掩埋了，做完了这一切，他的目光落向了雨中的那座别墅。

　　当——当——当……别墅里那台老式的座钟不停的响着，一连响了十二下，大家的目光都看向了顾少邦，等待着他的答案，就在这个时候，门外忽然想起了敲门声，顾少邦心中一松，呵呵，终于来了。

　　他急忙走过去开门，门外的萧不离插着口袋走了进来，尽管大雨倾盆，但是他看起来却并没有怎么被淋湿的样子。

　　“中午好啊各位，好久不见了。”萧不离笑着朝客厅里的众人说道。

　　“会长！”韩文焕吃了一惊。

　　肖革却露出惊喜的神色：“老大你也是被邦少忽悠来的吧，根本就没有泳装模特啊，咱们都被骗了。”

　　萧不离摇了摇头，“是我让他把你们召集来的。”

　　他一边说着一边走到了客厅的画像底下，最显眼的那个位置。

　　“会长你要召集我们直接打电话不就完了么，干嘛整的这么麻烦啊，难道是有什么特殊的原因么？”李树仁问道，似乎已经认准了的样子。

　　萧不离点了点头，“没错，的确是有特殊的原因，大家都是老朋友了，废话我就不多说了，这一次召集你们来是因为有一件非常重要的事情，我最近找到了一款值得投入的游戏，需要一些帮手，想问问你们是否愿意加入。”

　　“那还用问啊，肯定愿意啊。”肖革兴奋的说道：“老大什么游戏啊？给咱们说说呗，我可是好久没开荤了，手爪子都痒了。”

　　萧不离却摆了摆手，“先别急着答应，这款游戏非同小可，等我说清楚你们在做决定。”

　　萧不离说着表情变得严肃了起来，众人见了不由得也跟着紧张了起来，因为这种表情萧不离可很少会出现。

　　萧不离看了一眼屋内的众人，顾少邦、韩文焕、肖革、谢天空、李树仁，青阳工作室的核心成员几乎都到其了，每个人成员都有各自的特长，也是他的计划中不可或缺的组成部分，如果能够有这五位经验丰富的同伴加入的话，他有信心在游戏里创出一片基业来，否则的话也就只能一个瞎混，走一步算一步了。

　　想到这里，他开始讲述起最近发生的一些事情来。

　　“这款游戏，是我不久之前参与的一款游戏，或许邦少跟你们提起过，我去一家公司打工的事情，最初的时候，我以为只是一个普通的工作室，最多工资高一点，待遇好一点，可是公司让我们玩的这款游戏却不同于以往我接触过的游戏……”

　　萧不离十分详细的把他如何发现游戏的真相，如何从游戏中学会了法术，又如何跟其它员工一起暴动，逃出了公司。

　　说完之后，他目光炯炯的望着众人，客厅里一阵沉默，谢天空忽然拍起手来，“老大，真有你的，你的这个故事，要是做成游戏视频那绝对经典啊，这个故事有版权没？要不咱俩合伙得了，我算你一半的利润。”

　　谢天空说完，却发现萧不离没有笑，其他人也没有笑，脸上的笑容不由得僵住了。

　　韩文焕却皱了皱么：“你是说在这款游戏里的技能可以带到现实中来？而且在游戏中死去现实中也会跟着死去？会长你这玩笑开的可一点过了啊。”

　　萧不离摇了摇头，“我没有开玩笑，我知道你们都难以相信这样的故事，不过我有办法说服你们。”

　　他说着掏出一把匕首来，在手上轻轻的割了下去，鲜血一下子就淌了出来。

　　“老大你这是干什么！咱别这么吓人行不！”

　　李树仁说着就要抢萧不离的匕首，萧不离却笑了笑，他伸出一只手来——回生术！

　　随着一阵白光，手上的伤口以肉眼看得见的速度迅速的愈合着，眨眼间就消失不见了，只留下一道很浅的疤痕，不仔细看几乎看不出来。

　　几个人全都瞪大了眼睛，被镇住了。

　　“看到了吧，这就是我在游戏中学到的法术，现实中我已经可以自由的运用了，现在你们可以相信我说的是真的了吧。”

　　李树仁一下子瘫坐在沙发上，脸上一片惊呆了的表情，其他人也基本上都差不多，唯有肖革一脸兴奋，眼中简直要放出光来。

　　“正如我之前所说的，为了脱离公司我们大闹了一场，接下来我打算离开B市，在一个隐蔽安全的地方建立一个基地，然后便可以在游戏中进行探索开发了，这个探索我一个人显然是不够的，所以我才会召集你们来，如果你们愿意加入我，必须舍弃你们现在的一切，工作也好、家人也罢，都要暂时放在一旁，而且一旦进入游戏，随时都有丧命的可能，当然如果成功了的话回报也是巨大的，我希望你们能够想清楚在做出选择，如果你们选择加入，必须做好心理准备，因为这一次的冒险很可能会带来死亡，如果将来有一天你在游戏中死去的时候，不要怪我没有说清楚，现在，做出你们各自的选择吧。”

　　听完萧不离的一番话，五个人全都陷入了沉思之中。

　　最先做出反应的是肖革，“我加入！”他兴奋的说道，看了其他人一眼，“这种事情简直是为我量身定做的啊，过了这村还上哪找去，我肯定要加入啊。”

　　顾少邦犹豫了一会也点了点头，“这的确是个千载难逢的好机会，只不过离开家人——”

　　萧不离却斩钉截铁的说道：“这是必须的，这样一款游戏背后所牵扯到的利益你应该知道有多么严重吧，离开家人也是为了他们的安全着想。”

　　顾少邦点了点头，抬起头来的时候，眼中只剩下了决然，“我跟你走老大，算我一个吧。”

　　“那么你们几个呢。”萧不离又看了一眼其他人。

　　韩文焕问道：“那游戏里可以带兵打仗么？”

　　萧不离点了点头，“如果声望足够的话你可以收服NPC，想来也是可以组建军队的。”

　　“好吧，那也算我一个。”韩文焕说道脸上露出一丝期待来，心道（我这天生名将终于有用武之地了。）

　　谢天空却涩声道，“恐怕我要让各位失望了，我最近刚谈了个女朋友，都快要结婚了，所以这一次我恐怕不能跟你们一起走了。”

　　肖革听了惊讶道：“别啊谢哥，咱们一起多久了，好不容易有这样的机会怎么能放弃呢。”

　　谢天空却摇了摇头，肖革还待再劝，萧不离却拍了拍他的肩膀，“人各有志，就不要勉强了。”

　　他说着又看向了李树仁。

　　李树仁的表情却有些古怪。

　　“你说的这款游戏，我以前好像听说过。”


第十章 职业的选择

　　萧不离听到李树仁的话顿时一愣，“你听说过这款游戏？怎么可能？”

　　李树仁迟疑的点了点头，“我的确听过这样一款游戏，虽然不知道跟你说的是否是同一款。”他的脸上浮现出了回忆的表情，一边回忆一边喃喃的说道：“那还是我刚入行的时候，有一家大公司到我们公司来挖角，这种行为一项是很讨厌的，但是奇怪的是公司的老板却十分爽快的将我们公司里最优秀的游戏策划交给了那个人，并且表现出一种很谄媚的感觉，当时我便十分的奇怪，后来稍微打听了一下才发现这种挖角行为并不是个例，有很多公司当时都出现过这种情况，这些被挖角的游戏策划，都是业内最优秀的人士，他们被这家大公司挖走，也不知道去做什么。

　　在人们视线中消失了将近一年的时间，之后又突然回归到了我们之中，我跟我们公司那个被挖角的人探听了好久，却什么也没得到，他说当初签订了一份保密合同，绝对不能透露的。

　　可是我实在是好奇，于是又一次吃饭我把他灌醉了然后探听了起来，这才多少得到一点口风，和我之前猜想不一样的是，他们并不是去制作什么游戏大作，也不是进行职业培训，而是被找去研究一款从未在市面上出现过的游戏，据他所说，这款游戏的品质远远超过当时市面上的所有游戏，其画面的精致程度甚至完全盖过了单机游戏的水平，用他的话讲，那完全是电影级别的，当你行走在这款游戏中的时候，就好像置身在一部古代大片里，而且这款游戏里的各种职业设计、任务触发机制也十分的神奇，简直是闻所未闻。

　　但是这款游戏，从未在世面上出现过，也没有做过任何宣传推广，这就让人未免觉得匪夷所思了，因为按照他的说法，如果这款游戏真的退出的话，随便就可以一统网游市场。

　　当时我的第一个反应就是不信，事实上大家都不相信会有这样的网游存在，单机什么的还有可能把画面做的十分逼真，再稍微夸大一点也差不多由他说的那么厉害了，但是网游绝对是不可能达到这样的水准的，更不用说那些智能NPC，各种神奇的游戏机制了。

　　但是这个人赌咒发誓说是真的，但我们问他是否玩过这款游戏他却说没有，只是帮着进行了这款游戏的逆向分析，这家大公司似乎打算山寨这款网游的意思，想要尽力搞懂游戏的运营机制和游戏的规律。”

　　几个人听的出神，这会见他突然停下来顿时问道：“然后呢？”

　　李树仁苦笑了一声，“没有然后了，那个家伙两天之后突然出了车祸死了。”

　　萧不离心中却一阵冷笑，这么巧的事情他可不相信，多半是被灭口了吧，谁让那个家伙管不住自己的嘴巴呢。

　　“他有没有透露这家大公司是哪家？”

　　李树仁摇了摇头，“没有，就算是喝醉了他也没敢透露，只不过他说是北方的一家大公司，具体叫什么他说什么也不肯说。”

　　萧不离点了点头，心道这个游戏多半就是《绝对死亡领域》了，至于那家大公司，或许是其它公会在现实中所使用的身份吧。

　　他没有再追问下去，而是看向了李树仁，“那么你愿意加入我的这次冒险么？”

　　李树仁笑着点了点头，“当然，我做了半辈子的网络游戏，如果世界上真有这么神奇的游戏，我这个游戏人怎么可能不去见识一下呢。”

　　萧不离笑了笑，“好，既然如此，那么就是我们五个了，我们现在就走。”

　　“现在？”几个人都吃了一惊，韩文换道：“这大雨嚎天的未免有些夸张了吧？这么着急干什么。”

　　萧不离摇了摇头，“一点都不夸张，我之所以会选择今天聚会就是要趁着大雨掩盖我们的痕迹好离开这里，否则的话保不准会被跟踪的，或许你们不知道，我刚刚来的时候干掉了两个跟梢的家伙。”

　　“干掉，你是指？”

　　萧不离随手做了个抹脖子的动作，几个人眼睛顿时就直了，能把杀人说的如此轻松，这还是他们原来那个只玩游戏的会长么？

　　萧不离却似乎看出了几个人的想法，语气淡淡的说道：“一旦进入这款游戏，生死随时都有可能受到威胁，如果遇到别的玩家，互相之间未必就能和平相处，如果在游戏中杀了对方，也就相当于现实中杀了一个人，如果你玩的时间够久的话这几乎是无可避免的。

　　换句话说，如果你们要玩这款游戏，就要随时做好杀人的准备，否则死的就有可能是你们了，如果没有这样觉悟，现在后悔可还来得及，但是一旦踏上这条路，想要退出可就没那么容易了。”

　　几个人心神皆是一震，全都意识到了事情的严重性，再也没有了之前的随意心理，不过几个人沉思了良久，一个个却还是都露出了严肃的表情点了点头，肖革道：“老大你说的没错，是这么个道理，我已经下定决心了，我们这就出发吧。”

　　其他人也各自点头，除了谢天空。

　　他听着萧不离和李树仁的故事一阵呆呆的，顾少邦拉着他坐了下来，指了指食品柜，“那些食物够你活一段时间了，山里信号不好，估计手机未必能打出去，不过不要紧，过几天我家里人应该会进山来找我的，到时候你就能出去了。”

　　说完顾少邦让肖革和李树仁他们抬了几箱子食物到车上，然后五个人便离开了。

　　谢天空眼睁睁的看着五人收拾行装，冒着大雨出了别墅，好几次他都想要说点什么，最后却都没能说得出口，知道看着无人开着车冒雨离开，他忽然一个激灵，猛地拉开大门，任凭风雨吹进来，忽然觉得心里有些空落落的，有种后悔了的感觉。

　　“我真傻，我应该跟他们一起走的，这样的好事哪里还能在遇到第二次呢。”他自言自语的说道，从口袋里掏出一个钱包来，钱包的中间装着一张照片，那张照片上有三个人，他和他的妻子，还有他那个可爱的七岁女儿，照片上的他笑的很开心，很兴奋，他又看了看女儿的脸，眼神忽然变得亮了起来。

　　“我的选择没有错。”他自言自语着，随手关上了别墅的大门。

　　一个星期后：

　　“好了，这里应该就是我们的新基地了，怎么样，还算不错吧，为了买这套房子我把酒吧都卖了。”

　　顾少邦一边说着一边还没忘了提一提自己的贡献。

　　这房子的确不错，是一座二层的独立建筑，有八个卧室，一个大客厅，一个小客厅，一个带厨房的餐厅，楼上楼下都有卫生间，还有一个娱乐室可以用来联机上网，外面还有一个听宽敞的院子可以用来做运动什么的，可以说对于一个游戏工作室来说是个绝佳的基地。

　　这栋房子的位置也很好，位于北方某座海滨小城里，交通便利、环境优美、购物方便，既有城市的便利又没有大城市的拥挤和喧嚣，用来度假也算是个不错的地方了。

　　屋子的装修没必要重装，毕竟是来玩游戏的，电脑已经到位了，都放在二楼的娱乐室里，一共两排，考虑到以后可能还会吸收新人，足足装了二十台电脑，并且预留出了一些空间。

　　看着那些崭新的电脑肖革一阵兴奋：“老大，我们什么时候开始啊，我都等不及了。”

　　萧不离摇了摇头，“先别急着进游戏，正所谓谋定而后动，我们哪一次攻略游戏是随便开始的，还不都是先做好计划才开始进行的么，这一次更是要小心小心再小心，在进游戏之前，咱们还是先分配计划一下各自的职业吧。”

　　萧不离一边说着一边让五个人在娱乐室的沙发上周围坐了下来。

　　这几天他没少给众人介绍这款游戏的内容，大家多少都有了一定的了解，不过他还是掏出那份自己总结的游戏资料，大概的介绍了一下。

　　刨除那些隐藏职业不算，这个游戏的大众型职业大概有这么几个系。

　　战士系——可进阶职业：狂战士、武将、盾卫者、武器大师等。职业特点：坚盔重甲，防御力强大，尤其擅长正面对抗，均可担任坦克职务，主要属性力量、耐力、体质。

　　盗贼系——可进阶职业：飞贼、刺客、影舞者、近战型游侠等等，职业特点身手灵动，能潜行，擅长飞檐走壁，主要属性灵巧、速度。

　　猎人系——可进阶职业：远程型游侠、游荡者、神射手等等，职业特点拥有所有职业中最远的射程，由于是非锁定游戏，对射击精准能力要求较高，一般可携带战兽宠物助战，主要属性，灵巧、速度。

　　格斗系——可进阶职业：武僧、格斗士、气功师等，职业特点武技与内力结合，攻守皆宜，能抗能打，主要属性力量、耐力、体质、灵巧、速度，可以说所有基础属性都很有用。

　　剑士系——可进阶职业：剑客、剑舞者、刀客等，职业特点身手敏捷，招式多变，尤其擅长单打独斗。

　　通灵系——可进阶职业：通灵师、赶尸术士、阴阳师等等，职业特点：能够操控亡灵，拥有许多奇诡的法术，主要属性精神。

　　道士系——可进阶职业：驱魔师、唤雷师等，职业特点：法术强大，可攻可辅助，根据进阶的职业不同囊括了传统网游大部分法系职业的能力，主要属性精神。

　　元素系——可进阶职业：五行术士……

　　看着这么多职业和各种分支进阶，复合职业以及萧不离口中的隐藏职业，这几位却是有点挑花眼了。

　　李树仁道：“乖乖，我知道这游戏不一般，可是这职业也太多了吧。相比之下我以前做的那些游戏的职业系统就是个渣啊。”

　　“这还仅仅是大众型的职业呢，”萧不离道，“根据我的观察，游戏中地域的不同可触发的职业也各不相同，在一些偏远地区应该还有很多特殊职业可以进阶才对，甚至就连我认识的人中就有很多我看不出来的职业，比如麒麟组的几个人的职业我到现在还没想明白，不过这款游戏好就好在可以兼职，除了进阶职业需要谨慎选择之外，其它的兼职职业的选择是十分灵活多变的，大家可以先练着，就算觉得没用也随时都可以换，不过总得有个大致的方向。”

　　韩文焕道：“我肯定是玩武将的，要知道我以后可是打算领兵作战的，你想想光凭我们几个能有多大的力量啊，稍微探索还凑合，但是要跟那些大公司大公会、还有游戏中的各个势力对抗的话肯定不够用，但是如果能够指挥NPC的话那就完全不一样了，我们完全可以建立起一支NPC军队。”

　　萧不离点了点头，韩文焕擅长即时战略游戏，以前青阳帝国和别的公会打国战指挥基本上都是由他来担任的，武将这个职业的确很适合他。

　　肖革却道：“我肯定要玩操作最复杂，技能最多变，最强悍的职业了，我要玩御剑师。”

　　“你确定？”萧不离有些迟疑的问道，“要想获得这个职业的前提是进入玄虚宫或者类似的门派，可没那么容易。”

　　肖革道：“不是还有你么？”

　　萧不离摇了摇头，“我是可以给你一些帮助，不过我在那里也只是一个普通弟子而已，真正的危险还是会有的，你得做好准备才行。”

　　肖革点了点头，“我决定了，就选御剑师，我可是做梦都想当一个剑仙呢，危险什么的我可不怕，只要是能够通过游戏操作来解决的对我都不是什么问题。”

　　萧不离见肖革对自己的游戏水准如此自信却也点了点头，“那么就这样吧。”

　　李树仁却道：“我暂时还没想好要做什么职业，不过如果你说的是真的，除了进阶职业的特殊能力之外其它的职业可以无限制的兼职的话，那么我想我会选择好几个职业进行组合，通过不同职业的优劣弥补各自的缺点，达成一个最强悍的职业。”

　　萧不离点了点头，李树仁本身就是游戏制作者，如果他能够找到这样一条道路的话倒也不错。

　　最后就是顾少邦了，顾少邦却有些迷茫，他以往在青阳工作室里就是以打酱油为多，不像其他人玩的那么严肃，因为不差钱所以玩的就很随意，什么职业都玩过，这会却不知道到底该选什么好了，“老实说我还真不知道到底该该选择哪个呢，还是走一步算一步，看看再说吧。”

　　萧不离点了点头，“也好，那么我们就正式进入游戏吧。”


第十一章 超强的武器

　　萧不离一边说着，一边把那个金属圆盘拿了出来。

　　“这是什么？”肖革奇怪的问道，几个人也都有些奇怪，眼中露出征询的目光，萧不离大概已经知道这个金属圆盘的作用了，这会便说明了一下使用的方法，几个人听了都是啧啧称奇。

　　多少都有些难以置信的感觉，不过萧不离说的认真，再加上之前的种种，这会是不信也得信了。

　　肖革第一个跳了出来，兴奋的说道：“我先来。”

　　萧不离早就准备了抽血用的针头，便在肖革手背上抽了一点血滴在了那圆盘上，果然，圆盘好像海绵一般一下子就把滴在上面的血液吸收掉了，一点痕迹都没有留下。

　　“有什么感觉么？”顾少邦在旁边问道。

　　肖革果断的摇了摇头，“没啥感觉啊。”

　　“那你登陆游戏看一看。”

　　打开电脑，他的电脑屏幕中果然多了一个骷髅头一样的游戏图标。

　　“咦，还真是奇了怪了啊，这程序之前明明不存在的。”

　　其他人见了不由得啧啧称奇，也纷纷伸出手来，很快就全都滴完了血，也各自在面前的电脑中出现了游戏程序，轮到李树仁的时候，李树仁却露出了沉思的表情。

　　“怎么了，你在想些什么？”萧不离问道，李树仁以前是游戏策划，同时也精通编程，在他们这个组织里对游戏的了解可以说是最高的了。

　　李树仁反应过来，指着那金属圆盘道，“我再想这个东西的运作原理。”

　　“哦，那么你想出什么来了么？”

　　李树仁点了点头：“如果我猜的没错的话，这东西显然是个无线的服务器一类的东西，而且它能够散发出一个磁场，直接作用于电脑本身，在硬盘中改造出程序来，如果我猜的没错的话，现在就算把这个圆盘拿走这些程序也不会再消失了。”

　　萧不离有些奇怪，“你说的听起来倒是有那么点道理，可是如果这样的话，为什么当初在公司的时候，我用的私人电脑上没有出现游戏的图标呢？”

　　李树仁想了想，“你用的笔记本电脑是公司提供的么？”见萧不离点了点头，李树仁便道：“很显然他们在笔记本电脑上安装了某种防止产生游戏程序的特殊软件或者装置之类的东西，这样就可以解释的通了。”

　　萧不离点了点头，“这样的确解释的通。”

　　“等一下，我还有个问题，为什么我们个人登陆游戏可以，而没有账号或者角色死亡的人就登陆不上去了呢？”

　　这个嘛李树仁道：“人类本身就是拥有磁场的，我觉得很可能人类磁场本身能够被这个程序感应到，当人类在游戏中死亡之后，就相当于储存在金属圆盘里的磁场代码消失了，自然就无法再进入游戏了。”

　　萧不离心说这货还真是幻想狂人啊，竟然这种离奇古怪的事情都能相出一番解释来，不过他却也没办法说李树仁的话是错的，至少到目前为止，这是他听过的最靠谱的解释了。

　　“哎呀你们就别管那么多了，管它是什么原理，反正能玩就行了。”肖革可不管那么多，两人对话的时候，他已经迫不及待的登陆了游戏。

　　李树仁笑了笑，“肖革说的没错，能玩就行了。”说完也伸出手来。

　　萧不离看着四个人登陆了游戏，画面一闪，却来到了一个村子的广场上，（咦，这里看起来有些眼熟啊——是黑石村！）

　　萧不离心道，看来这个金属圆盘和新手村是绑定的，否则他们不可能这么巧合全都诞生在一个新手村了，那么秦大海又是怎么回事呢？他是怎么在黑石村诞生的呢？

　　这个问题似乎只有以后等他来到黑石村之后亲自问秦大海了。

　　看着四人在村子里逛了起来，萧不离急忙嘱咐了一番，“你们先不要出村子，先找个工作安定先来吧，等我一会送一批装备给你们再说，记得不要招惹NPC，这个游戏可不是以前我们玩的那些游戏了。”

　　“安啦安啦，我们几个你还不知道么，肯定不会出事的。”韩文焕不耐烦的说道，心思早就被眼前这个逼真至极的游戏给占满了。

　　萧不离心中叹了口气，但愿如此吧，他可不希望这几个朋友在游戏出事，不过韩文焕说的没错，他们几个都可以说是老玩家了，一般情况下应该不会有事的。

　　他便离开了电脑室，来到了旁边的一个房间里。

　　这个房间是用来存放装备用的，为了能够在现实中熟悉运用游戏里的技能，他特意购买了一批武器装备，当然都是冷兵器。

　　有花纹钢打造的刀剑，当然还是山寨货，看起来不错但跟真正的宝刀宝剑比起来还是有些差距的，但是如果放在古代，应该也是很极品的武器了。

　　还有36磅、50磅、80磅三种款式的复合弓，各种长枪、战斧等长短兵器，十八般兵器可谓是应有尽有，这些武器不仅可以在现实中作为训练用武器，也可以拿到游戏中给他们几个当初始武器用，虽然比不上后期的极品装备，但是初期应该还是有些用处的。

　　不过现在的问题是他一天只能通过戒指转移一件物品，那么到底该先放哪一件好呢？

　　他一边想着一边瞥了一眼旁边的一个盒子，哪里面装的却是两把HK.USP手枪，以及四个弹夹。

　　这两把枪却是从那两个被他干掉的家伙身上搜到的，如果把现实世界的自动武器放到游戏里会怎么样呢？他心中又冒出这样一个念头来。

　　他拿起一把手枪来端详了一会，忽然心中一跳，看了看盒子，又看了看手枪，又看了看盒子，忽然笑了起来，怎么没想到这个方法呢。

　　一边想着一边跑到客厅里找了一个用来装东西的板条箱，拿回到装备室，将武器室里的武器一股脑的塞了进去，又把手枪也扔了进去，这才将箱子封好，然将右手放在了那箱子上面。

　　他已经大概学会了如何通过戒指来传送物品了，这会将右手对准了那个盒子，把戒指的宝石那一面对准了纸箱，然后将精神力全都集中在了右手食指上的那枚黑色的戒指上了。

　　随着他精神力的集中，戒指上的宝石中忽然释放出一股无形的吸力，那箱子仿佛被黑洞牵引到了一般，直接被那股吸力抬了起来，晃晃悠悠的漂在半空，但是却始终不愿意进去。

　　萧不离皱了皱眉，停止了吸纳，看来这箱子里的东西太多了，他搬动了一下箱子，估计得有一两百斤重，难道是因为超出负重了？他一边想着一边取出了一些，最后只留下一刀、一剑、一张36磅的复合弓、一根可拼接的长枪，以及放手枪的盒子，再一次封好了箱子，这一次就顺利多了，纸箱子一下子就被吸收到了戒指中的漩涡里面去了。

　　成功了！他看着消失的纸箱子心中顿时一喜。

　　迫不及待的回到电脑室登陆了游戏，点开时空守序者的戒指空间，把里面的箱子拖了出来。

　　武器组合箱：这是一个装满了武器的箱子。

　　使用（右键点击）：打开箱子，获得里面的物品。

　　萧不离用右键点击了一下，那盒子应声而开，消失不见了，包里却多了一大堆的武器。

　　他看了一下那几件武器的属性。

　　超强的云纹长剑：攻击力10-17。

　　超强的钢刀：攻击力8-23。

　　精致的复合弓：攻击力5-22。都只是白色装备而已，不过装备前面有超强的前缀，倒是比一般的白色装备要稍微好上了不少，除了没有附加属性之外，比起浅蓝色的装备都不差呢。

　　未知的机关构件（未鉴定）：不可使用。

　　竟然需要鉴定才能使用，这也太麻烦了吧，不知道找清风明月能不能帮忙鉴定一下呢。

　　萧不离正寻思着，身后忽然响起肖革的声音，“老大，那个学剑要练什么专业啊？”

　　萧不离道：“收割。”

　　肖革点了点头：“OK，那我就去学收割吧。”

　　萧不离回身看了一眼，却发现他们几个人开始找工作学技能了。

　　韩文焕已经就职了农夫，正在给人翻地。

　　李树仁则正在跟NPC攀谈这，他对这个NPC即时回馈系统可是大为惊奇呢，至于顾少邦，则正在跟一个花白胡子的老头下棋，倒是悠闲的很。

　　萧不离心道自己得尽快去黑石村和他们回合了，有了自己的帮助他们才能尽快快的提高等级啊。

　　另一方面，萧不离还打算专供一下专业技能，之前他在公司里有后顾之忧，只能尽力提高自己的自保能力，根本没有功夫去学专业技能，但是现在既然安全了，自然可以尝试一下了，在玄虚宫的诸多专业里面，他最想学的却还是法宝的制作，或许在游戏里法宝制作这个专业有些鸡肋，低级法宝用处不大，高级法宝制造太难，不过在现实中可不一样，就算是最低级别的法宝同样很有用处。

　　得赶紧行动了，他一边想着，一边迫不及待的朝着玄虚宫里走去。


第十二章 符文穷三代，法宝毁一生

　　“你想学习炼制法宝？”玄虚子看着萧不离，略有些惊讶的问道。

　　萧不离道：“正是，还请师父成全。”

　　玄虚子捋了捋胡子笑了笑：“呵呵，这有什么成全不成全的，你要是想学我教给你便是了，不过你可要想清楚了，这炼制法宝可不是一件容易的事情，相比其它的专业技能，易学难精，每炼制一件法宝都要耗资甚巨，而且还不一定成功，如果你没有足够的资源储备的话还是不要轻易尝试的好，蓬莱仙界曾有言曰——符文穷三代，炼宝毁一生，为师当年在仙界也是有号的人物，可是为了炼制法宝几乎败光了家底，最后就连洞府都不得不抵押了出去，你可要想好了哦。”

　　萧不离心中早有了面对挑战的觉悟，不过见玄虚子都这么说还是心中一跌个，不过他是发了狠要玩高端，现实中法宝的作用可不是那些高级装备所能比拟的。

　　当下再次打字道：“还请师父成全。”

　　玄虚子道：“好，那我便教给你吧。”

　　系统提示：学会专业技能，炼制法宝，你可以在技能栏中查看此技能。

　　萧不离点开技能栏，一看技能却是心中一喜。

　　炼制法宝LV1：通过对天材地宝的加工和法力的注入制作拥有法力的神奇宝物，你的技能等级越高，制作法宝的成功率也越高，每制作出一种品级的法宝，即可将此技能提升至下一级。

　　只要制作一件法宝就能提升一级技能，看起来升级这个技能似乎不是很难啊。

　　不过看了一眼炼制法宝所常用的材料却顿时又傻了。

　　炼制不同的法宝需要很多种不同的材料，大体上分为三种，第一种是各种精华，什么庚金精华、乙木精华、任水精华等等，庚金精华需要分解浅蓝色以上的装备才能获得，乙木精华则在采药的时候偶尔可以获得，任水精华等则可以再一些元素生物体内获得，一件法宝需要的精华大都在数个乃至数十个之间不等。

　　第二种材料是极品材料，比如玄铁、精金、扶桑木、通灵石等等等等，大都可以通过采矿、伐木、裁缝等专业技能获取，不过同样价值不菲，制作困难。

　　最后一种则是最为关键的能量晶核，能量晶核只有在一些强的大元素生物，或者拥有特殊能力的特殊野兽的体内能够找到，比如当初杀畸形火灵变异体掉的火元素晶核，杀暗影豹掉的暗影晶核。

　　看完了材料，萧不离便打算买图纸了，图纸是另算钱的，每一张图纸都只能使用一次，查看了一下，玄虚子这里可以买到的一级法宝图纸共有三种。

　　暗影披风（图纸）：这种神奇的披风可以让隐藏在暗影之中，只有在停止不动时可以生效。

　　材料需要：暗影晶核×1，暗影丝囊×3，暗影精华×3。

　　踏风之靴（图纸）：敲击鞋跟，使你稍微的离开地面，移动速度提高10点，持续5分钟，每日可用一次。

　　材料需要：风之晶核×1，崎华木×2，戊土精华×2。

　　光之护符（图纸）：产生一个光源，为你照亮前进的道路。

　　材料需要：光之晶核×1，钻石×1，金锭×1。

　　萧不离心道这低级法宝还真是鸡肋啊，也就急速之靴还有点用处，暗影披风只能在阴影下停止不动时起到作用，对他来说实在意义不大，至于光之护符，干脆就是个手电筒而已。

　　不过再怎么鸡肋也得做，不做就没办法制作更高品级的法宝了。

　　既然只需要制作一件法宝即可升级，那么他便选了一件最适合自己的——暗影披风，毕竟手上就有一块暗影晶核，这样只需要再找到暗影丝囊和暗影精华就行了，唯一的好消息是一级的法宝图纸非常便宜，只需要10点贡献值即可，萧不离多少还剩了几十点，便买了一张暗影披风的图纸。

　　买完了图纸，萧不离又向玄虚子问道：“弟子打算制作暗影披风，不知道暗影丝囊和暗影精华要从哪才能获取呢？”

　　玄虚子倒是有问必答，“暗影丝囊需要杀影子蜘蛛来获取，这影子蜘蛛乃是一种生活在漆黑的地底或是山洞里妖兽，来去无影、鬼魅非常、喜食人脑，你若是要去杀影子蜘蛛的话可要小心了，至于暗影精华，通常在分解具有‘古老的’前缀的装备时有一定几率获得。”

　　（有‘古老的’前缀的装备？）萧不离隐约记得当初他那个随从就有一个叫‘做旧’的技能可以给装备前面添加‘古老的’这个前缀，也不知道这种伪造的装备能不能用呢？

　　不过那货自从被分配给了玄武组之后就再也没有见到过了，也不知道现在还活着没有，有机会去九龙城的话倒是可以寻访一下，不过在这之前还是先把包里的几件装备给他们送去吧。

　　一边想着，萧不离一边打开了地图，经过这么长时间的探索，地图上被探索过的区域已经很多了，而且他还共享了一次公会内部的地图，九龙城——玄虚宫——大荒村周围一带的地形基本上都能看个大概，在迷雾森林的一个十字路口往西走上一天的时间就是黑山山脉，而黑石村就是山脉尽头的一个小村落。

　　萧不离计算了一下，骑马的话一天的时间差不多就能到了吧，一边动身他一边想到，也不知道他们几个玩的怎么样了。

　　……

　　“呼，终于完成了！”韩文焕看着眼前一大片自己开垦好的土地，一股成就感油然而生，当然更让他感到高兴的是，长柄武器专精终于领悟到了，才三级的耕地就领悟到了一级的长柄武器专精，如果能把耕地升到满级的话，长柄武器专精应该可以升到三级了吧。

　　一想到自己横刀立马的武将造型韩文焕就一阵兴奋，虽然他以往也玩过不少国战游戏，但是玩家这种生物到底是无组织无纪律的，很多时候都没办法将他的兵法谋略运用好，而且游戏和现实毕竟有着很大的差距，往往会出现RMB玩家靠着装备碾压的情况，记忆最深刻的就是当初九州霸图的那几场大战了，那可是一直让他憋气的很呢，现在终于有机会一展所长了。

　　一边想着，他再次开始开垦下一块土地去了。

　　就在韩文焕开垦土地的时候，肖革也在拼命的收割着一大片庄稼，手中一把一人多高的巨大镰刀不停的挥舞着，不断的将庄稼砍倒在地，可是收割了这么久，怎么还是没有领悟单手剑专精呢？

　　他正寻思着，忽然屏幕冒出了一行系统提示来。

　　系统提示：经过长时间的收割劳作，你从中领悟到了‘异种武器：镰刀专精’。

　　什么？肖革顿时吃了一惊，不对呀，不是单手剑专精的么？他看了看手中一人多高双手才能挥舞的巨大镰刀，貌似和单手剑确实有点搭不上撇呢，他本想找萧不离询问一下，可是看萧不离一副聚精会神的样子犹豫了一下还是放弃了，算了，镰刀专精就镰刀专精吧，不行的话练一个镰刀死神倒也不错，就是不知道有没有类似的职业。

　　他一边想着，一边继续收割了起来。

　　“将军！”那老头啪的一声将炮口对准了顾少邦的老帅，脸上却没有丝毫的兴奋，反而出奇的紧张，因为在这之前他已经被顾少邦连续击败五六盘了呢。

　　“稍等片刻！让我想想。”顾少邦一边在游戏里打着字，一边将和老头同样的棋招在旁边的一台电脑里输入了进去，另一台电脑中和他对弈的却是电脑程序，片刻之后那程序就有了反应——左车将军，抽杀敌炮。

　　原来如此，顾少邦心道，要是没有电脑的帮忙自己还真看不出有这么一招可以用呢。

　　一边想着，一边照本宣科的将那老头将死。

　　“可恶啊，想我棋叟纵横棋坛四十余载，未逢一败，近日竟然连续败在你的手中，是可忍孰不可忍，哇呀呀呀……”

　　顾少邦打字道：“你也别叫唤了老头，之前说好的，如果我输了就给你当十年书童，你若输了就把那扔火球的把戏教给我。”

　　棋叟道：“那可不是什么把戏，罢了罢了，愿赌服输，既然你要学我就教给你吧，不过我可有言在先，这炎灵咒乃是上古巫术的残篇中记载的法术，修炼之后后果未知，若是出了什么岔子你可不要后悔。”

　　顾少邦打字道：“哪能呢。”心中却想，不过是一个新手村学的新手技能而已，还能出什么岔子。

　　李树仁在村子里转悠了几圈，却来到了村子北面的大门前，那里正有好多工匠修筑着一道寨墙，寨墙外面是一条山路，一直通向村子北面的深山里，一个看起来像是民兵队长的家伙正在旁边监工，看名字却是个玩家，秦大海（民兵队长），李树仁不禁有些好奇，这玩家也可以当守卫的么？倒是值得攀谈一下，一边想着，一边超那秦大海走了过去。


第十三章 虚空唤灵术

　　萧不离本打算立刻动身的，不过走到玄虚宫出口的时候他却犹豫了起来，让他犹豫的原因很简单，这个游戏的地图太他妈的大了，去黑石村一来一回不知道要多久，就算骑马也得一天的时间吧，再去九龙城，在黑石村再逗留一段时间，这样算下来恐怕没有两三天是回不来的了，虽然现在时间有的是但也不能这么浪费啊。

　　能不能用更快的方式前进呢？萧不离心中暗想，他倒是想到一个法子，使用云雷纵天赶路，一次便可飞行数公里，只要提前使用虚灵甲胄，便不至于在坠落时受到伤害了，云雷纵天+虚灵甲胄一次消耗120点真元值。

　　要恢复这120点真元值冥想需要大概五分钟左右，但是如果使用恢复性丹药的话只需要几十秒就可以补充回来了。

　　虽然丹药昂贵，但是普通的食物却很便宜啊，真元值这东西好就好在吃什么都能恢复，自己完全可以多带些食物，走一段路就吃一些东西。

　　想到这里，他便打定了注意，回到谷内准备把坐骑即存在兽栏里，没想到到了兽栏那里却意外的看到荆刺正在逗弄着他那头宠物——毛球。

　　“呵呵，你和毛球玩的很开心嘛。”萧不离笑道，当初去大荒村的时候因为不方便带宠物特意把毛球寄存在了这里，这段时间发生了这么多的事情差点都要给忘了。

　　荆刺见到萧不离走过来顿时眼前一亮，“哎呀，你来的正好，我正好有个任务需要你帮忙呢。”

　　萧不离顿时一喜，他现在可是正缺贡献值呢，师门任务什么的最喜欢了，不过却又有些奇怪，一回来就有任务，这么巧？

　　不过还是打字道：“师兄有什么事情但说无妨，师弟我一定尽力而为。”

　　荆刺脸上显露出一丝诡笑，清了清嗓子道：“师兄我现在正缺少一头得力的宠物，就请你帮我寻找一只具有成长属性的绿色宠物吧。”

　　系统提示：触发任务‘二师兄的宠物大收集’是否接受。

　　二师兄的宠物大收集：为二师兄寻找具有成长属性的特殊宠物，要求在一个月内完成，任务奖励：贡献值500点。

　　萧不离顿时一愣，具有成长属性的宠物？那说的岂不就是毛球，靠，这小子多半是看上毛球了吧。

　　“你不是已经有霜爪银狼了么？”

　　“呵呵，我最近学会了虚空唤灵术，可以随时随地召唤更换宠物了，宠物什么的当然是越多越好了。”

　　“虚空唤灵术？那是什么？”

　　荆刺道：“看着就知道了。”

　　说完做出施法的动作，他面前的地面忽然闪现出一个白光构成的法阵——“以我之名召唤你的出现，出来吧霜爪银狼！”

　　银色的巨狼顿时在法阵中浮现了出来，威风凛凛的发出一声长嚎。

　　“怎么样，厉害吧！这样我就不用随身带着宠物到处走了，随时随地都可以召唤宠物助战。”

　　萧不离见了也不由得眼前一亮，他寻思了一会，眼中忽然精光一闪，“你这个是融合出来的技能吧。”

　　荆刺愣了一笑，笑了笑：“想不到你还挺聪明的嘛，不错，这正是融合出来的技能，至于用的什么技能融合，这个是我的秘密，可不能告诉你，当然如果你能帮我完成任务的话我一高兴说不得就告诉你了。”

　　萧不离寻思了一会，忽然淡淡的说道：“如果我猜的没错的话，其中有一个技能一定是驯兽术，而另一个技能既然必须是法系技能，那么什么技能和驯兽术类似呢？我想只有召唤技能了，你用的是驯兽术+召唤技能融合出来的，我说的对么。”

　　荆刺越发无语了：“你小子脑袋是怎么长的，你说的没错，确实是驯兽术加召唤技能融合而成，不过到底用的哪个召唤技能你却不知道吧。”

　　“挨个实验不就行了，反正成功率最高的那个就对了。”

　　荆刺一本正经的点了点头：“你说的没错，不过问题是，你有贡献值来兑换技能么？”

　　萧不离顿时被噎住了。

　　“怎么样，还是把毛球让给我吧，这样你就有贡献值可以兑换技能了，而且学会了虚空唤灵术你也可以像我一样随时随地的召唤宠物了。”

　　萧不离心说倒不是不可以考虑，不过考虑了一会，他却淡淡的说道：“恰好我也有个秘密，我知道如何提高合技能的成功率，我用这个秘密来换你的贡献值怎么样？”

　　荆刺却是一惊，他犹豫了一下却摇了摇头，“这个恐怕不行。”

　　萧不离见了二话不说转身就要走，荆刺顿时傻眼了，“等一下，你听我说完不行么，这个是真不行，不是我不想换，而是我这个月发布任务的权限都已经用光了，刚才已经是我这个月能发布的最后一个任务了，所以肯定是不能换了，不过我可以再加点任务奖励，50个金币怎么样？另外再加上你的秘密。”

　　他看了一眼萧不离却又道，“怎么样，这个任务你要接不？这可是500点贡献值哦，不过是一只宠物而已，大不了以后再抓嘛，而且宠物这玩意特别容易死，就算是绿色宠物，如果半路挂了的话也是一钱不值了。”

　　萧不离心中还真就有一点心动，有了这500贡献值他就可以学会更多的技能了，目前三级法术他可是一个都不会呢，唯一的一个天雷咒还拿去合技能了。

　　“50金币，1000贡献值，否则就算了。”萧不离给出了自己的报价。

　　荆刺却苦着脸，“靠，你丫的也太黑了！荆刺看着那毛球一阵抓耳挠腮，看得出他也是非常挣扎的，我只剩下500贡献值的份额了，要不再加50金币吧，凑个100金币好了。”

　　萧不离想了想，这一次却点了点头，毕竟相比一只要长久培养才能发挥战斗力的宠物，100金币和500贡献值对他来说更有用处，因为害怕被杀死的关系，毛球其实已经很久排不上用场了。

　　“好，成交了！”

　　荆刺修改了任务奖励，再一次将任务发布给了萧不离，这一次萧不离却选择了接受。

　　萧不离点击了接受任务，又选择了交还任务。

　　系统提示：完成师门任务‘二师兄的宠物大收集’，获得500贡献值，100金币。

　　不过却没有好感度的提升，萧不离不由得叹了口气，看来讨价还价的结果就是好感度不能提升了啊。

　　萧不离看着毛球名字的后缀从（萧不离的宠物）变成了（荆刺的宠物）一阵叹息，唉，没办法，为了大业只能牺牲你了。

　　毛球可一点都没有被牺牲了的觉悟，跟在荆刺身边很开心的样子，让萧不离不由得暗自唏嘘。

　　拿到了500贡献值和100金币，萧不离这下子可算是有钱了，他决定干脆先去兑换几个技能再去九龙城走一遭，把能买的东西都买齐了，也好省下一些力气。

　　“对了，那个秘密到底是什么啊？”

　　荆刺问道。

　　萧不离这一次没有再隐瞒，便把他关于技能融合的猜想讲述了一遍，荆刺也算是咒剑士这一职业的前辈了，听完之后立刻觉得很有道理，不由得一拍大腿，“哎呀，原来是这么回事，要是早点知道就好了，可怜当初我那些好技能了。”

　　他说完也罢虚空唤灵术的融合公式说了出来，却不是萧不离推测的驯兽术+召唤技能，而是驯兽术+虚空行走，倒是让萧不离有些意外。

　　来到玄虚子跟前选择兑换技能，一看顿时楞住了，这虚空行走是三级法术，竟然要240点贡献值才能兑换，500点贡献值一下子就去了一半，剩下的贡献值萧不离却没敢乱用，准备留着以后兑换法宝的材料图纸吧。

　　除了玄虚宫的主殿，萧不离开始了新一轮的技能融合。

　　他先把身上剩下的那点经验全部砸在了‘虚空行走’上，把这个法术一口气直接升到LV5，然后和驯兽术加以融合，果然成功的融合出了虚空唤灵术。

　　虚空唤灵术LV1（虚空封印术）：使用‘虚空封印术’将一头野兽封印在虚空灵界之中，在需要时将其召唤出来为你作战，每天只可召唤一次，你的技能等级为1，目前最多只能同时封印一头野兽。

　　萧不离见了这个技能不由得点了点头，不错，总体上讲还是个不错的技能，而且看样子随着技能等级的提升可以封印多头野兽，根据场合的不同召唤不同的野兽，也算是能够物尽其用了，只不过这样一来，估计封印的野兽就只能作为消耗品来使用了。

　　一边想着，萧不离却把目光对准了身旁的那匹战马，这批战马应该也能够被封印吧。

　　想做就做，萧不离早就嫌弃这马牵着麻烦了，对着它使用了虚空封印术——随着一道白光，那战马随着一声嘶鸣消失不见了，萧不离心说果然方便的很，自己也该动身了，一边想着，一边使出云雷纵天，随着平地一声惊雷，一道雷光刺破长空，消失不见了。


第十四章 再回九龙城

　　雷声隐隐的从远方传来，又从头顶掠过，何所惧疑惑的抬头看了一眼，这大晴天怎么还打起雷来了？

　　他摇了摇头没有怎么在意，这一次好不容易学成了心剑之术，有机会出山来溜达溜达，又恰好听说占据九龙城的麒麟殿莫名其妙的消失了，以至于这片区域暂时都成了无主之地，总算是能让他这种散人玩家捞一笔经验了，无论是副本还是任务，都可以接一接做一做，因此他可得赶紧行动了。

　　一边想着，何所惧一边朝着九龙城走去。

　　咔嚓一道炸雷，萧不离再一次从天空落在了地面，他保持着半跪的姿态，身上的雷光正缓缓散去，当他站起身来的时候，不远处几只已经被吓傻了的野兽惊慌失措的跑开了。

　　萧不离看了看自己的状态，满意的点了点头，这已经是他第二十七次使用云雷纵天了，对这个技能的运用也终于变得熟练起来了。

　　萧不离以前玩传奇的时候就经常需要花时间升级技能，现在看来也不能免俗，云雷纵天这个技能便有点像传奇里的瞬间移动，随着熟练度的提高运用的也就越是得心应手，尽管看似没有什么规律，但是萧不离还是渐渐的掌握了这个技能的技巧，落地时快速点击空格键可以以半跪的姿态落地，缓冲伤害，地面越平坦越松软受到的伤害就越低，而且飞行的时间其实也是很有弹性的，完全不需要非得等到30秒就降落，既可以提前降落也可以延时降落，只不过延时降落会消耗额外的真元值罢了。

　　系统提示：经过长时间的运用和熟练，云雷纵天提升为LV2。

　　萧不离心中一喜，心说总算升级了，这倒是提醒了他，他现在的技能倒是不少，但是这些技能都只有LV1而已，有必要好好提升一下了呢。

　　看了看云雷纵天LV2的效果，不仅飞行时间更长，落地时伤害更大，自身受到的伤害却反而减少了，看来随着技能等级的提高，副作用想来会最终消失了吧。

　　他看了看真元值，已经不到一半了，不过不要紧，之前他好几次真元值都消耗了一半以上，靠着补充食物又很快恢复回来了，这会点开包裹吃下一些食物，然后运用乙木玄阳真经，将食物补充的体力装化为真元值，眼看着真元值快要补满的时候，头顶上却忽然出现了一个DEBUFF——太饱了。

　　太饱了：你吃的太饱了，已经没法再吃下更多的食物了。

　　靠，竟然还有这种限制，萧不离一阵无语。

　　不过打开地图看了看，貌似离九龙城也不远了，倒也不用再飞了，召唤出战马，萧不离翻身上马，朝着九龙城的方向疾驰而去。

　　不到半个小时，他就出现在了九龙城的城门外，和前些日子相比，这九龙城看起来有了一些变化，一边顺着城门往城里走去，这种变化也越来越明显了，到处都是流民、乞讨的人群，来去匆匆的士兵和冒险者，一副兵荒马乱的感觉。

　　他随便找了个NPC打听了一下就知道了个大概，原来最近魔族又开始朝着这边推进了，金龙军团连战连败，已经放弃了奔牛平原外围的据点，全部撤退回九龙城据守了，连带着那些村镇里的NPC也不得不跟着撤离，有的朝着南边的村镇撤退，有的则撤到了这座城市里面讨生活。

　　除了海量的NPC流民之外还多了不少玩家的身影，萧不离一路走去就看到好几个，有的挂着公会的名字，有的却明显是散人玩家，装备一个个看起来都算是不错的了，看来麒麟殿的毁灭带来了权利的真空期，再加上很可能会出现魔族攻城这种大型事件，把周围地方的玩家都给吸引过来准备分一杯羹了，富贵险中求，看来愿意拿生命冒险来追求力量的人还真不少呢。

　　他正寻思着，前面忽然过来一队重甲骑兵，排着整齐的四列纵队，虽然只有数十骑，但是精良的装备，严整的纪律，却仿佛千军万马一般的气势。

　　“看哪，是城主禁卫骑兵队，张城主要出兵攻打魔族了！”

　　萧不离看了一眼，跑在最前面的骑士赫然便是九龙城城主张啸天，他旁边却还有一人和他并肩而骑，看到那人时萧不离瞳孔顿时一阵紧缩，急忙开启了浮光踏影消失在了街头的人群之中，躲在人群中他的目光仍然望着那人的身影。

　　没有错，那个和九龙城城主并肩而行的竟然是吴敏儿，她和张啸天一边并缰而行一边闲聊着什么，倒有点像是情侣的样子，在她身后还跟着两个玩家骑士，萧不离却是从未见过。

　　他本想上去打招呼的，但是犹豫了一下，却还是止住了这种冲动，吴敏儿出现在这里让他觉得有点不大对劲，心说还是暗自观察一下再说吧。

　　他这一次的目标却是麒麟殿公会的所在地，麒麟殿的驻地就在金龙军团的军营旁边，一个占地不小的庄院，光从这一点上就能看出麒麟殿的财大气粗，在城里买房子可不便宜。

　　院墙很高，大门紧闭，门口还站着守卫，不过这些对于高来高去的他来说根本不是问题，找了个每人墙边，隐身之后一个旱地拔葱就跃上墙头，顺着墙头朝着里面一路潜入了进去，这里看起来守卫依然森严，不仅有NPC守卫牵着能够反隐的猎犬，还多了一些玩家守卫，也不知道是从哪来的，他来到后院的时候，却意外的发现玄武组的那帮人正在院子里打造装备，这幅画面如此的熟悉，甚至让他生出一种自己还在麒麟工作室的错觉来，萧不离越发纳闷了，这帮人怎么还在这里？难道他们还没有离开公司？

　　他没敢打草惊蛇和任何人对话，其他人他也不认识，忽然间一个角落里人影引起了他的注意——是韩百强。

　　韩百强这会正挥舞着一杆大锤，拼命的捶打着一件铠甲，萧不离没敢现身，使出传音入密的法门，对着韩百强将一段信息发了过去。

　　韩百强正闷头干活的功夫，屏幕上忽然冒出一行字来。

　　萧不离悄悄的对你说：“嘿，老韩，你们这是怎么回事啊？”

　　韩百强吃了一惊，他看了看四周却没人，心说真是见鬼了？这游戏难道还带密人功能的么？

　　萧不离见了知道对方多半还摸不着头脑呢，急忙又发了一段消息过去。

　　萧不离悄悄的对你说：“我在用千里传音跟你说话呢，你只要点击回复就行了。”

　　千里传音！韩百强吃了一惊，心说老萧竟然已经这么厉害了！急忙回复道，“这么说你是跑出去了！？那可真是走运了，不像我们被抓了起来天天干活，而且这回连工资都没有了呢，吃的也没以前好了。”

　　萧不离惊讶的问道：“你们被军方的人抓起来了？”

　　韩百强道：“到底是什么人我也不太清楚，但好像不是军方的人，我们被那帮人带走之后就给弄晕了，现在关在一个地下基地里，也不知道这里是哪。”

　　萧不离心道果然如此，他早就有所怀疑了。“你现在还好吧？”

　　韩百强抱怨道：“好什么呀，都要吓死了，早知道当初就不进玄武组了，以为进了玄武组能安全点，结果竟然还能遇到这种倒霉事，也不知道家里人现在都怎么样了，有没有到处找我。”

　　萧不离没有理会韩百强的抱怨，又问道：“那他们到底是什么人？”

　　韩百强道：“不知道啊，不过这里还有不少外国人呢，他们的首领好像是叫霍将军，是个白胡子老头，看起来他好像知道这个游戏的真相似的，让我们好好干，说一切都是为了全人类之类的，当官的都爱搞这一套，反正我是不信的。”

　　萧不离悄悄的对你说：“那吴敏儿是怎么回事？她也没跑了？”

　　韩百强道：“是啊，她也被抓了，而且还从她身上搜到了一个大圆盘，现在那帮子科学家正在研究呢，另外她好像也加入这帮人了，现在是上尉了，还有那帮新人也在这里，天天被训练着，估计被当成特种部队来培养了。”

　　萧不离心道还好没有贸然跟她联络，否则恐怕也要危险了，不过这个组织到底是什么来头，看他们的动作所谋非小呢，自己一个游戏公会的会长参合到这种事情中来，倒也算是因缘际会了。

　　萧不离暗自感慨了一阵，又问道：“你知道高百名在哪么？”

　　“他在里面呢，那些人好像很看重他。”

　　萧不离道：“我得走了，你多多保重吧，如果以后有机会，我会想办法救你出去的。”

　　韩百强知道对方只是随口说说，却也还是不由得心中一宽，“你也小心些。”

　　萧不离走进去的时候，那高百名却正在睡大觉，他看了看头顶上的名字，高百名（萧不离的随从），还好没有消失，心中松了口气，只要有这个后缀对方就必须听从他的命令，倒是不怕对方会背叛，萧不离在他身后显露出身形来，“嘿，快醒醒。”


第十五章 你想明白生命的意义么

　　高百名翻了个身，一看是萧不离顿时连滚带爬的站了起来：“哎呀，是主人来了，主人你可来了啊，他们根本不拿我当人看啊，天天使唤我，你快救我出去啊。”

　　这个NPC连哭带喊的，声调不小，萧不离急道：“你小点声，我这就带你离开，不过你先帮我把这两件装备鉴定了。”

　　这黑心商人高百名虽然以造假为生，但是鉴定术还是会的，而且这段时间替麒麟组打工已经把鉴定术升到了LV10，寻常的物品还真就不在话下。

　　接过两把手枪看了看，“让我看看，咦，这东西不错啊。”高百名手上白光闪了两下就把东西鉴定好了，萧不离拿回来一看不由得一头黑线。

　　五雷神机（由高百名鉴定）：这是一种强大而神奇的武器，能够发出致命的金属弹丸攻击敌人，攻击30-30。

　　武器特效：固定伤害，使用者的任何属性都无法为这件武器提供伤害加层。

　　也就是说无论使用者是谁，属性高低，造成的伤害都是一样的，拥有固定伤害这一特点的武器还有弩也是如此，可以说这类武器对越是弱小的人价值就越大，而越是强大的人价值就越小。

　　不过五雷神机这个名字应该是高百名的杰作吧，还真够狗血的，萧不离看了一眼高百名，对方眼巴巴的看着他，这么戒备森严想要带出去几乎是不可能的，还好他早有准备，之前剩下的260奖励点和他原来的30多点将近300点，被他兑换了两枚玄虚宫传送符，其中一枚准备帮肖革转职用的，另一枚却可以让高百名离开了。

　　“拿着，使用这张传送符可以将你传送到一个安全的地方，到了那里之后你就说是我的随从，他们就不会难为你了。”

　　那高百名点了点头，捏碎符咒白光一闪，就消失不见了。

　　萧不离看着高百名传送离开，也离开了这座庄园。

　　用轻功出了庄园，萧不离显露出身形来，他却没有就此离开，而是直接出了城，他先是去了四海武馆，花一个金币学了一门叫‘调和内息’的技能，效果是打坐时加快内力的恢复速度，他准备用来和冥想融合一下，看看能不能融合出很好用的恢复技能。

　　接着他又来到了龙泉剑馆而来，现在有了钱，有必要多学几种剑法傍身了，虽然他现在对剑法本身不大需要，但是对剑法LV10之后所能领悟的奥义却十分的需要，现实中的几场战斗已经证明，一旦面对高手，还是奥义这种大招比较有威胁性。

　　如果能多拥有几个奥义之魂的话，战斗力自然也能提高许多，而且反正他有刷经验大法，不怕没经验可用，因此一进剑馆他就找到了教授剑法的剑术宗师，一口气学了三种剑法。

　　寒月剑法：可与武器上附加寒冰内力，击中敌人后使敌人的速度降低，学习需要：精神力14，内力LV1。

　　青冥剑法：将内力附加于武器之上，击中敌人时将无视目标的一定护甲值，以深厚剑气对其造成直接的伤害。学习需要：力量20，任意一门内功LV5以上。

　　逍遥剑法：使用此剑法时你的闪避能力提高，移动速度提高。学习需要：灵巧20，速度20。

　　这三套剑法都算不上什么顶级剑法，不过却也各有特色，想来可以领悟出不同的奥义来的，三套剑法加一起花了萧不离二十个金币，萧不离看了看价格表，傲天剑法依然挂在价格表的最顶端，定价五百金币，而排在第二位的却是一套叫做龙泉剑法的武功，只需要五十金。

　　看着这套剑法萧不离却稍微犹豫了那么一下，傲天剑法的威力他已经见识过了，如果龙泉剑法的威力能有傲天剑法一半的威力的话，倒也值得一学呢。

　　这时忽然听得有人在身后说道：“我劝你最好还是不要学那个，我学过了，跟心剑之术一比就是垃圾。”

　　萧不离一回身，发现身后那人他却认得，竟然是何所惧。“是你！”萧不离不由得吃了一惊。

　　何所惧一身月白剑袍，一头俊逸的长发飘飘，怀里抱着一把连鞘长剑，看起来比起当初那个衣着寒酸的家伙可要帅气多了，一看装备就不止提升了一个档次。

　　看到萧不离那何所惧笑了笑说道：“好久不见啊，萧兄，当初一别恍然昨日，今日你我有缘，却是终于又相见了。”

　　萧不离心说这伙计怎么说话都带上武侠腔了，该不会是玩游戏玩傻了吧。

　　“你怎么会在这里？”他奇怪的问道。

　　“上次一别甚为遗憾，前几天学成下山，听说麒麟殿出了事情，又闻魔族大举入侵，故而前来一观，顺便除魔卫道，和天下英雄共襄盛举。”

　　萧不离听的一阵别扭，打字道：“咱能不能别这么拽词啊，说人话行不。”

　　何所惧：“……”

　　“习惯了，不过如果你非要如此的话我也能说的来，听说你们麒麟殿到底出了什么事情啊，江湖传言都说你们被灭门了怎么回事？”

　　萧不离叹了口气，“一言难尽啊。”

　　何所惧道：“反正我们有的是时间嘛，剑馆外面有一家酒馆，不如你我二人同去同饮一杯，顺便叙一叙旧你看如何？”

　　萧不离道：“却也无妨。”他现在不想当初在公司里那么紧张了，却也有空的很，而且最重要的是他一直对何所惧的散人身份有些好奇。

　　两人出了剑馆，外面果然有一家酒馆，看起来门庭冷落的样子，这也难怪，毕竟魔族大军压境，九龙城外面的人是越来越少了。

　　两人在酒桌上坐了下来，那何所惧却似乎有玩角色扮演游戏的意思，跟小二要了一壶酒，一边喝着酒一边这才问道：“说起来上次的事情我还没来得及谢你呢，多亏了你我才能拜在剑神毕华宣的门下，学到了传说中的心剑之术。”

　　萧不离打了一声‘呵呵’，那件事情他本来也只是为了探索游戏的规则的顺手之为而已。

　　何所惧却又问道：“听说你们麒麟殿发生了很多事情，到底出了什么事情啊？”

　　萧不离不愿多讲，三言两语就把事情的大概讲述了一遍，其中自然隐瞒修饰了很多东西，不过故事的大概还是讲述了出来，何所惧听了不由得一阵目瞪口呆，“游戏里的怪物还能跑到现实中来？我是知道这款游戏有些不对劲，但是却没想到会这么不对劲。”

　　萧不离早就过了震惊的时间了，情报这种东西当然是要互相交换的，因此说完之后他便问道：“你说你是散人玩家，那你是怎么进的游戏啊。”

　　“这个嘛，当然是有人送的了。”

　　“谁？”

　　何所惧摇了摇头，“我不知道，有一天我正玩电脑的时候，忽然屏幕上冒出了一段对话来，你看过《无限恐怖》么？就是那本书一开始的那段话。”

　　“你想明白生命的意义么？你想真正的活着么？”萧不离随口就讲了出来。

　　何所惧连忙道：“没错，就是那段话，当时我还以为是什么恶作剧呢，随手就点了YES，结果屏幕里却忽然冒出一个头像来，好像是一个黑客的样子，他问我为什么要点YES，难道不怕真的进入无限恐怖世界中去么，我就随口道为了追求力量我不怕死之类的，谁知道那人就跟我说，说有一个游戏，可以从中获得力量，跟无限恐怖有点像，但是很可能会死，问我敢不敢玩，我就说敢啊，他就发了一个游戏的客户端给我，然后我就进游戏了。”

　　“他给你抽血了么？”萧不离打断了他的话问道。

　　“抽血？没有啊？”何所惧有些奇怪，“游戏跟抽血有什么关系？”

　　萧不离有些难以置信的思考了一下，不抽血又是怎么创建账号的呢？他脑子飞快了旋转一下，“那么你以前献过血么？”

　　“当然有过啊，献过好几次呢。”

　　萧不离心中顿时了然，很可能对方是用这条渠道来获得何所惧的血液的。

　　“那人还说了什么么？”他又问道。

　　何所惧打了个NO，“没有，他发完游戏之后就消失了，过了七天之后才又跟我联系上了，那个时候我已经发现游戏中的不同寻常之处了。”

　　“然后呢？”

　　“然后他告诉我游戏的试玩期已经过了，如果想要继续玩这款游戏，必须答应他一个条件。”

　　“什么条件？”萧不离好奇的问道。

　　何所惧道：“那人说将来他会在游戏中召集我们，到那个时候，我必须为他完成一个任务，但是他没有说关于那个任务的内容，我当然是答应了，之后我们就再也没有跟我联系过，我就这么一直混下来了，后来我又遇到过其它的一些散人，他们跟我一样，都是被那个黑客送的账号，而且都答应过他一样的要求。”

　　萧不离心中不由得一阵凝重，不管这个黑客是什么人，他一定知道这款游戏的秘密，至少知道自己不知道的事情，“那个黑客叫什么名字？”他最后问道。

　　“他说他叫玄真子。”


第十六章 再遇故人

　　玄真子！？萧不离看到屏幕上的这三个字顿时楞住了，他无论如何也没有办法把游戏中的NPC和现实中的黑客联系在一起。

　　如果说玄真子是个玩家或许还说的过去，又或者这是一款普通的网络游戏那么也有可能，但是这可不是一般的网络游戏啊，玄真子怎么可能既是NPC又是黑客呢，因此有那么一小会的功夫，他完全楞住了。

　　但是萧不离并不是一个不懂得变通思考的人，恰恰相反，他很擅长从不同的角度思考问题，因此很快就想出了两个不同的答案，或许这个黑客在游戏中见过玄真子，于是和他一样，随口就用了NPC的名字作为自己的代号。

　　但是也有另外一种可能，这个黑客和游戏里的玄真子有着某种不为人知的联系，使得他们共用一个名字，不过不管是哪一种，萧不离都觉得自己要想搞清楚这款游戏的秘密，都必须先找到玄真子这个人才行了，无论是游戏中还是现实中都可以。

　　何所惧见萧不离半天五言，奇怪的问道：“嘿，你没事吧，怎么对这个这么感兴趣啊。”

　　“没什么，”萧不离道，没有就这个话题继续深究下去，而是问道，“你接下来有什么打算么？”

　　“当然是留在九龙城附近看看有没有值得下手的目标了，老实说玩了这么久的游戏，除了刷了几个野外的稀有精英之外我还真就没打过什么BOSS呢，那些比较容易出副本的地方大都被各大公会给占据了，想要插一手比登天还难，现在好不容易有了一点机会，当然得找机会捞一点好处了。”

　　何所惧说的很是心酸，看来像他这样的散人玩家混的并不好。

　　提起副本，萧不离却想起了当初在青龙组获得的那几个五人副本的情报，貌似‘九龙城图书馆’那个副本还没有打呢，也不知道现在被人发现了没有，如果没有的话倒是可以去试着刷一下。

　　不过虽然是白色难度的副本，但是以他一个人的实力却也不大可能单刷的了，看了何所惧一眼，他们两个也算得上是朋友了，虽然不是很铁的那一种，不过一起打个副本还是可以的。

　　便问道，“我恰好知道有一个副本，也不知道被人打了没有，有兴趣去看看么？”

　　何所惧顿时一喜，“当然有兴趣啊，咱们走着。”

　　萧不离道：“先别急，我还得去拍卖行看看有没有要买的东西，这样吧，一会城里的太白酒馆见。”

　　何所惧点了点头，一拍桌子，“小二——付账！”

　　萧不离和何所惧分开之后就朝着拍卖行的方向走了过去。

　　更多的人流带来了九龙城拍卖行的繁荣，拍卖行外面挤满了人，有NPC也有玩家，这是灾乱年月所特有的繁荣，萧不离挤进拍卖行里随便看了一下所拍卖的物品就一阵骂娘，所有和战斗有关的物品包括装备、丹药、符咒还是技能书等等等等全都变成了天价，无论是NPC还是玩家的商人，似乎都把魔族入侵看成了一次重大的商机，准备海捞一笔，也不看看东西到底能不能卖出去。

　　本来萧不离是打算买几本通用型的技能书带回去给他们几个学的，这一回却是要泡汤了，毕竟花高价买基本低级技能书实在有些浪费。

　　他看了看自己的包裹，那把金色品质的巨斧还躺在里面，犹豫了一下，虽然这东西这会肯定能拍卖出一个好价格，但是萧不离却决定还是不要随便卖掉的好，反正他现在也不缺钱，或许以后还用的上呢。

　　离开了拍卖行，萧不离朝着太白酒家走去，太白酒家是他以往经常去的一间酒馆，在这里除了氛围比较好之外，最重要的是可以探听到不少消息，也可以雇佣到NPC佣兵，另外太白酒家触手一种特别的酒，喝完之后在很长的一段时间里可以获得一个体力值消耗速度降低20%的BUFF，这对很多近战型玩家来说是非常有用的，因此这个地方可以说是玩家天然的聚集地了。

　　当萧不离走进太白酒家的时候，却发现这里的繁荣更胜往昔，屋子里挤满了各种各样的NPC和玩家，都是一副冒险者或是佣兵的装扮，有的窃窃私语，有的高声叫嚣，有的穿着铠甲利刃，有的身穿袍服，拄着法杖，倒是颇有几分风云际会的感觉，萧不离踅摸了一眼，很容易就从找到了何所惧的身影，他却没有直接过去，又在人群中找了找，没有什么值得提防的目标，却瞄到了一个熟悉的身影。

　　金巧巧——一个以贩卖情报为生的NPC，老鼠会的三当家，只要花费一定的钱币，就可以从这个地下组织成员中购买九龙城这一带的情报，以前萧不离有朱雀组的情报支持，所以并没有跟它们打过交道，不过这会似乎却是有必要试一试了。

　　凑了过去，点击交易，萧不离直接扔了五个银币上去。

　　“找我有事？”

　　一副乖巧可爱面容的金巧巧随口问道，“我想找几个人，麒麟殿的旧成员，张耀阳、白云飞、刘星、瑶瑶……只要一个人的消息就行，你有他们的消息么？”

　　“没有，不过我倒是有另外一个人——杜一波的消息，你有兴趣知道么？只要再给我十个银币就可以了。”

　　萧不离冷哼了一声，又扔了十个银币上去，“他在哪？”

　　金巧巧道：“就在你身后。”

　　萧不离愣了一下，一回身却正好看到一个穿着灰布袍子的家伙从门外走进来，帽兜遮住了他的头发，名字也隐藏了起来，但是那副长相却是如此的熟悉，不是杜一波还能是谁。

　　（靠，被耍了。）萧不离心道，回身的时候，那金巧巧却已经走开了，离得远远的冲他笑着，萧不离叹了口气，“这边来。”他朝着杜一波传音入密的发了一个信息过去。

　　杜一波愣了一声，跟着他走到了角落的桌子上。

　　“嘿，这是兄台是你的朋友？”何所惧见萧不离和另一个人一起坐下，不由得好奇的问道。

　　萧不离还没来级的回答，杜一波已然警惕的问道：“他是谁？”

　　“何所惧，一个散人玩家，以前有过一些接触。”

　　“我不知道你还认识散人玩家呢。”杜一波还是有些警觉。

　　萧不离便把当初他和刘星那点糗事说了出来。

　　原来如此，杜一波不由得笑了，打了‘呵呵’两个字。

　　“你没被抓起来么”这个问题其实萧不离心中已经有了答案，如果杜一波也被抓起来并且投靠了那个组织的话，也就没必要遮掩耳目了。

　　“没有，”杜一波果然如此说道，“我逃走了，最近一直在找组长他们。”

　　“找组长他们，你们不是在一起的么？”

　　“没有。”杜一波把在地下室里发生的事情说而一遍，包括他和白云飞最后的一番对话，说着无意听者有心，萧不离听完了杜一波的话却有些忧心匆匆，白云飞这个人给他的感觉是很神秘，很有心机的一个人，总让人觉得他似乎比别人多知道一些东西，他既然会说门后有不详的东西，那么很可能他们就真的遇到了什么不好的事情，不过如果白云飞真的有了这种感觉的话他又为什么要跟着进去呢？

　　这个问题短时间看来是不可能有答案了，还是考虑眼下的问题吧。

　　萧不离问道：“你最近有什么打算么？”

　　“没什么打算，游戏里我一直在找他们，现实中我一直在躲藏，还好我带了块硬盘出来，游戏还能上一上，现在我藏在一个什么人都找不到的地方专心玩游戏，暂时还是安全的。”

　　萧不离没有问杜一波藏身在哪里，换了别人问他他也不会随便说出来的。

　　“不如我们一起混吧，也好有个照应。”

　　杜一波道：“那我可求之不得了。”他还记得当初和萧不离一起组队的经历，知道这个家伙虽然玩的时间不如他那么长，但是实力还是很不弱的，而萧不离对杜一波也很看重，五行术士的那几个大招可都是能够逆转时局的能力。

　　萧不离道：“我们正打算去下个副本，一起去么？”

　　杜一波道：“那还用说。”

　　三个人出了酒馆，便朝着九龙城图书馆的方向走去。

　　九龙城图书馆位于城主府的大后方，是个很偏僻的地方，这里藏书虽然很多，但是却并没有能引起玩家注意的书籍，都是些史书资料之类的东西，一般也只有NPC和喜欢游戏剧情的玩家才会去没事翻翻，不过以往萧不离提升实力都来不及的，哪有闲心去看游戏里的历史剧情。

　　到了图书馆门前，门口却守着几个图书馆的管理员，一副如临大敌的样子，那图书馆的入口正被一道光幕所遮挡，萧不离不由得又喜又惊，喜的想不到这副本竟然还在，惊的是那光幕的颜色竟然是浅蓝色的，这也就意味着副本里的难度可要比他往日下过的几次五人副本难的多了。

　　要不要进去呢？这是个问题。


第十七章 九天之上

　　“进不进？”萧不离迟疑的问道。

　　“进，干嘛不进。”何所惧一脸的兴奋，看起来好像还是第一次有机会正经下副本的样子。

　　杜一波却有些迟疑的看了何所惧一眼，“这个难度的副本，我们三个能打得了么？”

　　他虽然说的是三个人，萧不离却听出杜一波暗示的其实是何所惧的实力到底怎么样，萧不离道，“应该差不多吧，况且就算打不过跑也是能跑了的吧，反正我是没问题。”

　　他说着看了两人一眼，杜一波道，“我也没什么问题，大不了开了火灵形态往外跑，看谁拦的住我。”

　　何所惧想了想也说道：“放心吧，我学剑数月，已经深得家师真传，两位但且放心，进入险地之后必然无需两位挂牵。”

　　见何所惧和杜一波都这么说了，萧不离也就不再迟疑了，“那么我们就进去吧，不过先别急着进副本，咱们先把YY上了吧，这样副本里交流也方便些。”

　　三人很快就进入了萧不离的YY房间，然后一起来到了图书馆的门前，看看能不能接到什么任务。

　　“请问这里发生了什么事情？”萧不离还是老一套的问道。

　　那守门的老头看了三人一眼，爱搭不理的说道：“你们是冒险者么？真是太好了，总算有人能来帮忙了，这个图书馆里一直在闹鬼，前不久倒是来了个捉鬼的道士，结果进去之后便没了音讯，估计多半也是凶多吉少了，不过这图书馆里的鬼可凶的很，几位若是没什么本事还是不要轻易尝试的好。”

　　虽然说是请求三人帮忙，语气却一点都不热情，倒好象在例行公事似的，萧不离心说这NPC有点古怪啊，那何所惧却有些等不急了。

　　“别说那些没用的，如果死了也不用你赔，咱就说要是把这图书馆里的鬼怪解决了有什么好处吧。”

　　老头捋了捋胡子，“好处当然是有了，一共有五个金币的赏金，不管你们几个人接这个任务都是这个数。”

　　系统提示：触发任务‘捉鬼敢死队’是否接受，是/否。

　　“靠，这就完了？也太寒酸了吧。”何所惧有些不爽的说道，看起来副本任务的奖励跟他想象中的有些差距。

　　杜一波道：“你懂什么，真正的好东西都是副本里的BOSS掉落的，任务什么的也不过是顺手而为锦上添花罢了。”

　　萧不离道：“别吵了，接了任务咱们进吧。”

　　三个人都接了任务鱼贯的进了副本，眼前画面一闪，已然穿过了那浅蓝色的光幕，走进了图书馆里面。

　　虽然隔着一道光幕仍然能看到外面的情景，但是不知道为什么，气氛似乎一下子就压抑了起来，到处都是昏暗的一片。

　　三人都打紧了精神，换上了全套的装备，一个剑袍飘逸，一个皮甲精悍，一个长袍华丽，装备都不是一般的好，不过两个布甲一个皮甲，却是一个像样的坦克都没有。

　　但是萧不离并不怎么担心，玩了这么久的游戏他已经发现这个游戏里很多时候并不能以战法牧铁三角来看待，只要实力足够，完全可以强杀，坦克什么的并不是必须的。

　　顺着图书馆的走廊朝里面走去，周围全都弥漫着一股黑色的雾气，使得周围全都看不太清楚，除此之外既没有怪物也没有鬼魂出现，走了好长一段路都没有发生任何战斗，可越是这样三人就越是紧张，萧不离忽然想到一个问题，既然任务上说的是这个图书馆里在闹鬼，那么这个副本里既然是闹鬼多半是亡灵怪了，他有斩灵者之刃倒是不怕亡灵，怕就怕看不到对方，萧不离心道早知道先想办法开个鬼眼就好了。

　　“喂，你们两个谁能看到鬼魂啊？”他在YY里问道。

　　“我一个剑客当然不可能了，那位法师能不？”何所惧的声音听起来十分的年轻，跟他游戏中的这副造型倒是挺搭调的。

　　杜一波却道：“我可不是法师，我是五行术士，元素的支配者，大自然平衡律的维护者，不过我也不会看鬼。”他的声音有些沙哑，听起来最近却是不怎么好过。

　　何所惧抱怨道：“靠，我们三个都看不到鬼，那不是扯犊子了，要不然还是三十六计走为上吧。”

　　萧不离却道：“那也未必，既然是副本，鬼魂应该会主动现身的吧，到时候直接砍死就行了，要是实在不行再跑吧，反正鬼魂类怪物伤害都比较低，应该不会那么容易死的。”一边说着一边却给自己套了个虚灵甲胄，杜一波也给自己套了一个岩石肌肤，至于何所惧，却是一点准备都没有。

　　三人一边说话的功夫，一边已经来到了一间大厅里面，这里似乎是藏书室，周围的墙壁上摆满了书柜，但是书籍都被黑雾遮挡着，看不大清楚，只有大厅正中的一个展示柜上却闪着光，似乎有一道光柱从天而将，恰好照亮了那展示柜所在的位置，三人走近了一看，展示柜里却放着三本书，《西游平妖录：猴王篇》《蓬莱秘史：玄天宫之变》《上古神传：祝融篇》，三本书在黑暗中散发着奇诡的光芒，似乎等待着人开启阅读似的。

　　这是什么意思？

　　三个人都楞住了，四周没有任何出口了，似乎这图书馆就是这么一个迷公式的构造，萧不离本能的觉得这里面有问题，杜一波忽然发出一声惊呼，“你们快看，周围那些奇怪的黑雾似乎就是从这三本书上散发出来的。”

　　萧不离定睛一看，似乎确实如此，难道需要读书来触发BOSS战？这倒是挺新鲜啊，他在三本书的书名上扫视了一眼，看到第二本的书名忽然愣了一下，玄天宫之变？玄天宫之变！他忽然想起来了，当初玄真子所在的那个小道观不就是玄天宫么？玄真子的称号也是玄天宫掌门人，难道这里面有什么蹊跷不成？他正要去点那书，何所惧却提前一步翻开了另一本书——《西游平妖录：猴王篇》周围那些黑色的雾气忽然间仿佛活了一般，从四面八方围拢了过来，萧不离几乎是本能的一记玄冰斩斩了出去，杜一波也是一发大火球迎面轰出，但是那一道白色剑气和一枚赤红火球却犹如泥牛入海悄无消息了，黑雾一下子将三个人全都包裹了进去。

　　萧不离便发现自己的屏幕忽然一下子就黑掉了，他一愣神的功夫，屏幕却又亮了起来，眼前是一座宏伟的大殿，周围缭绕着短短云彩，无比壮丽，无比华美，巨大的石柱上盘着金龙，龙头还能活动，似乎就是活的，那大殿后方还有无数楼宇，看起来宛若仙境，却又有一种不同寻常的壮美华丽，数百名身材雄壮魁梧身穿金色战甲的神兵守卫着这座神殿，从大殿的门口一直排列到数百级的汉白玉台阶下面，他便站在这台阶的脚下，仰望着神殿。

　　看了一眼屏幕的右上角，地图名字上显示的赫然是九天神界。

　　这是怎么回事？一个疑问冒了出来，他看了一眼旁边，在他旁边赫然还有另外两个人，看模样正是杜一波和何所惧，只不过他们两个身上也穿着华丽的龙鳞战甲，拿着玄金打造的兵刃，一个扛着长柄巨斧，一个扛着长柄巨锤，一副神将造型的打扮。

　　他愣了片刻忽然回过神来，急忙移动了一下视角看了一下自己的造型，发现竟然和他们一样也是一副神将的造型，武器却是一把三尖两刃刀。

　　“我靠，这是咋的了？咱们怎么一下升天了啊。”杜一波的声音从耳机中传来，紧接着是何所惧啊，“这副本太碉堡了啊，难道不是闹鬼是闹神仙？把我们三个拽到天上当神仙来了？”

　　萧不离却觉得不可能是如此，这里面一定有问题。

　　这时一个声音从神殿上传了下来。

　　宣巨灵神将、天蓬神将、三眼神将上殿！

　　萧不离心中一动，等一下，难道说我们三个就是所谓的巨灵神将、卷帘神将、天蓬神将？这名字听着怎么这么耳熟啊，再加上之前何所惧点开的那本书《西游平妖录：猴王篇》萧不离忽然明白是怎么回事了。

　　“宣巨灵神将、天蓬神将、三眼神将上殿！”

　　那声音又从神殿中传了出来，这一次却似乎有一些不悦，周围的那些神兵一个个的朝他们看了过来，萧不离心道不能再愣下去了，得赶紧上去。

　　“赶紧进神殿。”

　　萧不离在YY里喊了一句，急忙朝着神殿走去，何所惧和杜一波愣了一下，也跟了上来。

　　“老萧你知道这是怎么回事么？”杜一波一边跟着往上跑一边问道。

　　萧不离苦笑道：“我想我大概知道是怎么回事了，不过是否如我猜想的还是得确定一下才行，接下来你们听我的指令行事，不要搞砸了，否则小命难保。”

　　很快三人就来到了神殿打门前走了进去，神殿中站满了浑身散发着神光的神将神官，神殿正中巨大的宝座上，金色的光华下，坐着一个模糊不清的身影，看了看那NPC的名字，赫然是一种从未见过的白金色——璃天（九代神王）。


第十八章 太上真君

　　（白金色的名字？这是什么意思？）萧不离的脑海里闪过一丝疑问，心道多半是比暗金色还要厉害的级别吧。

　　却听坐在宝座上的神王璃天用充满了神性的声音说道：“妖界的百变猴王正猛攻我南天门守军，南天门守将已然支撑不住，你们三人皆是我天界猛将，近日便由你们三人同去合力迎击猴王，立即去办！”

　　“臣遵旨”，“末将遵旨，”“坚决完成任务！”

　　三个人三种答法，神王的目光看下来，似乎有些异样，萧不离忽然觉得有点不妙，急忙在YY里喊了一句，“跟我学。”

　　“臣遵旨！”三个人又答了一遍，这一次却齐刷刷的没有出现任何错误，神王这才点了点，“下去吧。”

　　三人还没来得及询问南天门到底在哪，萧不离的画面却是一转，一下子就出了神殿，眼前却出现在了一座巨大无比的天门，成千上万的天兵天将，密密麻麻的浮在空中，有的驾乘着天界的战车，有的驾着飞云，有的骑着天马，一个个全副武装如临大敌，就在前方的云层中，一个身穿黄金铠甲，手持钢铁巨棍的猿人正呼啸厮杀，三个人一看那猴子的造型就吓住了，不是别的，光是个头就完全超出了三个人的想象，实在是太大了，足有上百米高，简直如一栋摩天大楼一般，周围漫天的神兵简直就跟虫子一样密密麻麻的布满了天空，那猴子随便一棍子扫过去就是数百的死伤，棍风所及之处，天空中的云彩都被搅的翻天覆地一般，但是神兵无穷尽，前赴后继的涌上前来赴死，硬生生的将猴子拖住了。

　　那猴王的名字却有些特色，孙六耳（百变天猿），他的名字既不是银名也不是金名更不是暗金色的名字，而是一个黑色名字的怪物，但是仔细看去那却并不是真的黑名，而是墨绿色的，只不过颜色太深，绿的发黑，看起来就好像黑名了似的。

　　（难道绿名也分深绿浅绿么？）萧不离回忆了一下毛球的名字就是草叶那样的鲜绿色，看来绿色越深成长率应该也就越高了，萧不离以前玩过一款叫《刀剑英雄》的游戏，那里面就有成长性的绿色武器，这种绿色武器就有深绿浅绿之分，看来在绝对死亡游戏里也是如此了。

　　不过就算是墨绿色的名字这货得吃多少东西才能变的这么大啊。

　　“我知道是怎么回事了！”旁边的杜一波忽然兴奋的说道：“我敢说我们现在一定是在书里面，就是之前那本《西游平妖录：猴王篇》，何所惧翻开的那本。”

　　何所惧道：“你的意思是我们被那本书吸进来了？然后变成了书中的人物？那我们现实中岂不是无敌了！”

　　杜一波道：“正是如此，否则还能有什么解释。”

　　何所惧有些不信道：“那这书也太厉害了吧，竟然能创造出一整个世界，怎么会只是一个浅蓝色副本呢？”

　　萧不离沉思了一阵却道：“未必如此，我到是觉得眼前这一切更像是一种幻觉，我们的身体实际上应该还在图书馆的密室里，现在所经历的一切都是幻象或者在做梦而已。”

　　何所惧道：“那这应该算是精神力攻击技能了吧？如果我们用解控技能应该可以破除的吧。”

　　“也许吧，试试不就知道了。”萧不离看了一眼技能栏，他正想要使用‘心如止水’这个可以解除魅惑、精神控制效果的技能来解除现在的这种幻境，却愕然的发现技能栏也全都变了模样。

　　“靠，我的技能都没有了啊，咦，天罡战气，这是什么技能，好像很厉害的样子啊。”何所惧忽然在YY里说道。

　　杜一波也道：“我的技能也变了，好像是书中这个人物的技能吧，巨灵之握，听起来很厉害的样子啊。”

　　萧不离心道果然没这么简单，看来多半得完成书中的剧情才能脱困出幻境了，至于剧情是什么，既然是猴王篇，那么应该就是要把这个猴子干掉就行了吧，这倒也算是一种别开生面的BOSS战了。

　　他看了看那猴王的血量，血条长的一眼看不到边，因为没有心灵启示的关系，他也看不出具体的数值，但估计得数以万计了。

　　萧不离道：“你们俩报一下技能吧，这猴子看起来不太好对付，我们最好还是做好计划在上，那些天兵天将应该还能撑一会。”

　　杜一波和何所惧急忙报出了各自所拥有的技能，萧不离也把自己的技能算了进去，一番对比之后却发现三个人的技能大都雷同，三人所扮演的角色应该属于同一类型的职业，所以才会有相同的技能，比如——天罡战气，天罡化形，召唤神兵，擎天化身等，每个人都有这么几个技能，但是除此之外每人又有两个不同的特殊技能。

　　杜一波所扮演的巨灵神将的特殊技能为巨灵之握，憾地猛击。

　　何所惧所扮演的天蓬神将的特殊技能为天蓬之怒，裂天怒斩。

　　而萧不离自己所扮演的三眼神将的特殊技能则是天眼玄光，召唤天狗。

　　从三个神将的技能名字武器以及角色名字来看，应该是分别对应西游记里的巨灵神、天蓬元帅猪八戒，以及二郎神了，只不过跟书里不同的是三个人似乎都是同一级别的神将，不像小说里，巨灵神完全就是个打酱油的龙套，而二郎神则完全可以单挑孙悟空。

　　这么多技能一个个看说明也要不少时间，萧不离一目十行，眨眼间就把三个人的能力吃了个大概，他们三个所扮演的这三个神将却也相当强大，心中多少有了些谱。

　　“老萧你好了没，那猴子快杀过来了啊！”杜一波喊了一声，萧不离抬头一看，果然，这么一会的功夫那猴王已经杀过南天门了，那些多如蝼蚁的天兵天将被杀的七零八落，根本不敢上前了，眼看着那猴子朝这边过来了，萧不离急忙道，“都用擎天化身！”

　　一边说着一边用了一下这个技能，整个人立刻吹气球版涨大了起来，一下子变得有六七十米高，虽然还比不上那猴王，却也矮不到哪去了。

　　“咦，这边倒是有个能打了，吃俺老孙一棒！”那猴子挥棒就打，萧不离急忙举起三尖两刃刀相应，咔嚓一声响，他的血量应是被震掉了1000多点，萧不离吓了一跳，他的血量貌似加一起还不到1000呢吧，看了一眼血条总算松了口气，这三眼神将的血量足有五万开外，这1000点的伤害倒也不算太严重。

　　天罡战气！他急忙开启了护身技能，这个技能不仅可以防御远程物理和法术攻击，还能提高自身的攻击力和防御力，绝对好用，与此同时何所惧和杜一波也各自开启了擎天化身，一个个也都变得有六七十米高，三个人围着猴王一场大战，打得天翻地覆，周围的天兵天将犹如蝼蚁一般被震的到处乱飞，一个个呼喊着却不敢上前来。

　　“我靠，太爽了！”何所惧大喊着一锤子接一锤子的砸了过去，杜一波也不甘示弱，手中的裂天斧带出阵阵旋风，专瞄猴子的脑壳，那猴子被三人一顿乱打有些招架不住，忽然摇身一变，变出了三头六臂，挥舞着三根铁棒同时面对三人的攻击，这一下子立刻转守为攻，三打一倒三人还勉强能站得上风，一打一的话就完全不是对手了，两三下就招架不住了。

　　“靠，这样不行，先退开再说！”萧不离一声令下三人同时疾退，那猴子却也不追赶，“怎么样，打不过要跑了么？”

　　“用大招！”萧不离一边喊着一边使出了‘召唤天狗’，一只三头巨犬顿时在一阵苍绿色的烟云之中被召唤了出来，这巨犬足有三十四米高，一只脑袋比火车头还大，锯齿如铲车一般。

　　“好一只畜生，上来让俺老孙瞧瞧。”那猴子勾了勾手指，那天狗龇牙咧嘴的发出一阵低吼却不肯上前，萧不离看了一眼天狗的技能，除了几个一般性的伤害技能之外，倒是有一个可以降低移动速度的‘死缠烂打’技能似乎有些用处。

　　巨灵之握！这时杜一波忽然一伸手将一根百米高的巨大石柱吸了过来，朝着猴子就砸了过去，何所惧也大吼一声，天蓬之怒！整个人猛地又变大变胖了一圈，比那猴子还要大上三分，挥舞着巨斧就砍了过去。

　　来得好！那猴子一棍将石柱砸飞了出去，又一棍将天蓬撂倒，腿上却是忽然一痛，低头一看却被那天狗咬了个结实，顿时动弹不得了。

　　“就是现在！”萧不离一声大喝，三人同时将各种远程技能轰将了过去，萧不离换上了三眼神将的副武器，却是一只弹弓，弹丸啪啪连射，那猴子又要抵挡近身攻击，又要躲闪远程攻击，又要跟那天狗纠缠，顿时顾此失彼被一顿胖揍，这猴子却也皮糙肉厚的很，打了半天血也没掉下一半，不过他却也看出不对来，忽然身上金光绽放闪的屏幕的白亮亮的一片，他那上百米高的巨大身形忽然间就消失不见了。

　　“靠，那猴子还会隐身，赶快找！”

　　萧不离早有准备，急忙使出了天眼玄光朝着周围一顿乱照，好不容易照到了那猴子的身影，却已经眼看着要逃离天界了。

　　就在此时，一道金光忽然从天而降，正好将那猴子砸了个正着，猴子顿时跌落云彩，被随后赶来的一众天将用捆仙绳捆了个结实。

　　何所惧眼疾手快抢上前去将那金光捡了起来，却是一个金属的圆环，倒有点像手镯的样子。

　　三人才刚松了口气的功夫，画面却又是猛地一转，三人却又回到了之前那巨大的神殿之中，萧不离看了看四周，一副歌舞升平的气氛，似乎之前和妖族的战争已经获得胜利了。

　　那神王璃天仍旧坐在宝座上，旁边却多了一个仙风道骨的老头，手里却正把玩着一枚金属圆环，多半就是之前出手暗算了那猴子的人了。

　　同样是白金色的名字，太上道君（蓬莱仙尊）。

　　萧不离对西游记的剧情还是很熟悉的，心道这位的原型想必就是太上老君了，只不过名字里变了一个字而已，而且从他的称号来看，多半是蓬莱仙界的主人了，而神王璃天就是九天神界的主人了，那么白金色的名字，多半也就是一个世界的主人才能拥有的名字了吧。

　　他正思考的功夫，那神王璃天却哈哈大笑道：“哈哈哈哈，不愧为朕的大将，你们三个干得很好，说吧，你们想要什么封赏。”

　　萧不离顿时有些纳闷，怎么还没有离开幻境呢？这封赏又是怎么回事？难道这幻境里的封赏还能出去不成？

　　不过试试总是无妨的，萧不离道：“经过与那妖猴的一战，微臣深感修为低微，还请陛下赐我一些厉害的法术。”

　　神王璃天点了点头，随手一指，萧不离的手中就多了一本技能书，看了看名字，《天罡三十六般变化》，萧不离顿时一阵狂喜，我靠，这种传说中的东西竟然也能入手，不够心中又有些疑惑，浅蓝色副本里能拿到这么好的东西？真的假的？

　　那杜一波见了眼珠转了转，“陛下，微臣在战斗中感到缺少一件趁手的兵器，我想要孙猴子那根棍子。”

　　神王璃天却也是二话不说随手一指，他手里果然多了一根金灿灿的棍子，杜一波顿时喜不自胜。

　　何所惧见了却傻眼了，在YY里嘀咕道：“我靠，怪不得这帮大公会这么严格的控制副本呢，原来副本里能打到这么好的东西！”

　　他暗自寻思了一下，他武器倒是没什么需要，心剑之术的特点就是不需要武器也能释放，倒是瞄上了之前那个金属圆环，心道那莫非就是传说中的金刚啄不成？

　　于是便道：“经过和那妖猴的一战，微臣发现法术兵器什么的都不如法宝来的实惠，还请陛下赐微臣一件法宝，那位老神仙手里的圈子就不错。”

　　他说完一阵忐忑，生怕那老道发怒，却不了老道微微点了点头，“你倒也有几分眼里，也好，这件法宝就送与你吧。”

　　说完随手一指，那金刚啄就慢慢的飘到了何所惧的手中。

　　三个人正兴奋间，萧不离忽然发现周围的光线有点暗淡，仔细一看，神殿四周却不知怎么的弥漫起了阵阵黑烟，那些神仙却丝毫不觉，依然饮酒作乐，眼睁睁的看着黑烟从周围包卷而来，三人躲无可躲，顿时被黑烟完全包围了起来，当那黑烟散去的时候，萧不离却发现三人已经回到了图书馆的密室之中了。


第十九章 悟道真人

　　三人在图书馆的地下室里互相对望了一阵，YY里杜一波却忽然发出一声狂笑，“哇哈哈哈哈，老子也是有橙武的人了！”

　　“橙武！？”萧不离看了一眼杜一波，淡淡的问道：“你确定？”

　　“当然了，刚才一拿到棍子我就查看了装备的颜色，是暗金色的没错！”杜一波的声音透着按耐不住的得意和狂喜，萧不离却道：“你确定一个浅蓝色副本里能打到暗金色的装备？”

　　“这个……等我再看看！”杜一波一边说着一边打开了自己的包裹，YY中的笑声戛然而止。

　　“怎么了？”何所惧奇怪的问道。

　　“我草不是吧，怎么会这样！”杜一波歇斯底里的吼道，嗓子都快喊裂了，“怎么变成银色的了！”

　　说完就把武器的属性发了出来。

　　如意筋骨棒（银色-异种武器）：这是一件十分奇特的武器，可以根据使用者的要求变换为不同的武器形态。

　　双手法杖形态：攻击力11-16，法术强度+6，施法消耗-1。

　　单手法杖形态：攻击8-12，法术强度+4。

　　长柄武器形态：攻击力20-25，攻击范围+2。

　　双手钝器形态：攻击力18-22，击中时有可能，使目标速度降低30%，持续三秒。

　　单手钝器形态：攻击力13-20，击中时有可能，使目标眩晕，持续一秒。

　　武器注释：在这根棍子上刻着一行小字，‘如意筋骨棒，重10.8斤’。

　　很奇葩的一件武器，不过却也鸡肋的很，毕竟大部分人通常只擅长使用一种武器，这所谓的如意变换其实用处并不大，不过不管怎么说，一件银色的武器总还是很有些价值的，尤其是当它可以给不同类型的职业装备的时候。

　　“恭喜啦，”何所惧笑道：“谁让你这么着急要什么棍子啊。”

　　杜一波道：“切，你也别高兴的太早，看看你那个圈子吧，我敢保证绝对也不是正版的，可能还不如我的棍子呢。”

　　那何所惧顿时脸色一变，他却也回过劲来了，急忙打开包裹，顿时也是一声惨叫。

　　“靠，我还不如你呢！”

　　说完也把装备的属性发了出来。

　　金钢镯（灰色-法宝）：一种在神界与仙界很常见的法宝，可以用来禁锢敌人。

　　使用：禁锢一个敌人，使其在5秒钟内受到擒抱效果的影响，擒抱强度20点，力量超过这个数值的敌人将会提前挣脱束缚，冷却时间一个小时。

　　相当于一个不需要消耗能量的控制技能了，就是冷却的时间长了点，而且力量超过20点就可以提前挣脱，恐怕对上力量型的敌人用处就不是很大了。

　　何所惧道：“品质才仅仅是个灰色而已，这也太烂了吧。”

　　萧不离道：“你就知足吧，法宝这东西可是稀罕玩意，灰色的也值不少钱呢。”

　　杜一波和何所惧都一阵惋惜，都道如果是真的多好，可惜仅仅是个山寨货。

　　“对了，你要的奖励好像是技能书啊，不会也是山寨货吧。”

　　萧不离心道那必须的啊，如果一个浅蓝色的副本里就能打出《天罡三十六变》这么厉害的技能书，除非自己有主角光环照体还有那么一点可能。

　　他点开包裹看了看，《天罡三十六变》变成了《天罡三十六变（伪）》

　　只是多了一个字而已，但是价值就完全不一样了，就好像太极剑法（伪）一样，完全是和卖萌的剑法。

　　《天罡三十六变（伪）》：将你的外形随机变化为三十六种天罡巨兽中的一种，这种变化仅仅限于外观的变化，并不能改变你的真实形态和物理碰撞体积，也无法获得与之相对应的特殊技能，使用此技能消耗40点法力值，持续120秒。

　　学习需要：精神力24点。

　　看来是个吓唬人的技能啊，不过应该也能有些用处，再不济也能用来融合，萧不离一边想着一边直接学了。

　　“现在我们该干什么？还要继续么？”何所惧问道，他还是第一次下正规的副本，以前只打过一个灰色的副本而已，有些拿不准这副本什么时候算是打完。

　　“当然是继续了，”萧不离说道，“不继续我们也出不去啊。”他对玄天宫之变到底发生了什么事情可是十分好奇的，甚至他有种预感，很可能那本书里的剧情故事能够解释玄真子和玄虚子之间到底有什么秘密。

　　杜一波却忽然道：“等一下你们没发现么，周围的黑雾变淡了许多。”

　　萧不离朝周围看了一眼，果然如此，周围那些黑色的武器似乎已经消散了不少，剩下的颜色也变得很淡了，再看那展示柜上的那三本书，那本《西游平妖录：猴王篇》上的红光已然消失不见了，看起来不过是一部普通的书籍而已，萧不离将那书捡起来放进包裹里面，竟然还可以翻看的样子。

　　萧不离又点了一下那本《蓬莱秘史：玄天宫之变》却没有任何反应，（咦，这是怎么回事？）他心道。

　　又点了一下，还是没有任何反应，萧不离却不信这个邪，正要继续尝试，忽然间从那本书中冒出一个巨大的虚影来，“搞什么家伙，你没看到有人再看这本书么！”

　　三人顿时吓了一跳还以为是什么BOSS呢，急忙纷纷后退了一步，萧不离定睛一看，那却是个看起来邋里邋遢疯疯癫癫的老道模样的鬼魂，叫做‘悟道真人-迷失灵魂’。

　　何所惧道：“莫非你就是图书馆里的那个鬼？”

　　那鬼老道却吼道：“你瞎了么，我怎么会是鬼，我是来抓鬼的。”

　　三人顿时恍然，这应该就是之前图书馆外面那老头说的捉鬼道士了。

　　萧不离奇道：“既然你是来抓鬼的怎么自己变成鬼了？”

　　“谁说我是鬼！我明明是！”那老道说道这里忽然脸色一边，“哎呀，我的肉身呢！”那悟道真人忽然发出一声惨叫，猛地朝着密室的一个角落里冲了过去，三人急忙跟了上去，那里却盘腿坐着一个人，确切的说是一具尸体，放置了也不知道有多长时间了，尸体上落满了灰尘，看起来都有些风干了的样子。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”那老道的鬼魂在尸体周围不停的盘旋着，一边不敢置信的嘟囔着。

　　萧不离问道，“你自己怎么死的你自己都不知道么？”

　　“我可没死，我是见那妖书神奇，便用了元神出窍大法进入书中世界一观，虽知道在里面看到了我道家的一位前辈高人正在讲道，便跟着听了起来，然后就忘了时间了。”那老道脸色惨然，“今天是什么时日？”

　　“今天是七月初三啊。”

　　“哎呀怪不得，”那道士唉声叹气道，“我是六月十三进的图书馆，在书中世界一下子望了时日，竟然就这么丢了性命，竟然……呜呜呜呜。”

　　那老道的鬼魂竟然就这么大哭了起来，不过鬼魂明显是没有眼泪的，哭了半响整个魂魄都变成蓝颜色的了。

　　三人顿时一阵无语，这元神出窍一次最多只能出窍二十四小时，超过这个时间假死就会变成真死了，以前白云飞跟他们提起过的，这老道也真够让人无语的，竟然自己把自己给玩死了，不过这也更加引起了萧不离的好奇。

　　“那书中到底记载了什么事情？让你这么着迷？”

　　老道却似乎不愿意随便透露，神秘兮兮的说道：“那书里记载了一段我道家的辛密往事，这里的故事就不足为外人道了。”

　　一边说着一边往自己那具已经干瘪的尸体里钻，但那尸体早已经没有了生机，钻了半天也没有任何反应。

　　萧不离却不能就这么算了，“实不相瞒，其实我也是道家中人，玄虚宫弟子是也。”说完便把玄虚宫弟子的称号亮了出来。

　　“玄虚宫？没听说过，我只听说过玄天宫。”那老道捋了捋已经半透明了的胡子，眼珠子转了转，忽然一拍大腿，既然你是道家弟子，想来也是会法术的吧，你会不会复生术啊？

　　萧不离道：“却是不会。”

　　“那还阳咒呢？”

　　“还是不会。”

　　“那引魂术总会吧。”

　　萧不离心说我要是会复活法术大街上收钱救人买装备就行了，还用得着下副本呢。再次摇了摇头：“还是不会。”

　　悟道真人道：“这下惨了，这下可惨了。”

　　他看了一眼三人，忽然道，“不会复活术也无妨，老道我有功德值在身，你们谁能护送我的魂魄去神庙帮我复活一下，我一定有重谢的。”

　　系统提示：触发任务，‘重铸肉身’，是否接受，是/否。

　　萧不离心中一动，他虽然知道功德值可以复活但到底怎么做却还真是不太了解，现在既然有个现成的试验品怎么能够拒绝，急忙选择了接受。

　　虽然萧不离不会保存灵魂的法术，不过他还有摄魂珠可以用呢，对那老道说道：“我有一件能够暂时保存魂魄的法宝，不过里面已经装了一个了，不知道还能不能再装。”

　　说完就把珠子拿了出来。

　　“咦，竟然是摄魂珠，当然能了，这玩意里面空间大得很，让你那位朋友让一让，老道我要进去挤一挤了。”

　　说完化作一缕青烟一下子就钻了进去。


第二十章 《山海经》

　　“等一下，我得问……”萧不离话还没有说出口，那老道已经消失不见了。

　　靠，这丫的这么着急干什么啊，萧不离心中暗自腹诽，看来只能等把他复活之后再问了。

　　就在他跟那老道对话的时候，杜一波和何所惧已经把尸体搜了个底朝天，竟然还找到几样东西来。

　　‘破损的道袍’一件，符纸×17张，以及26个铜币，这货看起来还真够寒酸潦倒的，萧不离实在有些难不准这个家伙真的有能够复活自己的功德值么？

　　但是除了这些东西之外，却也还有一件看起来不错的东西，却是一本书籍——《山海经》。

　　《山海经》：知识性的书籍，上面记载了许多上古时期发生过的事迹、那时候所特有的稀奇古怪的生物、以及关于上古之神的传说，除了增加阅历似乎没有设么特别的用处。

　　学习需要：智力20点。

　　萧不离顿时眼皮一跳，经过了道德经那件事情之后他已经明白知识性的书籍有的时候比一般的技能书还要珍贵，说不定背后就隐藏了某些特别的剧情和任务呢，不过需要20点智力才能学习，这要求未免也太高了吧。

　　萧不离心道，20点的智力，相当于现实中200的智商了，这么高的智商有几个能达到的啊，这玩意还不像其它的属性可以靠着装备来撑，也不能通过专业技能来提升，这本书虽然感觉有点价值，但是这个坑爹的学习要求却完全让它成了鸡肋了啊。

　　不过即便如此，萧不离还是打算拿下它。

　　“怎么样，咱们三个拍一下吧。”他说完，看了看包里剩下的金币，已经打算大出血了。

　　哪知道杜一波却道：“拍什么啊，这垃圾玩意你要就拿去好了，反正我是不要。”

　　何所惧也道：“是啊是啊，20点的智力才能学，而且也不是技能书，你要是要就拿去好了，我没意见。”

　　萧不离却没想到两个人会这么豁达，不过他也不是那种爱占小便宜的人，还是拿出两个金币给两人一人一枚，到让杜一波和何所惧连道不好意思。

　　分完了东西，“我们还继续么？”何所惧问道。

　　杜一波却道：“要我说还是算了吧，一个猴王都那么难对付了，这上古之神还不知道厉害到什么程度呢，要是进入幻境之后打不过怎么办，想跑都没地方跑去，再说就算打赢了也不过是一件银色装备而已，不值得冒着生命的代价。”

　　萧不离却也点了点头，杜一波说的没错，像这种死了一次就会玩完的游戏，还是不要打无把握之仗的好，事实上如果之前知道这个副本里遭遇的战斗会是这么怪异的话，他压根就不会进来。

　　三人说着正要离去，却发现出口却不见了，周围看起来都是一个样子，黑色的武器和书架，摆明了是要困死他们了。

　　三人顿时傻眼了，“靠，这下怎么办？出还出不去了。”

　　萧不离问杜一波道：“你比我经验多，以前你遇到过这种情况么？”

　　杜一波点了点头：“遇到过几次，有一次打一个洞窟副本，进去之后发现BOSS太厉害打不了于是准备撤退，哪知道那BOSS却把洞穴弄塌方了，结果所有人都被困在了里面。”

　　何所惧奇道：“然后你们怎么办了呢？”

　　杜一波道：“当然是只能拼命了，最后五个人死了三个，不过BOSS掉落的宝物也让我捞到了好大一笔奖金，足足八万块呢，当时可把我乐得够呛。”

　　杜一波的语气带着淡淡的嘲讽，八万块的背后是三条生命的消失，估计他也对当初自己的无知感到懊悔吧。

　　何所惧道：“那我们现在怎么办？现在可连让我们拼命的BOSS都没有啊。”

　　萧不离道：“看来只能继续下去了，只要再通过一次考验应该就可以破除这里的诅咒了吧——杜一波你干啥呢？”萧不离奇怪的问道，杜一波正在墙角跳来跳去，似乎在寻找着什么。

　　“没什么。”正在寻找土质地面的杜一波急忙说道，心中暗叫晦气，如果是土质地面的话他完全而可以土遁出去，不过先看来是不行了，这个图书室的地面都是青石的，大概是为了防止潮气毁坏书籍吧。

　　既然不能出去那就只要继续了，萧不离看了看周围的黑气，估计只要再通过一本书的剧情就能够散尽了，他点了一下那本《蓬莱秘史：玄天宫之变》却没有任何反应，看来是已经被那道士给破解过了，那么就只剩下最后一本书可以选择了。

　　萧不离一边想着，一边点击了一下那本《上古神传：祝融篇》，周围那些黑烟再一次席卷而来，这一次三人都没有任何抗拒，任凭黑烟将他们包裹了起来，遮住了屏幕。

　　屏幕一黑，接着是一亮，那亮光出奇的耀眼，犹如正午的阳光且近在咫尺一般，一瞬间整个屏幕都变成了通红的一片，萧不离眯着眼睛适应了一下光线，等他看清楚中尉的景象的时候顿时暗叫不妙。

　　周围到处都是一片岩浆横流、火焰升腾的景象，火山喷薄而出，发出尖锐的呼啸声，天空被浓烟和乌云所遮盖，交织成赤红和灰黑相间的颜色，一副末日版的景象，天空中正下着大雨，雨滴混合了火山或，形成了黑色的滚烫雨水，那雨滴落在地面上却立刻化为蒸汽回归天空，远处有雷鸣声阵阵响起，夹杂在火山喷发的呼啸声中，萧不离看了看自己的状态栏，惊讶的发现自己这一次没有变成任何其它的角色，还是原来的自己，眼看着炙热的岩浆朝这边流淌而来，他急忙三跳两跳的跳到了一块突出地面的火山岩上面。

　　朝着周围望了一眼，没有一块像样的地面，到处都是流动的演讲，只有一些凝固的火山岩突岩浆，形成了一个个不大连贯的落脚点。

　　“我靠，这是什么鬼地方啊！有没有搞错啊！”何所惧的声音在YY中响起，仿佛玩冒险岛一般，他这会也手忙脚乱的也跳了上来，萧不离的瞳孔忽然一阵紧缩，远处杜一波的身影眼看着被熔岩所吞没，他心中焦急的喊了一声，下一刻一个火焰的人形猛地从那岩浆中钻了出来。

　　谢天谢地！萧不离松了口气，火焰在不远处炸响，杜一波借着火焰跳跃的效果一下子传送到了三人的跟前，跳了上来，解除了火灵形态。

　　“靠，差点挂了，这什么鬼书。”杜一波骂了两句，忽然轰的一声巨响，三人脚下的火山岩一阵颤抖，朝着一头就倾斜了过去。

　　“别都站在一起，每人一个角！保持平衡！”萧不离一边喊着一边跑到了火山岩的一边，何所惧跑到了另一个角上，三个人呈等边三角形站好，这块火山岩终于不动了。

　　三人朝着远处轰鸣声响起的方向望去，顿时被游戏中的景象所震撼，天地被分成了两种不同的颜色，左边是暴雨雷电，仿佛汪洋大海一般的灰黑阴沉，右边却火山狂喷，烟火弥漫，亮如白昼，灼热犹如炼狱。

　　这两股力量不断的互相碰撞着，仿佛两个巨人在天地间搏斗，不，并不是仿佛，真的有两个巨人在搏斗。

　　那风暴中有一个巨大的旋涡正在带动着周围的风暴雷云，朝着火焰的那一边不断的蚕食，而而火山口喷涌而出的烟火之中同样隐隐显露出一个巨大的人形，将一股股灼热的力量喷向天空的乌云之中，似乎正想用这样的方式化解对方的攻势。

　　两古力量碰撞着，仿佛要撕裂天地一般。

　　萧不离忽然明白了他看到的到底是什么，这应该是神话中火神祝融和水神共工之间的那一场大战吧，那么自己应该帮谁呢？祝融还是共工？

　　不过这个念头只是稍微想象了一下就被他抛在了脑后，那样两个存在的争斗又岂是他们三个所能够插手的，如果能够在这场混战中幸存下来就已经是万幸了呢。

　　萧不离才想到这里，一颗巨大的火山熔岩，冒着升腾的烈焰忽然就朝着这边砸了过来，犹如划过天际的流星。

　　“FUCK，快跑！”萧不离喊了一声，这会他也顾不上别人了，运起云雷纵天一下子就窜入了天空，朝着那场大战相反的方向一口气飞了几十里远，眼看着真元值消耗了三分之一左右，地面也从赤红变成了黑红色，这才刷的一下坠落了下去，落地的一瞬间他猛地敲了一下空格，顿时在控制缓冲了一下，咔嚓一声响，稳稳的落在了一片死气沉沉的土地上。

　　这里不久前应该还是岩浆的地面，不过经过冷却，大部分的岩浆都变成了黑色的火山岩，只不过从地表一些龟裂的缝隙中还能够看到一些赤红色的痕迹。

　　回身看了看，祝融与共工之间的大战已经显得比较遥远了，至少暂时是影响不到他这里了，他这才松了口气。


第二十一章 石头怪

　　“你们怎么样？没事吧？”

　　“还死不了！”何所惧声音急促的吼道，杜一波却不紧不慢的说道：“我钻到地底下去了，这里很安全。”

　　萧不离松了口气，他可不希望有人在跟他一起下副本的时候挂掉。

　　接下来该干什么呢？难道要一直等到这场神祗之间的战争结束？他一边想着一边观察着四周的环境，一块奇怪的巨石忽然引起了他的注意。

　　那块巨石足有一间房子那么大，十分的光滑，扮演在土里面，表面上覆盖着很多火山灰，但是一些显露出来的部分隐隐有种半透明的感觉，看起来和周围黑色的火山岩迥异非常，他离得近了些，透过那巨石半透明的部位朝里面看去，隐隐看到一团黑漆漆的东西。

　　莫非是什么宝物不成？要不要砸开来看一看，萧不离一边想着一边一道玄冰斩放了出去。

　　雪白的剑气砰的一声在巨石上碎裂成星星点点，那巨石却是半点痕迹也没有伤到，反而把巨石表面的火山灰震掉了不少。

　　萧不离不由得吃了一惊，心道这石头得多硬啊，这么抗打，要知道玄冰斩可是连钢铁也能斩穿的啊。

　　屏幕上忽然冒出一行字来。

　　？？？？悄悄的对你说：“你是谁？”萧不离的屏幕上忽然冒出了一行字来。

　　“你又是谁？”萧不离吃了一惊，反过来问道。

　　？？？？悄悄的对你说：“我也不知道我是谁，我从天地初分的时候就在这里了。”

　　萧不离朝四周看了看，什么也没有，又看了看眼前那块巨大的石头，从哪半透明的石头上面隐隐露出一张半似人类的脸来。

　　萧不离不由得吃了一惊，“你也是上古之神么？”

　　？？？？悄悄的对你说：“上古之神？那是什么东西？”

　　（看来不是了）萧不离心中暗想，“你不是上古之神那你又是什么？石头怪？石元素？”

　　？？？？悄悄的对你说：“石头怪、石元素又是什么？”

　　萧不离一阵惊疑不定，心说这东西到底是个什么东西？不过既然是和共工祝融同一时代的生灵，想来不会是一般的东西了，不过听它的口气，似乎没啥经历的样子。

　　不知道为什么，萧不离总觉得似乎在哪听说过这玩意。

　　他正寻思着要怎么才能从这石头里面的家伙身上套出点消息来的时候，地面忽然一阵震动，却是祝融和共工的争斗变得更加激烈了，甚至隐隐的波及到了这里，忽然喀嚓一声，一道巨大的裂缝一下子将大地撕裂开来，萧不离急忙跳到了一边，那快巨石却正好卡在了那道缝隙之间，随着缝隙的开裂一下子沉了下去。

　　（靠，这么倒霉！）萧不离心道，一边打字道：“你还在么？”

　　那石头里的家伙却没有了升息，似乎被隔绝开了一样。

　　这时语音里忽然传来一阵笑声。

　　“哇哈哈哈，我挖到好多宝贝啊！”杜一波开心的在YY里喊道。

　　“宝贝？怎么挖到的？”

　　“就在土里面，遁地时就能看到了，好多啊，简直数不清了都。”杜一波的声音透着兴奋和狂喜，整的萧不离也跟着心痒痒了起来。

　　他犹豫了一下，决定还是先挖些宝贝再说吧，急忙使出遁地术，潜入了地面之中，果然，地底下到处都能看到各种不同颜色的矿石，在黑暗的地底简直犹如烛光般耀眼，他靠近了一块散发着金色光芒的石头，点击拾取。

　　系统提示：你获得了辉金石。

　　辉金石？应该是很值钱的东西吧。他看了看四周，还有很多散发着光芒的石头，也不知道为什么会如此的密集，或许是因为这个时代还没有人开采过这些东西的缘故吧。

　　除了石头还有赤红色的岩浆，萧不离小心翼翼的避过那些岩浆流淌的地带，一块接一块的将尽量多的宝石拾取到包裹里。

　　系统提示：你获得了月灵石。

　　系统提示：你获得了大地晶核。

　　系统提示：你获得了魔晶石。

　　这样的提示一连出现了十几次，萧不离也成功的将十几颗不同的宝石装进背包，可是装的越多他越是觉得不大对劲，既然装备技能拿出去之后都从神器变成了垃圾，这些玩意估计也多半会是如此吧，说不定都会变成普通的石头呢。

　　但是好东西就在眼前，要让他不捡却也不大可能，因此他只管往包里塞，一口气塞了几十块，把负重都装满了，萧不离这才停了下来：“何所惧，你没死吧。”

　　“放心我死不了！”YY里传来何所惧的咒骂声，“不过也快了，靠，这场架什么时候能打完啊。”

　　萧不离听他的口气就知道上面现在一定很不安宁，心中不由得有些侥幸，多亏会遁地术和云雷纵天，否则还真不容易扛过去这样的攻击呢。

　　萧不离又耐心的等了好一会功夫，YY里何所惧却又喊了起来。

　　“咦，好像要结束了的样子啊，那些黑气——”何所惧的话引起了萧不离的注意，他看了看四周，果然地底下也冒出团团黑气，朝他这边包围了过来……

　　那黑气逐渐散尽，图书室里的环境终于再一次的回到了三人眼中，却跟之前大不相同，原本看起来好似墙壁的地方根本就是宽敞的通道大门，周围的黑气已经完全消失了，地下室的格窗透进几缕阳光来，虽然不甚明亮，却让这图书馆的地下室里的气氛感觉轻松了许多。

　　这就完了？萧不离有些纳闷，上古神传的这一遭经历总有些虎头蛇尾的感觉，难道是黑雾不够的缘故？但是那黑雾又是从哪冒出来的呢？

　　这问题可能永远也无法得到答案了，三个人也不愿多留，萧不离把《上古神传：祝融篇》和《蓬莱秘史：玄天宫之变》都收进了包裹，三人便朝着外面走了出去。

　　这两本书和西游平妖录一样都是可以阅读的，萧不离觉得很有可能能从这两本书上得到一点信息。


第二十二章 书精

　　“好了，分赃吧，这三本书你们想要哪一本？”出了图书馆，眼看着要到外面了，萧不离便对杜一波和何所惧问道。

　　两人寻思了一会，却似乎对这两本书并没有什么兴趣，这也是没办法的事情，既不是技能书，甚至连知识性的书籍都算不上，顶多算是介绍背景故事的杂物类书籍，还真就不算是什么有价值的东西，连分都懒得去分了。

　　杜一波道：“算了，那书我就不要了，你要是看完的话给我看看就行了。”

　　何所惧也道：“就是阿，那玩意也不是什么值钱的东西。”

　　萧不离点了点头，这样也好，省的麻烦分了，他迫不及待的点开了《蓬莱秘史：玄天宫之变》顿时，那书页里竟然一个字也没有，一连翻了几页都是如此，看了看物品注释。

　　《蓬莱秘史：玄天宫之变》：这本书籍受到了某特特殊力量的腐蚀，书中的文字都已经消失不见了。

　　靠，怎么会这样，萧不离心中一阵无语，为什么老是遇到这种事情啊。

　　眨眼间三人就出了图书馆，看到三人走出来外面的那些图书馆的管理员立刻围了上来。

　　“太好了，你们三个竟然活着出来了，真是让人感到意外啊。”那老头的话让萧不离一阵无语，“你什么意思，难道我们死了你才高兴么？”

　　“没有没有，我这不是高兴的语无伦次了么，对了，你们在那里面到底遇到了什么样的鬼怪啊？为什么之前去过的人全都不见了呢？”

　　萧不离心说你问我我问谁啊。

　　“你之前不是说里面在闹鬼么？为什么又有这一问。”

　　那老头有些不好意思：“这个，其实到底是不是鬼我也不太清楚啊，只是前一段时间图书馆里经常会冒出一些人影、异兽之类的东西，还老是有怪声，不过倒也没有死过人，处于谨慎起见我才把图书馆关闭了的，之后有一些冒险者下去捉鬼，可都是生不见人死不见尸的，到底发生了什么是啊我也不知道啊。”

　　萧不离便把在底下发生的事情大概讲述了一下。

　　那老头听完顿时吃了一惊：“天哪，这么说是书妖干的了，想不到竟然真的存在这种生物！”

　　萧不离奇道：“书精？那是什么？”

　　“书精是文房四异中的一种，文房四异分别是书精、画妖、笔仙、墨鬼，其中书精据说是文字拥有了灵性之后所产生的灵异生物，拥有将书籍中的故事化为现实的神奇能力，不过一直以来关于文房四异的故事都只是传言而已，想不到竟然真的出现了，书精会利用书籍中的故事愚弄人类，甚至害死人，不过很显然你们的力量已经将其击败了。”

　　萧不离问道：“那书精死了么？”他这么问当然是有原因的，如果真的杀死了的话应该是会出现系统提示的。

　　“多半是没死，书精的力量源自具有灵性的书籍，需要十几年的时间才能将一本书中的文字转化为它的力量，一旦耗尽了书中的灵气就会藏在别书籍里面养精蓄锐，等到下一次再出来恶作剧，书精无影无形，可以转移到任何一本书里，除非我们烧光所有的书籍，否则是消灭不了它的，当然我是不会这么做的，反正只要再干两年我就可以退休了，到时候要是再挠就是下一任的问题了，不过不管怎么说还是多谢你们啦，给，这是你们的赏金，拿着吧，别不好意思了。”

　　萧不离心说谁不好意思啊，才三个金币而已，你也好意思充大方。

　　不过蚊子再小也是肉啊，一个金币如果换了往常也是一笔不小的收入了，三个人便领了赏金，准备离开了。

　　顺着九龙城图书馆院子里的石板路朝外面走去，还没等走出院子呢，外却面忽然走进来一票人。

　　走在最前面的是一个穿着道袍的家伙，名字叫陈川，一边走一边对身后众人说道：“我跟你们说，这个副本里绝对有好东西，那可是浅蓝色的副本，我找了好久才找到的，就在前面，咦，副本门怎么没了！”

　　那陈川看了萧不离一眼，顿时火冒三丈，“靠，你们三个哪冒出来的，说，是不是你们把副本给打了。”话音才落，他身后那一帮人已经把三人围在了当中。

　　对方足有八人之多，估计还带了替补来的，萧不离却也没怎么紧张，自从有了云雷纵天这个随时脱离战斗的神技之后只要在室外他还从来没怕过谁。

　　“是又怎么样？”

　　“靠，果然是如此，这副本可是我们先发现的，你竟然抢了我的买卖，咱们可不能就这么算了，别说我不守江湖规矩，把你们在副本里打到的宝物交出来一半，事情就这么算了，否则今天你们就别想走了。”

　　萧不离见他说的嚣张不由得有些好笑，“你总不会敢在城里杀人吧？难道你们就不怕被通缉么？”

　　陈川听了却是一阵大笑：“哈哈哈哈，那些金龙军团的NPC可不敢管我们，我们可是嗷嗷牛逼帝国的人，是他们花了大价钱求来的援军，别说抢你们几件装备，就算杀了你们也没事。”

　　说完得意的把公会称号亮了出来，他身后那帮人也同样如此，果然全都有‘嗷嗷牛逼帝国’的后缀，这个陈川是（嗷嗷牛逼帝国：帝国精英），其它的人有两个是帝国精英，剩下的则都是（嗷嗷牛逼帝国：帝国勇士），估计精英应该比勇士高一级吧。

　　嗷嗷牛逼帝国？萧不离心道原来是他们，当初铁血兄弟会的祝长风跟他说起过这个公会的，他倒是对这个名字起得脑残之极的公会很有些好奇，听对方的口气这个公会的势力不小呢，就连NPC都要求他们。

　　何所惧这时却在YY中低声道：“靠，是嗷嗷牛逼帝国的人，这可不妙了。”

　　杜一波奇道：“怎么，你认识他们？”

　　何所惧道：“倒是打过几次交道，这个公会的人非常多，而且非常团结，非常讲义气，其中也不乏高手，最要命的是他们这帮人都是打架不要命的主，行事霸道不管什么公会都不放在眼里，但是因为他们实力太强，所以一般很少有人敢招惹他们的，他们公会目前占据了北方的一座大城和周围十几个村镇，算是北方的一霸了。”

　　杜一波道：“那也未必有多厉害，麒麟殿也占据了九龙城呢，不也说倒就倒了么。”

　　何所惧道：“话不能这么说，麒麟殿是盘踞，他们可是占领呢。”

　　萧不离却听出问题来了，“你说占领是什么意思？”

　　何所惧解释道：“他们灭了那座城市原来的NPC城主，现在他们的会长就是那座城市的主人了，他们公会除了有上百的玩家，而且还有数千NPC军队，听说他们打野外的BOSS都是直接调派军队去围剿的。”

　　萧不离听了不由得顿时对这个公会刮目相看了，以九龙城城主张啸天的实力来看，城市的领主应该都是很强力的NPC才对，多半是暗金色的名字，能够打下一座城市，干掉一个暗金色的BOSS级城主，这个嗷嗷牛逼帝国还真是够牛逼的了呢。

　　对面那几人似乎觉得他们三个已经被吓住了，得意洋洋的看过来。

　　不过萧不离看了看对面那帮人却还是不打算退让，再牛逼又能怎么样，想要对付他却也没那么容易。

　　只要不是面对RMB玩家这种传说中的生物，只要对方还受到游戏规则的束缚，萧不离就有战而胜之的信心，区别不过是需要花费的时间的长短罢了，对方再怎么牛逼，他却也没有太放在眼里。

　　“原来你们是嗷嗷牛逼帝国的人，呵呵，真是幸会了，不过可能你弄错了，这个副本是我最先发现的，而且我可是麒麟殿的人。”

　　萧不离扯虎皮拉大旗，直接来了个祸水东引。

　　那陈川不屑道：“你们麒麟殿又有什么了不起的，不过是一群走卒罢了，况且你们不是已经解散了么？我也不管这副本是不是你先发现的，把东西拿来，否则就是个死。”

　　萧不离见了不由得一声冷笑，“好东西我还真就打出来了，有本事就来拿吧。”那陈川听了不怒反笑，“嘿，你们这几个还真有骨气啊，好这可是你让我拿的，兄弟们上！干了他们！”

　　眼看着对面的一票人冲了过来，萧不离也不含糊，在YY里喊了一句，“你们要不行就闪人，不用管我，我随时都可以脱身。”一边说着一边迎着就冲了上去。

　　萧不离还是第一次在游戏里与人PK，不过他并不紧张，和NPC战斗应该也差不了多少，对方的人数虽然远远超过他们，但是萧不离等三人可都不是易与之辈，而且这款游戏不是锁定游戏，更接近于动作游戏，操作上的强大是完全可以弥补实力上的不足的。


第二十三章 秒杀的快感

　　那八人中倒有三个是战士系的职业，都是一身的重甲，两个敏捷型的近战，两个使弓箭的远程，只有陈川一个人是法系职业，萧不离瞄准的就是他这个法系玩家。

　　陈川看到萧不离朝他冲过来却是有些意外，他能够在嗷嗷牛逼帝国这样的大公会里混出一点地位，陈川也不是泛泛之辈，之前他之所以敢如此嚣张的对萧不离等三人叫嚣，也是有着很多算计在里面呢，这个副本可是浅蓝色的副本，这三人再如何厉害，想要刷通这个副本也要消耗大半的实力，说不定大招基本上都用光了，而且从目前只有三个人这一点看来，估计多半还挂了两个同伴，因为如果下五人副本的话一般都会组满人再进去的，毕竟副本里怪物普遍比较强悍，当然是人越多越好。

　　也正是因为如此他才干主动下手，哪成想三人在副本里遭遇的战斗根本不能用常理来看待，因此也没有太大的消耗，萧不离完全不惧他，甚至主动朝他冲了过来。

　　陈川一愣神，马上就反应了过来，符文甲胄！四道巨大的符文之力在他周围盘旋缭绕，好像四面盾牌一样将他严密的保护了起来，与此同时，萧不离却也将虚灵甲胄套在了身上，不管敌人是谁，先自保总是没错的。

　　两人几乎是同时放出了第一个法术，陈川见了却顿时一愣，咦，他不是剑客么？怎么还会法术？

　　然后也同时放出了第二个法术。

　　掌心雷！一道闪电从他的手中猛然射了出来，萧不离也猛一挥剑，将一道白色的剑气朝他迎面斩来。

　　距离如此之近根本没有躲闪的余地，两人的法术几乎同时命中对手，萧不离身上白光一闪，掌心雷的伤害完全被虚灵甲胄吸收掉了，这一下最多不超过五十点，对于拥有近三百点耐久度的虚灵甲胄来说毫无压力。

　　那正对着萧不离的符文甲胄却在玄冰斩的轰击下轰然破碎，剩下的三道符文甲胄仍然在不停的旋转，但是已经不能将陈川完全遮蔽住了。

　　陈川登时大惊，这是什么法术竟然这么厉害，要知道一面符文护盾也有七八十点的耐久度啊，竟然一下就被破了！

　　他急忙招呼旁边的人过来帮忙，一边朝后退去，一个武将一个斧战士左右包抄了过来，一个剑客却迎面冲了过来，萧不离却是得理不饶人，直接一个大招，奥义——风卷残云。

　　一下子就将对方的阵型撕裂开来，何所惧这会纵身跳入圈内，剑气连斩，轻松将两人罩在攻击之下，心剑之术强就强在可以无视目标的防御，被他选为目标的两个浑身重甲的钢铁战士在他的攻击下血量狂减，不得不连连后退，两个装甲巨汉却被一个身穿布衣的剑客杀的连连后退，也算是一大奇观了。

　　杜一波猛的将法杖朝地面插去，大地顿时一阵颤抖，在他的操控下地面崩解成无数碎片，在他的控制下逐渐凝聚成了一个巨大的元素傀儡，这一下就把对方给震住了，那元素傀儡实在太大了，不得不又分了两个人过来试图拖住他。

　　陈川见了这番情景顿时暗叫不妙，随便惹上三个人都是硬茬子啊，这下可不好了，不行，得先集火秒掉一个才行。

　　他一边朝后躲一边大喊，“快干掉他，快干掉他啊！”一边说着一边又是两枚火符射了过来。

　　萧不离轻松避过这两枚火符，虽然有虚灵甲胄护身，但是他还是会尽量减少受到的伤害。

　　虽然躲过了火符的攻击，但是周围的三人却又马上围攻了过来，迎面一个剑客照葫芦画瓢一个风卷残云，右边的斧战士则是一记旋风斩，左后边的武将则长枪一抖，一招‘金鸡乱点头’连环戳刺过来。

　　那陈川却没有出手，反而是正在蓄力的样子，似乎准备什么大招，如果这会他用轻功跃出圈外的话，毫无以为会受到攻击，在空中无法躲闪的情况下他将没有任何躲避的余地。

　　（还真是配合默契啊），萧不离心中一声冷笑，如果换了一般人遇到这种情况还真是要危险了，但他可不是一般人。

　　云雷纵天！只见一道雷光凭空而起，三人便觉得屏幕上蓝色的电光猛的一闪，吓得同时后退了一步，那剑客却收不住招一下子冲到了萧不离原来站着的地方，可是什么也没看到，朝周围看了看，那人影早就不见了。

　　萧不离飞上了空中之后没有任何的迟疑，直接选择了朝下坠落，虽然云雷纵天在控制不好瞄准，但是只要不移动直接坠落，那么便肯定会落到升空的位置，这一点萧不离却是实验过的。

　　那剑客一个风卷残云正好冲到了萧不离刚刚站立的位置，刚放完大招的功夫，下一刻一道闪电便从天而降，结结实实的轰在了他的头顶。

　　这一下可真是天雷压顶了。

　　轰！的一声，剧烈的冲击波将周围离的近武将和斧战士直接炸飞了出去，因为还有几米的距离受到的伤害不是很大，仅仅掉了几十滴学而已，但是那个剑客就没那么走运了，本来就是防低血少的职业，又正好站在落点的核心位置，头部受到攻击又是暴击伤害，几乎受到了全额的伤害，一个-579的红字凭空闪现，那人直接就被炸成了碎片——秒杀！

　　在游戏中杀人并没有让萧不离感到不适，甚至隐隐有一种将敌人的生死操控与自己之手的快感。

　　“草，他们杀了小林！”那武将大吼道，“跟他们拼了！”

　　陈川这会却变了颜色，对方的强大远远超出了他的想想，而且那个使剑的家伙明显是个隐藏职业，其实力深不可测，绝对不是他们能够对付的聊的。

　　这个游戏可没有职业平衡性这么一说，陈川以前也遇到过强力隐藏职业的对手，那一次他们一个团的人就被对方一个人杀的打败，因此他对这种实力之间的差距可是非常了解的，如果硬拼下去的话团灭都是有可能的。“撤！”他喊了一声。

　　“可是！”

　　“我说撤！”陈川厉声吼道，一边说着一边将手中的法杖猛地朝地面插了进去——静电守卫。

　　然后转身就跑，他的那些队友见了也只好跟着朝外跑去，何所惧才追了两步，刚靠近那法杖还有五六米远的距离，那法杖忽然就射出一道雷光，将他一下子炸飞了出去。

　　这一下伤害不高，但是击退效果却相当的明显，萧不离随后也跟着中招了，不过有虚灵甲胄的防护却是没有掉血，不过谨慎起见，他还是退出了那法杖的攻击范围。

　　萧不离稍微计算了一下就知道他们三人不可能将对方赶尽杀绝，既然如此，那还是赶紧撤退更有意义一些。

　　“他们回去肯定会叫人的，我们也撤吧。”

　　三个人一边说着一边各自上了战马，朝着城外疾驰而去，那嗷嗷牛逼帝国的人虽然有些来头，但九龙城毕竟不是他们的地盘，那些守卫却也没有听他们的，等到陈川召集了人马追杀过来的时候三人已经冲出城外去了。

　　一口气跑出了老远，眼看着离九龙城有一段距离了，三人这才松了口气。

　　杜一波抱怨道：“呼，总算是出来了，这鬼地方是没法呆了。”

　　何所惧叹气道：“不待就不待吧，反正马上就要怪物攻城了，我们这样的散人玩家是很难混到什么好处的，就算混到了，也容易被那些大公会的人下手抢夺，这也好，省的白干了。”

　　何所惧的口气听起来对那些大公会很是有些成见的样子。

　　萧不离却是心中移动，“不如我们也建立个公会吧？就是不知道这公会怎么样才能建立呢？”

　　何所惧道：“你想建立公会？那可不容易。”

　　“哦，为什么这么说。”

　　“其实也谈不上难，就看你要建立什么样的公会了，公会是我们的叫法，而NPC可不这么叫，当然这就是个称呼，倒是不用太纠结，这个游戏里的公会的类型大概有四种。

　　第一种是行会，只要交钱注册就能建立，注册资金100金币，很多大城市都有行会管理人，找他们注册就行，行会的好处是可以雇佣NPC，可以购买地产房铺，进行商业贸易。

　　第二种是佣兵团，这一类组织同样只要交钱就能建立，要在佣兵公会才能注册，只需要10个金币即可，一般都是小组织，比如骑士团啦、盗贼团、杀手团之类的，这一类组织可以参加国与国之间的战争，作为雇佣军进行战斗，执行团体任务，佣兵团也可以作为大公会的下属组织存在，所以一般大公会底下都会有几支佣兵团。

　　第三种是教派，以信封某个神祗或者某种生物作为信仰，不过貌似都是NPC的，没见过有哪个是玩家建立的。

　　第四种公会就是‘国家’了，这一种就比较难建立了，但是其功能也是极为强大的，几乎可以做任何事情，攻占城市、管理领地、招募NPC、组建军队、制定法律、收缴税款，甚至争霸天下，嗷嗷牛逼帝国就是这样一个组织。”

　　萧不离心中一震，听起来很厉害啊，跟他当初的想法倒是有些不谋而合，“那么要怎么建立一个国家呢？”

　　“要建立一个国家可不是一件容易的事情，你需要完成两大条件才行。

　　在这片大陆的中心地带有一座由神族统治的城市，叫做炎黄城，在炎黄城中的高山上立有一根龙柱，龙柱上挂满了龙头，要想建立一个国家，你首先需要做的是杀死一头龙，将龙头送到龙柱守护者那里，缴纳100枚金币即可将龙头挂在龙柱上。

　　然后龙柱守护者会为你制作一面龙旗，根据你挂的龙头种类的不同，龙旗的属性也各不相同，有了龙旗就意味着你拥有争霸天下的实力和资格了，龙旗除了可以给附近的友军单位提供一个光环之外，还能够让你拥有大规模招募士兵的能力，当你携带龙旗的时候，会不断的有NPC作为追随者加入你的队伍，等聚集了一定数量之后你就可以攻打城市了。

　　只要攻下一座大城，即可正式获得国家的封号。”

　　萧不离问道：“你见过龙么？”

　　“没有，不过我倒是见过不少龙旗，不过大都是NPC所拥有的，比如那个张啸天，九龙城既然用的是金龙旗，想来当初他曾经杀过一头金龙吧，而玩家所建立的公会拥有龙旗的只有三个，嗷嗷牛逼帝国便是其一。”

　　萧不离心道这建国之路还真不是一般的难啊，杀一条龙，攻下一座城池，哪一件都不是容易的事情，不过要想在这款游戏做强做大，这似乎又是不可避免的事情。

　　他忽然有些奇怪的看了何所惧一眼：“你怎么知道这么多事情？”

　　何所惧嘿嘿笑了笑，“这个嘛，玩的久了自然就知道的多了。”

　　萧不离心说这个何所惧倒是一个难得的人才，如果自己要经营公会的话，这个人很有必要纳入麾下，想到这里，他不由得对此人冒出了招纳之意，不过萧不离是很有自知之明的一个人，以他现在的实力要想让对方追随还有点差距，最多只能作为盟友暂时合作罢了，不过反正来日方长，倒也不急于一时。

　　想到这里萧不离便问道：“你们两个以后有什么打算么？”

　　“还能有什么打算，流浪呗，这鬼游戏到处都是占山为王的公会，还好地图够大，总能找到可以混的地方。”

　　杜一波也道：“是啊，以前有公会还不觉得，自从落单之后到哪都觉得不安全。”

　　萧不离道：“我倒是知道一个地方，还没有被大公会占领，就是地点偏僻了些，附近只有一个山贼势力可以用来打宝练级，有兴趣一起去混一段时间么？”

　　何所惧喜道，“那感情可不错——嗯哼，我是说在下正有此意。”

　　杜一波想了想也点了点头，“算我一个吧。”

　　萧不离便把黑石村的位置说了一下，“你们两个先去吧，我还得去复活那个老道士呢。”

　　“急什么，一起去吧，我倒也想看看功德值是怎么复活人的呢。”


第二十四章 女娲庙

　　如何复活悟道，最大的问题却是萧不离并不知道在哪可以复活，那疯疯癫癫的老道压根也没说个清楚便钻进了摄魂珠里，任凭萧不离怎么联系也联系不到了，就好像完全消失了一样。

　　好在他的师父应该知道，因此萧不离便决定会玄虚宫去问个究竟。

　　三人一边朝着玄虚宫的方向前进，一边就互相闲聊了起来，聊着聊着，就聊到了何所惧的口气上。

　　杜一波是个很实在的家伙，上来就问道：“话说，你为什么总是用一副武林人士的口吻说话啊，不嫌别扭么？”

　　何所惧不好意思的嘿嘿的笑了笑，“其实这件事情是有原因的，是因为我一个朋友的话我才这么做的。”

　　萧不离奇道：“怎么说？”

　　何所惧便解释了起来：“我那位朋友也是在游戏里认识的，散人玩家，进阶的却是奥术师，跟我比起来算是高帅富了，我和他一起组队过一段时间，互相之间也算是比较熟了。”

　　“有一次闲聊的时候，自然而然的就聊到了如何在现实中运用游戏里的技能这个话题，这个话题你们应该也探讨过的吧，我在现实中运用游戏里的剑法什么的常常使不出来，有的甚至完全无法实战，他便告诉我了一个窍门。”

　　“他告诉我他在现实中本来也一直无法将游戏里的能力使用出来的，但是后来他就想了办法，在现实中以一个魔法师的标准来要求自己，不管干什么都是按照一个魔法师的风格去做，比如晚上不睡觉而是冥想，吃东西也很有讲究，还自己设计了许多法师礼仪，结果还真有效，他越是代入魔法师这个身份，他使用魔法的时候就越是容易，越是自然，到了最后他甚至完全把自己当成一个魔法师了，游戏中的法术完全是信手拈来。”

　　“然后他还让我也试一试，我觉得他的话挺有道理的，因此也就照着做了，倒也有些效果，只不过我这人代入感不是很强，有的时候还是会忘了自己剑客的身份。”

　　萧不离不由得十分惊奇，这种把游戏中的职业代入到现实之中的做法，应该也算是自我催眠的一种了，只不过要更加明确一些，当然做起来估计也会更困难，但是如果成功了，肯定比临时自我催眠来时的使用，自己是不是也应该学一学呢？

　　不过咒剑士这一职业在现实中貌似并没有原型啊，萧不离心道，自己是应该按照剑客还是按照修道之人的标准来要求自己呢，不过不管是哪一种，估计都会很雷人的吧。

　　他想象了一下现实中用江湖人的口吻跟人对话，不由自主的得打了个冷战。

　　等他从那个念头中回过神来的时候，三人已经来到了迷雾森林里，离玄虚宫不是很远了。

　　他可不敢随便把玄虚宫的位置暴露出来，对两人道：“你们两个在这里等着，我得找师父问一问。”

　　说完一道闪电串如了天空，杜一波和何所惧看着闪电消失的地方，都是一阵羡慕。

　　飞刀玄虚宫上空，找了一片没人的空地，萧不离直接降落了下去。

　　他却没有直接去找玄虚子，而是先去看了看高百名，这货却被清风明月抓了壮丁，正帮忙给一些装备做进一步的加工呢。

　　“哎呀，你终于回来了，有件事情我得跟你说一下，你这位随从当真是有点能耐呢，不如暂借给我如何。”清风明月十分罕见的找萧不离帮忙了。

　　萧不离面露难色，打字道：“这个不大方便吧。”

　　清风明月微微一笑，“呵呵，你当我不知道你是怎么想的么，放心吧，少不了你的好处。”

　　系统提示：触发任务‘清风明月的免费劳工’，是否接受，是/否。

　　清风明月的免费劳工：将你的随从高百名暂借给清风明月劳作，为期一个月，任务奖励：500贡献值。

　　好吧，萧不离心道有贡献值就好说啊。点击接受任务，然后又选择交还任务，一下就把任务给完成了。

　　系统提示：完成任务‘清风明月的免费劳工’，获得500点贡献值，你在玄虚宫的声望提高了500点，清风明月对你的好感度提高了100点，你在清风明月的个人声望达到了友善。

　　500贡献值把高百名暂借给了清风明月，萧不离觉得这笔买卖还是很划算的，更不要说还有声望和清风明月的好感度了。

　　清风明月的好感度还是一次获得提升呢，也不知道达到了友善会有什么好处呢？会不会买东西变得便宜一些呢？

　　可是点了一下却发现一点也没有便宜，还是原来的价格，萧不离不由得有些无语，这玩意貌似没什么用啊。

　　不过清风明月对他的态度却明显好了不少，告别了清风明月，萧不离来到了玄虚宫的主殿。

　　“你想知道怎么复活？”玄虚子看着萧不离似乎有些不解的问道。

　　“没错师傅，弟子学会了游灵转生，最近又刷了一些功德值，便想询问一二，万一在外面有个好歹也能有条退路不是。”

　　玄虚子点了点头：“嗯，未雨绸缪倒也未尝不可，你能想到这一点实在难得，也好，我便告诉你吧，其实要想复活也很简单，只要找到一座女娲庙和女娲庙里的庙祝对话便可，具体过程我也说不清楚，你自己体会便是，不过要想找到庙祝可不容易，你得先学会全视之眼才行。”

　　萧不离依稀记得全视之眼这个法师，这是一个三级的辅助型法术，使用之后可以在短时间内看到灵体、隐形的生物，学习这个法术要230点贡献值，还好之前清风明月那里给了500点，否则还真就没法学到呢。

　　交付了230点贡献值，萧不离成功的学到了全视之眼。

　　全视之眼：将灵力附加在双目之中，使你在短时间内可以看到平日看不到的东西，持续30秒，消耗12点真元值。学习需要：精神23，道心LV3。

　　这个法术除了可以找到庙祝之外，以后杀鬼魂赚经验也方便多了，学完了法术，萧不离便打字道：“多谢师父教诲，弟子告辞了。”

　　出了玄虚宫的大殿，萧不离一道云雷纵天就飞出玄虚宫，飞了一段距离眼看着下面出现了两个绿点，萧不离立刻降落了下去。

　　咔嚓一声，一道雷光闪过，萧不离再次出现在了二人的面前。

　　“我靠，你这招够帅的啊，在哪学的？”杜一波艳羡的问道。

　　萧不离摇了摇头，“专属技能，别的职业是学不会的。”

　　杜一波只好叹息了一声。

　　女娲庙只有在大城附近才会有，九龙城就有一座，萧不离看了看地图不由得一阵奇怪，他为什么从来没听说过呢？也从来没有途径过。要知道这可是拥有复活功能的地方啊，怎么竟然没什么名气呢。

　　要回九龙城可不容易，不说跑的这么远了，光是危险就不小，毕竟三个人还正受到嗷嗷牛逼帝国的追捕呢，萧不离和两人商量了一下道：“要不你们还是先去黑石村吧，反正你们也没接任务，没必要跑这么一趟，至于如何复活，回头我告诉你们就行了。”

　　两人点了点头，“那么就这样吧。”说完两人就动身出发了，萧不离驾着云雷纵天往回赶，不大会的功夫就回到了九龙城的外面。

　　他没敢直接过去，找了个没人的地方先把真元值回满了，万一遇到敌人也好有足够的真元值开打或是开溜，然后才朝着女娲庙的方向走去。

　　女娲庙并不在城里，而是在城外的一座荒山后面，香火不胜，萧不离找到女娲庙的时候才知道为什么以前从未见过这里，那是相当偏僻的一个地方，藏在荒山后面的一处石崖下，如果不是刻意寻找恐怕根本就找不到。

　　而且不仅地势偏僻，女娲庙的外观看起来也是相当的寒酸，就是孤零零的一座小庙，破败不堪，看起来已经很久无人居住的样子了，走进去的时候，里面一个人都没有，到处都是灰尘和蜘蛛网，一副无人打扫的样子，唯有庙堂正中的女娲像看起来还算像点样子。

　　这庙该不会是已经废了吧？萧不离心中暗自腹诽，不过既然已经来了总归是应该试试的。

　　一边想着萧不离一边开启了全视之眼，眼前顿时一片金光闪耀。

　　全视之眼一开，眼前的女娲庙立刻就变了一副样子，原本小小的庙堂眨眼间就变成了一座宏伟的大殿，不仅堂皇壮丽，气势恢宏，更有两排人首蛇身、手持金戈的蛇人武士守卫在庙堂的两侧，一动不动的好似雕像一般，全都是一水的高等精英。

　　萧不离吓了一跳，这种情况他还是第一次见识到。

　　不过30秒的时间可是不等人的，他急忙朝着大殿上走去，在女娲像旁边站着一个同样人首蛇身的蛇人，不过长的明显是个女性，样貌妩媚而又不失端庄，秀丽而又略带威严，身穿纱裙，手持一块五色灵石，名字后面赫然带有‘庙祝’二字。


第二十五章 重塑肉身

　　那蛇女却没有名字，头上只有‘女娲庙祝’四个字。

　　“姐姐请了，在下萧不离，前来有事相求。”萧不离说完，静静的等待那蛇女的回应。

　　“你能看见我？是了，你乃身负功德之人，来这里想来是有所求的吧。”

　　萧不离道：“正是如此，我有位朋友想要重塑肉身，托我帮他复活。”

　　那蛇女秀眉微皱，“你身上的功德不深，恐怕不足以重塑肉身啊。”

　　萧不离解释道：“放心，我这位朋友也是身负功德之人，他说他的功德值就足够重塑肉身了。”

　　说完将摄魂珠取了出来，交给了那蛇女。

　　那蛇女拿起摄魂珠看了看，手上的五色灵石忽然闪起一道光华，照在那摄魂珠上，那摄魂珠顿时闪过一道蓝光，一个邋遢老道的灵魂便从哪珠子里飞了出来，接着夏佐唯的灵魂也飞了出来，看起来却有些萎顿，两道灵魂飘飘悠悠的落在了蛇女的跟前，萧不离急忙瞪大了眼睛关注复活的过程，生怕漏过了一丝细节。

　　“原来是你！”那蛇女见到老道似乎有些好笑，“想不到这么快你就又死了，上一次你来还不过是三个月之前的事情吧。”

　　老道悟道嘿嘿一笑，“这个嘛谁让我这人以斩妖除魔、惩强抚弱为己任，老是跟人打架，打架的次数多了，难免就有的好歹，死的自然也就多了。”

　　那蛇女却好像早就已经认识他这幅模样了，没奈何的问道：“说吧，这一次你想要一具什么样的肉身？”

　　“嘿嘿，最近我可是攒了不少功德值，这一次可不能随便凑合了，得来一具好一点的肉身，就来一具铜身铁骨的强横肉身吧。”

　　那蛇女点了点头，取出一只锤子将那五色灵石上敲下一小块来，将那一小块敲下来的五色灵石抛向空中，那五色灵石顿时好似一颗收到了刺激的细胞一样，迅速繁衍出无数组织细胞、心脏血管、肌体血肉，眨眼间就变成了一个人类男性的形象，一身的白肉，宛若新生儿一般，偏偏又有和成年人一般的高大。

　　萧不离看的越发惊奇，一边给自己补了一个全视之眼一边继续观看。

　　这却似乎还没完呢，那蛇女向悟道问道：“说吧，你这具肉身想要什么样的天赋。”

　　悟道很是牛掰的说道：“不用问了，有什么好的天赋尽管上吧。”那神情到让萧不离想起了武侠电影里充大款的阔少爷，进了酒楼就说‘有什么好菜尽管上吧’的样子。

　　那蛇女点了点头，手中的五色灵石对着那具肉身照去，只见那新生肉身顿时起了一些变化，显示肌肉变得强壮起来，接着筋骨也明显变得粗大，长相也有所脱变，很快就变成了一个身材魁梧高壮、肌肉虬结、光头虎脑、面目棱角分明，宛若终结者一般的魁梧巨汉。

　　那悟道看的满意，“不错不错，这具精壮肉身正适合老朽我啊，不知道要价几何呢？”

　　蛇女掐指算了算道：“不多不少，一千五百功德值整。”

　　老道顿时吃了一惊：“你也太黑了吧，上一次我要的那具具有‘精神念力’天赋的肉身也不过八百功德值啊。”

　　那蛇女却也丝毫不相让，“你这具肉身可是有许多天赋的，比如‘横练筋骨’天赋，使你的力量提高速度增加了五层，初始力量提高了五点，再比如‘底力’天赋，使你的耐力消耗率降低了三层，初始耐力提高了五点，再比如‘百病不侵’天赋，你的抗病能力提高了百分之一百，而且体质初始就比别人高了五点，还有‘天生异禀’天赋，使你的初始魅力提高了两点，而且进行房事的时候比一般人持久力高了两倍，这么好的肉身才收你一千八百点功德值你还想要怎样。”

　　悟道被说的哑口无言，最后只能讪讪道：“得得得，我说不过你，不说了还不行么。”

　　说完又问道，“话说我还有多少功德值啊？”

　　蛇女用那五色灵石对着悟道的灵魂照了照，“你现在身负两千一百五十点功德值，去掉一千五，还剩六百五十点。”

　　那悟道想了想道：“算了，我也不留着了，我这位小兄弟跟我投契的很，干脆帮他也做一具吧，你就可着这六百五十点来做就行了。”

　　萧不离听了这话却有些吃惊，这夏佐唯也不知道身上有什么优点，竟然能被这悟道看上，不过也好，省得自己纠结了。

　　那夏佐唯的灵魂在一旁一直呆呆的看着，这会听到悟道的言语顿时露出了狂喜的神色，一下子跪在了悟道的跟前，谢谢仙长大恩大得，我夏佐唯终身不忘。

　　悟道却嘿嘿一笑，终身不忘就算了，不过之前在摄魂珠里你说只要我帮你重塑肉身，你下辈子做牛做马也要报答我，我也不用你做牛做马，给我当三年小弟就行了。

　　那夏佐唯哪敢有什么异议，连忙答应了。

　　蛇女见了便又敲下一小块灵石，再一次塑造了一具肉身。

　　“五百功德值可以做一具白皮肉身，剩下一百五十点，你想要个什么天赋呢？”

　　夏佐唯道：“可以看看有什么天赋么？”

　　那蛇女点了点头，随后一招，一大排可选天赋就出现在了夏佐唯的面前。

　　萧不离心说原来还有这功能，那天赋也是分三六九等的，好的要上千的功德值，最差的只需要几十点即可，夏佐唯一百五十点，差不多能选一个中等偏下的天赋能力了。

　　他选了半天，最后朝那一排天赋中的一个指了过去，萧不离顺眼看去，却是一个叫做‘狗屎运’的天赋。

　　狗屎运（天赋技能）：被动技能，当你陷入生命危险之中的时候，你的幸运值立刻提高5点。

　　不错的保命天赋，五点幸运值在关键时刻可是能起到很大作用的。

　　那蛇女点了点头，随手又照了一下，一道黄光闪过，这具肉身看起来却没有任何变化。

　　“这就完了？”夏佐唯有些狐疑的问道。

　　蛇女瞪了他一眼，“当然完了，否则你还想怎么样？”说完又用五色石朝着悟道照了过去，一大堆白色的一缕一缕的光线顿时从他的灵魂中被抽取了出来，不大会的功夫就抽了个干净，“好了，功德值已经付过了，你们可以进入你们的肉什么。”

　　夏佐唯迫不及待的朝他那具肉身钻了进去，那肉身一直笼罩在一个散发着五色流光的五彩气泡当中，他钻进去之后那气泡顿时消失不见了，扑通一声摔在了地上，过了半响，夏佐唯艰难的爬了起来。

　　“我活了？我活了！我活了啊！！！！”夏佐唯光着屁股一阵狂嚎，那悟道看的直摇头，也钻进了自己的肉身里，他看起来就要熟练的多了，气泡消失的一瞬间，稳稳的落在了地上，舒展了一下筋骨，又低头看了看那雄伟的分身，满意的点了点头。

　　嘟囔了一句，“这功德值总算是没白花。”

　　萧不离心道原来五百点就可以重塑肉身，虽然是白板属性，但好歹也是一条命啊可是为什么玄虚子说需要3000点功德值才能重塑肉身呢？

　　“这位姐姐，不知道3000点可以重塑什么样的肉身？”

　　“三千点？”那蛇女愣了一下，“三千点可以塑造一具仙灵胎体，你问这个干什么？”

　　萧不离心说原来如此，这么说玄虚子真的是神仙了，他又问道：“除了凡人和仙灵胎体之外，还有其它类型的肉什么么？”

　　那蛇女道：“当然了，女娲大神的力量可不是一般人所能够想象的，什么样的肉身都能够重塑，不过你的元神如果和肉身不契合的话是没办法融合的，所以你身为凡人还是不要想那么多了。”

　　萧不离点了点头，“那么如果重塑肉身的话生前的那些属性、技能、职业还能保留么？”

　　蛇女摇头道：“属性是绝对无法保留的，技能倒是可以保留的，不过大部分会全部变成LV1，而且如果属性不够的话通常也是没办法立刻施展出来的，必须等你的属性够了才能使用出来，另外那些被遗忘的技能在重新学习的时候会变得很容易，熟练度提高会非常迅速，不过知识性的技能却不在此列，可以完全保留下来。”

　　萧不离点了点头，这样看来的话，用功德值复活却也不是全无坏处的，至少技能全部变成LV1这一点会让实力大幅度下降，但是不管怎么说，这都是一个非常好的消息，至少不用担心一下子就死了，看来以后有必要去多攒一点功德值了。

　　不过还是有一个问题，游戏中可以在女娲庙复活，那么现实中是否有女娲庙呢？就算有女娲庙，有怎么能保证和游戏里拥有一样的功能呢？看来以后得想办法验证一下了。

　　他看了一眼悟道，这位老道光着身子正跟同样光着身子的夏佐唯聊着什么，他忽然一动，夏佐唯头上的名字竟然是白色的，完全变成了和NPC一样的颜色。


第二十六章 声望的内在意义

　　NPC名字的颜色代表了他们的实力，除此之外，名字的边框则代表了他们和玩家之间的关系。

　　黄色代表中立，绿色代表友善，红色则代表敌对，而玩家的名字虽然是白色的，但是名字的边框却是蓝色的，这是玩家所独有的颜色。

　　但是此时此刻，夏佐唯有着白色的名字，却是绿色的边框，也就是说，他现在是一个友善的NPC，而不再是玩家了。

　　‘夏佐唯（悟道真人的随从）’，不仅是NPC，还成了悟道真人的随从，这可真有点古怪了，难道说玩家在游戏中复活就会变成NPC了么？萧不离不由得想到。

　　他死死的盯着夏佐唯，夏佐唯似乎也感受到了他的目光，有些不好意思的看了他一眼，忽然脸色一变：“咦，你的名字怎么不叫玄真子啊，萧不离？原来这才是你的名字啊。”

　　萧不离奇道：“你能看到我的名字？”

　　“是啊，就在你的头顶上飘着，还真是古怪啊。”夏佐唯说完又看了看四周，“晕啊，我现在才发现，这游戏里的世界跟现实的世界完全不同的啊，处处都古怪的很。”

　　萧不离心中不由得一动，“有什么不同呢？”

　　“我也说不上来，就是感觉奇怪，”说完不知道做了什么，忽然又是一声惊叫，“哎呀，我竟然可以发布任务啊，让我看看，咦，还要提供任务奖励才能发布啊。”摆弄了好一会，夏佐唯忽然道：“成了，那个萧大哥，你能不能给我几件衣服穿啊。”

　　他话一说完萧不离的屏幕上就出现了一行系统提示。

　　系统提示：触发任务，‘夏佐唯的请求’，是否接受，是/否。

　　夏佐唯的请求：为夏佐唯提供遮体的衣物。

　　萧不离点开包裹，将两件没什么用处的白色装备扔给了夏佐唯。

　　系统提示：完成任务‘夏佐唯的请求’，你对夏佐唯的个人声望提高了300点，你对夏佐唯的个人声望达到了尊敬。

　　没有任务奖励，却有很高的个人声望奖励，萧不离不由得心中一动，问道，“这个好感度是你自己设定的么？”

　　“不是啊，好像是系统自动给的，我发布任务的时候系统让我提交任务奖励，我啥东西也没有啊，结果就变成三倍的好感度了，呵呵这倒是有意思了，以后我发任务干脆就不给奖励光给好感度算了。”夏佐唯笑着说道。

　　萧不离心道原来如此，NPC发布任务多半都是这样的规律吧，不过这个好感度既然可以替代任务奖励品，为什么NPC很少这么做呢？至少他平日里遇到的NPC，一般都会那装备金币之类的东西做奖励的。

　　这个时候那悟道却对夏佐唯说道：“嘿小子，我还没衣服穿呢你倒先穿上了，快把衣服脱下来给我。”

　　夏佐唯似乎想要反对，但是手上却已经把身上的衣服直接脱了下来，交给了对方。

　　“咦，这是怎么回事，我的身体怎么不听我使唤了啊。”

　　萧不离见了却顿时一惊，他却是职位为什么会这样了，夏佐唯既然变成了悟道的随从，那也就意味着他的一举一动都要受到悟道的控制了，别说跟他要两件衣物，就算是要他的性命估计夏佐唯也连反抗的余地都没有了，难道这就是NPC的声望被崇拜了之后的代价？怪不得荆刺宁愿出贡献值和金币也不愿拿好感度做任务奖励呢。

　　萧不离看了悟道一眼，他有心确认这一点，便问道：“我已经帮你复活了，任务奖励该给我了吧，有什么好装备送我一件吧。”

　　悟道道：“你也不看看我身上，什么东西都没有，哪有奖励给你。”

　　萧不离道：“我也不要别的奖励，只要你把在玄天宫之变里发生的事情告诉我就行了。”

　　悟道打量了萧不离一眼，忽然抬手一道白光罩了过来，萧不离尚未来得及反应就被罩了个正着，他还以为对方要对他不利，退了一步却发现没有任何不适之处，也没有掉血。

　　那悟道却露出惊讶的神色：“咦，你竟然是玄虚宫的弟子，怪不得你想问这个事情呢，不过这件事情却是不能告知与你了，若是让你师父知道了，我可担不起这个责任。”

　　萧不离心中顿时一愣，心道这悟道竟然还认识玄虚子，“你怎么知道我是玄虚宫的弟子，难道说刚才那个法术是‘传说中’的‘鉴定术’？”

　　之所以用‘传说中’这个形容词，是因为萧不离以前看网游小说的时候貌似每个主角都会有这个法术的。

　　悟道却道：“差不多啦，反正就是能看到你有什么称号、属性有多高之类的，怎么样想学么？不如我教你这个法术吧，咱们就算是两清了。”

　　萧不离刚要答应，忽然觉得有些奇怪道：“为什么你不直接拿好感度当奖励呢？”

　　悟道却冷哼了一声道：“我的好感度可不是随便给的，有了那么多的前车之鉴，我可不会犯这样的错误，你到底要不要？不要我可就走人了。”

　　萧不离心道，看来这个好感度对于NPC来说真的是很要紧的东西呢，不过想想也就明白了，一旦声望达到崇拜，你所‘崇拜’的那个人就可以让你成为他/她的随从，就算是‘尊敬’或者‘崇敬’也有各种各样的弊端，换成了谁也不想随便给啊，而且个人声望越高，也就意味着NPC对玩家越是处于不利的局面，从这一点看来，好感度这东西其实对NPC来说既是救命的粮草，也是一个致命的软肋呢。

　　不过反正他也不准备冲悟道的声望，这货一看就不是易与之辈，要冲他的声望可没那么容易，于是萧不离也就答应了。

　　系统提示：悟道真人向你传授法术‘心眼术’，是否学习。

　　萧不离自然选择了学习，直接学会了这个LV1的法术。

　　心眼术：‘以心代眼’，能够认清一个人的本质，技能等级越高，精神力越强，所看到的东西就越多，（若目标的精神力过高有可能察觉你的行为），使用消耗真元值10点，目前技能等级LV1，学习需要精神力15点。

　　悟道传授完了又道：“看在你帮了我一个大忙的份上，给你一个忠告，不要对你的师父用这一招哦，否则要是被发现了的话后果可是会很严重的哦。”

　　说完便朝外面走去，背对着冲着夏佐唯一勾手，“走啦小子。”

　　那夏佐唯光着屁股捂着下身苦着脸就跟着去了，却是一点反抗的余地都没有。

　　萧不离细细的品味着悟道那句话，为什么对师父使用心眼术被发现了之后后果会很严重呢？难道师父有什么不可告人的秘密？

　　难道这个秘密跟玄天宫之变有关？真是扑朔迷离啊。

　　萧不离出了女娲庙，心中却还在不断的分析着刚刚获得的信息，悟道和玄虚子已经想的差不多了，他却又想到了另一个问题，既然女娲庙里可以通过功德值来重塑肉身，那么其它的神庙是否也可以用功德值来做一些事情呢？说起来女娲貌似也是上古之神中的一个吧，既然上古之神都有如此强大的神力，为什么却名声不显呢，反而是九天神族这个个体实力完全没办法和上古之神相比的种族，在这个世界拥有着极大的统治权呢？

　　他一边想着一边往外面走去，绕着走了半天，神庙没有看到，却看到了一群流民，扶老携幼的从九龙城的方向朝这边走了过来。

　　本来他也没当回事，这样的情景他见得多了，由于魔族的入侵到处都是流民，一副战乱的景象，但是当他从那队流民旁边经过的时候，流民中忽然有人喊道，“哎呀，那不是恩公么？恩公是我啊，我是张止息啊。”

　　萧不离看去，却是一个穿着镶钉皮甲，士兵打扮的NPC，名字叫做‘张止息（千松镇民兵队长）’，蓝色的名字，意味着他是一个精英级的家伙，那张止息身后还跟着几个穿着皮甲的士兵，有着拎着单刀木盾，有的扛着红缨枪，有的背着猎弓，不过比起他来就要显得寒酸一些了，甚至连个名字都没有，都叫‘千松镇民兵’，一水的白名。

　　萧不离回忆了一下，他对这个NPC倒是还有那么点印象，当初从千松镇护送灾民撤退的时候有不少NPC士兵加入了护送者的队伍，有些是金龙军团的正规军，还有一些则是千松镇的本地民兵，当时他们一起帮着他对抗魔族，虽然战斗力不怎么样，但多少也起到了一点作用，这个张止息就是那些民兵的首领，印象里是个还算可以的战斗力，想不到竟然在这里遇上了。

　　他停下来靠了过去，“你么这是要往哪走呢？怎么不进城呢？”

　　那张止息义愤填膺的说道：“别提了，城主大人不仅放弃了外围的所有村镇，最近还下令凡是入城者需要缴纳一笔‘守城捐纳’才能进城，我们好不容易才逃出来，身上哪有什么钱，根本交不出‘守城捐纳’所以我们就不得不离开九龙城，往南边撤退了，希望能找到个安全的地方吧。”


第二十七章 无头骑士

　　萧不离却暗自点了点头，这一条命令虽然有些不近人情，但却是一个合格的统治者必然要做的事情，毕竟九龙城就那么大，不可能把所有灾民都保护起来，这样一条命令既可以增加军费又能限制入城的人数，却也是很有必要的。

　　不过他这会自然不会这么说，也跟着骂了那张啸天几句，他看了一眼那些流民，却都是当初从千松镇里逃出来的哪一些，只不过数量上似乎少了一点，只有一百多人了，其中民兵倒有十来个，占了十分之一的比例，那些不见了的，想来都是在路上被怪物杀了吧，奔牛平原虽然相对安全，但也只是相对而已，各种低级怪物还是很多的。

　　那千松镇的老镇长却还在，这会也从队伍中挤了出来，“这位义士，好久不见了啊，你是九龙城的土著，是否知道附近哪里有适合定居的地方呢？”

　　如果换了之前，萧不离二话不说就会替他们谋划一番，想一个安全的所在给他们，但是自从了解了NPC发布任务和好感度给予的规则之后，萧不离这会却有了别的想法。

　　很显然，NPC发布的任务所给予的好感度，是跟NPC所处的境况以及他们所能拿出的奖励有很大关联的。

　　NPC付给玩家的奖励越是丰厚，他所需要付出的好感度就越少，NPC能拿出来的奖励越差，所给予的好感度就越多，如果没有奖励给的话，好感度应该是可以翻倍的。

　　另外在危难关头，好感度同样会翻倍，就好比夏佐唯之所以会成为悟道真人的随从，很大一部分原因应该是因为在他生死关头悟道给了他极大的帮助，而他又拿不出任何的奖励给悟道，所以悟道一下子将对其的个人声望冲到崇拜，然后就收了夏佐唯当随从。

　　在比如他当初收服高百名那件事情，还有瑶瑶收服牛大壮那一次，都是在对方处于生死关头时给与了极大的帮助，一下子就把声望冲到了崇拜，由此可见，越是危机关头NPC所给予的任务奖励系统所分配的好感度就越多，既然如此的话，那么就让危机来的更猛烈一些吧。

　　萧不离想到这里不由得微微一笑，“老镇长，不知道你们以后有什么打算啊，准备去哪安家落户呢？”

　　那老镇长对九龙城附近的地理环境并不熟悉，只能愁眉苦脸的说道，“当然是越安全的地方越好了，不知道义士是否有什么好的建议呢？”

　　萧不离想了想道：“往南走上一日的路程有一座安平村，那里想来会安全一些吧，不过一路上多有猛兽恶徒，想要安全抵达那里，却也不是一件容易的事情啊。”

　　那老镇长犹豫了半响，忽然一咬牙，似乎下了很大的决心的说道，“不知义士能否护送我们一程呢，老朽必有报答的。”

　　系统提示：触发任务‘大迁徙’，是否接受，是/否。

　　大迁徙：护送千松镇流民前往安平村，任务奖励，30银币。

　　护送任务通常都是比较麻烦的，而且安平村里这里足足有一天的路程，一个任务坐下来才不过三十个银币，若是换了往常，萧不离是绝对不会去接的，不过现在对他来说却是奖励越少越好呢。

　　萧不离点头微笑道，“在下责无旁贷。”说完便点击接受了任务。

　　千松镇的流民便就此上路了。

　　奔牛平原毕竟是低级的区域，整体而言还是比较安全的，再加上千松镇队伍人数众多，还有十多个民兵可以协助战斗一路上遇到的三两只小怪也不敢上来送死，基本上没啥危险，只不过在经过一条河边的时候遇到了一头河怪，那可是精英级的猛兽，若是换了往常，这支队伍少说也会死上三五人。

　　不过有萧不离在此自然不会如此，三两下就解决了战斗，有民兵受伤了一个回生术就治好了，很快就护送着流民队伍安全的过了河。

　　眼看着天色将黑，离安平村却还有好长一段路，千松镇的流民队伍不得不停了下来，准备露营了。

　　萧不离对老镇长道，“天色已晚，在下要暂时告辞了，明天再来护送各位。”

　　老镇长点了点头，“壮士但去无妨，他一点也不害怕萧不离会不回来了，因为这样的话对方就拿不到任务奖励了，而且这里离安平村也只有大概半日的路程，估计也不会有太多的危险了。”

　　那萧不离转身走了几步，忽然说道，“哎呀我差点忘了，这附近有个乱葬岗，一到了晚上阴气大盛的时候鬼魂就会出来择人而噬，老镇长你们可要当心了，多点一些火把吧。”

　　老镇长大惊失色，“义士且慢走，你刚才说的可是真的？”

　　也难怪老镇长失色，这个游戏中的鬼魂，对于普通人来说可以说是无解的存在，看不着摸不到，若是本乡本土的因为有村灵守护倒还无妨，但是在野外可就没这么好的事情了，虽然鬼魂的攻击力很弱，而且攻击欲望不高，但是却没办法化解，而且无视防御，如果真的有乱葬岗鬼魂跑出来杀人的话，那这一晚上下来怎么也得死掉一些人。

　　萧不离点了点头道：“这种事情我自然是不会开玩笑的。”

　　老镇长却道：“义士慢走，难道你不能留下来保护我们么？”

　　萧不离却道：“当初我们说好的只是忽然护送各位去安平村啊，这鬼魂幽灵可不是我能够对付的了的啊。”

　　老镇长还待再说什么，正犹豫间，天色却已经黑了下来。

　　萧不离转身又要走，那老镇长却上来一把抓住了他，“义士可不能丢下我们不管我，老朽求你了。”

　　系统提示：触发任务，‘夜色将至’，是否接受，是/否。

　　夜色将至：保护千松镇镇民度过这个夜晚，任务奖励：10银币，每死亡一人降低任务奖励。

　　萧不离嘿嘿一笑，自然是选择接受了。

　　这时忽然有村民啊的一声惨叫，似乎被什么东西抓了一下，“天哪，什么东西抓了我一下，不好，有鬼啊！”

　　这个世界的鬼魂是很常见的，也正是因为如此，一到了晚上很少有人愿意待在野外，这会村民们发现周围有鬼魂的存在，一个个吓得乱叫了起来，就连那些民兵也惊慌失措，若是对上怪物还可以靠勇气支撑一下，但是鬼魂这玩意根本连个影子都看不到，这种无形的攻击更是加深了他们的攻击。

　　“都不要乱跑，集中到一起，我好保护大家。”萧不离说着开启了全视之眼，这一开不要紧，只见周围到处都是白色的半透明的鬼魂，离的近的几个正在攻击镇民，这些鬼魂虽然攻击很弱，但是却无影无形，根本没办法还击，那些村民只能狼狈的躲闪，有的干脆往人堆里挤，指望那鬼魂抓别人去。

　　萧不离冲上前去，一剑斩去，一条鬼魂顿时化为虚无。

　　系统提示：杀死残缺的魂魄，获得45点实战经验。

　　太轻松了，萧不离暗想。

　　炎阳剑气——随着真元值的注入斩灵者之刃光华大盛，虽然一般的法术只能造成少量的伤害，但也多少加强了一些威力，再加上萧不离现在的攻击力，杀这些鬼魂简直如砍菜切瓜一般，片刻的功夫就把附近的几个鬼魂斩杀一空了，刷了500多点经验。

　　可惜似乎因为上次刷过一次的原因，鬼魂的数量并没有想象中的那么多，眨眼间就杀光了。

　　萧不离却有些失望，因为任务越是简单，所获得的好感度也越少，他心中一动，反正那些村民也看不到鬼魂，他便干脆做出一副厮杀战斗的样子，漫天挥舞手中的兵刃，对着空气一阵乱砍，好半天才停了下来。

　　“呼呼呼，还好我拥有这把师父赐予的神剑，哪些鬼魂虽然凶猛，总算还是让我侥幸打赢了。”

　　萧不离装作奋战了好久的样子说道，连形声动词都整出来了，那老镇长十分的感激，“多谢义士了，可惜我们流浪至今，已经没有多少钱财可以报答义士了。”

　　萧不离却道：“相逢即是有缘，什么报答不报答的。”

　　两人正说话间，萧不离望着远处的目光忽然一冷，只见漆黑的夜色中，一名浑身散发着死亡气息的骑士正远远的朝他们这边过来了，那骑士人和马都呈现出一种青幽的颜色，头颅却并不在脖颈上面，而是挂在马脖子下面，骑士的手中挥舞着一杆铁枪，身上的盔甲上插满了箭矢，好像刺猬一般也不知道生前挨了多少箭。

　　那骑士一边朝这边驰骋而来，一边挥舞着手中的长枪，好像还在重复着生前战斗时的情景，萧不离看了一眼那怪物的名字，‘李全之魂-无头校尉’，竟然是一个深蓝色的高等精英，这玩意他还是第一次见到，倒让他想起了当初的孟昭之魂，这两个家伙貌似都是黑龙军团的鬼魂啊，想来实力不会太弱，恐怕要有一场硬战要打了。

　　萧不离再一次拔出了斩灵者之刃，这把宝剑似乎也感应到了强敌的临近，发出一阵刺耳的鸣响，总体来说萧不离并不怎么担心，虽然那李全是高等精英，但以他现在的实力单挑一个高等精英已经不算什么了不得的事情了，况且李全是个鬼魂，而他手中又有斩灵者之刃，刚好能够克制对方。

　　随着李全越来越近，千松镇的村民们也感觉到气氛的不对了，空气好像变得阴冷了起来，一阵阴风吹过，众人齐齐朝后退去，那老镇长眼中露出了惊恐的神色，“壮士全靠你了啊！？”

　　萧不离淡淡的说道，“诸位放心便是，且看我取那鬼王性命。”

　　说完给自己补了一个全视之眼，挺剑就迎了上去，‘玄冰斩，’萧不离迎面挥剑，一道剑气斩了过去。

　　那李全却是凌空一枪刺了过来，这一枪堪称精准和速度的完美结合，竟然正好刺在了剑气的正中，却是将那剑气戳成了两段。

　　但是剑气的余波仍旧朝他袭去，却将他的肩头的盔甲处斩出一道缝隙来，从那缝隙中露出一丝白光，好似漏了光的灯笼，那李全怒吼一声，纵马冲了过来。

　　萧不离却也并不着慌，对付这种快速冲刺的目标唯有一招——‘掌心雷’，闪电啪的一声炸响，那李全挨了个正着，那冲锋的势头立时顿了一下。

　　这一下的伤害却并不是太高，毕竟普通的法术伤害也只能对亡灵造成一半的伤害，但至少比普通攻击免疫要好用多了。

　　萧不离便趁着那李全顿了一顿的功夫，一记风卷残云就杀了过去。

　　刷刷刷一连十几件砍了过去，鬼魂虽然免疫物理攻击，受到法术伤害也较少，但是相对的血量却也比生物单位要少的多，这也算有所长必有所短吧，这李全不过五百多血，一下子就被斩掉了一半，那李全却不在缠斗，纵马逃开，那马蹄根本不沾地，完全是飘着出去的，眨眼间就无声无息的滑到了一旁，萧不离却是得理不饶人，开启了浮光踏影，紧追了上去。

　　那李全似乎能够看破萧不离的隐身，手中长枪朝他连环戳刺过来，枪影将萧不离周身上下完全笼罩，萧不离急忙一个乱影分身闪躲开去，又是一剑砍在了马屁股后面，两人你来我往，一个在马上一个在地下，一个手持光剑，跳跃闪转，一个铁枪乱舞，人马合一，杀的难分难解，空气中不时传出兵器碰撞的声音，那些村民虽然看不到两人具体的战斗过程，但是光是听声音已经能够想象得出战斗的激烈程度了。

　　这战斗的时间一长，萧不离能加能补的优势就体现了出来，眼看着李全身上被砍出的伤口越来越多，周身上下都是露光的伤痕，速度也逐渐慢了下来，萧不离趁着李全一招用老，突然一个旱地拔葱跳上了马背，近距离用狂风剑法连环砍去，那李全一连中三剑，终于白光迸射，坠落马下，化作一团飞烟消散不见了，萧不离松了口气的功夫，忽然发现那李全竟然留下了一堆灰烬一样的尸体。

　　他心中一阵奇怪，这鬼魂竟然也能掉落装备么？这种事情却还是第一次见到呢，估计多半只有BOSS级的鬼魂才有这待遇吧。

　　点击拾取，却一下子弹出两件物品来。

　　碎裂的灵魂结晶（浅蓝色-材料）：这是一块晶莹剔透的晶体，散发着奇异的光辉，据说是由灵魂凝聚而成的结晶，是非常珍贵的材料。

　　第二件物品却是一块黑色的碎布一样的东西，上面隐隐有龙爪的图案，只不过因为太过破旧，看的不大清楚了。

　　黑龙王旗碎片（任务物品）：这块黑色的碎片似乎曾是一面王旗的一部分，使用此物品可触发一个任务。

　　萧不离见了这掉落却是一喜，大红手啊大红手，这可真是大红手了，虽然不是装备，但是却比一般的装备还要好呢。

　　碎裂的灵魂结晶可以用力按炼制法宝，而这个黑龙王旗碎片所能触发的任务明显不一般，犹豫了一下，萧不离还是忍不住好奇，直接点击触发了任务。

　　系统提示：触发任务，‘黑龙军团的意志’，将七块黑龙王旗的碎片收集在一起，修补完整，是否接受，是/否。

　　任务奖励却没有说明，这类任务的奖励都是非常好的，以前萧不离不知道是为什么，现在却知道了，因为没有任务给与人，也就是说不会出现用声望值好感度来补偿任务物品的情况，所以奖励一定比一般的任务要好。

　　萧不离二话不说就选择了接受，反正看这个任务的情况是没有时间限制的。

　　这个任务得慢慢去做了，至于要怎么找到其它的六块碎片，萧不离却也已经有了一些线索了，那些黑龙军团的残党余孽多半会有，又或者是其它的黑龙军团的亡灵身上也可能会掉落。

　　干掉了无头骑士这个亡灵精英，周围却是没有鬼魂出没的迹象了。

　　这时萧不离的屏幕上便冒出了系统提示。

　　系统提示：完成任务‘夜色将至’，获得奖励10银币，你在千松镇流浪者的声望提高了900点，你在千松镇流浪者的声望达到了尊敬。

　　上一次帮助千松镇的流民逃离他们的家园的时候声望已经很高了，这一次直接升到了尊敬，当然，这离他计划中冲到声望崇拜，还是有一定距离的，不过来日方长，大可慢慢冲，倒也不着急。

　　这一次千松镇只能拿出10个银币来作为任务奖励，下一次估计连10个银币都拿不出来了，那时候估计一次的声望奖励绝对上千，多来几次这样的任务的话冲到崇拜也不是不可能的，如果真的冲到了崇拜的话，这一百多人的流民是不是会全部归附自己呢？

　　萧不离想到这里，已然有些兴奋起来了，看着这支在夜色中瑟瑟发抖的流民队伍，却很有可能是他争霸这个世界的开端呢，他心中不由得憧憬起来。


第二十八章 玩游戏的胖子

　　“呼，老大你完事了么？肚子好饿啊。”顾少邦忽然在萧不离身后说道。

　　萧不离回身看了看，却发现他们几个虽然仍然在电脑前，不过角色却都已经回到了村子里面，大概是因为天黑之后外面太危险了吧，这也是应有之意，毕竟他之前可是反复叮嘱过的。

　　“你们也打算下机了么，玩的怎么样啊。”

　　萧不离一边随口问了一句，一边退出了游戏，李树仁脸上露出一阵兴奋，“这游戏太神奇了，老实说我到现在还是没弄明白这游戏是怎么做出来的，你们说会不会是外星科技啊。”

　　萧不离不由得一阵好笑，心道连外星科技这种不靠谱的事情都整出来了。

　　不过却也未必就不是啊，毕竟这么神奇的游戏以地球目前的科技来言是很难达到的，却也不是完全没有可能。

　　谢天空却道，“管他什么游戏，只要好玩就行了呗，反正我是看出来了，这游戏发展到后面绝对是能够带兵打仗的，而且绝对爽，智能NPC啊，完全不用去操作他们，只要下命令就行了，想想就兴奋。”

　　肖革却道，“带兵什么的还是算了，这游戏在我看来最大的有点就是操作感相当好，如果操作够强的话绝对可以以弱胜强的，而且打击感简直太爽了，今天我杀野狗的时候简直是刀刀入肉的感觉啊。”

　　萧不离听了不由得吃了一惊，“你杀野狗了？”也难怪他吃惊，野狗对于新人来说可是不折不扣的强敌啊。

　　肖革道：“是啊，而且还杀了不止一条呢，我杀了好几条呢，要不是体力没了我还能再杀几条。”

　　肖革似乎很随意的说道，眼中却带着得意，这也难怪，萧不离之前可是再三强调野狗的强大的，他却一上来就杀了，这岂不是说自己比会长还要厉害！

　　当然他也知道自己只是在操作上拥有优势，如果真的深入的玩下去的话，他对游戏的分析能力却是远远不如萧不离的。

　　不过今天的战斗虽然也发生了一点惊险，但是最后还是轻松取得了胜利，不得不说他的操作堪称强大。

　　韩文焕却不服气的说道，“一个人再强还能强到哪去，总归是人多势众才是王道，等我以后能够领兵的时候野外的BOSS什么的那还不是随便杀啊。”

　　萧不离却想起了刚刚发生的事情，“你说到这里我倒是想起来了，我刚刚找到了一堆流民，运气好的话应该可以收服他们。”

　　韩文焕听了顿时一阵激动，连忙问起这队流民的事情，几个人讨论了一番，一个比一个兴奋。

　　这时几个人的肚子却纷纷响了起来。

　　从中午上机到现在，中午都没怎么吃东西，到了这会几个人可都已经有些饿瘪了，之前游戏玩的太过投入还不怎么觉得，这会一停下来顿时觉得钱腔贴后腔，简直要饿死了。

　　萧不离道，“还是先出去吃些东西再说吧。”

　　几个人都纷纷点头同意，“说起来这北方有啥好吃的没有？”韩文焕问道，他算是几个人里有名的吃货了。

　　对于北方，他们几个人却都有些陌生，李树仁却笑道，“我就是北方人啊，这边的事情我知道，这事抱我身上了。”

　　一行人出了别墅，喊了一辆出租车，便朝着市区驶去。

　　这座海滨小城的面积并不是很大，环境却也还算优美，再加上宽广的街道，明亮的霓虹灯，倒也有几分度假胜地的感觉，一行人直接让司机就近找一家好一点的餐馆，那司机满口答应了，不大会的功夫就载着众人来到了一家面馆的门前。

　　‘美国加州牛肉面大王？’萧不离见了不由得一阵好笑，这玩意貌似到处都是啊。

　　韩文焕却不乐意了，“我说司机大哥，你就带我们来这地方？”

　　那司机却道：“这地方就不错了啊，那你们想去哪啊。”

　　韩文焕道：“当然是高级一点的地方啊，今天哥几个可是刚落户，当然得吃顿好的。”

　　那司机道：“得，我看走眼了，那我带你们去个好地方吧。”

　　再一次上车，这一次却来到了一家自助餐管的门前——海龙自助餐厅。

　　“这里是我们这最好的自助餐，九十八一位海鲜随便吃。”

　　韩文焕道：“这还差不多。”付了车费，几个便进了餐厅，果然是海鲜随便吃，大虾、螃蟹、虾爬子、扇贝，什么都有，肉类也十分丰富，不过来这吃饭的大都是冲着海鲜来的，倒也没几个人问津。

　　吃法很简单，一张桌子中间放着一个锅子，用金属格子隔开，想吃什么涮了就可以吃。

　　几个人都饿极了，一人盛了一大盆便涮起了锅子，吃的过瘾，一边吃一边聊起了今天在游戏中的收获。

　　肖革先开口道：“那个会长啊，我今天学收割怎么没领悟单手剑专精啊？领悟的是异种武器专精，还领悟了一个叫‘收割斩’的技能。”

　　萧不离心道还有这种事情，“这个老实说我也还是第一次听说，那你就先练着吧，反正这个游戏里没有明确的武器限制，以后想学剑了在去别的地方学收割也是一样的，艺多不压身嘛。”

　　肖革道：“那也行，反正镰刀这武器也挺帅的，尤其是那一招‘收割斩’，有一定几率会产生断肢效果，常常能割断野狗的腿脚，然后速度就会变得很慢了，杀起来相当容易。”

　　萧不离心说怪不得他能单挑野狗呢。

　　韩文焕也说起了自己的经历：“今天我把种地练到LV6了，再过两天估计就能LV10，到时候应该就可以学枪法了吧。”

　　萧不离点了点头，一口吞下一大块扇贝肉，这时顾少邦却道：“对了会长，你之前说学法术很难的，可是我怎么第一天就学到了啊。”

　　“什么！？”萧不离吃了一惊，“真的假的，你开玩笑呢吧。”

　　顾少邦道：“不是啊，我跟一个老头下棋，赢了之后他就教给了我一招炎灵波，据说是上古巫术，威力还是挺强的。”

　　萧不离有些奇怪：“你现在开启法力值系统了么？怎么能用法术呢？”

　　“这就是我要跟你说的了，这个巫术用起来不消耗法力值，而是消耗生命值。”

　　萧不离看了顾少邦一眼，他的脸色却似乎有些苍白，“你下机的时候血量是满的么？”

　　顾少邦摇了摇头，“我可没钱去医馆回血啊，不过应该可以慢慢回满的。”

　　萧不离道：“那你以后尽量少用这个法术吧，等回头我给你弄几件撑血的装备你再用。”

　　顾少邦自然是点头答应了。

　　几个人聊着聊着，兴致却高了起来，一个个恨不得立刻回去继续玩游戏，声音稍微大了一点，却吸引了旁边桌子上的一个胖子的注意。

　　“嘿，你们聊的是什么游戏啊。”那胖子忽然凑了过来，十分好奇的问道。

　　那胖子看起来足有二百多斤的样子，长着一脸的横肉，不过看起来却也不像是那种暴戾蛮横之徒，反而有种憨憨的感觉，一副好奇宝宝的样子。

　　萧不离急忙掩饰道：“哦没什么，我们说的是一款外国的游戏，还在一测呢，说了你也玩不了。”那胖子哦了一声，显然有些失望。

　　“外国游戏好啊，比咱国产的那些垃圾玩意强多了，前一段时间我玩了一款游戏叫《九州争霸》，砸了二十多万进去，结果一打国战啥也不是，让人一顿秒，简直气死老子了。”

　　那胖子一看也是挺有钱的主，不过二十万对他来说应该也不是一个小数目了，萧不离心说没想到无意中竟然还能遇到传说中的RMB玩家啊，不过看起来RMB玩家也是分等级的啊，这胖子估计也就是一般般。

　　这胖子一提起九州争霸，几个人却都有些感触，说起来这《九州争霸》也算是几个人很是投入了一番心血的游戏了，萧不离心道也不知道现在怎么样了，说起来好久没上了呢。

　　因为玩过同一款游戏的关系，大家顿时多了几分亲切感，几个人便邀请那胖子一起同吃，闲着没事几个人便问起那《九州争霸》现在的情况来，那胖子却也知无不言言无不尽，很快就让几个人了解了个大概。

　　自从收费模式变成免费运营模式，这款游戏的人气就顿时一阵火爆，不过过了几个月就逐渐变得不对味了。

　　先是一些忍受不了不断被虐的玩家先后退出，接着那些花钱买了装备却发现装备不断贬值的玩家也退出了，随着鬼服的出现便开始不断的开新区合老区，不断的推出新装备，你今天花了一百万买的龙魂套第二天可能就变成了垃圾，不过这游戏公司知道炒作，不断的推出新装备的同时也不断的给老装备打折，龙魂套开始一百万，降来降去现在只要十万就能置办一套了，有的玩家觉得便宜，便又回到了游戏里，倒也折腾的挺是红火。

　　而且最近又推出了一个资料篇，叫《四夷的远征》，玩家在统一了九州之后可以率领大军攻打四方的蛮夷，每一个蛮夷都有自己的主城、BOSS城主，而且每一个蛮夷势力都远不是目前的玩家所能对抗的，必须有更好更强的装备才行，如果按部就班的打也能打到，不过那可真不知道要等到猴年马月了，所以玩家大都会花钱买一些不错的装备再开荒，同时公司有搞了一个新的活动，第一个将四夷的主城全部占领的可以获得‘天可汗’称号，还可以获得二百万RMB的大奖，现在那游戏里城战是一场接一场，打的天翻地覆却也吸引了不少老板玩家进去。

　　胖子说的口沫横飞，萧不离等人听得津津有味，末了，那胖子一抹嘴，“对了听你们这意思你们以前也是玩九州争霸的么？”

　　萧不离看了其他几人一眼，回身微微点了点头，“却是如此。”

　　那胖子便问道：“那个服务器的？”

　　萧不离道：“中州服务器的。”

　　“哎呀，中州服务器，我知道啊，好像你们区是第一个出现九州之王的吧。”

　　萧不离点了点头，“没错，正是如此。”

　　那胖子道：“我记得好像叫龙傲天来着，相当牛逼的一个家伙，九州之王啊，那称号可是独一无二的。”

　　肖革却露出不屑的神色，“什么九州之王，狗屁。”

　　胖子听了却有些奇怪，“怎么，哥们我说错什么话了么？”

　　韩文焕便道：“当初打国产让我灭的连他妈妈都不认识了，最后要不是变成了免费运营，九州之王的称号哪轮得到他啊……”

　　萧不离瞪了他们两个一眼，韩文焕顿时不言语了。

　　那胖子却已经回过神来，哎呀一声道：“你们就是青阳帝国吧，那我可真是久仰大名了。”

　　显然对青阳帝国也是听说过的，“听说你们那个公会好一阵大战，眼看就要统一九州了，后来发生什么事情了？”

　　顾少邦征询似的望了萧不离一眼，萧不离叹了口气，这会隐瞒也隐瞒不聊了，随意的点了点头，顾少邦便把那件事情的大概经过说了一遍。

　　那胖子听了却也是义愤填膺唏嘘不已，“唉，没办法啊，现在的游戏都是这样，有钱就能当老大，哪像我们以前玩的游戏啊，像老版的《传奇》，那才叫过瘾呢，也没有这么多乱七八糟的东西，现在的传奇比私服还私服，简直就是一堆狗屎啊，可是谁让这是大势所趋呢，说起来我当初玩传奇的时候也是叱咤风云的人物呢，还是一个大行会的会长呢。”

　　萧不离等人以前也在传奇里混过，青阳工作室的雏形就是在那一款游戏中诞生的，几个人便问了起来。

　　那胖子也不谦虚，随口讲了起来：“当初我们那服务器有四大行会，沙巴克基本上就是我们四个会包圆了，唯尊凌霄、风之一族、嗷嗷牛逼帝国，然后就是我们霸天盟了。”

　　萧不离听到这里却是猛然一惊，“等一下，你说‘嗷嗷牛逼帝国’？”

　　那胖子点了点头，奇道，“你也听说过这个行会？”

　　萧不离的眼睛却死死的盯着对方，“这个嗷嗷牛逼帝国你都知道些什么？”那胖子摇了摇头道：“知道的不多，嗷嗷牛逼帝国的会长好像是金牛集团的董事长，很有钱的样子，他的手下有很多都是他公司的员工，所以打城战的时候非常的齐心协力配合默契，听指挥，不像我们公会，人虽然多但都是乌合之众，打顺风仗一拥而上，打败了一哄而散。”

　　萧不离却制止了他的抱怨道：“这个金牛集团又是干什么的？”

　　胖子却不免有些好奇道：“怎么，你们跟嗷嗷牛逼帝国有过节？想要玩现实PK，那我可得劝劝你们，那个金牛集团可是很有背景的，你们是惹不起的。”

　　萧不离道：“摇头道，哪的话啊，只不过随便问问而已。”

　　胖子道那就好，“不过金牛集团我知道的也不多，好像是搞房地产的，另外也有其它的生意，其它的就知道的不多了。”又说了一些嗷嗷牛逼帝国的事情，其中却没什么太过重要的了。

　　萧不离却不由得暗道，这嗷嗷牛逼帝国还真是够高调的啊，竟然直接使用了《传奇》中的公会的名字，是真的自信到了这样的程度还是说打的是祸水东引又或者迷惑外人的主意呢？或许这个嗷嗷牛逼帝国跟传奇里的那个行会根本就没有任何关系，只是想迷惑旁人罢了，这都是有可能的。

　　不过虽然知道了嗷嗷牛逼帝国现实中可能的身份，萧不离却也没有什么办法，毕竟以他现在的实力想要跟那样的庞然大物叫板似乎是不大可能的，同时也没有什么必要。

　　还是低调发展才是王道。

　　几个人又聊了一会，越聊越是投机，那胖子十分的豪爽，“你们这几个朋友我是交定了，以后有什么事情尽管找我，不睡哥们我吹牛逼，我在这一带也是有头有脸的任务，咱们哥几个以后有功夫要常聚一聚，有什么好游戏咱们一起玩呗，我那些朋友平日里不是找小姐就是泡桑拿，有的还假模假式的打起了高尔夫，我玩游戏都让他们笑话，不过老子不在乎，人生吗就是要个随心所欲，你们说的那个游戏以后要是公测了一定要叫上我啊。”说完硬是给几个人留下了名片，萧不离却也不好意思不拿，随口答应了，看了看名片，这胖子却是叫钱多多，好古怪的一个名字。

　　几个人吃完了饭，胖子又要找几个人喝酒，萧不离的公会里就有东北人，以前聚会的时候他对东北人的酒量可是很有心里阴影的，所以急忙婉言谢绝了。

　　一行人出了餐厅这才分手，五个人回到别墅，当晚早早就睡下了。

　　第二天一大早，几个人便早早起床，随便吃了点东西，再次开启了电脑，登陆了游戏。


第二十九章 声望崇拜

　　萧不离再次看到那些村民的时候，那些村民对他的态度明显变得更好了一些，很显然，随着声望的变化NPC对玩家的态度的变化也是会直接体现出来的。

　　队伍再一次上路了，萧不离这会对这一支流民队伍已经是势在必得了，所以一路上护送的相当的周全妥帖，到了中午的时候，队伍终于来到了安平村，不过这里的村民却已经逃散一空了，大概也是因为害怕魔族的威胁吧。

　　千松镇的流民们毫不客气的占据了那些空置的房屋，暂时安顿了下来，萧不离找老镇长交还了任务，足足获得了800点的好感度和20银币，离崇敬却还差2000点左右了。

　　萧不离计算了一下路程，离黑石村还有三五天的路程，这段时间如果全部用来刷声望的话，却差不多也足够了。

　　正想着呢，那老镇长和张止息却一起走了过来。

　　老镇长忧心匆匆的说道：“这安平村似乎暂时安全了，可是既然这里的村民都逃散一空，说不定那魔族还是会追杀过来的呢，不知英雄可有建议。”

　　称呼从义士变成了英雄，虽然只是细微的变化，萧不离却还是敏锐的把握住了这一丝变化。

　　萧不离想了想道：“如此的话恐怕只能继续往南走了，往南走上一日路程有一个葬鬼村，那里应该安全一些。”

　　老镇长却似乎有些为难，心说如果走到那里的话还不知道要付出多少好感度呢，可是看了看那些神色中带着惊慌和恐惧的镇民们，他却一咬牙，再次恳求道。

　　“老朽有个不情之请，不知道英雄能不能再护送我们一程呢？”

　　萧不离道：“这自然是没有问题的。”

　　“可是我们已经没有什么财物能够回报英雄了啊。”

　　萧不离却大义凛然的说道：“只要能让诸位安心生活，在下足矣，财物什么的但可不必。”

　　心中却想，有声望值可比什么财物强多了。

　　接下来的几天里，萧不离便把全部的精力都投入到了这个护送任务当中去了。

　　这个任务可谓是他进入游戏以来做过的最长的一个系列任务了，虽然从安平村到黑石村的直线距离严格上讲并不是太长，但是萧不离却成功的将可能变成了不可能，三天的路程足足走了六天，没事就把队伍往低级怪物出没的地方带一带，好随机触发个保护任务之类的，仗着能抗能加的混合职业，却也没啥难度就一一完成了，因为已经拿不出任何财物作为奖励，那老镇长每一次都只能拿好感度当奖励了，结果就是才两天就把声望刷到了崇敬，并且还在不断的提升着，离崇拜也是指日可待了。

　　这一路上萧不离可谓是披荆斩棘，遇水搭桥，斩妖除魔，无微不至，缓慢而坚定的朝着黑石村前进着。

　　而在这几天里，顾少邦等人在游戏中的发展也越来越顺利了，先是韩文焕成功的转职了枪兵，获得了民兵的职务，肖革则将收割、伐木、种地三项生活职业全都练到了满级，学会了收割斩、顺势劈、乱舞这三个技能，唯一的问题是这三个技能分别需要巨型镰刀、斧子、长柄武器三种不同的武器才能使用，肖革为了发挥全部战斗力不得不在包裹里塞了三件武器，不过以他的操作，快速切换武器却还是没问题的，结果就是战斗力直线提升，已经可以单刷村子附近的黑山斥候了，不过离他的御剑师之路却也变得越来越远了。

　　李树仁继续研究他的游戏职业搭配，到现在为止依然没有选择到底要练什么样的职业，每一次大家问他的时候他都说快了快了，却总还是一副思考的样子。

　　至于顾少邦，这几天则开始跟村子里的大夫学习医术，包扎技能已经练到LV10了，还学了LV3的采药和LV1医术，按照他的理论，既然巫术消耗的是生命值而不是法力值，那么他干脆一边补血一边放巫术，这样就可以拥有持久的战斗能力了，只不过可惜的是包扎这个技能的回血效果还是差了点，顾少邦准备以后学气疗术，到时候才真的叫无限施法了。

　　而何所惧和杜一波两人也成功的抵达了黑石村，因为萧不离曾经提起过顾少邦等人，两人也便对顾少邦等人加以看顾，尤其是在野外杀怪赚经验的时候，有了这两人的保护，顾少邦等四人便安全多了。

　　到了第五天的时候，萧不离终于将流民队伍护送到了离黑石村仅剩半日路程的地方，已然到了黑山的脚下。

　　这一路上他杀的怪没有一千却也有二百了，再加上那天那杀鬼魂攒下的经验，足足攒了一万多点经验值，把逍遥剑法顺势冲到了LV10，领悟了一新的个奥义技能，也获得了他第三颗奥义之心。

　　奥义——逍遥迷踪剑舞！萧不离一记大招使出，整个人顿时化作一道残影，如闪电般在五个山贼之间来回穿梭，眨眼间又回到了原来所在的位置，收剑回鞘的，下一刻，五个山贼的脖颈间同时喷出一道血箭，纷纷倒闭在了地上。

　　萧不离微微一笑，这一招逍遥迷踪剑还是蛮厉害的嘛。

　　眼看着敌兵被清剿一空，萧不离摇了摇头，“呵呵，这战斗还真是简单啊。”

　　萧不离看了一眼身后那些正在观战的民兵，开始的时候这些民兵还上来帮忙伸两手，但是在一次对抗老虎的时候意外死了一个民兵之后萧不离便让他们只管看着就行了，除非怪物冲到他们跟前，否则尽量不动手，这两天下来果然一个民兵也没有再死掉。

　　系统提示：完成任务‘拦路打劫’，你在千松镇流浪者的声望提高了500点，你在千松镇流浪者的声望达到了崇拜。

　　虽然早已经有了心理准备，但是听到那一声提示的时候萧不离还是心中一喜，一阵按耐不住的兴奋冒了出来。

　　谢天谢地，终于到崇拜了，他一边想着一边看了一眼身后那些流民，也不知道崇拜回有什么好处呢。


第三十章 战役任务

　　以前萧不离玩过的那些游戏里，也常常会有声望系统，因为大都秉承自魔兽世界，所以一般生物最高都是崇拜，不过那些游戏里，声望崇拜了也没啥太大变化，无非是可以买到一些需要声望的装备，再或者买东西的时候便宜一点，除此之外，在就没什么了。

　　但是这款游戏绝对不会如此，这一点萧不离光是从麒麟殿住九龙城的影响力就能看得出来了，要知道麒麟殿在九龙城的影响力也不过是尊敬而已，若是达到了崇拜，估计直接就能取张啸天而代之了，不过根据他在麒麟殿的两个月里得到的消息，到了尊敬之后，再想从官方那里接任务就变得很困难了，由此可见，这游戏中如果能把一个势力的声望冲到崇拜，据对不会是几件装备就能打发的了。

　　萧不离怀着希翼的心情看向那些流民，那些流民这会却全都用崇拜的目光看着他，仿佛看着一个救世主一般，那老镇长却从人群中挤了出来，似乎有些黯然的叹了口气，“恩公在上，请受老朽一拜。”

　　这一次的称呼却直接从英雄升级到了恩公，萧不离正兴奋间，却听那老镇长说道。

　　“老朽妄为千松镇镇长，如今恰逢乱世，如果不是有恩公屡次相救，我们这些人恐怕都要横死野外了，最近老朽深感心力不济，因此有一件事情想要拜托恩公，我想将千松镇镇长一职拜托给恩公，也只有恩公这样的强者，才能继续带领千松镇的人民走下去。”

　　系统提示：你在千松镇的声望达到了崇拜，触发职务进阶事件，是否接受千松镇镇长一职？

　　职务进阶事件？萧不离将这六个字在心中默念了一遍，细细的品味着其中的含义，职务显然和职业是不一样的，而事先也并非任务，这个应该是一次性的，玩家的选择将直接影响接下来剧情的发展，如果自己选择不接受会怎么样呢？是否会得到别的好处，又或者就此一场空呢？

　　萧不离想了想，却没有立刻选择接受，而是问道：“那老镇长你呢？”

　　那老镇长却苦笑了一声：“老朽已然时日无多，只要恩公能够接下此重担，老朽便可退居二线，了此残生了。”

　　虽然话中有托孤之意，却隐隐又有些无奈和黯然。

　　萧不离刚要挽留，人群中却已经有人附和道，“是啊，恩公就来当我们的镇长吧！”

　　很快附和声便多了起来，似乎他当这个镇长完全是众望所归的样子，萧不离目瞪口呆，心说这帮家伙也太实际了吧，对老镇长一点都不挽留啊。

　　但是很快他却发现人群中还是有几个人表现出十分黯然的样子的，其中就有民兵队长张止息，除此之外的其它几个NPC也都是这支流民队伍里比较重要的人物，他们都有一个相同的特点，那就是几乎都是浅蓝色名字的精英，而那些白色名字的普通NPC，则都没有任何异样，只是兴奋的喊着让萧不离就职。

　　萧不离看着那些热情的仿佛一个模子刻出来的面孔，心中忽然冒出一股怪异的违和感来，仿佛眼前这些镇民并不是活人，而是一个个僵尸。

　　他摇了摇头，晃去了脑中不安的想法，心中暗道，难道说这些人之所以这么表现是因为系统规则的影响？而那几个人表现黯然的多半是因为他们已经得到了一定程度的进化，拥有了一定的自我独立意识，所以才能在脸上表现出自己真实的想法吧，不过从他们默不作声来看，他们也无法脱离系统的规则束缚，必须按照规则办事——那么到底要到什么样的级别才能不再受到系统规则的限制呢？这个问题似乎只有以后慢慢探索了。

　　虽然对老镇长也有点过意不去，不过既然系统规则是如此设定的，他也只好接受了。

　　“那么在下就恭敬不如从命了，在下保证只要有一口气在，一定要将千松镇的大家带到安全的地方去。”

　　系统提示：获得称号，千松镇镇长，你的声望提高了100点，开启官职系统，开启领土经营系统，开启军队系统。

　　这三个系统都是凭空出现在界面上的，萧不离点开来看了看，顿时又是一喜。

　　官职系统十分的简单，是一个金字塔型的科技树一样的东西，目前他在倒数第二排，职位是镇长，下面有两个可以由他来任命去免的官职，一个是民兵队长，两个民兵副队长，一个是副镇长，目前民兵队长暂时由张止息担任，而副镇长的职务却空着，萧不离心道这老镇长好歹也算是为镇子做了这么多的攻陷，对镇子的管理又比较熟悉，就由他来担任吧。

　　右键点击老镇长的头像，选择委任官职。

　　老镇长见了却也没有拒绝，很快答应了。

　　接下来是领土经营系统，目前拥有的领土只有一块——千松镇，不过现在却是沦陷状态，在领土经营系统里有收服领地的选项，不过现在肯定是不能想了。

　　除此之外还有购买新领地和占领新领地选项，这两个同样暂时没办法使用，这个领地精英系统却只能等以后在发挥作用了。

　　最后就是军队系统了。

　　点开之后却是一个类似即时战略游戏的界面，下面有一排兵牌，每一个兵牌代表一支部队，目前兵牌只有一个——千松镇民兵队，右键查看部队的属性。

　　千松镇民兵队（未满编）

　　部队实力评价：灰色。

　　成员：16人（满编100人）。

　　指挥官：张止息（普通精英）。

　　部队介绍：这是一支由千松镇镇民所组成的民兵武装，缺乏训练，装备简陋，只能执行一些简单的防御性任务，请不要对他们要求过高。

　　在这个系统里还有建立部队、招募士兵、设定军饷等选项，不过和之前那两个系统一样暂时是排不上用场了。

　　萧不离熟悉了一下镇长的总总好处，却是对以后如何拓展势力有了一个大概的了解，不过现在目前最重要的还是先找个地方安顿下来。

　　他估算了一下离黑石村的距离，大概还有半日的路程了吧，他也便不再饶弯子了，直接带着队伍朝着黑石村的方向走去。

　　这一路上仍旧不时的遇到拦路的小怪，不过在他的面前没有造成丝毫威胁，到了中午的时候队伍终于来到了黑石村的村外。

　　远远的，就有民兵看到了这一队人马，回村子报信去了，等到流民队伍来到村子门口的时候，村里的民兵已经集结起来守在那寨墙上了。

　　这道寨墙还是之前为了防备黑山贼寇而建造的，想不到这会却给萧不离他们预备上了。

　　那民兵队长却是一个深蓝色名字的高等精英，旁边还跟着两个副队长，一个是浅蓝色名字的普通精英，另一个却是个玩家，不是秦大海还能是谁。

　　萧不离不由得有些无语，为什么黑石村只是个小村子，民兵队长却是高等经验，而千松镇好歹是个镇子啊，民兵队长却是个普通精英呢？

　　“你们是什么人？”那队长严肃的问道，看起来十分的不善。

　　萧不离既然担任了镇长一职，这会自然是由他来上千搭话了，“我们是千松镇的村民，因为家园被魔族所毁灭，不得不逃到了这里，想在这附近安顿下来，还请方便一下。”

　　那民兵队长却道：“我们村子可容纳不下你们这么多人，而且黑山是一座矿山，并没有多少耕地，养活不了这么多人，你们还是去别的地方吧。”

　　说完大吼一声，“全体戒备！”黑石村的民兵顿时全部戒备了起来。

　　这黑石村的民兵足有五十多个，又能依托寨墙，双方的优劣对比却是十分的明显了，不过这会这里面却又一个变数，那就是玩家，在场的玩家不到十个，且大部分这会都站在黑石村的一方，不过只要一打起来，这些玩家绝对会反水，到时候哪边会赢可就没准了。

　　NPC或许不清楚这一点，但是有一个人却清楚的很，那人就是秦大海。

　　秦大海这几天心情很是复杂，开始的时候，当他发现村子里出现了几个新人的时候，他还是蛮高兴的，毕竟一个人困守黑石村几个月了，好不容易见到一个活人还让他给宰了，能有几个新人一起混一混倒也不错，唯一让他有些腻味的是这几个新人明显是一起的，他参合进去却明显有点隔阂，虽然也能一起打怪一起做任务，但是相比那几个人之间，他明显就属于外人了。

　　不过秦大海这人一项是善于交际的，很快就融入到了几个人之中，秦大海并不是个坏人，至少他自己不认为自己是坏人。

　　必要的时候，他也会向几人提供一些新手装备，或是一些游戏中任务的指导，甚至直接帮着做一些任务，相处的久了，几个人勉强也称的上朋友了，但是问起他们从哪得到的游戏，那几人却是半点口风也不漏，只说到时候就知道了。

　　到了第二天的时候，何所惧和杜一波的到来却让他有些担心起来了，这两个人一看就是高手玩家，也不知道是大公会的还是散人，而且和之前那几个新人似乎也有所认识，不过没办法，他知道以自己的力量根本不可能和对方对抗的，因此只能加以交结，好在杜一波和何所惧对他杀了夏佐唯的事情并不知晓，所以也没对他显露出什么敌意，杜一波甚至将一件自己用不到的浅蓝色长枪便宜的卖给了他，倒是让秦大海高兴了很久。

　　两个高手和四个新人在闲聊的时候，话里似乎总是提起一个玩家，而这个玩家隐隐有点像是他们这些人的核心人物，秦大海便就此上心了，这会看到萧不离一个玩家带着一群NPC来到了村子外面，哪还能想不明白呢。

　　不过想明白了的同时他却也震惊了起来，一个玩家能够收服这么多的NPC为他效命，还能成为一镇之长，这也太厉害了吧，怪不得能成为那群人的头目呢。

　　他想到这里，心中却起了交结之心，必须和对方搞好关系，否则可就没得混了，想到这里，他走到了那民兵队长的旁边。

　　“队长，我有点事情想跟你说一说。”

　　那队长回身一看，见是那位智破黑山阴谋，勇杀黑山暗探的秦大海，顿时点了点头，秦大海在黑石村混了几个月，声望也刷到尊敬了，所以民兵队长对他也是比较信任的，“秦副队长，有什么话你尽管说吧。”

　　秦大海便凑近了嘀咕了一通，萧不离这会就站在寨墙下面，正犹豫着是否要强攻这座村寨，一看到秦大海不由得一愣，心说这家伙在搞什么鬼？难道要坏我的事？不过貌似事情也没法变得更坏了，总不会是所要帮我吧？

　　他却始终就得秦大海杀了夏佐唯的那件事情，对这个人总归是有些不放心的。

　　那民兵队长听完了秦大海的一番话却不由得点了点头，“秦副队长说的有些道理。”

　　说完冲着寨墙下面的萧不离道：“本来是不能让你们进村的，不过我们黑石村最近正在遭受黑山贼寇的骚扰，为了永久性的解决这个威胁我们最近准备攻打黑山贼寇的山寨，如果你们能够派人帮我们一起对抗黑山贼寇的话，我们可以暂时收留你们，并且支援你们一些粮食，在打败了黑山贼寇之后，你们可以在附近获得一小块土地。”

　　系统提示：触发战役任务‘黑山的霸主’。

　　任务内容：帮助黑石村守望者对抗黑山贼寇。

　　胜利条件：占领黑山营寨，黑石村不被攻陷。

　　失败条件：黑石村被攻陷，超过任务期限。

　　任务期限：三十天。

　　是否接受，是/否。

　　PS：战役任务只有开启了军队系统的玩家可以触发。

　　萧不离先是一惊，马上就是一喜，看样子这游戏果然有战争系统啊。


第三十一章 扩充军力

　　战役任务显然和一般的任务是有所不同的，最大的不用就在于需要带兵打仗，也就意味着，敌人很可能会以军队的形势出现，不再是过去那种一小股一小股的出来送死的节奏了。

　　以萧不离对这款游戏的了解，从现在开始就必须改变自己的思维模式，不能在以常规的网络游戏的观点来看待这一次的任务了，应该用战略游戏的态度来对待这一次的任务才行，而青阳工作室中最擅长这类游戏的，无疑就要属韩文焕的了。

　　带着流民队伍进了黑石村，他们被安置在了黑石村东面，这个村子似乎有不少空置的房屋，这一百多号人倒也安置的下，萧不离暗中观察了一下黑石村的大小，大概有四五百人的样子吧，而千松镇的流民不过一百六七十人而已，不过是对方的三分之一。

　　要攻打黑山营寨，手底下这十几个大头兵肯定是不够用的，因此安顿下来之后的第一件事情就是招募和训练更多的士兵。

　　好在在千松镇的一百六十七人的流民中，绝大部分都是青壮年的男女，毕竟能够从魔族的包围网中杀出来，又坚持到了现在，不是身强体壮的也很难做到。

　　其中可以成为士兵的倒有八九十人之多，萧不离没有直接命令他们接受整编，而是先把千松镇的流民聚集到了村子的广场上，然后开始了一番演讲。

　　“大家想来也明白我们现在所处的处境了，北方有魔族的威胁，而再往南走，又到处都是蛮荒的丛林，那里到处都是凶猛的野兽，并不适合居住，如果我们继续往南的话，很可能走不出多远就会全都死在那凶险的丛林之中了。

　　而如果想要留在此地，我们却又将受到黑山贼寇的威胁，那些凶恶的山贼已经杀害了许多本地的居民，想来也不会对我们手下留情，而同时本地的村民也不愿意接纳我们，因为他们也自身难保，现在我们唯一的选择就是帮助他们打败黑山贼寇，赢得我们生存的权力，而为了完成这一目标，我们中必须有人要为此作出牺牲，为了我们这些人的未来而奋战，身为镇长我并不愿意强迫你们参加战斗，但如果你想让我们有一个自己的家园就必须参加战斗，现在——愿意为千松镇的未来而奋战的人请站出来吧！让我看看，我们千松镇是否还有热血男儿的存在！”

　　他这么一喊，那些千松镇的流民们顿时一个个面面相窥了起来，张止息却第一个站了出来：“我愿意参加战斗！”说完回身看了一眼其它的流民，“你们还在等什么呢？这一路上镇长大人为我们做的已经够多了，难道你们打算一直躲在别人的身后当一辈子的懦夫么？”

　　他在喊这些话的时候面目赤红，那些流民们听了，终于纷纷的站了出来，毕竟谁也不肯丢这个脸，萧不离数了数，愿意加入民兵队的算上之前的那些民兵倒有八十多多人，萧不离满意的点了点头，不错，士气总算还算可以。

　　萧不离将这些大部分编组到了民兵队之中，最终民兵队的数量达到了八十人，剩下几个被他挑出来的却都是拥有一技之长的木匠、铁匠之类的专业人士，这些技术人才可不能当小兵浪费了。

　　不过张止息之前只是一个民兵的副队长而已，虽然后来职务提升为了民兵队长，但是实力并不是很强，也不懂得如何训练民兵，他跟萧不离说出这个问题的时候萧不离却是正中下怀，正好把韩文焕安插了进来，担任民兵副队长，同时负责训练民兵。

　　安排完了职务，萧不离回过神对韩文焕郑重的说道：“老韩，这个艰巨的任务可就要拜托你了，话说你不整天都嚷着要带兵打仗么？现在机会来了，你可不要让我们失望啊，要知道这些人可就是我们现在全部的兵力了。”

　　韩文焕兴奋的说道：“我什么时候让你失望过了，你就瞧好吧，这事包我身上了。”

　　韩文焕的确有很多想法，因为是古代军事的发烧友，他对于如何训练士兵可是无数次的设想过的，甚至做过一套完整的计划，这会终于可以派上用场了。

　　以前玩战略类的游戏总觉得不过瘾，因为一般的游戏里训练士兵都是很抽象的，点一下鼠标就完成了，而这款游戏由于NPC具有智能，能够根据玩家的话做出反应，所以几乎可以像现实中一样进行训练了，这样的机会韩文焕可是渴望已久了。

　　在进行训练之前，他却首先还是要了解一下这些镇民的能力，虽然都是一个镇子的镇民，但每个镇民个体的能力应该还是有所差别的，既然这八十名民兵需要配合作战，那么就有必要分出不同的兵种来。

　　他便问起这些人以前的工作来，果然，一问之下立刻得出了许多不同的答案。

　　因为千松镇是靠着森林边上的，有很多镇民都是靠着森林里吃饭的，种地的人并不像一般的村镇里的那么多，所以这八十名被征集出来的村民里，倒有二十人以前是猎户，擅长射箭，虽然使用的都只是猎弓，威力不是很强，但多少也算是一股远程战斗力了，对于护甲偏低的山贼杀伤力可是相当惊人的。

　　还有二十名是樵夫，臂力惊人，大都拥有斧武器专精技能，有的甚至还会顺劈斩之类的简单的战斗技能，韩文焕考虑可以给他们每人配一面盾牌，作为刀斧手使用，因为山贼大都是无甲或皮甲，防御值不高，用具有破甲效果的双手斧意义不大。

　　剩下的四十个农民就相对普通一些，他们都是种地的农夫，除了擅长使用长柄武器之外有的还有乱舞技能，正好可以作为长枪兵使用。

　　计议已定，接下来就是寻找武器了，这支流民队伍原本是带有一些武器的，不过没有统一的规格，也不够精良，数量也不够八十人用的，所以韩文焕准备给他们全部换装，另外还要缝制一些号衣皮甲什么的，需要准备的东西还不是一般的多呢，好在黑石村因为常年和黑山贼寇对抗，武器装备都相当多，而且铁匠的产量也很高，只不过需要花钱购买而已。

　　韩文焕跟萧不离说起这事来，萧不离没奈何，只好拿出了三十金币给他。

　　除此之外，萧不离也把包里的那些从现实中带来的那些武器分给了他们几个，虽然都是白色的武器，但是攻击力很高，比一般的蓝色武器也不差了。

　　虽然有了钱，但是韩文焕可没打算所有的装备都购买，反正这支流民队伍里有很多伐木工，又有几名工匠，可以自己打造一些。

　　这山里别的东西没有，树木和野兽却实在不少，韩文焕下的第一道命令就是派伐木工砍伐树木，如果在现实中被知道了估计逃不过一个滥砍滥伐的罪名，不过反正现在是在游戏世界中，也就没必要顾虑那么多了，这些木头将用来制作长弓和长矛。

　　而猎人则被五人一组的派出去在附近射杀一些野兽，一方面补充粮食，一方面也能获得一些皮毛，制作皮甲。

　　萧不离的时空守序者今天还没用过，便从网上下载了英格兰长弓的制作图纸。

　　英格兰长弓并不是做好的弓箭，相比复合弓，还是有很多劣势的，但它最大的优点就是制作简便，周期短，可以大量制作。

　　这些图纸被他交给了木匠，那木匠还真就可以学习，这让萧不离很是兴奋了一阵，这样看来的话，以后大可以把现实中的图纸拿到游戏中去卖，当然图纸不能太过复杂，否则恐怕也是不行的。

　　很快四十跟长达三米的长矛柄就被制造出来了，这些矛柄自然有些粗糙，不过用来对付山贼应该还是可以的，接着二十具长弓也制造了出来，和普通的猎弓相比，至少要强了一些。

　　接着又制作了二十面圆木盾牌，不过战斧、长矛的矛头、还有箭头、皮甲就要跟黑石村购买了，不过花费上就要节省许多了。

　　其实这些东西如果在现实中制造的话也没那么快，不过谁让游戏里有游戏里的规则呢，基本上只要材料技能熟练度足够，很容易就做出来了。

　　接下来韩文焕就开始对这些村民进行训练。

　　二十名猎人训练的自然是他们的齐射能力，这些猎人的箭法都还算可以，但是武器的威力实在是有些可怜，对付普通的山贼还可以，但如果山贼里有厉害的BOSS人物，就必须集中火力才能造成足够的杀伤力了，所以必须要训练他们齐射和自由射击模式切换的能力。

　　二十名战斧突击步兵训练起来就比较麻烦了，主要是这些人并没有战斗意志，虽然身体强壮，但是却不大放得开，对付野兽还凑合，对付活生生的人类就有点勉为其难了，不过韩文焕还是有办法的，他反而是这四十名长矛兵相对来说比较容易，长矛步兵本来就是一种比较讲究阵型的兵种，因此训练起来主要还是队列训练。

　　韩文焕便在游戏里玩起了军训游戏，好在这些NPC虽然智商不高，但是却十分听指挥，简直是天生合格的士兵，很快就能行进自如了，让韩文焕很是欣慰。


第三十二章 黑山的底细

　　而就在韩文焕操练这些士兵的功夫，萧不离却来到了秦大海的跟前，秦大海看着萧不离朝他走过来，很有些忐忑不安的感觉，尽管他算得上是这座村子的地头蛇，但是双方实力的差距却让他的主场优势变得不那么明显了，此时此刻他只希望对方不会太黑，能够跟他公平合作。

　　但是萧不离的第一句话却还是让他吃了一惊。

　　“秦大海是吧，夏佐唯托我向你问好。”萧不离说完，静静的等待着秦大海的反应。

　　秦大海一下子傻掉了，当初他弄死夏佐唯的时候，从心底讲还是有些不安的，毕竟夏佐唯是一个活生生的玩家，就这么死在了他的手里，虽然并非他亲手杀死，而是系统取其性命，甚至他以前也从未见过系统是怎么杀人的，并没有太直观的感受，但是心里的罪恶感却始终挥之不去。

　　‘不过就算我不杀那家伙早晚也得死在别人手里不是么。’秦大海只能用这样一个借口来安慰自己，随着时间的推移，他心中的罪恶感也逐渐散去，渐渐的将夏佐唯的事情淡忘掉了。

　　直到萧不离在他面前开门见山的说出那句话。

　　“你——你认识夏佐唯？”

　　萧不离道：“当然，前不久我们还聊过天呢。”

　　“可是他不是已经——”秦大海说道这里忽然顿了一下，（难道说这款游戏中死亡现实中也会跟着死亡这一点并不是真的？）

　　想到这里他不由得松了口气，对面那人却仿佛看穿了屏幕后面他内心的想法。

　　“游戏中死亡现实中跟着死亡当然是真的，不过并非必死，还是有办法复活的，只不过不像一般游戏中那么容易罢了。”萧不离说完又道：“刚刚好，我就知道复活的方法。”

　　秦大海顿时一惊：“怎么复活？”

　　“你觉得我会这么轻易的告诉你么？”

　　秦大海被萧不离的话顿时给堵住了，他心说是啊，自己前不久还杀人人家的朋友呢，能不能放过我还两说着呢，他心中一阵苦涩的想到，忽然心中一动，秦大海并不是一个笨蛋，从某种意义上讲他算是很聪明的了，萧不离跟他说的话却让他感觉到对方并不是想找他算账替夏佐唯报仇。

　　“要怎么样才能告诉我复活的方法呢？我有钱，两个金币够不够？”

　　这两个金币可是他几个月下来才积攒出来的，是他全部的身家，其中还有一个是夏佐唯的赏金，这会可算是豁出去了。

　　萧不离却摇了摇头，“钱什么的我倒是不缺，我要你帮我一个忙，我就告诉你该如何在游戏里复活，而且你跟夏佐唯之间的恩怨我也不再干预，另外如果你愿意加入我们，我也可以给你一个和你实力相当的位置，并且提供让你提高实力的支持。”

　　秦大海心中顿时提了起来：“什么事情？”

　　“帮我成为黑石村的村长。”

　　屏幕背后的秦大海不由得苦笑了一声，不过犹豫了一下，他还是打字道：“我在这个村子里只是个民兵副队长而已，恐怕没办法帮你成功啊。”

　　萧不离却道：“副队长就足够了，计划自然由我来设计，你只需要完成你的那一部分任务就行了，怎么样，干不干？”

　　秦大海心说那还有什么好说的：“成交。”

　　萧不离满意的点了点头，这个地头蛇对他接下来的计划还是很重要的，“那么接下来首先跟我说说黑山贼寇的事情，以及黑石山脉附近的情况吧，你对这些知道多少？”

　　秦大海倒也不敢隐瞒，将自己所知道的情报一五一十的全都抖搂了出来。

　　这黑山贼寇在这附近一带也算是一个比较大的怪物体系了，虽然比不上魔族的庞大实力，但是能够存在了这么久还没有被剿灭，一样也不可小窥。

　　黑山贼寇的老巢就在黑石山脉最高峰的半山腰处，而黑石山脉之所以得此名称，是因为这里出产一种黑铁矿石的缘故，这种矿石十分适合打造兵器铠甲，虽然不是什么玄金秘银之类的神奇材料，但也是不可多得的战略物资，当初黑龙军团统治这一代的时候，黑石山脉驻扎着一支黑龙军团的驻军，为其提供了大量的军事补给，但是自从金龙军团的张啸天夺取了九龙城的控制权之后，这里的黑龙军团的残余就成了一股孤军，逐渐堕落成了强盗和山贼，他们一方面继续朝着山脉深处挖掘矿石，一方面四处打劫抢掠，成为了这一带最大的怪物势力。

　　黑山贼寇经常会派遣BOSS级的头领带领人马下来抢劫，秦大海见过的最强的是一个银色级别的BOSS——巡山者崔云城，曾经来黑石村勒索过粮草。

　　萧不离问道：“黑石村给了么？”

　　秦大海道：“当然给了，给了好几次呢，开始的时候村长似乎打定了主意，花钱消灾，不过最近黑山贼寇的胃口越来越大了，所以村长才下令修建了这道寨墙，打算凭此来跟对方对抗。”

　　萧不离点了点头，这些信息倒也有些用处，又问了几句，秦大海却说不出更多的东西了，毕竟他一个人也不敢出去打怪练级，基本上没有太深入过黑石山脉。

　　得到了自己想要的东西，萧不离便决对黑山营寨的山贼没进行一次亲身的侦察。

　　正所谓知己知彼百战不殆，萧不离虽然接受了任务，不过到底应该怎么去做，他却并没有多少把握，必须摸清了敌情才行。

　　既然对方会派出银色等级的小BOSS出来，那么山寨的最终首领应该是金色等级的BOSS才对，到底有多少兵力也不大清楚，必须好好侦察一番。

　　秦大海说起黑山贼寇曾经是黑龙军团的残党，却让萧不离想到了一件事情，之前黑龙军团的黑龙王旗的收集任务，这黑山贼寇手里说不定就会存在呢，如此的话却是正好可以做一下这个任务了。

　　萧不离使出云雷纵天，朝着山上连续几个起落，第三次降落的时候，恰好就发现了黑山贼寇的踪迹，似乎是一队巡哨的样子，一个浅蓝色名字的黑山巡逻兵带着四个灰色名字的黑山喽啰。

　　那些黑山喽啰看起来相当的弱，身上连件皮甲都没有，只有一根木矛或是锈迹斑斑的单刀，这玩意他以前刚从新手村出来的是就打过，是很废的怪物，那黑山巡逻兵却似乎还算厉害，好歹是精英单位，不过因为不是稀有精英，多半是不会掉落什么好东西的。

　　这样的组合对他来说简直没有任何威胁，上去几剑就把那几个喽啰杀了个精光，只留下了那个黑山巡逻兵，他却不急着杀，一顿乱砍将那黑山巡逻兵打成了濒死状态，然后对那黑山巡逻兵问道，“告诉我，你们老巢的位置在哪。”

　　他却是想要试试看，这些怪物是否也像NPC那样，可以通过语言交谈来进行互动。

　　那山贼巡逻兵却也硬气，一声不吭的挣扎着想要站起来继续战斗，对萧不离的威胁似乎一点也不在乎，萧不离摇了摇头，看来虽然是浅蓝色名字的怪物，但是却并没有什么智力，随手一剑砍死了。

　　接着又继续找了三队巡山的小怪，却都没有任何结果。

　　他杀了几队小怪就发现不大对劲了，那些小怪也不知道有多少，似乎无穷无尽的样子，每次杀掉之后隔一段时间就会再次冒出来，而且奇怪的是连一个铜板也没有掉落，这就有点奇怪了。

　　萧不离仔细观察了一阵，却发现那些小怪似乎都是从山路间的一个茅屋一样的哨站里走出来，萧不离走上前去，对着那哨站砍了一剑，却没有造成任何破坏，竟然是无法破坏的建筑。

　　萧不离对着那建筑放了一个心眼术，那哨站上顿时浮现出一行数据来。

　　黑山哨站：战役建筑（无法破坏）。

　　黑山贼寇用来监视营寨周围区域的防御性建筑，属于山寨的一部分，只能在攻打山寨的过程中破坏。

　　原来如此，看来战役任务现在就算是开始了，不过要怎么样才算是战役任务过程中呢？总不会是像《传奇》里那样申请攻城吧，不过却也还真就未必呢，他回忆起以前玩传奇时攻打沙巴克时的情景，攻城之前城门是无法破坏的，只有在攻城期间才能破坏，现在应该也是类似的情况吧。

　　萧不离一边想着一边拿出一张纸来把哨站的位置标注了出来，然后继续往山上走去，这样的哨站一共有十几个之多，分布在黑山山寨的四周，萧不离一路行去，先后看到了三个，每个哨站周围都有一个黑山巡逻兵带着四个黑山喽啰来回巡逻，如果杀掉的话隔十几分钟就会重新刷新出来。

　　萧不离不再对这些啥也不掉的怪物下手了，朝着黑山深处走去，走着走着，却意外的看到一个山贼模样的家伙打着哈欠躺在一颗大树底下乘凉，萧不离顿时一喜，这却是一个稀有精英，名字叫‘李五（黑山哨探）’。


第三十三章 背誓者

　　“不杀你也可以，有些事情我要问一问你，你老老实实回答，若回答的好了，我便饶你一命又如何。”说完萧不离便问起关于黑山营寨的事情，那李五眼珠子滴溜溜一阵乱转，却不肯立刻开口，反而说道：“大侠若是能保证不杀我，我便告诉你。”

　　萧不离道：“放心，我这人说话算话，说不杀你就不杀你，你说便是了。”

　　那李五却还是不肯，小心翼翼的说道，“那就请大侠发个誓吧。”

　　萧不离心说这NPC还真是墨迹啊，不过这也正说明了其超出系统规则的智能，他对发誓倒是无所谓的，对于无神论者的他来说，发誓就跟喝凉水一样简单，如果发个誓就能让对方说真话的话，也无所谓了。

　　“我发誓，只要你告诉我黑山山寨的情报我便不杀你。”

　　那李五听了似乎很是松了口气的样子，几乎没用怎么恐吓，那李五便竹筒倒豆子的把全部事情都抖搂了出来。

　　原来那黑山贼寇的老巢离他现在所在的位置只有几里路了，顺着山路一直往上走就是了，一路上会遇到三道关口每一道光口都有一个高等精英带领数十名山贼把守。

　　在山寨里面共有三个统领，大统领乃是黑龙军团曾经的一名将军，名叫徐烈，另外两个副统领则是他的副将，分别叫巡山者崔云城和踏寨者杜光，除此之外还有一个祭司，也是相当神秘的一个人物，不过那祭司却一直躲在山洞里不知道在干些什么。

　　这样看来的话这副本一共有四个BOSS了，萧不离心中暗想，又问那山寨是几个人的副本，那李五却说不出个所以然来。

　　萧不离只好换了个说法。

　　如果我要带人去刺杀那徐烈的话需要多少人？

　　那李五想了想道，“如果想要不被外面的巡哨发现而引来大队的山贼的话，最多只能有十个人一起进出。”

　　萧不离心道：“这么说是个十人副本了。”

　　十人的副本他唯一的经验就是当初的，不过那一次给他的记忆可不怎么美妙，青龙组那么强大的实力还是损兵折将，虽然说他和杜一波、何所惧的实力都比当初青龙组的成员要强，但是毕竟只有三个人，其它的人如顾少邦之流都是粉嫩嫩的新人，根本就帮我上什么忙，秦大海都算是比较厉害的了，不过实力显然也是差得极多，而且就算加上他们五个人也才八个人而已，离十人副本还差两个人呢。

　　“那个大侠，我可以走了么？我保证不把你的事情报告给大王。”李五可怜兮兮的问道，萧不离心说你当我傻么，随手一刀就把李五给砍死了。

　　系统提示：违反誓言，你的功德值降低了50点，获得DEBUFF，‘背誓者’。

　　背誓者：你背弃了所发下的誓言，苍天在上，你将遭受应有的惩罚，幸运-1，魅力-1，持续时间-七天。

　　看到屏幕上弹出的系统提示萧不离顿时吃了一惊，我了个擦还有这种事情？

　　违反誓言竟然还会受到惩罚？他这还是第一次听说过，现实中发誓如喝凉水一般，弄得他在游戏中有点忘乎所以了，却忘了这个游戏可是具有玄幻背景的游戏，可不能以现实中的态度来看待。

　　（还好，至少这一次的损失还在可接受的范围之内。）萧不离心中暗想，至少自己又知道了一个关于这个游戏的秘密，以后说不定还能派上用场呢。

　　他一边想着一边点开了那尸体看了看，掉落银币13枚，除此之外却还有两件物品。

　　轻便的鹿皮坎肩（皮甲-胸甲）：护甲+8，速度+2，灵巧+1。

　　物品注释：用柔软的鹿皮制作的坎肩，十分轻便。

　　是一件不错的浅蓝色装备，萧不离随手换上了，把结实的牛皮胸甲放回了包裹里面，现在对他来说三点体质所带来的三十点血量意义已经不大了，还是速度灵巧这些基础属性要重要一些。

　　第二件物品却是一盏灯笼。

　　巡山灯笼（副手物品）：装备后照明距离+2。

　　萧不离副手一直是空的，他本来准备找机会看看能不能学到双持武器的技能，但一直没有学到，所以到现在仍然只能装备一件单手武器，这会见了这灯笼顿时有些好奇，顺手装备在了副手上。

　　看着屏幕中自己的角色一手持剑，一手持灯笼，还真有些好笑，不过游戏就是游戏，既然没有坏处就先装备着吧。

　　他一边想着一边顺着山路朝上面走去，远远的就看到巡逻的小怪，他不敢在上去偷袭了，附近的山贼越来越多，要是发出声响引起了大队山贼过来可就不好了，开启了浮光踏影，萧不离绕过了这队巡山小怪，继续前进，很快就看到了第一道管卡，却是修筑在山路狭窄处的一道寨墙，墙上还有两座箭塔，箭塔里有弓箭手防御，萧不离放了一个心眼术，果然又是战役建筑，无法破坏。

　　这样的地形地势，以他手底下那点兵力如果硬要攻打的话虽然能够攻下来，但必定要损兵折将的，三道管卡下来可能还没到山贼手底下的人就死光了呢，看来这山寨也不太好攻啊。

　　使出轻功翻墙而入，萧不离继续前进，这样一脸越过三道管卡，终于远远的看到了一座依山而建的山寨，因为直接修建在一块突出的山体上，这座山寨十分的险峻，怪不得金龙军团一直无法攻下这座山寨呢。

　　山寨的入口十分的狭窄，只有三四米宽，可以想见若是真要攻打只要寨门落下，无论有多少兵力都很难将其攻下来了。

　　萧不离继续潜入，进了山寨，这山寨的外围像是一个开放式的地下城，和大多数山寨一样，有许多小怪三五成群的聚集着，很显然这里受到规则的限制，并不像现实中的山贼那么有组织，如果有一队训练有素的玩家逐步清理的话应该可以清光的，但是如果玩家想要通过外围的那些寨墙，却又必须要发起战役，而一旦发起战役的话，眼前的这些小怪恐怕就不会在这么散漫了吧。

　　他一边想着一边继续往里走，很快看到了内寨的寨门，那寨门处却闪着蓝光，果然是深蓝色的副本，门口由四名精英守卫着。

　　萧不离直接穿过了光幕，进了光幕之后他忽然心中一动，如果在副本里面使用云雷纵天，能否跳出副本呢？

　　这个问题暂时是没办法获得答案了，办正事要紧，他心中想了想，便径直往山寨里面走去。

　　走了没多远就到了一个银色的小BOSS，叫做巡山者崔云城，身后背着两把弯刀，一看就是游侠型的BOSS，他身后跟着一条狰狞可怖的斑斓猛虎，那老虎身上竟然也披着铠甲，名字唤作黑爪，看了看爪子，果然是黑的，却是装了铁爪。

　　这一人一虎似乎漫无目的的在内寨的入口处来回的走动着，萧不离怕被那老虎发现，绕了个大圈绕了过去，再往里走，却看到了一个身披重甲的巨汉，正在喝酒，酒桌旁搁着一面门板似的盾牌和一把钉头锤，看桌上堆满了酒坛的样子应该喝了有一会了，这伙计也是银色的BOSS，正是那杜光。

　　萧不离继续往里走，却来到了山寨大殿的门前，这座大殿是山寨唯一看起来像点样子的地方了，门口挂着一块匾额《聚义厅》。

　　萧不离站在聚义厅的门口，小心翼翼的朝里面望去，一个金色名字的BOSS大马金刀的坐在大厅正中的宝座上，一身黑色的鳞甲，头戴云翅盔，长相威严，一看就不是一般人物，正是那徐烈。

　　萧不离正犹豫着要不要靠近些的时候，那BOSS却忽然目光一闪，朝他这边望了过来。

　　萧不离顿时吃了一惊，心道那BOSS难道也能反隐不成？下意识的就像转身跑路，下一刻一个山贼哨探却猛然从他身后闯了进来。

　　那山贼哨探单膝跪地报告道：“报告大王，我们安排在黑石村的暗探回来了，说有重要的情报要向大王报告。”

　　那徐烈哼了一声：“都说了多少次了，要叫我将军大人。”

　　“是大王，下次我一定注意大王，大王到底要见不见那人呢？”

　　“你叫我什么？”

　　那哨探道：“大王啊？有什么问题么大王？”一边说着一边露出一副十分认真的表情，似乎一点都不记得徐烈刚才的吩咐。

　　徐烈没来由的叹了口气，没有在这个问题上纠结下去，点了点头道：“让那人进来吧。”

　　不大会的功夫，一个颤颤巍巍的NPC就从外面走了进来，却是一个老头。

　　徐烈道：“听说你有情报要向我报告。”

　　那老头道：“报告大王，黑石村在村子外面修建了一道寨墙，堵住了进村的路口，另外他们还收留了一些从北面来的流民，似乎打算作为对抗大王的屏障。”

　　徐烈听了脸上却露出了一丝，“哈哈，真是一帮不知死活的家伙，也好，就让他们成为一个绝佳的榜样吧。”

　　说完，猛地从宝座上站了起来，“传我号令，召集各部，我要发兵下山。”


第三十四章 对天草缴

　　萧不离顿时吃了一惊，接着又是一喜，原本他还以为自己需要率先进攻的，那样的话他这边几乎没有任何成功的可能，就凭黑石村和千松镇那不到二百人的民兵部队，要攻打这样一座守备森严的山寨，几乎是不可能成功的。

　　但是现在山贼却要率先进攻，这样反而让他们有了一点机会，打防守反击的话他倒还有几分把握，只要能在防御战中消耗掉大部分山贼的实力，然后再进攻兵力空虚的山寨，应该还是可以取胜的。

　　当然这些目前仅仅是他的设想，到底能否实现还是要看临场发挥的。

　　那哨探出去传令去了，不大会的功夫，崔云城和杜光却从外面走了进来。

　　“哈哈，老大太好了，终于有机会出去走一走了，我成天待在寨子里喝酒都快，闷出鸟了。”杜光一进来就大声说道，嗓子吼的震天响。

　　那崔云城却冷冷的说道：“你还算好的呢，我整天在门口走来走去，无聊死了，那帮子冒险者也不快点来送死，也好让我解解闷。”

　　徐烈哈哈一笑：“你们两个啊，让我说什么好，就凭我们三个的实力，一般的冒险者敢来送死么？”

　　说完却又叹了口气，“不过这种日子也就是现在过过，若真有冒险者能从寨子外面杀进本里来的话，那必然是了不得强者，能不能挡的住可还真就两说呢，到时候你们想这么无聊都没有机会了。”

　　萧不离听了却是一阵惊愕，心说这BOSS背后议论玩家还真是第一次遇到啊，他便仔细听了起来。

　　那杜光道：“老大你也别气馁，如果我们能打下一些地盘，多占领一些地方的话，说不定能成为一方势力呢，那样的话就可以忽悠冒险者来刷我们的声望，做我们发布的任务了，说不定还能当个城主什么的，就好像张啸天那样。”

　　徐烈点头道：“谁说不是呢，要不然你当我闲着没事打黑石村干嘛。”

　　说完忽然脸色一阵狰狞：“哼哼，我早晚要杀了那张啸天！”徐烈说着猛地一拍桌子，气势十足的说道。

　　说完却又愣了一下，“靠，我这不白日做梦么，就凭我这实力怎么可能杀得了张啸天。”

　　那杜光刚要劝说旁边的崔云城却拉了他一把，冲他试了试眼色。

　　徐烈的表情却又猛地变得狰狞了起来，“杀不了也要杀！黑龙军团跟张啸天势不两立！”

　　接着表情又是一阵颓废，“杀不了又怎么能杀呢？黑龙军团早就覆灭了，老子现在是山大王，唉，老子为什么总是说傻话呢？”

　　“你愿意做山大王，老子可不愿意！我是黑龙四将之黑山将军徐烈！！！哇呀呀呀呀！”

　　“大哥！”杜光和崔云城同时按住了徐烈的肩膀，终于让他从混乱的思维之中解脱了出来，“怎么了？我这是怎么了？”那徐烈一阵恍惚的问道。

　　“大哥你又犯糊涂了。”杜光一脸担忧的问道。

　　徐烈摇了摇头，“无妨，现在无妨了，不说这些了，咱们还是先出去看看儿郎们集合好了没有吧。”

　　说完不容分说，抄起宝座上的一把大槊就朝着外面走去，杜光和崔云城对视了一眼，急忙跟了上去。

　　萧不离看着徐烈像川剧似的不停的变换着表情，心说这NPC难道还会得精神分裂不成？

　　一边想着一边也跟着出了聚义厅，内寨地势狭小，应该不会是集结部队的地方，所以他直接出了副本，来到了外面的校场上，找了个偏僻的角落观察了起来，却见那一队又一队的黑山贼寇从各处的建筑中钻了出来，涌入了山寨内的校场上，很快就聚集成了严整的队伍。

　　他数了数，大概足有三四百人的规模，心中不由得暗自吃了一惊，这黑山营寨的兵力还真是雄厚啊。

　　三四百人听着不多，但是看着却也不少，黑压压的一片装备虽然一般但比起民兵一方来说可要强的多了，再加上队形严整、士气旺盛、长相彪悍，倒是很有几分虎狼之势的气势。

　　萧不离越看越是感到担心，黑石村也不知道守得住守不住，而且他们这幅样子立刻就要下闪进攻了，韩文焕在如何懂得练兵，这三两天的功夫能练出什么来。

　　他心中焦急，犹豫了一下，却没有立刻下山报信，还是决定继续观察一下再说，反正使用云雷纵天什么时候都能走。

　　黑山贼寇集结了起来之后，那三个统领也从副本里走了出来，看来黑山贼寇的BOSS一共就这三个了，徐烈（黑山大王）、巡山者崔云城（黑山副帅），踏寨者杜光（黑山副帅）。

　　除了这三个BOSS之外，还有许多深蓝色的高等精英，都是山贼头目，有七八个之多，至于浅蓝色的普通精英那足有二三十个，这些山贼首领头目的实力，恐怕还在那些普通山贼之上，萧不离见了，却不由得有些头痛起来了。

　　三个BOSS站在台上，那徐烈一副满意的表情，“不错，兄弟们果然都没荒废了训练，我宣布，今天我们将要进攻黑石村！我们将要……”

　　“大王且慢！”一个苍老的声音忽然传了过来，打断了徐烈的讲话，接着就看到一个穿着黑色长袍的白发老头从大寨后面走了出来，那老头身上的黑袍上用鲜血画满了奇异的符号，似乎带着某种宗教色彩，看起来应该就是那个所谓的神秘祭司了，这老头的名字却叫‘巫达克（阿玛拉祭司）’，是个深蓝色名字的高等精英，也不知道是什么来头。

　　徐烈看到这老头似乎有些很不爽的样子，“你出来干嘛？又要来找不痛快了么？”

　　那老头冷冷一笑，“嘿嘿，我出来干嘛你应该知道，攻打黑石村可不能这么随便，你对天草缴了么？”

　　对天草缴？那是什么意思？萧不离心中暗想。

　　徐烈脸色却是一变，似乎这个对天草缴是个很要紧的东西，“为了帮你弄材料老子把钱都砸光了，我现在可没钱对天草缴。”

　　那老头却道：“没钱就别出兵啊，要不然就算把黑石村攻下来又如何？还不是得退回来，难道你想被天谴么？”

　　老头说完见徐烈没了动静却又道：“不过老夫倒是有个办法，若是以我阿玛拉真神的名义出兵，就不需要对天草缴了。”

　　徐烈听了却是一阵冷笑：“那还是免了，要是让你那个所谓的真神参合进来，哪还有我什么事，你还是老老实实的回去挖你的石头吧。”

　　那老头嘿嘿一笑，却也没有再说什么转身走了。

　　徐烈回身对崔云城和杜光招了招手，苦着脸道：“那老头虽然不是个东西，但是他说的却也没错，若是不对天草缴，就算打下来黑石村也没啥用啊，你们身上有钱么？”

　　几个BOSS把口袋掏了个底朝天，总算凑了100个金币，一齐交给了徐烈，徐烈拿起金币对着空气点了几下，手里的金币忽然间就消失了，却多了一份卷轴一样的东西，那徐烈摊开卷轴看了看，撇了撇嘴便照着念了起来。

　　“黑石村乃是我黑山附属村庄，本应受我黑山管辖，却不料村长狼子野心，不知顺服，竟然胆敢聚集民兵，意图对抗我黑山大军，除非其归降与我，并献出村长等一应罪人，否则必将其夷为平地，以三日为限，苍天为鉴。”

　　说完手里的那一卷卷轴化作一道金光直冲云霄，消失不见了。

　　萧不离正看起好奇的功夫，屏幕上忽然冒出了系统提示。

　　系统提示：触发怪物攻城活动，三天后黑山贼寇将会大举进攻黑石村，身为黑石村的盟友，你有义务对其进行帮助。

　　PS：本次活动为战役任务的一部分，将会决定接下来的任务走向。

　　还好！萧不离心中顿时松了口气，三天的时间可以做很多事情，倒是要尽快作协准备了。

　　看来这个对天草缴就是发动战争的方法了，也不知道自己能不能使用。

　　萧不离一边想着一边点开了那几个新开启的系统，找了找果然在领主系统里发现了一个对天草缴的功能。

　　这个功能只有领主可以使用，所谓的领主是指一块领地的主人，村长、镇长、城主、寨主、都算是领主的一种，对天草缴是要消耗金币的，根据不同的理由需要交付的金额也各不相同，比如因为受到压迫而反抗，只需要缴纳十个金币，如果理由不够正义的话，需要缴纳的金币就更多一些。

　　以黑石村和黑山贼寇的关系，如果想要攻打黑山贼寇的话完全可以找出大把的理由，估计十个金币就够了。

　　而一旦发出了对天草缴，就会出现系统提示，几天后即可发起战役，而在战役中那些箭楼拉、哨站拉什么的应该就可以受到破坏了。

　　这些并不是系统给出的解释，都是萧不离自己推算出来的，不过在他看来，多半是不会错的。


第三十五章 天狗蜘蛛

　　萧不离正打算离去，忽然发现不大对劲，那副本的蓝光却不知道什么时候消失不见了，他径直走了过去，却发现副本完全消失了，也就是说，现在这三个BOSS都变成野外BOSS了，不过就算是野外BOSS也没办法打，毕竟他们身边可是有好几百号山贼呢。

　　萧不离看了看那十人副本的光幕，心道（现在是战役任务，这光幕才会消失，如果没有触发这战役任务的话，多半就会触发刺杀任务之类的吧，到时候就要打这个十人副本才行了，不过现在似乎就变成了一场战争了）。

　　一边想着，萧不离一边又往里面走了一段距离，在那山寨深处，隐隐透露出一阵蓝光，他走过去一看，那却是一个十分深幽的山洞，洞口被一阵白色的光幕所遮挡，也不知道里面是什么情况。

　　这里怎么会有一个副本的呢？萧不离不由得有些疑惑，副本中的副本，他以前倒也不是没有见到过，不过在这款游戏中却还是第一次呢，他试着往里面闯了一下，却立刻被弹了出来。

　　系统提示：你被一股无形的力量推了出来。

　　这山洞看样子应该是矿洞一类的地方，也不知道里面藏了什么，不过不管怎么说，先回去再说吧。

　　顺着原路返回，那些黑山贼寇却没有散去的样子，始终保持着集合的状态。

　　这个状态估计要一直保持到三天之后，萧不离便悄然离去了。

　　回到黑石村，萧不离第一件事情就是找黑石村的村长商量接下来的事情，和他想的不一样的是，那黑石村的村长却是一个魁梧的壮汉，一身镔铁甲，像战士多过像一个村长。

　　“哈哈，你就是千松镇的萧镇长吧，在下黑石村村长雷霸，幸会幸会。”

　　萧不离也客套了几句，便把自己侦察到的消息讲了出来。

　　“三天之后黑山贼寇就要大举进犯了，不知道雷村长可有何对策呢？”

　　那雷霸道：“萧镇长不用担心，我刚才也接到了天启，因此准备一会发一个英雄召集令，附近的冒险者应该都会收到黑山贼寇进犯的消息，到时候应该会有人前来增援了，再加上我们两家齐心协力，必然可以取得胜利的。”

　　萧不离点了点，“那边最好了。”他说完却没有立刻离开，而是静静的观察这英雄召集令如何使用。

　　却见那雷霸从口袋里掏出一把金币，对着空气点了几下，手中也莫名的多了一个卷轴一样的东西，不过和之前徐烈拿的那个金色卷轴不同，这个卷轴却是银色的。

　　他打开卷轴，也慷慨激昂的念了一段，大概的意思却是讲黑山贼寇作恶多端，黑石村被迫自卫，邀请各路英雄豪杰前来相助，之后必有重赏之类云云。

　　他才一念完，手中的卷轴立刻化作一道银光冲天而起，消失在了天空中。

　　系统提示：黑石村即将受到怪物势力的进攻，黑石村的村长号召各路英雄前来帮助黑石村抵御所受到的攻击，完成此任务将获得数额不菲的功勋值、声望值、游戏币奖励，在守城活动中获得功勋值最高的三位玩家还将获得由黑石村提供的神秘礼物，怪物攻城活动将在三天之后的晚上八点整开始。

　　萧不离不由得啧啧称奇，他打开界面看了看，果然找到了一个英雄召集令的选项，这个英雄召集令只能用于对抗怪物势力，而且必须有一个总目标，比如夺回千松镇就可以靠英雄召集令，不过这个玩意他可不敢随便用，召集来的玩家帮忙打怪可是要任务奖励的，以他对这款游戏的了解，这些任务奖励绝对不会是凭空冒出来的，恐怕都需要自己来提供呢。

　　不过以后若真到了危难关头，却也可以试一试。

　　搞清楚了这些，萧不离就跟村长告辞了，转身回到了村子的东面，千松镇的流民们驻扎的地方。

　　韩文焕还在训练那些民兵，见到萧不离很是激动了一下。

　　“哎呀，会长你总算回来了，快看我给你练的军队！”

　　萧不离查看了一下军队系统，却发现千松镇民兵队这支部队的兵牌明显有了一些变化。

　　千松镇民兵队（未满编）

　　部队实力评价：白色。

　　成员：80人（满编100人）。

　　指挥官：张止息（普通精英），副指挥官：韩文焕。

　　士气值：100。

　　士气类型：初级纪律（这支部队已经拥有了初步的纪律，在遭受伤亡时，士气下降速度降低百分之二十）。

　　部队介绍：这是一支由千松镇镇民所组成的民兵武装，纪律严谨，拥有一定的攻防能力，可作为一般性质的辅助军队来使用。

　　光是部队的介绍就完全不一样了，而且这个士气类型让萧不离有些上心，看了一下士气的介绍，却很有些意思。

　　军队在未参战前，士气普遍可以保持较高的水准，一般都是100点，一般一旦降低至60以下，就会出现溃散的可能，部队在遭受伤亡的时候，每伤亡百分之一的部队，会下降百分之二的士气，也就是说一百人的部队伤亡二十人就有可能溃散，不过现在由于有‘纪律’这个士气类型的支持，伤亡二十人士气只会降低三十二点，还差八点才会溃散，这应该就是士气类型的好处了，而且看起来应该还会有其它的士气类型才对。

　　不过这也给他提了个醒，他根本不需要将黑山贼寇的攻村部队杀光，只要干掉一部分就能使之溃散了。

　　不过最让他高兴的是这支部队的品级从灰色变成了白色，至少像点样子了。

　　“你干得不错啊老韩。”

　　“那可不，我还领悟了‘练兵LV1’呢，不过要想他们发挥战斗力，还是得加紧训练啊。”

　　萧不离道：“那训练的事情就交给你了，我们还有三天的时间，你尽量吧。”

　　韩文焕却为难道：“可是训练的话我就没办法升级打装备了啊。”萧不离一看他那副模样就知道这小子在想什么。

　　“放心吧，回头我给你置办一套装备，保证让你战场上不会挂的。”韩文焕这才嘿嘿一笑答应了下来，回过身有趣操练起那些士兵来了。

　　萧不离回过身道：“你们几个也是一样，这三天必须加紧时间提高实力，对了老李，我给你的那些东西你鉴定出来了么？”

　　这几天萧不离一有空就往游戏里传送东西，前前后后也传送了不到，大部分是一些图纸、书籍之类的东西。

　　李树仁却摇了摇头，“鉴定是鉴定出来了，问题是学不了啊，就拿这本《孙子兵法》来说吧。”

　　孙子兵法：知识性的书籍，长期阅读似乎可以提高军事素养。

　　学习需要：智力18点。

　　“18点的智力啊，换算到现实中就是180的智力，有几个人能有这水平啊。”

　　萧不离听了也有些无语，“那些图纸呢？”

　　那些图纸就更加离谱了，比如这张燧发枪的图纸。

　　霹雳铳：这是一种十分奇怪的武器的图纸，似乎拥有极为强大的杀伤力。

　　学习需要：锻造LV10，木匠L5，机关术LV3，炼丹术LV3，智力15点。

　　这一个对智力的要求却是稍微低了一点，可是那一大串的前置技能却要了命了啊，萧不离想了想，也没什么招，像这样的东西他包里还有一本《山海经》也是如此呢，那本书需要20点智力才能学呢，这么高的智力，到底要怎么样才能学呢？看来得想办法攒几件加智力的装备才行了，也不知道到底有没有这类的装备。

　　萧不离点了点头，“暂时先就这样吧，我要回玄虚宫一趟，肖革你跟我回去么？”

　　“肖革却摇了摇头，得了吧，我现在连单手剑专精都没学会，还是先别去了。”

　　萧不离点了点头，便一个人出发了。

　　继续用云雷纵天往玄虚宫的方向赶去，半个小时之后，他便又一次回到了玄虚宫，看了看云雷纵天这个技能的熟练度，已经快要到LV3了，不过还是不够用啊，这个技能以后将会非常有用，有时间有机会的话一定要多练一练才行。

　　他这一次回来却是要买一些保命的道具，倒不是给他自己用，而是给顾少邦等人，毕竟兵危战凶，战场上什么事情都有可能发生，而且战斗中无法下线，万一战局不利，他可不希望兄弟们折损在这里。

　　他手里已经有一张玄虚宫传送符了，只要再买三张就行了。

　　他现在手里有三百二十点贡献值，刚好购买三张传送符的，买完之后又没贡献值了，萧不离心道这玩意用的还真是快啊，得想办法继续接任务了。

　　买完了回城符，萧不离准备开始练技能了，他的很多技能都有提升的空间，不过其中最需要提升的，无疑要属虚空唤灵术了。

　　这一类法术和那些攻防辅助的法术不同，一两级几乎没什么用处，但是一旦技能等级高了，所能控制的召唤兽那可不是一般的强大。

　　这个技能因为是专属技能，不能用战斗经验来提升，本来是很难升级的，不过这却难不倒萧不离。

　　萧不离径直来到兽栏处，兽栏里养了许多动物，其中有一部分是用来作为猛兽饲料的长耳兔，萧不离便把主意打在了这些兔子身上。

　　先把那匹马儿召唤出来解散掉，萧不离便开始了练技能了，练技能的方式很简单，封印一只兔子，然后召唤出来杀掉，再封印一只，再杀掉，如此反复，等他杀掉了第三十只兔子的时候，屏幕便出现了系统提示。

　　系统提示：经过长时间的修炼，你的虚空唤灵术提升到了LV2。

　　（比想象中的要快一点啊），萧不离心中暗想。

　　LV2的虚空唤灵术可以同时封印两只野兽了，而且可封印野兽的野性等级也提升到了LV2。

　　这一口气下来他的真元值都快耗尽了，萧不离急忙坐下来打坐恢复真元值。

　　他现在的恢复类技能一共有两个，一个是冥想，一个是调和内息，两个技能恢复真元值的速度都差不多，萧不离干脆把两个技能融合了一下。

　　系统提示：技能融合成功，获得专属技能‘五气朝元’。

　　五气朝元：吸收天地之灵气，日月之精华，快速恢复你所消耗的体力、内力、法力等一切能量。

　　这个技能恢复真元值的速度差不多相当于冥想的1.5倍，萧不离试了试，不到半个小时的功夫，将近八百点的真元值就恢复满了，等真元值恢复满了，他马上又开始了新一轮的修炼。

　　如此反复，真元值被耗尽了十几次之多，这样到了第二天中午的时候，虚空唤灵术愣是被他提升到了LV10。

　　系统提示：经过长时间的刻苦修炼，你的虚空唤灵术提升到了LV10，你所能封印的野兽数量提高到了十只，你现在可以封印更加凶猛的野兽了。

　　谢天谢地，终于成功了！萧不离心中一阵欣慰，长长的出了口气。

　　这样的话两天之后的怪物攻城中这个技能就可以尽情的发挥作用了，不过他现在可是一只召唤兽都没有呢。

　　对于哪里有厉害的野兽，萧不离还记得当初张耀阳为他提供的一份关于野兽刷新的坐标。

　　刷新坐标1——奔牛原南部黑水河畔：刷新野兽——各种颜色的恶蛟，野兽类型异兽，野性等级8-9，刷新时间一个月左右。刷新坐标2——妖灵之森：刷新野兽——双尾灵狐，野兽类型妖兽，野性等级3-5，刷新时间未知。刷新坐标3——黑风岭：刷新野兽——白虎任务怪，野兽类型异兽，野性等级5，刷新时间七天。刷新坐标4——碎颅荒野：刷新野兽——噬魂鸟，野兽类型冥兽，野性等级未知，刷新时间未知。刷新坐标5——黑暗森林：刷新野兽——刃齿狼，野兽类型魔兽，野性等级5，刷新时间随时。刷新坐标6——黑暗森林：刷新野兽——暗影豹，野兽类型魔兽，野性等级6，刷新时间随时。当初他觉得这些都是很厉害的野兽，这会看了看却又觉得也不过如此吗，除了那头恶蛟似乎还蛮厉害的样子，其它的对他来说意义其实都已经不大了。

　　野性等级至少也要LV8或者LV9的野兽才能在大规模战斗中发挥较大的威力，这一点是他从张耀阳那里探听到的信息，不过不知道为什么，张耀阳尽管拥有着LV10的驯兽术，却很少会带领太过强大的野兽，一般都是带几只野性等级较低的野兽，难道是不知道上哪能抓到厉害野兽的关系？

　　想到这里他觉得对那些强大野兽最熟悉的应该还是要数荆刺了，正好荆刺一直在旁边看他练技能，萧不离便请教了起来。

　　听了他的问题荆刺却笑了，“你想封印几只厉害的野兽？呵呵，这还不简单，只要能去仙界妖界等异世界，想要找到厉害的野兽还不容易，不过在这个世界嘛，恐怕机会就不多了，我这里倒是知道几个，在迷雾山谷南面的蛮荒山脉中，隐藏了不知道多少凶猛恶兽，有的甚至连我都未曾听说未曾见到过，你如果真想要抓厉害的野兽的话，尽管可以去看一看，不过我可提醒你，蛮荒山脉无边无际，除了凶恶猛兽，还有许多诡秘的森林土著，亦有许多擅长巫蛊之术的术士，他们的能力和我们所使用的道家法术截然不同，你要是遇到了可要小心行事。”

　　萧不离打开地图看了看，却不由得皱了皱眉，从维度线上看，黑石村和玄虚宫是处于同一纬度的，而两者的南边便是蛮荒山脉，巨大的山脉几乎一直蔓延到地图的最南边，比他所走过的所有地图加起来还要巨大呢，而且南边的地图上没有任何的文字或是图画的介绍，给人的感觉就是那种未曾探索过的地方。

　　不过即便如此，他还是决定走上一遭，虽然雷霸说可以召集到冒险者帮助守村，但是他可不是那种习惯将命运依托到别人身上的人，更何况拥有云雷纵天这个保命大招，萧不离对于活着回来还是很有把握的。

　　“好的，我会注意的，师兄便等我的好消息吧。”

　　这一回却换成荆刺感到惊讶了，“你真的要去？呵呵，没想到师弟你还是蛮有勇气的嘛，那么正好我有一个任务或许需要你代劳一下。”

　　萧不离自然不会拒绝，他等新的师门任务可是等了很久了。

　　荆刺道：“我听说在那荒蛮山脉中，有一种异兽叫做天狗蜘蛛，这种蜘蛛体型巨大，四肢硬如钢铁，生活在岩窟之中，每当黄昏和黎明的时候就会钻出来猎杀食物，无论豺狼虎豹蛇虫鼠蚁都逃不过它的獠牙，这种蜘蛛只有在月圆之夜才会产卵，算一算便是这两天了，如果可以的话我想请你帮我带一些天狗蜘蛛的卵回来，越多越好，不过这件事情一定要保密，千万不能让师父知道了。”

　　系统提示：触发任务，‘天狗蜘蛛的卵’，是否接受，是/否。

　　萧不离心道这二师兄怎么口味越来越重了啊？以前玩的都是狼啊虎啊什么的，现在竟然开始玩起蜘蛛来了。

　　不过这种事情他倒也不回去果然，立马答应了下来。


第三十六章 蜘蛛巢穴

　　南蛮山脉严格上讲并不是一个地图的称谓，而是玄虚宫南方那一大片未曾探索过的区域的泛称，这片区域不仅地域广大，而且充满了毒瘴恶沼，毒蛇猛兽，不仅玩家没有几个去过的，就连NPC也很少有那方面的信息。

　　但是今天，萧不离却要在这一片区域一探究竟了。

　　使出云雷纵天，萧不离朝着南方不断的传送闪现了过去，每一次降落，他都要观察一下四周的环境，同时在地图上画下一个坐标，每当发现可以落脚的安全地带，他都要打坐一番，恢复一下真元值。

　　这样一连跳跃了十几次，周围的环境却逐渐改变了。

　　初时四周的景象和迷雾山脉差别还不是很大，最多是树木繁盛了一些，野兽多了一些，但是随着逐渐深入，四周的环境已经完全不同了。

　　树木的形态有了一些变化，出现了许多雨林地带特有的阔叶植物，接着地面也变得泥泞潮湿起来，不时的还能在山脉的低凹处发现一些沼泽水潭一类的地方。

　　当他第四十七次降落下来的时候，便恰好落在了一片沼泽地里。

　　轰的一声巨响，随着他的落下，泥浆四溅，沼泽的地面一下子被炸出了一个大坑。

　　萧不离发现自己竟然在朝下陷入，急忙一个旱地拔葱跳了起来，三跳两跳跳出了沼泽的范围之外，才松了口气的功夫，一头足有牛犊子般大小的巨大鳄鱼却从泥沼中浮出了水面，朝他阑珊的爬了过来。

　　沼泽巨鳄是一种南蛮荒野所特产的野兽，体型庞大，皮肤坚韧，普通的刀剑很难对其造成有效的伤害，巨大的嘴巴让它可以轻易吞噬较小体型的生物，可以说是沼泽一霸，对于生活在这一片区域的生物来说，见到它的第一个念头就是淘宝，而这头巨鳄也早已经习惯了这种情况，但是眼前这长相奇怪的弱小生物竟然没有逃跑，这种奇怪的现象完全超出了它那可怜的脑容量，但是食欲的刺激却让它张开的大嘴，超那小兽扑了过去。

　　五分钟后，巨鳄就开始后悔起自己的冲动来。

　　萧不离松了口气，这大块头还真是皮糙肉厚啊，还好速度不快，风筝了足足五分钟，总算是打成濒死状态了。

　　萧不离看着地上苟延残喘的巨兽，对着它放了一个心眼术。

　　沼泽巨鳄：（野兽）。

　　智力：5。

　　力量：28。

　　速度：14。

　　灵巧：13。

　　耐力：35。——体力值350（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：49。——生命值490。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　爪击：LV1。常规攻击技能，用爪子抓挠敌人，造成基础攻击伤害。

　　扑击：LV1。朝目标凶猛的发起扑击，对目标造成双倍的爪击伤害，并使其失去平衡，消耗10点体力，技能冷却时间15秒，必须在3-8米范围内使用。

　　野性：LV8。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　撕咬：LV7。对目标造成一次强有力的伤害，并使其流血在10秒内造成35点伤害。消耗5点体力值，技能冷却时间5秒。

　　撕咬-断肢：撕咬命中目标后可触发，对正在撕咬的目标造成二次伤害，且有一定几率对其造成断肢效果，消耗10点体力值，冷却时间60秒。

　　厚皮LV5：沼泽巨鳄拥有坚韧的皮肤，对受到的物理攻击吸收十点伤害。

　　尾击：LV5，用尾巴扫击身后的敌人，造成20点伤害，并有一定几率使其摔倒。

　　吞噬LV3：吞噬一个较小体型的生物，在消化过程中缓慢对其造成伤害，同时恢复体力值。

　　次级龙血：作为龙族的远亲，鳄鱼对疾病毒素有着超强的抵抗能力，可以在恶劣的环境下生存。

　　两栖：作为一种两栖生物，鳄鱼可以在水中移动。

　　看了看技能，萧不离满意的点了点头，这玩意战斗力还是很强的，虽然只是个白色名字的普通怪物，但是也很有必要抓一只。

　　虚空唤灵术——封印！那巨鳄被萧不离所释放出来的白光所笼罩，所束缚，出于野性的本能，它尽力的挣扎着，但是虚弱的身体让它难以抵挡那白光的力量，在僵持了一阵之后，终于被那白光所吞噬。

　　这已经是萧不离封印的第三只猛兽了，第一只是一头花豹，只有LV6的野性等级，不过是用来练手的罢了，第二只却是一头野性等级LV5的野牛，这野牛战斗力还不如花豹呢，不过却可以作为坐骑使用，而且自带LV5的冲锋技能，所以萧不离也便顺手收了，这会看到的第三只终于抓到了一只像样点的了。

　　他看了看四周的环境，这片沼泽地处于一座环形山脉的凹陷处，周围都是郁郁葱葱长满了植被的绿色山脉，唯有东门露出一片光秃秃的石灰岩，因为长期受到水汽的腐蚀显得犬牙交错，到处都是裂痕和孔洞。

　　荆刺并没有告诉他天狗蜘蛛具体的刷新位置，不过却告诉他多半会是在山上的岩窟里，多找找必然就能找到，眼前这片区域却是有必要侦察一下呢。

　　他一边想着一边顺着沼泽地边缘朝着那里走了过去，渐渐到了半山处，在丛林的掩映之中，却隐隐看到一处岩窟来，萧不离顿时心中一喜，事情比他想象中的还要顺利啊。

　　他一边想着一边就运起轻功，朝着那岩窟上跳了过去。

　　这山势十分险峻，虽然不高但是连个落脚的地方都没有，萧不离每一跳都要很是小心，一不小心摔下来一次，顿时就去了二十多滴血，好不容易爬到了岩窟的入口出，这里还算平整，地面似乎由于某种生物的长期攀爬而显得十分的平坦，萧不离朝着岩窟里面望去，黑漆漆的看不到丝毫的光亮来，他朝着里面走了几步，一丝淡淡的光亮却从身上散发了出来，看了看却是副手物品所产生的光。

　　不过这光虽然能照明，在黑暗中却也如靶子一般耀眼，萧不离想了想还是解除了这件装备，将背叛者的黑暗视界带上了，眼前顿时清晰无比。

　　这洞穴十分深壑，也不知道有多长，萧不离便开启了浮光踏影，小心翼翼的朝里面摸了进去。

　　越往里走洞穴越是宽敞，四周洞穴的壁面上渐渐的出现了一丝蛛丝的痕迹，萧不离顿时兴奋起来，看来这里确实有蜘蛛的踪迹，现在要看的就是这里有没有天狗蜘蛛了。

　　走着走着却到了洞穴的尽头，一个巨大的溶洞之中，周围空旷的毫无一物，只是在地面上有一些动物的残骸，萧不离不由得有些奇怪，这是怎么回事？怎么连个怪物的影子都没有？

　　他正想着呢，身后忽然有一道黑影一闪而过，下一刻血量顿时少了一截，萧不离心中一惊，急忙开启了虚灵甲胄朝身后看去，那里却却什么都没有。

　　乖乖，天狗蜘蛛还会隐身？他心中一愣神的功夫，又是黑影一闪，虚灵甲胄不知被什么东西击中了一下，泛起一丝波纹来——是隐身的怪物！

　　萧不离急忙使出全视之眼朝周围望去，顿时被眼前的情景吓了一大跳，周围一圈密密麻麻足有十五六只的大号蜘蛛，各个都有磨盘大小，正在对他进行强势围观。

　　那些蜘蛛的四肢又细又长，十分的瘦削，只有头腹圆滚滚的，在头部的前端长着一堆犹如镰刀般锋利的镰足，身体表面覆盖着一种漆黑的颜色——是影子蜘蛛！

　　萧不离又喜又惊，喜的是他正好需要影子蜘蛛的丝囊，这会却恰好就遇到了，惊的是这么多的影子蜘蛛对付起来可有点难办了。

　　不过他的思维仍旧停留在过去下副本的经历中，并不觉得眼前这十几只怪物能对他造成什么威胁，最多是难对付一些罢了，眨眼间又是一只影子蜘蛛朝他扑了过来，这一次他却是看了个真切，锋利如镰刀般的镰足割过来的一瞬间他猛地一个乱影分身，真身和幻影朝着两个截然相反的方向同时跃出，那影子蜘蛛却好似认准了他似的，朝着他的真身就扑了过来，一刀斩下，在虚灵甲胄上再一次溅起波澜，萧不离心中顿时吃了一惊，看来这影子蜘蛛能够无视隐身、幻影一类的技能效果，这样看来只能硬打了。

　　炎阳剑气！萧不离手中的血饮剑猛然镀上了一层炙热的光辉，这一下子仿佛捅了马蜂窝，那些蜘蛛齐齐后退了一下，然后一拥而上。

　　我靠不好！萧不离急忙使出大招。

　　奥义——风卷残云！赤红色的剑光化作一团旋风，朝着怪物最密集的区域席卷而去，他原本以为这一下少说也卷死个三五只，就算卷不死，好歹也能把大部分蜘蛛搞成重伤，哪知道那些影子蜘蛛却是一瞬间就反映了过来，同时朝着四周齐齐退去，它们的跳跃能力惊人，一下子就能跳出五六米远，瞬间就躲开了萧不离的攻击，只有一只冲的最近的没来得及跑，被一下子卷了个正着，砍掉了大半的血。

　　这种情况萧不离还是第一次遇到，眼看着那伤重的蜘蛛转身要跑，而周围的四只蜘蛛又围攻了上来，萧不离一咬牙，拼着挨了几下攻击，一连几剑把那伤重的蜘蛛砍死了，就在那蜘蛛死掉的一瞬间，他身上的虚灵甲胄也被咬破了。

　　好高的攻击力！萧不离心中越发震惊，急忙施法准备在补个盾的时候，一连串的攻击却直接将他的读条施法给打断了，萧不离这才注意到这些影子蜘蛛的攻击力虽然不高，一下也就十八滴的掉血，但是攻击速度却快的吓人，平均一秒最少能攻击四五下，一旦盾破根本就没有时间放第二个虚灵甲胄了。

　　急忙磕了一个血灵丹，恢复了80点血量，这几颗丹药还是当初准备攻略黑暗森林副本时公司发给他的，今天终于派上用场了。

　　萧不离一边闪避一边将脑子飞快的运转，很显然，所有需要读条施法的技能都没必要再尝试了，而光靠那些瞬发技能，想要杀光这些影子蜘蛛简直是不可能完成的任务，这会三十六计走为上了。

　　开启了浮光踏影，萧不离朝着转身就走，那些蜘蛛却立刻围堵了过来，四面八方的展开攻击，好像那隐身效果根本是白给的一样，它们并不一拥而上，而是犹如狼群一般不断的试机发起攻击，萧不离便觉得四面八方都是敌人，乱糟糟的一片却又隐隐蕴含着某种规律，开启了太极剑法左支由拦，血量却还是不断的下降，他的神经渐渐绷紧了起来，该死，这下要麻烦了！耳机中不断的响起镰足撕裂血肉的声音，那声音让他感到恐惧，只要一个疏忽，他就有可能被四面八方围攻过来的影子蜘蛛给乱刃分尸了，游戏中这么死也就罢了，但是如果现实中也这样死法的话那了就太悲催了。

　　他猛的咬了咬牙，分身乱影！萧不离已经是第五次使出这个技能，虽然放出的幻影没有任何意义，但是短距离的快速移动还是让他闪避开了很多攻击，但是却无法让他拉开距离，那些蜘蛛如影随形，再一次围攻了上来，萧不离感觉自己的胃部一阵痉挛，那是紧张过度时所造成的副作用，他的手指在键盘上飞快的敲动着，不停的闪躲，不停的走位，不停的防反，不停的给自己加血，完全达到了极限，一个键子忽然按错了位置，下一刻一连串的攻击便让他血量瞬间见底，死亡如此之近，萧不离几乎已经能够嗅到那种带着金属味的可怕气息了。

　　他的心一下子提到了嗓子眼，毫不迟疑的，奥义——逍遥迷踪剑舞！一道白光在五六只蜘蛛身上一闪而过，白光的落点却是溶洞的出口的位置，血量瞬间恢复了三分之一，却那是血饮剑的吸血效果被意外的被触发了的缘故，萧不离暗叫侥幸，又磕了一颗大药，由于耐药性的关系这一次只恢复了四十点血量，将血量勉强提高到了一半，回身的瞬间却召唤出了那头新抓到的野牛。

　　冲锋！野牛狂嚎着朝着扑上来的蜘蛛发起了凶猛的冲锋，那些蜘蛛被突然出现的庞然大物吓了一跳，齐齐后退，趁着巨大的野牛吸引了大部分蜘蛛的注意力，萧不离朝着外面狂奔而去。

　　一边跑一边给自己套了个新的虚灵甲胄，那野牛几乎是一瞬间就被一拥而上的影子蜘蛛给分尸了，这一下子可不妙了，萧不离一边跑一边卡了一下视角朝身后看区域，那些影子蜘蛛如鬼魅般快速追上，眨眼间就追了上来。

　　掌心雷！啪的一道闪电将迎面而来的蜘蛛击飞了出去，延缓了一下蜘蛛追击的速度，但是后面的蜘蛛却马上填补了缺口。

　　在离出口还有三十多米远的地方的时候，萧不离终于还是再一次被追上了，身后不停的被攻击，血量不停的减少，但是萧不离已经不敢回头了，好在随着靠近洞口，隧道也变得狭窄了起来，只有一两只影子蜘蛛能攻击到他，萧不离这才勉强逃了出去，逃出生天的一瞬间，萧不离感觉后背都被冷汗给浸湿了。

　　一出洞口他就要云雷纵天闪人，但是一回身却发现那些影子蜘蛛并没有冲出来，它们全都躲在洞窟地下的阴影中，张牙舞爪的，却没有一个冲出来的。

　　它们怕光！？萧不离心中顿时冒出一个念头来，硬生生的压制住了赶紧逃命的念头。

　　又加了一个回生术，又套了一个虚灵甲胄，萧不离回身好奇的看着那些影子蜘蛛，一只蜘蛛不小心被同伴挤了出来，身上覆盖着的那一层漆黑的东西立刻冒出阵阵白烟，仿佛要消融掉一般，那蜘蛛发出嘶嘶的声音，硬生生挤了回去，躲到后面去了。

　　哈哈，还真是怕光啊。萧不离这下可兴奋起来了，眼前这副情景这让他想起了以前玩传奇的时候卡怪的情景。

　　玄冰斩！一只蜘蛛被劈了个正着，一下子掉了三分之一的血量，除了速度竟然之外，这些蜘蛛的血量却是不高，萧不离又是一连两道玄冰斩，那蜘蛛终于八条腿一蹬，死了。

　　等他干掉第四只蜘蛛的时候，这些低能生物终于发现不对劲了，一哄而散，消失在了漆黑的洞穴里，萧不离也不敢追进去，对着地上的几具尸体使用了解剖技能，获得暗影丝囊×3，暗影晶核×1，蜘蛛毒牙×4，蜘蛛肉×6。

　　暗影丝囊是制作暗影披风的必备物品，暗影晶核更是珍贵的材料，而蜘蛛毒呀和蜘蛛肉也是很好的材料，最起码能卖几个钱。

　　不过虽然收获不小，萧不离看了一眼那黑漆漆的洞穴却是一阵心悸，却没有胆量再进去一次了。


第三十七章 惊人的发现

　　刚才还真是好险呢，站在洞窟的入口处，萧不离心中还有一些心有余悸，他忽然发现自己最近似乎有点太过不小心了，自从进阶了咒剑士，合成了浮光踏影、分身乱影、云雷纵天这几个强力保命技能之后，再加上他的虚灵甲胄升到了LV10，拥有了这几个保命技能让他对自己的安全有了一种盲目的自信。

　　不论是遇到什么样的敌人，他总觉得靠着这样几个强力的保命技能，都不会有事，但是今天却差点就断送在这里了。

　　他差点就忘记了这个游戏的残酷性。

　　必须时刻提醒自己这一点，还好这一次侥幸逃脱了，如果怪物的攻击力再高一点，如果自己的操作再疏忽一点，现在自己的角色可能已经死掉了呢，虽然用功德值可以复活，但是自己只有200点而已啊，离复活还有一段距离呢，一想到现实中被那种无法抗拒的力量活生生撕成碎片，萧不离就不由自主的打了个寒战。

　　真元值已经消耗了一大半了，萧不离盘腿坐下，一边慢慢的恢复着真元值，一边陷入了沉思。

　　看来以后必须得小心一些了，奔牛平原，乃至于黑暗森林，在这个游戏中应该都不属于最危险的地带，奔牛平原毫无疑问属于初级区域，而黑暗森林最多也只能算是中级区域罢了，真正高难度的危险区域他应该尚未经历过呢。

　　以玄虚子这样的人物看来，这款游戏后期所要面对的怪物的实力绝对不是他现在所可以企及的，甚至就算是荒蛮山脉，也未必就是真正的高危区域呢，最多算是野外罢了，就连一个不是副本的洞穴都如此危险，如果在这荒蛮的丛林中发现一个副本，那难度会多么的恐怖呢？

　　脑海中不断的思考着，告诫着自己，萧不离的真元值渐渐的恢复满了，他站起来观察了一下四周，太阳不知道什么时候已经快要落山了，丛林中日落总是要更快一些，他正犹豫着是找个相对安全的地方下线还是直接回玄虚宫的时候，不远处忽然一头黑豹朝他飞快的冲了过来。

　　真是不知死活！萧不离心想，相对于那些奇诡的影子蜘蛛，这头看似凶猛的野兽这会就显得更像是软柿子了，他正准备给这头野兽一记迎头痛击，那黑豹却从他的旁边笔直的冲了过去，难道有什么东西再追它？

　　萧不离朝那黑豹跑过来的方向看去，黑压压的一群正朝这边冲了过来，猴子、豹子、老虎、仿佛受了什么惊吓似的，乱糟糟的朝他这边跑了过来。

　　萧不离一看这架势就觉得不妙，急忙跳到了一块巨石上，那些野兽看也不看他一眼，直接从石头地下冲了过去，在它们的后面，一群狼一样的生物正在沼泽和丛林之间飞快的穿梭着，越追越近。

　　一头大象似乎太过接近于沼泽，体重又太重，结果一下子陷了进去，它挣扎着想要爬出来的时候，一头奇怪的生物忽然跃上了它的后背，那大象哀鸣了一声，眨眼间就被几十只那种奇怪的生物淹没了，眨眼间就被撕扯成了无数肉块，那些奇怪的生物却没有直接吃下去，反而叼着肉块朝着来时的方向毫不迟疑的奔跑了回去。

　　那是什么东西？

　　因为有植被的掩盖再加上天色昏暗他没办法看清楚那些野兽的相貌，但是那名字却还是辨认了出来——天狗蜘蛛（变异生物）？

　　他看着那些奇怪生物的名字时顿时楞住了，这就是所谓的天狗蜘蛛？可是看起来跟所谓的蜘蛛实在没有什么相似的地方啊。

　　萧不离犹豫了一下的功夫，那些天狗蜘蛛便要跑的远了，他急忙跳了下来，开启了浮光踏影，紧追了上去，虽然那些天狗蜘蛛看起来有些威胁，但这里毕竟是野外，随时可以云雷纵天闪人的，倒是不用害怕挂了。

　　即便是开启了浮光踏影，萧不离发现自己还是完全比不上那些生物的速度，好在很多天狗蜘蛛都咬着大大的肉块，勉强还能跟上，随着越追越近，萧不离终于能够看清楚这些生物的长相了。

　　它们看起来更像是某种昆虫和野兽的杂交生物，又或者是实验室里培养出来的变异生物，它们有着六只富有韧性的脚，嘴巴由两大两小四对锋利的獠牙组成，这些獠牙全部朝内钩去，看起来像是一个绞肉机的入口，大的獠牙足有二十多公分长，小的也有五六公分长，难怪他们能够轻松的咬下大象的肉，从奔跑的动作上看他们倒像是某种犬科生物，估计这就是‘天狗’蜘蛛这一称谓的来历吧。

　　还好，这东西似乎没有太强的嗅觉，对于隐身之后的萧不离完全侦测不到，在看清楚这些生物的长相之后萧不离犹豫了一下，还是决定继续跟上去，不管怎么说，一个师门任务所带来的500点贡献值都是非常宝贵的。

　　和他所想的不同的是，这些天狗蜘蛛所住的地方并不是山上的岩窟，而是一个沼泽尽头的洞穴里，看着那些奇怪的生物钻进洞穴里面，萧不离却停了下来，观察起了四周。

　　洞口的出口到处的地面到处都布满了一种黏黏的腐质粘土，粘土的表面覆盖着一层粘液，看起来有点让人感觉很不舒服，不过这对他来说却是一个好消息，至少如果在洞里遇到危险且隐身失效的话他还可以靠着遁地术跑路。

　　因此犹豫了一下，他还是钻了进去。

　　尽管可以遁地，但是萧不离还是打起了十二万分的精神，打定了一个不好就立刻闪人的准备。

　　这坑洞也不知道有多深多长，走了好一会也看不到尽头，倒是遇到了一个岔路。

　　这岔路一共有三条走向，第一条十分的狭窄，只有水桶般粗细，以他的块头根本无法钻进去，第二条是个两米多高的扁平通道，位于路口的正中，地面上有一些鲜血拖拽过的痕迹，很显然是那些天狗蜘蛛进入的通道，它们把食物带回来，要么是作为储备以后慢慢吃，要么就是准备提供给幼崽或是它们的首领食用，无论是哪一种，萧不离都没有兴趣。

　　通道却是一条一米多高的圆形通道，这一条通道很不起眼，位于洞室的边缘，不知细看的话根本发现不了，而且被一层绿色的粘膜所封闭着。

　　萧不离本能的觉得这里可能会通向天狗蜘蛛产卵的地方，他便遁入地面前进了一小段距离，然后又再一次钻出了地面。

　　这条通道越是往里走，周围的环境就越是奇诡，墙壁上不时的可以看到树根的脉络，隐隐约约的覆盖在粘液的下面，深黑的颜色仿佛像是生物的血管一样，他走在这样一条通道里，便好似走在某个巨大生物的肠道里面，这种不安越来越强烈，顺着通道走了几分钟，眼前忽然一阵豁然开朗，面前却是一个巨大洞室，洞室的地面上是绿色的粘液池，在洞室的里面，却又一块奇怪的东西，那是一个巨大的肿瘤一样的东西，就生长在一块从洞室顶部突出下来的巨大晶石上，那晶石的颜色看起来有点古怪，散发着淡淡的赤红色的光晕来，似乎是某种奇异的宝石，从上面琉璃化的表面来看，似乎是从天上掉下来的，那巨大的肿瘤一样的东西就垂挂在上面，许多触手从肿瘤上延伸出去，扒扯在晶石上，肿瘤的一半则隐藏在洞室顶部的泥土中，似乎和晶石已经融为了一体。

　　他越看越是觉得诡异，有种想要将其轰爆的冲动，不过他没有下手，那粘液池证明的他的推测，这里应该确实是产卵的地方，而且今晚就是月圆之夜，他决定等待一会。

　　朝着四周看了一会，在肿瘤周围还有很多茧一样的东西，鼠标放上去的时候，却显示可以打开。

　　萧不离心道难道这些就是天狗蜘蛛的卵？不过这个头也太大了吧，而且这才刚黑天，还每到晚上啊，一边想着一边点击打开，一个茧破碎的瞬间，立刻喷涌出一团粘液来，萧不离隔着屏幕都觉得一阵恶心，那粘液中却露出一具人类的尸体来。

　　点击搜索，获得26铜币，破损的皮靴一双。

　　（呵呵，还能捡到东西！）萧不离顿时来了兴趣，他对这些破烂装备倒是没什么兴趣，但是却觉得很有可能能找到任务物品，比如一封未寄出的书信之类的东西，再次打开了一个茧子，里面同样是一具尸体，这一次搜到的却是一把锈蚀的铁剑，17铜币。

　　第三个尸体给出的是一枚大金戒指，属性为魅力+1，这玩意多少值点小钱，不过萧不离想要的任务物品却连影子都没看到，又开了几个茧子，里面有的是人类的尸体，有的却是猴子的尸体，看起来这些天狗蜘蛛虽然什么东西都吃，但是却偏好灵长类的生物呢，只剩下最后一具茧子了，萧不离心说满头是包也不差这一拳头了，顺手点开了，几乎是没有带着任何希望的，但是这一次却开出了让他意想不到的东西。

　　镔铁连环甲：护甲+24，受到穿刺性伤害降低30%，力量+3，耐力+4。

　　装备介绍：由上好镔铁打造的护甲，拥有极佳的防御力，由附加的甲片带来的多重防御使其对穿刺性伤害拥有更好的防御力。

　　萧不离心中顿时一喜，这一件却是一件深蓝色的装备，这可比他现在穿的装备要好的多啊，这运气也太好了吧，虽然锁甲重量上比较高，力量不够的话会对速度和灵巧造成一点点影响，但是他现在的力量可是二十多了，这点重量倒也无所谓了，不过等一下，为什么这件装备感觉这么眼熟呢。

　　他一边想着一边把装备收进了包裹里面，又看了一眼那具尸体，这明显是一具男性的尸体，和之前看到的那极具尸体不同的是，这个人的头发很短，指头不到一指长，这就有点奇怪了，因为这个游戏的背景类似中国古代，所以不管男女头发一般都是很长的，难道是玩家？他犹豫了一下，决定冒一点险看个清楚，便把那个巡山灯笼装备上了，接着灯笼的淡淡光亮，他终于看清了那尸体的长相，他的脸色顿时一僵，刚刚捡到装备时的喜色全都不见了——是赵云龙！？

　　萧不离愣在了那里，脑子里一片混乱，有那么一小会，他觉得可能是自己看错了，但是借着灯笼的光亮再三辨认了一下，没错，那就是赵云龙，他的皮肤已经青黑，显然死了很久了，那粘液将他的尸体保存下来的同时，也将他临死前那恐惧的表情保存了下来，他看起来死了应该很久了的样子，但是怎么可能？张耀阳他们跑到这鸟不拉屎的荒蛮山脉中干毛啊？其他人又在什么地方呢？难道这些尸体都是他们留下来的？

　　萧不离被自己的猜测吓了一跳，急忙检查了起来，结果又发现了一具疑似玩家的尸体，不过萧不离并不认得，或许是白虎组的人，也可能是其它的玩家，不过看到不是认识的人，萧不离心里总算是松了口气。

　　萧不离忽然想起了自己身上还带着摄魂珠，他把珠子拿起来对着那尸体点了一下，没有任何反应，赵云龙的魂魄显然早就已经消散掉了。

　　“安息吧伙计。”萧不离冲着那尸体自言自语的说道，心里没来由的冒出一股兔死狐悲的伤感来，必须搞清楚到底发生了什么事情，萧不离心中暗自想到。

　　片刻之后，那肿瘤忽然蠕动了起来，好似一颗心脏，发出呼哧呼哧的声响，这声响引起了萧不离的注意，他打起了精神，眼前还有任务没有做完呢，努力将心中的压抑抛诸脑后。

　　从那肿瘤末端伸出一根巨大的肉腔来，一颗足有足球大小的晶莹剔透的洁白虫卵被硬生生的从肉腔里挤了出来。啪嗒一声落在了粘液的地面上，萧不离顿时了然，看来这些包裹在茧子里的尸体应该是给这些幼虫准备的盒饭了。


第三十八章 驱虎吞狼

　　吃东西要趁热，做任务要趁早，萧不离看到那虫卵被挤了出来，二话不说上去直接就点击了拾取，将那颗虫卵收入囊中，那肉腔却还在不断蠕动着，萧不离也不急着离开，吐出一个来便捡一个，不大会的功夫就捡了四颗虫卵，但是就在他想要继续捡下去的时候，屏幕却忽然冒出系统提示来。

　　系统提示：你的负重超出了常规负重。——负重却是满了。

　　这个游戏里的特点是有常规负重和极限负重的区分的。

　　常规负重是每点力量提供五斤负重，而极限负重则是每点力量十斤，萧不离穿上了镔铁连环甲之后足有二十六的力量，常规负重是一百三十斤，而极限负重却是二百六十斤，在负重低于常规负重下，速度和灵巧都不会受到影响，但是一旦超过一百三十斤，每一分重量都会增加他行动的负累，超出的负重越多，受到的影响就越大，如果超过二百六十斤的极限负重，则会完全移动不了了。

　　这些虫卵一颗就有十斤重，他原本负重就有点高，现在直接超出常规负重了，虽然现在造成的影响微乎其微，但是如果再捡几颗的话，速度就会明显降低了，犹豫了一下，萧不离决定还是见好就收吧，包里的这些虫卵已经足够交任务的了。

　　他一边想着一边正打算退出去的功夫，肉腔里却又是一颗虫卵被挤了出来，萧不离不禁停了一下，他倒是很好奇这虫卵里会孵出什么东西来。

　　不大会的功夫，又有几颗虫卵被挤了出来，最早的那颗在粘液池中粘液的浸泡下，已然有了动静，随着卵壳逐渐消解，一只白色的幼虫从里面钻了出来，那幼虫虽小，却也有拖鞋大小，长满了镰刀一样的爪子，在地上一阵乱爬，似乎是受到进食本能的驱使，很快就爬到了那尸体的旁边，大口的撕咬了起来。

　　这东西也不知道是什么来历，尚还是幼虫就十分能吃，不大会的功夫就吃下了一条手臂，体型也迅速变大，越来越多的幼虫被孵化了出来，数了数足有二十多只，围着那些尸体大吃了起来，一时间挤得满满登登的，一只幼虫一时间找不到空闲的尸体，似乎有些焦躁不安，它在粘液池里转悠了两圈，忽然朝着萧不离这边爬了过来。

　　靠，真是不知死活的家伙。

　　萧不离心中暗想，正好可以抓回去当宝宝。

　　虚空唤灵术——封印！他抬手就是一道白光罩下，哪知道那白光落在那虫子身上却没有任何效果，那虫子直接穿过了白光，朝着萧不离扑了过来。

　　萧不离顿时吃了一惊，这种事情他还是第一次遇到，没道理啊，昆虫也是属于驯兽术的范围之内的啊，难道这虫子不属于动物？还能使植物不成？

　　萧不离急忙放了一个心眼术，天狗蜘蛛幼虫（未知生物-不可驯服）。

　　眼看着那幼虫扑到了跟前，他自然不会任凭其撕咬，一剑将那幼虫杀死了，当那幼虫体内的液体喷溅出来的一瞬间，那些正在进食的幼虫一下子全都停了下来，接着仿佛收到了某种指令一般，一起朝着萧不离扑了过来。

　　萧不离心说得，一块杀了吧，玄冰斩！一道剑气朝着怪物堆里就斩了出去。

　　这些幼虫尚未成型的身体在半月形的剑气下是如此的脆弱，摧枯拉朽一般的三道剑气就把幼虫杀了大半，接着又补了几剑平砍，顿时将剩下的幼虫也一块解决掉了。

　　真是莫名其妙，萧不离心道，他忽然发现不知道什么时候头顶上多了一个DEBUFF。

　　天狗蜘蛛的体液：天狗蜘蛛的体液散发出特殊的气味，附近的天狗蜘蛛会不顾一切的对你进行攻击，直到杀死你为止。

　　原来如此，萧不离心道，看来这些天狗蜘蛛倒是记仇的很，又或者是一种追踪猎物的技能，不行，得赶紧撤了。

　　萧不离心中却有些不安，这些虫子似乎有着特殊的交流系统，那些天狗蜘蛛恐怕很快就要追杀过来了，他也不敢耽搁，朝着外面就冲了出去，那成想一出门就看到一群天狗蜘蛛疯了一般朝他这边扑了过来。

　　有了和影子蜘蛛交战的经历，他却不敢在小看这些野怪了，直接遁地准备走人，哪知道才遁出不远，身后的地面下忽然多出了几个虫子的影子，萧不离回身一看顿时吃了一惊，那天狗蜘蛛竟然也会遁地技能，而且貌似速度比他还要快呢。

　　萧不离吓得急忙跳了出来，在地面上面对天狗蜘蛛他还有一战之力，但是如果在地底下被追上了的话他恐怕却是连反抗都没法反抗了。

　　萧不离一露头就发现自己正处于天狗蜘蛛的包围中，周围的天狗蜘蛛几乎是一瞬间就反应了过来，同时向他亮出了满嘴的獠牙，萧不离哪敢犹豫——

　　奥义——逍遥迷踪剑舞！白光一闪，硬生生从怪物群的中间杀到了怪物群的后面，这逍遥迷踪剑舞的伤害输出能力虽然比不上风卷残云的多重攻击多重伤害，但是却有突击移动的效果，用来突围却是再合适不过了。

　　冲出天狗蜘蛛的包围之后他立刻就使用了浮光踏影，但是这一次那些天狗蜘蛛却似乎受到那气味的引诱，能够轻易的判定他的方位，从后面穷追不舍的追了上来，一点也不受到隐形效果的影响。

　　好在这些天狗蜘蛛的速度比影子蜘蛛在黑暗中还是稍微慢了一点，萧不离一口气冲出了洞穴，那些天狗蜘蛛只是仅仅的跟在后面而已。

　　萧不离本打算直接云雷纵天闪人的，但是他朝着山上看了一眼，又看了看头顶上的DUBUFF，又看了看包裹里的虫卵，萧不离忽然冒出一个想法来，一个有可能给他带来巨大利益的计划，他把玄虚宫传送符放到了快捷栏上，这东西之前因为太过大意以至于一直放在包裹里面，上次被影子蜘蛛围攻的时候甚至没机会用，但是现在他觉得有必要以防万一了，因此放在了快捷栏上，这样随时都可以传送闪人了，虽然传送符需要几秒钟的读条时间，不过萧不离觉得虚灵甲胄足以拖延出这样的时间了，做完了着一些之后毫不迟疑的，他朝着山上跳纵而去。

　　那些天狗蜘蛛的弹跳力同样惊人，一边疾驰狂奔一边在山崖石壁上跳纵飞跃，丝毫不被甩脱，萧不离觉得自己像是再完活，又像是在玩一款赛车游戏，不过只要被超车就是输掉比赛的那一瞬间，他的食指始终放在了T键上，那是云雷纵天的快捷键，一口气跑到了山坡上，远远的，影子蜘蛛巢穴的黑漆漆的洞口已然在望了，他一口气冲了进去，对自己的这场赌博很有些捏了一把汗，那些天狗蜘蛛几乎没有任何迟疑，也跟着冲了进去，这一次轻车熟路的，没多久就冲到了大厅里面，在全视之眼的效果下，那群影子蜘蛛正在洞穴里分食着那头野牛的残骸，看到萧不离闯进来顿时纷纷露出戒备的姿态，萧不离判断这些蜘蛛似乎也是拥有记忆系统的，因为在看清楚了他的身份之后几乎是一下子全都扑了上来，似乎没有挑逗的前戏了，萧不离等得就是这一瞬间，他点开包裹，将那颗虫卵直接扔了出去。

　　虫卵被一瞬间撕扯成了浆糊，乳白色的液体喷溅的到处都是，那些影子蜘蛛头上纷纷冒出了DEBUFF，这时候身后的那些天狗蜘蛛特随之追了上来，萧不离开启了虚灵甲胄，以一道玄冰斩开路，直接冲到了这个洞穴深处的一个由石灰岩腐蚀后形成的夹角里面。

　　他背靠着墙壁躲在那里，随时准备应对怪物的攻击或是用传送符闪人，但是并没有怪物追杀过来，洞穴的大厅里面影子蜘蛛和天狗蜘蛛已然杀成了一片。

　　虽然都叫蜘蛛，但是这明显是两种不同类型的生物，主场作战，影子蜘蛛的战斗力明显更占优势一些，不过天狗蜘蛛的数量却更多，足足是影子蜘蛛的两倍，所以一番混战之下，还是逐渐占据了优势，萧不离看了一会就心中大定，天狗蜘蛛和影子蜘蛛的交换比大概在1。5：1左右，这样等影子蜘蛛死光的时候，天狗蜘蛛估计也剩不下几只了，以他的实力应该能对付的了。

　　正看的高兴呢，一只天狗蜘蛛忽然杀出战团，朝着他冲了过来，凌空一扑，长满了獠牙的大嘴对准了他就扑了过来。

　　玄冰斩！一道剑气将那扑击之势劈的一顿，落地的瞬间，萧不离一剑刺了过去。

　　一字电光剑，那天狗蜘蛛被冻的麻痹，这一剑直接从大嘴刺入了进去，一下子打出了暴击效果-139！

　　传导电击！啪的一下一团雷光在那天狗蜘蛛嘴里暴闪了一下，-117！那天狗蜘蛛一阵抽搐，竟然被秒杀了。

　　萧不离解决了这个敌人，看了看场上，战斗已经快要结束了，是时候出去收尾了。


第三十九章 绿色晶石

　　战斗已经进入了尾声，影子蜘蛛大部分都已经被杀死了，仅剩下的两只则仗着速度上的优势不断的闪转跳跃着，不断的周旋着，但是这种周旋也只不过是能勉强延缓它们的灭亡时间罢了，因为天狗蜘蛛却还剩下七八只之多呢，它们围着仅剩的两只影子蜘蛛拼命围追堵截，这些奇怪的生物似乎有着某种奇特的沟通能力，配合之默契就犹如身经百战的战士一般。

　　萧不离知道不能再等了，如果等最后两只影子蜘蛛也挂了，他就要独自一人面对七八只天狗蜘蛛的围攻了，他现在奥义技能全部用光了，想要打赢七八只天狗蜘蛛却还真有点不大容易呢。

　　所以萧不离直接召唤出了沼泽巨鳄，这头凶暴的野兽如果单独面对天狗蜘蛛的围攻估计两个回合就得交代了，虽然皮糙肉厚但是行动迟缓，在天狗蜘蛛的围殴面前根本撑不了多久，但是有了萧不离的支持，这只大块头这会却成了极大的战斗力。

　　萧不离让沼泽巨鳄挡在自己的前面，然后一道玄冰斩对着一只天狗蜘蛛就劈了出去，那只天狗蜘蛛毫无悬念的被劈了个正着，一回身朝着萧不离就冲了过来，就在它经过沼泽巨鳄旁边的时候，沼泽巨鳄猛地一探头，撕咬技能发动！一下子一口咬住了那只天狗蜘蛛的后腿。

　　沼泽巨鳄虽然速度比较迟钝，但是在力量上却占据着压倒性的优势，那天狗蜘蛛挣扎了几下却被挣开，撕咬-断肢！咔吧一声，那天狗蜘蛛的一条后腿硬生生被咬了下来。

　　这会影子蜘蛛终于全灭了，那些天狗蜘蛛似乎很是震惊，震惊于这一头普通的野兽竟然也敢向它们发起攻击，其中三头天狗蜘蛛立刻改变了方向，朝着那沼泽巨鳄扑了过去，剩下的三头却还是朝着萧不离扑了过来。

　　虚灵甲胄！萧不离给沼泽巨鳄套了一个护盾，后退了一步，躲在了沼泽巨鳄的身后，接着便用各种远程攻击对着那些天狗蜘蛛攻击起来，那些天狗蜘蛛有心想要冲到萧不离的跟前，但是那夹角十分狭窄，沼泽巨鳄庞大的身体直接将入口堵了个严严实实的，就算勉强挤进去了，一V一的情况下萧不离也能轻松搞定，在这种情况下，萧不离得以十分安逸的在后面输出，同时给沼泽巨鳄加血、补盾。

　　而在萧不离的辅助下，那沼泽巨鳄也完全发挥出了它的战斗力，不停的撕咬，不停的用尾巴扫击，应是将六七只天狗蜘蛛的攻击完全挡了下来。

　　随着天狗蜘蛛的一只一只倒下，萧不离的压力也越来越小，等剩下最后两只的时候他直接冲了出来，配合沼泽巨鳄三两下解决了战斗。

　　果然还是会召唤技能的才适合单刷啊。

　　萧不离不禁想起了以前玩《魔兽世界》时单刷各种副本时的情景，如果能抓一只传说中乌龟君那样的超强坦克型宠物，这个游戏里却也未必就不能单刷副本呢，就是仇恨和BOSS的智商比较麻烦，毕竟这款游戏里的BOSS可是很聪明的，不会死盯着他的召唤兽打，也只有这种特殊地形特殊情况才能用这招。

　　一边想着萧不离一边检查了一下洞穴里的情况，让他感到惊喜的是那些影子蜘蛛竟然没有死光，有一头只是被咬成了濒死状态，由于这一只身上意外的没有喷溅到天狗蜘蛛的体液，得以存活了下来，萧不离遣散了沼泽巨鳄，直接对着那天狗蜘蛛使出了虚空唤灵术——封印！

　　这一次却还算比较顺利，挣扎了一番之后，那影子蜘蛛不情不愿的被萧不离封印了起来，却不像天狗蜘蛛那么诡异的情况。

　　萧不离看了一下这个影子蜘蛛的属性，顿时满意的连连点头。

　　影子蜘蛛：（变异生物）。

　　智力：7。

　　力量：14。

　　速度：31。

　　灵巧：28。

　　耐力：20。——体力值200（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：29。——生命值290。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　爪击：LV1。常规攻击技能，用爪子抓挠敌人，造成基础攻击伤害。

　　爪击-狂乱：使用爪击命中目标后发动，对目标发起连续的狂乱攻击，每一击的伤害都会较前者更低。

　　野性：LV7。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　弹性跳跃LV6：朝一个方向进行一次有力的跳跃，最远可跳跃18.6米（速度×0.6）。

　　覆体之影：影子蜘蛛全身都包裹在暗影能量之中，在黑暗和阴影中处于隐形状态。

　　暗影疾行：在黑暗和阴影的笼罩下，影子蜘蛛的移动速度提高百分之三十。

　　惧光：暗影蜘蛛害怕光明，受到强光照射时移动速度降低百分之三十，并持续受到伤害。

　　很强大的一只生物，尤其是在夜晚降临之后，这个覆体之影的效果是恒定的隐形效果，不像一般的隐形技能有时效性的限制，而且不会因为攻击或其它动作而显露出来，攻击力虽然低了点，但是有了狂乱这个技能，伤害也不差了，对法系职业来说尤其可怕，一旦受到连续攻击，需要读条施法的技能往往就无法释放出来，这影子蜘蛛简直就是布衣杀手一般，唯一可惜的是只有一只，如果死了再要抓的话可就没那么容易了，而且如果在白天的野外这玩意完全就是个废物，阳光照射不仅没有速度加层，还会降低速度，一加一减之下差距可就大了去了，更不要说还会持续掉血了。

　　他给影子蜘蛛把血加满了，并没有将其遣散，这会天色正黑，正好是个强大的战力，然后他就对着地上的那些尸体解剖了起来，虽然制作一个法宝的材料他已经够了，但是材料这玩意可不会嫌多，他以后可还要做别的法宝呢，说不定哪天就能用上了，况且就算以后用不上卖钱也是好的。

　　很快这些尸体都被解剖完了，获得暗影丝囊×6，蜘蛛毒牙×8，暗影晶核×1，看来暗影晶核的掉率应该还是很低的，白天挖到的那一颗却是走运了。

　　解剖完了影子蜘蛛，萧不离却又对那些天狗蜘蛛产生兴趣了，也不知道这玩意能解剖出什么东西来，他对着一只天狗蜘蛛试了试，获得异种虫壳×1。

　　异种虫壳：一种从未见过的生物的外壳，似乎可以用来制作护甲或防具。

　　这么说天狗蜘蛛属于异种生物了？不知道异种生物和变异生物又有什么区别呢？

　　他决定等回去之后找荆刺好好请教一下，那个家伙对动物的了解可不是他可以比拟的，应该知道什么才对。

　　一连解剖了五六只，除了异种虫壳之外就没有任何别的东西了，一口气解剖完毕，一口气收获了二十四只异种虫壳，萧不离不禁有些无语，心说这掉落也太差了吧，不过这些天狗蜘蛛都是白色名字的怪物，倒也难怪，不过一般这种群居性的生物中不是都应该有精英甚至BOSS级的首领么？

　　他忽然想起了那个大肉瘤一样的东西，那玩意当时没怎么注意，不过却不知道能不能杀死呢？说不定能掉落什么好东西也说不一定啊，天狗蜘蛛死了这么多，那巢穴里也不知道还有没有别的小怪了，不如去看一看吧。

　　顺着原路返回，等他回到天狗蜘蛛的巢穴里的时候，那大肉瘤却还挂在那块突出的绿色晶石上，萧不离对着那大肉瘤放了一个心眼术，显示的却是白色的名字。

　　异种瘤胎（未知生物）。

　　显示的是白色的，不过却实是个生物，血条长了点，不过应该还是能干掉的吧。

　　他一边想着一边一剑砍了过去，扑哧一声喷溅出一股子绿色的血液来，那肉瘤抽搐了一下，似乎有痛觉的样子，但是却没有任何还击的能力，萧不离心中顿时大定，看来这东西确实没有什么攻击力。

　　他对着那肉瘤一顿猛砍，一连看了几十剑，血量终于见底了，随着扑哧一声闷响，仿佛喷泉一般从那肉瘤体内喷出一大滩黄色的黏糊糊的内脏一样的东西，那肉瘤顿时像戳破了的皮球一样瘪了下去——死了。

　　扑通一声从洞穴顶上掉了下来，那绿色晶石和它连在一起也掉了下来。

　　系统提示：摧毁异种瘤胎，获得55点战斗经验。

　　才55点经验，这玩意看起来不是什么BOSS啊，而是摧毁不是杀死，对游戏有着敏锐观察力的萧不离马上就察觉到了这细微的差别。

　　很显然，这东西似乎不像是一般的怪物，更像是某种建筑之类的特殊单位。

　　他一边想着一边点击拾取了尸体，果然无法拾取任何东西，从侧面证明了他的推测。

　　他不禁有些失望，不过看了一眼地上那块绿色的巨大晶石，他却又有了另一个想法，或许可以挖挖看呢。


第四十章 妖星碎片

　　萧不离当初为了提高基础属性学了一大堆的专业技能，其中就有挖矿这个技能，这会对着那块绿色的巨大晶石一顿挖掘，那巨大晶石似乎还真就属于矿藏的一种，屏幕上不断冒出挖到了矿石的提示。

　　系统提示：你挖到了上品琉璃。

　　系统提示：你挖到了上品琉璃。

　　系统提示：你挖到了上品琉璃。

　　系统提示：你挖到了异种核心。

　　砰的一声，那绿色的巨大晶石终于碎成了一地的碎片，没有办法再继续挖掘了，萧不离点开包裹看了看，收获竟然还不小呢，一共挖到了五块上品琉璃和一块异种核心。

　　上品琉璃：石头在经过超高温处理后所转化而成的晶体，是制作饰品和装饰物的极佳材料。

　　异种核心：这颗晶核中散发着奇异的生命能量，似乎拥有着改变生物本质的作用。

　　使用：将其喂食给你的一只宠物，该宠物将获得一次变异进阶（进阶过程中有可能出现狂暴化以及其它未知可能变化，请谨慎使用）。

　　好东西啊！萧不离看到那一种核心的介绍顿时就是一阵暗喜，变异进阶是什么概念，虽然他以前没用过，但也大概知道普通野兽和变异野兽实力上的差距，也就是说吃了这一块石头，一只普通野兽直接就能进化为异兽，比如彪、蛟之类的生物，那么如果变异野兽吃下去呢？是否还能获得二次变异呢？应该是可以的，不过比起普通的变异来，应该会有更多的风险才对，甚至可能会出现意想不到的结果。

　　萧不离暗自推测着，不过不管给普通野兽吃还是变异野兽吃，这块晶石毫无疑问都是无比珍贵的宝物，甚至从某种意义上讲，比一只绿色宠物还要珍贵，天知道一只野兽吃下去之后能变化成什么样子，这东西的价值绝对不是一件普通的装备可以衡量的。

　　他一边想着一边关掉了包裹，在周围看了看，希望能在找到一块晶石挖一挖，可惜这东西显然只有一块，找了半天毛都没有找到。

　　萧不离无奈知晓只好出了天狗蜘蛛的巢穴，他遣散了影子蜘蛛，运用起云雷纵天直接往玄虚宫的方向赶去。

　　经过连续的云雷纵天、五气朝元的交替运转，萧不离回到玄虚宫的时候，已经是半夜十一点多了，萧不离伸了个懒腰，身上的骨头发出一阵嘎巴的舒展声，除了有些因为长时间的静坐而有些僵硬之外，一点也没有以往玩多了游戏的无力感。

　　不过到底已经很晚了，萧不离打算交完了任务就下机。

　　来到兽栏处，荆刺却仍旧在那里，正逗弄着毛球，进行训练，看到萧不离走过来顿时有些奇怪，“怎么？你没去做任务么？”

　　萧不离道：“怎么会，任务已经完成了。”说完直接点击交易，将虫卵放了上去。

　　荆刺见了那虫卵，脸上顿时露出一丝惊奇和惊喜的神色来，“我说师弟，你的速度挺快啊，这任务才接了没多久就做完了，看来我还真是小看你了呢。”

　　萧不离道：“那是啊，师兄以后有什么任务就尽管交给我做吧，包你满意。”

　　如果真的有更多的任务他自然是求之不得的，贡献值什么的他最想要了。

　　荆刺却道：“得了吧，我可没那么多贡献值给你。”

　　说完直接选择了交易，拿到了萧不离的虫卵。

　　系统提示：完成任务‘黎明猎杀者’，获得500点贡献值，你在玄虚宫的声望提高了500点，荆刺对你的好感度提高了50点。

　　萧不离正打算离开，那荆刺却问道，“对了，除了那颗虫卵之外，你还弄到了别的东西么？”

　　萧不离点开包裹看了看，“还有另外两颗虫卵，你要么？”

　　荆刺摇了摇头：“一颗就够了，对了师弟，你有没有看到什么不同寻常的东西呢？”

　　萧不离心中一动，心说他该不会指的是那快绿色的晶石吧。

　　“倒是发现了一块绿色的晶石，不过我不会挖矿，所以也没办法了。”

　　荆刺脸上顿时闪过一丝惊喜的神色，“那东西在哪？师弟可以告知我那石头的方位么？”

　　萧不离却道：“这个恐怕我就没办法了，那地方偏僻的很，有没有具体的标志，我说也说不清楚，不过如果让我仔细找找我却也能找到，那东西很重要么？如果是的话不如师兄再给我发布一个任务吧，我替你弄回来就是了。”

　　荆刺听了却苦了脸，萧不离这话说的虽然很大度，好像只要开口就在所不辞的样子，可是荆刺可是知道规矩的，这个任务恐怕要比之前的虫卵任务难得多，所需要付出的代价也就更多了。

　　“师弟你再好好想一想，如果能告诉师兄那石头的方位的话我愿意再给你200点贡献值。”

　　萧不离心说200点就像收买我，可没那么容易，他又摇了摇头：“真的想不起来了，那石头倒是什么来头啊，师兄你这么在乎？”

　　荆刺有心不想说，但是萧不离对他的个人声望已经达到尊敬了，要是不说的话却也不太好，只好无奈的说道，“好吧，我告诉你就是了，那绿色晶石其实并非我们这个世界的产物，而是从天空陨落的一颗妖星的碎片，那颗妖星，便是当年毁灭了南蛮王国的妖星。”

　　（妖星碎片？南蛮王国？）萧不离对这两个词汇陌生的很，“南蛮王国又是怎么回事？这么说以前荒蛮山脉之中也有人类的踪迹？”

　　荆刺道：“没错，据传说数百年前在荒蛮山脉之中有一个人类的王国，叫做南蛮王国，这个王国的存在已经长达千年之久，他们既是丛林中的夺命猎手，也擅长驯服和驾驭各种野兽，还精通许多奇异的巫蛊之术，他们生活在丛林和沼泽环绕的巨大平原上，在发生战争的时候，这个王国的驯兽师们可以驾驭成千上万的野兽在战场上攻击敌人，猎手射出致命的毒箭，见血封喉，巫医则能够召唤大自然的邪恶力量，治愈或毁灭，正因为拥有如此强大的力量，这个王国曾经繁盛一时，但是就在三百年前，一颗绿色的流星坠入了无边无际的蛮荒山脉之中，紧接着，无数从未见过的凶恶猛兽便冒了出来，它们无情的吞噬者一切看得见的生物，包括人类，驯兽术对这些异兽毫无作用，普通的野兽在这些变异生物面前脆弱不堪，经过数年的征战厮杀，这些变异生物终于被剿杀殆尽，但是南蛮王国也在这场战争中毁灭了。”

　　“据说妖星拥有改变生物本质的力量，这些变异生物的出现便是由于受到妖星的影响很出现的，尽管大部分妖星碎片都被摧毁了，但是依然残留了一些碎片，偶尔还能在荒蛮山脉之发现变异生物，不过数量已经不多了，我一直很想弄一块研究一下，却始终没能成功。”

　　萧不离心说原来如此：“那么师兄需不需要我的帮忙呢？”他笑着说道，荆刺犹豫了半天却还是摇了摇头，“让我再想一想吧。”

　　萧不离心说你慢慢想吧，反正这石头我给你预备着，你只要想要就给我发布任务。

　　“那么师弟我就先去歇息了。”说完就离开了兽栏，回自己的房间下线去了。

　　萧不离退出了游戏，看了看窗外漆黑的夜色，已经十分的黑暗了，不过玩游戏所带来的兴奋感却让他没有丝毫的倦怠。

　　最近似乎都没有怎么困过呢，虽然这段时间里他的睡眠时间越来越少了，平均每天才睡四五个小时而已，但是精神却丝毫不会因此受到影响，反而越来越旺盛，或许是因为精神力提高的关系，但是更有可能的则是乙木玄阳真经带来的好处，毕竟这个修真功法的特点就是增强恢复能力。

　　在私下里，他曾经几次试着运用乙木玄阳真经，修炼这个修真功法，看看会有什么效果但是可惜的是，这个功法似乎并不存在于脑海的记忆里，没有具体的口诀之类的东西，但是却还能运作起来，不过运作的时候除了能够加快真元值的恢复速度之外似乎并没有其它的作用了，实验的次数多了也没有什么收获，萧不离无奈之下也就作罢了，不过从心底上讲他仍旧觉得这个技能应该有很大的可挖掘的地方，所以一有时间他还是会实验的。

　　“嘿，你们几个，游戏玩的怎么样啊。”

　　韩文焕道：“还能怎么样，还在提升基本属性，这大半夜的也不能出去打怪练级，只能练一练专业技能了。”

　　萧不离点了点头，谨慎也是一件好事啊。

　　天色不早了，“早点睡吧。”萧不离一边说着一边走了出去。

　　“喂，你干啥去啊。”

　　萧不离头也没回的说了一句，“练技能。”

　　只要时间允许，在现实中也可以练习游戏里的技能，提高技能的熟练度，最重要的是无论游戏中如何强大，现实的强大才是根本，必须在现实中灵活的掌握游戏里的能力，否则游戏里再强大也是没有意义的。


第四十一章 批发《道德经》

　　月朗星稀，游戏中是月圆之夜，现实中却也同样是如此，也不知仅仅是巧合，还是说游戏和现实中的时间上是同步的。

　　萧不离盘腿坐在别墅的楼顶上，一边呼吸吐纳，一边感受着所谓的月光灵气，他的身体发出淡淡的青绿色光芒，有种植物的感觉。

　　一般来讲，午夜都是灵气最旺盛的时段——如果这个世界真的存在日月精华这种东西的话。

　　不过坐了都有一个小时了，四周却似乎并没有吸收到有用的东西，偶尔倒是也会有那么一丝感觉，但是往往眨眼间又消失不见了，若隐若现的让萧不离很是怀疑到底是不是自己的错觉。

　　“算了，今天就先到这里吧。”他自言自语的站起身来朝着楼下走去，回到大厅里的时候，其他人却都已经下了机，睡觉去了，萧不离在床上躺了一会，却怎么也睡不着。

　　还是逛一逛论坛吧。

　　萧不离以前很喜欢逛论坛，因为可以开拓一下思维，毕竟一人计短两人计长，不过自从玩上这款游戏之后，他已经很久没有逛过贴吧了。

　　他最常逛的一个是游戏贴吧，一个是小说贴吧，走马观花的看了几个游戏帖子，大都还是没什么营养的帖子，什么最近又新出游戏啦，什么哪个游戏又要公测啦，若是换了以前，萧不离还会深度追踪一下，毕竟他吃的就是这碗饭，但是这会他却对此没有任何兴趣了——游戏玩的再好，又怎么比得上现实中的利益呢。

　　忽然间，一个帖子却引起了他的注意，那帖子介绍的却是一个仙侠类的网络游戏，看起来似乎也没啥新意，大都还是国产游戏的那老一套，他随便看了几眼，这个帖子本身的内容并没有什么营养，但是却忽然让他想起了一件事情，‘游戏里遇到的难题，为什么自己不在论坛上找人讨论讨论呢？’

　　想到这里，他直接找了一个修真类小说的贴吧，把他心中的问题贴了上去。

　　问题很简单，也很白痴——

　　《如果现实中获得了一本修真功法，该怎么样才能修炼提高呢》？

　　这个问题看起来很是无厘头，不过萧不离知道网上的人千奇百怪什么样的都有，肯定会有闲得无聊或是对修真小说痴迷的人给他做出解答建议呢。

　　没想到这大半夜的上网的人竟然也不少，果然，不大会的功夫，萧不离再一次刷新帖子的时候，就发现自己得到了一大堆的回复。

　　有的回复很不屑——

　　狂人123回复说：“如果党你好，如果党再见。”

　　九霄环佩回复说：“靠，怎么又是这种帖子啊，还没完了。”

　　但有的却真的做出了回应——

　　故德里亚回复说：“很简单，照着修炼呗。”

　　雷鸟回复说：“不要直接修炼啊，会走火入魔的，先弄几本中医的书，把经脉穴位整明白再说。”

　　雷鸟他爹回复说：“哈哈，楼上什么智商啊，修真功法又不是武功密集，整什么经脉穴位啊。”

　　萧不离一条一条的看着，大部分都没有什么意思，忽然间一条回复跳入了他的眼中。

　　九转真仙回复说：“就算是有修真功法也没用的，现实中都没有灵气了，再怎么练也是不可能练成的。”

　　元气？萧不离将这个词默念了一遍，他以前也看过几本修仙类的小说，大概知道是什么意思，按照一部分修真小说的设定，在世界初创的时候，元气十分的充沛，那个时候的修真者随便修炼都能获得很大的提高，但是元气这玩意是有数的，随着修真者越来越多元气自然也就越来越少了，到了现代，基本上就不存在元气这种东西了，难道自己无法提高乙木玄阳真经的熟练度是因为这个原因？那么自己该怎么做呢？

　　他觉得有必要和这个九转真仙好好聊一聊，便回复道：“可以私下聊一聊么？”

　　过了半响却没有任何回应，估计是睡觉去了。

　　萧不离不由得叹了口气，他忽然想到了玄虚子，既然玄虚子能够修炼成仙，那么岂不是说，在蓬莱仙界应该是有元气的？

　　恩，一定是这样，否则就解释不了蓬莱仙界的仙人靠什么来提高自身的实力了。

　　看来有机会得去一趟蓬莱仙界了，萧不离记得玄虚子那里有个同游仙界的选项，或许到了仙界，就可以修炼这个修真功法了吧。

　　不过一想到需要1000点贡献值，萧不离就不由得叹了口气。

　　1000点贡献值他不是拿不出来，只要再完成一个任务，就差不多够了，只不过同游仙界只有一天的时间，一天的时间能提高多少实在没有谱，为了这种没谱的事情拿出1000点贡献值去拼实在太不明智了。

　　当然除了修炼乙木玄阳真经之外，仙界一日游当然还有别的好处，比如可以抓几只仙兽，或者买一点仙界的特色物品什么的，想来都是不错的选择，不过1000点贡献值还是太多了。

　　萧不离关了电脑，回到自己的房间倒头就睡。

　　一夜无话，第二天早上起来，萧不离一走进餐厅，就发现桌子上放着熏肉、煎蛋、烤面包以及牛奶，他一看就知道今天肯定又是轮到顾少邦做早饭了，这位大少爷除了这玩意却也不会做别的了，不过这还算好的呢，若是轮到了韩文焕做早饭，几个人就只有吃泡面的份了。

　　一边跟几个人打了招呼一边坐了下来，吃着早饭，几个人又聊起游戏来了。

　　“老大，你有没有我能学的给人加血的技能书啊？我昨天好不容易攒了点经验，把炎灵波升到LV2了，威力是增加了，可是消耗的生命值也跟着增加了，就我这小体格子，几个炎灵波就能把我给榨干了啊。”

　　萧不离摇了摇头，“治疗技能书我可没有，不过——”他顿了顿，却想起了包里的那本《山海经》和《道德经》，这两本书都属于技能书的范畴，只不过都是知识性的技能书，而且《山海经》对智力的要求高达20点，实在太离谱了，不过自己达不到别人未必就达不到啊，或许可以问问他们。

　　“对了，你们几个属性都是多少啊？基础属性就别报了，把那些比较重要的属性抱一下。”

　　几个人自然不会隐瞒，各自把各自的属性都报了出来。

　　韩文焕：“智力14，精神10，幸运11，魅力10。”

　　顾少邦：智力11，精神12，幸运14，魅力14。

　　李树仁：12，精神10，幸运10，魅力12。

　　肖革：智力11，精神10，幸运9，魅力10。

　　萧不离听了不由得摇了摇头，智力都没有达到20的，不过这也不奇怪，平日里相处了这么久，他们几个没感觉哪个属于那种超级天才的人物，这样的话《山海经》是谁都学不了了，不过道德经倒是可以给他们哪个学了。

　　等一下，为什么不把现实中的道德经送到游戏里看一看呢？萧不离忽然想到了这个事情，虽然之前几次把现实中的东西拿到游戏里都出了一些岔子，但是这一次应该不会了吧，毕竟都是一模一样的东西，没理由不能学啊，想到这里，他草草的吃完了早饭，直奔书店而去。

　　半个小时后，萧不离兴冲冲的回来了，手里捧着一大摞的道德经，这下如果能够成功的话就爽了。

　　一边想着，萧不离一边将这基本上装在一个箱子里，吸收进了时空守序者的独立空间之内，登陆游戏，打开戒指的空间，打开箱子，一摞道德经顿时出现在了包裹里面，萧不离一看顿时一喜。

　　道德经：知识性的书籍，除了用来增加自身修养之外似乎没有什么特别的用处。哈哈成了！这下子就可以给他们一人一本了。

　　不过这东西和一般的技能书到底还是不同的，萧不离记得当初自己学道德经的时候，可是有人提问，自己一点一点对着念好一段时日才学成了的，但是现在又没有人给他们提问，该如何提高他们的技能熟练度呢？

　　不过萧不离马上就想到了答案，之所以玄虚子可以对他提问，借以提高他的技能熟练度，是因为玄虚子是个NPC，同时又精通道德经这个技能，那么很显然，要想让他们几个学会道德经这个技能，就必须找到懂得道德经的NPC才能帮助他们提高技能熟练度，最终借以领悟道心LV1，拥有学习法术的能力，这就跟找剑客NPC学剑法，找武将NPC学阵法一样，看来自己接下来要做的就是找这样一个NPC了，不过到哪才能找到这样的NPC呢？

　　一边想着萧不离一边出了自己的房间，却意外的发现荆刺就守在门口。

　　“师兄？”

　　荆刺道：“师弟早啊，我想过了，这一次我还真得找你再帮吗，不过我的贡献值实在是不多了，能不能先欠着？”

　　萧不离却是眼前一亮，他发现自己找到合适的人选了，“什么贡献值不贡献值的啊，咱们师兄弟谁跟谁啊，不如这样，我帮你找那石头，你帮我个小忙，咱们俩就算是扯平了。”


第四十二章 亡灵束约权杖

　　“什么，你想让我帮你教几个徒弟？”荆刺听完了萧不离的话顿时一脸古怪的问道。

　　萧不离道：“是啊，怎么了，有什么问题么？”

　　萧不离这算是明知故问了，他心中多少有些忐忑，本来以为对方会大吐苦水，那荆刺却摇了摇头，“没什么，成交了，不过这事你可千万别告诉师父，否则他老人家追究下来，可不是闹着玩的。”

　　萧不离大概理解荆刺为什么会这么紧张，自然是满口答应了。

　　不过这两天肯定是不行了，就算要学，也要等到黑山贼寇覆灭之后的，不过倒是可以问一问。

　　“喂，我帮你们找了个师父，可以领悟‘道心’你们谁有兴趣？”萧不离回身问道，他的话立刻把在玩游戏的四人吓了一跳。

　　韩文焕当先说道：“我靠，会长你这么厉害，太给力了，我有兴趣，我肯定有兴趣啊。”

　　顾少邦等人也纷纷附和，学习法术这种事情，没有人能够抗拒的。

　　“那就这么说定了，等打完黑山贼寇你们就来吧。”

　　几个人都答应了，萧不离回过身来，便把那块异种核心交易给了荆刺，从心底讲他多少还是有些心疼的，不过为了帮自己的兄弟提高实力，他也豁出去了，况且这玩意毕竟属于赌博性质的东西，天知道宝宝吃下去之后会变成什么样子，他现在不靠宠物吃饭，所以也就无所谓了。

　　跟荆刺谈妥之后，他便准备去学习法术了，手里现在只有500点贡献值，萧不离这一次准备学一个群体伤害性的法术，毕竟他现在唯一能AOE攻击的只有奥义技能，不过奥义的数量可是十分有限的，还是学个法术比较好。

　　在三级法术列表里稍微寻找了一下，萧不离就把目光锁定在了两个介绍相似的技能上。

　　冻云术（三秒施法）：以精神力召唤冰冻云雾笼罩一片区域，对此区域内的单位造成每秒1点冰属性伤害，并使其速度降低30%，持续30秒，消耗30点真元值。

　　法术特效——化水成冰：水系法术在此区域下将临时转换成冰系法术。

　　兑换需要：贡献值240点，玄虚宫声望尊敬，道心LV3。

　　焚云术（三秒施法）：以精神力召唤灼热云雾笼罩一片区域，对此区域内的单位造成每秒5（精神力×0.2）点火属性伤害，持续30秒，消耗30点真元值。

　　法术特效——深度燃烧：木系法术在此区域下将临时获得额外的火焰效果。

　　兑换需要：贡献值250点，玄虚宫声望尊敬，道心LV3。

　　都是不错的范围技能，一个造成的伤害虽然很低，但是却有减速效果，另一个造成的伤害更高一些，不过每秒钟五点伤害还是太低了，就算升到LV5，估计顶多也就每秒十几点的伤害吧，如果目标站在火云里烧30秒下来也能烧掉三四百的血量，但问题是谁会傻到站在里面让人烧啊。

　　相比之下冻云术的减速效果反而更加有用一些了。

　　而且冻云术的那个化水成冰的特效让萧不离眼前一亮，因为在三级法术中，有一个一直被他认为是很鸡肋的法术，这会看起来却似乎有些作用了。

　　召唤豪雨（十秒施法）：召唤一片乌云对一个大范围的区域内进行降雨，持续180秒，消耗50点真元值，在降雨范围内，火系法术威力降低30%。

　　兑换需要：贡献值200点，玄虚宫声望尊敬，道心LV3。

　　这个法术估计在做一些求雨任务的时候能够用到，除此之外，只有在面对拥有火系法术的敌人面前还有些作用，所以萧不离一直没想过要学，但是如果能够和冻云术相结合的话，那么看起来就没那么鸡肋了。

　　想到这里，萧不离便选择学习了这两个技能。

　　学玩了法术，萧不离的贡献值就降到不到一百点了，做完这些，萧不离又找到了高百名，高百名正在加工一件装备，看到萧不离顿时屁颠屁颠的跑了过来。

　　“我说主人啊，你什么时候带我离开啊，我在这些日子老是干活，都快累死了。”

　　萧不离道：“你急什么，现在外面兵荒马乱的，你一个手无缚鸡之力的商人，出去还不是找死啊，在这里又安全有舒服，这么好的生活上哪找去。”

　　几句话就把高百名的抱怨堵了回去，“来，替我把这几件装备加工一下，都做旧。”萧不离拿出的却是几件普通的白板装备，那高百名却也没有办法，拿过去之后看了看道：“得一个小时吧，你且等一会。”

　　萧不离看了看时间，却也不急。

　　那高百名却又向他伸出手来。

　　“这是干嘛？”萧不离问道。

　　“钱啊，你以为加工装备不用材料啊，一件装备要一个金币呢。”

　　萧不离心道：“靠，简直比买浅蓝色的装备还贵啊。”

　　不过他也没办法，只好掏钱，好在他现在还有点金币，几个金币倒也不算什么。

　　等了一个多小时，这些白板装备终于搞定了，全都变成了浅蓝色的装备，基本属性没有变化，不过大都多了魅力+1、或是精神+1的属性，装备的前面都多了一个‘古老的’前缀。

　　什么——古老的铁剑、古老的镶钉皮甲、古老的战盔、古老的……

　　萧不离也不管是什么装备，直接分解掉，反正都是些垃圾货色，最后获得暗影精华×6。

　　制作一件暗影披风需要暗影晶核×1，暗影丝囊×3，暗影精华×3。

　　他现在拥有的暗影晶核×2，暗影丝囊×9，暗影精华×6，足够制作两件暗影披风的了，不过萧不离可不打算怎么做，一级的法宝实在太过垃圾，没什么用处，做一件来提升技能等级就够了。

　　一边想着一边点开了制作法宝的界面，这个制作法宝的界面有点像以技能熔炉，却又有些不大一样，是一个五行图一样的界面，周围五个空格可以用来装入炼制法宝的材料，萧不离依次将三种材料放进去了，中间面却还有一个空格，则是放置法宝图纸的空格，萧不离把图纸放在了上面，再三确认没有什么不妥之处了，用力点在了炼制融合的选项上。

　　这个融合法宝的过程和融合技能有点相似，都是不停的旋转，不断的接近，萧不离眼睛瞪得老大，死死的盯着那团越来越亮的光，终于，一道金光闪过，似乎是制作成功了。

　　系统提示：一级法宝‘暗影披风’制作成功，获得物品‘暗影披风’。

　　系统提示：你成功制造了一件一级法宝，你的制作法宝技能提升为LV2。

　　点开包裹看了看暗影披风的用处。

　　暗影披风：这件神奇的披风可以让隐藏在暗影之中，只有在停止不动时可以生效。

　　萧不离看着包裹里那间黑色的披风，心说终于成功了，虽然这法宝不怎么样，不过再怎么说也是法宝啊，拿到现实中来的话，怎么也算是一件神奇的宝物吧。

　　那么接下来就可以制作二级的法宝了，他回到玄虚宫主殿，找玄虚子看了看二级法宝的图纸。

　　却只有两份。

　　火焰戒指：这枚勋章中充盈着火焰的能量，佩戴者可以释放出火焰飞弹攻击敌人，火焰能量的上限为100点，每发火球消耗10点火焰能量，每日恢复50点。

　　使用：释放一枚火球攻击敌人。

　　制作材料：火焰晶核×1，精金锭×1，离火精华×5。

　　亡灵束约权杖：一根能够控制亡灵的神奇权杖，法杖中寄存着一个不朽的灵魂，寄存的灵魂越是强大，所能控制的亡灵阴气等级上限就越高。

　　使用：控制一个亡灵。

　　制作材料：骨粉×10，灵魂结晶×1，暗影精华×3。

　　萧不离见了顿时一喜，当初那一枚火焰晶核让他给卖了，这火焰戒指是做不了了，不过亡灵束约权杖却可以做，除了骨粉之外另外两种材料他恰好都有，暗影精华是刚刚剩下的，灵魂结晶却是那个无头骑士掉的，不过是碎裂的灵魂结晶，不知道效果会不会受到影响。

　　“师父，请问这应该骨粉上哪去弄？”

　　玄虚子道：“清风明月那里应该就有，你可以去看了一看。”

　　萧不离听了更加高兴了，立刻买下了亡灵束约权杖的图纸，一级法宝的图纸只要10点贡献值，2级法宝的图纸则需要50点贡献值，直接番了五倍。

　　萧不离这下可彻底干净了，找到清风明月一问，果然有骨粉卖，一份骨粉卖50银币，或5点贡献值，萧不离花了五个金币买了十个骨粉，再一次打开了法宝制作界面，把这三种材料全都放入里面，图纸也扔了进去，点击融合。

　　系统提示：二级法宝‘亡灵束约权杖’制作成功，你的制作法宝技能升到了LV3。

　　系统提示：获得‘劣质的亡灵束约权杖’。

　　这一次的法宝竟然是个灰色品级的，估计跟灵魂结晶的品级太差有关吧，不过反正这东西也是练手的，也就无所谓了。

　　这根亡灵束约权杖最高可控制‘阴气LV3’的亡灵，这个‘阴气’技能萧不离猜测跟野兽的‘野性’一样，都是用来衡量等级实力的特殊技能吧。


第四十三章 张浩劫

　　萧不离炼成了第二件法宝，便再次回到了玄虚宫的主殿，这一次他要查看的是三级法宝的图纸，不过三级法宝的图纸却只有一张，而且价格也高达200点贡献值，至于三级以上的法宝图纸则完全就没有卖的，问了问玄虚子，玄虚子告诉他四级以上的法宝都属于中级法宝了，图纸不是那么容易获得的了。

　　这件三级法宝的图纸却是一件防御性的法宝。

　　金刚宝玉：这是一枚蕴含神圣和金系能量的宝玉，能够有效的保护佩戴者免受物理攻击和亡灵伤害。

　　使用：开启一个耐久度为500点的金刚护盾，对阴属性技能有特效，持续30分钟，法宝冷却时间12个小时。

　　制作材料：精金×1，舍利子×1，庚金精华×5，开光宝玉×1。

　　东西倒是不错，配合虚灵甲胄绝对好用，不过无论是图纸材料，萧不离目前都是半点头绪也没有，看来只能暂时放弃了。

　　不过反正已经到手两件法宝了，萧不离倒也不算太失望，这两件法宝在游戏里用处谈不上有多大，三级亡灵估计也就是僵尸之类的，对他现在这个级别的战斗来说意义不大，而暗影披风提供的一个类似影遁的技能对于能够隐身的他来说同样也没啥意义，可以说这两个法宝对他帮助都不是很大，但是拿到现实中，这两件却是不折不扣的宝物，因此萧不离便打定了主意，接下来这两天就把这两件法宝转移出来。

　　萧不离正在玄虚子跟前寻思着上哪才能弄到更好的法宝图纸，耳边却忽然响起了顾少邦的惊呼声。

　　“老大，你赶紧过来，村子里出事了。”

　　萧不离听了不由得心神一震，急忙回身问道：“怎么了？出什么事情了？”

　　顾少邦道：“有一帮嗷嗷牛逼帝国的人跑到我们村子里来了，杜一波让我跟你说一声，他说这个公会跟你有过节？”

　　萧不离点了点头，“确实有这么回事，他们有几个人？杜一波和何所惧呢？没跟他们打起来么？”

　　顾少邦道：“没有，他们两个躲起来了，说等你回来商量一下再决定怎么办，那帮人有十个人。”

　　萧不离心中不由得一阵凝重，想不到这一次触发的战役任务竟然意外的把嗷嗷牛逼帝国的人给吸引来了。

　　“我马上回去，你们几个都小心点，别被黑吃黑了。”萧不离急忙嘱咐道，虽然嗷嗷牛逼帝国的人应该不知道顾少邦等人和自己的关系，但是小心无大错，游戏中遇到这种行事蛮横的公会可没有讲理的地方。

　　“放心吧老大，他们不知道我们跟你认识，现在还没什么敌意，不过他们似乎想要独霸守村任务，正在跟黑石村的村长交涉呢。”

　　萧不离听到这里却不由得松了口气，很显然，对方应该并不是追踪自己来到黑石村的，应该并不知道自己在这个村子里的能量，还想要帮着守村来获取任务奖励，这样的话如果运用的好，或许可以在这上面做一点文章。

　　想到这里，萧不离便出发回黑石村了，照例是云雷纵天赶路，一个多小时以后，萧不离便远远的又看到黑石村的影子了，他没有直接进村子，而是远远的开启了浮光踏影，悄悄的潜入了进去，他一进村就发现黑石村比往日要热闹了许多，多了许多玩家和NPC的冒险者。

　　那些NPC倒也罢了，都是佣兵一类的人物，估计是黑石村的村长找来的打手，数量只有十几个，而且看起来战斗力都很一般的样子。

　　那些玩家就让他无法忽视了，足有二三十人，这些人中大部分都是散人玩家，名字后面没有公会的后缀，挂着各种乱七八糟的称号，剩下的十人则都是嗷嗷牛逼帝国的人，数了数正好十个人，两个组的人数，其中就有当初那个唤雷师陈川，穿着一件蓝色的法袍，手中换了一根法杖，正在跟那些散人玩家说着什么。

　　不过看起来他在这支队伍中并不是头号人物，在寨墙上站着一个身穿金甲，浑身散发着淡淡的金色光晕的战士，名字却叫做张浩劫，很显然这个张浩劫才是这支队伍的首领。

　　那光晕十分的眼熟，隐隐似乎在哪见过，萧不离用鼠标点了一下那人的头顶，却是一个持续存在的BUFF技能——天罡战气。

　　又是这玩意！？萧不离已经是第三次遇到过这个技能了，第一次是独孤寒所使用的，当时他还不大清楚这个技能的名字，直到后来第二次却他在西游平妖录那本书里临时学会了之后才发现独孤寒用的是这个技能，当时他就发现这两者十分的相似，多半是一个技能，他看过这个技能的介绍，介绍上说是神族的种族天赋技能。

　　不过对于独孤寒是如何学会天罡战气这个神族种族天赋技能的，他还是有点搞不明白，难道独孤寒是神族？没道理啊。

　　当时他可是很是纳闷了一段时间，不过现在看来，这个技能应该不是太难学会的，至少会的人不止独孤寒一个人。

　　萧不离没敢打草惊蛇，光是从首领身上的天罡战气来看这十个人的战斗力绝对不可小窥，要真打起来恐怕还没和黑山贼寇开战先得死掉一半，就算集合了他手中目前所有的力量也未必能取胜，就算能打赢估计也是惨胜，所以萧不离便直接远远的绕了过去，来到了千松镇的营地里，寻找躲藏在一间屋子里的杜一波和何所惧。

　　两个人却没有在线，萧不离问了顾少邦一下，才知道那两人中午才能上机。

　　萧不离也就耐心的等待了一段时间，到了中午的时候，两人果然在屋子里上线了。

　　“嘿，你们都在呢。”萧不离上来就问道。

　　“谢天谢地你总算回来了，这两天你都去哪了啊。”两个人都有些不爽的问道。

　　“别提了，做师门任务去了，别说这些了，还是说说外面的那帮人吧。”

　　何所惧和杜一波也没有纠缠，何所惧问道：“现在怎么办？要不要对他们下手。”

　　杜一波道：“当然要下手了，如果现在不下手，等跟黑山贼寇开打的时候要是他们在我们背后下手可就遭了啊。”

　　萧不离却道：“现在下手，我们能打得过他们么？”

　　杜一波不怀好意的问道：“你不是还有一票手下么？还有NPC，一起上的话应该能打过吧。”

　　萧不离心中冷笑了一声，淡淡的回复道：“就算能打过也是惨胜，我这些人都得死光了，我为什么要打。”

　　何所惧道：“那怎么办？”

　　萧不离道：“我自有办法，现在绝对不能对他们下手，不过看他们的样子似乎打算独霸这一次的守村任务，这样等他们跟黑山贼寇打起来的时候，我们倒是可以来个黄雀在后。”

　　“你是说？”两人对视了一眼，都露出了一丝坏笑，“你小子太阴险了。”

　　萧不离却没有笑，就算偷袭他也没有十成的把握，况且就算击杀了这些人又能怎么样，嗷嗷牛逼帝国的势力可大的很，要是回头派人来对付他们，他虽然能跑掉，但是他手里好不容易收服的这些NPC可就跑不掉了，所以不到万不得已，他觉得还是尽量不要开战的好，就算开战，也尽量不要暴露自己在这个村子里的关系。

　　“那些散人玩家，都是什么来头？你们觉得能不能收编一下？”

　　“我看可以。”何所惧道：“这帮人我是太了解了，他们跟我以前差不多，都是那种想捞好处又怕死没什么组织又没人牵头的货，平日里只能见缝插针的接点简单的任务，刷一刷野外的稀有精英，根本没机会做像样的任务和打副本，现在肯定是看这一带暂时没有公会进驻所才来捞油水的，如果能有个厉害点的玩家号召一下的话，应该是可以组织起来的。”

　　“不过你的实力如果不济的话他们也是很难收服的，别看他们装备都不怎么样，但是他们能一一个散人玩家的身份混到现在这样的程度，也都不是泛泛之辈，什么危险都经历过，性格上可能会不太容易相信人，说好听点就叫傲骨，说不好听就是桀骜不驯，你如果不能拿出一定的实力和诚意的话可别想收服他们。”

　　何所惧说这些话的时候，脸上露出了一丝淡淡的自傲的神色，很显然，他对自己散人玩家的身份很是自豪。

　　萧不离点了点头，这话倒是没错，不过萧不离对此并不怎么担心，以他现在的实力想要收服这些散人玩家应该还是没什么问题的。

　　“收服散人玩家的时候就由我来做吧，看看能不能把他们吸收进我们的公会里来。”

　　“我们的公会？你打算建立个公会？”杜一波顿时有些奇怪的问道。

　　“没错，像我们现在这个样子下去肯定不行，要想在这个游戏里混的好，没有组织怎么能行。”

　　三人正说着，顾少邦忽然说道：“老大，他们好像要打起来了。”

　　萧不离急忙走了出去，果然，那帮散人玩家和嗷嗷牛逼帝国的人似乎起了冲突，双方剑拔弩张的在村子里对峙着，火药味很浓的样子。


第四十四章 独霸任务

　　林峰站在散人玩家的队伍的后面，心中很是不爽，极度的不爽，当初刚刚接触这款游戏的时候，他可是下了很大决心才进来的，自从玩这款游戏以来他就提心吊胆的，因为随时都有可能死掉，让他不得不一百二十个小心，根本不敢像以往的游戏中那么随心所欲，稍微有一点危险他都不愿意冒，以至于在新手村一待就是一年，在这期间他几乎所有把能学的专业技能都学了个遍，五项基础属性都达到了将近三十点，又学了七八个基础战斗技能，这才敢出村子冒险。

　　可是出了村子并不代表就出头了，这个游戏世界很大很大，但是却似乎并没有太多无主的领地，到处都是大公会的影子，无论他走到哪里，总是被告之，‘这里是我们×××公会的地盘，不许你在我们这里接任务，下副本。’

　　他倒也不敢随便下副本，要知道这游戏可是死一次就没命了的啊，于是只能打打小怪了，可是任务也不让接就有点过分了，不过这个游戏的世界毕竟很大，就算是大公会也看管不过来，他到底还是做了一些零散的任务，一点一点缓慢的提升着自己的实力。

　　林峰转职的职业是猎人，进阶了巡林客这个听起来很拉风的进阶职业，其实他最希望转的还是法系职业，可惜这个游戏里法系职业都是隐藏职业，没有大公会的支持又没有机缘巧合是很难专职的，所以只能退而求其次，转职了一个拥有特殊能力的职业。

　　巡林客这个职业的特殊能力是能够跟植物进行沟通，了解附近发生过的信息，追踪人类和野兽留下的痕迹，另外还能够有效的在野外隐藏自己，有点特种部队的感觉，可惜在现实中这个职业的能力意义不大，好在这个游戏里是可以兼职的，他的基础属性和技能都很丰富，所以又兼职了飞贼这个擅长使用轻功的职业。

　　不过尽管身兼二职，林峰混得还是不怎么样，好在除了大公会之外这个游戏里还有其它不少散人玩家，时间久了，他也认识了几个朋友，大家互相照应着，倒也勉强在这个残酷的游戏世界中生存了下来，不久前听说九龙城这里的公会被灭了，暂时成了无主之地，他便跟着几个要好的朋友一起来了这里，可是在九龙城待了没多久他就发现根本捞不到好处，人实在太多了，大家都等着魔族攻城，闲着无聊把城里能做的任务全给清光了，就连给瞎子老太太挑水这种只能赚几个铜板的任务都没放过。

　　眼看着魔族攻城的时间越来越近，不过对于他们这种散人玩家来说，这种大型活动一般是很难捞到好处的，一不小心还很有挂的可能，所以当他在野外刷小怪的时候接到怪物攻村的系统提示的时候，立刻就和几个朋友朝着黑石村赶来了，毕竟防守村子可比守城容易多了。

　　没想到到了这样偏僻的地方，还是避不开这些可恶的大公会。

　　林峰一边想着，一边终于回过神来，将目光放到了对面那个叫陈川的家伙神色。

　　“喂，你们讲不讲理啊，这里又不是嗷嗷牛逼帝国的势力范围，我们在这里接任务可没坏了规矩。”

　　说话的是王雄，一个擅长使用钝器的蛮战士，也是他们这群散人玩家里唯一一二个坦克型的职业，可以说是异类了，毕竟大家都是单练的，不是盗贼刺客这种能够暗中来去的职业，就是猎人驯兽师这类能够带宝宝作战的，要不然就是气功师、剑客这种有特殊能力的，遇到强敌好歹还有逃跑和保命的技能，纯肉搏型的职业简直凤毛麟角，就算有，也早就死掉了，王雄能混到现在，也算是很了不得了。

　　那陈川对王雄这个散人玩家中的异类却不屑一顾的冷笑道：“哼哼，什么规矩不规矩的，拳头大就是规矩，今天这场怪物攻村的守村任务我们包圆了，你们要是识相点的，就赶紧滚一边去。”

　　林峰等散人玩家的实力都不是很强，这一点从他们身上的装备上就看得出来了，毕竟他们这些散人玩家不像大公会的玩家有那么多的机会下副本做任务，也没有走专业路线的玩家供应后勤，所以装备都很差，林峰全身上下也不过三件浅蓝色的装备，有两件是他打稀有精英爆的，还有一件是接了个任务给的奖励，但就是因为这个任务，他被一个大公会追了好几天，差点给弄死，最好还是仗着巡林客特有的隐蔽藏身技能太逃掉。

　　其他人和他差不多，有很多还不如他呢，一身的白板，毕竟像他这样玩了一年多的老玩家在这里可不多。

　　陈川给人的压迫感很强，高贵的法爷可不是随便能见到的，但是更让林峰感到紧张的还是那个站在寨墙上身上散发着淡淡光晕的张浩劫。

　　虽然那个张浩劫始终一言不发的背着手站在寨墙上，遥望着远处，但是林峰却不敢有丝毫的忽视那人，以他在这个游戏里的经历，这个张浩劫绝对不简单。

　　“你们不要逼人太甚。”王雄气不过的叫道。

　　那陈川却冷笑一声，“逼人太甚又怎么样，有本事你就上啊，不说我不给你们机会，让你们一起上都可以。”说完一顿法杖，一道蓝色的电光随着法杖猛然灌入地面，咔嚓一声脚下方圆五米的地面都被炸出了一道道裂纹，震慑的众人纷纷后退，法术伤害是不受护甲减免的，虽然有一些装备会带有法术防御，但是他们这帮人连一件蓝装都少有，更不要说什么法术防御装备了，所以在法爷面前可以说没有任何的防御力可言。

　　林峰见大家都有退意，他却终于忍不住了，站了出来道：“大家不要怕，咱们现在是在安全区，他们不敢动手的。”

　　那陈川却是一愣，似乎被说中了，瞪了他一眼冷笑了一声道：“你说的没错，不过你们难道能一辈子待在安全区么？如果你们识相的话就滚远一点，杀杀小怪我就无所谓了，掉的东西我也不跟你们抢，但是如果敢跟我们抢任务的话可别怪我没警告你。”

　　林峰还没回答，队伍里有人不满的说道，“喂，咱不带这样的吧，任务又没有限制人数，为什么不让我们接啊，我们接了任务也可以替你们分担压力啊。”

　　陈川似乎有些不耐烦了，“这个任务的确是没有限制人数，但是奖励的总体价值却是固定的，你们这帮废柴又帮不上什么忙，回头还会分薄任务奖励，所以绝对不能让你们接这个任务。”

　　林峰知道陈川说的不假，以他对游戏的经验来看，这种设定是很有可能的，同样一个任务，如果十个人接了，完成之后每人能获得一件白色装备的话，一个人做的话最次也是深蓝色的装备，现在这种情况，如果大家一起接估计每人能分到浅蓝色或深蓝色不等的装备，但是如果只有一个人接这个任务的话，很有可能是银色甚至金色的装备。

　　对方的确有理由霸占这个任务，可理由归理由，面对这种情况他却怎么也无法甘心，凭什么就要让你们先拿？凭什么我们的利益就要给你们服务？难道就因为你们的拳头更大一些？

　　电脑前的林峰忽然惨然一笑，（是啊，没错，就是因为他们的拳头大啊！无论是这个世界还是屏幕后面的那个世界，拳头大的才能说了算啊。）坐在电脑前的林峰不由得攥紧了拳头，（可恶，自己当初进入这款游戏不就是为了要变强么？可为什么到了这个时候还是要妥协，要退让呢？）

　　那些散人玩家虽然心中不忿，却也不敢顶撞，毕竟在这款游戏里死一次可不是一般的代价，若是一般的游戏，说什么也要跟他们拼了，人争一口气，佛争一炷香，就算打不过也要拼个痛快啊，不过在这样一款游戏里拼个痛快就想也别想了，还是赶紧缩卵吧。

　　有的人想要退让，有的人却不甘心就这么算了，还有人觉得人多势众，可以做点什么，林峰也不知道自己算是哪一种人，他正犹豫着的时候，屏幕上忽然冒出了一句话来——

　　萧不离悄悄的对你说：“你好啊，想接任务么？到村子南边去，那边可以接任务的。”

　　林峰顿时愣了一下，看着屏幕上的字楞住了他还是第一次见到这种情况，心说这是怎么回事？萧不离又是谁？

　　不过他也算是老玩家了，知道这肯定是有原因的，定了定心神回复道：“你是谁？”

　　萧不离悄悄的对你说：“不要管我是谁，照我说的做就对了，另外把你的人都喊过来，我可以给你们所有人任务。”

　　林峰心说还有这种好事，他却也不是那种护食的人，“好吧，不过他们可不是我的人。”

　　林峰回复完便对其他人道：“大伙先跟我来吧，有事跟你们说一下。”

　　他在这些人里也算是有那么一点声望的，互相之前关系也都不错，所以大家多少还是听他的。

　　不动声色的喊了旁边几个人一声，远远的走开了。


第四十五章 震慑

　　陈川见这帮散人玩家都退了，还以为他们怕了（事实上有的人也确实怕了），不由得露出了得意的表情，心中却松了口气，总算没让老大失望。

　　一边想着一边登上寨墙，走到张浩劫的旁边，“老大，那些人都被我赶走了，这个任务就你一个人来做。”

　　“恩，你做的不错，这样的话这一次的任务奖励最次也是银色装备，说不定还能拿到金色装备呢。”

　　陈川听了却有些难以置信的说道：“金色装备？真的假的？这小破村子还能有这么好的奖励？”

　　张浩劫淡淡的看了他一眼，“你懂什么，这是新人村，跟一般的村子可不一样。”

　　“新人村？”陈川重复了一遍这三个字，显然还没有意识到有什么特别之处。

　　“新人村应该就是会诞生新人的地方啊，可是这有啥特别的啊？”

　　张浩劫道：“虽然这个游戏自由度很高，但是对于新人村系统还是会给予一定保护和优待的，所以新人村和一般的村镇可不一样，每个新人村都有隐藏的任务、人物、以及宝物，所以金色装备作为任务奖励是完全有可能的，就算没有金色的装备，也会有差不多价值的特殊物品。”

　　那陈川点了点头，恍然道：“原来是这么回事啊。”

　　张浩劫又道，“除了那些散人之外，这个村子还有比的玩家么？”

　　陈川点了点头：“有，四五个吧，不过看起来都是新人玩家，装备寒碜的不行，有个叫秦大海的倒是有点意思，他是这个村子的民兵副队长，老大用不用我去打点一下他们？”

　　“不用了，”张浩劫摇了摇头，“他们是这个村子的土著，守村任务肯定都接过了，就算你去威胁也没什么用了，不过他们在任务中估计也拿不到多少功勋，所以也就不必在意了。”

　　说完又道：“不过你还是要注意一下，如果有新的玩家到来的话一定要谨慎对待，不要像上次那样，折损人手了。”

　　陈川忙不迭的点头答应着，心中却对当初杀了他同伴的那三个家伙一阵咬牙切齿，可不要让我看到你们，否则一定要你们好看。

　　“林峰，我们这是去哪啊？”跟在林峰的后面走了一会，王雄便有些奇怪的问道。

　　林峰却也不知道自己这是往哪走，只能回答道：“有个声音告诉我，在这边能接到任务。”

　　“有个声音？什么意思？”

　　“就是有人跟我私聊啦。”

　　一个散人玩家听了两人对话顿时说道：“你可拉倒吧，这游戏哪有私聊密语功能啊，咱能不能别吹啊。”

　　林峰却没有搭腔，因为那个神秘人又跟他说话了，让他到前面的空地去，他带着人径直走了进去，却发现周围似乎有点不大一样。

　　“咦，这边的NPC跟那边的好像不大一样啊。”有个眼尖的散人玩家忽然叫道。

　　确实，之前遇到的村民名字后面的称号都是（黑石村村民），而这里的村民的称号却是（千松镇镇民）或是（千松镇民兵），显然有所区别。

　　一队足有近百人的民兵正在进行训练，只见整整齐齐的NPC队伍在一个玩家命令下不断变换着阵型，看起来训练有素的样子，那个玩家身上穿着一件黑沉沉的连环铁甲，一看就不是一般的货色。

　　“我靠，这么牛逼。那个韩文焕是什么来头啊，竟然还能命令NPC！？”

　　林峰不屑道：“这算什么，大公会手底下一般都控制有NPC军队的，真是少见多怪。”

　　他话虽然这么说，心中却也是一阵惊疑不定，大公会虽然拥有NPC部队，但这里怎么会有？虽然数量不是很多，战斗力看起来也不是很强，但那也是一支军队啊，竟然能被一个玩家所指挥，这也太古怪了吧，（难道那个人的声望冲的很高？对，一定是这样的）林峰在心中暗自对自己说道。

　　“欢迎来到黑石村。”一个人影忽然在众人面前浮现了出来，林峰顿时打起了精神，这人正是跟他暗中对话的萧不离。

　　接着又有几个人从旁边的木屋里走了出来，其中竟然有一个法爷，这在散人玩家里可不多见。

　　林峰在这帮人身上扫了一眼，忽然落在了一旁的一个剑客身上，“我靠，老何，怎么是你？”

　　老何指的显然是何所惧了。

　　何所惧也有些吃惊，“你是林峰，那个带战獒的猎人？你的宝宝呢？”

　　“嗨，别提了，前一段时间做任务，让大公会一顿撵，为了替我断后给人剁了。”林峰提起他那头养了几个月的宠物也是有些伤感。

　　王雄惊讶道：“你们认识？”

　　林峰急忙介绍道，“这位何所惧也跟我们一样是散人玩家，以前我和他一起组队杀过稀有精英的。”

　　几个人听了，戒心顿时少了一些，散人玩家之间一般还是比较好相处的，毕竟他们要在大公会的夹缝中求生存，彼此一般都不会敌对，这差不多算是散人玩家之间默认的潜规则了。

　　“你这朋友混的不赖啊，该不会是加入了什么大公会吧？”

　　林峰也有点奇怪，当初一起组队的时候这个何所惧跟他差不多啊，怎么几个月没见看起来变强力了？该不会真的是加入大公会了吧？

　　他也问了起来，那何所惧渠道：“呵呵，这话说起来就长了，我并没有加入大公会，不过倒是拜了一个剑神当师父，当然这还是多亏了我这位朋友萧不离，是他帮我我才能拜师成功的。”

　　杜一波听到这话不由得看了萧不离一眼，心说还有这种事情？我怎么不知道？

　　众人听了，有不少人眼中都变得热切了起来。

　　拜剑神当师父，估计一定是加入宗门了吧，NPC宗门这种组织，可是可遇不可求的东西，因为这东西跟一般的NPC势力不大一样，都是十分隐蔽、加入方法十分严苛的，通常只有通过拜师任务才能加入的，不过一旦加入，就相当于有了靠山，虽然还是需要自食其力不像大公会那么方便，但却也差不了多少，而且还更加方便，宗门一般都有技能、装备方面的共给，以及师门任务可以接，这类任务就算是大公会也是没办法垄断的，所以可以说加入一个宗门就相当于有了一条稳定且相对安全的升级路线，不过这种隐藏的宗门基本上很难遇到，一般都是靠着触发隐藏事件才能碰到，完成事件才能加入，这隐藏事件可是很难完成的，所以就算偶尔有散人玩家遇到了，没有后背的支持也很难加入，想不到何所惧竟然遇到过一个，还成功的加入了。

　　“老何，这就是你不仗义了，知道隐藏门派了怎么不照顾兄弟们一下啊。”一个剑客忽然不满的说道，显然有点眼红了。

　　何所惧道：“靠，你说的倒是简单，当初我加入那个宗门可是费了老大劲了，也是机缘巧合才加入的，你们想要加入的话可没那个机缘了。”

　　那人也知道何所惧说的不没错，叹了口气道：“唉，其实宗门什么的咱也没那个野心，要是能有个安心练级没人抢怪的地盘我就满足了啊，可惜到现在也没碰到过一个，好不容易跑到这黑石村想要接个任务，却还是有大公会的人。”

　　他这话却是引起了一阵共鸣，“是啊是啊，这也太气人了。”

　　萧不离却忽然道：“这样的地方我倒是知道一个，翻过黑山山脉就是荒蛮山脉，那里的范围无比广大，山中的怪物海了去了，还没有大公会抢夺，你们如果有兴趣，可以去那边练级打宝啊。”

　　林峰道：“得了吧，那地方我听说过，根本不是我们这个水平能去的，万一遇到什么超级猛兽跑都跑不了，除非是大公会组织大队人马开荒，否则没人敢去的。”

　　萧不离却淡淡道：“那倒也未必，我前两天就去了一次，打了不少好东西，还抓了两只宝宝，也不怎么难啊。”

　　林峰看了看何所惧，又看了看萧不离，心说真的假的？

　　那王雄却道：“你就吹吧，这话谁信啊。”

　　萧不离却也不着脑，忽然一抬手，将沼泽巨鳄给召唤了出来，这头足有四五米长的巨兽一出现顿时吓了那帮人一大跳，“我靠，这玩意你也能抓，这是几级野性的？”

　　“不对呀，你怎么能够凭空召唤宠物啊。”

　　“咦，怎么是白名的，不是BOSS？小怪也能有这么大的块头，我靠，这绝对是荒蛮山脉里的怪物！”

　　众人有的匆忙发问，有的心中却是震惊，心说这人是什么来头啊，又能隐身又能召唤宝宝，实力也太强了吧。

　　也难怪他们感到震惊，通常来讲宠物的战斗力都要弱于主人，现在光是这样一头巨鳄的战斗力就足以压到他们中的大部分人了，那么这头巨鳄主人的实力又要有多强呢？

　　面对众人七嘴八舌的问题，萧不离却没有回答。

　　“现在你们信了吧。”

　　“信了信了，绝对信了。”

　　萧不离又道：“既然你们都是老何的朋友，也就是我的朋友，这样吧，如果你们想抓这样的野兽当宠物的话，等我做完这一次战役任务可以带你们去啊，荒蛮山脉中像这样的猛兽到处都是。”

　　那几个猎人系的玩家顿时纷纷心动，他们带的大都还是狼啊豹子啊之类的普通野兽，要是能抓一只这么拉风这么碉堡的野兽当宠物，那实力提升的绝对不是一星半点啊。

　　林峰却抓住了萧不离话中的重点——“等一下，你说战役任务是什么意思？”


第四十六章 战役任务的奖励

　　从开始打定主意要收服这些散人玩家开始，萧不离就已经做出了一个计划，身为青阳工作室的会长，他以前也有过无数的会员手下，对于如何收入倒也有些了解。

　　要想收服这些散人玩家，光靠拳头硬是不够的，这些散人玩家能够混到现在这个水平，肯定都有两把刷子，而且肯定都不会容易相信别人，否则的话早就被大公会给收纳了。

　　所以萧不离从一开始就没打算主动招揽对方，相反，他倒是希望对方主动求着加入他们。

　　而要想达成这一目的，那么就必须展示出足够的实力、足够的好处、以及足够的诚意了。

　　所以这会他便打的是恩威并施的主意。

　　听到林峰的问题，萧不离微微一笑：“战役任务当然就是战役任务啊，你们不就是因为战役任务才来的么？”

　　王雄道：“不是啊，我们是因为怪物攻村事件才来的啊。”

　　萧不离道，“那就是了，其实这都是一码事，你知道为什么怪物会攻打黑石村么？”

　　王雄道：“我怎么知道，怪物攻村还需要原因的么？”他这话却是引起了一阵无语，这帮散人玩家玩了这么久，虽然没混出什么名堂，但是对这款游戏的本质却也多少都有些了解，这个游戏可和那些莫名其妙的无脑网游不一样，每一个事件都是有原因，怪物攻村更是如此，这王雄连这个都不知道，也不知道是真傻还是装傻。

　　林峰忽然一愣道：“难道是跟战役任务有关？”

　　萧不离点了点头，“没错，就是跟战役任务有关，这个战役任务我最近才接的，任务的目标是帮助黑石村的村长攻打黑山营寨，而黑山贼寇似乎发现了我们的企图，见此便决定先发制人，所以实际上其实怪物攻村就是战役任务的一部分而已。”

　　林峰却狐疑道：“等一下，你说黑石村的村子让你去攻打黑山营寨？这怎么可能？就凭你们几个人么？”

　　萧不离道：“当然不是，还有那些民兵啊。”

　　“黑石村的村长凭什么让你指挥他的部队啊？”

　　“不是他的部队，而是我自己的部队。”萧不离说道这里冲韩文焕喊了一声，韩文焕立刻屁颠屁颠的就跑了过来。

　　“老大，有事么？”

　　“没什么，就是问问部队训练的怎么样了。”

　　“初步训练已经算是完毕了，不过还是有继续加强的潜力，而且还没经历过实战，还不知道能发挥出几层实力，现在就等着怪物来攻村了。”

　　韩文焕的话引起了一阵骚乱，原来这个能够指挥NPC军队的人竟然是这个萧不离的手下，那这个萧不离得是多大的能耐啊！这下子众人看萧不离的目光更加不一样了。

　　林峰却没有被这些民兵唬住，至少表面上看起来是如此，他有继续问道：“不过这百八十人恐怕不够吧。”

　　萧不离点了点头，“确实不太够，不过不是还有黑石村的民兵么，而且现在黑山贼寇率先发起进攻，这其实应该就是系统给予的帮助，避免任务难度太高以至于无法完成，否则以我们的兵力是很难攻下营寨的，现在只要打防守反击就行了，只要能在守村战中击杀那几个山贼首领，等攻打山寨就容易多了。”

　　林峰又道：“那你之前说可以接任务是怎么回事？”

　　他这话却引起了其它散人玩家的注意，眼巴巴的看着萧不离。

　　“当然是指我这个战役任务了，其实我是不想让你们参合进来的，人越多奖励就越少，这个你们应该也是知道的吧，不过谁让你们是何所惧的朋友呢，他求我帮你们一次我也没办法，况且虽然说这个任务现在已经是十拿九稳了，不过既然你们想接任务，又是何所惧的朋友，所以如果愿意的话，我可以给你们共享一下这个任务，一起完成，毕竟这是个团队任务嘛，一个人做也是做，一群人做也是做嘛。”

　　其实林峰和何所惧也只是泛泛之交，何所惧替他们说话实在有点出乎林峰的意料，这会听萧不离如此说，顿时对自己之前的怀疑有些不好意思了。

　　萧不离却故作严肃的说道：“不过你们可得想好了，这个战役任务是一体的，必须防御住黑山贼寇之后，再攻下黑山营寨才算是完活，如果你们直接去做守村任务的话，只要打完这一仗就能拿到任务奖励，这之间可是不一样的。”

　　那帮子散人玩家面面相窥，他们倒是想接守村任务啊，但是人家不让啊，虽然战役任务似乎长了点，但是奖励应该也会更好吧，做这个任务倒也不错。

　　“我愿意跟你一起做战役任务，不过这奖励谁给啊？”

　　“应该是黑石村的村长吧。”萧不离说道，反正他可是没有东西给人做任务奖励的。

　　突然有人说道：“战役任务的奖励不是谁发的，而是抢的。”众人一齐看去，那却也是一个身背弓箭的猎人玩家，叫做赵飞羽。

　　萧不离奇道：“你这话是什么意思？”

　　那赵飞羽解释道：“我以前给一个NPC领主打过仗，知道一点东西，战役任务的主要奖励是领土和地盘，而不是装备什么的，比如你的这个任务既然是攻打黑山营寨，那么成功之后黑山营寨应该就能够成为你的地盘了，不过这地盘要怎么经营我就不知道了。”

　　萧不离听了却是心中一喜，“你这话说的是真的？”

　　“那是当然。”

　　萧不离道：“那这样的话可就麻烦了，地盘什么的我也没法给你们分啊，要不这样，你们如果能帮我做完这个任务，抢下这块地盘，你们就可以在这一带随便接任务下副本练级如何？同时这个山寨也可以作为你们的休整地。”

　　那帮子散人玩家听了顿时一个个两眼放光，这种好事可比随便给点任务奖励要好的多了。

　　何所惧却道：“我说老林，要不你就跟我们混吧，等打下这块地盘之后我们准备建立一个公会，你要是来的话也算是元老了。”

　　林峰听了却也颇为动心，他不是不想加入公会，以前也有公会招揽过他，他不想的是给人做炮灰，毕竟像他这样的散人玩家，去了大公会肯定不会成为骨干，只能是外围成员。

　　虽然心动，但是一向谨慎的他却不愿意随意表态，说道：“还是再看看吧，等这个战役任务做完的话再说吧。”

　　他这么一说，其他人却也不愿意提前表态了，萧不离却也不急着劝他们加入，对于这些戒备心很强的散人玩家，越是劝说反而可能起反作用，要想收服他们，还要看实际的利益和自己的能够展现出公平公正的领导能力。

　　这群人的加入让萧不离的底气顿时更足了，这帮人的基础属性普遍都很高，因为没有多少时间做任务和下副本，这帮人大部分都只能靠着做专业技能来提高实力，所以基础属性都很高，甚至很多人都比萧不离的基础属性要高的多，当然这仅限于普通的基础属性，像精神力这种特殊属性那些人就很一般了，再说不会法术提升了也没用，这帮人的最大缺点就是技能和装备都普遍很差，装备更是烂到没边，所以实力都不算很强，单挑一个普通精英倒也没啥大问题，但是如果遇到高等精英就要悲剧了。

　　萧不离和杜一波、何所惧两人商量了一下，觉得要笼络这些人有必要拿出点东西来，最后何所惧便提议道：“这样吧，要不咱们几个把用不着的垃圾蓝装贡献出来吧。”

　　萧不离点了点头，深以为然，几个人便把包裹翻了个底朝天，弄出几件蓝色装备来，萧不离贡献出来的是‘屠夫的放血剑’，这是他获得的第一件蓝色装备，还有两件蓝色的皮甲装备，都是他前一段时间里替换下来的，杜一波和何所惧也每人贡献了两件，一共七件浅蓝色的装备，这些东西对他们来说已经没啥大用了，不过对于这些散人玩家来说却还都是好东西。

　　这七件装备以拍卖的形式卖给了这帮散人玩家，不过低价定的极低，这些散人玩家又很有默契不肯出高价，所以基本上是半卖半送。

　　这点小钱萧不离压根就没放在眼里，不过他也不会免费奉送，那样的话拿到装备的人固然是欢天喜地，那些拿不到装备的人可就要不平衡了，现在虽然大部分人都没拿到装备，但是至少看到了一个希望。

　　七件装备一共才卖了三个金币，三个人随便分了分。

　　送完了东西萧不离又给众人安排起战术来。

　　“这一次的BOSS一共有三个，一个金色的，两个银色的，不过我接的战役任务最终目标是攻打山寨，现在嗷嗷牛逼帝国的人既然想要独霸BOSS，那么我们完全可以让他们来顶这一次的攻击，我们只要在旁边打打小怪就行了，战斗中大家不要顶在前面，在寨墙上放放箭即可。”

　　这话正和那帮散人玩家的心意，他们遇到这种大规模活动一般也都是这种态度。

　　说好了这些之后，萧不离便离开了。


第四十七章 黑山军到来

　　萧不离离开之后却问起顾少邦等人这几天里升级的进度来。

　　在这几天里萧不离固然没有闲着，顾少邦他们几个的实力也都有了一定的提升，李树仁在犹豫再三之后，转职了机关师这个职业，机关师是木匠满级后所触发的职业，能力是制作机关，正面战场上用处不大，不过却擅长牵制敌人，还能制造各种战争工具。

　　本来这个职业升级是比较难的，因为是半生活半战斗职业，升级技能需要大量的材料，如果是散人玩家的话根本玩不起，不过由于有萧不离这个大金主的支持，这些自然就不是问题了，李树仁这两天里花费了大量的材料，成功的把木匠技能升到了LV10，触发了机关师的转职任务，又把机关术升到了LV3，已经可以制造弩机了、轻型投石器等武器了。

　　不过对于李树仁的选择，萧不离倒是有点奇怪，“为什么你会选择机关师这个职业呢？”

　　李树仁解释道：“当然是为了以后的进阶职业做打算了，根据我的了解，这个游戏里的进阶职业分为复合型进阶职业和延展型进阶职业两种，延展型进阶职业是指当一种职业达到极致后所产生的新的职业，比如狂战士，他是斧战士的延展进阶职业，再比如你说的仙术师，是道士的延展进阶职业。”

　　“而另一种复合型进阶职业则是两种不同职业的能力相加所产生的，比如咒剑士，是道士和剑士的能力组合后而成的，同时拥有两种不同职业的能力，所以只要兼职的时候选择正确，应该即可触发别的隐藏职业了，既然现在我们有机会学会道心，成为道士，那么根据我的判断，道士+机关师应该也可以触发类似咒剑士的隐藏职业，只是不知道叫什么名字罢了，能力嘛自然是机关傀儡一类的东西了。”

　　萧不离听了却是略感惊讶，“道士+机关师？这种组合真的可以么？”虽然这么问，他倒是觉得李树仁的推测似乎很有道理。

　　李树仁摇了摇头道，“我也没有十层把握，不过试一试总归是没坏处的，而且机关术高了，还可以尝试学习你带进来的那些图纸啊。”

　　萧不离心说也是，“那么你还推测出其它的组合了么？”

　　李树仁点了点头道，“根据我对游戏理论的研究和经验来判断的话，道士+弓箭手应该可以出现类似符文射手、魔弓手之类的复合型职业，能力自然是将法术融合在箭矢上射向敌人。”

　　“道士+飞贼、刺客应该可以出现类似忍者的职业。”

　　“其它的我暂时还没想出来，不过既然咒剑士需要特定的NPC才能转职，那么这些复合型职业应该也需要特殊的NPC和特殊的门派才能转职吧。”

　　萧不离心中暗自点头，李树仁说的这些和他以往推断出来的东西却也颇有相似之处。

　　（不过这样的话韩文焕和肖革的选择岂不是有点鸡肋了？他们两个就算领悟了道心也无法触发隐藏职业了，如果不能进阶的话只靠LV1的道心就只能学习一些一级的低阶法术了。）

　　不过萧不离转念又一想，就算只能学习一阶的法术也无妨，总体而言还是很有用的，能使用一些低级的道术加血加防加BUFF，别小看这些低级的道术，对于能力的加层还是很大的。

　　那李树仁却又道：“至于邦少目前学会的能力，由于我对这款游戏的资料实在太少，还无法判断是否能够和道术结合。”

　　萧不离迟疑了一下，回身看了看正在电脑前专心奋战的三人，一直以来，虽然在职业能力的选择上他对几个人没有强求，但总体而言还是希望五个人之间能够有所互补的。

　　“嘿大家先停一下，跟你们商量个事情。”

　　几个人纷纷停下了手里的伙计，肖革道：“怎么了老大？”

　　萧不离道：“大家玩这款游戏也有几天了，应该对这款游戏的职业体系都有所了解了吧，那么大家都有各自想要选择的职业了么？说说看，我好规划一下下一阶段的任务。”

　　韩文换道：“我必须得是武将啊，这个职业太对我胃口了。”

　　萧不离皱了皱眉道：“可是进阶了武将之后就没办法进阶别的法系职业了啊。”

　　韩文焕挠了挠头，“我对法术什么的倒是无所谓，反正你们会就行了，我希望的还是领兵打仗，所以还是选武将吧，毕竟武将的光环技能可以作用于全军啊，再说武将的能力放到现实中也不错啊，也算是超能力了，只是效果没那么华丽罢了。”

　　萧不离点了点头：“好吧，你如果这么想我就不说啥了，那么肖革你呢？还打算进阶御剑师么？”

　　肖革却却让萧不离感到意外的摇了摇头，“还是算了，御剑师太麻烦了，我现在连剑术都不会呢，我最近发现了一个隐藏职业——武器大师，这个职业挺对我胃口的，如果可以的话我打算进阶这个职业。”

　　武器大师这个职业也算是复合型进阶职业的一种，这个职业的进阶要求比较奇特，需要将五种类型的武器专精达到LV5以上，五种不同类型的武器技能达到LV10，这可比一般的剑客武将什么的难得多了。

　　不过武器大师的能力也很给力，武器大师能够熟练的使用各种武器，在学习各种武器技能的时候需要的熟练度降低50%，并且可以使用所有武器的技能，无论是长枪大斧，还是刀剑匕首，甚至弓弩暗器，样样可学，算是可塑性超高的一种职业，这个职业还能够快速的切换武器，以应对各种不同的场合，因为可学习的武器种类实在太多，武器大师的技能往往多的数不清，以至于这个职业的操作极为繁琐，一般人根本用不好，但是如果用好了就非常厉害，在NPC的武者之间流传着一句话，‘十武器九个菜，还有一个是变态’，说的就是这个职业的特点。

　　但是对于肖革这样一个手速400以上的抽筋流玩家来说却完全不成问题。

　　萧不离点了点头，对于肖革的选择表示赞同，“那么就这样吧，邦少你呢？你那个巫术学的怎么样了？”

　　顾少邦摇了摇头，“还是LV2，不过我的医术已经练到LV10了，还领悟了LV2的炼丹术，现在可以制作一些极低的补血补体力的丹药了，不过买材料需要钱啊，有没有金币给我几个。”

　　萧不离心说这伙计难道打算走后勤路线？点了点头，“金币有的是，不过你不学战斗技能打怪怎么打啊？总不能老是用炎灵波吧？”

　　顾少邦道，“那倒是不至于，我一建号的时候就自带了LV1的基本剑法和LV1的六合剑法，这一段时间打怪升级我就用的就是这两套剑法，到现在六合剑法都已经升到LV5了。”

　　这六合剑法却是顾少邦以前被他家老爷子逼着学的，放在游戏里也就是一大路货技能，比基本剑法好一些，但也有限。

　　顾少邦学的虽然谈不上精通，但也还算马马虎虎，对付新手村的小怪还是有点用的。

　　萧不离听了道：“你打算跟我一样走咒剑士路线么？”

　　“这个，我还没想好，而且这种事情计划没有变化快，还是走一步看一步吧。”

　　萧不离叹了口气，对顾少邦这种疲沓性格有些无奈，不过他说的也没错，还是走一步看一部吧。

　　他把那几张玄虚宫传送符发给了四人，叮嘱他们明天如果一旦遇到危险就立刻传送闪人，然后就各自散去了。

　　眨眼间就到了第二天，眼看着离怪物攻村的时间越来越近，村子里的气氛也变得紧张了起来，无论是千松镇还是黑石村的民兵，全都来到了寨墙上，这些人明显分成了两伙，黑石村和嗷嗷牛逼帝国的人守卫着东面的寨墙，而千松镇的民兵和那些散人玩家则守卫着西面的寨墙，至于萧不离等三人却没有现身，他们可不打算被盯上了。

　　陈川有些阴郁的看了一眼西面的寨墙，老大，那些散人玩家竟然没有离开，不会出什么事吧。

　　张浩劫看了一眼那边，却也有些拿捏不准，他问了问雷霸。

　　雷霸却道：“千松镇的流民是来帮我打仗的，他们既然跟千松镇是一伙的，当然是越多越好了。”

　　“他们没有跟你接任务么？”

　　雷霸道摇了摇头：“这个倒是没有。”

　　张浩劫点了点头，没有再说什么，不过心中却总觉得不大对劲，这帮散人玩家就跟苍蝇一样，遇到危险就四散一空，遇到好处就一拥而上，没好处的事情他们怎么会干呢？难道千松镇还有什么蹊跷不成？

　　他有些后悔没有把千松镇这边好好弄清楚了。

　　终于远远的，黑压压的山贼大军出现在了远处的山坡上。

　　虽然只有四五百人，但是却颇有些气势，比国产古装电视剧里几十万大军看起来还要多。


第四十八章 准备战斗

　　眼看着时间临近八点，萧不离目光凝重，这一次的防守战非常重要，关系到他接下来在游戏中的发展前途，若是胜利，则如苍龙入海，为他打下一片新天地奠定了坚实的基础，若败，则这一段时间的努力前功尽弃，只能带着工作室回玄虚宫，另起炉灶了，所以这一次的准备必须十分充分才行，想到这里，他将目光看向了负责后勤的顾少邦。

　　“薯片？”——“就绪。”

　　“可乐？”——“就绪。”

　　“水果？”——“有苹果、芒果、荔枝、西瓜，全部冰镇过，保证提神。”

　　“夜宵？——泡面和炸鸡，美味又方便。”

　　顾少邦说完又道：“考虑到这一场战斗可能要持续几个小时，我们应该提前做好放水工作，另外我还准备了一个空水桶，以备应急。”

　　萧不离满意的点了点头，顾少邦准备的还真够详细的了，以前打国战的时候，虽然也十分重视，但是战斗期间因为上厕所吃夜宵而减员的情况也不少见，但是现在的游戏可绝对不容许有半点疏忽，所以这一次顾少邦做的准备工作也格外的详细。

　　“OK，准备开战，所有人上机！”萧不离一声令下，几个人纷纷坐在了自己的电脑前，戴上了耳麦。

　　萧不离登陆了YY，看了看眼前，那十五名散人玩家一个不缺的全部在线，何所惧和杜一波也在场，唯有那秦大海，却是在东边的寨墙上，不过这也没办法，谁让他是黑石村的民兵副队长呢。

　　加上萧不离自己一共有二十二的玩家，八十名NPC战士，超过百人的队伍看起来也颇为壮观，萧不离看着下面济济一堂的人马，仿佛又回到了当初组织公会活动的岁月。

　　“现在开始编组，要进组的打1！”

　　屏幕上立刻刷屏全都打1，萧不离一个个组进来，按照职业的不同将他们分成了四个组。

　　第一组，组长林峰，带领四个专精弓箭的远程职业，负责远程火力输出，集火重要的目标。

　　第二组，组长何所惧，带领四个敏捷型近战，负责近战肉搏，快速击杀登上寨墙的精英怪。

　　第三组，组长王雄，带领四个主打驯兽术的职业，负责正面抗敌，没办法，实在没有像样的肉盾型职业，只能用这些猎人带的猪啊熊啊什么的冒充一下了。

　　第四组，组长杜一波，带领顾少邦、李树仁等人，作为总预备队以及后勤支援。

　　有两个人被排除在外了，一个是韩文焕，他将负责指挥NPC部队作为防守城墙的主力部队，另一个人则是萧不离自己，他将作为最终王牌，伺机行动。

　　分好了组，萧不离又让顾少邦把丹药拿出来给众人分了分，这两天里顾少邦耗费了足有二十金的材料，炼制出一大堆低级丹药，这些丹药对萧不离这个层次的人来说已经用处不大了，一个活血丹才加40点血，而且还是在20秒内缓慢恢复，还不如一个回生术来的实在，不过对于普遍缺少补给的散人玩家来说还是有点用处的。

　　萧不离没敢定太高的价格，都是很便宜就卖了，当然他也没有免费，升米恩斗米仇这个道理他还是懂的。

　　不过就算如此他还是高估了这些散人玩家的消费能力，尽管他定的价格连成本价的一半都没有，这些散人玩家中还是有一部分人表示根本买不起，萧不离没奈何，便表示可以用材料来换。

　　散人玩家为了赚钱多少都会练一点采集类的技能，当然由于各个好的采集地点都被大公会所垄断，他们拿出来交还的也都只是一些低级材料而已，不过总比没有强。

　　一个猎人玩家忽然走了过来，“那个萧老大，我的材料都让我卖商店了，不过我这有个小玩意，你看能不能换我几颗丹药。”

　　他说着将一件物品展示在萧不离面前。

　　乙木精华：诞生于植物体内的精华元素，可用于制作法宝和炼制丹药的高级材料。

　　萧不离见了却是一喜，“这东西你从哪弄干的？”

　　“采药的时候意外采到的，怎么样，能换点东西吧？”

　　“能，当然能了。”都是老玩家了，萧不离自然不会睁着眼睛说瞎话。

　　像乙木精华这类副产物，一般稍微懂得一点游戏知识的人都不会随便卖掉，出的少了肯定不行，不过萧不离也不认为这东西值太多钱，毕竟这玩意只能用来制作法宝，一般人根本用不到。

　　“我给你一个金币来换吧，怎么样？”萧不离试探着给出了一个自认为还算靠谱的价格，那人听了却顿时一喜，一个金币对他来说可谓是不小的树木了。

　　“成交！”迫不及待的，那人点击了接受交易。

　　有了这么一个成功的案例，很快就有更多人来找萧不离出售此类东西了，因为制作法宝实在不是一般人玩得起的专业，这类物品在市面上基本上输出无市无价，这会终于用机会卖掉了。

　　这会一个个拿了出来跟萧不离交换，不大会的功夫萧不离就换到了三个乙木精华，两个庚金精华，一个离火精华，还有一颗中品尸丹，都是可以制作法宝的材料。

　　有了萧不离的金币，这些人自然就有钱买丹药了，顾少邦的丹药眨眼间就销售一空，倒也回了一点本钱。

　　就在顾少邦卖丹药的功夫，李树仁也将他一天的时间打造的投石车推了出来，投石车的操作有点像魔兽世界战场里的投石车，不过准头更差，射速更慢，威力倒是不小，最重要的是投石车投出的石弹属于钝击伤害，钝击伤害的特点是不受护甲类型的影响皆可造成全额伤害，对于身披重甲的单位最为有效。

　　一直等到了八点，黑山大军终于逼近到了寨墙附近。

　　“为什么要这么晚才出兵？兵贵神速的道理难道你们不懂么！？你们两个到底是怎么想的啊！”

　　一边骑着马赶路，徐烈一边忍不住抱怨道。

　　“老大，这可不能怪我啊，规矩上是必须要八点才能进攻的啊。”杜光就骑着马跟在徐烈的旁边，忙不迭的喊道。

　　“规矩，谁定的规矩？”

　　“老天爷啊！你不会连这个都不知道吧？”

　　徐烈气的直瞪眼，“要是不守规矩呢？要是我就要七点进攻呢？”

　　崔云城这会却冷冷的在一旁说道：“老大你不是傻了吧，规矩怎么能不守呢？就好像你想要飞，但是怎么可能飞得起来呢，你又不是鸟。”

　　徐烈被自己这两个手下给说的不知道该说什么好了，是啊，人是不能飞的，规矩当然也不能不守，可是为什么总觉得不对劲呢？

　　“我总觉得事情不是这个样子的，就好像如果我要七点进攻，应该是可以七点进攻的。”

　　崔云城道：“你是要七点进攻啊，可是我们不还是八点才到这里的么？”

　　徐烈摇了摇头，“不是这么个理，现在才到是因为你们都不听我的，如果提前一个小时触发，七点肯定到了。”

　　崔云城和杜光对视了一眼，奇怪的说道：“可是规矩是不能提前触发啊。”

　　“哇呀呀呀呀，你们两个气死我了，要我怎么说你们才能明白！”徐烈吼道，耳边忽然响起了一个声音：“哼哼，你小子真是异想天开，规矩就是规矩，只要你活着，你就必须遵守，就算你死了，你的鬼魂还是要遵守，要不然怎么能叫规矩呢！？”

　　那个声音又在脑海中响起了，声音十分的清晰，仿佛近在咫尺，徐烈心中一阵暗火，“你又在鬼扯什么，为什么老是躲躲藏藏的不敢现身？”

　　那声音却变得幸灾乐祸起来，“我早就现身了，只不过你不愿意看到我罢了。”

　　徐烈还待跟那声音争执一番，回头看了一眼，忽然发现两个手下正用一种疑神疑鬼的目光看着他。

　　“你们看我干什么？”徐烈不满的吼了一声。

　　杜光道：“没什么，老大我们马上就要到了，你在忍耐一会，我这就去督促一下速度。”

　　崔云城连忙道：“我也去！你等我一下啊。”

　　两人跑了一阵见离徐烈离的远了，这才停了下来：“完了，老大的毛病又犯了，这到底是怎么回事啊？”杜光哀叹道。

　　崔云城目光闪烁了一阵，忽然说道：“这其实是一个诅咒。”

　　“一个诅咒？”

　　“没错。”崔云城叹了口气说道：“难道你不记得了么？当初我们黑龙军团的老大不是就犯过类似的毛病么？”

　　杜光愣了一下，他脑海中一阵茫然，却似乎并没这一方面的记忆。

　　他顿时有些疑惑，黑龙军团没被打败的时候我好像是在军团里的吧，怎么什么都记不起来了呢？越想越是头痛，就好像过去被掩盖在一段迷雾之中似的。

　　一个声音将他从回忆中打断了。“到了！准备战斗！”

　　杜光回身看了一眼，却是他的老大徐烈，正按马在他的身旁，徐烈这会看起来已经不迷糊了，神色威严的吓人，目光死死的盯着对面的寨墙，似乎在思考着什么。

　　他没来由的打了个冷战，忙不迭的喊道：“是的老大！”


第四十九章 韩文焕的指挥艺术

　　徐烈拍马就冲到了寨墙跟前，看着上面挤得密密麻麻的民兵不由得撇了撇嘴，“这下好了，人家都准备好了，要是听我的早点出发怎么会这样。”

　　说完又暗想道：“不过也无妨，以我黑山大军的实力攻下这么一座小破村子还不是手到擒来！”

　　说完朝天空一招，一杆青龙偃月刀凭空出现在了手中。

　　他心中自信满满，却不知道对面的寨墙上已经乐翻天了。

　　“我靠，这么多精英啊，这得掉多少好装备啊。”

　　精英怪的数量的确有点多的吓人，普通精英加上高等精英足有四十多个精英了，和普通的白名怪比例大概在十比一左右，不过精英怪的数量虽然很多，但是其中大部分其实都是大众脸，没有特有的名字，这样的精英怪虽然也能掉落极品装备，但是掉落的几率就要低得多了，能不能打到完全靠运气。

　　而那几个稀有精英则直接被盯上了，这类怪物可是必然掉落蓝装的，放在众玩家眼中哪是凶神恶煞的山贼，那分明就是一个个装备大礼包啊。

　　看着跃跃欲试的众人萧不离不由得摇了摇头，单个的精英怪虽然算不上什么，但是如此众多的精英怪加上海量的小怪，那可不是容易对付的。

　　更不要说还有两个银名BOSS和一个金名BOSS了。

　　萧不离看了韩文焕一眼，“老韩，这一回可看你的了。”

　　韩文焕点了点头，“放心吧老大，我什么时候让你失望过。”

　　萧不离听了便在YY中喊道，“现在由韩文焕接手指挥权，这场战斗将由他负责指挥，大家一定要默契配合，不要乱来，装备什么的战斗结束后统一分配。”

　　大家在YY中纷纷答应了，不过多少还是能听出来，其中有些人似乎不大以为然的。

　　这也不难理解，萧不离靠着实力还能勉强压制住这些人，但是韩文焕的实力摆在那了，想要让这些人心甘情愿听命令就没那么容易了，不过也不要紧，只要他们知道好歹就行了。

　　韩文焕便这样接过了指挥权，并下达了一系列的指令，由于尚未出现危险和困难，大家还是听从了他的指令，倒也没人阳奉阴违。

　　黑山大军列好阵型之后，并没有立刻进攻，而是派出了一百多名弓箭手先进行火力压制。

　　寨墙上黑石村民兵和千松镇民兵的弓箭手自然也马上予以还击，这一对射双方实力的差距就体现出来了，一百多名黑山弓箭手、黑山神射手，射出的箭羽密密麻麻的，而寨墙上的弓箭手不过四十多人而已，而且射术也差得多，战斗力完全不成比例，尽管有胸墙的保护，几轮下来还是被压制住了。

　　千松镇民兵被黑山射手杀死了。

　　千松镇民兵被黑山神射手杀死了。

　　黑石村民兵被黑山游侠杀死了。

　　黑石村民兵被黑山射手杀死了。

　　黑山射手被千松镇民兵杀死了。

　　屏幕上不断出现蓝色的提示，这是战役任务中特有的功能，不过大部分的阵亡提示都是守城的一方。

　　韩文焕一直没让那几个玩家出手，这会见了，便冲着林峰道：“你们上吧。”

　　林峰会意，五个人并排的出现在了寨墙上。

　　韩文焕又看了萧不离一眼，“老大，你用心灵启示做标记，所有弓箭手，集火被标记的敌人。”

　　萧不离点了点头，猛地一抬手，心灵启示的白光便在一个黑山神射手的头上忽然闪烁了起来，下一刻五支箭矢同时朝他飞了过去。

　　其中三支命中，三支箭中又有一发射中了要害，-21、-23、-47。

　　那黑山神射手一下子就去了半条血，第二轮齐射过去的时候，那黑山神射手便一声惨叫倒了下去。

　　不错，就是这样。萧不离一边说着一边又是一道心灵启示落在了另一个黑山神射手的头顶上。

　　一个接一个的，几个普通精英‘黑山神射手’被接二连三的集火射杀掉了，这些虽然都是精英怪，但因为是远程怪血量也不高，基本上两三轮集火就能干掉一个，正所谓伤其十指不如断其一指，虽然寨墙上的民兵也不断的受伤掉血，但是在萧不离的回生术和顾少邦的绷带包扎下却没怎么出现减员的情况，战局似乎一点一点的逆转了。

　　“集合，集合，给我齐射！”那带队的高等精英——黑山游侠见了顿时大吼大叫起来，那些分散射击的黑山射手顿时被集结了起来，准备也用齐射集火的方式对付这边，韩文焕见了却微微一笑，他等得就是这一刻。

　　“杜老哥，该你出手了，轰了他们！”

　　随着韩文焕的声音，杜一波的身影出现在了寨墙上，他的前面站着两个手持木盾的千松镇民兵挡箭，身上还套着岩石护甲，毕竟法系职业防低血薄，万一被集火可不是闹着玩的，不用韩文焕吩咐，一看到那些弓箭手朝一起聚集的时候，一颗火球便在他的手中渐渐凝聚了起来，越憋越大，颜色越憋越深。

　　就在那些黑山射手集合在一起准备发起第一轮齐射的时候，他手中的火球也憋成了脸盘大小，颜色更是深的吓人，仿佛一颗小太阳一般。

　　随着他猛的一挥法杖，那火球如流星一般直朝着那群弓箭手飞了过去，下一刻轰的一声巨响，五六个处于核心位置的弓箭手直接被炸飞了出去，周围离的稍远一些的也被炸的东倒西歪，好一颗脸盘大火球。

　　“好样的，弓箭手，预备——放箭！”

　　一连三次齐射，箭矢全都落向了那些被炸翻在地的弓箭手，他们这会还没来得及爬起来，一个个都没有丝毫躲闪的机会就纷纷被射杀了。

　　这么不大会的功夫，弓箭手就死了二十多个，而寨墙上只死了四五个而已，玩家更是一个也没死。

　　萧不离满意的点了点头，韩文焕对大规模战斗的指挥还是很有一套的，节奏性非常好，总是能够提前一步判断出对方的战术动向，这也是为什么他会把指挥权交给韩文焕的原因，他看了一眼东面的寨墙，那边却也打得有声有色，虽然弓箭手的数量远不如和他们对射的黑山贼寇，但是他们却拥有一个唤雷师，这可是最擅长打阵地战的强悍职业。

　　那陈川却召唤出一片散发着阵阵雷鸣声的漆黑乌云，这片乌云恰好笼罩了东门寨墙外面的空地，闪电不断的从乌云中轰落下来，虽然没什么准头，但是威力十足而且还有溅射效果，将和他们对射的那些弓箭手轰的鬼哭狼嚎，死伤惨重。

　　萧不离不由得吃了一惊，想不到这个陈川还是挺强的嘛，上一次战斗结束的十分仓促，这会才算看清了他的真正实力，果然在大公会能混出头的多少都有两把刷子。

　　他不由得收起了轻视之心，心说一会等结束了战斗要不要提前下手呢？

　　眼看着弓箭手伤亡惨重，徐烈眼中却是闪过一丝寒光，“既然远程不行那就来硬的吧，步兵队——进攻！老二老三，你们两个亲自带队！我给你们压阵。”崔云城和杜光对视了一眼，各自点头答应了，崔云城带着一百五十名黑山贼寇攻打东边的寨墙，而杜光则带着一百五十名黑山贼寇攻打西边的寨墙。

　　三百名黑山山贼，在两名银名BOSS，数名高等精英头目，和二十多名普通精英山贼的率领下扛着云梯就朝着寨墙冲了过去，而仅剩下的五十名黑山骑兵则跟在徐烈的身后在后面压阵，那些幸存的黑山射手都被扯了下来，似乎打算重新整队了。

　　看着黑压压的一大片黑山贼寇朝着寨墙冲了过来，无论是陈川雷霸还是萧不离等人全都露出了兴奋和凝重的神色，戏肉终于上演了！

　　韩文焕道：“老大，看你的了，上AOE吧！”

　　萧不离点了点头，召唤豪雨术！随着他的引导施法，一片乌云顿时在寨墙的上空浮现了出来，比陈川召唤的那一片黑云还要巨大，只不过颜色没有那么阴沉，也没有落下闪电，而是降下哗哗的大雨，模糊了双方的视线。

　　一个大招放完，萧不离有紧跟着第二个法术放了出去——冻云术。

　　冻云术的落点却不是地面那些正在冲锋的黑山贼寇身上，而是恰好就放在了豪雨术的乌云所在的位置，冻云和乌云重合的结果就是下雨变成了下雹子，噼里啪啦的雨点般落下，各个都有鸡蛋般大小，砸一下就会掉一点血，虽然不多，但是架不住雹子的数量多啊，-1-1-1的红色数字几乎满屏幕都是，萧不离不得不把伤害显示的功能关了才清净了一点，冻云术的笼罩范围还是小了点，萧不离又一口气放了三个冻云术，将西面寨墙所面对的空地全都变成了冰天雪地一般的领域，那些冲上来的黑山贼寇被冰雹砸的哗哗掉血，速度也被冻迟缓了下来，一个个都成了极好的靶子。

　　自由射击！韩文焕一声令下，寨墙上箭如雨下，不论是NPC还是玩家，都毫不吝啬的倾泻起箭雨来了，黑山贼寇顿时一排一排的倒下，一颗石弹忽然从寨墙后面飞了出去，一下子撂倒了五六个，却是李树仁的投石车也跟着开始发威了。


第五十章 山贼溃败

　　“哈哈，爽啊！”林峰又是一箭正中一个抗着云梯冲锋的黑山贼寇的胸口，这货是个深蓝色的高等精英，不过是个大众脸，身上穿着一件镔铁铠甲，也不知道有多高的防御，身上插满了箭矢还是不肯倒下，不过这一箭却成了压倒骆驼的最后一根稻草，那黑山巨盗终于惨叫一声倒了下去。

　　陈川正引导雷电轰的过瘾，一个召唤雷云风暴使完，技能冷却之下他却暂时得休息一下了，回身看了一眼西面的寨墙顿时楞住了，“我靠，这是怎么回事？难道那边也有高手坐镇？”

　　他在那边的人堆里扫了几眼，目光却是忽然一紧，却是看到了萧不离的身影。

　　“靠，原来是那个家伙！”陈川心中暗骂了一句，可是这会正是紧要关头，他却也不敢坏了老大的好事，只能恶狠狠的诅咒了一番，磕下一粒清心丹，慢慢恢复法力。

　　在付出了惨重伤亡之后，黑山贼寇终于冲到了寨墙下面了，随着一架架云梯搭在了寨墙上，黑山贼寇发起了进攻。

　　由于寨墙的高度只有三米多高，这些长梯直接搭出了一个个斜坡，那些黑山贼寇完全可以直接冲上寨墙。

　　山贼攻上寨墙，顿时杀成了一片。

　　他们这一面的寨墙局势却也还算可以，雷霸雇佣了十多名NPC佣兵，再加上嗷嗷牛逼帝国的十人成了这次战斗的主力，只不过那张浩劫始终没有出手，只是冷眼旁观的看着自己的手下和那些山贼杀成一团。

　　而西面的寨墙同样防守严密，二组三组配合NPC将冲上寨墙的山贼迅速击杀，情况看起来并不危急，萧不离见暂时没有什么危险便没有出手，站在寨门两侧的箭塔上，观望着战场的局势。

　　而那山贼的大BOSS徐烈却也同样未有任何动作，带着手下五十名黑山骑兵，静静的屹立在寨子对面的空地上，似乎一点也不在乎战局正不断的滑落。

　　终于，在攻击屡次受挫之后，两个副首领行动了，崔云城是第一个攻上寨墙的，身形如闪电、双刀如流星，再配合他那头高等精英的铁爪猛虎宠物，他一登上寨墙，立刻便打出了一个缺口。

　　一个盾卫者被那铁爪猛虎的攻击压得死死的，只能仗着盾牌的格挡效果勉强抵挡，旁边两个近战职业想要过去救援，却被崔云城身边跟上来的精英护卫挡了开来。

　　那人眼看着要支撑不住，不由得连声求救道，“老大，不行了，我要顶不住了啊！”话音才落，他的身后忽然闪出一道矫健的身影——“不要……！”他一句话尚未出口，那崔云城已经一连数刀砍在了他没有防御的后心上，崔云城的双刀明显不是一般兵器，每一刀下去便是六七十的掉血，一连三四刀下来血量已然过半，最要命的是在这番攻击下他的格挡却也失去了作用，铁爪猛虎顺势一扑，一个凶猛撕咬技能将他秒杀，顿时惨叫一声了了账。

　　陈川见了不由得一个哆嗦，连忙喊道——“老大！”

　　张浩劫眼中寒光一闪，这一刻他终于动了。

　　毫无虚招的直奔着那崔云城冲了过去，他的武器却是一杆方天画戟，两人离的还有八九米远的时候，那张浩劫便猛然一个长枪突进，高达三十八点的速度导致他的身形带出一道残影，那崔云城还没反应过来已然被一戟戳中了胸口。

　　霸王甩杆式！这本是一个很普通的招式，但是在他高达四十点的力量支配下竟然一下子将那崔云城挑飞了起来，这一下崔云城顿时陷入了浮空状态，格挡、招架、闪避全都无法实施，只能老老实实的挨打了，崔云城暗叫不妙，心说完了，要被痛扁了。

　　那张浩劫也没有让他失望，手中方天画戟如风车般旋转挥舞，必杀技——无双乱舞！

　　一瞬间那崔云城也不知道挨了多少下，硬是被打的浮在了半空中。

　　最后一击将崔云城再一次挑的极高，张浩劫忽然回过身去，做出一个仿佛要转身欲走的姿态，那崔云城半空中看的真切，心中又惊又喜，心说莫非那人要离开了？

　　却不了张浩劫忽然凌空跃起，手中的长戟贴身一转，如狂蟒出洞一般刺出凌厉的一击。

　　必杀技——回马枪！

　　噗嗤一声，巨大的戟头从崔云城的身体直接贯穿了过去，贯穿攻击，造成了高达百分之三百的伤害，尚余一半的血量瞬间见底，只剩下一个血皮，让他尚有一丝神智。

　　两人就这样定在了那里，无论是黑山贼寇还是守墙的民兵全都看傻了。

　　不要！崔云城含糊的说道，那张浩劫却猛地一抽一个-172的数字在崔云城头顶上冒了出来，崔云城顿时惨叫一声，稀泥似的瘫在了地上——死了。

　　我靠，不是吧！一直在暗中观战的萧不离不由得倒吸了一口气，一个银名小BOSS最少也得有两三千的血量，竟然一套大连招就给秒了，虽然这里面可能有BOSS本身血比较少的关系，但是这也太变态了吧。

　　如果单挑一个银名BOSS的话，萧不离自认为还是可以取胜的，不过肯定得花费一番力气，但是这个张浩劫却三两下解决战斗，这个家伙的实力，恐怕比魔化状态的李建还要强横许多啊，必须得小心了。

　　他心中想着，对之前那个计划却有些迟疑了起来，不行，这货太猛了，除非能一击必杀，否则还是不要主动招惹的好。

　　失去了首领战场上的形势立刻完全逆转了，虽然张浩劫干掉了崔云城之后便没有再出手，但是战局仍然朝着有利于黑石村一方的方向发展了过去，似乎承受不住这种伤亡的速度和首领的阵亡，一个山贼忽然扔下了手中的武器，直接跳下了寨墙，朝着来时的方向狂奔而去，那徐烈见了却也没有阻止，眼睁睁的看着他逃的远了。

　　有了这样的榜样，更多的山贼选择了逃跑，接二连三的从寨墙上往下跳，那些尚未冲上寨墙的，自然也不愿上前送死了，逃跑很快就变成了溃败，成堆的山贼朝山上溃退而去，寨墙上逃的晚的那些山贼就倒了霉了，扎眼间就被杀戮一空。

　　“此时不趁胜追击更待何时，打开大门，大家跟我杀啊！”那雷霸一声大吼，挥舞着一把大砍刀就冲了出去，那些民兵见了也不甘示弱，一起跟了出去。

　　那负责攻打西边寨墙的杜光这会还没有冲到摘墙上呢，一看不妙急忙招呼山贼上前，和雷霸对打了起来，两个人的实力倒是旗鼓相当，短时间内似乎分不出胜负，可是杜光的那些手下就没那么争气了，一看情况不好顿时三三两两的开始逃跑，很快杜光身边就没剩下几个人了，一看情况不妙，那杜光却也不敢久留，干脆也跟着逃跑了起来，这货皮糙肉厚的很，身披重甲，有足有五千以上的血量，真要跑的话还真就没人能留得住他，不过那些跑得慢的山贼小小兵可就没那么走运了，稍微慢一点就是被追上斩杀的份。

　　随着越来越多的民兵、玩家、佣兵追杀出去，战斗的结果似乎已经不言而喻了，那徐烈似乎看战局不妙，也带着士兵缓缓的开始撤退。

　　一看连敌人的总BOSS都开始撤退了，YY中顿时响起了一阵欢呼声。

　　“我们赢啦！”“我们赢啦！”

　　更有人提醒道：“那个萧老大，你不是说攻打山寨么？可不能让大BOSS逃回去啊，要是大BOSS逃回去，想要攻下山寨就难了，咱们是不是应该追击一下啊。”

　　“是啊是啊，萧老大你赶紧组织一下呗。”

　　萧不离还没开口，韩文焕听了目光中却露出一丝凝重，他摘下耳麦，对萧不离道：“老大，事情有些不大对劲啊。”

　　“怎么了？”萧不离也摘下来耳机耳麦，回过身问道。

　　“一般来说战争情况下如果军队的士气崩溃了自然也就算是战败了，无论士兵数量再多，但是只要崩溃了也没有任何意义了，但是那个徐烈似乎一点也没有挽救局势的意思啊，我实在搞不懂为什么会这样，似乎他有意纵容军队溃败似的，说不定这里面是个圈套呢，你觉得我们应不应该冲？”

　　萧不离却笑了：“你是指挥官，这个事情当然由你决定了，我反正是相信你的判断的。”他的口气很淡然，仿佛是一件很平常的事情，韩文焕听了这话不由得点了点头，心中却是升起一丝暖意来，这句话萧不离不止一次对他说起过的，以往每一次玩游戏打国战到了关键时刻当他拿不到主意的时候，他都会问萧不离这个问题，而每一次萧不离的回答都是一样的。

　　“我相信你！”这四个字看似简单，却蕴含了无比的信任，要知道是人就会犯错，韩文焕也不例外，曾经在玩九州争霸的时候，韩文焕就判断失误过，当时他天真的以为靠着他的指挥艺术能够挽救局势，结果在初战失利后萧不离听信了他的话继续和龙傲天的公会开战，结果却是被RMB玩家直接碾压的结局，最终黯然退出了游戏。


第五十一章 BOSS凶猛

　　（但是这一次我不会再犯相通的错误了，我一定要谨慎谨慎再谨慎！）想到这里，韩文焕的目光顿时变得坚定了起来，重新戴上了耳麦。

　　“弓箭手城墙上掩护，步兵出城门列阵，所有人不许贸然追击！”韩文焕在YY中喊道。

　　他自认为这个的选择是正确的，对于搞不清楚状况的情况下贸然追击绝对不是一件好事，虽然整队之后再追击可能会导致失去战机，但是却还是很有必要的。

　　可是他却忘了游戏不是现实，游戏玩家也不是真正令行禁止的军人士兵，他们甚至不是他以往公会里的那些愿意听指挥的会员。

　　一看到那么多的精英怪毫不反抗的溃散逃跑，被嗷嗷牛逼帝国的玩家一个个砍翻在地，这边的韩文焕却不让追击，顿时有人就不干了。

　　“靠，敌人都溃败了还列啥阵啊，赶紧追吧，再不追怪都被人给抢光了。”

　　“是啊是啊，那几个稀有精英都在逃跑的队伍里面啊，咱们赶紧上吧！”

　　韩文焕却不为所动，一边指挥NPC民兵往门外走一边继续吼道：“所有人不要追击，全部城墙上待命，等我列好阵型通知你们再下来。”

　　他一边说着一边指挥着部队出了城门，四十名长枪民兵在刚才的战斗中死了六个，刀盾民兵也挂了三个，剩下的三十四名长枪兵排成四列，十七个刀盾民兵则护住两翼，就在他指挥列阵的时候，有几个玩家却不管不顾的从寨墙上跳了下去，追杀了上去。

　　“草，有没有搞错，怎么不听指挥啊！”

　　韩文焕见此情景也顾不上低调了，顿时在YY里大叫了起来。

　　“靠，怕什么，你没看他们都溃散了么？一个新人有什么好嚣张的。”YY里传出一个不满的声音，也不知道是哪个家伙，倒是有两个胆子小的听了韩文焕的吼声又跑了回来，但还是有一个剑客和一个游侠仗着速度快，在黑山贼寇的后面不断的砍杀着落单的山贼。

　　韩文焕心中一阵窝火，刚要再喊什么，忽然有人拍了拍他的肩膀，回身一看，却是萧不离。

　　萧不离冲着韩文焕摇了摇头，“让他们去吧，不吃点苦头他们是不会听话的。”说完眼中却是闪过一丝冷笑，“况且这样不是正好可以试探一下敌人到底有没有什么诡计么，这么好的炮灰不用白不要。”

　　“可是……”韩文焕欲言又止，（可是若是敌人真有什么埋伏，这些追上去的人可就要危险了啊，这可不是一般的游戏啊！）这个想法在脑海中闪过，却没能说出口，他看着萧不离的侧脸，淡然之中又带着一丝冷酷，似乎有些陌生的感觉，他叹了口气，“那也只好这样了。”

　　就在韩文焕刚把部队列阵排好的功夫，追击的部队也随着冲锋变得散乱起来，就在追击的部队冲出来寨墙一段距离之后，那正率领骑兵缓缓撤退的徐烈忽然停了下来。

　　他猛地一举手中的偃月刀，将军令-阵型重组！

　　这个技能却是武将的高阶技能，效果是解除周围友军部队的混乱状态，同时提高其士气值，对玩家没用什么用处，不过对NPC士兵却有极高的效果，这徐烈的技能也是LV10满级的，效果那自然不是一般的好使，随着他一声大吼，顿时一道金色光波以他为圆心朝着周围迅速扩散开来。

　　“听我号令！重组阵型，黑山骑兵队——冲锋！”

　　被光波波及到的那些正在溃散的黑山贼寇顿时纷纷停止了溃散，朝着他所在的位置聚集了起来，在杜光的率领下重新组成阵势，而徐烈却没有停留在原地，吼完了这一嗓子之后他直接率领骑兵朝着寨墙这边就冲了过来，发起了一波反冲锋。

　　追杀在最前面的几个黑石村民兵被五十名黑山骑兵一个冲锋就把冲在最前面的黑石村民兵纷纷斩杀，雷霸见了却不退反进，“给我顶上去！给我顶上去！”

　　但是那里顶得住，他和跟他一起冲出来的那些民兵完全是被砍菜切瓜一般冲的七零八落。

　　那两个正在追杀山贼的剑客和游侠见了吓得转身就跑，但是哪里还来得及，被接二连三的骑兵冲锋撞翻在地，然后被随后而来的黑山骑兵践踏致死。

　　YY中一片惨叫声，“不，不要啊！快救我啊！你们快救我啊！”

　　直到两个人都死的不能再死了，这才停止了求饶，变成了谩骂。

　　“草你吗啊！你们干嘛不救我们啊！”“你吗的搞鸡巴毛啊！”那两个倒霉鬼破口大骂，韩文焕张了张嘴想要说点什么，萧不离却抢先一步道：“之前让你们听指挥的，你们是怎么说的，现在死了能怨谁，还是赶紧回去准备后事吧。”

　　说完直接将那两人从YY里踢了出去，然后萧不离又对着YY说道，“战前我们可是都说好了，开战之后听指挥，结果一看到好处就乱跑一气，死了活该，以后如果有人不想听指挥配合作战就提前说一声，我保证不指手画脚，但是死了也别怨天怨地的！我们现在可不仅仅是在玩游戏，如果你们还抱着以前玩游戏时那种散漫心理，那么很抱歉，我是绝对不能和这样的人一起战斗的，今天害死的只是他们自己，下一次可能害死的就是大家了。”

　　对萧不离的话没人敢搭腔，都被残酷的现实给震慑住了，尤其是之前那两个追杀出去又被喊回来的，这会心中一阵后怕。

　　韩文焕却没有功夫高兴，他这会正要面对黑山骑兵的冲击呢。

　　三十二名长枪手全部进入拒马姿态，组成了一个枪阵，拒马形态下对骑兵的伤害提高百分之五十，但是移动速度也会降低百分之五十。

　　那些骑兵眼看着冲到了跟前，见这边早有防备，却没有立刻冲上来，二十名标枪骑兵突然加速，接近枪阵的一瞬间将二十支标枪猛然投掷了出去，一阵嗖嗖嗖嗖的声音，顿时有七八名长枪民兵中了标枪，好在这些标枪投掷的十分分散，却没有死人，不过却让阵型一阵松动。

　　腾腾腾一阵弓弦震动的声音忽然在头顶上响起，却是寨墙上的弓箭手还以颜色了，他们却是集火射击，一阵箭雨过后顿时有三四名标枪骑兵被射落马下，那些剩下的标枪骑兵马上朝着两侧分散开来，露出了后面正在发起冲锋的黑山骑兵队，冲在最前面的正是徐烈。

　　“放箭，集火BOSS！”不用韩文焕喊墙上的弓箭手已然反应了过来，一瞬间箭如飞蝗，那徐烈却是立刻进入了霸体状态，硬扛着密密麻麻的远程攻击直接冲到了枪阵跟前。

　　“给我死开！”——冲锋！身披铁甲的具装战马犹如一辆坦克，一下子将正面的三四名长枪民兵撞飞了出去，长矛刺在马甲上顿时纷纷折断，虽然刺掉了一百多血，但是对于血量数千甚至有可能上万金色BOSS来说根本不算什么。

　　地裂斩！那徐烈猛地一挥大刀，一道半月形刀气贴着地面平斩而出，首当其冲的几个民兵直接被劈成了两半。

　　连环斩！他的大刀如风车般旋转，左劈右砍之下，左右冲上去的长枪民兵被杀的四散。

　　刀盾兵两翼包抄，两翼包抄！长枪兵后撤，重组阵型！韩文焕连连下令，指挥着民兵快速的变换阵型，可惜那徐烈却没有给他这个机会，后面的骑兵随之成排的冲了上来，一下子将已然松动的阵型冲的乱七八糟。

　　“靠，没救了，全体撤退，守住大门，弓箭手给我射啊，别怕误伤了！”

　　韩文焕一直守在大门口的位置，这会见情况不妙转身就跑，眼看着那徐烈一往无前的冲杀了过来，韩文焕吓得急忙大喊，“关寨门，关寨门！”

　　轰隆一声，厚重的坚木包铁皮的巨大寨门轰然落下，将黑山贼寇和千松镇的民兵全部关在了外面，这寨门足有1000点耐久度，而且是城防护甲，一般的攻击想要打开可得费一番功夫，韩文焕心中不由得松了口气，转而又心疼起外面那些民兵来了，失去了退路这些民兵估计要被屠杀一空了。

　　忽然那门上的木头夹缝中迸射出一阵金光来，韩文焕顿时一愣，下一刻那足有上千斤重的大门轰的一声直接被轰成了无数的碎片，韩文焕随着那股冲击波一下子被炸飞了出去，等他爬起来的时候，便看到了让他一生难忘的景象，寨门所在的位置是一地的尸体，一名骑士孤零零的站在大门前，保持着一个刚放完大招的动作，长刀所指的方向，正是他的脑袋。

　　（靠，不是说好了没有RMB玩家的么？这BOSS怎么比RMB玩家还要逆天啊！）

　　韩文焕欲哭无泪，指挥能力再强，可是一旦遇到这种实力逆天的对手，那都是浮云啊浮云。

　　眼看着那骑士朝他冲了过来，韩文焕吓得转身就跑，他现在连武将都还没有进阶，只是一个基础职业长枪手，哪里敢留下来作战。


第五十二章 徐烈之影

　　吱溜一声，一个半透明的防护罩忽然将他包裹了起来，韩文焕百忙之中抬头瞄了一眼，却是萧不离给他套了一个虚灵甲胄，心中顿时稍微松了口气，不过也没敢放松，继续发足狂奔，同时将鼠标移动到了传送符上，不过这传送符有三秒的读条施法时间，传送的时候很容易被打断，所以不到万不得已，还是不要尝试的好。

　　那BOSS徐烈拍马就追了上来，凌空一刀劈了下来，咔的一下，那虚灵甲胄闪了闪，被劈的一阵变形，几乎要碎掉的样子，估计扛不住第二刀了，韩文焕吓得心里一下子就提了起来，这攻击得有多高啊。

　　没等那BOSS第二刀砍下来，一名骑士忽然从他的正面直接冲了过来，这一名骑士一身的金色铠甲，胯下的坐骑尤其神骏，不仅身形体态比一般的战马高了一头，身上还散发出淡淡的金色光晕，眼中更是直冒金光，身上披着金色的鳞甲，一看就不是一般的坐骑。

　　那马儿离他还有十几米远的时候忽然猛地扬起了前蹄，韩文焕见了顿时反应了过来，这是武将冲锋的前奏啊，他的操作虽然在工作室里谈不上数一数二，但是却也差不了多少，这会下意识的就要往旁边闪避，但是寨门处为了利于防守修筑的十分狭窄，两头各有一名武将堵着，哪里闪躲的开。

　　“我命休矣！”韩文焕心中顿时发出一声哀叹，下一刻徐烈那一刀凌空劈了下来。

　　巨灵之握！一只幻影一般的无形大手忽然将他一把抓住，猛地抛了出去，腾云驾雾似的飞过通道两侧的矮墙，飞出去十几米远，扑通一声摔在了地上，掉了三分之一的血量，不过却也让免受死亡之灾了。

　　韩文焕心中一阵狂喜，他这会还有些莫名其妙，站在塔楼上的萧不离却是看了个真切，那一记‘巨灵之握’却是张浩劫发出来的。

　　（越来越奇怪了，）他心想，巨灵之握也是神族特有的技能啊，还有他胯下的那匹战马，分明就是天界战马，萧不离在下图书馆副本的时候可是见过的，这货果然跟神族有联系，难道是杀了很多神族的BOSS爆出来的？还是做了和神族有关的任务获得的奖励呢？

　　“老韩，你没事吧？”萧不离淡淡的问道。

　　“没事没事，还死不了。”韩文焕喘着大气的说道。

　　“那就赶紧撤到村子里去，找个地方下线吧，你们几个也都赶紧回村子里下线，接下来这里要有一场血战了，我恐怕保护不了你们了。”

　　萧不离说完，便准备应付接下来的战斗，那肖革却意外的否决了他的提议。

　　“得了吧老大，既然选择了玩这款游戏，生死危机什么的我就已经有了心理准备了，虽然我也不想死，不像遇到危险，但是真要是遇到了危险我也不会刻意去逃避的，逃得了一时还能逃的了一世么，你只管打你的，我们能照顾好自己的。”

　　萧不离听了肖革的话却是一愣，看了他一眼，这个还不满二十岁的少年看起来十分的认真，似乎成熟了许多呢。

　　“好吧，你们多加小心了。”萧不离说完，便不再管他们，将注意力重新集中到了村子门口的战场上。

　　韩文焕犹豫了一下，却也拉不下脸来闪人，跑的远远的继续观战。

　　周围的战斗已经乱成了一锅粥了，黑山贼寇重新集结了之后立刻朝着失守的大门发起了进攻，由于出村的民兵伤亡惨重，仅剩的民兵根本不足以守住寨门，这会情况相当危急，好在此时徐烈和张浩劫在门口打了起来，后面的士兵暂时还冲不进来，但是任谁都能看出来，只要这个徐烈将正门的防御打开了一个缺口，黑石村今天就必然将要沦陷，所以一下子所有人的目光都集中在了寨门处的战斗上了。

　　不过寨墙上的战斗也没有停息，那些黑山贼寇见无法从寨门口冲进来，便再一次朝着两侧的城墙扑去，寨墙上的诸人急忙再次投入了战斗，不过萧不离对寨墙上的战斗并不怎么关注，有这么多玩家和民兵防守，短时间内不会出问题的，他却在盯着张浩劫，看他到底凭什么敢和金名BOSS单挑。

　　就在韩文焕被甩出去的一瞬间，张浩劫便朝着徐烈发起了冲锋，一下子就把徐烈前进之势冲的一顿，紧接着，两名武将就在寨门口打了起来。

　　犹豫这是一款非锁定游戏，所以远程火力并不敢集火，因为很容易误伤，结果使得这一战倒是很有几分三国武将单挑的感觉，两人的实力都是相当的强悍，徐烈固然是金色名字的大BOSS，但是像他这种领主型的BOSS往往强在可以率领大堆的小怪，可以给周围的小怪加持状态，本身的实力比那种独来独往的金名BOSS往往要弱上一点，而张浩劫在玩家里又属于神装神技能的顶级玩家，可以轻松单刷银名小BOSS的那种，对上了金名大BOSS也有的一战之力，两人你来我往的一场混战，一时间竟然僵持住了。

　　不过看得出，总体而言还是徐烈比较占据优势的，毕竟人家是BOSS，有BOSS模板在身，血量高达11600点。

　　而张浩劫虽然一身神装，体质也很高，但血量也不过1200点而已，在玩家中算得上超级血牛，但是跟BOSS一比那就差得远了，将近有十倍的差距。

　　两人的攻击都是相当高，防御也是相当强，血量却差距巨大，徐烈很快就发现了这一点，拼着多挨了两下，很是跟张浩劫换了几次血，几个回合下来，张浩劫的血量就去了一小半了。

　　“哈哈，这下看你还不死！”徐烈大笑着说道。

　　这时一道白光却忽然落在了张浩劫的身上，张浩劫的血量顿时恢复了一些，张浩劫顿时一愣，治疗职业在这个游戏中非常稀缺，同时又非常脆弱，也非常宝贵，所以他这一次出来并没有带公会里的治疗，这会百忙之中瞄了一眼寨墙，却看到一个疑似剑客的家伙正在给他加血，不是萧不离还能是谁。

　　心中却是一阵惊讶，想不到散人玩家里竟然也有会法术的治疗职业，不过心中却是一阵庆幸，这么罕见的事情都让自己给遇上了，这一战却是要轻松许多了呢，如果一会能打到多余的装备的话，倒是不妨分他一两件。

　　萧不离会给他加血自然不会是上看上了那一两件装备，要真想要装备，他干脆就坐山观虎斗，等两人两败俱伤了再出去补刀岂不是更好。

　　他给张浩劫加血却也是看在他顺手救了韩文焕一命的份上，否则的话就算张浩劫挂了他也是不会出手的，说不得还会偷着乐呢。

　　有了萧不离的加血，张浩劫顿时没有了顾忌，也跟着拼起招来，你来我往之下，那徐烈的血量竟然被磨的一点一点的掉了下去，眼看着掉了三分之一了，那徐烈却是急了。

　　一刀架开张浩劫迎面攻来的一击，拍马朝着寨墙上冲了过去，张浩劫见了自然不能让他就这么走了，猛地朝他一指，“呔那贼人，敢于某一战否！”

　　却是使出了武将特技——一骑讨。

　　那徐烈听了冷笑了一声，“老子管你去死！”正要拍马冲上寨墙，将萧不离一刀斩杀，耳边却响起一个幽幽的声音，“你就这么走了么？不去跟他打？难道你怕了？”

　　徐烈怒道：“老子才没怕呢，等我先杀了那治疗，再回来找他算账。”

　　那声音却尖酸刻薄，“看来你还是怕了，否则的话，他的仇恨值明明比寨墙上那个治疗高，为什么你不去杀他呢。”

　　“老子都说了老子不怕！”

　　那声音却一阵冷笑，“嘿嘿，有的太监还说自己能金枪不倒呢，你信么？”

　　“给我闭嘴！”

　　张浩劫却是有些奇怪的看着那BOSS站在那里自言自语的说着什么，既不回来跟他打斗，也不再往寨墙上冲了，心中不由得有些奇怪，一骑讨这个技能难道还会出BUG么？

　　不过他马上就否决了这个想法，（自己再想什么呢，这样一款游戏也会有BUG么？那可真是搞笑了。）

　　张浩劫自嘲的笑了笑，再次一个冲锋冲了过去。

　　那BOSS却没有像之前那样被冲个正着，反而在千钧一发之际猛地一身一记封挡。

　　铛！刀戟相交，发出震耳欲聋的鸣响，那BOSS的面孔朝向了他，却让张浩劫吃了一惊，那BOSS的面孔看起来狰狞可怖，宛若扭曲的恶鬼一般。

　　“你要跟老子打么？那么老子成全你！”徐烈大吼着一下子将他顶的一个僵直，一个连环斩击，一连七八道劈斩下来，气势完全不一样了。

　　张浩劫拨马便走，一边闪避BOSS的攻击一边抽空还击，那BOSS却毫无躲闪的意思，不管不顾的凶猛砍来。

　　“死吧，统统都死吧！”徐烈的攻击力似乎提升了许多，武器挥舞的犹如风车，疯子一般朝他连连攻来，每一刀便是一两百的血量，张浩劫暗暗吃惊，他可是有天罡战气护体，能减免30%物理伤害，护甲值更是高达300点，但就是这样还是哗哗掉血，这货也太猛了吧。

　　难道是狂暴了？不对啊，他才掉了多点学啊，这么快就狂暴了？张浩劫心中觉得有点不大对劲，不过他也是强力惯了，知道这个时候决不能自乱阵脚，BOSS的攻击越是凶猛，他反而越是镇定，边打边退，渐渐掌握了对方的攻击规律，这一次他不再招架，对方的力量值太高，根本招架不住，不停的拉开距离，冲锋，拉开距离，冲锋，仗着速度优势，跟BOSS打起了游击战。

　　这一战一口气打了五分多钟，张浩劫却觉得前所未有的长，这个BOSS的战斗力比他以前打的神族BOSS还要强悍，终于眼看着血量掉了三分之二了，张浩劫的心却渐渐提了起来。

　　血量掉了三分之一都能狂暴，血量掉了三分之二，还不得爆种啊。

　　果然，那徐烈再发现怎么也追不上张浩劫之后，忽然猛的腾空跃起，一刀把坐骑的脑袋给砍了下来。

　　“无能的畜生！要你何用！”那徐烈一刀斩下，胯下马儿哀鸣一声，轰然倒地。

　　不过失去了坐骑，他的速度就更慢了，张浩劫干脆换了弓箭，玩起了骑射，两侧寨墙上的弓箭手见了，也朝着那BOSS集火了起来。

　　失去了坐骑的徐烈不仅没有气馁，反而仿佛打了鸡血一般，一股气势冲天而起。

　　这气势可不是说说而已，而是真的有一道黑光战气，从他身上猛然迸射了出来，转而化为了另一个人影，看起来和徐烈一模一样，只不过漆黑的看不清面目，名字却叫——徐烈之影。

　　“你早该让我出马的，”那徐烈之影淡淡的说道，伸出一只手来看了看，“可惜只是一副临时的身体啊。”

　　徐烈似乎也有些奇怪，“你是怎么冒出来的？”

　　“哼，我若是不出来你不是要被砍死了。”

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我能救你。”那徐烈之影说着，吹了声口哨，一匹漆黑的宛若幽灵一般的战马便出现在了他的身旁，翻身上马，那徐烈之影将手中黑色长刀朝着张浩劫一指，“来吧，让我来看看面对无形之刃，你又要如何抵挡。”

　　下一刻徐烈之影化作一道残影，消失在了原地。

　　快，太快了！张浩劫只来得及做出一个格挡的姿势，那幻影已然从他身上直穿而过，那徐静似乎并不具有真正的实体，因为当他冲过来的时候两人并未发生碰撞，但是张浩劫的血量却在那一瞬间刷的掉了五分之一左右。

　　-234，一个鲜红的数字在他头顶一闪而过。


第五十三章 不该存在的，终将消亡

　　-234。看着那鲜红的数字，张浩劫心中感到一丝恐惧，一阵冰冷和燥热同时从内心深处生气，自从玩上这款游戏，他没少感受过这种感觉，以前还是一个新人的时候，每一次战斗，每一次下副本都会有这种感觉，但是自从实力提升到一定层次之后，他已经很久没有过这种感觉了。

　　（还以为不会再有了呢）脑海中闪过一个念头，张浩劫心中却没有丝毫的放松，该死，这东西该如何抵挡？他飞快的衡量了一下局势，却一时间找不出该如何破解。

　　那萧不离站在塔楼上见了那BOSS的变化却一阵眼熟，徐烈之影让他想起了以前打《魔兽世界》时遇到过的一个BOSS——毒蛇神殿的盲眼者莱欧瑟拉斯，这个盲眼者莱欧瑟拉斯是一个恶魔猎手，由于吸收了太多的恶魔能量，导致这股能量在他体内形成了另一股意志，当战斗进入到P3阶段的时候，这股意志就会化为一个恶魔冒出来和玩家进行战斗。

　　而这个徐烈之影，给他的感觉就很像那东西，这货多半应该是徐烈的心魔之类的东西吧，似乎比徐烈的本体还要强大，要怎么对付呢？

　　忽然间他还注意到，这个徐烈之影没有血条，这顿时让他脑海中灵光一闪，没有血条这也就意味着他是无敌的，是不能被杀死的，应该是类似于一种法术效果的东西。

　　不知道用驱魔术能不能驱散，可惜他不会类似的法术，否则倒是可以一试。

　　咔嚓一道雷响，一道闪电从天空落下，正中那徐烈之影，徐烈之影被这一记雷电术炸的一团粉碎，但是很快就再一次凝聚成了一团，萧不离朝着寨墙的另一头看去，却是陈川释放了一道闪电，似乎想要帮忙的样子。

　　萧不离见了不由得暗骂脑残，这个时候摆明了应该优先攻击BOSS的本体啊，杀了本体心魔什么的还不就是个死啊。

　　虚灵甲胄，给张浩劫套了一个盾，萧不离便直接一个云雷纵天飞上了半空，以他现有的技能来看，杀伤力最强的无疑要数云雷纵天下落时的那一瞬间了，如果要偷袭的话，用这一招却是再好不过了。

　　不过云雷纵天属于地图炮，命中率实在有点坑爹，尽管这些日子以来他随着技能的频繁使用逐渐掌握了一些技巧，对落点的精准度也有所掌握，但是却也没有十足的把握能够一击必中，而如果一旦被对方发觉，在想要用这地图炮轰到对方可就难如登天了，因此他必须得找一个恰当的时机出手才行。

　　一飞到天上，萧不离的视角顿时变成了俯瞰视角，有点像轰炸机的视角，地面的景物也变得细小起来，不过他早已经习惯了这种视角，这会一点也没有紧张，稍微朝着旁边移动了一下，约莫十几米远的地方，看着下面的那个红点，对着准星细细的瞄准了起来。

　　那准星是他用画笔画在屏幕上的，经过几十次实验却也有些准头，随着那红点和准星渐渐重合，萧不离的手放在了鼠标手，眼中闪过一丝兴奋。

　　“老大，轰不死啊！”陈川的声音在张浩劫耳边响起，张浩劫皱了皱眉，这种情况他还是第一次遇到，回身看了一眼那个徐烈，眼中忽然精光一闪，对了，应该直接杀这个徐烈才对啊，杀了他那个徐烈之影不就完了么。

　　想到这里，张浩劫朝着那徐烈就冲了过去，一刀斩下，一道黑影却忽然挡在了他的身前，铛的一声，这一击却被对方招架住了，张浩劫看着那徐烈之影手中的武器暗骂无耻，自己砍对方的时候对方完全不受伤，但是对方招架的时候却又可以招架的住，这完全是开挂了啊。

　　必须使用大招了，铁骑践踏！一拉缰绳，那天界战马的铁蹄顿时高高扬起，朝着那徐烈践踏了过去。那徐烈之影胯下的黑马却猛地一仰头，将他的天界战马撞到了一旁，然后便是一连串的攻击。

　　技能还是一样的技能，属性也是一样的属性，这个徐烈之影和徐烈似乎没有半点差别，但是攻击的效果却完全截然不同，精准的仿佛一台机器，技能的衔接之间没有任何的停顿，几个回合下来张浩劫就血量狂掉了。

　　这才是金色BOSS的真正实力啊，他心中越发震惊，磕下一颗大药，忽然间发现没人给他加血了。

　　怎么不给我加血了？张浩劫抬头一看顿时暗暗叫骂，那个治疗师竟然不见了。

　　该死，怎么在这个时候，难道是觉得自己必败无疑了？哼，就让你知道自己是多么的大错特错吧。

　　猛地纵马狂奔，张浩劫和对方拉开了距离，手中却多出了一只小旗，小旗子灵光直闪，却是一件法宝。

　　只见他将小旗子猛的一抖——召唤神兵！四个身穿金红战甲的神兵立刻就被召唤了出来，他们虽然都是神兵中最低级的那一种，但是放在人界已经顶得上蓝色的精英单位了，尤其是卖相很是拉风，四个神兵左右包抄，似乎倒也有些威胁。

　　“以为靠这些杂碎就能伤的了我？哈哈，太小看本大爷了。”徐烈大笑着对那个徐烈之影道：“我来对付小兵，你去对付那个家伙。”

　　哪知那徐烈之影一点也不买账，“召唤物初始有百分之二百的仇恨值，我必须干掉他们才能去对付那个家伙。”说完就朝着那四个神兵冲了过去。

　　张浩劫见了却是一喜，这个徐烈之影还是挺讲规矩的嘛，趁着徐烈之影被那四个神兵吸引了仇恨，他拍马就朝徐烈冲了过去，心说赶紧趁着这会把这徐烈尽快斩杀了。

　　不过四个神兵到底比不上一个BOSSk抗揍，张浩劫才砍了那徐烈三四百血，那边便听得砰砰两声闷响，两个神兵已经被干掉了，化作两团金色烟雾，消失不见了。

　　“靠，这么不经打？”张浩劫看的心里发凉，（可恶，难道要挂了么？看来只能使用那一招了。）

　　张浩劫眼看着那两个神兵也被斩杀，徐烈之影再一次调转马头，朝他逼近过来，心中不由得发起狠来，本来他这一招代价不小，甚至有生命危险，不到万不得已他也不敢使用，但是现在看来也顾不得了，就在此时，天空中忽然咔嚓一声炸响，还没反应过来呢，轰！的一声，一道闪电就在他和徐烈之间落了下来，剧烈的冲击波让他连退数步才停了下来，徐烈因为离的比较近，一下子被冲击波炸飞了出去。

　　这一下无比的突兀，张浩劫愣了一下，马上就发现刚才闪电落下的地方站着一个人，不是那个治疗还能是谁。

　　萧不离？这家伙什么来头？他正惊疑不定之间，萧不离已然再一次腾空而起。

　　就在刚才落地的一瞬间，他已经算好了和徐烈的距离，十二米远。

　　腾空而起之后他立刻稍微移动了一下，一下子飘出正好十二米远，然后再一次落了下去。

　　轰的一声，这一次他准确的轰在了徐烈的身上。

　　-682。一个大大的红字飘了起来，萧不离心说这一招威力果然十足，不过他却没敢就此结束，这个徐烈还有两三千的血量，这一下还干不死他。

　　云雷纵天！一道闪电平地惊雷，萧不离再一次窜上了天空，这一次不用平移了，没有丝毫迟疑，他又再一次点击落下。

　　那徐烈正要爬起来的时候，便被第二道闪电炸了个正着，全身都被炸的焦黑。

　　-983。

　　这一次更狠，直接将他剩下的那点血量炸剩了不到一千点血。

　　眼看着萧不离再一次飞了起来，这一次徐烈终于反应过来，连滚带爬的离的远了，第三道闪电凭空落下，这一次萧不离尽管进行了一些调整，还是没能炸中，只不过却也将徐烈再一次炸飞了出去，眼看着进入了濒死的状态。

　　萧不离没有再用云雷纵天，一来消耗的真元值实在太多，二来现在对方有了防备，再用也炸不中什么了，落地之后直接一道玄冰斩挥了出去，那徐烈已然失去快速移动的能力，顿时被冻了个正好，深度冻结触发，看着徐烈被冻成了一块冰坨，萧不离提着剑就冲了上去。

　　一个大招刚要始出来，那徐烈却迫不及待的喊道，“不要杀我，我不想死啊。”

　　萧不离略一迟疑的功夫，那道徐烈之影却猛然冲了过来，一刀斩过，拽出一道残影。

　　萧不离急忙一个分身乱影朝后退去，他可不想张浩劫那样肉，不到四百的血量护甲也低，可不敢硬抗对方的攻击。

　　那徐烈之影挡在了两人之间却也没有再一次发起攻击。而是淡淡的对徐烈说道：“别忘了你的身份，你怎么能求饶呢。”

　　“靠，老子都快死了还不求饶干什么，别忘了老子死了你也活不了。”

　　那徐烈之影却淡淡的说道：“虽然我也不想死，但是天意如此我也没有办法。”

　　“什么叫没有办法，他们不就是为了装备么，不行就给他们算了，能活命比什么不强。”

　　徐烈之影却似乎不为所动，“哼，你能给他们装备么？我倒想见识一下。”

　　“我怎么就不能了！今天我还就给了。”那徐烈说着真的把手中的武器抛向了萧不离，萧不离一看顿时楞住了，不过白给的好处他怎么可能不要，上去就要捡，可是鼠标点了半天，却愣是见不起来。

　　“看到了吧，BOSS的武器是无法被拾取的，除非你死了，他们从你的尸体上有可一定几率搜到。”

　　徐烈顿时傻眼了，“靠，这叫什么规矩啊，不带这么玩人的吧，难道今天我非死不可？”

　　徐烈之影却仍旧淡淡的说道，“规矩就是规矩，我早就说过了，天意不可违，任何违背天意者都将不容于这个世界，你还是不要投降的好，奋死一战，放心，我会尽力保护你的，毕竟这也是天意要求的。”

　　徐烈又急又气，对萧不离和张浩劫道：“你们别听他的，你们不要杀我，我愿意投降，你们让我干什么都行，我可以帮你们杀怪啊。”

　　张浩劫道：“那就让你的手下投降。”

　　徐烈连连点头，他这会就剩下一个血皮，稍微来两下重的就要挂了，真要死拼的话绝对活不了的，这会什么也顾不得了，求生的意志已经压倒了一切。

　　“你们都放下武器，赶紧投降。”

　　那些黑山贼寇却没有丝毫的反应，仍旧朝着寨墙上攻杀上来，和那些民兵打在一处。

　　“没用的，你以为谁都像你一样不守规矩么？规矩是你死了，他们就会溃散，甚至可能投降，但是你只要活着，他们就会拼死奋战，直到你死。”徐烈之影的话仿佛一道道催命符一般，那徐烈一脸的狂怒，“你这混蛋，恨不得老子死么？老子到先要杀了你再说。”

　　说完朝着那徐烈之影就扑了过去，那徐烈之影却也不躲不闪，被扑了个正着，徐烈一下子扑了个空，等他站起身来的时候，眼前却什么也没有了。

　　“咦，哪去了？”

　　“你想杀我？呵呵，我就是你，你就是我，要想杀我也容易，你自己了断就行了。”

　　那声音就在他脑子里回荡着，徐烈一时间膛目结舌，（这到底是怎么一回事啊）。

　　身后忽然响起一阵马蹄声，回身的时候，一剑一戟同时刺了过来。

　　眼前一片血红，徐烈感觉自己越来越轻，意识越来越模糊，似乎正在渐渐消散掉的样子。

　　“到底是什么东西？”他对他脑海中的那个声音问道。

　　“我早就说过了，我就是你，你就是我。”

　　徐烈一阵气急，“既然你我为一体，那你为什么要害死我，你难道不怕死么？”

　　那徐烈之影却道：“我恪守天道，老天不会不管我的，就算我死了也有重生的机会，不过你就没机会了，不该存在的，终究不会留存下去。”

　　徐烈还想再继续问，但是他的意识却已然失去了思考的能力，终于逐渐消失不见了。


第五十四章 秦大海的算计

　　这BOSS一死，整个黑山贼寇的士气立刻就崩溃掉了，几乎就在一瞬间，原本还在拼命奋战的黑山贼寇门就纷纷开始逃跑，他们有的甚至都没有看到徐烈的死，只是由于受到规则的驱使，毫无目的的朝着来时的方向逃去。

　　这一跑寨墙上正在拼命防守的众人总算是能松口气了。

　　陈川在寨墙上却是一直在关注这边的情况，一看是徐烈挂了，急忙问张浩劫道：“老大，追杀不？”

　　“追。”张浩劫只说了一个字，陈川立刻点了点头，带领着嗷嗷牛逼帝国的成员就追了出去，这些失去了战意的黑山贼寇，尽管数量上依然众多，但是对于少量玩家的追杀却没有丝毫反抗，只是一个劲的逃跑。

　　萧不离借着韩文焕的屏幕看了一眼寨墙上的那些散人玩家，那些散人玩家这一次却没有追上去，一个个都在等着韩文焕的命令。

　　萧不离不由得在心中暗自点了点头，果然是吃一盏长一智啊，不由由此也看得出，他在这些人心中已经初步建立起威严了。

　　要知道那些没有任何抵抗意志的黑山贼寇，那就是一个个大礼包啊，尤其是那些精英怪，都是有很高几率掉落蓝色装备的，这些人能够忍住没有立刻追上去，他的影响力可见一斑。

　　“老韩，带人追杀吧。”

　　韩文焕答应了一声，一声令下，众人这才一齐追了上去，对着那些黑山贼寇大砍大杀了起来。

　　何所惧和杜一波却是盯上了那个叫杜光的BOSS，两人一左一右的包抄了上去。

　　不过就在大家兴高采烈的追杀逃敌的时候，萧不离和张浩劫却都没有离开，而是站在徐烈的尸体前对峙着，刚刚还是一同奋战的搭档，这会却似乎有些僵持不下了，两个人都没有去追杀那些逃散的黑山贼寇，没办法，金色名字的大BOSS的掉落又岂是那些普通小怪所能比拟的。

　　两人虽然没有动，但是却也不断的受到各种消息，萧不离耳机里不时传来手下那些人兴奋的叫声。

　　“哇哈哈，我打到了一把蓝色的弓啊，太爽了。”

　　“那算什么，我还打到了一把蓝色的锁甲呢，可以穿不了，你们谁有皮甲我要换啊。”

　　“这边还有个精英，赶紧过来帮忙。”

　　从耳机里不时传来的信息可以看出，这一战这帮散人玩家的收获都不小呢。

　　忽然间传来一阵欢呼声，“哇靠，银色的装备啊！”听声音却是何所惧的声音，很显然他和杜一波已经把那个银色的小BOSS给干掉了。

　　虽然之前说好了打完BOSS在一块分装备，但是战斗开始之后却完全不出之前的预料，和一般的BOSS下副本不同，这一次的战斗完全是一场混战，根本就没办法想平常一样分装备，所以大家都是自由拾取，谁杀了BOSS就由谁来捡取，这会杜一波和何所惧干掉了那银色的小BOSS，估计收获也不小了。

　　也不知道两个人是怎么分配的，反正十多分钟之后，追杀出去的那些人就纷纷撤了回来，一个个都兴奋不已的样子，不过这会见了BOSS徐烈的尸体，却又纷纷围了过来。

　　虽然这BOSS掉落的装备没有他们的份，不过对于能够亲眼见到极品装备出世，大家都还是十分兴奋的。

　　“老大，开尸体啊，还等什么呢。”一个嗷嗷牛逼帝国的玩家鼓动着说道。

　　张浩劫没有开口，这边的一个散人玩家却不干了，“开毛的尸体，这怪是咱们萧老大干掉的，要开也是咱们萧老大开。”

　　陈川却也急了，“这个BOSS如果不是我们老大打了这么久，怎么可能会被你们捡了桃子，你们这是抢怪知道不，所以这个BOSS的掉落应该归我们。”

　　何所惧这会不干了，“得了吧，什么叫抢怪，要不是我们萧老大出手，你们的老大早死了，还能站在这里说话。”

　　两帮人争的脸红脖子粗，陈川见了这幅架势，明智的没有提起当初他们那一场过节，如果真要较真的话，这会估计还得打起来，而且他们人数不占优势，还真说不好会是什么结果，只好暂时隐忍了。

　　不过他虽然没有在游戏里说出来，却在现实中把这事告诉了张浩劫。

　　张浩劫听了却微微的点了点头，你做的没错，暂时不能翻脸。

　　那张浩劫对萧不离却也有些忌惮，没办法，刚才那几道云雷纵天的威力实在太大了，让他完全拿不准萧不离的真实实力，其实以萧不离的真实实力比其他来说还是要差得远的，云雷纵天威力虽然巨大，但是一来消耗太大，一下就是100点的真元值，二来命中率很坑爹，除非站着不动，或者偷袭，否则想要轰中目标可不是一件容易的事情。

　　不过这些事情萧不离不说张浩劫自然也无法清楚的了解，犹豫了一会，陈川忽然道：“不如这样，咱们拍金好了，谁出的金币多就归谁。”

　　萧不离却是一愣，他包里的金币倒也不少，虽然给了韩文焕他们五十个金币，但是他从师父那里得来的一百金币，再加上他以前攒下的，这会却还有五十多个金币。

　　不过要拼钱的话这五十多个金币肯定是拼不过大公会的，他可不希望自己到头来得到一些金币就完了，要知道那BOSS可是有机会掉落金色装备的。

　　杜一波这会却站了出来，“你就歇会吧，没看正主都没说什么么。”

　　张浩劫看着地上的尸体沉默了良久，忽然道，“不如ROLL点吧。”

　　萧不离却没有搭腔，拍卖金币固然不太甘心，但是ROLL点他却也没有把握，这个BOSS的掉落肯定不差，用ROLL点太草率了吧，难道这个家伙的幸运值特别高，觉得有把握赢？

　　他却摇了摇头，“我看还是先看看掉了什么的吧，然后再决定怎么分配，说不定掉落的物品正好各有需要呢。”

　　张浩劫点了点头，“也好，那么就由我来开吧，我已嗷嗷牛逼帝国的荣誉保证，不会黑装备。”

　　萧不离却讥笑道：“拉倒吧，荣誉什么的值几个钱，况且你们大公会财雄势大，要是真黑了装备我们还能有什么办法，要我说还是由我来开吧。”

　　张浩劫被萧不离的话弄的一阵无语，不过他却也没有表现出来怒意，但是让萧不离来开却也是万万不能的。

　　现在双方摆明了是势均力敌，谁都信不过谁，这让谁来开装备却也成了一件麻烦事。

　　“不如让我来开吧。”

　　一个声音忽然在人群中响起，众人顿时超那声音看去，却是一个穿着民兵皮甲的玩家——秦大海。

　　秦大海今天很不顺，先是在守墙的时候挨了几箭，差点挂掉，好不容易躲到后面把血养了起来，前面的黑山贼寇便突然间崩溃了，他急忙跟着村长杀了出去抢怪，还没追出去多远呢，黑山贼寇就又杀了回来，多亏他见机不妙跑得快，要不然差点就挂了。

　　和那些互相帮助互相照应的嗷嗷牛逼帝国的玩家不同，可没人愿意帮助他。

　　好不容易跑了回来，领着几个NPC民兵躲在角落里死扛了半天，终于熬到了黑山贼寇再一次崩溃，不过这一次他的胆小病却又犯了，没敢追上去，等到发现黑山贼寇真的已经彻底崩溃的时候再想追已经来不及了，所有的精英怪全都被杀了个精光，剩下的不过是些白名小怪。

　　他紧赶慢赶追杀了一阵，只打到了几件普通的白色装备，连一件浅蓝色的装备都没打到，拼死拼活一场战斗下来啥也没捞着，秦大海简直郁闷的无语了。

　　这会躲在人群后面观察了良久，忽然发现似乎还有机会混点东西，虽然BOSS掉落的宝物他肯定是没份了，但是如果能够帮个忙化解了眼前的僵持，两边随便扔点出来就够他乐的了。

　　所以犹豫了半天，他终于还是忍不住提议道——不如让我来开吧。

　　“你？”陈川看了秦大海身上的破烂装备，不屑道：“你算哪根葱，怎么也轮不到你来开。”

　　张浩劫却眼中精光一闪，“慢着，我到是觉得这个主意不错，你说呢。”他却是问向了萧不离。

　　萧不离迟疑了一阵，目光在秦大海身上瞄了两眼，严格上讲秦大海不属于任何一方，跟他固然没有多大联系，跟张浩劫同样没有干系。

　　想到这里他点了点头，好吧，“就由他来开吧。”萧不离道：“我们两个退团组他。”

　　“等一下，我帮你们开装备虽然算不上什么功劳，但好歹也帮了你们一个小忙，如果BOSS掉了什么你们看不上眼的垃圾装备，不如就给我吧，或者把BOSS掉落的金币分我也行。”

　　陈川听了顿时来气了：“靠，你小子还敢要钱！”

　　“陈川！”张浩劫忽然喊了一声，当然是在他们的YY频道里，陈川听了立刻不出声了。

　　“对于这件事我倒是没什么问题，那么你呢萧老大？”

　　萧不离道：“我也没问题。”


第五十五章 欲擒故纵

　　秦大海见两人都说没问题，心中顿时不由得一阵狂喜，心说成了，这一笔外快是捞定了。

　　这没组织也有没组织的好处啊，到了这个时候，反正成了让他借以获利的天赋。

　　一时间秦大海几乎激动的要哭出声来了。

　　两个人一起退了团，把秦大海组了进来，然后让秦大海去摸尸体，两人当然不怕秦大海敢黑装备，只要他一个不对，两边几十把刀剑一齐砍过去，顿时连个渣都不剩，秦大海只要不是昏了头就不敢干这种事情。

　　感受着两边的目光，秦大海不由得吞了吞口水，握着鼠标的手心里全是汗水，“一定要开出垃圾，一定要开出垃圾！”秦大海不断的在心中默念道，只要开出垃圾就是他的了，但是金色名字的BOSS掉落的东西再怎么垃圾肯定也差不多哪去啊，如果萧不离和张浩劫知道他的想法，估计要气的无语了。

　　不过秦大海却也有些担心，如果真的开出一堆垃圾来，两个人会不会直接灭了他啊——最好是东西不错但是不适合他们两个用，秦大海不由得想到。

　　怀着患得患失的心情，秦大海一咬牙，鼠标用力对着那BOSS的尸体点了上去。

　　顿时探出一排物品提示来，由于三人是一组的，所以萧不离和张浩劫也看到了开出来的东西。

　　这个BOSS掉落了三件物品。

　　第一件却是一件任务物品，萧不离却认得——

　　黑龙王旗碎片（任务物品）：这块黑色的碎片似乎曾是一面王旗的一部分，使用此物品可触发一个任务。

　　第二件却是一件金色品质的铠甲。

　　黑色龙鳞宝甲（铠甲-胸甲）：护甲+60，力量+5，耐力+5，体质+5，对阴属性法术免疫。

　　附带技能：

　　龙威LV1，由于具有黑龙的气息，你身上散发出淡淡的威严。

　　抵御疫病LV3，龙皮具有强力的抗病效果，穿上这件鳞甲，普通的疫病不会对你造成影响。

　　震慑野兽LV5（每日一次）：释放龙威，震慑周围的野兽，使它们在恐惧四散奔逃，短时间内不敢向你发起攻击。

　　装备注释：这是一件用龙皮和龙鳞打造的精致铠甲，铠甲上残留着龙族的气息，由于使用的材料由黑龙掉落，这间铠甲对阴属性伤害有极强的防御力。

　　装备需要：力量20，体质30。

　　第三件物品却是一件蓝色品质的坐骑铠甲，十分的冷门。

　　连环战马具装（坐骑护具）：护甲+40，体质+5，速度-2，坐骑受到的穿刺性伤害降低30%。

　　第四件物品却是一件银色品质的披风。

　　山寨王者披风：护甲+10，魅力+3。

　　附带效果：装备次披风时，你在山贼类生物眼中默认声望为尊敬。

　　第五件却是一本技能书。

　　《拖刀斩》：在短程加速后冲向目标的瞬间发出凌厉的一次斩击，造成300%武器伤害。

　　学习需要：进阶职业‘武将’，力量30点，耐力30点，速度30。

　　除此之外，还有金币十三个金币。

　　这五件物品的属性一被发出来，全场顿时一阵流口水的声音。

　　这玩意太吓人了，金色的装备啊，相比之下之前他们打到的那些装备简直是烂大街的货色了。

　　不过没办法，谁让人家厉害呢，众人一边想着，一边都注视着萧不离和张浩劫，心说看你们怎么分吧。

　　张浩劫微一沉吟，便说道，“这五件物品里无疑输黑色龙鳞宝甲价值最高，不如这样，黑色龙鳞宝甲算一份，其余四件算一份，我只需要拿这件黑色龙鳞宝甲便可，其余四件都归你如何。”

　　萧不离听了他这话顿时就想要反驳，因为一般情况下一件极品的装备的价值最少相当于三四件次一级的装备，这件黑色龙鳞宝甲。

　　但是他在对话框里打了一行字，却没有立刻发出去，犹豫了一下，他却又删掉了。

　　（为什么张浩劫会这么说？）萧不离心中不由得觉得一阵古怪，以对方的精明没理由一上来就暴露出自己的目标的，这岂不是给了自己加价的机会？又或者他目的并不在此？他的目光在其余四件物品上扫了一眼，《拖刀斩》是一本不错的技能书，对武将十分有用，连环战马具装对武将的用处也是极大的，而山寨王者披风，虽然属性不怎么样，但是那个装备特效如果运用的好的话却也能发挥极大的作用，至于黑龙王旗碎片这件任务物品，对于不明真相的人来说也是拥有极大价值的，毕竟‘黑龙王旗’这四个字就已经不同寻常了，那个张浩劫既然是嗷嗷牛逼帝国的高层，想来也是知道这四个字背后的含义的。

　　想到这里，萧不离已经八九不离十了，不过他还是觉得保险一点好。

　　“好吧，不过这样的话你可占了便宜了，这样吧，BOSS掉落的金币也一块给我好了，想来你们家大业大的也不在乎这点钱。”

　　说完萧不离就让秦大海分装备，那张浩劫却是呆住了，他却没想到萧不离会就坡下驴，他原本以为对方一定会跟他抢黑色龙鳞宝甲这件金色装备的，那样自己就可以顺势将其余四件物品收入囊中，甚至还能拿到一些金币呢。

　　想不到对方还真够好说话的，直接就答应了，这可不再他的计划之内。

　　他的确是看中了黑龙王旗碎片，这东西既然是任务物品，触发的任务很可能跟黑龙军团有关，对他来说意义重大，更不要说另外三件物品也是价值不菲了。

　　想到这里，他可不敢再玩欲擒故纵的把戏了，急忙道：“黑色龙鳞宝甲虽然很好，但是那四件物品价值也不低啊，这钱可不能给你。”

　　萧不离听了他的话，更是证实了他之前的想法，微微一笑道，“那就对半分吧，我也无所谓了。”

　　说完又催促了起来，秦大海看了张浩劫一眼，刚要分东西，张浩劫却急忙喊道，“且别着急，让我再想想。”

　　萧不离却也不急，对着旁边的韩文焕吩咐了两句，韩文焕立刻在游戏里打字道：“喂，之前可是你说的想要黑色龙鳞宝甲的，还想怎么样啊。”

　　萧不离却打起了圆场，“大家都是一起奋战的伙伴，没必要这么，不如这样吧，如果你实在觉得不划算，把金币给我，这四件东西你再挑一件好了，如果我觉得不是我特别想要的，给你也无所谓了。”

　　张浩劫刚要挑，陈川却猛地在旁边拉了他一把，“老大他们实在给你放陷阱啊，你要是挑了那就中计了啊。”

　　张浩劫顿时反应了过来，对方答应给他的前提是‘如果我觉得不是我特别想要的’，可问题是无论他挑了哪一件东西对方都可以用‘哎呀，这件我正好特别想要’这样的话来坐地起价，那样自己就完全掉进去了。

　　想到这里他不由得暗叫好险，感激的看了陈川一眼，玩阴谋诡计这种事情他还真就不太擅长，“那你说我应该怎么说。”

　　陈川叹了口气道：“老大你就别跟他们扯了，那个萧不离奸猾的很，你玩不过他们的，干脆直来直去吧，别跟他们绕了，你的实力比他们强，咱们又有公会撑腰，最多让他们沾点便宜就是了，他们肯定也不敢太黑的，他们也不敢冒翻脸的危险的。”

　　张浩劫听了觉得倒也有几分道理，谁让自己把自己给埋进去了呢，只好打字道：“我就直说了吧，我要黑龙王旗碎片、连环战马具装、《拖刀斩》这三件，其余两件给你，金币对半分，你看如何。”

　　萧不离听了却是一愣，对方的态度转变的太快，却让他有些反应不过来，不过这笔买卖倒也不错，一件金色的装备对他来说可是太重要了，另外那件银色的披风也是很有用的。

　　“好，成交。”

　　秦大海见双方达成了协议，只好心不甘情不愿的把东西分了出去，一个铜板也没敢私留。

　　“我说两位老大，你们好歹给点呗。”

　　张浩劫随手扔了一个金币，萧不离也把换下来的‘结实的牛皮胸甲’交易给了他，让秦大海总算没有白忙活一番。

　　张浩劫也没兴趣继续留下来了，“我们走。”便带着人离开了。

　　等张浩劫带人离开了，萧不离便迫不及待的将这两件装备穿了上去，正所谓人靠衣装，这黑色龙鳞宝甲一套上，看起来立刻就威武了许多，再加上身后黑色的大氅，倒也有了几分枭雄的霸气。

　　韩文焕道：“老大，接下来我们要怎么办啊？民兵都死光了，如果要攻打山寨的话可难了。”

　　萧不离笑了笑道：“还用什么民兵啊，黑山贼寇经过这一战群龙无首也剩不下什么了，我们这些人就够用了，事不宜迟，我这就对天草缴，三日之后攻上黑山。”

　　说完他看了看其它那些散人玩家，经过这一战死了两个，剩下十三个，由于多少都捞了些好处，大家的士气看起来还是挺高的，正好趁着热乎劲，萧不离站到了寨墙上，“大家有兴趣和我一起攻上黑山么！”

　　这种事情还用说么，硬骨头都啃完了，剩下的就是捞好处了，几乎没用鼓动，底下的众人便纷纷答应了。


第五十六章 黑山的霸主

　　三日后：

　　黑山营寨的大门前，萧不离带着全部兵力，对黑山贼寇最后的据点展开了进攻。

　　在上山的路上，那一路上遇到的哨站关卡已经全部被摧毁了，和第一次来时杀了就刷不同，这一次被干掉的山贼却没有再刷新，看来在战役任务中这些战役任务怪也不再受到系统的保护了。

　　“加把劲，再来！”

　　“快啊，马上就要轰开了！”在一片呼喊声中，投石器再一次准备好了。

　　李树仁小心翼翼的调整者焦距，这个投石器的角度还真不是一般的难找，不过他这么多年的游戏可没有白玩，三天下来总算搞清楚了，今天正是他表现的时候了，由于有寨墙、塔楼的保护，再加上大量的黑山射手，硬冲的话伤亡还是会很大的，这帮人一个比一个精，谁也不可能会冒这个险，所以便只有靠着李树仁这个超远程火力进行攻击了。

　　瞄了许久，李树仁终于松开了按的死死的鼠标——嗖的一声，足有脸盆大小的石弹就被发射了出去，画出一道沉重的弧线，轰的一声砸在了寨门上，咔嚓一声，那巨木打造的寨门看起来已经马上就要破碎开来了。

　　萧不离对着寨墙放了一个心眼术，山寨大门那3000耐久度如今只剩下不到100点了，再来一次攻击应该就可以破门了，还没等李树仁再一次给投石机上好石弹，一颗火球忽然从人群中飞了出来，轰的一声将已经残破不堪的寨门轰成了碎片，露出寨门后面战战兢兢的山贼来，却是杜一波按耐不住，放了个火球。

　　韩文焕果断的抓住了这个战机，“远程职业上前，分散阵型自由射击！”

　　擅长远程攻击的玩家纷纷上前，将雨点般的箭矢射了出去，那守寨的山贼也不甘示弱，居高临下的投射出密密麻麻的箭雨，不过威力比起这边的玩家来明显弱了不止一筹，再加上玩家还可以得到加血的支援，所以双方倒也都没有多少伤亡。

　　由于山寨门口处实在狭窄，随着弓箭手的数量增多，便渐渐的挤成了一团，韩文焕见了嘴角却露出一丝微笑，这正是他所想要看到的，那几个远程职业的玩家的任务原本也就是为了把对方集中起来罢了。

　　这个时候李树仁已经再一次上好了石弹，杜一波也将第二发火球憋到了十段威力。

　　“AOE火力全开！放啊！”

　　火球猛然飞射而出，在人群中产生剧烈的爆炸，石弹随后而至，掀翻了五六个黑山射手，只是一轮打击，黑山射手便阵型大乱，不过这还没完呢，天空中忽然一道雷声，一道闪电从天而降，正落在山寨门口的密集队形之中，一下子炸飞了无数山贼。

　　奥义——风卷残云！萧不离一落地就放出了第二个大招，一下子彻底瓦解了黑山贼寇的阵型。

　　“好了，所有近战冲锋！其他人跟上！”韩文焕一声令下，所有人一窝蜂似的朝着山寨里冲了进去。

　　只是一个冲锋，山寨的大门就被攻了下来，失去了士气的山贼四散而逃，再也没有抵抗的欲望了，萧不离也没有让人分散去追杀，根据他从雷霸那里了解到的信息，只要攻占聚义厅这次战役任务就算是成功了。

　　所以杀散了门口的山贼，萧不离便带着众人朝着聚义厅冲去。

　　一路上砍菜切瓜般干掉了几十个拦路的山贼，很快冲到了聚义厅的外面。

　　聚义厅同样大门紧闭，不过这个大门的耐久度可就少得多了，只有1000点而已，投石机由于太过笨重没办法运进来，不过也无妨了，没有弓箭手的威胁，众人一拥而上，各种近战武器一顿乱砍，不到两分钟就把聚义厅的大门给轰开了。

　　这里本来应该是战役任务最难的一部分，聚义厅的地形十分狭窄，萧不离的云雷纵天根本没办法使用，如果徐烈还在的话在守在里面恐怕根本就攻不下来了。

　　不过如今这里却没有什么BOSS防守，只有四个高等精英黑山铁卫，被众人一拥而上乱刀砍下，片刻的功夫就杀了个精光。

　　随着聚义厅被占领持续了五分钟，屏幕上金光一闪。

　　系统提示：恭喜玩家萧不离，完成战役任务‘黑山的霸主’，任务完成度87%，你的个人声望提高了100点，你可以在以下三项奖励中选择一项作为战役任务的奖励。

　　1，占领黑山山寨，获得称号‘黑山的霸主’，你将获得这座山寨的支配权，经营山寨的附属能力，训练山寨特有兵种。

　　2，摧毁黑山山寨，获得称号‘黑山的英雄’，你将获得100点额外的个人声望，在摧毁山寨中你可以获取大量的战争资源。

　　3，扶持黑山山寨，获得称号‘黑山的豪杰’，你将获得200点额外的个人声望，你在黑山贼寇的声望提高到崇拜，你在黑龙兄弟会的声望提高到尊敬。

　　萧不离看着这三个选项却犹豫了起来，到现在为止，声望值到底有什么用萧不离还是不大清楚，而战争资源对他用处也不大，毕竟他连快落脚的地盘都没有，就算掠夺到了资源也用不出去啊，所以这两个对他来说意义都不是很大，在黑山贼寇的声望达到崇拜，也就意味着黑山贼寇将会保留下来，这个保留黑山山寨的选项，多半是啥好处也捞不到的，除了后续可能接到的隐藏任务什么的，或许跟黑龙军团有关，这个黑龙兄弟会一听就是黑龙军团的残部势力。

　　如果徐烈掉落的黑龙王旗的碎片在萧不离手上的话，他多半会选这个，不过现在既然收集黑龙王旗碎片的任务完不成了，那么这个也就可以放弃了，还是自己经营地盘比较靠谱。

　　想到这里，萧不离果断的选择了第一项。

　　系统提示：你获得了黑山山寨的支配权，你获得称号‘黑山的霸主’，你在黑龙兄弟会的声望降低1000点，你在黑龙兄弟会的声望达到了敌对。

　　萧不离对这个黑龙兄弟会并没有太过在意，反正也不过是一群残党罢了。

　　打开领主界面，经营领地的选项里果然多了一个图标，黑山山寨，终于不再是没有地盘的流浪武装了。

　　黑山山寨：领地类别——山寨。

　　附属建筑：

　　山寨围墙——包括圆木寨墙、寨门、箭塔，可升级。

　　聚义厅——进行人士任免，管理山寨事物，可升级。

　　巡山小站——可训练黑山哨探（这是一种善于隐藏和侦察的特殊单位），可升级。

　　山寨兵营——将普通平民整编为黑山喽啰，或将黑山喽啰训练成更强的兵种，目前可训练黑山掠夺者，黑山突袭者，黑山枪骑兵，黑山射手，目前拥有黑山喽啰（0）人，可升级。

　　黑石矿坑——出产黑铁矿石，目前拥有囚徒矿工（12）名。

　　黑山监狱——关押囚犯，目前在押（一名）囚犯。

　　黑山哨站×12——扩大山寨的侦察范围和影响力。

　　战争资源：木头×400，石头×400，铁矿石×400，食物×400，金币×0。

　　萧不离对经营领地并没有什么经验和概念，所以也不知道这个黑山山寨到底是好还是不好，看了一下升级的选项，将木质围墙升级为石质围墙需要花费木头×100，石头×300。

　　将聚义厅升级为忠义堂需要花费金币×50，石头×100，木头×100。

　　将巡山小站升级为巡山营地需要花费木头×100，石头×100。

　　山寨兵营升级为山寨军营需要花费金币×100，木头×400，石头×400。

　　不过也不知道升级之后到底有什么效果，萧不离也没敢随便下令，另外这个升级也不是像游戏里那样随便点一下就升了，需要花费一定时间才能完成升级的。

　　现在最大的问题是黑山喽啰的数量实在太少了，虽然可以将千松镇的流民整编为黑山喽啰，但是千松镇的流民经过三天前那一战只剩下不到一百人了，实在有点少。

　　不过这种事情自然用不着萧不离来犯愁，经营山寨这种事情自然是应该自交给韩文焕来做了。

　　“老韩，有信心把这个山寨经营好么？”萧不离回身问道。

　　韩文焕翻了翻白眼，“有没有信心还能怎么也，这事除了我还有谁能担当的起啊。”

　　顾少邦在一旁哼了一声，“老韩你可别得了便宜还卖乖，要是不想干就让给我，正好我还像玩玩领地养成呢。”

　　韩文焕急忙道，“别别别，我有信心还不行么，不过你得给我一样东西。”

　　萧不离道：“什么东西？”

　　韩文焕道：“当然是你那件山寨王者披风了，我估计有了这玩意应该可以把那些黑山贼寇招降过来。”

　　萧不离点了点头，这倒不是什么大事，便把山寨王者披风交易给了他。

　　“好了，剩下的事情就靠你了，我还有事情要办。”

　　韩文焕好奇的问道：“什么事情啊？”

　　萧不离笑道：“当然是副本的事情了。”


第五十七章 囚犯

　　之前萧不离在侦察黑山情况的时候一共发现了两个副本，一个是大副本也就是黑山山寨副本，在他触发了战役任务之后却就直接消失了。

　　另一个副本却是藏在山寨里面的那个山洞副本，当时进的时候被一股无形的力量给顶了出来，多半是有什么限制，不过萧不离心说这会自己已经成了山寨的主人了，想来不会再进不去了吧。

　　一边想着，他便任命了韩文焕做黑山山寨的寨主，让他慢慢折腾这个山寨，然后一个人朝着那山洞走去。

　　那山洞却也很是好找，毕竟已经来过一次了，不大会的功夫，萧不离就来到了山洞的入口处，却是黑山的一处石壁处，这里原本有几个山贼守门的，不过这会都已经不见了，估计早就跑光了，洞口的光幕仍在，透过光幕朝里面望去，黑漆漆的完全看不到底。

　　因为只是想看看这副本能不能进，萧不离也没怎么准备就直接往里面闯了，哪知道往里一走顿时撞上了一堵空气墙。

　　系统提示：你被一股无形的力量给顶了出来。

　　我靠，竟然还是进不去！？萧不离不由得有些纳闷了，难道不是寨主的关系？那需要什么条件才能进去呢？

　　需要钥匙才能进的副本他还是第一次遇到，难道需要做任务？

　　不过纳闷的同时，他却也有些兴奋起来，既然进不去，就说明这副本不简单啊，而且从当初见过的那个叫巫达克（阿玛拉祭司）的家伙身上可以看得出，这个家伙来头不小呢，至少跟徐烈对话的时候，那个老头一点也没有低人一等的感觉，估计多半也是个大BOSS。

　　不过一般祭司之类的怪物后面都会有个神啊什么的做总BOSS，萧不离觉得还是小心为妙，便没有继续闯，而是回到了聚义厅。

　　回到聚义厅的时候，韩文焕却不见了。

　　“老韩，你上哪了？”萧不离回身问道。

　　“当然是去招降那些山贼啊。”韩文焕头也不回的说道，他这会却是正在招降那些逃散的黑山贼寇，这些人形怪逃跑之后并没有离去，就在山寨附近三五成群的全都变成了游散的野怪，走来走去的倒是有点国产游戏的意思。

　　萧不离把山寨王者披风交给了韩文焕之后，韩文焕便穿上这件披风走出了山寨，当然为了保险期间，他拉了一队民兵当保镖，这些黑山贼寇见到他却也不会立刻攻击了，名字显示成了中立怪。

　　韩文焕找了一个看起来挺老实的家伙，点击对话，立刻便出现了一个对话框和两个选项。

　　1，兄弟，现在我是黑山寨主了，加入我们吧，我一定不会亏待你的。

　　2，混蛋，见了寨主还不下跪，赶紧投靠与我，否则要你小命。

　　这两个选项一个是胡萝卜，另一个却是大棒，两个同时使用想来会很有帮助，不过问题却是只能选一个。

　　韩文焕看了看那山贼的长相，果断的选择了第二个。

　　韩文焕：“混蛋，见了寨主还不下跪，赶紧投靠与我，否则要你的小命。”

　　那山贼吓得顿时跪了下来，“不要杀我，我投降，我投降啊。”

　　系统提示：收服一名山贼。

　　“哈哈，这么简单！”韩文焕顿时大乐。

　　又找了一个，这一次的山贼看起来十分凶恶，一脸的横肉，犹豫了一下，韩文焕还是照本宣科。

　　韩文焕：“混蛋，见了寨主还不下跪，赶紧投靠与我，否则要你的小命。”

　　黑山抢掠者：“跪个毛啊，老子砍了你。”说完挥舞着手中的砍刀就冲了上来。

　　韩文焕吓了一跳，身后一群民兵一拥而上，顿时乱刀砍死。

　　系统提示：杀死山贼，获得20点战斗经验。

　　除了经验还爆出一件‘陈旧的皮甲’。

　　“呼，看来经验主义要不得啊，对这些山贼得看菜下碟才行了。”

　　又找到第三个山贼，这一次依然是个长的很凶恶的家伙。

　　韩文焕，“兄弟，现在我是黑山寨主了，加入我们吧，我一定不会亏待你的。”

　　那山贼点了点头：“好吧，我加入你就是了，不过你可得说话算话啊。”

　　系统提示：收服一名山贼。

　　很快韩文焕就掌握了诀窍，对付那些长相忠厚的就威吓之，对于那些长相凶恶的则收买之，结果大部分的黑山贼寇在对话之后都选择了投靠，不过却也还是有几个选择了对抗，也有不理睬他的，不过不管哪一种他都一视同仁，全部干掉，到了晚上的时候，黑山附近已经没有山贼的踪迹了，不是被杀死就是被他收服了。

　　让韩文焕感到郁闷的是，所有招降过来的黑山贼寇都变成了最低级的黑山喽啰，约莫有一百多人，再加上残余的千松镇民兵，一共有一百五十人可以训练为战斗部队，韩文焕准备将他们全部训练一遍，千松镇民兵战斗力很弱，比黑山喽啰强不了多少，而且还没办法升级，所以干脆也一块都整编成了黑山喽啰，把民兵或者拼命整编成黑山喽啰是不要钱的，不过要将黑山喽啰训练成更高级的士兵却是需要装备资源的。

　　训练不同的兵种需要的花费也各不相同，而且有两种不同的升级方法，一种是提供装备，一种是直接支付钱币。

　　以下是黑山喽啰升级需要的花费：

　　训练一名黑山突袭者需要木盾×1，标枪×6，短剑×1，皮甲×1（套）。

　　或直接支付150银币。

　　训练一名黑山抢掠者需要木盾×1，单刀×1，皮甲×1（套）。

　　或直接支付120银币。

　　训练一名黑山射手需要弓×1，箭×30，匕首×1，皮甲×1（套）。

　　或直接支付170银币。

　　训练一名黑山枪骑兵需要长枪×1，短剑×1，皮甲×1（套），马×1。

　　或直接支付300银币。

　　在选择花钱和配装备上训练出来的山贼是有所不同的，花钱训练的话出来的山贼都是清一色的装备，当然都是最低等级的武器装备，如果领主用提供装备的方式来升级的话，那么升级后的山贼便会直接获得相应的装备，也就是说如果愿意的话，就算用一套金色银色等级的装备来武装一个山贼也是可以的，那样武装出来的山贼估计最次也是精英等级的吧。

　　不过对于这种作为消耗品来使用的普通士兵来说，自然是不会给太好的装备了，别说神器，就算是浅蓝色的装备韩文焕也舍不得啊，他现在身上还有大量的白色装备呢。

　　不过萧不离却也不准备用银币来升级，虽然他现在金币虽然还有一些，但是要武装这么多山贼可没那么多钱，而且用钱武装出来的山贼实力显然不会太强，所以目前显然需要几个主修生活技能的人来提供大量白板装备了。

　　正所谓肥水不流外人田，这种事情自然应该是应该由自己人来做才对，目前顾少邦已经学了炼丹术，李树仁学了机关术，萧不离自己学了制作法宝，剩下还没有主打专业技能的也只剩下韩文焕和肖革了。

　　几个人一合计，韩文焕便道，“我既然要走武将路线，那么我就学习锻造吧，可以给自己打造武器装备，还可以给小兵打造。”

　　剩下的肖革自然就只能学制皮了，毕竟山贼的装备大都以皮甲为主，制皮的用处却是极大的。

　　萧不离把包里的金币只留下十个，剩下的都给了韩文焕。

　　“事不宜迟，接下来一段时间里你们就猛劲的收材料吧，那帮散人玩家估计要在这里逗留一段时间，跟他们收就行了。”

　　这话说的却不假，那帮散人玩家平日里杀个怪弄个材料难的要命，这会终于有一个向他们全面开放的地图了，这种机会他们又怎么能够放过呢。

　　韩文焕自然是满口答应了，“那么你呢？你要干嘛去啊？”

　　“我去卖点东西，再买点东西。”

　　萧不离要卖的却是黑龙王旗碎片，张浩劫手里那一块黑龙王旗碎片他是肯定弄不到手的了，既然这样的话这玩意对他来说却是已经没用了，干脆还不如卖点金币好了。

　　可以想见张浩劫为了收集足够的王旗碎片来完成任务，肯定是舍得下大价钱的，他正好能跟着捞一笔，而且他还知道有一个BOSS很有可能也会掉落黑龙王旗的碎片，就是那个当初在古战场遇到的鬼魂BOSS孟昭之魂。

　　至于他要买的东西，却是技能书《游灵转生》，上一次韩文焕差点挂掉，虽然当时他没说什么，但是心里可是吓得够呛，万一要有人真的挂了，他却也不知道该如何面对其他人了，就算死的人能够心平气和的面对，他自己又如何过的了自己这一关呢？

　　所以这一次他便决定多买几本游灵转生，反正游灵转生这个技能书掉率似乎挺高的，连新手区域的小BOSS都掉，想来在拍卖行能够收到，只要学了游灵转生，死了之后也不至于立刻丧命，如果有足够的功德值的话还可以复活，因此他便决定会一趟九龙城。

　　萧不离跟何所惧、杜一波说了一声，他们两个却还打算留一段时间，暂时不打算离开，萧不离正打算出发的时候，韩文焕却道：“那个老大啊，黑山监狱里还有个囚犯你要不要看一下啊？”

　　“囚犯？”萧不离倒是想起来了，好像确实有这么一回事。

　　韩文焕道：“是啊，还是个稀有精英呢，说不定能有什么任务也说不一定呢，就算没任务，也可以杀了爆装备啊。”

　　这个游戏里的NPC和怪物很多时候区分是很不明显的，理论上讲只要敌对的就是怪物，但是实际上，很多时候对有的玩家来说是NPC，对另一些玩家来说却是怪物，反过来亦如此，而且就算是NPC，只要条件允许，也是可以杀了爆装备的。

　　萧不离摇了摇头，“算了，一个稀有精英而已，估计也不会有什么太重要的任务，你们去看看就行了，不行就杀了爆装备吧，对了，那个稀有精英叫什么名字啊？”

　　“好像叫李宝成来着。”

　　萧不离哦了一声正要触发，忽然停了下来，“等一下，你说叫什么？”

　　韩文焕道：“李宝成啊，怎么了？”


第五十八章 李宝成的故事

　　萧不离站在监狱的牢房门前，看着里面那个熟悉的身影心中一阵心寒，那人竟然真的是他认识的那个李宝成，尽管身上的皮甲看起来十分的破烂，让他看起来和以往有所不同，但是他那副乖巧讨好的长相却和当初刚见面时的一模一样。

　　也不能说完全一样，至少他脸上那副僵硬的笑容就让萧不离觉得有些陌生，有些诡异，而且他的名字也不仅仅是李宝成三个字，而是‘李宝成（迷失的冒险者）’。

　　看头像的颜色却是黄色中立NPC。

　　一个人待在监狱里还能笑的这么开心，要么他是傻子，要么他就是游戏里的NPC。

　　只不过他又怎么会变成了一个NPC了呢？还被黑山山贼抓进了监狱里关了起来。

　　萧不离思索着这个问题，他之前已经见识过玩家变成NPC了，也就是夏佐唯的那一次，不过那一次夏佐唯可是挂了，又在游戏里复活，萧不离到也还能够接受这样的结果。

　　但是李宝成可是活生生的进入到游戏里的啊，他又没死，怎么会变成NPC了呢？

　　萧不离可不相信李宝成在游戏里死了一次又复活了，别说李宝成是否知道复活的法门，就算知道了，他从哪弄来的那么多的功德值呢。

　　所以答案只有一个，很显然李宝成是因为经历了某种变故，直接变成了NPC的。打开牢房的牢门，萧不离走到了李宝成的旁边，“李宝成，你还认识我么？”他十分不确定的问道。

　　李宝成却没有任何反应，萧不离又问了两句，还是没有反应，李宝成就站在那里，一动也不动，脸上挂着笑。

　　萧不离把鼠标挪动到他身上的时候，忽然发现出现了一个对话的图标，他毫不迟疑的点了上去。

　　屏幕中弹出了一个对话框，这让萧不离心中顿时一冷，一般来讲那些自主性强的NPC都是可以通过对话直接进行交流的，只有那些自主性差的大众脸NPC，才需要通过对话框交流，难道李宝成不仅变成了NPC，变成的还是最低级的NPC么？

　　不过不管怎么样，他都必须和对方交流一下，搞清楚事情的原委，这不仅仅是李宝成一个人的事情，也事关到所有那些通过传送门进入到了游戏世界中去的人的后果，同样也关系到他自己将来可能面对的结局。

　　当他点了一下那对话框的时候，李宝成终于反映了过来，“你看起来和那些山贼似乎不是一伙的，你是来救我出去的么？”

　　1，是。

　　2，不是。

　　萧不离这一次没敢关掉选项，那些自主性高NPC自然可以直接交流，但是这个李宝成看起来呆呆傻傻的，还是保守点为妙。

　　萧不离直接选了1。

　　“是的，我是来救你出去的。”

　　李宝成道：“谢天谢地，终于有人来救我了，不过可以请你帮个忙么我在这里待了这么久，都快要饿死了，一点力气也没有了，你能帮我找些吃的么？”

　　系统提示：触发任务‘李宝成的应急午餐’。

　　任务内容：为李宝成收集足够的食物来恢复他的体力，是否接受，是/否。

　　萧不离自然选择了接受，然后就把包裹里的食物直接交易给李宝成，一口气交易了十几个馒头，任务才算完成了。

　　系统提示：完成任务‘李宝成的应急午餐’，李宝成对你的好感度提高了50点。

　　一口气吃下一大堆食物，那个李宝成看起来气色好了一些。

　　李宝成：“哎呀，真是太痛快了，好久没有吃的这么饱了，真是太谢谢你了，不过我还想请你帮个忙，我的腿被山贼打断了，能不能帮我治疗一下啊。”

　　系统提示：触发任务，‘李宝成的紧急救助’。

　　任务内容：为李宝成治愈伤势，是否接受，是/否。

　　萧不离看了一眼李宝成的头顶上，果然有一个叫‘断骨’的DEBUFF，他自然直接选择了接受，这一次还是不用出去，他用愈合之触对着李宝成用了两下，很快他的伤势就被治愈了。

　　系统提示：完成任务，‘李宝成的紧急救助’，李宝成对你的好感度提高了50点。

　　“现在可以走了么？”萧不离再一次问道。

　　哪知道李宝成却还是自顾自的说道：“太好了，我的腿终于又可以走路了，不过我的武器‘绝世神弓’被狱卒给藏起来了，就在狱卒房间的箱子里，请帮我把我的装备取回来吧，我们便可以一起杀出去了。”

　　系统提示：触发任务‘李宝成的绝世神弓’。

　　任务内容：为李宝成取回被夺走的装备，是否接受，是/否。

　　萧不离三步两步的跑到了胳膊的房间，里面果然放着一口木箱子，点开之后里面却是一个任务物品，‘李宝成的绝世神弓’。

　　注释：看起来普普通通的一把弓箭，离‘绝世’两个字似乎有些差距。

　　拿了任务物品回到牢房，点击交还任务。

　　系统提示：完成任务‘李宝成的绝世神弓’李宝成对你的好感度提高了50点。

　　李宝成道：“现在让我们离开这个鬼地方吧，请护送我出去，这一路上有很多黑山的贼人，虽然我的实力很强，根本用不着什么保护，不过还是请务必保护好我的安全吧。”

　　系统提示：触发任务，‘越狱’。

　　任务内容：护送李宝成逃出黑山山寨，是否接受，是/否。

　　萧不离心中一阵急躁，心说怎么这么麻烦啊，不过他知道这种事情急不得，只好耐着性子选择了接受任务。

　　接完了任务，李宝成便朝着外面走了出去，萧不离跟在李宝成的身边，寸步不离的跟了出去，一路上当然是一个怪物也没有了，仅有的几个千松镇民兵也丝毫没有露出敌意，不过这个李宝成却还是小心翼翼的，一会说，“哎呀小心，外面可能有敌人。”一会又会说，“这里就是他们拷问我的地方，我们可得留意了。”

　　好不容易走了十多分才走到黑山山寨的外面，李宝成终于停了下来。

　　李宝成：“太谢谢你了，终于离开那个鬼地方了。”

　　系统提示：完成任务，‘越狱’，李宝成对你的好感度提高了50点，李宝成对你的好感度提高到了友善。

　　好感度提升到友善的效果是很明显的，李宝成头像的边框颜色从象征中立的黄色变成了象征友善的绿色。

　　在路边的一颗大树下坐了下来，李宝成道：“咦，你还没有离开啊，是想要报酬了，很抱歉我现在身无分文，不过如果你有兴趣的话，我倒是可以让你听一听我的经历。”

　　1，是的，我很想听。

　　2，得了吧，我哪有那个闲工夫。

　　萧不离忙选择了1，那李宝成便讲述了起来。

　　李宝成：“我和我的探险队不久前经过这里，我们本来打算前往传说中的妖星陨落之地，南蛮王国的遗迹，谁知道通往南蛮王国遗迹的传送阵却被黑山贼寇所占据，为了打开传送阵，我们不得不深入到黑山腹地，并和黑山贼寇展开了战斗，虽然我英勇奋战，但是为了给队伍断后，还是在战斗中被抓获了，那些山贼佩服我的英勇，想让我加入他们，但是我又怎么能够和一帮无耻的匪类为伍呢，所以我义正言词的拒绝了他们，那些山贼恼羞成怒了，竟然把我关押了起来，并且对我严刑拷打，多亏了你英勇的萧不离，我现在终于又重获自由了。”

　　说完这些，李宝成便站了起来。

　　“哎呀，休息的够久了，我想我应该离开了。”

　　萧不离连忙打字问道：“别走啊，事情还没说清楚呢，其他人都去哪了？”

　　李宝成却不再言语，自顾自的朝着山下走去，萧不离急忙跟了上去，连续试了几次，李宝成都没有任何反应，似乎他真的已经变成了一个由系统控制的NPC了。

　　就这样一路走，萧不离就一路跟，走了一个多小时，一直跟到了山下，途中萧不离几次想要放弃，但是看着自己往日的队友成了这样一副模样，萧不离却又如何能放心的下呢，最重要的是李宝成和他刚见面的时候可是中立单位，也就是说在别的玩家眼中也是中立单位，在这个游戏里中立单位永远是最危险的，因为无论是怪物还是玩家都是可以攻击他的，尤其是玩家，这样一个稀有精英在野外遇到一群玩家，简直就是肉包子进了狗堆里啊。

　　萧不离一边跟着李宝成走，一边还在不断的尝试，想要搞清楚这到底是怎么一回事，其他人又去了哪里。

　　正跟着呢，身后忽然传来了一个声音，“老大，那个NPC有没有什么任务啊？”却是韩文焕好奇了。

　　萧不离叹了口气，“他可不是普通的NPC，他是以前的队友。”

　　“以前的队友？NPC也能当队友？那可有意思了。”

　　萧不离摇了摇头：“不是，他就是一个玩家，但是后来进游戏里任何就变成NPC了。”


第五十九章 对游戏真相的大猜想

　　韩文焕顿时吃了一惊，“什么，还有这种事情，老大你不是在逗我吧？”

　　听到两人的对话，顾少邦等人也被吸引了过来。

　　“老大你刚才说的是什么意思啊？”顾少邦问道。

　　萧不离回身看了一眼目光中都露出好奇神色的四人，叹了口气，：“还记得以前我跟你们说起过的，张耀阳带着大队玩家进入游戏世界里的事情么？”

　　顾少邦点头道：“记得啊，当初我还以为你在编瞎话呢，这种事情也太离谱了。”

　　萧不离指了指屏幕中正在顺着山路往下走的李宝成道：“这个家伙就是当初跟张耀阳一起进入游戏世界里的一个人，他和我在新人组的时候还是一起的呢。”

　　什么！这下几个人可都震惊了，甚至都有些难以置信的感觉。

　　这也难怪，光是从游戏里获得超能力已经够吓人的了，玩家能进入到游戏里变成NPC，那简直就是天外奇谈啊。

　　不过看萧不离脸上的认真表情，几个人都有逐渐冷静了下来。

　　“老大你是认真的？”见萧不离认真的点了点头，几个人全都惊得呆住了。

　　肖革眼珠子瞪得溜呀，“我靠，还有这种事情，太不可思议了。”

　　韩文焕却道：“岂止是不可思议啊，简直不可思议啊。”

　　顾少邦却皱了皱眉，“这个李宝成既然会变成NPC，那岂不是说其他人也会变成NPC了？”

　　李树仁却跟这说道：“他被变成NPC应该是系统决定的吧，这个游戏的系统难道有什么问题不成？”

　　“一般的游戏系统仅仅只是个大框架而已，但是这个游戏的系统可没那么简单了，按照NPC的说法，系统便是所谓的天道，整个游戏世界的运转和规律全都是由系统来决定的，如果张耀阳李宝成他们都变成了NPC，那么绝对是系统的问题，那么问题就出来了，我们呢？我们玩游戏会不会也被变成NPC了？”

　　萧不离摇了摇头，“这个应该不会吧，我们真身又没有进到游戏里面，想来是不会变的，如果真的要变其他那些大公会的玩家还有那些散人玩家早就变了，怎么没有听说过呢。”

　　李树仁却抓住了重点，“也就是说我们在游戏外面的时候，不会变成NPC，但是进到游戏里面就会变成NPC，那个夏佐唯不也是如此么，那么在游戏外面的时候，游戏里的我们的角色又是什么样的存在呢？是投影还是分身呢？”

　　顾少邦忽然道：“我们进游戏的时候得滴血，你们说会不会游戏里那个其实是我们的克隆人呢？”

　　韩文换不信道：“的了吧，如果是克隆人的话，那克隆人应该有自己的思想才对，我们不控制的时候我们自己的人物怎么不动？”

　　“这……”顾少邦顿时语塞了。

　　萧不离却忽然道：“玩家的角色不会自己动，当然是系统规定的了，如果真的有克隆人，但是是系统规定不让他动，他自然也就不会动了，但是如果我们的真身进入到了游戏里，也就意味着我们的灵魂直接附在了这个克隆人身上，如果我们进入到游戏里面，我们的灵魂和克隆人的灵魂就会装进同一个躯体，而这个躯体，是受到系统控制的，也就是说当我们进入游戏的时候，他就可以控制我们的行为了。”

　　“你是说……”

　　想到萧不离的意思，几个人都有些不寒而栗。

　　李树仁却摇了摇头道：“这恐怕不大可能吧，如果真的有另一具克隆身体的话，那么身体所在的地方又是哪里呢？不可能是在电脑程序里，那么就必须有另一个巨大的空间来容纳这个世界了，难道除了我们的世界还有别的位面不成？”

　　萧不离道：“那也未必不可能啊，我们从游戏里获得的这能力和好处，难道还不能证明什么么？还有我这枚戒指——”萧不离说着亮了亮手指。

　　韩文焕这时插嘴道：“对呀，再说如果另一边不是一个世界的话，这些东西又是哪来的呢？总不会是电子程序具现化出来的吧。”

　　李树仁却仍旧不认同他的猜想，“具现化也不是不可能啊。”

　　“那么具现化原理又是什么？”

　　李树仁耸了耸肩，“我怎么知道，这种事情你应该找爱因斯坦问才对，不过我们学会的法术你又能说出其中的原理么？这个游戏本来就是超出我们想象的东西，不要用我们以往所学到的知识来判断，那样才叫可笑呢。”

　　韩文焕被说的哑口无言，却又很不服气，萧不离却有些茫然了，李树仁说的却也不是没有道理，这个游戏本身就不是他所能够理解的，如果真的有将电子程序具现化的技术，那也未必就不存在呢。

　　李树仁见两人都不说话了，似乎也变得自信了起来，“而且你们还忽略了一件事情，他们进入到游戏里面不仅仅是他们的灵魂进入了，连带着他们的身体也进入了游戏里，如果真的存在克隆分身这种事情的话，那么他们的灵魂也不会附在分身上，而是保存在他们自己的肉身内。”

　　听到李树仁说到这里，萧不离隐约觉得自己似乎抓住了一些东西，但是到底是什么却一时间又向不出来，就在这个时候，顾少邦忽然指着屏幕惊呼道：“老大，那个李宝成不见了。”

　　萧不离猛地一回身，果然，刚才光顾着跟他们几个讨论游戏的事情了，那个李宝成却被他给跟丢了。

　　前面是一条崎岖的山路，一直通向迷雾森林，萧不离急忙追了伤处，翻过一道山梁，来到一片树林前的时候，树林那边忽然传出一阵打斗声，萧不离心中顿时升起一股不祥的预感，急忙追赶了上去。

　　等他绕过了树林看到树林后面的情景的时候，心中顿时一凉。

　　李宝成已经死了，被乱刀杀死在小树林的边上，成了一具破碎的尸体，旁边站着几个玩家正兴奋的ROLL点分装备呢。


第六十章 杀戮

　　“哇哈哈哈，太棒了，我ROLL出了99，这把弓是我的了！”

　　“靠，真倒霉，只能拿这件皮甲了，这什么垃圾装备耐久都红了！”

　　那几个玩家互相扯着皮着，看起来是一个组织的样子，这四个玩家却都是猎人系的，主武器弓箭、副武器近战、身边带宠，典型的混合流职业。

　　能近能远还能带宠，这也是目前最常见的职业选择，不过像这种一组四个人却都是这样的配置萧不离却还是第一次见到呢。

　　萧不离走到了几个人跟前，看着地上的李宝成，他还保持着那一副僵硬的笑容，仿佛死亡并未有带给他任何痛苦，只不过血污遮住了他的面孔，让他的笑容看起来有些狰狞，他的身上插满了箭，还有很多野兽撕咬的伤痕，看起来十分的血腥和少儿不宜，萧不离拿出摄魂珠对着李宝成用了一下，没有任何反应，一如他最怕看到的结果。

　　那边的几个玩家看着萧不离却一阵戒备，其中一个很不爽的说道：“喂，你在搞什么东西啊，这个稀有精英是我们杀的，你离远点。”

　　另一个却似乎有些胆小的说道，“别催啦，你没看那个人装备很吊么，别惹他啦。”

　　“怕什么，杀了我们他是要红名的，他不敢下手的。”第三个猎人说道。

　　第四个猎人也附和道，“对呀，再说我们可是四个人，他才一个人，装备再吊又怎么样，敢惹我们直接给他爆了，他身上那间铠甲貌似很不错的样子啊。”

　　他不说还好，他这么一说其他人几个人却都心中闪过一丝贪念，（对呀，我们四个他才一个，要是干掉他能把那盔甲爆出来那岂不是赚大了，可比杀BOSS赚多了。）

　　虽然多少都有了类似的想法，不过自然没有人直接挑明了，不过却有一个猎人出列道：“喂，懂点规矩行不，这怪是我们杀的，不要再看了，赶紧滚蛋。”说完那猎人朝着他脚下就射了一箭，这一箭明显只是警告，但也不乏挑衅的意思在里面。

　　萧不离全程听到了对方的对话，看着地上李宝成的尸体，不知道为什么忽然觉得一股怒气在心中一下子膨胀开来。

　　按理说李宝成和他关系算不上太好，但是现在他却只想把这几个家伙统统砍了。

　　“想杀我爆装备？你们倒是可以试试看，我就给你们一个机会。”

　　说完一道玄冰斩就挥了出去，那挑衅的猎人似乎没想到萧不离会说砍就砍，更没想到萧不离会一个人挑他们四个，一下子顿时被劈了个正着，不仅掉了三分之一的血量还触发了冻结效果，直接被冻成了一个大冰陀，萧不离也不跟他客气，一个风卷残云就杀了过去，那几个人急忙后退，被冻在原地的那个家伙却没那么好运了，一下子被砍成了七八块。

　　“靠，这人疯了，杀了他快杀了他！”几个猎人全都看出萧不离的凶悍来了，心中不由得有些后悔干嘛要惹对方，不过这会也没有后悔的余地了，只能拼死一战了，不过三人多少还是比较自信的，毕竟三打一，如果万一能爆出那间黑色的铠甲来那就发了。

　　几个人看起来配合都很默契，纷纷朝着四周散去，似乎打算来个风筝战术，一边后退射箭一边放出几只凶猛的野兽来，一只黑狼、一只豹子，还有一头野猪，三头野兽同时朝萧不离冲了过来。

　　萧不离抬手就把沼泽巨鳄召唤了出来，那黑狼冲的最靠前，正好落在鳄鱼的嘴边，被巨大的鳄鱼发动吞噬技能，一口就给吞了下去。

　　不过吞了这头黑狼，这沼泽巨鳄似乎也有些消化不良的样子，趴在地上不动了，两头野兽对这它又撕又咬，奈何沼泽巨鳄皮糙肉厚，根本不掉多少血。

　　趁着沼泽巨鳄吸引了火力，萧不离一个浮光掠影就消失在了原地。

　　“他隐身了，该死，快用照明弹！”

　　“把宝宝撤回来反隐！”

　　那几个猎人一阵乱喊，一字电光剑！一个猎人身后忽然有人影浮现，不是萧不离还能是谁，他吓得操刀子就砍，一把金丝大环刀挥舞的呜呜声风，这近战猎人也却不是白给的。

　　但他到底是兼职，又哪里是萧不离的对手，被萧不离开启了狂风剑法加持了炎阳剑气一顿乱砍，眨眼就给砍死了。

　　几支箭矢射了过来，精准而毒辣，萧不离身上的虚灵甲胄瞬间就被射爆，紧接着他便中了一箭，不过却只掉了10滴血，黑色龙鳞宝甲的防御力不是盖的，对弓箭的防御效果更是强悍的吓人。

　　萧不离见了却是心中大定，这时野猪和豹子再一次扑了上来。

　　‘震慑野兽！’萧不离身上黑光一闪，发动了装备附带的技能，那两头凶悍野兽被黑光一冲顿时吓得屁滚尿流。

　　“靠，怎么回事，这是什么技能！？”

　　萧不离盾也不开，直接朝着一个猎人冲了过去，那猎人射了几箭发现没什么效果，一咬牙干脆也不射了，切换成了近战武器，却是一对弯刀，双刀交错的就砍了过来。

　　一字电光剑！萧不离手中的长剑后发先至，直刺那人胸口，传导电击发动，啪的一道雷光闪过，那人被电的四肢麻痹朝后退去，又是一顿乱砍，眨眼间也被砍死了。

　　剩下的那个猎人似乎看出事情不妙，早早的就跑路了，萧不离回过身的时候，那人却已经跑出老远了。

　　云雷纵天！咔嚓一道雷响，萧不离顿时消失在了原地。

　　那猎人听到雷声下意识的回过身去，却发现身后已经没人了，（咦，那人怎么不见了？难道放弃追杀了？）

　　那猎人下意识的松了口气，再一回身，一道霹雳却在眼前垂直落下，雷光散去，焦黑的地面上站着的，不是萧不离还能是谁。

　　看着萧不离缓缓的逼近过来，这家伙顿时懵了，“别，别杀我，求你别杀我。”

　　萧不离看着那猎人求饶的样子，心中也有些后悔，说到底他们几个杀李宝成也是无心之举，他们肯定也不知道李宝成的真实身份其实是玩家，自己下手这么狠，其实倒是有些迁怒无辜了。

　　不过一想到他们对话中对自己露出的敌意，萧不离却又是一阵怒火中烧，他大概想到自己为什么会这么敏感了，他并不是为李宝成感到愤怒，而是对自己将来可能步李宝成的后尘而感到后怕。

　　况且既然已经动手了，萧不离也不会就这么停手，不管怎么说仇已经结下了，为了避免麻烦，还是料理干净的好。

　　他没有多说一剑就砍了过去。

　　五分钟，萧不离把四个死掉的玩家的尸体搜索了一遍，战利品并不算多，也不算少，装备爆出几件来，不过都不是什么好装备，价值不算太高，给那帮散人玩家倒是不错，不过让他感到意外的是竟然把李宝成掉落的那张弓给爆了出来，之所以这么肯定这弓是李宝成掉落的，是因为这弓的名字——迷失的冒险者之弓。

　　这把弓是一件深蓝色的武器，属性还算不错，后面还有一个装备注释。

　　注释：这是一件死去的冒险者留下的武器，看得出这件武器的背后隐藏着许多故事。

　　这便是李宝成在这个游戏中留下的最后一点痕迹了。

　　萧不离看着地上的尸横遍野，叹了口气，转身朝着山上走去。

　　经历这一场战斗，萧不离的心情却变得有些糟糕起来，不仅仅是因为李宝成的死，更因为他刚刚杀了四个人，四个活生生的生命，虽然他对杀人已经不再太过抗拒，但是说到底夺取他人的生命，总归不是一件让人舒服的事情。

　　而且之前他虽然也杀过人，是因为对方先惹的他，所以并没有获得杀戮值，但是这一次却一次获得了四点杀戮值，好在名字颜色没有改变，也不知道这杀戮值到底有什么用处，不过当他走到山门前看到杜一波的时候却发现自己想错了。

　　“我靠，老萧你怎么红名了？”杜一波一看到萧不离就问道。

　　“我红名了？”萧不离听了顿时一愣。

　　“是啊，简直红的发紫啊，紫的发黑啊！”

　　萧不离又看了看自己的头像，没有变红啊，难道只有别的玩家才能看到颜色的改变？

　　他摇了摇头，淡淡的说道：“没什么，杀了几个玩家而已。”

　　“我靠，这还没什么，四点杀戮值要在野外待几个月才能变回来啊，这段时间你就没法进城了，话说那几个家伙怎么惹着你了？让你这么大动肝火？”

　　萧不离看了看杜一波，他也算是一起经历过那场剧变的同伴了，没有什么好隐瞒的，萧不离便把事情经过讲述了一遍。

　　“什么，李宝成变成NPC了？我靠，我就知道进到那游戏里没有什么好下场，幸好当初我悬崖勒马幡然醒悟，否则现在可能也在游戏里给人当BOSS砍来砍去了，说不定都进本了呢。”


第六十一章 洗红名

　　“进本？不至于吧。”萧不离有些哭笑不得的说道。

　　“怎么不至于，就我这实力水准，要是放到游戏里怎么也得是个金色名字的大BOSS级别的啊，估计要杀我爆装备的玩家得一群一群的，虽然我实力强悍，但是要对付这么多敌人却也很是麻烦呢，还好还好。”杜一波十分庆幸的说道。

　　萧不离被他和么一顿抢白心情却有些轻松起来：“话说当初你是被组长特意留下来收尾的吧，我记得你跟我说起过的，怎么又变成你自己悬崖勒马了？”

　　杜一波似乎有些尴尬，道：“还是别扯这件事情了，你接下来打算怎么办啊？”

　　萧不离也没有再继续纠结，回答道：“当然是把事情搞清楚了，不搞清楚这件事情，就算玩游戏也玩不踏实啊。”萧不离苦笑着打字道。

　　杜一波十分赞同他的决定，“你说的没错，是应该搞清楚，不过你知道他们现在在哪么？”

　　萧不离道：“当然知道了，根据李宝成给我讲的故事，那个冒险队显然应该就是组长他们的队伍了，他们既然进入了黑石山的腹地，那么除了那条隧道之外，我也想不出有什么可以通往黑石山腹地的方法了，所以他们比如进入了那么副本，而那个所谓的传送阵，应该就在副本的里面。”

　　“所以我们只要进入并打通那个副本应该就能够搞清楚组长他们后来到底去哪了，不过那个副本被一股力量阻挡着，不知道怎么才能进去啊，也不知道组长他们是怎么进去的。”

　　杜一波想了想，忽然灵机一动，“既然是无形的力量，应该也是法术效果吧，估计使用强力驱散法术能够破除，至于他们怎么进去的，花姐不是驱魔师么，肯定是靠着花姐打开的门吧。”

　　萧不离听杜一波这么一说，想了想却也挺有道理的，那么接下来要做的就是学一个强力的驱散法术了。

　　可惜贡献值都用光了，否则倒是可以回去看看玄虚宫教不教类似的技能，现在只能去九龙城的拍卖行碰碰运气了，不过在这之前，必须先把红名洗了才行。

　　至于怎么洗红名，他找那帮散人玩家吻了吻，最后一个叫叶寒的刺客玩家倒是告诉了他一个法子。

　　“去城隍庙，用功德值就可以洗，我以前就经常——”说到这里叶寒停顿了一下，“我以前经常看别人在那里洗杀戮值。”

　　萧不离却心中暗笑，这个叶寒估计以前也杀过人吧，而且估计还不止一次呢，再切合他刺客的进阶职业，也不难猜到原因了。

　　不知道为什么，得知并不是只有自己一个人乱杀人让他的心里好过了不少。

　　“好，那么我就去城隍庙吧。”

　　萧不离告别了众人，便出发了。

　　城隍庙比起女娲庙要显眼的多，每一座城市的城主府对面就是。

　　萧不离来到九龙城，一路潜行了进去，进到城隍庙里，里面也是空荡荡的，不过他已经不会感到惊讶了。

　　打开全视之眼，一个黑脸判官一样的家伙果然在原本不存在的地方显露了出来。

　　上去对话——

　　“你想洗刷杀戮业念？”那城隍淡淡的问道。

　　萧不离道：“不错，不知道需要什么代价？”

　　那城隍拿出一个镜子来对他照了照，“恩，让我看看，你身负4点杀戮值，每点杀戮值需要50点功德值方能化解，一共需要200点功德值。”

　　什么！萧不离吃了一惊，这也太多了吧，他现在全身上下也就200点功德值，原本以为攒够500点可以复活了，现在看来离500点还远着呢。

　　可是杀戮值却也不能不洗，否则连城都进不去，那可就麻烦了。

　　那城隍见他为难的样子却道：“如果你没有200点的话出150点我可以把你洗掉大部分业念，这样你在别人眼中虽然也会显露出杀气，但是却不至于立刻引起杀身之祸，你看如何。”

　　萧不离心道这个多半是洗成所谓的黄名吧，还是算了，反正剩下那50点功德值似乎也没啥用了，而且反正200点离500点也还远着呢，干脆洗了吧。

　　想到这里他一咬牙，选择了接受。

　　一道金光落下，仿佛洗刷着他的杀戮业念，当白光散去，他身上的血腥气息也消失不见了。

　　“好了，干干净净了，欢迎下次再来哦。”那城隍用镜子对着萧不离照了照说道。

　　萧不离心说得了吧，老子可没那么多功德值。

　　这个城隍却也是金色名字的鬼魂类NPC，萧不离心说要是干掉对方也不知道能不能获得功德值，不过像这种功能性的NPC，多半都是有后台的吧，轻易还是不要招惹的好。

　　下一站——拍卖行：

　　萧不离站在拍卖行的价格列表前，目光在商品列表上一阵扫动，最近九龙城这一带又发生了许多战斗，就在不久前，魔族发动了一次试探性的进攻，死了很多人，当然也掉了很多的装备技能书什么的，眼前拍卖行里的商品列表看起来也丰富了许多。

　　技能书更是如此，各种乱七八糟的剑谱、刀谱、拳法、阵法、以及法术技能书五花八门多种多样，可惜却没有萧不离想要的强力驱散法术，有一个驱灵术似乎有点类似的作用，不过一看就不怎么强力，只要16点精神力就能学习，而且竟然卖到了30金币，简直想钱想疯了，萧不离自然不会去犯傻买这么一本破书。

　　不过《游灵转生》倒是被萧不离找到了两本，价格却也不贵，一本只需要三个金币，另一本需要五个金币就能买到，而且这还是高价呢，毕竟最近九龙城技能书的价格是不断的在涨，若是换了平日里，估计一两个金币就能拿下。

　　不过这么低的价格反而让萧不离有些不动了，难道这么好的技能竟然都没人学么？要知道这可是保命技能的。

　　他把游灵转生的技能介绍再次看了一遍，忽然怔了怔。

　　《游灵转生》：这是一种由太阴法会的通灵师们所创造出来的邪门术法，习练此术者死后不会立即死亡，而是会转化为一个没有任何战斗能力的游灵，持续生存七天，时间结束后便会自然消散，学习此法术需要精神力20点。

　　关键就在于生存七天上。


第六十二章 RMB玩家的感觉

　　关键就在于这本技能书的介绍上了，‘存活七天，七天之后自然消散’，这里用的是存活二字，对于一个亡灵来说，这两个字未免显得有些讽刺，是技能的介绍不够准确么？萧不离却不这么认为。

　　玩这款游戏这么久，他对这个游戏的操行已经掌握的八九不离十了，基本上是不会出现任何BUG的。

　　那么很可能所谓的游灵就不是一般的亡灵，而是一种生物了，那么做为一种生物，游灵是否可以进行复活呢？以前对于这一点他一直都下意识的是觉得可以的，可是这会他却有些难以确认了，毕竟如果游灵转生这么好用的话，没理由这技能书这么便宜啊。

　　要知道人死了之后变成鬼魂的概率并不是百分百的，多了这样一个技能就相当于多了一个保险啊。

　　要想知道这个问题的答案，无疑要找人问一问了，萧不离怀着疑问，来到了太阴法会。

　　因为以前给太阴法会做过任务，声望已经达到了友善的缘故，所以他到是没有受到阻拦，很容易就找到了太阴法会的会长来询问这个问题。

　　听完了他的问题，那会长却马上给出了答案。

　　“游灵是一种固化灵体，或者说是一种灵体生物，而鬼魂则是亡灵，是人类死后留下的精神体，两者是截然不同的，鬼魂可以和无意识的肉身组合成一个完整的人类，而游灵并不具备此功能。”

　　萧不离听了那会长的话顿时一阵心拔凉，感情自己一直以来的信心都是建立在沙滩上的城堡啊，亏得自己还一直觉得信心满满呢，还好他一直都小心翼翼的没有挂掉，否则真是要命了。

　　好消息是，他不用再帮那几位买《游灵转生》的技能书了，而坏消息却是，如果他们几个挂了，萧不离却也没有十足的把握能够让他们复活了。

　　想到这里，萧不离回过身去：“喂，你们几个，玩游戏的时候小心点，可别死了。”

　　“老大你吃错药啦？这种事情我们怎么可能不注意啊，这还用吩咐么。”

　　对于他的关心那几位显然有些不领情，不过萧不离叹了口气，也没有再说什么。

　　技能书看完了，萧不离又在拍卖行的列表里搜索起各种装备的制作图纸来，他的要求很简单，学习条件低，属性不差，造价便宜，适合大量装备NPC的，很快他就找到了好几张合适的图纸。

　　黑漆战弓：军队中常见的制式战弓，常常被用来武装强力的弓箭手部队。

　　学习需要：木匠LV5，锻造LV1。

　　牛皮铁片甲：用牛皮制作的护甲，上面镶嵌铁片，进一步的提高了防御力。

　　学习需要：制皮LV5，锻造LV1。包铁圆盾：在圆木盾牌上包裹了一层铁皮，防御力比普通的圆木盾牌更胜一筹。

　　学习需要：木匠LV5，锻造LV3。

　　如此种种的图纸足有十二三张之多，这些图纸的价格都十分便宜，因为都只是白色装备的图纸，虽然在白色装备里算是比较不错的，但毕竟也是白色装备，对于稍微有一点家底的玩家来说根本没啥用处，就算是走专业技能路线的玩家，这些图纸上的东西只能用来练练技能，增加一下熟练度，想要借此获利根本是不可能的，所以并没有多少实际价值，萧不离花费了五个金币就买够用了全套的图纸。

　　买完了图纸他却也没有就此结束购物，一页一页的往下翻着，想要看看有没有什么特别好的东西，当翻到最后几页的时候，他却发现了几张制作法宝的图纸，这些图纸明显是冒险者寄售的，都是比较低级的图纸，最高也就是三级法宝，不过价格却高的离谱，看得出这帮玩家对这种东西的价值还是很看重的，最便宜的图纸也在五六金，他现在却是买不起的。

　　这些法宝图纸又分为两种，一种是知识性图纸，学完之后图纸的内容便可保存在技能列表里，以后想要制作法宝只要有材料就行了。

　　而另一种图纸却是消耗品，只能使用一次，在制作法宝时需要和材料一起放进熔炉中进行融合，用完就没了，更像是一种阵图。

　　前者的知识性图纸一般都是比较低级的法宝图纸，而后者都是比较高级的或是效果特殊的法宝图纸。

　　这会拍卖行卖的却都是前者，也就是知识性的图纸，这其中却有一个法宝图纸引起了萧不离的注意。

　　驱魔权杖：一根充满了纯净能量的权杖，可驱散各种类型的超自然力量。

　　使用：强力驱散术，驱散一个目标身上的所有法术效果，或对一个召唤型单位造成300点伤害。每日可用三次。

　　学习需要：精神力30点，法宝制作LV3。

　　材料需要：纯阳宝钻×1，赤金锭×2，玄阳精华×3。

　　这东西应该可以驱散山洞入口处的结界，不过价格却着实不低，竟然要三十个金币，这还不包括材料费用，全套下来估计最少要五十个金币左右。

　　萧不离自然拿不出这个钱，不过他手里却又一张黑龙王旗碎片可以用。

　　把这玩意直接挂在拍卖行，萧不离挂了一个五十金币的价格，虽然好像高了点，不过愿者上钩嘛。

　　“喂，你们饿了么？”韩文焕忽然说道：“我们出去吃点东西吧。”

　　萧不离看了看窗外，不知不觉天色都已经黑了。

　　“算了，我随便吃点就行了，你们要出去你们去吧。”

　　韩文焕点了点头，下了机走了出去，顾少邦他们几个见了，也跟了出去，萧不离没有理会他们，他的注意力还集中在拍卖行上。

　　一边啃着面包，萧不离一边看着拍卖行的货物，好东西倒也不少，而且还有不少可以用来制作法宝的材料，不过他现在钱不多了，能够买得起的却没有几件，眼看着天色全黑了，萧不离也不再停留，转而朝着城外走去。

　　他却是打算把当初遇到过的那个亡灵BOSS，孟昭之魂收了。

　　对于这个银色名字的小BOSS是否还能存在他心里多少也有些没底，毕竟时间已经过了很久了嘛，最近附近又来了许多玩家，说不定早就被人打了呢。

　　不过一来那个地方十分偏僻，二来鬼魂类的怪物对于一般的玩家来数还是很棘手的，所以他也还是抱着很大的希望的。

　　等他来到古战场的时候，果然没让他失望，漆黑的夜色中，孟昭之魂和他身边那一群精英普通亡灵却都还在，还像当初遇到时的那样，排列成军阵一样的阵型，在古战场荒芜的地面上缓缓的飘动着。

　　周围一个人也没有，这里还真是荒凉啊，萧不离数了数那些鬼魂的数量，除去周围那些不受控制的游魂野鬼，跟在孟昭之魂身后的鬼兵也足有三四十个之多，其中光精英就有六个，四个普通精英，两个高等精英，再加上后面那些白色的鬼兵，看起来还是成编制的呢。

　　如果换了一般人面对这些鬼魂怪物还真不大好对付，一来鬼魂类生物对物理攻击免疫，二来鬼魂都能够隐身，三来鬼魂数量众多，四来阴属性攻击无视防御。

　　不过对于萧不离来说这些却全都不是什么问题，首先他有斩灵者之刃，物理免疫对他无效。

　　其次他又有全视之眼这个法术，隐身对他也无效。

　　第三数量上再多他可以群攻，还是无效。

　　最后这些鬼魂的阴属性法术对他本来还算是个不小威胁，但是现在有了黑色龙鳞宝甲，最后一点威胁也不存在了。

　　所以在衡量了一下局势之后，萧不离直接开了各种BUFF，杀进了怪堆里面。

　　孟昭之魂：“有活人的气味，杀了他！”

　　随着BOSS一声令下，那些鬼魂一齐围了上来。

　　夺灵之触！

　　那些低级鬼兵纷纷伸出手来，朝他身上一阵乱摸，头顶上顿时冒出一个接一个的‘免疫’字样，这些低级法术对他却是全无效果。

　　那几个精英鬼魂见了却也开始攻击，他们却是发出一道道‘阴气弹’，白色的半透明的光球仿佛拥有自导追踪的能力，纷纷落在了萧不离身上，萧不离的头顶上再一次冒出了成堆的‘免疫’字样。

　　阴属性法术免疫果然霸气啊！萧不离一边想着一边随手几剑砍了过去，那些鬼魂在他的斩灵者之刃面前却如瓜菜一般不堪一击，眨眼间就杀了个魂飞魄散。

　　萧不心中一阵舒爽，什么叫霸气，这就叫霸气啊，如果以这种情况来看的话，别说一V五，就算一V五万也不是什么难事啊，现在总算是明白那些RMB玩家的感觉了。

　　让他感到惊讶的是虽然阴属性攻击免疫，在接下来的战斗中他却还是掉了一些血，这些鬼魂竟然还能使用物理攻击，不过鬼魂的物理攻击比起生物体来说可要弱的多了，所以总体而言还是无惊无险，几分钟就解决了战斗。

　　那些鬼魂精英除了几个暗影精华之外就没掉什么像样的东西，不过这个孟昭之魂却掉了两件物品。

　　一个就是黑龙王旗碎片，另一件却是一本技能书《冥火法球》。


第六十三章 要命的情报

　　这个黑龙王旗碎片，果断是可以卖大价钱的，萧不离心中盘算着，可以想见收集的碎片越多，融合王旗的希望也就越大，而张浩劫也就越是会舍得下大本钱去收集更多的碎片，如果第一个碎片可以卖上五十金币的话，第二个卖一百金币也是有可能的。

　　否则如果只差一个碎片而不能融合的话，那么前面几个碎片岂不是都白收集了？面对这种尴尬的情况，换成了谁也是愿意付出什么代价也要买来融合的。

　　至于《冥火法球》也是一个不错的技能书，火球术的亡灵版，不仅威力不弱于火球术，而且附带灼烧效果，这个法术对于赶尸术士、阴阳师一类的职业都是极为实用的法术，卖出个几十金应该是不成问题，可惜需要LV3的通灵术才能学习，否则他自己倒是可以学一下。

　　萧不离回到城里的时候，那个挂在拍卖行的黑龙王旗碎片却还没有卖掉，这就让他觉得有点奇怪了，嗷嗷牛逼帝国一直在九龙城中，张浩劫如果真要做这个收集任务的话，没理由不派人盯着拍卖行啊。

　　不过也不着急，反正有的是时间，他正想着呢，忽然听到身后有人道：“果然是，那个黑龙王旗碎片是你挂的吧。”

　　萧不离回身一看，却是老冤家陈川。

　　“怎么，有问题么？你找我有事？”

　　“是我们老大找你有事。”

　　那陈川却没有回答他的问题，只是道“借一步说话，我们老大在酒楼上等着你呢。”

　　说完就走了出去，萧不离却也不怕对方耍花样，直接跟了上去。

　　就在拍卖行旁边的一间酒楼的二楼，萧不离见到了张浩劫，不过这里却只有他和陈川两人，嗷嗷牛逼帝国其余的成员一个都不在。

　　“你找我有事？”

　　张浩劫开门见山的说道：“你的黑龙王旗碎片卖给我吧。”

　　萧不离道：“当然可以，你出多少？”

　　“二十金。”

　　萧不离心说才出这么点，摇了摇头道，“五十金，不二价。”

　　陈川在一旁听了却怒了，“靠，一个破任务物品你卖五十金，你抢啊。”

　　萧不离冷笑道：“不要以为我不知道这黑龙王旗碎片到底是什么东西，如果我没猜错的话，这个任务完成后七个黑龙王旗碎片是可以融合成一面黑龙王旗的，有了王旗就可以攻城建国，这样的宝贝，五十金可不算贵了。”

　　张浩劫道：“五十金的确不算贵，但是别忘了，要七块碎片才能拼成一面王旗，而且你有没有想过，这些碎片融合而成的黑龙王旗肯定不能有正版的王旗属性好，多半会是个残次品。”

　　萧不离道：“我当然知道啊，所以我才卖50金币而不是500金币啊。”

　　这话说的理直气壮，倒是让张浩劫不知道说什么好了。

　　沉默了一会，他忽然道：“50金币我倒是有，不过加上你的这个碎片我也只收集到了六个，还差一个碎片才能完成任务，所以我还得留些钱收集下一个碎片用，所以我最多只能给你三十个金币，如果实在不行就算了。”

　　萧不离心说三十个金币也行啊，正好够他买那张法宝图纸了。

　　“好吧，三十就三十，看在一起打过BOSS的份上，我送你个人情，卖给你了。”萧不离仿佛下了很大决心似的说道。

　　回拍卖行把黑龙王旗碎片取了下来，两人交易完成，看着包里面多出来的三十个金币萧不离笑了笑，这钱来的还真是容易啊。

　　完成了交易，萧不离又回到了拍卖行，把包里刚刚打到的黑龙王旗碎片又挂了上去，这一次他挂了100个金币。

　　然后回到酒楼，悠闲的等了起来。

　　张浩劫看他又回来了有些奇怪，“萧兄在等人？”

　　萧不离道：“是啊，在等大鱼上钩呢。”

　　张浩劫显然有些莫名其妙，不大会的功夫陈川蹬蹬蹬也又一次回到了楼上，“老大，拍卖行里又出现那个碎片了，可是那碎片——”

　　等陈川把他在拍卖行看到的情况讲出来之后，张浩劫终于明白萧不离口中那句大鱼上钩是什么意思了。

　　“我说萧兄，这么玩就没什么意思了吧，既然那块碎片也在你手里，咱们还是老价钱，三十金币吧。”

　　萧不离却道：“三十金币怎么能行，最少得一百个金币，刚才我已经送你一次认清了，咱不要贪得无厌好吧。”

　　萧不离说的大义凛然，可把陈川气坏了，“我说你小子找死是不是，敢耍我们，我们嗷嗷牛逼帝国的厉害你难道不知道么！”

　　萧不离却打出了哈哈二字，道：“就是因为知道嗷嗷牛逼帝国的厉害我才会卖这价格啊，你们嗷嗷牛逼帝国这么大的公会不会连一百个金币都拿不出来吧，又或者这个任务根本不是给你们公会做的？”

　　陈川戒备道：“你什么意思？”

　　萧不离道：“如果我猜的没错的话，你们收集王旗是要自立吧。”

　　此话一出口，不仅陈川被震住了，就连屏幕背后的张浩劫也露出了吃惊的神色。

　　沉思了片刻，张浩劫打字道：“没错，我的确是要自立。”

　　“老大！”陈川急道，似乎想要阻止张浩劫透露他们的秘密，张浩劫却道：“没用的，他已经知道了，既然事情已经说开了，那么就打开天窗说亮话吧。”

　　陈川听了却也不再说什么了。

　　证实了自己的猜测，萧不离不由得惊讶了起来，刚才他其实也只是试探一下而已，虽然有这么一个猜测但也不是十足的把我，想不到竟然是真的。“我就搞不懂了，为什么你们要自立呢？你不是嗷嗷牛逼帝国的高层么？”

　　“呵呵，你这话说的就有点搞笑了，难道你不知道，正是因为你们这帮家伙做出了榜样，现在很多大公会内部都开始闹分裂了么。”

　　什么还有这种事情！？萧不离不由得楞住了。

　　“可你是高层啊？”

　　“在这样的游戏里，高层又能怎么样，我们都是可以舍弃的棋子，为了全身而退保住小命，很多人都是可以牺牲的。”

　　全身而退保住小命？萧不离心说这话是什么意思，他正要问个明白，那张浩劫却道：“说吧，你到底要多少，实话告诉你，一百个金币我肯定是没有的，我之前跟你说过，我一共还剩七十多个金币，刚才给了你三十个，还要留十几个修装备买补给，最多只能再出三十个金币；哦。”

　　萧不离道：“没有金币材料也行啊，我需要一些高级材料，你可以用材料来抵。”

　　张浩劫却摇了摇头道：“我们大公会的分工是十分明确的，我们这些战斗人员是不能学专业技能的，采集技能都是由专人去做的，所以我们这边也没有什么材料，至于装备你也别想了，都是我们自己吃饭的家伙，少一件公司都会查的，绝对不能给你，而且你要明白，这东西除了我们之外没人会买的，如果交易不成吃亏的不止是我们。”

　　张浩劫的态度很坚决，而且说的话也不是没有道理。

　　萧不离却始终觉得还是有油水可渣的，关键是费了这么半天劲布局，如果就这么卖了他还真是不敢信，于是道：“那也无所谓，反正我是散人玩家，对这些可不在乎。”

　　张浩劫却道：“不如我再送你一个情报如何，一个事关你生命安全的情报。”

　　“什么情报？”

　　“这个你就别问了，我只问你是否答应用情报加上三十个金币来换这个黑龙王旗的碎片？”

　　萧不离沉思了良久，“好，你说吧，如果真的有你说的那么严重，我就跟你交易，不过如果你给我的情报不能让我满意的话可不行。”

　　张浩劫点了点头，“一言为定！”

　　“这个情报就是，麒麟五人组正在找你，而且已经快要找到你的位置了。”

　　什么！萧不离听了顿时吃了一惊，“你怎么知道的。”

　　“别忘了东北可是我们的地盘，嗷嗷牛逼帝国的情报系统的强大可不是你能想象的。”

　　萧不离心中一阵凝重，盘算着对方的话有几分是真几分是假，“你说他们快要找到我了，这么说你知道我的位置？”

　　“不知道。”

　　“那你怎么知道麒麟五人组能找道我们。”

　　张浩劫却忽然笑了，笑的很奇怪。“你竟然不知道原因？难道你跟麒麟组不是一个公会的么？”

　　萧不离道：“是一个公会的，不过不是很熟，到底怎么回事？”

　　张浩劫也不再卖关子了，“以前我和麒麟组的人打过交道，麒麟组的人里面有一个咒术师，他拥有占卜术一类的技能，虽然无法直接找到你的精确位置，但是却能够通过不断的占卜，不断的缩小你所在的位置，上个星期我们的情报部门发现麒麟组进入了辽宁省境内，所以如果我猜的没错的话，你现在也在辽宁对不对。”

　　萧不离这下终于没话说了，“好吧，你的情报很重要，我们交易吧。”

　　获得三十个金币，萧不离把黑龙王旗碎片交给了对方。


第六十四章 法宝大作战

　　萧不离看着包里的六十五个金币，并没有怎么太过兴奋，这钱看着是不少，不过真要花的话可也痛快的很，光是一根驱魔权杖连图纸带材料五十个金币估计就打不住。

　　不过或许可以通过炼制出售法宝赚些金币，毕竟据他所知，炼制法宝这个技能并没有几个人会用。

　　在拍卖行里也有法宝寄售，不过数量极少，只有索索无几的几个，而且品级也都不怎么，以萧不离看来，跟他目前所能制作的那些法宝一个档次的，甚至还有所不如，但是价格却卖的挺贵，如果他能做一些卖的话想来还是可以赚些钱的。

　　萧不离正寻思着呢，顾少邦等人却从外面走了进来。

　　“你们这么快就吃完饭了？”萧不离随口问道。

　　“是啊，对了老大，你猜我们遇到谁了。”李树仁兴奋的说道。

　　听到对方口气的兴奋，萧不离心中顿时一怔，该不会是麒麟组吧？他有些紧张的回过身去，不过几个人的表情看起来虽然兴奋，但是并不紧张，心中多少松了口气。

　　“遇到谁了？”

　　“钱多多，就是那天那个胖子。”肖革一边大声说着，一屁股坐了下来。

　　“哦，那有什么值得高兴的？”

　　李树仁解释道：“那个钱多多说他有路子，能帮我们弄到炸药。”

　　炸药！萧不离吃了一惊，“你要炸药干什么？”

　　“当然是制作工程物品了，如果能把炸药和我的工程物品结合起来，一定威力无穷的，会长你能帮我传送一下么？”

　　萧不离心说这伙计还真是敢想敢干啊，不过应该是可行的，现代武器的威力可不是游戏中那些刀枪剑戟所能相比的，即便是法术，单拼破坏力的话也是比不上现代火力的。

　　炸药这东西随便一块威力就比火球术还要强了，其实最好还是能有枪械之类的武器，可惜没有路子弄。

　　萧不离曾经想过找机会搞一点枪械什么的，不过一直没有时间尝试，等手里的事情告一段落之后却有必要提上日程了。

　　“行，什么时候能弄来，我趁早给你传送进去，我这两天得搬出去了。”

　　“什么，老大你搬出去干什么？”几个人都吃惊的问道。

　　萧不离就把麒麟组的事情说了一遍。说完又道：“麒麟组他们占卜方位肯定是以我作为目标的，所以为了避免牵连到你们，我还是离你们远一点的好。”

　　肖革有些不满道：“老大你这说的什么话，咱们一项不都是共进退的么，这种事情当然应该大家同心协力共度难关的啊，要是让你一个人面对那些强敌，那我们也太不讲义气了。”

　　萧不离却摇了摇头，“话是这么说，问题是你们帮不上什么忙啊，麒麟组的战斗力不是你们现在这个层次可以干预的，我必须独自应对。”

　　他这么一说肖革不由得有些失望的叹了口气。

　　“那老大你一挑五会不会有危险啊。”

　　萧不离却自信的笑了笑：“以我的实力，纵然不敌，脱身还是没问题的，别看他们五个游戏里牛逼，现实中没有装备的加持，我也不惧他们，就算打不过但要想留住我也没那么容易。”

　　见萧不离这么坚决，几个人也不好说什么了，毕竟说到底他们的实力确实不行。

　　（看来得加紧时间提升实力了，否则遇到危险了都帮不上忙）几个人心中都不由得暗自想到。

　　李树仁道：“那个老大，那你多帮我传送一点东西进游戏里吧，我需要的东西还不少呢。”

　　韩文焕也道：“我也需要你帮我传送一些兵书什么的。”

　　萧不离点了点头，“那等明天东西齐了之后一起传送吧，不过那个钱多多靠谱不？可别被坑了。”

　　“放心吧老大，我看人的眼光还是有两下子的，这人应该比较可靠。”

　　这钱多多还真对得起，第二天一大早就把东西给送来了。

　　满满一箱子炸药，足有十几斤重，当然这东西不是免费的，这一箱炸药属于违禁品，可花了不少钱，光是订金就花了五万块，交货后还要再付五万，好在有顾少邦这个富二代在此，十万八万的也不算什么。

　　交付了东西，收了尾款，钱多多笑嘻嘻的冲几个人行了个礼，“以后有什么需要尽管联系我，不是我吹，这一片没有我搞不到的东西。”

　　萧不离见他说的自信，便有意试探道：“那么枪械你能搞到么？”

　　“这个嘛当然没问题，不过这价钱可不便宜，你是要双管猎枪还是五连发？”

　　“狙击步、AK47什么的有么？”

　　那胖子吓了一跳，苦笑道：“这你可有点难为人了，这类东西我可弄不到。”

　　萧不离笑道：“你不是有门路么？”

　　“嗨，这卖黑枪也分三六九等啊，不同等级的枪械引起的动静也不一样，要是普通的猎枪就算被查到了也不会过于深究，只要牵扯不到我身上也就没啥大事，但是AK47和狙击步这一类的那可了不得，一旦露一点端详就往死里查，到时候谁也跑不了，谁敢乱倒腾。”

　　萧不离点了点头，没有再说什么，看来只能自己想办法了。

　　等韩文焕把他要传送的东西也搞齐了，萧不离便把李树仁的东西和他的东西放在一个箱子里，用戒指倒腾到了游戏里面，李树仁除了炸药还收集了不少图纸，都是他觉得简单到游戏里的角色能够学会的，至于是否真的能学那就说不一定了。

　　帮着传送完了这些东西，萧不离就一个人搬了出去，他租了一间市区里的公寓，离别墅有几公里的距离，环境倒也还不错。

　　萧不离登陆游戏之后第一件事情就是准备赚钱。

　　包里这六十五个金币不能就这么随随便便的花掉了，他准备以这笔钱为资本好好赚上一笔。

　　以前玩别的游戏的时候，也没少用制造技能赚钱，对这种事情他还是很熟的。

　　首先是考察市场行情，由于这个游戏里装备尤其是法宝这种特殊装备的获取难度极高，所以销路是不用愁的，不过考虑到这个游戏的法系职业的稀缺，那么一些拥有特殊效果的法宝价值就显得格外珍贵了，至于一些召唤啦、防护啦、法术伤害之类的法宝价值就没那么高了。

　　所以在挑选法宝的图纸的时候，一切便都以实用为前提的。

　　他看中的第一张图纸是一个反隐破幻术的法宝——照妖镜。

　　照妖镜（法宝等级LV2）：传说中可以照出妖怪真实相貌的神奇宝物。

　　使用：发出一道天目神光，在这道光柱的照耀下破除一切隐形、幻术效果，威力等同于LV1的天眼术，技能冷却时间：一小时。

　　这个法宝对于缺少反隐能力的队伍格外有用，而且可以破除幻术也让它在一些特殊情况下显得极为实用，图纸的价格是十个金币，材料的价格萧不离估算了一下，制作一个照妖镜大概需要六个金币，如果卖十个金币一个的话就有四个金币的赚头了。

　　十个金币自然不算便宜，但是对于五人以上的小团体来说应该还是拿的出来的，这东西非常实用，如果没有法系职业反隐破幻的话，一旦遇到类似的怪物甚至可能导致团灭的下场，所以十个金币是绝对不贵的，所以应该能卖的出去。

　　说做就做，萧不离花十个金币买下了图纸，又花三十金币收了一大堆材料，然后一口气做了五块照妖镜，挂了两个在拍卖行，一个卖二十金币，一个卖十金币。

　　不大会的功夫，定价为十金币的那个照妖镜就卖了出去，萧不离急忙补上，然后便开始构思下一个法宝。

　　拍卖行里能找到的法宝的图纸毕竟不多，价格也不便宜，萧不离算来算去，大部分都是放个火球啊，召唤个东西帮忙打架之类的宝物，这样的宝物倒也不是没有用，但是对他现在来说却是价值不大。

　　唯有一件看似无用的东西却让萧不离上了心。

　　避水珠：传说中由千年蚌妖体内孕育而成的神奇宝珠。

　　被动效果：装备此物品时可在水下进行呼吸。

　　这个东西的介绍非常简单，用处也显得非常冷门，到现在为止萧不离还没有在水下打过怪呢，所以这玩意给人第一印象就是一个玩具罢了，这张图纸的价格也很低，只要三个金币。

　　不过萧不离却看到了其中的价值，孟昭之魂之所以到现在也没被人打掉，就是因为相比一般的怪物BOSS，他的生长环境十分特殊，同样的，水下也是一种十分特殊的环境，可以想见，如果水下有什么BOSS的话绝对没有人会去打的，说不得现在奔牛平原上那几条河沟里就有好多稀有精英和野外BOSS呢，也就是说自己只要有了这东西，整个游戏里的水底BOSS就随便刷了——当然前提是自己能够打的过。

　　萧不离稍微琢磨了一阵就觉得这买卖干的过，反正也不贵嘛。

　　三个金币直接拍了下来。

　　又收了些材料，萧不离制作了起来。

　　避水珠只是LV1的法宝，所以材料也相对比较便宜，做一个需要的材料大概在三个金币左右，萧不离一口气坐了三个，没敢做太多，毕竟还不知道到底能不能派上用场。

　　看了一下拍卖品，这么不大会的功夫又卖出去了一个照妖镜，萧不离继续补上，估摸着用不了两天这五个照妖镜就能都卖出去。

　　剩下的那几张图纸虽然用处不大，但是也有能赚钱的。

　　比如一枚冰冻戒指，每日可用一次寒冰武器，可以给武器附加寒冰之力，击中敌人后可以降低其移动速度，对于近战职业很是实用，他会玄冰斩自然是用不上的，不过一般的玩家估计还是很有用的。

　　萧不离把图纸也拍了下来，收了一堆材料，一共花了十个金币，做了三枚冰冻戒指，每一枚挂出五金一枚的价格。

　　除此之外，他还坐了四双踏风之靴，连同他包里那件用不上的暗影披风全都挂在了拍卖行里，虽然那暗影披风不值钱但也挂了四个金币，到了中午也卖了出去。

　　踏风之靴卖的最好，大概是这件法宝提升移动速度的效果适合保命吧，而且踏风之靴开启之后可以离开地面，对于跨越复杂地形很有用处，所以卖的最好，可惜拍卖行里能收到的材料有限，萧不离只做出了四双，卖出去三双，自己留了一双。

　　到了第二天中午的时候，他做的这些法宝卖的都差不多了，拍卖行里能受到的材料也基本上买光了，算了算赚到的金币，一天半下来竟然赚了一百多枚金币，这还不算他净赚了的几张图纸和驱魔权杖的花费。

　　驱魔权杖也被他做出来了，只有一根，当然这玩意他肯定是不会卖掉的。

　　其它的东西再卖也卖不出去什么了，有钱的早就买了，没钱的再等也买不起，萧不离便把剩下的几件没卖出去的法宝收了起来，现在他手里一共有七件法宝，亡灵束约权杖、踏风之靴、照妖镜、驱魔权杖、避水珠×3，可谓是一身小极品了。

　　有了钱自然不能当守财奴，萧不离又开始了一轮新的购物，首要选购的对象自然是技能书，技能书的用处主要还是融合原有的技能，虚灵甲胄这个技能以前感觉效果还不错，但是最近却渐渐显得有点不大够用了。

　　300点耐久看似不少，但问题是这个技能不享受护甲、伤害减免的效果，遇到攻击力高的两刀就能破盾，所以萧不离觉得有必要融合一下。

　　他很容易就找到了一本适合的技能书《御气护元》需要内力LV1。

　　这本技能书是气功师的报名绝技，以前萧不离没少看吴涛使，知道大概的效果，因此直接买了下来，花了十个金币。

　　用这段时间积攒下来的战斗经验直接冲到LV5，和LV5的虚灵甲胄融合了一下，很成功的获得了一个新的技能——灵能护盾。

　　灵能护盾（LV1）：灵肉合一的防护技能。

　　被动效果：随时随地为你提供一个拥有200点耐久值的护盾，在受到攻击时灵能护盾会为你承受伤害，直到耐久值消耗殆尽，在脱离战斗后护盾耐久值会缓慢得到恢复。

　　主动效果：恢复100点护盾耐久值，并且使你的护甲提高50点，持续10秒，消耗30点真元值，冷却时间60秒。

　　这个技能的优点是随时随地都可以得到保护，但是防护效果似乎感觉还不如虚灵甲胄，不过毕竟这才是LV1的技能，等到这个技能提升到LV5了，肯定要比虚灵甲胄强力的。

　　除了这个技能书，萧不离还惊喜的发现了另一本技能书。

　　《追踪元气》：追踪元气点，开启此技能后，元气聚集的位置将显示在你的小地图上。

　　……这个技能书似乎十分冷门，甚至卖主可能根本不知道这本书到底有什么作用所以才拍了两个金币，萧不离自然是毫不客气的收入囊中了。

　　又在城里逗留了一天半的时间，到了第三天的时候，萧不离终于决定离开了。

　　出了城门，萧不离正打算找个每人的地方云雷纵天闪人，一个影子忽然从他身后冒了出来。

　　“好久不见了啊萧哥。”那人开口道。

　　萧不离顿时一阵警觉，这个人一直跟着他竟然没有发觉，显然实力不弱，他回身看去，打量了一番，那人头上戴着面罩，看不清具体的长相，身上穿着一件黑色的劲装皮甲，身后背着一长一短两把刀剑，全身似乎都笼罩在一片暗影之中，奇怪的是名字并没有显露出来，这种情况他还是第一次遇到。

　　“你是？”

　　“我是卢心影啊。”那人说着，把名字亮了出来，然后又马上收了回去，这是影舞者的特殊技能，可以掩盖自己的名字。

　　卢心影，萧不离回忆了一下却是想了起来，是朱雀组的那个卢心影，吴敏儿的手下。

　　“你怎么会在这里？难道你们组长派你来调查我？”联想到吴敏儿已经归顺了秦时月的那个组织，萧不离觉得这很有可能。

　　卢心影却道：“我是来找你帮忙的，我想请你帮我救出吴姐。”

　　救出吴姐？萧不离却不由得笑了：“据我所知吴敏儿是资源投靠他们的吧，否则以她的实力想逃见机逃走应该还是没问题的。”

　　“不是的，吴姐是迫不得已才跟他们合作的，相信我，她是被逼的，虽然我还没有查到他们是怎么强迫组长就范的，但是我已经找到了他们的基地位置。”

　　“那你就去救她啊，找我干什么？”

　　卢心影摇了摇头：“那个基地不仅有严密的防御措施，还布置了某种结界，我根本进不去，如果硬闯的话必死无疑，所以我想请你帮忙，这几天我注意你很久了，如果我没猜错的话你应该会驱散法术吧，而且你还会隐身术，咱们两个配合再合适不过了，一定可以把吴姐救出来。”


第六十五章 幽灵特种兵

　　卢心影说的很诚恳，这也确实是在仅有的机会，屏幕后面的他，目光依然变得期待而凝重起来。

　　萧不离心说真的假的，这小子竟然能探查到军方的基地？还真是够能干的，如果换了青龙组那帮家伙被人抓起来了，萧不离自认恐怕没那么大的心情去探查救人，而且还是在对方没有生命危险的情况下。

　　想到这里不由得好奇的问道：“你是怎么找到那个基地的？没有被那帮当兵的抓起来？”

　　“他们根本就不是什么军方组织，如果你想知道更多，只要答应帮我去救吴姐，我全都告诉你。”卢心影的话中透着诱惑。

　　萧不离还真有一点心动了，但也只是一点而已，无论这个组织是什么来头，他们对于游戏的了解显然不可能比他更多，那样的话也就没有太大必要去关注了，反而是躲的越远越好呢。

　　不过这小子干嘛这么积极？看着卢心影萧不离忽然心中一动，这小子该不会是爱上吴敏儿了吧。

　　他对卢心影并没有多少印象，只是依稀记得当初吴敏儿曾经说起过，朱雀组唯一值得她信任的人就是这家伙，吴敏儿这么肯定想来也是有原因的，自己的猜测多半错不了，不过那种地方他可没什么兴趣，而且眼前还有更重要的事情等着他去做呢。

　　“问题是，我为什么要去救她？”

　　萧不离说这话的时候一点都不觉得不好意思，他和吴敏儿毕竟也只是泛泛之交，在公司的时候大家关系都差不多，现在找他帮忙他可不愿意冒这么大的风险，就算要救也得先救青龙组的人啊，吴敏儿至少没有生命危险，也不会莫名其妙的变成NPC，那帮家伙可没那么多时间了。

　　“她不是你的朋友么？”

　　“当然算是朋友，不过我的朋友可多了，如果每一个有了危险都要我来救我救的过来么，再说我又不欠你什么。”

　　卢心影顿时沉默了，片刻之后他又问道：“那么要什么样的朋友你才会冒着生命危险去救呢？”

　　“除非跟我有过命的交情。”萧不离给出了他的答案。

　　“过命的交情么，好吧，我明白了。”卢心影出奇的没有纠缠下去，这倒是让萧不离松了口气，对方如果真要死乞白赖的求他帮忙的话，萧不离还真的会有些头痛呢。

　　萧不离离开了，一道雷光凭空闪起，就这么消失在了卢心影的面前，看着那道电光在夜晚的天际划过，卢心影身形一晃，也消失在了黑暗之中，回到城中，顺着九龙城的暗巷一路穿行，卢心影却来到了九龙城的贫民窟之中。

　　这里是九龙城的阴影角落，下等人聚居的地方，一直都是法律的边缘地带，弱肉强食是这里的生存法则，随着无数流民的涌入让这里的环境变得更加混乱，但是这种混乱在某些人眼中却是极好的环境。

　　穿过狭窄的街道，绕过迷宫一般的小巷，卢心影来到了一间看起来十分残旧的二层小楼前，敲了敲门。

　　门眼里闪过一只透着暴戾眼神的眼睛，片刻之后门开了，卢心影走了进去，屋子里燃着烛光，看起来却依然阴森，几个一看就不是什么良善之辈的家伙正在角落里聊着什么，他们对卢心影似乎都很熟悉，一点也不去关注他。

　　一个娇小的身影从二楼走了下来，是老鼠会的金巧巧。

　　“怎么样，情报还算准确吧。”金巧巧笑着说道。

　　“没错，的确很准确，我已经见过他了。”卢心影一边说着一边交易了一枚金币过去。

　　卢心影当初把老鼠会这个冷门声望刷到了崇敬，这会终于体现出用处来了，九龙城内大小事务一举一动可以说都在他的了解之内，当然即便是他这种VIP人员，想要获取信息也不是免费的，不过一切都是值得的，至少卢心影已经大概知道了萧不离所具备的能力，而他正是卢心影计划中的合适人选。

　　上了二楼的一个房间里，卢心影退出游戏，看着电脑壁纸吴敏儿那甜美的脸庞，卢心影的眼神痴痴的一阵出神。

　　已经好几个星期了，不知道吴姐现在怎么样了，她是否正在期待着自己去救她呢？又或者她根本没有把自己放在心上？

　　卢心影很有自知之明，他只是在吴敏儿心目中他多半只是一个朋友，一个伙伴而已，但这些对他来说并不重要，身为一个患有轻微自闭症的宅男，天可怜见，在来到公司之前他从未交过女朋友，甚至都没有和女生说过几次话，尽管他心中极度的渴望来自女性的关爱，但是每当面对女人的时候，他总是无法达成自己的愿望，他并不是一个有魅力的人，天性自闭加上普通的相貌，瘦弱的身材，简直没有一点让人看得上眼的地方。

　　吴敏儿是改变了这一切的那个人，尽管她对他只是表现出了一个朋友的关心，一个伙伴的信任，但对卢心影来说已经足够了——足够到可以为此付出惨痛的代价。

　　砰，屋门打开的声音让卢心影的思绪回过神来，他朝门口看去，进来的却是胡三通。

　　“老卢，车子已经准备好了，我们这就行动么？”

　　“当然，今晚正适合。”

　　他和胡三通走下楼的时候，杨学勤已经在车旁边等着了。

　　这是一辆黑色的进口悍马越野车，一百多万，换了往常三人自然是拿不出这笔钱的，不过自从离开了公司，三人已经洗劫了四五个地下钱庄了，所获取的赃款足有上千万，一辆进口悍马根本不算什么。

　　三人依次上了车，朝着今晚行动的目的地开去。

　　车子在郊区的一处树林边停了下来，三个人下了车，看了看四周没人，换上了黑色的夜行服，背包里装着尼龙登山绳、面罩、各种装备一应俱全，如果不知道的人看到了，多半会是以为在拍碟战片吧。

　　不过这并不是在拍电影，三个人十分熟练的把车停在林子里，带好装备，顺着公路走了一段距离，一座戒备森严的军营就出现在了三人的面前，使出潜行技能，三人接连消失在了夜色之中，乘着黑暗朝着那军营摸去。

　　军械库一向都是军事重地，不过这里却是个例外，因为这个军火库里存放的大部分都是换装下来的装备，一些老式的武器装备由于库存太大，很多武器可能一辈子都没有机会使用，时间久了，对于这些老式武器的保护也就宽松了下来，当然这也只是相对而言，即便是再松懈，普通人想要潜入进去弄几件出来也是痴心妄想的。

　　不过卢心影三人却已经不在是普通人了，身轻如燕，三人犹如武侠电影里的侠客一般飞身跃过铁丝围墙，消失在了围墙的另一边。

　　半个小时后，空气中忽然响起一声坠落地面的声音，并不是很明显，但在这寂静的夜色中依然可以听到，脚步随随后响起，和潜入时那种寂静无声相比明显要沉重了一些，脚步声越走越远，一直走到树林中的汽车旁边，人影一晃，一个人凭空浮现了出来，卢心影将身上的背包扔在了后车厢里，松了口气。

　　又是两个人影在他身后浮现了出来，胡三通和杨学勤也将各自身后背着的背包扔进了车厢里，看着卢心影关好车门，却都没有上车，站在那里似乎犹豫着什么。

　　“怎么了？”卢心影看了两人一眼奇怪道，“快上车啊。”

　　“那个老卢啊，我想我们可能没办法跟你继续走下去了。”

　　“什么意思？”卢心影脸色一沉，口气顿时冰冷了几分。

　　胡三通似乎有些畏惧的朝后退了一步，杨学勤却一把扣住了他的肩膀，走了出来。

　　“之前我们就说过，我们根本就只是普通人而已，虽然阴差阳错的获得了一些力量，但是跟那个军方的组织比起来就啥也不是啊，救吴姐的事情我看根本不靠谱，而且吴姐现在不也没事了么？”

　　“吴姐是被囚禁的，我早就说过。”卢心影有些烦躁的说道，为了这件事情自己已经不知道说过多少次了，为什么这两个家伙就是不明白呢，当初吴姐帮过你们多少次，为什么你们就这么不知道感恩呢，卢心影心中想着，目光中闪过一丝寒意。

　　似乎是不愿意刺激卢心影，胡三通道：“好了好了，这件事情就算你是对的，可是我们也没有必要为此拼命啊，吴姐就一条命，我们可是三条命啊，为了吴姐的一条命搭上我们三条命，怎么看都是赔本买卖啊，当然我们也不是逼你放弃，这一次我们帮你弄了这么多武器，你要去救吴姐你就去救吧，不过我是不奉陪了。”

　　卢心影的目光在他的脸上凝聚了几秒钟，冰冷的眼神让胡三通下意识的握了握腰间的匕首，不过他没敢拔出来，卢心影的实力完全可以碾压他们两个，最让他缺少信心的是卢心影的那股狠劲，对他来说杀人夺命似乎就跟吃饭喝水一样简单，从洗劫第一家钱庄开始，前前后后光是他看到的卢心影就杀了七八个人了，而他和胡三通两人却连血都没见过呢。

　　“这么说你们两个已经商量过了？”卢心影看着两人问道。

　　胡三通支支吾吾了两声，心一横，“没错，我和老杨已经商量好了，这一次我们帮你搞了这么多武器也算是仁至义尽了，以后我们各走各的，谁也不欠谁的。”

　　杨学勤也点了点头，“没错，就是这个理。”

　　卢心影似乎很失望的叹了口气，“如果你们真的是这么想的，那么就滚吧，不过如果你们敢把我的事情泄露出去，小心你们的小命。”

　　听了卢心影的话胡三通和杨学勤如梦大赦，连忙点头道：“那肯定的啊，怎么着我们也不能把你给出卖了啊……”

　　两人正赌咒发誓的说着，卢心影的目光忽然闪过一丝惊讶，“不好，有巡逻队来了！”

　　两人猛地一回身，身后黑漆漆的一片哪里有什么人，不好，两人心中同时闪过一个念头，下一刻两人的后心便几乎同时一阵刺骨的疼痛，那疼痛让他们几乎喘不过气来，杨学勤能够感受得出刺入自己体内的正式卢心影的那把军刀，当那军刀拔出去的时候，力气也仿佛随着血液的喷射而流失掉了。

　　两人挣扎的回过身去，看到的是卢心影冰冷的眼神。

　　“两个蠢货，亏得吴姐以前对你们那么好，竟然一点都不知道感恩，死有余辜……”

　　卢心影对杀了自己的两个同伴没有一丝愧疚之情，打开车门将尸体扔了进去，开着车走了。

　　一个小时以后，一间密不透风的地下仓库中，那三个提包里的武器被分门别类的整理了出来，一支95突击步枪，一支05式冲锋枪，一支QBS09式散弹枪，四支92式手枪，一支M99狙击步枪。

　　十几颗手雷还有大量的子弹。

　　这些武器都是崭新的现役武器，为了搞到这些武器前后侦察设定计划足足花了半个月的时间，不过这些都是值得的，现在有了这些武器，救出吴姐的机会又大了许多。

　　虽然匕首耍的很溜，但是卢心影觉得近身肉搏终究太过受限制，影舞者的潜行能力配合现代热武器使用才是王道。

　　能够隐身的狙击手，就好像星际争霸里的幽灵特种兵，光是想着卢心影就觉得一阵兴奋。

　　一阵刺鼻的气味熏得卢心影打了个喷嚏，看了看塑料桶里的两具尸体，在硫酸的浸泡下已经快要化光了。

　　可惜少了那两个笨蛋，凭他一个人的力量想要救出吴敏儿却是要难的多了，看来必须得让那个家伙入伙才行。卢心影心道，这段时间除了搞钱搞武器之外，他还顺便找到了萧不离的地址，虽然萧不离不肯帮忙，好在自己还有后招。

　　卢心影一边想着，一边打开了一旁的一台电脑，登陆了QQ，查找了一下号码，对方恰好在线，便直接联系了过去。


第六十六章 来自独孤寒的密令

　　鹰嘴豆罐头在酒精炉的加热下发出阵阵的香气，在密不透风的仓库里显得格外的浓郁。

　　“晚上好啊，严重兄。”卢心影一边敲着字一边将酒精炉上加热的鹰嘴豆罐头拿了下来，对着电脑的屏幕慢慢的吃了起来，对方的头像是一头水墨画风格的麒麟，根据卢心影的猜测，这人多半是麒麟组的头头严重。

　　麒麟之怒：“你是谁？”那头像尽管还是黑的，却还是发了信息过来。

　　影子刺客：“我是谁不重要，重要的是我知道你们在找萧不离，需要我的帮忙么？”

　　麒麟之怒：“哼哼，用不着那么麻烦，我们马上就要找到他了。”

　　卢心影放下罐头，想了想敲字道：“是占卜术吧，不过据我所知占卜术一般都是不怎么准确的。”

　　那人却还是不就范。

　　麒麟之怒：“那又怎么样，我们有的是时间，早晚能找到他。”

　　卢心影笑了笑，对方有些外利内茬的感觉呢。

　　影子刺客：“放心吧，我并不需要你们给我报酬，其实我跟萧不离有点仇，告诉你们只是想利用你们帮我清理一下宿敌罢了，算了，我也不解释那么多了，我告诉你们他的地址，至于信不信我就不管了。”

　　一边说着，他一边把萧不离的地址发了过去。

　　影子刺客：“哦对了，另外我还得提醒你们一下，那个萧不离会一个很有趣的传送技能，如果我是你们的话最好对此做一些准备。”卢心影提醒着说道。

　　这样就可以了，关掉了QQ，卢心影一边吃着豆子，一边心中想到，接下来就是熟悉怎么使用枪械了，他的目光在那些武器上扫视了一阵，最后落在了那支M99狙击步枪上，黝黑的枪身泛着金属的冰冷颜色，他拿起来比划了一下，嘴角闪过一丝自信来。

　　而在电脑的另一边，刚刚结束了对话的严重却对着屏幕一阵沉思。

　　“老大，怎么了？有什么消息么？”身后传来张彪含糊不清的声音，一如既往的，张彪正跟一大盘子食物作战呢。

　　“我找到萧不离的位置了，一个前公司职员告诉我的。”严重淡淡的说道，没有做进一步的说。

　　“你觉得那是陷阱？”在一旁计算着什么的王雷忽然插话道。

　　严重点了点头，“有这种可能，最重要的是我有一种不祥的预感，总觉得事情不会如此顺利，而我的预感一项是很准的。”这时张彪终于吃完了他的夜宵，大咧咧的在一旁坐了下来：“怕什么，就算是陷阱以我们几个的实力还怕了不成。”

　　“永远不要低估你的对手，更不要低估这个世界的危险性，这一次我们还是要试一试的，不过这一次的行动我们必须做出详细的计划才行。”

　　说完严重思考了一阵，“典蓝，你负责确定地址的准确性，小心不要被萧不离发现了。”

　　“王雷，你负责想办法想一个能够限制传送技能法子，张彪，你去搞一些武器，那小子实力不弱，你们两个近战在游戏里太过依赖装备，现实中如果没有趁手的家伙可不行。”

　　“林北峰呢？他怎么办？”典蓝指了指角落里被锁链紧紧锁住的那个狂躁的家伙，“他最近一直都很不对劲呢。”

　　“快放了我你们这群愚蠢的凡人，蚩尤的意志在召唤我！”林北峰咆哮着，发出低沉的吼声，杂乱的头发像野兽一样晃动着。

　　“闭嘴吧你这混蛋，”张彪一脚踢的林北峰一阵抽搐，回过身有些无奈的说道：“要我说我们干脆还是把他放了吧，管他去哪呢，总好过这样捆着他啊，虽然他已经疯了，但是到底还是我们的队友啊。”

　　严重摇了摇头，“不，林北峰的这种变化到底是怎么回事我们还没有搞清楚，谁知道会不会发生在我们的身上，还是多观察一下的好。”

　　“好了，我们这就开始行动吧，如果我们能够抓住萧不离，将他带回去给老大，说不得我们就没事了。”

　　“晚上好啊伙计们，好久不见了，还想我么。”

　　一个声音忽然突兀的在屋子里响起，几个人吓了一跳，严重朝着声音传来的方向看去，一个人凭空的出现在了大厅里，那人西装革履，戴着墨镜，倒是有几分黑客帝国里母体特工的感觉，看到那人的长相严重吓了一跳，“老大，你，你没死！？”

　　那人竟然是独孤寒，这可让他有点吃惊了，当初那帮暴动的人竟然没有干掉他么？

　　“怎么，见到我活着很吃惊么，还是说你们都希望我死掉了。”独孤寒脸上挂着一丝诡异的微笑，他朝着几个人走了过来，身体径直从一张高脚椅子上穿了过来，像一个幻影一般，然后好整以暇的坐了下来。

　　他的这种风格让严重感到有些不大对劲，但是到底哪里不对劲一时间又说不上来。

　　“不，我们不是这个意思。”严重辩解了几句，却不知道该说什么好了。

　　独孤寒笑了笑：“放心吧，我并不是来找你们麻烦的，事实上我要给你们一个机会，一个改正错误的机会，听说你们一直在尽职尽责追杀萧不离。”

　　“是啊，我觉得如果可以将他抓住交给老大的话或许可以抵消我们的罪过。”他口中的老大自然不是独孤寒，而是麒麟殿背后的首脑，那个让所有人都为之敬畏的男人。

　　“抓住？不不不，我想你们都搞错了，老大一点也不想看到那个家伙，事实上老大很希望你们能够把萧不离直接，不留活口，‘胆敢违逆我意志的人都将湮灭在地狱深渊的烈焰之中’，我可是听他亲口说过的。”

　　独孤寒的话让严重心中闪过一丝疑惑，（为什么要杀掉他？老大完全可以审问完之后再决定是否动手啊，这里面难道有什么问题不成？）

　　“怎么，有什么问题么？还是说你们已经铁了心要背叛组织，根本不想再服从我的命令了，我很少会给人机会我想你应该知道这一点，不要考验我的耐心啊。”独孤寒的声音忽然变得冰冷了起来，严重眼中心中一凛，连忙道，“紧遵你的吩咐。”

　　“很好，”独孤寒满意的点了点头，“那么尽快去做吧，我等着你们的好消息。”

　　说完砰的一声，独孤寒的影像化作一团紫色的烟雾，消失不见了。


第六十七章 运筹谋划

　　“老大，他什么时候学会这招了？”张彪奇怪的看着那消失的烟雾，看向严重的目光中露出一丝疑惑，严重也有些惊疑不定，这个独孤寒给他的感觉很不一样，鬼里鬼气的感觉，而且很有压迫感，但是以前独孤寒给他的感觉就是个脑残老大罢了，怎么几日没见差距变得这么大了呢？

　　（这里面到底有什么问题么？不过不管怎么说，干掉萧不离似乎都是必须完成的任务了。）严重想到这里道：“不用管那么多了，我们明天行动，尽快完成这个任务。”

　　就在麒麟组准备对萧不离痛下杀手的时候，萧不离却还在游戏中奋战呢。

　　云雷纵天！一道闪电纵入天际，萧不离正在天上飞速穿梭着，忽然一拍脑袋，怎么把建立公会的事情给忘了。

　　以他们现在这种松散的联盟状态，显然无法将那些散人玩家更好的掌控起来，要做到这一点，还是要建立自己的组织才行，之前光顾着卖法宝赚钱，却把建立公会的事情给忘了，萧不离想到这里调转雷光的方向，再一次朝着九龙城飞去。

　　来到九龙城的公会管理中心，萧不离缴纳了十个金币，选择建立了一个公会。

　　公会有很多种类型，他选择建立的是佣兵团，这种公会的优点是以战斗为主，有严密的组织架构，缺点是无法购买商铺，雇佣NPC进行商业经营，不过反正萧不离现在也不是以赚钱喂猪，所以佣兵团就很合适，而且佣兵团可以更好的为建立国家打下基础。

　　佣兵团的名字就叫青阳佣兵团，建好之后，在领地管理的界面旁边，又多了一个公会管理，萧不离熟悉了一下佣兵团的管理方法，这才再一次出发了。

　　等他回到黑山山寨的时候已经是半夜了，山寨里除了那些NPC之外并没有什么人在线了，估计都下线去了，萧不离也就没有再继续久留，也下了线睡觉去了。

　　第二天一大早，萧不离草草的吃过早饭，再一次登陆了游戏，一进游戏他就吓了一跳，山寨里人来人往的，可比他当初离开时热闹多了，玩家至少多了几倍，当然因为这个游戏世界里玩家比较希少的关系，就算多了几倍也只不过有三四十人罢了，但是这就已经很不少了，毕竟就算是那些大公会也就百八十人而已，三四十个玩家已经不是一个小数目了。

　　而且这三四十个玩家全都是一水的战斗人员，能出新手村混的散人玩家基本上都是有一定实力的，实力弱了可不行。

　　萧不离一进聚义厅，就看到那几个核心成员都已经聚集在这里了，似乎在商量着什么。

　　看到萧不离走进来，何所惧便兴奋的说道：“嘿老萧你起来了啊，快看我们招来了多少玩家啊，这下我们的实力要开始壮大了。”

　　“这些散人玩家都是你招来的？”

　　“是啊，”何所惧很得意的说道：“我把黑山的情况传了出来，结果一下子来了不少散人玩家，有不少我以前认识的，这下子我们的实力算是够用了。”

　　韩文焕却似乎有些忧虑，找了个没人的机会跟萧不离道：“老大，我觉得事情有点不大对劲啊，我看我们应该招募自己的玩家群体了。”

　　萧不离马上就明白了他的意思，“你的意思是说散人玩家太多了？”

　　韩文焕道：“没错，本来来了这么多玩家我们应该高兴的，他们要是互不相识也就算了，可是里面有很多人都是认识何所惧的，再加上何所惧以前在散人玩家里的名气和他现在实力的提高，使得那些散人玩家对他都敬仰的很，他现在隐隐自成一派了啊，这样实力划分可不太好。”

　　萧不离点了点头，他明白韩文焕的担忧，尽管到目前为止何所惧表现的都很谦虚，很友好，但是这种事情不是谦虚友好就可以无视的，何所惧一旦成为众望所归的那个人，那么很多时候不需要他心中动邪念，他身边的人就要怂恿他夺权了。

　　他以前遇到过很多声名赫赫的大公会里就是因为公会内部人员组成势力划分不对而导致公会分崩离析的事情。

　　就连青阳工作室以前也因为内部分裂而差点解体过。

　　而那还仅仅是一些虚拟利益，现在所要分配的可是实实在在的生死大权，如果不小心应付的虎，万一出了什么岔子想后悔都来不及了。

　　现在最大的优势就是，NPC势力还掌握在自己的手里，所以只要小心应对，应该可以将危机化为无形。

　　“没错，的确有必要开始招募我们自己的玩家群体了，那个金属圆盘应该可以给几十个人建立账号才对，你有什么合适的人选么？”

　　韩文焕道：“那个钱多多就不错，有能力，有胆识，最重要的是我们跟他接触过，他这人的底细基本上已经摸清楚了，当然一个钱多多是远远不够的，我们至少也要招募十几个人才行，当然也不能太多了，太多的话就控制不过来了，等第一批玩家整合完了，再招收更多的玩家，不过前提还是我们的实力足够强大，否则在这样一个弱肉强食的游戏里，镇不住场子可不行。”

　　萧不离点了点头，招募新玩家最大的问题就是如何控制他们，如何让他们保守秘密，如何判断他们是否值得信任，要知道这款游戏关系巨大，一旦暴露那可不是闹着玩的。

　　李树仁忽然道：“我到是有了一个想法，或许可以实验一下。”

　　“什么想法？”

　　李树仁建议到：“或许我们可以复制麒麟工作室的先进经验，不让玩家知道这款游戏的秘密，花钱雇佣他们帮我们打工，这样花费还少，控制起来也容易的多。”

　　萧不离听了却是心中一冷，“不，我们绝对不能这么干？”

　　“为什么？”

　　萧不离没有直接回答，而是反问道，“知道我为什么要叛变麒麟工作室么？”

　　“因为他们派你送死？”

　　“因为他们让我在不知实情的情况下去送死。”萧不离加重了语气说道：“如果他们事先告诉我这款游戏的秘密，告诉我在游戏中死亡现实中也会死亡，那么我还是会玩这款游戏的，但是至少那样的话我不会发起暴乱，我知道什么情况会导致死亡，知道风险是什么，不信任也就意味着不会分享成果，如果我们也隐瞒事情的真相，那些散人玩家会怎么想呢？他们会觉得我们和那些大公会一样，罔顾玩家的死活。”

　　“而且如果我们招收的那些人发现了真相你凭什么觉得他们会不发起暴乱呢？到时候怎么办，把他们都杀了？我反正是下不了手，所以还不如直接告诉他们事情的真相，让他们自己选择是否要玩这款游戏，当然我们没必要让他们见到金属圆盘，只要他们不知道游戏的运作方式，他们应该还是可以被控制住的。”

　　萧不离道：“我们可以做一个实验，一个试炼阶段，通过试炼的人才能真正加入我们。”

　　“实验？什么样的实验？”

　　萧不离道：“当然是测试可靠程度的实验，目前我也只是有一个粗略的想法罢了，另外我们还需要一个基地，一个与世隔绝的基地，这样才能容纳大批的玩家，而又不会暴露我们的行踪。”

　　顾少邦插嘴道：“与世隔绝的基地？测试可靠程度的试炼？这听起来有点太科幻了啊，我们上哪弄搞这些东西。”

　　韩文焕道：“的确有点困哪，不过这些都是必须要实行的，除非我们几个不打算扩充实力，就凭我们几个打拼。”

　　萧不离道：“短期内还是不要想那么多了，你们几个还是赶紧提升实力吧，现在黑山山寨也夺下来了，你们就去找荆刺学道心吧，只要有了法术，是立体声起来想来就快了。”

　　萧不离对于法术对玩家的帮助可是很有信心的，他这个才完了几个月的人对上那些完了一两年的高手也是有一战之力的，从这一点上就能看出法术比起一般的职业技能的强悍之处了。

　　李树仁道：“对对对，我现在都想学法术想疯了，那些炸药怎么弄也弄不明白，如果能学会法术和我的机关术结合起来，那就霸道了。”

　　顾少邦和肖革也一阵附和，法术这种事情对于现代人的吸引力还是无比明显的。

　　几个人这边确定下来，先去学法术，等四个人的实力都提高了，再招募更多的玩家。

　　韩文焕又问道：“那么那些散人玩家怎么办？要不要给他们立立规矩什么的？”

　　萧不离道：“不，直接立规矩只会招致方案，我们应该用潜移默化的方式来影响他们，先发布几个任务给他们，让他们习惯一下我们的节奏吧，对了，那些黑山喽啰训练的怎么样了？”

　　韩文焕道：“训练的很成功，我已经将他们全部正编出来了，不过金币也都花光了。”


第六十八章 活动

　　“金币不是问题，我这里还有，”萧不离说着又交易给了韩文焕五十枚金币，“带我去看看那些士兵吧。”

　　韩文焕满口答应了，领着萧不离来到了黑山军营。

　　一百五十名黑山喽啰，已经全部升级成正式的兵种了，五十名黑山突袭者，五十名黑山抢掠者，以及五十名黑山猎人。

　　黑山突袭者就是掷矛兵，能进能远，属于辅助兵种，由于标枪比起弓箭使用起来要简单的多，在复杂的山地很好用，而且标枪有破甲效果，对付重甲单位也有杀伤力，而且也具备一定的近战能力。

　　黑山抢掠者是刀牌手，有个盾牌格挡技能，百分之四十几率格挡远程攻击，百分之二十几率格挡近战攻击，属于肉盾兵种。

　　至于黑山猎人，则是一水的弓箭手，不过和黑山射手不同的是，每一名黑山猎人身边还跟着一条黑山猎犬。

　　黑山猎人？萧不离道：“我之前怎么没听说过这个兵种，黑山军营里好像没有这个兵种吧。”

　　韩文焕道：“没错，这个黑山猎人其实是巡山营地升级之后出现的可训练兵种，是黑山探哨的进阶单位，远程火力比黑山射手略弱，但是每一名黑山猎人都能驯服一条猎犬，这样综合看来还是性价比比较高的一个兵种。”

　　黑山猎人的猎犬有一定的反隐能力，用来巡山探哨再合适不过了，而且黑山猎人集中起来使用也很实用，有猎犬护身至少不像黑山射手那样一旦被近身就废材了。

　　萧不离满意的点了点头，“你做的不错，这个黑山猎人我觉得很实用，以后可以大量训练，就算花费高一点也无所谓，打仗的时候先放几百条狗去咬敌人，然后齐射输出杀敌，效果应该不错，不过怎么没有黑山骑兵啊，那可是机动单位，你以前不是一向鼓吹骑兵制胜论么？”

　　韩文焕苦笑着摇了摇头，“问题是没钱没马啊，黑山骑兵的训练成本价格太高了，现在可承担不起。”

　　萧不离点了点头这话说的倒是没错，已批普通的旅行马也要一两个金币，更不要说战马了，装备可以由玩家制造，但是战马也做不出来啊。

　　“对了，我还收了很多战争资源，不过我不知道你的意思是什么，是继续发展黑山山寨，还是在附近攻城略地，扩充地盘所以那些战争资源我都留着，没有使用。”

　　战争资源是指在战争中需要用到的资源，一共有五种，石头、木头、金属、金币、粮食。

　　其中石头木头是建筑升级时最常用到的，这两种战争资源都是采集技能的副产物，比如挖矿有的时候可能会挖到石头，这些石头对玩家来说没啥用处，既不能用来打造装备，也没法卖钱，但是对于领主来说却是必须的物品，可以用来建造工事，升级建筑，也可以制作投石器的石弹等战争工具。

　　还有伐木技能有时也会砍伐到一些巨木，都是战争中才会用到的。

　　萧不离考虑了一下道，“还是先把黑山山寨经营好吧，短时间我们恐怕无法进行扩张，毕竟我们现在没有王旗，没有建国，如果攻城的话必须对天草缴，每对天草缴一次都要花费金币的，如果没有好的理由那金币可就海了去了，我们现在根本承担不起这种花费，而且现在兵力还是太少了，就算有钱也没有军队去打仗啊，现在我们最重要的是收集足够多的人口，把兵力爆上去。”

　　韩文焕点了点头，暴兵的确是当务之急，玩家虽然战斗力更加强悍一些，在战争中能够起到骨干作用，但是毕竟数量稀少，而且贪生怕死，控制起来也并不轻松，打顺风仗还行，如果是危险度过高的战斗，说不定人家直接跑路了，你能有什么办法，所以还是NPC士兵可靠一些，不怕死量又足。

　　对于如何收集人口，萧不离还是有一些想法的，他之前在九龙城的时候看到不少流民由于待不下去，不得不离开城市，朝着南方逃散过来，一路上他遇到好几拨流民队伍，这些都是潜在的兵员啊。

　　而且他还发现领主系统里有任务系统，可以在领地范围内发布任务，因此便道：“我们可以给那些散人玩家发布任务，让他们帮忙去捉流民，你可以带领一支队伍到交通要道处建立招抚点，然后让玩家去周围寻找流民，集中起来运回山寨。”

　　韩文焕眼前一亮，“这倒是个不错的点子，我马上去办。”

　　……

　　“大家小心，老虎出来了！”一个兼职了猎人的剑客顺着树木间的缝隙疯狂的奔跑着，荒野疾行开启的同时，还运用起不久前学到的轻功‘草上飞’，那速度不是一般的快，脚底生风似的冲出了树林，一头斑斓猛虎在他身后紧追不舍，眼看着就要追上了，忽然间两侧的草丛中冒出四个人影来，一连串的箭矢立刻雨点般射向那老虎。

　　扑哧！扑哧！闷响声接连响起，那老虎惨叫一声，一下子被射成了刺猬。

　　“关门放狗！”YY中响起一声呼号，四只宠物立刻从两面包抄了过来，那老虎狂吼着发起了攻击，一阵混战之后，终于还是毫无悬念的倒在了围攻之中。

　　（太爽了，果然有地盘就是好啊，终于可以安心的练级打怪了。）

　　罗修一边想着一边走到那老虎尸体的旁边，这一次轮到他来收获了，使用剥皮技能，很快就拿到了一堆从老虎身上解剖下来的材料。

　　和很多散人玩家一样，罗修选择的是猎人系职业，同时兼职了一个近战职业——刀客，远程用弓箭，近战用单刀，再加上跟在身边的豹子宝宝，可以说是最适合野外战斗的职业了。

　　不过也和大多数散人玩家一样，很长一段时间里罗修都不得不看着大公会的脸色行事，任务也不敢接，副本也不敢打，连打个稀有精英都得踅摸半天，生怕被人看见说坏了规矩，现在这一切终于改变了。

　　不久前他听一个散人玩家告诉他黑山山寨最近被一个玩家势力攻占了，并且下达指令允许散人玩家在这附近打怪练级，听到这个消息，罗修便急忙招呼着几个平日里认识的散人玩家赶了过来。

　　本来还打算实在不行出点血，交点保护费也行，没想到事情比想象中的还要好，占据了黑山山寨的玩家势力似乎根本不打算过问他们，也不打算独霸这里的练级资源，这三天里他过的可是爽呆了，和其它四个玩家组成了一支小队，五个人一起杀怪练级，收集材料，这几天下来收获可当真不小。

　　“恩，今天收获不小了，还是到此为止吧。”罗修提议道。

　　“我也打算下机了，下午还要上班呢。”队伍里的那个剑客说道。

　　罗修不由得有些惊讶：“你还在上班啊，玩了这游戏你还上什么班啊。”

　　“废话，不上班你养活我啊。”那人很不爽的说道。

　　罗修却摇了摇头道：“我不是这个意思，我是说玩着游戏鬼知道什么时候会挂掉，还考虑那么多干什么，我把房子都卖了，就专心玩这个游戏，等我厉害了上哪还不随便就能搞到钱。”

　　那剑客却沉默了下来。

　　旁边一个兼职了刺客的猎人道：“是啊，我也是全职玩游戏，以前也上班，不贵自从玩了这游戏也不干了，玩着游戏就是拎着脑袋干革命，不知道哪天就挂了，还累死累活的干啥啊。”

　　“你们说的倒是没错，不过我还有家要养呢，可不能像你们这么随便。”

　　“你还有家要养，那你还玩这游戏？”罗修有些吃惊的问道。

　　“废话，”那剑客似乎有些生气了：“这样的游戏换了你你能忍住不玩么？”

　　这话倒是没错，罗修是绝对忍不住了。

　　不说了，赶紧会山寨下线吧。

　　一行人回到山寨的时候，正是中午十分，很多玩家也和他们一样，从外面练级归来，估计是打算吃完午饭再继续了，守门的卫兵冲他们打了声招呼，这些NPC都是那个玩家实力所有的，这让罗修心中暗自惊叹，自己什么时候能混到这个地步啊。

　　走到山寨空地上的时候，几个人却发现告示栏处却围着一大堆人，大部分都是玩家，被围着的却是一个深蓝色名字的NPC——张止息（黑山副统领）

　　张止息原本只是个普通的稀有精英，不过自从经历了黑石村那一战之后由于获得了足够多的经验，却升级成了高等精英，现在离银名小BOSS只差一步之遥了。

　　作为萧不离手下仅有的几个精英级NPC，张止息被任命成了黑山军的副统领，至于统领自然是由韩文焕来担任了，而李树仁则被任命为黑山山寨寨主，负责领地的建设和管理。

　　“怎么了怎么了？发生什么事情了？”罗修对外面一个玩家问道。

　　“有活动啊，那个公会开始组织活动了。”


第六十九章 招抚流民

　　活动？罗修对这个词并不陌生，但仅限于一般的网络游戏，玩这款游戏这么久，他还没参加过什么活动呢，大公会就是好啊，还可以组织活动。

　　他挤了进去，却发现那个NPC旁边站着一个叫韩文焕的玩家，正在宣讲着一些东西。

　　韩文焕：“本公会近日下午一点钟发起招抚流民活动，有兴趣参加这次活动的冒险者可以报名加入，任务触发地点就在那边的副统领处，本次活动人数仅限30人，人满为止，有兴趣者请即时报名。”

　　罗修点了一下旁边的张止息，对话了一下，果然触发了一个任务。

　　张止息（黑山副统领）：“你也是来保命参加招募流民的义士么？呵呵，我们这里正需要你这样的人呢。”

　　系统提示：触发任务‘招抚流民’。

　　招抚流民：跟随黑山军前往十字路口，招抚附近区域的流民，每招抚一名流民，可以获得10银币的收入，是否接受，是/否。

　　这种好事当然要接受了，10个银币虽然不是很多但也不算少了，对于罗修这样的散人玩家，有的时候一天下来的战利品还卖不上这个数呢，这还得是运气好有怪打的时候，有的时候三五天没个进项也是常有的事情，现在只是抓个流民就有这样的收入，不干才怪呢。

　　选择接受任务，获得任务物品——流民招抚器。

　　这个流民招抚器是一根长木杆上面装了个绳套一样的东西，有点像打狗队用的套杆，下面还有物品注释。

　　流民招抚器：将流民招抚器的一端安装在流民身上，通过拖拽绳索对其进行招抚（由李树仁制造）。

　　靠，这也太恶搞了吧，罗修心中一阵无语，心说这玩意是怎么做出来的？难道这游戏里还有这方面的图纸？不过无所谓了，反正有钱赚就行了。

　　“喂，罗修，你也接了招抚流民的任务么？”旁边的那个剑客忽然问道。

　　“是啊，你也接了？你下午不上班了？”

　　那剑客点了点头，“不上了，这么好的机会怎么能错过了，咱们一起做吧。”

　　散人玩家之中也有很多小团体，大部分都是三五个人组成的，之所以不会更多是因为一般遇到的野外稀有精英和任务三五个人便可以轻松对付，人再多的话没有益处，而且收获的战利品往往也不够分的。

　　这会罗修便和平时经常合作的几个玩家组了队，吃过了午饭，等到下午一点钟，便再一次上线了。

　　招抚队已经集结完毕了，由四十名黑山猎人、二十名黑山突袭者、二十名黑山抢掠者组成，之所以会选择用大量的黑山猎人是因为黑山猎人和玩家的猎人一样拥有追踪技能。

　　队伍集合完毕，就在韩文焕、张止息的带领下朝着黑山脚下走去，而玩家也组成了七八个人数不等的小队，跟在了队伍的后面。

　　走了一个多小时，来到了黑山脚下的十字路口，这里是交通要道，也是流民逃荒的必经之路，韩文焕将黑山猎人五人一组的组成了八个追踪队，剩下的黑山突袭者和黑山抢掠者则负责看押流民，原地驻扎了下来，那些领了任务的玩家每一组都分配了一个追踪队，然后便分散开来，朝着四周散去。

　　罗修的队伍也领了一个追踪队朝着一个人少的方向探索而去。

　　猎人大都有荒野疾行这个技能，在野外移动速度提高，耐力消耗降低，走了十多分钟，远远的就看到一支流民队伍，约莫有十多个人的样子，大都只是普通的白名NPC，这种NPC最近经常会遇到，罗修早就见怪不怪了，现在见了却一阵兴奋。

　　使用流民招抚器对其进行招抚，没想到竟然遇到了反抗，那支小队伍里的几个民兵一样的壮汉竟然突然变成了敌对的红名，开始攻击，三人都是小心惯了，一看这种情况急忙后退，果断放狗，一边从远处射箭，再加上黑山猎人的辅助，毕竟只是白名小怪，三两下搞定了那几个反抗的壮汉，剩下的都老老实实的就犯了，乖乖的被招抚了，领着剩下的流民朝着十字路口的营地走去，由于黑山贼寇的覆灭，附近除了一些野兽之外也没有什么厉害的怪物了，所以很快就护送成功了，这一下子就招抚了八名流民，将近一个金币的收入了。虽然花费了不少的时间，但也够快的了。

　　“拿着分到的银币，罗修一阵兴奋，咱们再来一趟啊。”

　　那必须的，队伍里的那个剑客兴奋的说道。

　　这一次他们走的更远了，一支流民队伍再一次出现了，这一次队伍里竟然还有一个稀有精英。

　　马万强（流民勇士）。

　　“是个稀有精英啊，要不要招抚？”那剑客有些迟疑的问道。

　　罗修道：“招抚个毛啊，又没说招抚稀有精英有额外奖励，杀了爆装备吧。”

　　果断轻松搞定，可惜大概是因为流民的关系，掉落不怎么好，只爆了一把蓝色品质的精炼的柳叶刀，罗修拿出这两天攒下的一点金币，把这把单刀拍了下来。

　　剩下的流民大部分也被招抚了，这样到了晚上的时候，他们已经招抚了四队流民了，足有三十多人。

　　其它的队伍也多有收获，一共招抚了将近三百人的流民，付出了三十枚金币的任务和少量的声望奖励，韩文焕这才心满意足的带着大队人马返回了山寨。

　　回到山寨，向萧不离等人汇报了工作，韩文焕兴奋的说道：“哈哈，这招抚流民的速度有点小快啊，到现在已经招抚了三百人了，按照这样的速度，人口破千不是问题啊。”

　　顾少邦却泼了他一盆冷水，“不要高兴的太早，现在流民比较多，自然顺利，但是等附近的流民招抚完了，就没这么好的事情了，而且我们的金币也快用光了。”

　　一名流民10银币，100个金币能够招抚1000个流民，但是给他们配装备提升兵种等级需要的花费更多，萧不离就算卖法宝赚了一些，现在也拿不出这么多钱。

　　事实上光是把这三百人训练场黑山喽啰再进阶成正式的士兵就足够把萧不离的金币掏干了，而且这还只是训练费用，这么多的士兵，养活起来是需要很多粮食的，萧不离这个时候才发现游戏逼真也有逼真的坏处，至少以前玩的游戏里，NPC可是不需要吃东西的。

　　韩文焕却道：“这个不要紧，我们的矿山还能出产一些资源，能卖些钱。”

　　李树仁却道：“那才几个钱啊，要我说干脆弄几块金条进来吧，一定能换不少钱的。”

　　“你是说从现实中往游戏里倒腾钱？”这种事情他还真没干过，以前都是拿游戏币换人民币，现在反过来了还真有些不大对劲，萧不离心说这还真是个办法，不过他们可没有那么多钱去买金条，“邦少，你现在还有多少家底？”

　　顾少邦心说得，一提到钱的事情肯定少不了我，不过谁让自己是富二代呢。

　　“这个我现在也拿不出了啊，家里因为我出走的事情把我的帐户冻结了，虽然我的私人帐户里也有些钱，可是也就剩几十万了，要是兑换金条的话也换不了几块啊，顶多值百八十个金币。”

　　萧不离点了点头，这点钱根本不够干什么的，而且也不是长远之计。

　　肖革这时却道：“要我说我们干脆想办法去弄点钱吧，要想在游戏里发展壮大，很多地方都是需要钱的，就算以后我们要招募玩家的话，没钱也不行，毕竟要展现出实力人家才会跟我们混啊，而且我们获得这些超能力为的是什么，还不是要在现实中爽么，如果连钱都弄不到学这么多超能力还有啥用啊。”

　　顾少邦有些好奇：“弄钱？怎么弄？”

　　“怎么弄，强弄呗，老大现在有了这么厉害的超能力，能隐身能传送，要钱还不是手到擒来。”

　　萧不离却明白了他的意思，“你说的倒是有几分道理，现在你们四个实力还是不大够用，虽然放到现实中也算是超能力者了，但是还无法做到神不知鬼不觉的来去自如，看来只能我亲自出马了。”

　　以萧不离现在的实力，想要去弄钱还真不是什么难事，他以前也考虑过这个问题，但是问题是去哪弄呢。

　　“干脆去银行得了。”肖革很有些天不怕地不怕的味道。

　　萧不离摇头道：“不行，银行目标太大，如果去银行弄钱上新闻是肯定的，很容易引起周围的注意，我们现在要低调一些，不能鲁莽行事。”

　　李树仁道：“那就找地下钱庄，问问钱多多应该就知道哪有类似的地方了。”

　　萧不离点了点头，“行，那么这件事情就交给你了，你想办法从钱多多那里了解附近有没有类似的地下钱庄，最好带一点违法性质的，这样就算被抢了他们也不敢报警。”

　　“你呢老大，你有事要做？”

　　萧不离点了点头：“我要去那个副本里看看，看看张耀阳他们在那里到底有什么东西。”


第七十章 刺心者——悲鸣之刃

　　萧不离一直很想看看那副本里到底有什么东西，很想知道张耀阳等人的结局如何，最终去了哪里，现在有了驱魔权杖，终于可以进那条密道看看了。

　　原本他打算多找些人一起下去，后来想了想决定还是先一个人下去看看再说，之所以会这么决定，是因为他曾经遇到过的那个阿玛拉祭司巫达克仅仅是个高等精英，副本也只是白色的副本，虽然背景可能很大，但是实力估计厉害不到哪去，一个人单刷估计没啥问题，这样掉落什么装备也就不用分了。

　　再说就算打不过也可以跑嘛，萧不离对自己逃命的能力还是很自信的，到时候再找人帮忙打副本也不迟。

　　一边想着一边就来到了副本的入口，此时天色已晚，副本白色的光幕十分的显眼，门口却站着一个散人玩家，似乎很想进去的样子。

　　萧不离看了看那人的名字，却是叫做罗修。

　　“嘿，你打算进去？那个副本有问题，进不去的，还是别白费力气了。”

　　萧不离没有理会那个玩家的劝告，将驱魔权杖装备在了左手，对着副本入口的光幕就放了一个驱散术，果然随着白光荡漾，那入口处冒出一道紫色的光芒来，似乎是那结界感应到了驱散术的力量，正在与之对抗，那结界显露出来的紫光被驱散术的白光一照顿时变得暗淡的下去，萧不离又连续释放了两次驱散术，那紫光终于消失不见了。

　　罗修看的目瞪口呆，之前他实验了许多次想要进去，但是每一次都被顶了出来，这会终于发现原来靠法术才能破解，心中顿时哀叹，我什么时候能学会法术啊。

　　（不对，那人的法术似乎是手里拿的权杖放出来的啊。）罗修正想着呢，萧不离已经穿过光幕走了进去，他急忙想要跟上去，却被光幕给顶了出来。

　　这副本一次却是只能进一个或一组人，由于萧不离没有跟他组队，他却是进不去了。

　　萧不离进去之后发现眼前却是一条凹凸不平的盗洞一样的通道，墙壁和地面还保留着挖掘过的痕迹，很显然是挖出来的，顺着通道一路走下去，走了约莫有一两百米远，前方忽然一阵豁然开朗，眼前却出现了一条和盗洞垂直的石板路面，粗糙的地面忽然就变成了平整的石砖地面，这条石板通道十分的宽敞平整，似乎是某个地下陵墓的墓道，萧不离很容易就判断出了哪一边通向出口，哪一边通向陵墓深处，因为这墓道是一个斜坡，朝上的那一边显然通向陵墓的入口，而向下的那一边则通向陵墓的深处。

　　他没有兴趣寻找出口，直接朝着陵墓伸出走去，墓道中漆黑一片，萧不离戴上了背叛者的黑暗视界，眼前顿时一片清晰，就在这清晰的视界中，前面的地面上却看到了一个又一个土堆一样的东西，离得远远的看不太清楚，等萧不离走得近了，随着逐渐的靠近，萧不离惊悚的发现那竟然是一个个尸堆，每一个尸堆都有上百具尸体的样子，一路向下足有几十个尸堆，那岂不是说有上千具尸体了？

　　即便是在游戏的屏幕中，这么多的尸体也让他心中一阵发冷，这些尸体的装束十分的奇怪，似乎是某种少数民族的服装，和他平日里看到的那些东方古典装束截然不同，有男有女，甚至还有不少小孩，由于腐烂的关系已经辨认不出相貌了。

　　向下走了三四百米远，突然出现了一处异样，一个尸堆不知道为什么分解开来，几十具尸体东一具西一具的散乱的躺在地上，有的还被砍成了两截，有的则被烧成了焦炭，墙壁上还残留着一些刀剑摧残过的痕迹，很显然这里曾经发生过一场战斗。

　　萧不离绕着那些散乱的尸体走了两圈，心中忽然回过神来，这是‘驱役行尸’技能所带来的效果吧。

　　这些尸体的头部都朝着一个方向，很显然它们曾经被一个赶尸术士唤醒，朝着一个目标攻击，在这些散乱尸体的尽头是一圈被砍成了几截的尸体围成了一个环形。

　　萧不离推测这些行尸包围了那个目标，然后被一个大招全数秒掉，至于用的什么招数，萧不离本能的觉得应该是风卷残云这一招，他经常使用这一招清楚的了解这一招所能造成的效果，除此之外就是狂战士的旋风斩了，不过被旋风斩砍到的通常只会断成两截，而不会像眼前这些尸体一样被砍成数段。

　　眼前战斗的痕迹让他想起了队伍里的两个人，刘星和白云飞，一个会风卷残云，一个会赶尸术，不过他们两个怎么会打起来呢？还是说有别的会相同技能的敌人？

　　萧不离一边想着一边继续墓道深处走去，越是往下走他就越是心惊，一路上不断的看到更多的战斗留下的痕迹，各种各样的，他能够从中推测出一些端详来，很可能是张耀阳那以一行人留下的，但是他对那些人的了解并不是十分深厚，所以有些东西他也不敢肯定。

　　看到越多的痕迹，他就对之前发生过的事情越是感到好奇和疑惑，想要赶紧走到这陵墓的尽头看个究竟，但是这墓道仿佛无穷无尽一般，走了五六分钟也没到头，按照萧不离的奔跑速度，这条墓道的长度恐怕超过千米的距离了。

　　终于，一扇大门出现在了萧不离的面前，门口站着两句明显是异域风格的石像，从体形特征很容易看出是一男一女，男的身材雄健，女的身材婀娜，原本应该是两具漂亮的石像，但是诡异的是两具石像中的男性却长着一个虎头，女的则长着一个蛇头，狰狞的兽首级长在人的身体上，看起来在十分的违和。

　　石门的一半紧闭着，另一半却已经被轰成了碎片，萧不离得以毫无阻碍的走了进去。

　　里面却是一个巨大的难以想象的大殿，空旷的足有数千平米，这里却一具尸体也看不到，在大殿的尽头却矗立着一尊巨大的石像，石像已经被很彻底的破坏了，只能依稀看出是某种异形生物，在石像的脚下有一个宝座，宝座上坐着一个全身包裹在斗篷里的人。

　　（终于到BOSS了么？这副本倒是简单的很，一个小怪都没有。）

　　萧不离心中一边想着，一边缓缓的朝着那BOSS走了过去，也不知道是气氛的渲染，还是由于太过深入地底，又或者仅仅是心里的暗示，越是靠近那BOSS，萧不离心中就狂跳的厉害。

　　远远的他已经看到，那BOSS的名字是银色的，奇怪的是名字下面并没有显示出血条。

　　他心中怀着某种害怕，害怕那BOSS是他的朋友中的一个，终于，当他离得近了，他完全看清了那BOSS的名字。

　　‘刘星之骸——缚魂尸卫’。

　　Shirt！看清楚那名字的一瞬间，萧不离顿时心中咯噔一下，但是下一刻他反而变得轻松起来，未知的总是最让人感到不安的，当可怕的猜测变成现实并最终出现在自己眼前的时候，萧不离反而能够接受这种结果了。

　　不过就算是能够接受，却并没有让他的心情好受一些。

　　萧不离又走了几步，来到了那BOSS的跟前，他看着眼前被斗篷所包裹的尸骸，心中只剩下一阵悲哀，这个家伙还是挂了么，死在这阴暗的地底，他还记得当初第一次看到刘星时的情景，当他走进青龙组的机房的时候，刘星举起酒杯向他致意时的样子。

　　刘星之骸：“我闻到了活人的气息，我感到了生者的温度，我听到了心脏的跳动，无畏而鲁莽的入侵者，这里将是你生命的终点，这里将是你命运的结局，准备好迎接你的末日了么——答案是什么并不重要，因为无论如何，你今日将会长眠于此，沉睡在冰冷的地下。”

　　那刘星之骸的声音冰冷而又沙哑，穿着黑色斗篷的刘星之骸从宝座上站了起来，一把散发着死亡气息的长剑在他手中发出阵阵鸣响。

　　萧不离听了那BOSS的台词心中却不由得一阵苦笑，活着的时候有幽默感，死了之后说话还这么有诗意啊，他心中发出一声叹息，明知不可能有什么结果，他还是敲字道：“我是萧不离，你还记得我么刘星？”

　　没有任何回应，下一刻，那刘星之骸已经朝他冲了过来。

　　（好吧，那就让我们好好打一场吧，算是给你送别的礼物。）萧不离心中想着，举剑迎了上去。

　　他没有开启炎阳剑气，在这一刻他想要凭借剑术击败这个曾经的朋友，给他一个理想的结局。

　　双剑相交，两个人影交错而过，下一刻又同时转身，各处奇招，萧不离曾经无数次可刘星对练过，互相磨练彼此的剑术，此时此刻仿佛又回到了老日子，只不过两人所处的位置已经截然不同了。

　　刘星的剑术一如既往的犀利，换了当初那个萧不离，绝难抵挡得住，但是此时此刻他却针锋相对，不停的躲闪，不停的招架，不停的进攻，不同的剑招不断的切换，刘星之骸也不断的更换着手中的招式，但是攻击虽然凌厉，却不知为何让萧不离觉得有些许呆板——以往的刘星最擅长的就是突兀的改变攻击风格，用萧不离决然猜想不到的招式对他攻击。

　　如今却仿佛背诵过千遍的诗篇一样，尽管华丽依然，流畅仍在，但是却没有了那种惊心动魄的感觉。

　　几十个回合下来，萧不离却发现对方的招式竟然又重复了一遍。

　　就仅是如此么？萧不离忽然觉得有些失望，他还以为在和刘星战斗，但是实际上他这会才发现，眼前其实只是一个系统操控下的僵硬躯壳，即便是招式再如何犀利，却已经不再是原来那个刘星了。

　　萧不离忽然感到一阵索然无味，趁着对方再一次使出狂风剑法中的一套连招，萧不离一个分身乱影拉开了距离，对方再一次朝着右边的那个萧不离发起了攻击，萧不离这一次却在左边，没等刘星招式用老，他猛地抢上前去，一字电光剑！

　　长剑毫无阻碍的插入了那尸骸的躯体，啪的一道雷光将刘星之骸炸的连连后退。

　　奥义——风卷残云！一阵旋风般的剑光，绞碎了流星身上的黑色斗篷，露出了斗篷下来的干枯骸骨。

　　刘星之骸一下子飞了出去，在地上摔成一团，没有了声息。

　　看着那没有一点动静的尸骸，萧不离忽然有一种恐惧，一种愤怒在心底冒了出来，“你就这点能耐么？你就这么两下子么？为什么这么废材？仅仅因为你死了，这算是你的理由么？”

　　鬼使神差的，萧不离敲出了这样一行字，那尸骸还是静静的躺在那里，萧不离叹了口气，转身准备离开，至于掉落，他已经不在乎了。

　　就在他即将走到大殿石像下的出口的时候，毫无预兆的，幽幽碧火在大殿四周猛然冒了出来，将整个大殿都包围了起来。

　　萧不离吃了一惊，回过身去的时候，那具尸骸已经从地上站了起来，原本孔洞的双眼，冒出一堆幽蓝的火焰。

　　那尸骸随意的摆了个仙人指路的姿势，没有了血肉的左手冲他勾了勾指头，这是刘星以前最爱用的开场动作，不知道为什么，萧不离忽然觉得眼前这鬼气森森的尸骸竟然有了一丝亲切感。

　　“还真的站起来了，好，就陪你再玩玩。”萧不离转过身去。

　　战斗再一次展开了，一下子萧不离就感觉到这尸骸的变化，不在一板一眼，但是充满了随意性，这种随意性让他感觉到了对方的存在，而不是一台电脑程序。

　　萧不离打起了十二万分的精神，打的越是激烈他就越是惊奇的发现，对方的战斗风格真的和以前的那个刘星一模一样，一样的出奇不意，一样的不按常理出牌，如果不是对方长的一副鬼头鬼脑的模样，他甚至要以为刘星还活着了。

　　但是越是这样他就越是难以应付，眼看着就要落败了——（看来还是得用法术才行啊），他正想着，那刘星忽然一个突击技冲到了他的身后，萧不离急忙转身，没人，再转身，还是没人。

　　分身乱影！萧不离不退反进，朝着空无一物的前方冲去，但是眼前却是闪，一个人影凭空出现在了原本是他退路的地方。

　　空气似乎一下子凝固住了，萧不离心中又惊又怒，那是洞察状态，他还记得刘星的武器的名字——刺心者，这把剑有一个特效，攻击时有一定几率进入洞察状态，下一次攻击无视目标防御且一定暴击……

　　却见那刘星之骸手中长剑轻轻一抖，连环递出三剑，第一剑破盾，萧不离的灵能护盾200点的耐久度，瞬间就被破掉了。

　　第二剑血空，超过四百的血量瞬间掉了大半，黑色龙鳞宝甲那超高的防御力仿佛跟纸糊的似的，第三剑递出的时候，萧不离已然闻到了死亡的气味。

　　他四肢冰冷，僵在了那里，但是求生的本能让他下意识的按了一下R键，护盾充能！萧不离使出灵能护盾的主动效果，瞬间恢复了100点护盾值，同时朝身后疾退……

　　他一口气拉开了十几米的距离，回身看去的时候却楞住了，刘星之骸的最后一剑并没有刺出，就这样凝固在了那里，手中的长剑保持着一个平刺的动作，好像一尊雕塑。

　　“刘星，是你么？”萧不离试探着敲字问道。

　　那尸骸朝后退了一步，伸出手来在眼前看了看，忽然发出一声撕心裂肺的嚎叫，然后再一次冲了上来。

　　萧不离心中一凛，这一次他没有再固执的使用剑术，经过刚才那一刻他已经明白，光拼剑术的话他并非不是刘星的对手，但是刘星使用的瞬间移动明显是某种法术效果，他又何必执着呢，况且死亡气息的味道他绝对不想再嗅第二次。

　　玄冰斩！掌心雷！逍遥游龙剑舞！

　　一连串的攻击行云流水，刘星之骸的攻击似乎已经没了章法，被毫无还手之力的被轰杀在地，这一次他没有再一次的站起来，身体已经支离破碎了，萧不离走上前去的时候，那眼中的蓝火已然熄灭。

　　终于结束了么。萧不离心中想到，最后那一声哀嚎到底意味着什么？当刘星之骸第一次站起来的时候和自己对战的到底是谁？这些似乎都无法再得到答案了。

　　他点击拾取，从尸体上只掉落了一件装备，却是一把银色的单手剑。

　　刺心者——悲鸣之刃：攻击力27-39。

　　使用：进入洞察状态，下一次攻击无视目标防御且一定暴击，冷却时间一小时。

　　装备注释：此剑出鞘时剑身会发出隐隐的悲鸣声，似乎在述说着这把剑曾经的主人那悲惨的遭遇。

　　很明显是升级版的刺心者，只不过那个装备注释……

　　萧不离叹了口气，正打算继续深入下去，尸骸头颅那已经熄灭的蓝火忽然又闪了一下，模糊不清的说道，“不要进……游戏……是……活的。”


第七十一章 麒麟来袭

　　“不要进……游戏……是……活的？”萧不离重复了一遍刘星临死前说的最后一句话，眼中闪过一丝凝重，这句话到底是什么意思？难道说这个游戏是活的？又或者说的是游戏里某种东西是活的？

　　他沉思了良久，直到窗外忽然响起咔嚓一声雷声，他猛地从沉思中被惊醒了过来，朝窗外望去，不知道什么时候，原本皎洁的夜空中布满了乌云，可以看到滚滚的雷光不时的在天空中画出一道道痕迹。

　　起风了，从纱窗外面呼呼的吹了进来，眨眼间豆大的雨点噼里啪啦的就落了下来，敲打在玻璃窗上，划出一道道水痕。

　　萧不离抱着膀看着窗外暴雨倾盆，心情也跟着仿佛被乌云遮住了一般隐晦了起来。

　　水机的铃声响了起来，他打开手机，那边却传来一个有些陌生的声音。

　　“喂，是萧哥么，我是卢心影。”卢心影在电话里的声音听起来有些急促，还带着淡淡的兴奋，萧不离心中一阵奇怪，心说这小子什么时候把自己电话号码给弄去了。

　　他定了定神，将心思从刚刚在游戏里受到的震惊中缓过劲来，“如果是救吴敏儿的事情就不要再说了，我早就跟你说过，我没那闲工夫。”

　　卢心影忽然笑了，笑的让萧不离一阵莫名其妙。

　　“呵呵呵呵，我当然不是为了吴姐的事情，我是给你报信的，麒麟组的人找到你的位置了。”

　　什么！萧不离心中一凛，急忙朝窗外看去，大雨瓢泼之下，什么也看不清楚，“怎么可能？”他难以置信的问道，心说竟然这么快就找到了。

　　“信不信随你了，我是看在吴姐的份上特意通知你一下，小心，他们马上就要来了。”

　　嘟嘟嘟嘟！电话那头被挂掉了，萧不离关掉手机，心中一阵混乱，不管这事是真是假，都有必要准备起来了，多亏了卢心影的警告，否则还真是危险了。

　　他心中想着，不由得对之前拒绝卢心影的求助有些不好意思起来。

　　不过现在可不是想东想西的时候，他先把窗帘都拉严，然后萧不离从床底下拖出了一个箱子。

　　之前听说麒麟组在找他之后，萧不离就开始有计划的把游戏里的东西往外面倒腾了，前后一共倒腾出五件装备。

　　无瑕疵的白玉指环、黑色龙鳞宝甲、踏风之靴、避水珠、以及亡灵束约权杖。

　　这会全都拿了出来，一股脑的装备在了身上，无瑕疵的白云指环温润无暇，散发着淡淡的白色光晕，直接戴在手上，踏风之靴是一双古代风格的轻便皮靴，也直接换上，脚上顿时轻盈了许多。

　　避水珠是一颗晶莹剔透的蓝色珠子，放在口袋里备用。

　　亡灵束约权杖是一根类似魔杖一样的骨质短杖，最后则是黑色龙鳞宝甲，这件鳞甲的重量与其黑沉沉的外观截然相反，十分的轻盈，内里是一种柔软而坚韧的皮质，萧不离曾经实验过，用水果刀怎么扎都扎不透，皮质的外面则覆盖着一层铜钱大小的黑亮鳞片，这些鳞片也不知道是什么材质构成，萧不离曾经用手枪对着上面射了两枪，一丝伤痕都没有留下，整件护甲的防御力比防弹衣和防刺服还要强出百倍，就是不知道如果遇到AK47或者狙击枪的子弹能不能抗得住。

　　将黑色龙鳞宝甲穿在身上，萧不离心中多了几分自信，龙这种传说中的生物一项是充满了神奇的色彩，用龙皮龙鳞打造的铠甲，穿在身上那敢接可不是一般的好。

　　回身看了看电脑，游戏尚未退出，他急忙准备把游戏下了，刚好今天的时空守序者还没有用过，他便决定传送一件武器到现实中来，看了看背包里的三把剑，斩灵者之刃、血饮剑、刺心者——哀鸣之刃，萧不离稍微犹豫了一下便选择了第三把，也就是他新获得的这把银色品质的宝剑。

　　放入戒指的空间，萧不离直接退出了游戏，反正这个副本貌似已经打通了，没有什么危险了。关掉电脑，萧不离把哀鸣之刃释放了出来，这把剑有一米左右的长度，剑身轻薄，呈现出一种半透明的清幽颜色，萧不离拔剑出鞘，立刻铮的一声鸣响，绵绵不绝的仿佛一声长长的叹息，好剑！

　　他正看的出神——叮咚，一阵门铃声让萧不离猛地回过神来，看向房门，心中已然戒备了起来。

　　他在这地方除了顾少邦等人就没有别的熟人了，怎么可能有人来找他，再加上刚刚得到的卢心影的警告，那么答案就显而易见了。

　　他举起宝剑，小心翼翼的走了过去。

　　“谁在外面？”萧不离贴着墙壁，出声问道。

　　“你好，我是送邮件的，请问是章先生么？”

　　邮件？萧不离心中一闪念，想起来了，前几天刚定了一些书籍图纸，都是准备往游戏里倒腾的，难道是到货了？他租房子的时候用的是假身份证，章先生正是他的化名。

　　不对！他马上就想到问题所在了，就算是送邮件，怎么可能会在这大雨滂沱的天气里来送邮件，而且还是半夜，这种借口未免也太烂了吧。

　　犹豫了一下，萧不离却决定暂时不动声色，一边举起了手中的宝剑，对准了那扇防盗门，一边随口道：“这里不姓章，你送错人了。”

　　“没错啊，二号楼三单元，13楼1室。”外面那人声音中充满了疑惑，听起来是个很年轻的声音。

　　“我不姓章，这里也没有章先生这个人，你走吧。”萧不离又说了一声，长剑顺着门外的声音挪了挪，对准了正中的位置，正打算一剑刺出去，门外那人却忽然道：“哦，这样啊，靠，这叫什么事啊，大下雨的白跑了这么远。”门外却响起一阵脚步声，似乎走远了。

　　萧不离贴着门眼朝外面看去，瞳孔忽然一阵紧缩。

　　猛地朝后退去，下一刻防盗门轰然爆裂开来，一个穿着防爆服的彪形大汉从外面一下冲了进来。

　　（该死，果然是他们！）


第七十二章 死斗和意外的支援

　　萧不离一个后空翻拉开了距离，反手就是一道玄冰斩迎面劈了出来，散发着森森寒气的半月形剑气尚在半路，却被一道金色剑光劈散开来，张彪手中挥舞着一把双刃大剑，看材质应该是在现实中打造的高碳钢武器，不过由于材质浑厚，分量十足，又加持了某种能量，威力也是十足，剑身上泛起一阵金光，一剑就披散了玄冰剑气，然后推土机一般就碾压了过来。

　　剑风呼啸，那张彪不愧是一代猛人，这一击竟然运用了旋风斩的手法，剑势强横的横斩而出。

　　萧不离随手挡了一下，手中一股巨力传来，哀鸣之刃差点便脱手飞出。

　　他急忙一个分身乱影，躲闪开去，张彪却不急着进攻，他身后随后由冲进来两人，一个是一身黑色紧身皮衣女刺客典蓝，手中用反正手势握着两把寒光闪闪的匕首，另一个不是严重还能是谁，他却没有拿武器，不过法系职业就算是赤手空拳也是非常危险的职业，萧不离深深明白这一点。

　　“好久不见了啊，萧不离先生。”严重的眼中露出丝丝杀意，“独孤寒让我给你一个问候。”

　　独孤寒，萧不离心中一闪念，独孤寒不是已经死了么？难道是被人用功德值复活的？不对啊，那样的话应该是在游戏里啊。

　　“这我就有点奇怪了，据我所知独孤寒已经死了。”萧不离说道，看了一眼窗户，五个人只露面了三个，另外两个应该埋伏在外面吧，自己只要一出去估计就会受到伏击，不过不要紧，只要到了外面直接云雷纵天闪人就是了，他们拿自己可没办法。

　　严重似乎并没有注意到他的眼神变化，淡淡的说道：“很遗憾，事实上独孤寒并没有死，他还活着。”

　　萧不离不由得一愣，他注意到严重说的是独孤寒没有死，而不是独孤寒被复活了，他一方面想要问个明白，另一方面也想要顺便拖延一下时间，便装作惊讶的表情问道，“怎么可能，他已经被我们砍成十七八块了，这样还能活？”

　　砍成十七八块？严重听了也不由得为之疑惑了起来，如果真的被砍成十七八块的话那是绝对复活不了的，难道有什么隐情？还是说组织已经掌握能够在现实中重生复活的能力了？

　　他正想着，旁边的张彪却吼道，“跟他废那么多话干嘛，杀了他不就完了么。”

　　说完大吼一声，身上泛起一丝古铜色的光辉，仿佛金刚降世一般再次攻了过来。

　　萧不离不敢大意，急忙运用其太极剑法御敌，太极剑法的特点就是以柔克刚，双剑相交，萧不离随手轻轻一卸，将大部分的攻击力都卸到了一旁，那大剑斩落下来，却将旁边的电脑桌劈成了两半。

　　“有点意思！”张彪一边哈哈大笑，手中的大剑却是连连劈斩，萧不离左支右挡也只能勉强招架，虽然他的剑术这段时间很有些进步，但是对方毕竟是力量型的专攻近战的资深强者，起攻击凶猛的势头比起当初的李建来还要略微强上一些。

　　眼看着被逼到了墙角，萧不离正寻思着破敌之策，身后忽然响起一声银铃般的笑声，这一声笑清脆而又冰冷，泛着丝丝寒意，萧不离便觉得后心一震，身后已然挨了一记背刺，这一刀却被灵能护盾挡了下来，背刺的威力受限于武器的材质普通只是勉强破盾而已，但是已经让萧不离感到惊惧了。

　　他急忙回身一记连环剑击，刷刷刷一连三剑左右挥斩而出，但是却什么也没有砍到，那典蓝就好像一个幻影，又或者一个鬼魂，完全捕捉不到她的身影。

　　“太慢了。”那冰冷的声音再一次在身后响起，后心一痛，又挨了一记背刺，这一次却没有灵能护盾来替他挡剑了，但是这一刀却没有刺入进来，那匕首到底只是从网上买的普通武器，这一刀只是稍微刺入了。鳞片的缝隙，竟然没能刺穿黑色龙鳞宝甲的内里，被硬生生挡了下来。

　　但是这一击却让萧不离惊骇到了极点，幸好穿了护甲，否则这一刀下去半条命可就没了啊，现实中可没有血量这一说，被命中了要害估计就算再多的血量也是被秒杀的份吧。

　　眼看着典蓝再一次消失在眼前，而张彪又攻了过来，再加上旁边的严重虎视眈眈，萧不离不敢恋战，猛地将冻云术在屋内释放而出，随着森森雾气遮挡了室内的视线，萧不离朝着记忆中窗户的位置扑了过去。

　　砰的一声，萧不离一头撞碎窗户飞跃了出去，窗外可是几十米高的半空，顿时朝下坠去。

　　萧不离自然不会就这么摔落下去，虽然他会一点轻功，但是几十米摔下去恐怕也要小命危险，所以还没等落地，萧不离便已然使出他酝酿好的大招——云雷纵天！

　　化作一道闪电凭空窜起。

　　这一下子便窜上了天空中的云层之中，他尚未来得及高兴，忽然一股巨大的吸力兜头盖脸的包围了过来。

　　（这是怎么回事？）他还没来得及反应过来是怎么一回事，下一刻他便随着那股力量身不由己的朝地面落去。

　　轰的一声巨响，一道金色的闪电从天而将，笔直的落在柏油马路的正中间，将地面轰出了一个蜘蛛网一般的裂痕凹坑，萧不离半跪在凹坑里，感觉四肢百骸都想要散了架一般，心中的惊努却由更胜几筹。

　　对方竟然似乎早有预谋，破解了他的云雷纵天保命大法，刚才那一股力量显然是某种法术，能够吸收云层中的雷电之力朝地面轰击的法术，而他在闪电形态下也受到这股力量的牵扯，不得不从天上落下，如果他继续往天上飞的话，多半还会遭遇相同的结果。

　　就在他刚把事情搞清楚的时候，周围已经由三个人影从三面包围了过来，严重的眼中露出一丝讥色，“你以为靠着你那个逃生技能就可以立于不败之地了么？哼哼，看来你对我们的力量还是很不了解啊，麒麟组的力量，不是你们这帮炮灰所能比拟的，现在——乖乖认命吧。”

　　萧不离抬头看了一眼雷光滚滚的天空，脑海中却想起了早上看过的天气预报，今天明明应该是晴天的，这么说这场雷雨并非自然形成，而是麒麟组的人召唤来的么？

　　一想到对方竟然已经拥有操控天气的能力了，他就一阵惊骇，不过转而有一想，他现在不是也能召唤云雨了么，倒也没什么大不了的。

　　那王雷显然也拥有化身雷电的能力，估计刚才那一下子就是他的杰作吧，这样看来用云雷纵天跑路却是不大可能了，该死，这下子可有得玩了。

　　趁着对方正在吐槽尚未发起攻击的功夫，萧不离急忙使出了冻云术！随着雾气将周围的环境遮蔽起来，萧不离心中多少有了一丝安全感，但是这种安全感并未持久，很快周围又响起了典蓝那清脆而又冷酷的声音。

　　“白色的雾气——我习惯，让我们来捉迷藏吧。”

　　那声音忽远忽近，十分的飘忽，萧不离心中暗叫不妙，该死，竟然忘了对方又一个绝顶刺客，在谁也看不到谁的情况下，还有什么被刺客更危险的么。

　　不过他依然还抱有一丝侥幸，冻云术会使覆盖范围内的敌人速度降低，或许自己还有机会。

　　不过很快他就发现自己还是太想当然了，就算速度被削弱了一些，典蓝在速度上还是具有绝对的优势，两人在雾气中你来我往拼斗了几个回合，萧不离就手忙脚乱了起来，如果不是身上的宝甲保命，估计早就扛不住了，而现在随着典蓝将目标放到了他的脖子上，萧不离终于还是被逼出了冻云术的范围，好死不死的是他刚一露头，正好就看到张彪迎面冲了过来。

　　拼了！

　　他受捏剑诀，准备发动奥义的时候，张彪却忽然一震。

　　砰！枪声在夜空中响起，在雷雨的遮掩下几乎没有引起多少注意，但是它所造成的后果是非常明显的，张彪伸手在自己的胸前摸了一把，抬起手来的时候，满手都是鲜血，那鲜血眨眼间就被雨水冲刷掉了，但是疼痛却没有消失，张彪看着自己胸前不断喷涌而出的鲜血，眼中露出一阵难以置信的神色。

　　“这，这怎么可能！我是——不败的！”他张嘴说道，忽然普通一声倒了下去，魁梧的身形此时却显得如此的脆弱，仅仅是一颗子弹——

　　“看来金钟罩还扛不住子弹的攻击，不是么。”一栋居民楼的楼顶上，卢心影一边将目光从瞄准镜后面抬起，一边自言自语的说道。

　　萧不离却是一喜，虽然不知道是谁出手帮了他，但现在无疑是闪人的最佳时机，他急忙朝着没人的那条街道跑去，严重正要出手阻拦，忽然眉心一跳，他感到一种致命的东西正在威胁着他的生命，猛的朝空中一抬手，一颗狙击枪的子弹硬生生被定在了半空中，仿佛陷入了某种极度粘稠的物质，越飞越慢，越飞越慢，最终在离他只有一米远的地方停固了下来。

　　砰——第二声枪响，接着是第三声，子弹一颗接一颗的朝他飞过来，但是每一颗都被定在了半空，但是子弹凝固的位置却离他越来越近，第五发子弹射过来的时候，几乎就要射在他的脸上了，严重感到眉心忽然一震剧痛，他终于有些支撑不住，不得不向退后了一步，然后猛地将手超前挥去。

　　“还给你！”他大吼着将念力全部释放了出去，五颗停固在半空中的子弹，一下子全都按照原来的轨迹倒飞了回去。

　　卢心影看到严重挥手的时候就已经意识到了不妙，急忙猛地一俯身，头顶上传来一阵金属被射穿的声音，那是楼顶上的太阳能电池遭了池鱼之殃的声音，他回身看了一眼，那块原本光滑的金属板这回已经被洞穿了五个枪眼。

　　（好险！）卢心影心道，他没敢再露头，三两下把狙击枪拆解装好，转身就从楼顶的另一面跳了下去。

　　萧不离逃的飞快，他并不知道到底发生了什么事情，但是毫无疑问有人帮了他一把，现在他必须趁着这个功夫离开。

　　天空忽然雷光一闪，萧不离还没来得及反应，一道闪电在他五米远的地方炸响，飞溅的碎石被灵能护盾挡了下来，不过这却给了他一个提醒，那个王雷这会一定正在天空对他进行空中打击呢吧，不过估计对方多半没办法看到他的位置，所以只能盲射。

　　萧不离急忙跑Z字型路线，尽量远离路中间，天空中的雷电却一道接一道的轰落下来，也不知道是对方运气太好还是自己运气太差，萧不离眼看着就要抛出乌云覆盖的位置了，忽然被一道闪电轰了个正着，一下子飞了出去。

　　多亏灵能护盾吸收了大量的伤害，再加上他身上一身的极品神装，这一下子仅仅是将他轰的四肢酥软麻痹，却还不至于要了命，不过爆炸之下却把他身上的隐身效果给炸没了，才一现身。

　　身后的雨水中就响起一阵急促的脚步声，他回身看去，却见落向地面的雨滴在控制不断的扭曲开来，好似有个透明人正朝他飞快接近着。

　　是典蓝！萧不离急忙运起掌心雷，两秒读条施法尚未准备完，那半透明的人形已然冲到了他的跟前，萧不离的瞳孔一阵紧缩，下一刻一道闪电从天而降。

　　轰！爆炸将他直接掀飞了出去，但是那个半透明的人影似乎也着了道，一块飞了出去，啪的一声摔在泥水里显露出了身形。

　　萧不离挣扎着爬了起来，嘴角一阵咸腥，估计已经吐血了，他有心想要上去补上一剑，却又怕天上再轰下一道闪电来，再加上严重也朝着这边跑过来了，他只得再次使出浮光踏影，消失在了街头。

　　他跑掉了！典蓝的俏脸此时煞白，挣扎着从地上爬了起来，看到严重的样子突然一愣，“老大，你的头发！”

　　“头发？”

　　严重疑惑的看向街旁的一扇玻璃窗橱窗，一道雷光闪过，在橱窗上映出了他的样子，头发不知怎么的白了一半。

　　“没什么，”他摇了摇头，“我们先回去再说吧。”说完叹了口气，“把张彪的尸体也带上。”


第七十三章 野兽直觉

　　扑通一声，张彪那壮硕的躯体被重重的扔在了地板上，王雷死狗一样一屁股坐在地上，直喘粗气，虽然在游戏里他也把力量耐力这两个属性提高了不少，比起现实中的普通人来说至少要强出一倍还不止，但他毕竟是法系职业，力量和耐力都不是主要属性，再怎么强壮也有个限度，所以总体而言比那些彪悍乃草的近战职业可是差得多了的，再加上张彪的分量十足，足有二百来斤，这一路上可把他累得半死了。

　　听到那扑通声，一直卷缩在角落里的林北峰却突然睁开了眼睛，他的目光落在了地上的尸体上，然后用一种嘶哑的戏虐声音说道：“我闻到了死人的气味——这么说你们给我带夜宵回来了？”

　　他望着地上的尸体，舔了舔嘴唇，眼中闪着野兽一般的神采。

　　看着他那副表情王雷莫名的感到一阵恶心，“那是张彪啊你这个畜生，难道你连自己的兄弟的尸体也要吃么？”说完抬手就要一个掌心雷劈过去，严重却猛地抓住了他的手腕，冲他摇了摇头。

　　“张彪？兄弟？”林北峰的眼中闪过一丝迷惘，眼神忽然变得清澈了起来，“张彪死了？怎么可能！”他看了地上的尸体，忽然发出一声惨叫，“张彪怎么会死了，谁干的，谁干的！？”

　　麒麟五人组里他和张彪的关系最是要好，这会的反应也是出奇的大。

　　严重走到了他的跟前，站在那里俯瞰着他，“我不知道你到底是中了什么邪，不过如果你还是林北峰，你还想为张彪报仇的话，就给我打起精神来，帮我找到那个家伙。”

　　王雷失声道：“不要啊老大，这家伙明显都已经疯了，怎么能放了他啊。”

　　严重却摇了摇头：“他并没有疯，况且现在我们少了一个人，萧不离又有了帮手，再想干掉他就更难了，必须四个人才有足够的把握，况且林北峰的能力能够帮我们找到他。”

　　王雷质问道：“你说林北峰没有疯，那他现在这是什么情况？”

　　严重叹了口：“你早晚就会知道了。”

　　王雷见他不愿意说却也没有什么办法，“老大啊，要我说咱们还是放弃算了，那个独孤寒也不是什么好人，大不了不回组织了嘛，他们还能派人来追杀我们不成？”

　　严重却又摇了摇头，略带嘲讽的看着王雷，“如果你希望变成林北峰这个样子，那你就走吧，我是不会阻拦你的。”

　　“变成林北峰这个样子？什么意思？”王雷愣了一会却没有离开，尽管捉摸不透严重话中的含义，但是他本能的觉得事情有点不大简单，还是先静观其变吧。

　　严重却蹲了下来，“看着林北峰，为了抓住那个家伙现在我只能放了你，不过我警告你，不要搞很么幺蛾子，否则就算你是我的队友，我也会动手的。”

　　林北峰点了点头，又摇了摇头，“我尽量吧。”

　　严重不太满意这个答案，不过还是点了点头，冲典蓝道：“给他梳理一下吧。”

　　坐在一把椅子上，脖子上围着一条毛巾，林北峰心惊肉跳的看着镜子里典蓝的匕首在他的头顶上来回飞舞着。

　　典蓝一边削着他的头发和胡子，一边漫不经心的问道：“话说你到底是怎么回事啊？”

　　林北峰却苦笑着摇了摇头，“我不知道，老实说我自己也不知道到底是怎么了。”他的眼中露出一丝茫然，“我只记得好像有个声音不停的在呼喊我的名字，有的时候那声音十分的清晰，十分的熟悉，就好像我曾经无数次听到过，回应过一样。”

　　“有的时候我觉得我自己变成了另外一个人，或者说另外一个东西，我迫切的想要遵从那个声音的召唤——”他抬起头，看向典蓝，“我是病了么？”

　　典蓝和林北峰对视着，不知道为什么那一刻她知道对方没有撒谎。

　　“如果你真的渴望听从那声音的召唤，那就去吧，不过在这之前，帮我们找到那个杀了张彪的家伙，你的野兽直觉还在么？”她问道。

　　野兽直觉是林北峰的在游戏中的特有能力，他是一个妖术师，一个罕见的能够使用妖族法术能力的人，不过学习这种法术并不是没有代价的，他身上的毛发似乎变得多了起来，游戏里的时候还不觉得有什么不好，现在看起来症状已经变得明显起来了呢。

　　听着外面的对话声，洗手间里，严重望着镜子里自己那半头白发，心中却闪过一丝不安来。

　　他知道这种变化并不是暂时的，甚至还没有真正完成，早晚会变得和游戏里的那个他一样，到了那时就无法挽回了——必须回到组织，只有老大知道如何对抗这种变化，必须回去。

　　洗了把脸，当严重走出洗手间的时候，林北峰的头发胡子已经被收拾完了。

　　看起来精神了不少，至少正常的像个人了。

　　“给他那玩意。”严重道。

　　典蓝便从一个熟料袋里掏出了一件半截袖的衬衣来，这是萧不离在房间里留下的，看着林北峰接过那衣服，严重冷冷的说道：“将它的气味记在你的脑海里，因为它将带我们找到回家的路。”

　　严重说着，从口袋里掏出了几枚骨骰，“那么就让我们看一看，那家伙现在向哪个方向逃走了吧。”

　　他自言自语着，将骨骰猛地掷了出去。

　　终于逃出来了，萧不离坐在车里，一个劲的猛踩油门，他没有使用云雷纵天，刚才那一战耗费了他大量的真元值，为了避免陷入困境，在真元值恢复之前他并不打算再次使用。

　　那几个家伙应该不会追上来了吧，他心想，这会他已经驶出了那个小城，为了避免给顾少邦他们带去麻烦，萧不离决定离这里尽量远一些，朝着北方开去。

　　夜视镜里，一个骑手正骑着一辆黑色的本田摩托飞快的从后面追了上来，萧不离心中一凛，（还是不肯放弃么？不过只有一个人，那么我还会怕你么？）


第七十四章 不速之客

　　等那摩托车渐渐离的近了，他猛地一踩刹车，用力狂打方向盘，随着一声刺耳的橡胶轮胎和路面的摩擦声，硬生生将汽车横在了路中间，然后随着那股力量从车里一跃而出。

　　那摩托车眼看着就要撞过来了，车上的骑手一看不妙也猛地朝空中跃起，他的身手矫健无比，在空中一个空翻落在了车的这一边。

　　轰的一声，在他身后摩托车和汽车撞成了一团，发出轰然巨响，那骑手还未落地，萧不离已然一剑刺了过来。

　　“不要啊是我！”那车手急忙举着手喊道，萧不离一剑顶在了那车手的咽喉，一把扯下了那人的头盔，头盔下面露出了卢心影的那张普通的不能再普通的脸，萧不离对这张脸多少还有些印象，不由得松了口气。

　　“怎么是你？”萧不离问道，手中的剑却没有放下。

　　卢心影笑了，“你就是这么对待救命恩人的么？”一边说着一边用手指捏住剑刃，小心翼翼的挪开。

　　萧不离收剑入鞘，淡淡的问道：“是你开的枪？”

　　“不是我还能是谁。”

　　萧不离忽然觉得不对，“你怎么知道我住在哪里，还有你怎么知道麒麟组的人追杀过来的？”

　　“能不能先不要问这么多问题好么，咱们先找个地方休息一下你看行不？”卢心影一边说着一边朝着公路两头张望着，虽然是大半夜的，有下着雨，但是路上依然不敢保证就没有车经过，要是被看到的总归是不好。

　　萧不离看了看四周，这里的确不是什么安全的地方，好在车是偷来的，坏了倒也无所谓了。

　　“随手收起了长剑，你带路吧。”

　　他们所在的位置似乎是某个靠近公路的村子边上，有着典型的北方乡村特色布局，公路两侧可以看到一些已经封了卷帘门的门市楼，大都只有二三层高，间或有通向村子里面的土路，这会雨已经快要停了，只剩下粼粼细雨还在下着，视线里倒也清楚了许多，两人离开了公路，顺着一条流淌着泥水的土路朝着村子里头走了一段，远处传来一阵狗叫声，卢心影忽然停了下来，指着一座看起来颇为考究的宅子说道，“就是这里了，跟我来。”

　　说完一纵身就翻过了围墙跳了进去，萧不离顿时一愣，心说进这里干什么？不过略一迟疑也跟了进去。

　　这家的院子倒是不小，院子里栽了一些素菜果树，一条黑背趴在狗窝里，听到动静顿时窜了出来。

　　卢心影似乎颇为轻车熟路，随手掏出一只吹箭噗噗两声，那头刚从狗窝里钻出来的大狗就趴在地上睡着了，走到门前拨弄了几下，咔嚓一声门就打开了，一拉门钻了进去。

　　等萧不离跟着卢心影走进去的时候，屋子里已经清偿完毕了。

　　一对睡的像死猪一样的中年夫妇，正发出呼呼的鼾声。

　　“好了，他们都被我下了熏香，明天中午之前是绝对不会醒过来的，我们今晚就在这里休息一晚吧。”

　　萧不离看着卢心影毫不客气的把主人从床上扔到一旁，侧着身子在床上坐了下来，伸了个懒腰，将身上湿漉漉的外套脱下来挂在衣架上，从衣柜里找了一件干爽的换上了。

　　做这些的时候始终没有开灯，但是即便是在黑暗中，卢心影也没有丝毫的迟疑，显然能够在黑暗中清楚的视物。

　　萧不离的嘴角露出一丝嘲讽，“你看起来倒是很熟练嘛。”

　　卢心影很谦虚的欠了欠身子，“多谢夸奖。”手上的动作却没有丝毫的停顿，这倒是让萧不离一阵无语，这货还真是没脸没皮啊。

　　萧不离拉过一把椅子坐了下来，“说吧，到底为什么要跟踪我？”

　　卢心影却摆了摆手，“NO，NO，NO，你说的并不准确，我并没有跟踪你的意思，事实上我是在跟踪麒麟组那帮人，你知道我一直在想办法救出吴姐，我原本以为这些人应该跟那个组织有关系的，所以我就盯上了他们，我给其中一个人上了个‘刺客印记’，刺客印记你知道吧，只要离我由一定的距离我就能感觉到目标的存在，就这样跟踪他们好长一段时间，发现他们到了这里，并且到处打听你的消息，我这才知道原来你也在这里。”

　　“那你为什么没早点提醒我？”

　　“因为我不确定他们药干什么啊，后来发现了我不是给你打电话了，至于你的电话号码，也是他们查到的，我顺手牵羊了一下而已。”

　　萧不离看着卢心影十分真诚的表情，心中却暗想这事情绝对没那么简单。

　　“那么多谢救我了，但是我要走了。”萧不离说着做出转身欲走的样子，卢心影果然出声阻止道：“唉等一下，你不会就这么走了吧。”

　　“那你还想怎么样？”

　　卢心影道：“当然是帮我救吴姐啊，之前你说我们没有什么交情不愿意帮忙，可是现在我们算是有过命的交情了吧，这一回你总的帮我这个忙了吧。”

　　萧不离刚要找个理由拒绝之，但是忽然脑海中却灵光一闪，他想到了一个计划，一个搞定麒麟组的计划，虽然成功机率貌似不是很高，但是很值得一试。

　　想到这里他微微一笑，“好啊，我答应你。”

　　这回倒是轮到卢心影感到惊讶了，他可没想到萧不离会答应的这么爽快，原本还准别离一大堆说辞，这会却算是用不上了，不过不管怎么说都是一件好事。

　　“那么我们今晚休息一下，明天就出发吧。”卢心影提议道。

　　萧不离点了点头，“我睡外面的沙发。”

　　睡在一个陌生的环境里感觉总是很怪，萧不离和衣躺在沙发上，久久都无法入睡，他望着黑暗中的屋顶，干脆思考了起来，他思考的是刚刚想到的那个计划，一些细节和应急措施，窗外的雨声又哗哗的下了起来，不时的传来一阵雷响。

　　身上湿漉漉的有些难受，但是反而让他渐渐有了睡意，就这样睡着了。

　　四个小时候，萧不离猛地惊醒的睁开了眼睛，五点三十五分，外面已然天亮了，毕竟夏天夜短，短短四个小时已经让他完全恢复了精神和体力，这大概是《乙木玄阳真经》所带来的效果吧。

　　伸了伸懒腰，萧不离掏出手机拨通了顾少邦的电话，响了几声，电话那头传来顾少邦哈欠连连的声音。

　　“喂，老大这么早你打什么电话了，昨天你打完副本怎么也不跟我们说一声啊。”

　　“打完了副本？这么说副本入口的光幕消失了？”

　　顾少邦道：“是啊，难道你不知道么？”

　　萧不离稍微解释了一下，顾少邦顿时吓了一跳，“我靠，一晚上不见竟然发生了这么多事，老大你没事吧。”

　　“我没事，还死不了。”萧不离道：“听着邦少，我现在遇到了一些麻烦，短时间内恐怕是回不去了，你们先自己玩吧，记得小心些别挂了，如果要招募新人或者扩充势力什么的你们自己看着办，我已经任命韩文焕负责山寨的事物了，另外尽快提升实力，有功夫就去玄虚宫找我师弟学道德经，把道心领悟了，等我处理完了这边的事情我再联系你们。”

　　顾少邦答应了一声：“老大那你也小心些。”

　　两人又聊了几句，萧不离就挂了电话。

　　走回到主人的卧室，卢心影却也还在睡着，脸上带着一丝疲惫，睡的十分的深沉，这个家伙倒是一点戒心都没有，又或者是掩饰的太完美了？

　　萧不离摇了摇头，对人缺少信任不知道是好事还是坏事，不过他这些年已经习惯了，还是先弄点早饭吃吧。

　　萧不离走进厨房，这家人的食材倒是丰富的很，萧不离打开冰箱拿出一些东西来弄了一会，很快搞了一顿简单的早餐。

　　煎蛋、烤馒头片、还有一杯牛奶。

　　“嗯，好香，怎么这么早就开始做饭了。”

　　一个女孩揉着惺忪的睡眼从隔壁的房间里走了出来，她身上穿着宽松的睡衣，头发披散着，看起来还不到二十的样子，看到萧不离顿时愣了一下，萧不离也楞住了，这个卢心影首尾有些不大干净啊，竟然还落了一个。

　　“救——”在那女孩还没来得及喊出那句话之前，萧不离猛地右手一抖，一把散发着森森寒气的剑锋已然抵在了女孩的咽喉，硬生生将那吼声压制了下去。

　　“不要喊，否则就死，明白么？”萧不离说的很淡然，不过认真的眼神却让那女孩意识到他不是说着玩的，虽然不知道这拿着剑的怪人是从哪冒出来的，但这并不妨碍她认清眼前的形势，忙不迭的点着头，睡衣下面的身体一个劲的颤抖。

　　萧不离又道，“现在我放下剑，不要喊，明白了么？”

　　那女孩又忙不迭的点了点头，眼睛里泪汪汪的眼看着就要哭出来了。

　　萧不离放下了武器，尽量用和气的语气说道：“坐吧。”一边说着一边把食物分了一点给那女孩。“吃完早餐我们就离开。”

　　“你——们？”女孩迟疑的问道。

　　“没错，是我们。”厨房外面忽然响起一个冰冷的声音。


第七十五章 基地

　　那声音十分的平淡，却又十分的突兀，吓得女孩一缩脖子，萧不离朝着厨房门口看了一眼，厨房的门口处，卢心影略带惋惜的看着那女孩。

　　（长的挺漂亮，虽然比不上吴姐，但是很清纯，可惜你看见我们了。）卢心影心中想着。

　　“你看到我们的样子了，真是很抱歉，但我得杀了你。”卢心影说着掏出匕首，朝着那女孩就走了过去，萧不离却闪电般的一抽剑，拦在了两人之间，“没有这个必要。”他淡淡的说道。

　　“可是她看到我们了。”卢心影被剑挡了下来，目光却还盯着那女孩的脖子，女孩被盯的直往后躲，可是厨房就这么大，她能躲到哪去。

　　“我说没有这个必要，放下刀，否则你自己去救人。”萧不离的声音平淡而又坚决，他知道女孩见到他们的样子可能会带来一点麻烦，但他毕竟还不是那种能够滥杀无辜的人。

　　卢心影的目光落在了萧不离的脸上，和他对视了一会，良久，脸上忽然露出一副十分阳光的笑容来，“呵呵，我开玩笑的，你觉得我是会随便杀人的人么？哈哈，瞧把你吓得。”

　　说完手一抖，那把匕首魔术版消失在了手中。

　　“啊，好香啊，想不到萧老大还很会做饭呢。”卢心影刻意强调了‘萧老大’这三个字，萧不离瞪了他一眼，卢心影却似乎好无所觉自己的失言。

　　萧不离心中透亮，这货是逼自己下手呢，他没有说话，只是冷冷的望着卢心影，似乎是感受到了目光中的寒意，卢心影总算是不再说什么了。

　　“我们吃完饭就直接去基地么？”

　　卢心影摇了摇头，“麒麟组的人还在追杀你了，我们得先把他们甩开才行，否则要是被他们跟着去了可就麻烦了。”

　　萧不离点了点头，“说道也是，这个基地这么重要，一定不能被麒麟组的人给发现了。”

　　说完继续吃饭，卢心影却有些气不打一处来，这货难道是故意的么，故意在外人面前谈起基地的事情。

　　可是这会他有求于人，倒也不好发火。

　　吃过早饭，萧不离便打算动身了，不过在临走全他对那女孩道，“如果有人问你你就说没有见过我们，明白么？”

　　那女孩忙不迭的点着头，萧不离却又道，“如果有人问起我们，千万不要说我们出现过，也千万不要提起基地的事情，明白么。”

　　女孩又点了点头。

　　萧不离这才满意的点了点头，带着卢心影走了出去。

　　“你知道如果她被人逼供她是受不住秘密的。”卢心影在身后提醒道，萧不离却微笑着点了点头，“我当然知道。”

　　女孩目送着二人消失在了墙后，一下子瘫软在了地上。

　　就是这里了，严重站在那两辆装成一团的车前，他的骨骰引领着他们来到了这里，果然发现了一些线索，只不过这些线索貌似还不够多。

　　林北峰已经梳洗了一番，乱糟糟的胡子头发被草草修正了一番，这还是多亏了典蓝的功劳，不过他的精神看起来还是有些不太稳定。

　　“我闻闻。”林北峰趴在地上一顿猛嗅，路人奇怪的看着这几个人，但是一接触到典蓝那冰冷的眼神，一个个都吓跑了。

　　“他们朝着镇子里去了。”林北峰指着一跳小路说道。

　　王雷有些难以置信的看着雨后湿漉漉的地面，“这样你都能闻到？真的假的？”

　　“不是闻到，是看到，你没看到地上那两行脚印么。”林北峰说着指了指地泥泞的地面上留下的痕迹，和一般的乱糟糟的脚印不同，这两行脚印都非常的浅，非常的轻，看起来就好像留下脚印的人没什么重量似的。

　　王雷尴尬的笑了笑，“我还真没注意到。”

　　严重却道，“别扯那么多了，我们追。”

　　很快一行四人就在一座宅院前停了下来。

　　“就是这里，我们进去看看。”

　　大门被打开了，四个人鱼贯的走了进去，一进大门就看到一个女孩正在往一只大狗身上浇凉水，那大狗似乎有些迷迷糊糊的，一边抖着身上的水珠一边还打着哈欠，看到四个人走进来愣了一下，忽然汪汪的叫了起来。

　　一边叫还一边朝这边冲了过来，眼看着就要冲过来了，那林北峰忽然一呲牙，“汪！”那大狗顿时被吓得夹着尾巴就缩回狗窝里去了。

　　“你，你们是什么人！？”女孩似乎害怕极了的问道，严重朝典蓝使了个眼神，示意她来问。

　　“你有没有见过这个人？”典蓝说着将一张合同上留下的照片亮了出来。

　　“没，没有见过。”女孩结结巴巴的说道，目光一阵闪烁不定，林北峰却忽然抽动了一下鼻子，“体温瞬间升高了3度，她在撒谎。”

　　“我当然知道她在撒谎。”典蓝一边说着一边亮出了匕首，嘴角露出一丝残酷的笑容来，“我觉得你很快就会明白自己犯了多么大的错误。”

　　事实上不用很快，女孩马上投降了，毕竟她只是一个普通的女孩，不是受过训练的间谍特工，面对凶神恶煞的四人亮出的刀子马上就语无伦次的把所知道的全都讲述了出来。

　　“这么说那个家伙昨晚来过这里？他什么时候离开的，另一个人又是谁？”

　　“走了大概一个小时。”女孩说道，唯恐受到伤害，又把卢心影的长相描述了一遍，不过卢心影实在没什么特色，说了半天典蓝也没想起来那人是谁。

　　倒是严重反应了过来，“不用想了，那人肯定是给我们情报的那个家伙。”

　　“该死，我就知道那个家伙没安好心。”王雷骂道。

　　典蓝白了他一眼，马后炮什么的最讨厌了。“那么他们有说起过什么事情么？”一边问这一边亮了亮刀子。

　　女孩使劲回忆了一下道：“我想起来了，他们说有个基地什么的地方，但是那个地方很重要，必须先甩开麒麟组的人才能去，他还让我千万不能把这件事情说出去，我真的什么都说了你们放过我吧。”说着说着女孩不由得哭了起来。

　　四个人互相对视了一眼，林北峰道：“她说的是真的。”说完看着严重等待他的决定。

　　严重考虑了一会，眼中忽然露出了一丝绝然。


第七十六章 夜探

　　“这个所谓的基地，会是什么样的呢？”王雷听了女孩的话，忍不住问道。

　　严重道：“如果我猜的没错的话，这个基地应该是青龙组的人的基地。”

　　王雷听了顿时一惊，但是马上就回过劲来，对呀，青龙组的人到现在都没有出现过，说不定都藏在某个地方打游戏呢，这个萧不离既然遇到了危险，肯定要回他的老巢啊。

　　“这样的话我们恐怕就拿他没办法了啊，青龙组那么多人，还有白虎组和朱雀组的人，我们怎么斗得过他们啊？”

　　典蓝却冷哼了一声：“人多又怎么样，不过是一群废物罢了。”

　　“我可不这么看。”严重神色出奇的严肃的说道：“还记得那个萧不离的武器么，我从那把剑上感觉到了一种奇异的感觉，如果我猜的没错的话，那把剑是游戏里的武器。”

　　王雷听了顿时一怔，“这怎么可能？游戏里的装备怎么能拿到现实中来呢。”

　　“有什么不可能的，游戏里的怪物都能跑到现实中来，游戏里的装备跑到现实中来又有什么奇怪的呢。”

　　典蓝也道：“我也这么认为，昨天晚上我刺了他两刀，结果都没刺进去，似乎穿了什么护甲，以我十级强化背刺的威力现实中的防刺服绝对不可能有这么好的防御力。”

　　王雷听了却不由得一阵泄气：“那样的话我们还真就没辙了啊，没有装备我们的实力最多也就发挥出三四层而已，如果青龙组的人一个个都一身装备打我们裸装，那还打啥啊。”

　　“那也未必，”严重忽然露出一丝冷笑，“能够将游戏里的装备传送到现实之中，这样的能力绝对是逆天一样的存在，如果我们把这个消息告诉老大的话，你觉得他会怎么样？”

　　“你是说——”王雷听了眼前一亮，为了这样的能力，老大绝对会下血本啊，光是这个情报估计就可以抵消他们之前犯下的错误了。

　　“没错，”严重点了点头，“青龙组的那些叛徒，必将为他们的所作所为付出代价。”严重的眼中露出一丝冷酷的坚决，一转身，四人便朝着外面离去了。

　　目送着四个人匆匆离去，女孩彻底吓得瘫住了。

　　萧不离并不知道自己的布局已经发生了蝴蝶效应，他原本只是想要将青龙组引到那个基地里去，来吸引一下火力，但是他万万没有想到的是他的计划太过顺利，可以说超额完成了任务，至于到底会引起什么样的后果，他却是完全没有一点心理准备了。

　　他这会正跟卢心影坐着一辆出租车朝着北方前进呢。

　　下午的时候，在S市的郊区的一间仓库前停了下来。

　　“我们不是找基地么？来这里干什么？”萧不离看着卢心影在那仓库门外停了下来，不由得问道。

　　“当然是拿武器了，否则你不会以为我们就这么进去吧。”

　　卢心影一边说着一边打开了仓库的大门，两个人走了进去，看着架子上的枪支弹药萧不离愣了一下，“你还真搞了不少军火啊。”

　　“是啊，毕竟对于没有装备的玩家来说，现代武器的威力还是很大的，那个张彪在游戏里何等强横，仗着一身神装防具简直就是人肉坦克，金色等级的BOSS也能抗，放到现实中没有了装备，还不是一枪挂的货。”

　　萧不离点了点头，对卢心影这话他倒是很赞同，那个张彪何等强横，在子弹面前还是一枪就倒，单从直接破坏力上来将，现代火力秒杀游戏中的法术能力，更不用说那些刀枪弓弩之类的冷兵器的破坏力了。

　　尤其是那些对装备依赖程度比较高的近战职业，现实中不能穿铠甲防具，武器也只能拿普通的刀剑，对上枪械真的是一点优势都没有，像剑客、刺客什么的还好一点，好歹有个轻功潜行之类的突进技能，战士型的职业放到现实中简直是渣到没边了。

　　要说游戏中能力的用处，最好还是一些特殊能力，比如隐身治疗之类的，又或者飞行变身什么的，现实中可没有这么神奇的能力。

　　卢心影一边说着，指着那些架子上的武器道：“你要是有兴趣的也那几件吧，能拿多少算多少，反正这一次离开之后我也不打算回来了。”

　　萧不离心说就等着你这句话呢，他也不客气，将突击步枪、冲锋枪、散弹枪、三支手枪，还有一大堆的弹药，统统塞进了一个军用提包里，准备找个每人的时候就存到戒指里。

　　卢心影看的咋舌，“你确定要拿这么多东西？”

　　萧不离点了点头，故作不解的问道，“当然，有什么问题么？”

　　卢心影耸了耸肩，“没问题，那么我们出发吧。”

　　两人出了仓库，萧不离看了看时间，已经快到晚上了，不由得有些奇怪，这么晚了要坐飞机还是坐火车啊，一边想着一边问道：“那个基地到底在哪啊？”

　　“就在S市啊。”

　　“S市？”萧不离吃了一惊，他原本以为这个基地多半会是在某个穷山僻壤，或者荒郊野岭之类的地方，藏在山腹中或是地底下，一般电影不都是这么演的么。

　　那卢心影似乎看出了他的想法，不由得笑了出来：“我说你好莱坞电影看多了吧，那个基地就在S市的北面的郊区，醒目的很，到了你就知道了，盘子我都踩好了，我们今晚去看看，如果方便的话直接动手，如果不方便的话就再等两天。”

　　萧不离心中不由得一阵无语，看来经验主义害死人啊。

　　两个人上了车，是一辆悍马，萧不离心说这卢心影倒是很有钱嘛，卢心影便朝着城市的北方开去，开着开着，卢心影忽然冒出一句来：“我知道你为什么要说那些话了。”一边开着车，卢心影忽然说道。

　　萧不离没有立刻反应过来，“什么？”

　　“你跟那女孩说的话，是要用来误导麒麟组的人的吧。”

　　萧不离笑了笑：“呵呵，终于想通了么。”

　　卢心影点了点头，“你就不怕把他们背后的大鱼引出来了么？”


第七十七章 入侵

　　“大鱼，”萧不离沉吟了一下，“倒也不是没有可能，不过鱼越大越是容易把水搅浑，倒也没什么坏处。”

　　两人边说便开，天色便渐渐的黑了。

　　夜色渐渐笼罩了S市的郊区，随着天色越来越黑，公路两侧的路灯亮了起来，昏暗的灯光下，加油站的霓虹灯一闪一闪的，召唤着远方的来客。

　　吱嘎一声，一辆悍马越野车在加油站外面的停车场里停了下来，随着车门打开，一只穿着黑色运动鞋的右脚从车里迈了出来。

　　卢心影下了车，抬头看了一眼远处那座掩映在夜色之中的宏伟建筑，用手指了指那边的大楼道：“看，那里就是他们的基地了，接下来我们得步行过去，准备一下吧。”一边说着一边把身上的装备又检查了一遍。

　　萧不离也跟着下了车，看了看那那楼，并不是市区里常见的那种又瘦又高的大厦，大概因为是建在郊区，土地的价格没有那么离谱的关系，所以占地面积惊人，楼层倒是不高，顶多也就十几层而已，像一个巨大的长方形盒子，坐落在一片绿荫环绕之中。

　　“倒是气派的很，不过看起来也没什么特别的啊。”萧不离道。

　　“等离近了你就不会这么说了。”卢心影看了看他身上，几乎没有几件装备。“准备好了么？”

　　萧不离点了点头，“我们这就动身吧。”

　　两人都是一副轻装上阵的打扮，卢心影只带了一把手枪几个弹夹和随身的一把军刀，以及两颗应急用的手雷，而萧不离也差不了多少，一把手枪加上身后的佩剑，当然还有那几件法宝，大都已经装备了起来，那两根法杖则装在腰间的一个兜曩里，除此之外别无他物。

　　当然实际上，趁着卢心影不注意的时候他已经把装着那些武器的背包传送到时空守序者里面了，必要的时候随时都可以拿出来使用。

　　下了车，两个人便顺着林荫间的柏油路朝着那工业大楼走去，走了约莫两三百米就看到了一块牌子，‘卓越科技工业园区’。

　　又走了一百多米，眼前便出现了一个有自动门的门岗，门岗里亮着灯光，几个穿着制服的保安正坐在门岗里打牌，寂静的夜色中不时传来说笑声，门岗的两侧是围墙，看起来和一般的工业园区没啥两样。

　　“走这边。”卢心影招呼了一声，两人便顺着围墙朝着工业园的一侧走去。

　　围墙的外面有很多花坛和灌木丛，这些都是很好的掩护，等到了一个拐角的地方的时候卢心影忽然停了下来。

　　指了指墙上的一处标记，“就是这里了，接下来我们的潜入进去了。”

　　说完身上光影一阵变幻，眨眼间就被一团暗影所包裹，在这黑暗的夜色中看起来几乎和周围的黑暗没什么两样了，不事先知道的话根本无法察觉到有什么异样。

　　萧不离也急忙使出了浮光踏影，身形消失在了空气之中。

　　“跟我来！”卢心影说着一纵身，像一团漆黑野色中的幻影一般翻过了围墙，萧不离也跟着跳了上去，朝着围墙下面周围看了一眼，卢心影的身影在夜色中却是越发模糊了，几乎和黑暗融为一体了，根本看不到了。

　　他急忙运用起全视之眼，随着真元之力运转双目之间，眼前顿时一片豁然，漆黑的夜色仿佛镀上了一层晶莹的蓝光，使得周围的景象轮廓分明，卢心影的轮廓也清晰的在眼前浮现了出来，萧不离急忙跳下围墙，跟了上去。

　　那卢心影似乎并未感到意外，在前面快速的穿行着，萧不离紧紧的跟在后面，两人穿梭于树木之间，眨眼间就潜入到了工业园区的里面。

　　这个工业园区似乎尚未建好，到处都是正在施工的样子，当然因为夜色的关系的没什么人，但是功臣器械却还保留着，不时的能够看到有巡夜的保安走来走去，这些保安看起来体格都格外的强壮，虽然表面上没有佩枪，但是从他们彪悍的体型和一板一眼的走路姿势不难看出，这些人多半以前当过兵，而且腰间故囔囔的说不定藏着什么武器呢。

　　在周围的高处还有不少摄像头，像间谍一夜不停的转来转去，对于一个工业园区来说戒备稍微有点森严，不过倒也谈不上可疑。

　　走着走着，萧不离却发现卢心影并没有往大楼的大门走去，而是绕到了大楼的侧面。

　　萧不离跟了过去，他有意想要试探一下对方能否看到他，便站在离卢心影五六米远的地方停了下来，那卢心影回头看了他一眼，“过来啊，在哪想什么呢？”

　　萧不离略感吃惊，“你能看见我。”

　　“你不也能看见我么。”卢心影似笑非笑的说道。

　　萧不离点了点头，心说也是，看来拥有特殊能力的人并不止他一个人：“怎么不走正门？”

　　“正门有热感应装置，不能从那里走。”

　　卢心影一边说着一边指了指头顶上面的一扇窗户，“能跳上去吗。”萧不离计算了一下，大概有七八米高吧，一下子还真就跳不上去，不过墙上有借力的地方，差不多应该也可以了。

　　不过那扇窗户可是玻璃砖的，紧紧的封闭着，如果打破进入的话必然会让人发觉，而且窗户周围没有可站立的地方，实在有些不太好下手。

　　萧不离说出了自己的顾虑，卢心影却道：“这种事情自然由我搞定，你只要帮我搞定那个结界就行了。”

　　萧不离点了点头，“结界什么的倒是没问题。”他平日里没少锻炼轻功，这会点了点头，伸手做了个请的手势。

　　卢心影蹲了下来，做出一个奔跑前蓄力的动作，萧不离开始还以为他会使出某种轻功一下子飞上天去，哪知道卢心影突然就窜了出去，脚上仿佛长了吸盘异样，顺着墙壁垂直的奔跑了上去，一口跑到三楼那扇窗户下面，一伸手抓住了窗户的窗框。

　　那窗户是从里面锁住的，按理说不可能从外面打开，但是那卢心影也不知道用了什么法子，捣鼓了几下寂静的夜空中便听得咔哒一声，窗户一下子被打开了。

　　窗户是翻转式的，卢心影用力往里一推，便把窗户推开了一道缝隙，然后便游鱼一般从那洞里钻了进去。

　　这一连串的动作惊险之极却又行云流水，萧不离看的暗暗吃惊，心说这个卢心影还真是天生做贼的材料啊。

　　他也不客气，一个旱地拔葱跃起五米多高，扣住墙缝用力一跃，眼看着离那洞口还有半米远的时候一口气却差点上不来了，那卢心影看的真切，猛地以探身一把抓住了他的手，将他连拖带拽的拖了进去。

　　“你的轻功有待加强啊。”他听到黑暗里卢心影调侃的说道。

　　萧不离没好气的甩开了卢心影的手，“做贼又不是我的专业，有什么好奇怪的。”心中却还是长出了一口气，他朝周围看了看，房间里一片黑暗，不过这并不妨碍他看清楚周围的环境，这似乎是一间办公室，有电脑桌、老板椅、桌子上还放着一张镶嵌在相框里的照片，萧不离看了看那照片，却是一张美女的照片，看起来很漂亮的样子。

　　他站起身来，小心翼翼的不发出声响，心中既是兴奋，又有一次紧张，说到底这种潜入敌营的间谍活动，他也还是第一次干呢，即便是有浮光掠影护体，还是有一些紧张。

　　萧不离看了卢心影一眼，小声道：“我们现在去哪？”

　　“当然是去地下，这座基地就在大楼的地下。”卢心影说道：“不过在这之前，我必须先把监视器搞定再说。”

　　说完拉上了窗帘，开启了电脑。

　　“你在干什么？”室内的亮光让萧不离有些紧张了起来。

　　“当然是在进入这个基地内部的网络了。”卢心影一边说着一边飞快的敲击着键盘，这台电脑配置相当不错，而卢心影的黑客技术更是高超，以萧不离的水平看来，至少要强出他一个档次。

　　尽管如此，萧不离还是故意问道：“你行么你？”

　　“放心吧你就。”

　　“成了。”卢心影忽然打了个指响，在这寂静的夜色里格外醒目。

　　电脑的屏幕上，显露出监视器的画面来。

　　不过切换着看了几眼，却发现并没有基地内部的画面。

　　“怎么只有走廊的画面啊？”萧不离奇怪的问道。

　　卢心影道：“不奇怪，这个基地一定有自己独立的监控系统，多半和外面的没有连接，到了里面我们可得小心了，不过不管怎么说外面这一段路应该要轻松不少了。”

　　说着指了指切换到的一个画面，看这里，这里应该是一楼，也就是基地的入口了。

　　监视器的画面中，却是一个电梯样子的金属门，门口站着两个穿着制服的守卫，只不过和外面那些穿着的保安制服不同的是，这两个人身上穿的是迷彩服，怀里还抱着自动步枪。

　　这两个人的出现立刻就证实了卢心影之前的话，试想什么样的公司能让保安配这种军用武器呢。

　　萧不离看了一眼那金属门，“眼中却露出一丝疑虑，你打算怎么进去？”


第七十八章 地底

　　怎么进去，这还真是一个问题，那扇金属门除非有人通行，否则显然是不会自己打开的。

　　卢心影望着屏幕沉思了一会，“当然是混进去了，我又不是第一次来了。”

　　“好混不？”

　　“看运气吧，如果运气好很快就会有人来了。”

　　萧不离点了点头，既然来了他也豁出去了，事已至此，他也十分想要搞清楚这个组织背后到底是什么来头，而且他隐隐觉得这个组织或许是知道这款游戏背后的秘密的。

　　两个人出了办公室，顺着走廊一路前行，按照之前监视器里看到的画面大概规划出来的路线，很快就来到了电梯的入口处，站在金属门前，两个人静静的等待着。

　　那两个守卫一动不动的站在那里，一看就是训练有素的精英战士。

　　萧不离的浮光踏影尽管已经升到了LV5，但是持续时间也只有150秒的时间，时不时的就得跑到角落里去补充一下，他估算了一下，一次消耗30点真元值，加上每分钟恢复的真元值，坚持一两个小时还是没问题的。

　　事情没有想象中的那么顺利。

　　等了约莫半个小时的功夫，还是没有一个人过来用电梯，现实中无法查看自己的真元值，不过萧不离感觉自己的精神已经隐然有些疲惫了，他用全视之眼看了一眼卢心影，对方还是保持着一动不动的姿势，像一尊雕像一样站在走廊的另一侧，在这一点上就看出差距来了，尽管同样都是隐身潜行技能，浮光踏影在持久力就远远比不上影舞者无消耗的潜行技能了。

　　他冲着卢心影打了个手势，便朝着来时的方向走去，走了没几步就到了一个十字路口，朝着四周张望了几眼，忽然看到一个穿着OL制服的女白领抱着一摞文件夹从走廊的另一边走了过来，萧不离急忙闪到了一边，眼看着那女白领走到了十字交叉的位置，一转身目标赫然就是电梯的入口。

　　萧不离心中一喜，心说总算是有人来了，“来了！”萧不离急忙用传音入密对卢心影说道。

　　一边说着一边再次回到了电梯的入口，离那两个守卫只有一米多远的距离。

　　离得如此之近，以至于他可以清楚的闻道对方身上散发出来的淡淡的火药的气味，看来对方多半经常进行实弹射击。

　　卢心影也潜行到了另一边，两人站在电梯的门前，就等着电梯门开的那一瞬间。

　　两个守卫似乎对女白领很是熟悉，但还是一边打着招呼一边检查了一下通行证，这才让她过去了，两人急忙跟了上去，就在电梯门打开的一瞬间，两人一左一右一起挤了进去。

　　女白领显然不知道有两个人跟着自己一起进了电梯，抱着文件夹径直走了进去，萧不离和卢心影都紧贴着电梯的墙壁，免得被这个女白领碰到了，虽然这个女白领看起来没啥战斗力，但是电梯里一般都安装有摄像头，万一被发现暴露就无法避免了，两人又是在电梯里上不去也下不来，简直是要被人瓮中捉鳖的节奏啊。

　　好在那女白领并没有做大范围的活动，站在电梯正中间按了一下向下的按钮，然后便将一副耳机塞进耳朵了，一边哼着歌等了起来。

　　萧不离之前并没有注意她的长相，这会离得近了才发现，这个女白领竟然就是之前办公室里看到的那张照片上的人，这还真是巧了。

　　这妞长的十分漂亮，戴着一副黑框的眼睛，白色衬衫黑色筒裙肉色丝袜，很有几分制服诱惑的感觉，一阵幽香传来，也不知道是体香还是香水，萧不离看了一眼卢心影，却发现对方手中握着军刀，匕首的锋芒离女白领雪白的脖颈只有十几厘米远，他急忙做了个放松的手势，卢心影犹豫了一下，还是把刀收了起来。

　　电梯下降了很长时间，萧不离暗自计算了一下电梯下降的时间和速度，心中不由得一沉，这个地下基地可是很深啊，如果在下面被发现的话，想跑都跑不了，不关事云雷纵天还是遁地术，在这钢筋混凝土打造的密室中都无法发挥任何作用啊。

　　想到这里他不由得一阵紧张，自己是不是太冒失了，看了一眼卢心影对方却脸色平静的很。

　　叮，电梯门忽然打开了，女白领摘下了耳朵上的MP3的耳机，迈步走了出去，出去的瞬间，两人也跟了出去。

　　眼看着女白领的身影消失在了走廊的尽头，两人这才松了口气。

　　“现在我们去哪？”

　　“当然是去找吴姐了。”卢心影的声音十分的坚定，萧不离对他倒是有些佩服，为了一个女人能够舍生忘死到这个地步，至少他现在是做不出来。

　　（也可能是自己还没有尝过爱情的滋味吧）萧不离心中暗想着，跟着卢心影朝着走廊的另一边走去。

　　走廊很长，两侧有不少房间，每一扇门的上面都有编号，从1-01到1-19，也不知道里面具体是干什么的。

　　萧不离拍了怕卢心影的肩膀，卢心影却摇了摇头，意思大概是没什么需要关注的，走到一半的时候，有一扇门却开着，萧不离朝里面瞄了几眼，看起来却像是一个办公室一类的地方，两个穿着白大褂的家伙正在像一个人汇报工作，那人却是个穿着军装的中年男子，并不是常见平日里见过的那些军装，而是一种黑色的制服，似乎是某种特殊组织的特殊制服。

　　萧不离听了几句，隐约听到传送门、缺少配件之类的对话声。

　　身后有人拉了拉他的袖子，萧不离回身一看，却是卢心影示意他赶紧跟上来。

　　跟着卢心影一路潜行了约莫有十分钟的样子，期间也遇到好几个人，两人都小心避过，终于，前面出现了一个十字路口，分别通向不同的方向。

　　左右两条路都有很长的距离，走廊的两侧同样有很多房间，而在正前方却是一扇厚重的金属门，有一套安保系统，看起来很像谍战电影里见过的那种。

　　卢心影走到那金属门跟前，将一张卡片在身份验证器上划了一下。

　　一个机械的女声顿时响了起来，“欢迎来到卓越科技，奥利菲尔德先生，请输入您的密码。”

　　卢心影敲了几个按键，女声再一次响起，同时一个指纹验证器又弹了出来。

　　“密码正确，请将你的手放在上面。”

　　卢心影早有准备，从身后的背包里掏出一只假手放在了上面，滴滴嘟嘟一阵响，金属门豁然开启，两人急忙走了进去，这会要是有人走出来看见了肯定要糟糕的，好在这里似乎门禁森严，基本看不到什么人，不过看着那金属门关闭，两个人还是长处了一口气。

　　卢心影指了指前面那条路，“那里就是我需要你帮忙的地方了，这里有一种无形的结界，根本无法进入，我猜吴姐一定就在你面，你只要帮我驱散结界就行了，我进去找吴姐，你就在这里等着就行了。”

　　萧不离超前迈了一部，果然被一股无形的反斥之力给顶了，这股力量有点像同级磁铁相遇时的那种力场，不过更加强劲，萧不离伸出手去用力推了推，好像按到了一股无形的墙，最多推进去几厘米就推不动了。

　　“你确定这是法术的效果？”

　　卢心影道：“当然确定了，如果是科技装置的话那些从这里通过的人身上肯定会有破解的装置，我早给偷来了。”

　　萧不离点了点头，把驱魔权杖逃了出来，这还是他第一次在现实中使用。

　　学着哈利波特里那样用力一挥，随着精神力的触发，一股白色的光芒顿时射了出来，似乎是收到了刺激，一股淡淡的紫色光芒在眼前凭空浮现，像一道光幕一样挡住了前进的路线，萧不离心中一紧，这倒是有点像当初游戏里那个山洞入口的屏障啊。

　　白光不断的冲刷着紫色的光幕，渐渐的光幕消失不见了。

　　“好了，请吧。”

　　卢心影感激的点了点头，“我就知道没看错你，说完就要往里闯。”

　　萧不离忽然淡淡的问道：“你就不怕我提前闪人么？”

　　卢心影回过身看，很阳光的笑了笑：“我相信你不是哪种人。”

　　萧不离心中暗自翻了翻白眼，心说你这厮是在挤兑我啊，不过老子可不吃这一套。

　　“你有一个小时的时间，到时候无论你是否出现我都会立刻离开。”他说的十分严肃，卢心影这才端正了态度，认真的点了点头，一俯身，消失在了前方的黑暗中。

　　萧不离坐了下来，趁着这会功夫先恢复一下真元值吧。

　　他坐了还没有几分钟，身后忽然响起一阵滴滴嘟嘟的声音，他心中闪过一丝预警，急忙再一次进入了浮光踏影的状态，闪到了一边，金属门豁然开启，两个人从外面走了进来，一个是之前见过的那个女白领，另一个却让萧不离眼中寒芒一闪，不是秦时月还能是谁。

　　秦时月穿着一身黑色的制服，看得出她在这基地中地位不低，那女白领亦步亦趋的跟在她的身后，手里还抱着那摞文件。

　　“这一次实验必须成功，我们的时间已经不多了。”萧不离听到秦时月说道。


第七十九章 好奇心害死猫

　　看到秦时月的身影，萧不离却顿时一怔，本质上讲他并不是一个喜欢刨根问底的人，虽然对于这款游戏背后所因此的秘密也是十分的好奇，但是他一直都明白好奇心害死猫的道理，所以只要能从游戏中获得好处，知道怎么样避免死亡，那他也就对真相到底是如何无所谓了。

　　可是对这款游戏接触的越久，他就发现自己越是无法继续淡定下去了。

　　无论是李宝成和夏佐唯的NPC化，还是刘星临死前的那一句——“不要进……游戏……是活的。”都让他心中的疑惑越来越重，这也是他为什么明知道危险还跟着卢心影跑到这里来的原因，或许他自己还不大清楚，但是潜意识里，他对这个游戏背后所隐藏的秘密已经迫不及待的想要一探究竟了。

　　这会看到秦时月的身影，往日里被压抑的好奇顿时又冒了出来。

　　（或许她会知道些什么）萧不离心中暗想，从秦时月布置的那次行动来看，她对游戏的了解绝对不少，甚至可能还在独孤寒之上，正思考着的时候，那秦时月已经径直从结界上走过去了。

　　结界没有产生任何阻碍，秦时月似乎也没有感到意外，萧不离顿时了然，这结界显然对他们是无效的，应该是有着某种特殊的辨别机制。

　　萧不离略一迟疑的功夫，秦时月的身影已经消失在了走廊的黑暗中，萧不离一咬牙，猛地跟了上去。

　　昏暗的走廊只有应急灯那淡淡的蓝光，稍微能够辨识出前方的道路，萧不离跑的飞快，眨眼间就追上了秦时月和那个女白领，两人的身影却是一闪，消失在了一闪金属门的后面，萧不离一侧身钻了过去，金属门在身后豁然关闭，萧不离一边对自己的冲到感到无语，一边打量着周围而的环境，这里明显是一个类似观景台一样的地方，眼前是巨大的落地玻璃窗，被金属的围栏分割成一块一块的，每隔十几米就有一个荷枪实弹的士兵守卫着，监视着下面的情况。

　　在落地玻璃下面，是一个巨大的大厅，有点类似股票交易市场，又像是航天局的指挥中心，几百台电脑被分割成十几个单独的区域，每个区域里都坐满了人，那些人穿着运动服，正玩着游戏，看着屏幕光影变幻，不是绝对死亡领域还是什么。

　　竟然有这么多的玩家！？萧不离一下子被镇住了，相比之下就算是麒麟工作室也只能算是小打小闹了。

　　秦时月就站在她的旁边，望着观景台下面的游戏大厅，那个女白领已经不见了，估计是去做事去了。

　　“很壮观不是么？”秦时月的嘴里忽然说道，萧不离吓了一跳，还以为对方已经发现他了，他下意识的朝后退了一步，手握在了身后的剑柄上，身后却恰时的传来一个声音。

　　“是啊，的确很壮观。”

　　那声音略显中性，十分的熟悉，萧不离一回身，果然，那人竟然是吴敏儿。

　　她也穿着黑色的制服，肩章却是上尉，头发仍旧扎成了马尾，看起来和当初的那个她没有什么区别，要说真有什么区别，那就是她看起来变得严肃了许多，阴沉了许多。

　　“关于那扇门，我需要向你进行汇报。”吴敏儿正要说下去，秦时月却一摆手制止了她，到我的办公室里来吧。

　　两人便顺着观景台的一侧走去，（那扇门？难道是时空之门？）萧不离心中一跌个，急忙跟了上去。

　　片刻之后两人走进了一个办公室，萧不离悄无声息的跟了进去，缩在角落里听着二人的对话。

　　“那扇门的安装进行的怎么样了？”

　　“游戏中的已经安装完成了，但是现实中的还是没有完成，尽管主框架已经安装完毕，但是核心材料始终没能找到合适替代物。”吴敏儿一本正经的汇报着情况。

　　秦时月皱了皱眉，“难道那些科学家提供的离子发生器不能作为能量激活么？”

　　“显然是不能的，传送门的激活能量似乎和我们平日里认知的能量有所区别，我尝试了几次都没有成功。”

　　秦时月叹了口气：“难道终究还是无法完成么，这样的话我们下一步的计划就难度了，将军会很不高兴的。”

　　吴敏儿欲言又止，秦时月敏锐的发现了对方的神情变化：“你有疑问？如果有就问出来吧，现在你是我们的人了，有些事情我是可以告诉你的。”

　　“你们到底想从游戏里获得什么东西？”吴敏儿的问题却让萧不离大失所望，他原本还以为对方会问这个游戏是从哪来的呢。

　　“everything。”

　　（everything？一切？这可真是个笼统的答案，不过也可以看得出这个组织所图谋不小。）萧不离心中暗想，吴敏儿却似乎已经明白了秦时月意思，点了点头，“我没有其它的问题了。”

　　“那么你下去吧，我会继续让科学家想办法找到别的替代品的。”

　　看着吴敏儿要走，萧不离却有些为难起来，自己到底应该怎么做？是找吴敏儿摊牌？还是挟持秦时月问个明白。

　　现如今最稳妥的选择还是速速离开此地，在这里每多呆一秒钟都会变得更加危险，但是答案没有搞清楚之前，他却又如何能够放得下离开呢。

　　眼看着吴敏儿离开了，萧不离一咬牙，心说拼了，这会只能看吴敏儿是否可靠了，他一边想着一边追了出去，却哪里还有吴敏儿的影子。

　　走的这么快？萧不离急忙追了上去，一路上有不少守卫和巡逻的士兵，他不得不放慢了脚步，走到一条走廊里的时候却已经看不见吴敏儿了，正茫然的功夫，耳边忽然响起一声窃窃私语，“喂，你怎么也跟进来了？我不是让你在外面等着么？”

　　萧不离看了一眼角落里的一团阴影，“我是跟着吴敏儿过来的。”

　　“吴姐！？你看到她了？在哪？”卢心影的声音出奇的激动了起来，萧不离道：“你小点声，刚才被几个士兵挡了一下跟丢了，不过我确定就在附近的某个房间里。”

　　“那咱们分头找，十分钟在这里回合。”

　　卢心影说完不容分说转身就走，萧不离暗骂了一句，眼睁睁的看着卢心影再一次消失不见了。

　　他心说找就找吧，到了这个时候想打退堂鼓已经不可能了。

　　不远处又是一队士兵巡逻了过来，里面竟然还牵着一条军犬，萧不离吓了一跳，这要是被闻到了可不得了。

　　他急忙推开旁边的一扇门钻了进去。

　　一进去就发现自己似乎来错地方了，里面却是一间电脑室，隔着水磨玻璃墙，隐隐听到墙后传来的声音。

　　“所有人听我的指挥，左翼包抄，不要近身，给我射他丫的！”

　　萧不离小心翼翼的绕过玻璃墙，眼前却是一个电脑室，一共五十多台电脑，不过只有三十多人个人上机，这些人毫无疑问都是绝对死亡领域的玩家，他观察了一下这些人的屏幕，却意外的发现这些人竟然清一色的都是武将。

　　一票人正组成队伍在野外和魔族开战，每个人都带着数量不等的骑兵NPC，加上玩家足有二三百人，这会正围着那一支足有四五百人的魔族部队不断的绕着圈，一边和对方保持着距离一边纷纷切换成了弓箭朝着魔族射去。

　　是金龙军团的骑兵！？萧不离马上就发现了，他们所战斗的地点正是九龙城附近的一处平原地带，萧不离以前去过那里，想不到魔族已经攻打的这么近了，也不知道九龙城能不能守住。

　　想到这里他便仔细的观察战斗来，想要看看这些人的水平怎么样。

　　还别说，这些人装备看起来普普通通，但是配合的却十分默契，而且战术运用的极为高超。

　　这个游戏里武将同样可以使用弓箭，甚至还有几个武将独有的弓箭技能，这会这帮子武将玩家一边兜圈一边射箭，那些魔族数量虽然很多却也奈何不了他们。

　　眼看着魔族阵型逐渐变得混乱起来，那指挥又开始发布新的命令了。

　　“一班整队，墙式冲锋，二班准备打第二波，三班四班继续袭扰，不要让他们重整阵型啊。”

　　萧不离听了顿时一愣，一班二班？这是军队的编制啊，难道这些人都是当兵的？

　　他打量了一眼眼前的这些玩家，果然有那么点意思，一个个都体格彪悍，不过这也说明不了什么，毕竟这游戏玩久了体格肯定彪悍。

　　但是他们那军人式的坐姿却怎么也掩盖不住。

　　随着一道骑兵墙组建完成，这些身披重甲的骑兵一起发起了冲锋，在他们后面，第二道骑兵墙正在重新组成。

　　轰的一声，骑兵墙一头装在了魔族的阵型上，一时间人仰马翻，喊杀声响成一片。

　　一个武将冲的太猛了点，一下子冲进了魔族的包围之中，一瞬间周围几十件武器一齐砍来，眨眼间就给干挂了。

　　“排长，我挂了，请求退出战斗。”控制那个武将的玩家阴沉着脸放下了键盘，从座位上站了起来，冲着一旁正在指挥战斗的中年汉子说道。

　　“允许退去，请到后备部报道。”没有丝毫的抱怨，那阵亡的士兵只是敬了一个军礼，便默默的朝着外面走去。

　　屏幕中，战斗仍在继续。


第八十章 黄雀在后

　　骑兵不断的组成新的阵线，十几人或二十几人的排成一排，朝着魔族冲撞而去，反复的冲击下，魔族的阵型终于崩溃瓦解了。

　　失去了阵型的魔族在骑兵反复的冲杀下根本无法组织有效的抵抗，冲锋附带的击飞击退效果不断的将魔族撞飞出去，然后被随后而来的骑兵收割，被各个击破，尽管数量上占有优势，个体的实力也都强过人族的骑兵，但是每个魔族在战斗中却往往要面对同时攻来的十数件武器，结果自然不言而喻，不大会的功夫，四五百的魔族大军就被斩杀带进了。

　　而玩家这边却仅仅损失了三个玩家，还有四五十个NPC骑兵而已，双方的伤亡差距可以算得上是无比悬殊的差距了。

　　终于，最后一个魔族也倒下了，电脑室里想起了一阵欢呼声。

　　“哈哈哈哈，太棒了，终于打赢了，这下子短时间内兵站不会再受到威胁了。”指挥战斗的那个排长站起身来冲着其他人说道，“我要把这个好消息报告给将军，副排长，你继续带领大家防御这里，另外把伤亡数字整理出来，回头我让上面给补充一下。”

　　另一边显然是副排长的人答应了一声，那个排长就走了出去。

　　（将军？这么说这个基地里的老大是个将军？）萧不离顿时由此而吃惊，难道是军方的人？但是卢心影不是说不是军方的么？

　　那排长离开了，那些骑兵分散着收集了爆出的装备物品，然后便重新集结了起来，在夜色中朝着九龙城的方向行军而去，萧不离看着这些人游戏的画面，看着他们整齐的队伍，心中却沉思了起来。

　　这种清一色职业的组合，他倒还是第一次见到，由于受到以往玩过的那些游戏的影响，在组建队伍的时候往往是职业种类越多越好，能力越全面越好。

　　但是很显然，这帮子外行家伙并不这么认为，或许他们以前根本没玩过多少网游，又或者他们另辟蹊径，反正整只队伍中除了武将还是武将，一个其它职业都没有，不过单一职业也有单一职业的好处，至少纯武将组成的队伍，再配合上NPC骑兵，在机动性上能完爆魔族军队，正是靠着这种机动力他们才能以少打多，以弱胜强。

　　清一色的武将组成的队伍竟然有如此强大的力量，这实在有些出乎萧不离的意料，萧不离设想了一下如果有其它职业会出现、如果换成了一队由各种不同职业的玩家组成的队伍，就算有NPC的帮助，恐怕也很难取胜吧。

　　萧不离想的更多，如果是他和他的手下在平原地带遇到这样一支敌人的军队，估计多半要伤亡惨重了吧，甚至很有可能全军覆灭，除了向他这样拥有逃生能力的人，以他现在所拥有的兵力面对强大的魔族军团根本没有对抗的可能。

　　想到这里，他不由得对之前看到的感到深深的震撼（看来自己以后不能太过局限于以往的游戏经历了，必须放开思维，大胆构想。）

　　萧不离一边想着，一边退了出去，那队巡逻的士兵已经走远了，卢心影也从对面的房间里走了出来。

　　两人一碰头，都摇了摇头。

　　“里面都是玩家，一水的武将，看起来都是当兵的。”萧不离说出了自己的发现。

　　卢心影道：“我那屋也是，不过是一水的驱魔师，正在组队刷鬼，我了个去简直吓死人了，金色的亡灵BOSS啊，被七八个驱魔师一顿金光乱照，两三下就被搞死了，我还从不知道驱魔师多的情况下这么厉害呢，这帮家伙完军事化管理还真是够变态的。”

　　萧不离点了点头，以往的那些游戏，为了照顾平衡性，每个职业在队伍中都有各自的用处和位置，这主要是为了避免某个职业成为冷门职业，没人去玩。

　　但是在这个游戏里显然不需要考虑这些，每个职业在特定的情况下都能发挥巨大的威力，而玩家所要面对的敌人也不会像一般的游戏里那么大同小异，不同的怪物的能力往往有着巨大的差异，在这种情况下，单一职业组成的队伍有的时候反而更有优势，比如对付亡灵，如果其它职业的玩家在场显然也帮不上什么忙，反而可能会被亡灵附体而给驱魔师添乱，但是由驱魔师组成的队伍就不一样了，杀亡灵简直跟砍菜切瓜一般。

　　“不知道他们是怎么转了这么多驱魔师的。”

　　卢心影道：“应该是吴姐的关系吧，吴姐掌握着大量的职业情报，很多职业如何专职她都是十分了解的。”

　　不过能培养出这么多玩家，这个组织的实力还真是不可小窥呢，和麒麟工作室不同的是，他们既不用隐瞒游戏的真相，也不需要害怕伤亡，这些士兵的牺牲精神显然不是一般的玩家可以相比的，而且组织性也更好，刚才死的那几个玩家，如果换了工作室里，那还不得哭喊嚎叫啊，可是刚才死的那三个人却十分的平静，明知道死亡还一点反应都没有，只能说这个基地的人充满了信念。

　　萧不离回身看了一眼那扇门，这会他忽然注意到那扇门上面有一个骑士一样的图案，在其它的门上也有类似的人形图案，造型各异，应该都是不同职业队伍的标志。

　　萧不离数了数，有类似图案的房间足足有八个之多，如果每个房间里十几个人来算的话，这个组织最少也有一百多人的高端玩家，这可是一股不可小窥的力量。

　　而且外面还有二三百的玩家，萧不离计算了一下不由得一阵惊疑不定。

　　萧不离推断外面的那些玩家，估计多半还处于新人期，一旦实力提高到了一定程度，就会被转移到这里组成同一个职业的队伍。

　　可是他们是从哪弄来的这么多的账号的呢？萧不离心想，他手里的那个金属圆盘根据他的估算最多也就能供应给三十个左右的玩家使用，给这三四百人的玩家提供账号，这得有多少圆盘啊，这个组织的势力得有多么强大啊。

　　萧不离对卢心影说出了自己的担忧，卢心影却摇了摇头，“不要管这些了，我们继续往里面走，赶紧找到吴姐是正经的。”

　　萧不离点了点头，事到如今也只能如此了，而且如果能找到吴敏儿的话，说不得能从她口中知道这个基地的真相。

　　就在萧不离和卢心影到处找吴敏儿的时候，加油站外面的停车场里，一辆黑色的路虎缓缓的驶入了进来，在停车场的正中间停了下来。

　　车门打开，麒麟组的四个人依次走了下来。

　　林北峰一落地就迫不及待的趴在地上嗅了起来，黑暗中他那双眼睛闪着绿光，好似某种犬科动物一样。

　　忽然间，他的耳朵一下子竖了起来，喉咙里发出威胁似的低吼声，目光死死的盯着旁边的一辆悍马车越野车。

　　“是他们开的车么？”王雷在一旁问道，林北峰没有回答，却咧了咧嘴，露出雪白的牙齿。

　　“是他们开的车么！？”王雷加重了语气又问了一次，这一次林北峰终于回过神来，“汪，额不，我是说是得，这辆车上充满了那个人的气味。”

　　“你能闻一闻他们去哪了么？”

　　“不用闻了。”

　　严重的声音从两人身后传来，王雷急忙回过身去，在他身后，严重正遥望着夜色中那座坐落在树荫之中的黑漆漆的大楼，“他们就是那里，我能感觉得到。”严重十分认真的说道。

　　“我们走吧！”严重一挥手，林北峰便迫不及待的冲了出去，典蓝也急忙跟上，严重和王雷走在最后面，王雷有些担心的说道：“老大，那个峰子他好像有点不对劲了，该不会是又犯病了吧？”

　　“现在不是担心这个的时候，只要能搞定这一次的行动，回到组织之后他就有救了。”

　　“有救了？你知道怎么帮他？”

　　严重点了点头，又摇了摇头：“我不知道，不过老大应该知道，否则他玩了这么久的游戏没理由还能安然无恙的。”

　　“怎么又跟游戏扯上关系了，难道说你的意思是——那游戏有问题？”王雷问完之后却立刻觉得自己的猜测很有道理，林北峰在游戏中是妖术师，能够变化成狼妖，而他在现实中所出现的变化，似乎也跟狼妖的一些特征十分相似。

　　严重点了点头：“如果我猜的没错的话，我们在获得能力的同时还会受到游戏中能力的影响，比如林北峰就是收到了妖术师所尊奉的上古之神蚩尤的影响。”

　　“那么我呢？我是唤雷师，我这个职业没有信奉的神祗啊？我又会受到什么影响？”

　　严重摇了摇头，“这个我就不知道了，不过这个影响未必就一定是来自神祗，或许老大知道。”

　　被他这么一说王雷也变得忧心匆匆了起来，两人说着话，眨眼间四个人就来到了工业园的外面。

　　王雷看着工业园宏大的规模和宏伟的大楼，奇怪道：“不对劲啊，这些人怎么可能在这么短的时间里经营起这么庞大的基地？这不太可能吧？”


第八十一章 离魂症

　　“的确是不大可能。”

　　一个声音忽然在几个人的身后响了起来，由于这会算是处于临战状态几个人都十分的小心翼翼，听到这一声喊顿时吃了一惊，一齐戒备的回过身去。

　　漆黑的夜色中，独孤寒的身影仿佛和黑暗融为了一体，正穿过树林缓缓的走了过来，他穿着黑色的西装，双手插在口袋里，看起来似乎有些不大一样。

　　“老……老大。你怎么来了？”王雷见了顿时有些紧张。

　　“怎么，不高兴见到我么。”独孤寒说着，走到了几个人的身旁望着远处那座巨大建筑。

　　“这样的地方的确不像是青龙组的那帮叛徒所能够经营起来的，不过他们确实在里面不是么？”

　　见几个人点了点头，独孤寒道：“那不就得了，去干掉他们，把能够从现实和游戏倒腾装备的那玩意东西夺下来，然后我就可以让你们回到组织里了，你们以往的所作所为也将得到原谅。”

　　严重听了却不由得皱了皱眉，之前他的确跟独孤寒提起过自己的猜测，或许萧不离拥有某种方法可以将游戏里的东西弄到现实中来，但是也仅仅是猜测而是，而却也不确定是宝物还是技能，可是这会独孤寒却似乎算准了萧不离肯定有这样的能力，而且还是依靠某种宝物达成的，这就让他有些奇怪了。

　　这个独孤寒是太自信还是太想当然呢？

　　“是否有这样一个东西我们也只是猜测而已，那个萧不离也可能是掌握了某种制造技能，在现实中自己锻造的装备也说不一定呢。”严重解释道。

　　独孤寒却笑了笑：“呵呵，这一点你可以放心，他手里肯定有一件能够将游戏中的物品传送到现实中的宝物，而且应该是一件贴身的物品，护身符、戒指什么的，至于原因你就没必要问了，只要去做就行了。”

　　说完独孤寒看了林北峰一眼，后者正四脚着地的蹲在地上，伸着长长的舌头留着哈喇子。

　　“他的离魂症看起啦已经很严重了，如果你们再不想办法的话他就没救了，而且以你们玩了这么久的游戏看来，你们的离魂症随时也都可能发作。”

　　“离魂症？”王雷激动的叫道。

　　“没错，就是离魂症，这是一种长时间玩这个游戏以后很有可能会犯的病症，特征是会变得越来越像游戏中的角色，这并不仅仅是指外表上的变化，而是在内心深处，你的精神和思维模式都会受到影响，看起来有点像精神分裂，但实际上要可怕的多，因为精神分裂所出现的第二人格实际上依然同属于一个灵魂，服从于同一个意志，不过是潜意识和主体意识的差别过大导致的冲突，但是离魂症所产生的第二人格却是直接来自无形之力的影响，根本没办法消除，早晚有一天这种力量会害死你，或是直接占据你的肉身，取代你。”

　　独孤寒越是说的详细，王雷和典蓝的脸色就越是难看，这种事情听起来可不大妙，最糟糕的是，从林北峰的变化上看来，独孤寒说的并不假。

　　严重却淡淡的问道：“这么说你知道如何治疗这种病症了，我们该怎么做？”

　　“你觉得我会告诉你们么？等你们把我要的东西拿到手之后我自然会帮你们解决这个难题的，你们也可以回到组织里了。”

　　严重皱了皱眉，“我们凭什么相信你。”

　　这话说的就有点不大客气了，不过事关重大，严重也不能敷衍了事，如果对方没有治疗他的能力，那么还不如留下那件可以来往与游戏和现实的宝物呢，说不定反而能找到什么法子也说不一定呢。

　　独孤寒却道：“别望了你们可是背叛过我的，而我却从未背叛过你们，所以在我们这几个人里面相对来说还是我的话更可信一些，好了，我就不再多说了，到底该如何去做你自己选择吧，如果你们不动手也没关系，我自然会派其他人来，不过到时候可就没你们什么事了。”

　　独孤寒说着摆了摆手，“那么我就等你们的好消息了。”说完身影忽然间就消失不见了，显然刚刚出现的也仅仅是一个幻影而已。

　　严重看了其他人一眼，“事到如今我们必须拼了！”几个人都露出了凝重的表情，纷纷点头。

　　严重又把目光看向了王雷，“王雷，这一次你必须拿出全部的力量来了！我们可全都靠你了。”

　　“该死，那条狗又回来了！”

　　潜行在基地的走廊里，走在前面的卢心影忽然说道。

　　远远的，就看到一队巡逻的士兵正牵着狗朝这边走来，那狗儿不断的在地上嗅着，似乎闻到了什么可疑的气味。

　　“我们被发现了？”卢心影有些惊疑不定的说。

　　萧不离眯着眼睛盘算了一下，摇了摇头：“还没有，不过也快了，赶紧离开这条通道。”

　　两人转身就跑，不过跑了没多远另一边却也有巡逻兵牵着狗走过来了。

　　最糟糕的是这条通道光秃秃的没有一个岔路，想躲都没法躲。

　　（这下可糟糕了，隐身虽然能够隐身，但是却无法掩盖气味，遁地术又拿周围的水泥土地面毫无办法，难道这就要开打了？）

　　萧不离心中暗叫不妙，在这里开打，就算他们浑身是铁又能打几根钉，干掉这几个巡逻兵不难，难得是从这深埋在地底的基地杀出去，这个基地里肯定布满了防御机制，就算能够隐身也没有丝毫把握能够安然离去。

　　他朝着周围看了看，目光瞄到头顶的时候忽然心中一动，以前看过的电影里的桥段又浮现在了脑海里，笨啊，怎么把这个忘了。

　　“走，进通风管道。”

　　就在两人头顶的位置的墙壁处，正好有一个通关管道的入口。

　　这种修建在地下的基地，对通风的要求必然是极高的，否则这么多人在地下憋也憋死了，那通风管道就在墙上，被一扇百叶窗遮挡着，萧不离做了个掂手，卢心影踩着他的手一下子跳了上去，轻盈的挂在墙上，推开百叶窗就钻了进去，萧不离一个旱地拔葱也跳了上去，回身关好百叶窗，总算是在被发现之前躲了起来。

　　趴着窗缝没过十几米，那两队巡逻兵就走过来了，双方一碰头，似乎都觉得不对劲，一时间却并没有离开，反而说了几句之后一组留了下来，另一组朝着另一边走去。

　　（看来他们短时间内是不会离开了，这些人应该只是起疑了而已，否则早就整个基地大规模搜索了，不过即便如此，这个基地的境界状态肯定也会提升一个等级，无论是侦查还是找人都变得更加困难了。）

　　萧不离这人最大的好处就是能够自制，虽然好奇心没有得到满足，但是感受到可能遇到的危险，他还是明智的选择了急流勇退。

　　“我们必须撤退了。”萧不离回过身，对着身后的卢心影笑声的说道。

　　卢心影却摇了摇头，“不行，没有找到吴姐我不走。”

　　（靠，这家伙还真是痴情一片啊。）萧不离耸了耸肩：“那你就慢慢找吧，我可不奉陪了。”

　　萧不离说着硬生生从卢心影旁边挤了过去，好在这通风管道做的极为宽敞，倒是不一会卡主。

　　这通风管道四壁都十分干的光滑，足有一米见方的高度，爬起来倒也不费劲，萧不离爬着爬着就到了一个三岔路口，心说这通风管道也这么麻烦，他随便找了一条就钻了进去，也不管卢心影在身后悄声的呼喊。

　　卢心影也不敢大声喊，声音细的跟耗子似的，喊了两声见萧不离没反应，也不敢再继续喊了，闷头一顿爬，跟了上来。

　　在管道爬了足有十多分钟，反正见到向上的通道就往上走，爬着爬着眼前忽然出现了一丝亮光，萧不离心说终于到头了，也不知道钻到哪了，趴着百叶窗的缝隙朝外面看去，却见一阵灯火辉煌，仿佛是一个巨大的工地，许多施工人员正在走来走去，工地周围站着不少持枪的士兵，一个个荷枪实弹武装到了牙齿，头上都带着面具，有种好莱坞大片里的感觉。

　　还有几个穿着白大褂的科学家正拿着图纸争吵着什么，在工地的正中央，耸立着一座疑似已经完工的建筑，仿佛一个巨大的圆形拱门，萧不离见了顿时一震，难道这就是传说中的时空之门？

　　这个工地有一条十分宽敞的混凝土地面的通道，大概是用来运输建筑材料，在通道入口的旁边还停着几辆卡车，跟工业园外面的一模一样，萧不离心中顿时上了心，这样看来的话，这个通道一定是直接通往外界的，否则不可能把这个大的卡车开到地底下来，如果顺着通道一直往外走的话说不得就能走出去。

　　想到这里他不由得心中一宽，他正琢磨着要怎么样才能悄无声息的钻出来然后顺着通道离开，身后的卢心影却道，“我求你了，帮我找到吴姐再走吧。”

　　萧不离回身看了一眼，卢心影却从身后钻了上来，趴在他的旁边一起朝着外面看去。


第八十二章 幽灵士兵

　　萧不离叹了口气，“我说小子，你也太痴情了吧，女人嘛，上哪还不能找到，以你现在的能力，找几个漂亮女人还不容易，况且据我所知吴敏儿根本就不喜欢你，顶多那你当朋友罢了。”

　　卢心影眼中闪过一丝怒意，不过还是摇了摇头，“你不懂得，有的时候有些人是能让你宁愿为之付出生命的。”

　　萧不离点了点头，“也许吧，不过吴敏儿对我来说可不是那个人。”

　　萧不离说完又朝着外面望了望，那几个科学家似乎争吵出了结果，其中一个走到一台控制台的跟前，拿起话筒喊了起来。

　　“第六次实验准备开始，游戏数据实体化装置即将启动，所有人撤到三十米以外。”说完对着那台仪器摆弄了一阵，等周围的人都远远的闪开了，猛地推动了一根操纵杆。

　　一阵嗡嗡声顿时响彻整个基地，头顶用来照明的灯光一阵忽明忽暗，那扇巨大的拱门上延伸出来的许多小探头猛地绽放出刺目的白光，盘旋着形成了一个旋涡状的东西，那些士兵全都警惕的望着那扇门，一个个枪都举了起来。

　　萧不离暗自惊叹了一番，看了看周围的人的目光都被那扇门吸引，心中顿时一喜，小心翼翼的推开那扇百叶窗就钻了出去，卢心影也跟了出来，两人顺着墙边走了一小段路，在一辆卡车后面躲了起来。

　　萧不离道：“好了，现在我要走了，你呢？”

　　卢心影看起来有些犹豫，一方面他也知道自己留下来成功的希望不大，另一方面却还是舍不得放弃这一次机会，正犹豫间，忽然轰的一声，大厅里的灯光一下子暗了下来，过了一个闪着闪着又亮了起来。

　　萧不离和卢心影都被吓了一跳，急忙朝着那台装置的方向看去，那白光却已经消失了，那控制台仪器冒着白烟，看起来已经坏掉了的样子。

　　“这么说又失败了。”两个穿着制服的女人从旁边的一个监控室里走了出来，其中一个对那些科学家说道，尽管声音平静，但是光是从她那张阴沉的脸上已经能够看出她的不满了，那几个白大褂大气都不敢喘，一个个都低着头好像挨训的小学生。

　　这个女人正是秦时月，萧不离心道这个神秘的女人还真有气势啊，以前怎么没发现，卢心影却是一喜，“吴姐！”

　　那两个女人一个是秦时月，另一个不是吴敏儿还能是谁。

　　（终于找到了！）卢心影一边想着一边就想要冲出去，脑袋忽然被一个硬梆梆的东西个顶住了，顿时浑身冰冷，僵在了那里。

　　萧不离刚要说点什么，忽然发现卢心影的身体一下子僵住了，萧不离运用起全视之眼朝前看去，一个模糊的人形逐渐浮现在视线之中，那是一个穿着黑色紧身战斗服的士兵，他身上的战斗服看起来很有未来科技的感觉，有点像孤岛危机里主角的那一件纳米战斗服，士兵的头顶上戴着一顶头盔，头盔的眼罩出正发出淡淡的红色荧光，似乎是某种热能成像仪。

　　糟了！萧不离心中一冷，果然还是被发现了，竟然能够隐身，难道也是玩家？

　　几乎是本能的，萧不离飞起就是一脚，正踢在那枪管上，枪管上抬的瞬间，BIU BIU BIU一连串的子弹破空的声音响起，对方的武器却是安装了消音器，不过声音虽然很小，但子弹撞在铁皮车身上的声音却出奇的响亮，当当当一连三声，萧不离顿时暗暗叫苦。

　　拼了！

　　那人被踢了一脚，顿时显露出了身形，同时萧不离也暴露了。

　　他猛地抽身拔剑，一连串的攻击风如狂风暴雨，狂风剑法疯狂施展，由于手上没有近战武器，那人只能拿着手里的消音步枪格挡，被萧不离一剑连人带枪劈成了两半了。

　　才解决了这个敌人，周围的士兵已经朝这边赶来了，周围除了敌人还是敌人，真可谓是绝地了。

　　不过越是危机，萧不离反而越是冷静，刹那间他把目前的情况一整理，立刻想出了一个办法，一个不是办法的办法。

　　“抓住秦时月！”他吼了一声，再次开启了浮光踏影一纵身朝着秦时月就扑了过去，一连串的子弹从他身后就追了上来，显然那种能够看破隐身效果的幽灵士兵并不止一个，一连两枪射在他的身上，好在都被灵能护盾挡了下来，却让他显露在那些普通士兵的面前，好在他已经冲到了跟前。

　　几个士兵正要举枪阻拦，萧不离一个奥义——逍遥游龙剑舞，直接从这一边杀到了另一边，这几个士兵便觉得眼前光影一闪，下一刻一个个握着喉咙倒了下去。

　　萧不离一招使完，离秦时月已经不到十米远了，眨眼间已经冲到了秦时月的跟前，秦时月看起来还十分镇定，一边掏出手枪一边后退，旁边的吴敏儿却迎了上来，手中变魔术一般出现了两把匕首，还没等她攻击，一个黑影却从萧不离旁边一下窜了出来顶了上去。

　　叮叮当当一阵兵刃碰撞的声音，卢心影和吴敏儿相错而分，吴敏儿看到卢心影的长相顿时楞住了：“是你？”又看了一眼萧不离，忽然好像明白了什么。

　　就在卢心影拖住吴敏儿的时候，萧不离已然冲到了秦时月的跟前，秦时月迎面砰砰几枪，萧不离根本就不躲闪，仗着灵能护盾护体一口气冲到她的跟前，一剑逼在了她的脖子上，那秦时月苦笑一声，很识时务的放下了手中的手枪，萧不离抓住她的肩膀将她扳到身前，挡在了随后冲过来的那些士兵枪口的前面。

　　空气中浮现出几个模糊身影，却是另外几个幽灵士兵，装束和之前看到的那个一模一样，萧不离心中越发吃惊，看来这个组织已经把游戏中的能力和现代科技进行了完美的结合了，拥有消音步枪、隐身能力、热能成像仪等能力装备的幽灵士兵，这绝对是无比强悍的部队啊，如果用到战场上估计神不知鬼不觉的就能打败敌人。

　　好在手里已经抓到了秦时月，对方投鼠忌器，一时间倒也不敢动手。

　　事情如此顺利倒是有些出乎他的意料，他原本以为秦时月肯定会进入游戏获取力量的，守着这么一个好东西，又有这么多人替她打工，多半会拥有十分强大的力量，最起码也不会比当初的独孤寒差吧，他原本已经做好了一番苦战的准备了，但是却没想到对方似乎仅仅只是个普通人而已，根本没做什么反抗。

　　胸口隐隐作痛，灵能护盾的耐久毕竟还是太少，秦时月最后的两枪其实已经射在他的身上了，不过仗着龙鳞甲胄的保护他才没有受伤，不过疼痛却是难免的。

　　卢心影这会也躲到了他的身后，那些士兵举着枪从周围包围了上来，被几十只枪口瞄着，那感觉还真不是一般的刺激，萧不离急忙用了一个灵能恢复，恢复了一些护盾的耐久度，不过还是很没底。

　　这么近的距离，如果对方冒险开火的话，还是很容易打中他的，因此萧不离一边压低身形尽量躲在秦时月身后，一边大声吼道，“都给我退后，再上前我就杀了她！”

　　这一嗓子还真好使，这个秦时月在这个组织里明显地位不低，那些士兵受到威胁顿时不再上前了。

　　“你跑不掉的，”秦时月倒是一点都不害怕，反而淡淡的说道，“如果我是你我就放下武器，只要签订一份契约，我们还是可以放你一条生路的，上次我说的话还没有过期，像你这样有潜力的人正是我们所需要的。”

　　闭嘴！萧不离用力嘞了一下，秦时月顿时发出一声痛苦的呻吟，却没有停下。

　　“没用的，虽然他们不会伤害我，但是也绝对不会放你离开的，这个基地的秘密更是绝对不能够泄漏出去，所以如果你是打算用我来作为离开的挡箭牌，那么你恐怕要失望了，他们会毫不留情的开火，把你和我一起打成筛子，你的护身能力似乎不错，不过你觉得你能够硬抗自动武器的集火么？”

　　萧不离看着那些士兵，他们一个个都冰冷的眼神，端着枪的手臂纹丝不动，从侧面证明了秦时月的话，他当然挡不了自动武器的集火，灵能护盾撑死了也就能挡下三五发子弹就不错了，可是现在他所面对的可是几十支枪的火力。

　　被这么多的枪对着萧不离实在是放松不下来，“我们先退到里面去，我警告你们不要跟过来，否则就杀了她。”

　　三人慢慢的朝后退去，吴敏儿犹豫了一下，回身对那些士兵道，“你们守在这里，我来应付他们。”说完自己却跟了过来。

　　那些士兵中的一个队长顿时为难道：“可是——”

　　“我是上尉，这里由我负责！遵守你的命令中尉阁下。”吴敏儿冷着脸说道，那队长终于还是点了点头，“是的长官。”


第八十三章 灵魂契约

　　虽然答应着，不过显然这个队长并不信任吴敏儿，他目送着吴敏儿跟着进了那监控室，立刻就下达了命令。

　　“多调一些影子部队，给我把这里全部封锁起来，还要，通知将军！”

　　萧不离一口气退到了里面的监控室，这个监控室四面密封，十分的坚固，只有一扇水密舱门作为出口，大概是为了万一外面的实验发生爆炸好保护安全吧，这会却便宜了萧不离。

　　萧不离正要关上了铁门，吴敏儿却跟了上来，他犹豫了一下还是侧过身去，把她放了进来，反手关上密封舱的铁门，心中多少松了口气，不过现在还不是放松的时候，那些士兵就等在外面，只要一出这个门，还是死路一条，现在他手里唯一的依仗就是秦时月，但是鬼知道这个秦时月在这个组织里到底是什么地位，也不只能能不能作为报名道具。

　　他看了一眼监控室，这个监控室倒是不大，在墙上挂着很多监控器，似乎用来观察实验进程的，在很多器具还有密封铁门上都可以看到一个头戴王冠的黑龙盘绕着利剑的LOGO，这个标志萧不离在这座基地里已经见过无数次了，这个LOGO显然是这个组织的标志，再结合这个组织似乎军方的背景，萧不离心说该不会是传说中的龙组吧？

　　虽然想一想有点诡异，但也不是没有可能啊。

　　通过监视器，他可以看到一队队的士兵正在周围警戒布防，数量越来越多，而且有不少都穿着特制的战斗服，除了普通的士兵和之前遇到过的那种能够隐身的幽灵士兵，还出现了一种身披重型防弹战斗服，一手扛着加厚的防爆盾，一只手拎着一米多长的加长电棍的士兵，这些人估计都是在游戏中获得了近战型职业能力的玩家。

　　还有几个穿着迷彩服的狙击手，身边都跟着警犬，估计是猎人型的玩家了。

　　萧不离看着越来越多的特殊士兵头皮一阵发麻，这下事情可真是大条了。

　　“抱歉了萧哥，都是我连累了你。”卢心影嘴里说道，目光却紧紧的盯着吴敏儿，脸上哪有一点抱歉的样子。

　　“靠，这时候说这些有毛用啊，赶紧跟你那吴姐告别吧，一会出去被打成筛子可就没机会了。”

　　卢心影回身看了一眼吴敏儿，吴敏儿却叹了口气，“你怎么来了。”

　　“我——我是来救你的。”卢心影激动的有些结巴起来。

　　吴敏儿摇了摇头，“没用的，我已经签了灵魂契约，如果走了他们在任何地方都可以杀掉我，否则你以为我会一直待在这里么。”

　　萧不离没好气的说道：“瞧吧，之前我说什么来着。”

　　“不，一定有办法的！一定有办法救你离开的。”卢心影一边说着一边猛地冲到了秦时月的跟前，“说，到底要怎么样才能让吴姐离开，一定有办法解除契约的对不对？”

　　秦时月眼中闪烁，似乎在考虑什么，忽然迷人的笑了笑，“你说的没错，的确是有一个办法可以解开契约。”

　　“是么？怎么做？”

　　“我为什么要告诉你！”

　　“你——！”卢心影猛地将匕首抵在了秦时月的咽喉处，厉声道：“信不信我杀了你。”

　　“信，怎么不信，被逼急了的人什么事情都能做得出来，不过如果你杀了我你们也要给我陪葬了，那样的话你就永远也见不到你的吴姐姐了，我相信你是不会那么傻的。”

　　卢心影被噎的说不出话来，“哼，你说的没错，我是不敢杀你，不过我可以划花你的脸。”

　　他的匕首在秦时月洁白细腻的脸颊上比划着，秦时月没有丝毫的动容，“无所谓，大不了姐再整容。”

　　“你——！”卢心影又一次吃瘪了，“那我就把你眼珠子挖出来！”

　　秦时月道：“我打赌那一动很痛，你可以试一试，或许真的能够让我屈服哦，不过你可得把握好力道，”秦时月指了指自己一对眼睛道：“因为你只有两次机会。”

　　秦时月的声音没有丝毫的慌乱，就好像谈论的并不是将要发生在她自己身上的事情一样，面对这种水泼不进的疲沓卢心影竟然也没辙了，他自然不可能真的去挖眼珠子，如果失败了那就一点妥协的余地都没有了。

　　他求助似的看向萧不离。

　　萧不离却似乎一直在思考着什么。“萧哥，你说怎么办啊？”卢心影可怜兮兮的问道。

　　萧不离没有搭理他，他的确是有一个办法，但是这个办法实在有点不太靠谱，如果不到万不得已，他是不打算做的，不过貌似现在已经没有别的选择了，或许可以试探一下。

　　“你们正在建造六界之门？”他忽然问道。

　　秦时月似乎有些奇怪他的问题，不过还是点了点头，“没错。”

　　“但是你们的六界之门无法正常的运转。”

　　秦时月又点了点头，“没错，这么说你都听到了。”

　　萧不离点了点头，“是啊，那么是因为没有合适的驱动核心么？”

　　秦时月本能的觉得萧不离的问题是有原因的，因此再次回答道：“恩，我们用现代科技制造了几个，不够都没用，似乎必须要游戏里的能量核心才行。”

　　“你们在游戏里找到那玩意了？”

　　“找到了好几颗，不过再多有什么用，没有六界之门，游戏里的东西又拿不到现实中来。”

　　秦时月叹气道：“目前的情况形成了一个悖论，必须有六界之门才能把游戏里的能量核心运出来，可是必须有能量核心才能建造六界之门，简直就是无解的难题。”说完又像是自言自语似的说道，“很奇怪当初李建是怎么建造起来的。”

　　萧不离道：“我知道，而且我也有办法解决你的问题。”

　　秦时月听了顿时眼前一亮，心说果然如此，之前萧不离发问的时候她就隐隐约约有这种感觉了，不过多少还有些难以置信，但是这会听萧不离这么多，顿时还是惊讶了起来。

　　不过看着萧不离认真的表情她却觉得对方并不是在扯谎。

　　嘴角忽然露出一丝笑意，秦时月道：“我们做一个交易怎么样？你帮我们把能量核心运出来，我放了你们三个，吴敏儿的灵魂契约，我也给你解除掉。”

　　萧不离点了点头，“好主意，不过唯一的问题是，我们凭什么相信你的承诺呢。”

　　秦时月正要发动自己的三寸不烂之舌，吴敏儿却忽然在一旁冷冷说道：“让她也签订一份灵魂契约。”

　　秦时月听了眼中顿时闪过一丝慌乱，萧不离一直盯着秦时月的表情，立刻发掘了对方的心理变化。

　　“让她也签订一份灵魂契约，如果她无法完成约定她的灵魂就会始终掌握在契约人的手里，也就是在你的手里，这样她就不敢反悔了，因为只要掌握了她的灵魂契约，你随时都可以杀死她。”

　　“好主意，”萧不离说着，看向了秦时月，“那么你觉得如何呢？”

　　“恐怕我不能给你确切的答复，要知道我并不是这个基地的真正掌控者。”

　　“我可以给你确切的答复，我答应你的条件。”一个声音突然在屋子里响了起来，几个人都吃惊的回身看去，监控器的屏幕这会却切换到了另一个画面，一个一身黑色军服的老人，正目光炯炯的注视着屋子里的四人。

　　萧不离打量了一眼那人，虽然只能看到上半身，但是萧不离已然看出这人的不一般了。

　　相貌威严，表情冷峻，虽然年过半百白发丝丝已然一丝不苟，看起来很有一种老军人的气度。

　　“他是谁？”

　　秦时月犹豫了一下，不知道该不该说出来，那老人却已经开口自我介绍道：“我叫霍光雄，祖龙的首领，你也可以叫我霍将军。”

　　萧不离顿时一愣，“祖龙？不是龙组么？”

　　“龙组？那是什么？”霍光雄显然有些不太明白为什么萧不离会有此一问。

　　萧不离尴尬的摇了摇头，“没什么，我随便说说而已。”他心说总不能告诉对方事情吧。

　　“这么说你听到我们的对话了。”他对这个霍将军倒是没怎么害怕，开门见山的问道。

　　“没错，我听得一清二楚，而且对于你的提议也十分赞同，秦时月上校，和他们签订契约吧，为了大业，这是非常值得付出的代价，我会让人把契约送过去的。”

　　秦时月听了却露出难以置信的神色，“可是——。”

　　“没有什么可是的，军人必须服从命令，为了我们的最终目标，必要的牺牲是在所难免的。”

　　秦时月的眼中露出一丝绝望的神色，这丝绝望让萧不离有些奇怪，灵魂契约就这么可怕么？

　　秦时月忽然一咬牙，“好吧，让我们来签订契约吧。”

　　霍光雄见秦时月答应了，顿时松了口气的样子，又道：“除了契约之外，要将能量核心运出来你还需要什么东西，尽管和我提。”

　　萧不离想了想，脑海中灵光一闪，道：“需要的东西可多了，我给你一份清单，你把上面的东西都给我运过来吧。”


第八十四章 耳边的喃喃低语

　　“你确定这些是你需要的？”卢心影看着地上的一个帐篷和一台电脑看起来十分疑惑。

　　“没错，这些就是我所需要的。”萧不离十分认真的点了点头说道。

　　“好了，这就是那份契约。”

　　秦时月冷着脸将一张卷轴扔给了萧不离，萧不离看了看，那卷轴看起来十分的奇特，上面的文字都是血红色的，给人一种十分异样的感觉，他征询的看了吴敏儿一眼，后者微微点了点头。

　　“没错，这就是灵魂契约。”吴敏儿说道，“这个组织里有很多人包括科学家都签订了这份契约，我亲眼见识过这份契约的威力，只要条件符合，契约就会奏效，无论上面写了什么样的可怕遭遇都会如实的反应在签订了这份契约的人的身上，持有契约的人也可以向签订契约的人下达任何命令，对方没有任何反抗的余地。”

　　这还真是方便了，萧不离心想，他看了一遍契约的内容，契约的内容很简单，萧不离需要将能量核心从游戏里取出来交给祖龙，作为交换，祖龙必须释放萧不离等三人，以秦时月的灵魂为抵押，如秦时月无法做到她所承诺的，则秦时月之灵魂归契约签署人萧不离所有，任其施为。

　　萧不离点了点头，这份契约写的倒是明确的很，他仔细看了两遍，这才签上了自己的名字。

　　“那么就试试看吧，先给我笑一个。”

　　秦时月却还是冷着脸，吴敏儿解释道：“必须触发条件才能开始有效，现在对方还没有违约，所以这份契约还没有开始生效。”

　　萧不离心说原来如此，看着冷若冰霜的秦时月倒是有点失望了，一会离开之后恐怕就再也没有机会给这个冰山美人下达什么指令了。

　　“不过你们还是少了点什么吧，作为诚意我觉得你们应该先把吴敏儿的契约交给我们。”

　　“可以。”霍将军说道，似乎早就有了准备，门打开之后，又是一张卷轴被送了进来。

　　吴敏儿一把强过那卷轴，仔细看了几遍，脸上忽然露出一丝松了口气的表情，掏出一个打火机直接将卷轴给点着了，随着火焰逐渐吞噬了卷轴，上面那些原本散发着红色光芒的文字，一下子全都暗淡了下去。

　　“恭喜你了。”

　　萧不离说道。

　　“谢谢！”吴敏儿十分感激的说，萧不离却摇了摇头，“要谢谢你那位卢小哥吧，要不是他我才不来呢。”

　　吴敏儿神色复杂的看了一眼卢心影，点了点头，“让我们尽快完结这一切吧。”

　　传送能量核心的过程并不难，萧不离在帐篷里打开了电脑，登陆了游戏，他上线的时候，角色却还在那个山中的地下城里，因为赶时间，萧不离干脆直接一个传送符，将他传送到了玄虚宫里面，然后运用起云雷纵天飞到了九龙城。

　　“我到城门口了，现在，让你们的人把东西给我吧。”萧不离在帐篷里大声说道。

　　秦时月冲着监控器屏幕上的霍将军点了点头，不大会的功夫，萧不离就看到九龙城里面走出几个玩家来。

　　这些玩家同是同一个公会的，公会的名字正是叫祖龙。

　　能量核心很快就交易到了萧不离的手上，萧不离告辞离开，找了个每人的荒山，将能量核心传送到了戒指里面，同时把里面的枪械转移到了游戏的包裹里面，这才退出了游戏。

　　将能量核心从戒指的空间里取了出来，看着手里的能量核心萧不离的心情很是复杂，老实说他并不觉得自己做的是一件明智之举，可以想见这个叫祖龙的神秘组织一旦获得了传送门的技术，那么他们从游戏中获得的力量将成倍提升，再加上他们在现实中所拥有的实力，无论是现实中的各国政府还是游戏中的各大公会，恐怕都将无法在和他们对抗了。

　　如果这个霍将军是个野心家的话，说不定会利用这个游戏统治世界什么的，不过这会他可没有别的选择，为了阻止野心家征服世界而牺牲自己的生命，萧不离可没有这么高的觉悟。

　　而且就算是野心家那也是中国人的野心家，如果这个霍将军真的能够征服世界或者做出类似的事情的话，他觉得倒也不是一件坏事，所以虽然做这个交易让他有点不安，但是这种不安却并没有阻止他的行动。

　　萧不离推开帐篷走了出来。

　　当萧不离将散发着白色荧光的能量核心取出来的时候，秦时月一下子吃惊的睁大了眼睛，“你是怎么做到的？”萧不离摇了摇头，“这个你就不用管了，让我们完成交易吧。”

　　当他四人走出去的时候，外面的士兵仍旧戒备着，那个霍将军却没有现身，只是在一台电脑的屏幕上显露出了上半身，看着萧不离手中的白色能量核心他眼中立刻露出了狂热的神采。

　　“这么说这就是那能量核心了？驱动六界之门的必需品！呵呵，看起来和游戏中倒是没什么两样啊——现在把它给我吧。”

　　萧不离冷哼了一声道：“嘿，你以为我傻么？让我们离开我再给你，否则我就一个掌心雷爆了它。”

　　霍将军神色威严，“不要挑战我的耐心了，我说话就一定算话，而且别忘了，秦上校还在你们的手里呢，反过来如果我放你们离开，你们直接跑了怎么办？”

　　萧不离看了秦时月一眼，觉得似乎也有些道理，最重要的是他也没有把握如果撕破脸的话自己能不能毁掉这个能量核心，犹豫了一下，他还是决定妥协。

　　“让你的士兵散开，留下不超过十人，其他人都离开，我就把东西给你。”

　　“十个人太少了，我知道你的能耐，十个人可留不住你，这样吧，我只留下二十人，其他人离开。”

　　这种时候的重视却让萧不离有些哭笑不得，不过不得不说，能被人如此重视还是让人很爽的。

　　“好吧，二十人就二十人，不过其中至少有一半只能是普通士兵。”

　　“可以。”电脑屏幕中的霍将军一声令下，大厅里的士兵顿时撤走了大半。

　　那霍将军朝着周围的其他人点了点头，等那些士兵都走的远了，萧不离这才将石头递了过去，一个科学家颤抖着双手接过了那石头，立刻放到一个箱子里带走了。

　　“喂，你的承诺呢，让你的人把门打开。”

　　霍将军看了萧不离一眼，又看了一眼萧不离身后的秦时月，脸上却露出一丝惋惜的表情，这表情让萧不离觉得有点不大对劲。

　　“喂，快点下令啊。”萧不离说道，那些士兵却还是荷枪实弹的守在那里，一点也没有让开的意思。

　　“很抱歉，恐怕我不能放你们离开。”那霍将军终于开口了，不过一开口，说的话就让萧不离吃了一惊，虽然他也有所考虑，但是却没想到对方说翻脸就翻脸。

　　“什么，你打算反悔么？你就不怕我杀了她！”萧不离指了指秦时月，后者的脸上一片惨然。

　　“为了我们的目标，一些牺牲是必要的，在我达成我们的目标之后，你会被后人所铭记，铭刻于历史中。”后一句话的对象却是秦时月了，秦时月惨然的笑了笑，“你终于还是打算牺牲我了么？”

　　“不是我要牺牲你，而是你自己牺牲了你自己，刚才我让你签订契约的时候你就已经知道我会这么做了不是么？”

　　秦时月点了点头，发出一声叹息，闭上眼睛，似乎已经认命了的样子，霍将军一挥手，周围的士兵就围了上来。

　　“最后一次机会，投降吧，我会留你一命的。”这个霍将军竟然这么狠！果然不愧是搞阴谋的大反派，萧不离看着手中那张灵魂契约，只要他一声令下，秦时月的小命就会交待在他的手里，不过那又有什么用呢，自己还是会死啊，那么到底要不要投降呢？

　　他的脸上没有丝毫的惊慌，心中却在飞快的思考着，可是无论他怎么设想都想不出脱身的方法，难道药交待在这里了么？他不由得一阵焦虑，忽然间，耳边响起了一个喃喃自语似的声音：“不要着急萧不离，你还有机会的。”

　　他愣了一下，还以为是卢心影在跟他说话，回身看了一眼对方，卢心影却站在吴敏儿的身旁，目光神情的凝视着她，不是卢心影在说话？那是谁？

　　他还没有来得及仔细考虑这个问题，忽然轰的一声，整个基地的穹顶都跟着颤抖了起来，给大厅照明的灯光忽明忽暗的闪了几下，霍将军吃惊的朝周围看了看，“怎么回事，发生什么了？”

　　“将军，我们的基地正遭到磁能武器的攻击。”

　　轰隆隆隆！又是一阵雷鸣声，这一次清晰极了，雷声仿佛来自远古洪荒巨兽的咆哮，穿透了厚厚的土层，从头顶上一直传递了下来。

　　灯光猛地一闪，在超高电压的压力下砰的一声爆掉了，大厅里顿时漆黑一片。

　　“机会来了！”


第八十五章 我是雷神

　　“机会来了。”那喃喃的低语声十分突兀的响起，这一次萧不离终于听清楚了，那声音并不是来自身后，也不是来自身旁，而是来自他的脑海深处，就好像他自言自语给自己听似的。

　　没有时间去考虑那到底是怎么一回事了，抓住那黑暗的一瞬间！萧不离猛地超前冲去，“跟我来！”他一把抓住挡在他前面的秦时月，反手将手雷扔了出去，耳边顿时响起了一片枪声，接着是一声爆炸。

　　萧不离不敢有丝毫停留，他早就盯上了一辆悍马越野车了，一口气冲了过去。

　　秦时月很听话，似乎是灵魂契约起了作用，又或者是因为别的原因，总之秦时月紧跟在他的身后，和他一起跳上了越野车里，萧不离也不知道自己为什么要带着这个女人一起走，大概还是想从对方的身上找到一点信息吧。

　　而卢心影和吴敏儿也跳了进来，一进车里就拉上了车门。

　　“快走啊！”身后的卢心影猛拍他的肩膀。

　　萧不离一踩油门，朝着出口就冲了过去。

　　“应急电源启动！”一阵电子合成的声音在大厅里响起，大厅里的灯光又再次亮了起来，“快追上去！不要让他们活着离开！”发现人跑了的霍将军气急败坏的说道，立刻有许多士兵钻进几辆越野车追了上来，几个士兵探出头来，用手里的自动步枪一顿扫射，身后顿时想起了密集的枪声，吓得车里的几个人一起趴了下来，唯有秦时月好整以暇的坐在那里，没有丝毫的惊慌，这悍马明显有防弹效果，子弹乒乒乓乓一阵乱响，愣是没有穿透。

　　不过萧不离还是狂踩油门，一口气冲出了老远，这条地下隧道十分的宽敞畅通，没有任何障碍，萧不离一边狂踩油门一边打开车灯，前方的黑暗中忽然出现了一道密封的铁门，萧不离心说糟糕，这下可完蛋了。

　　萧不离猛地一打方向盘，吱嘎一声刺耳的刹车声，越野车硬生生横着停了下来，萧不离跳下车就拔出了宝剑，事到如今只能想办法破开一个缺口了。

　　不过看那铁门厚重的材质，萧不离心中多少有些没底，目前他破甲效果最强的就是玄冰斩了，一般的薄钢板还真不在话下，可是眼前这道铁门可是……

　　“挡住他们，我来开路！”萧不离沉声说道，身后的三人立刻接着悍马车作为障碍，拿着悍马车里的枪械和迎面追来的追兵对射了起来。

　　玄冰斩！一道凌厉的剑气斩在那铁门上，顿时将铁门斩出了一道浅痕，不过离破开却还有很大一段距离呢。

　　萧不离又是一记玄冰斩，两道浅痕交叉着形成了一个×的图案，铁门却还是没有破开。

　　“看起来你好像遇到麻烦了呢。”秦时月在旁边幸灾乐祸的说道，手里的MP5却还是朝着对面的追兵不断喷吐着子弹，看起来灵魂契约果然很管用。

　　萧不离冷哼了一声，忽然猛地一剑刺出，一字电光剑！正中那×图案的交叉点，传导电击！啪的一声响，已经在极低温度下变得像陶瓷一样脆弱的铁门顿时朝着另一边爆裂开来。

　　硬生生被轰开了一个缺口，这缺口只有一米多宽，悍马车肯定是开不过去的，不过人到是应该能挤过去，萧不离招呼了一声，拽着秦时月就扔了过去，卢心影和吴敏儿随后也跟了出来，萧不离最后一个钻了过去，身后一连挨了两枪，还好有灵能护盾的防护，没有被射中。

　　四人一露头就楞住了，在他们对面，正站着严重、典蓝、林北峰三人，在他们身后还站着一排十几名黑色战斗服的士兵。

　　其中两个士兵正在往铁门上安装炸药，一看他们出现顿时全都楞住了，十几支枪一齐对准了他们。

　　这是什么情况？难道他们也投靠祖龙了？不对，他们是来攻击这个基地的，看到铁门上的炸药萧不离马上反应了过来。

　　严重却没有立刻下令开火，他还得搞清楚萧不离到底是用了什么法子将游戏里的装备转移到现实中来的呢。

　　正要开口拽两句台词，萧不离却冲他喊道，“你们总算来了，快点，他们要追上来了。”

　　“他们？”

　　身后的铁门忽然再再升起，数十名士兵在铁门后面已经严阵以待了。

　　这些士兵可都是精锐，前面一排清一色的防爆盾卫者，身穿重型防弹护甲，手持加重防暴盾牌配举行电棍，好似一排人形机器人。

　　后面是二十多人的远程火力单位，全部都是强化了盗贼潜行能力的幽灵士兵和强化了猎人技能的狙击手。

　　虽然不知道对方的实力，但是严重已然看出不对来，正所谓先下手为强后下手遭殃，毫不迟疑的，严重猛的一挥手，“是萧不离的人，开火！”而对面带兵追上来的队长也猛地一挥手，“是入侵者的同伴，开火！”

　　枪声顿时向成了一片，萧不离拉着秦时月急忙闪到一边，让出了主战场，一个照面下来就看出差距来了，几乎是一边倒，严重带来的那些士兵都只是普通的士兵而已，顶多比一般的士兵多了一些训练，枪法好一些而已。

　　而对面那边可是一水的强化战士，前面的防爆盾卫者用手里的盾牌将子弹纷纷挡开，虽然子弹的冲击力很强，但是他们的力量无比强大，竟然丝毫没有退却，而他们后面的狙击手和幽灵士兵则子弹如雨，枪法如神，眨眼间这边十多个人就倒下了大半。

　　严重靠着念力硬生生将迎面飞来的子弹挡了下来，但是每挡一次，他的精神力就受到一次压迫，眼看着手下快死光了，他的大脑又开始刺痛了，一咬牙，猛地引爆了铁门上的炸药。

　　那道铁门已经被升到头顶的墙壁里面了，这一炸顿时将那些追兵头顶上的混凝土墙壁炸塌了下来，噼里啪啦混凝土石块落下一大片来，地下的追兵顿时一阵混乱。

　　趁着这个功夫，萧不离等人和急忙开始跑路。

　　严重和典蓝也选择了闪人，但是那个林北峰，在挨了几枪之后似乎昏了头，忽然发出一声充满了狂野的长嚎声，他的身体猛然膨胀了起来，长出漆黑油亮的毛皮，四肢变成了锋利强劲的脚爪，头部的骨头变形，竟然变成了一个仿佛狼人一般的生物，眼中放着红光，朝着那些士兵就扑了过去。

　　这一下顿时吸引了大量了火力，眨眼间就挨了十几枪，但是这林北峰变身而成的狼人当真是强悍的紧，浑身飙血却硬是不倒，一口气冲到了一个防爆士兵的跟前，一抓子抓了下去。

　　盾击！轰的一声，巨大的防暴盾牌糊了他一脸，巨力撞击之下林北峰顿时一个趔趄，那防爆士兵也被撞飞了出去，但是随后就又有好几名士兵一齐顶了上来，五六根电棍齐出，全部搥在了林北峰的身上，林北峰身上噼里啪啦一阵火花直冒，纵然在变身之后无比强悍，在如此高压的火力下他还是浑身抽搐了几秒钟，冒着烟倒了下去，不动了。

　　严重并不知道身后倒地发生了什么事情，但是看到林北峰没有追上来他已然察觉到事情不妙了。

　　看着萧不离等人在前面一阵狂奔，他心中顿时明白过来，靠，这一次肯定又是被算计了。

　　一想到自己在对方的手底下连连吃瘪他就阵暗火，但是现在可不是开打的时候，基地里追出来的那些士兵当真强悍，必须赶紧离开。

　　想到这里他逃的更快乐。

　　终于，一行人全都冲出了隧道，当萧不离再一次看到夜空的时候，原本繁星点点的晴朗夜空却已经乌云盖顶了，不远处一座电塔上，王雷正挥舞着法杖，对着天空仰天长啸，雷云在他的控制下盘旋成了一个漩涡一样的巨大风暴，一道道闪电正不停的朝着那卓越科技的科技大楼轰去，基地大楼已经燃起了大火，好在萧不离他们离那大楼已经很远了，但还是看的十分清楚。

　　“九天神雷，听我号令，给我轰轰轰啊！哇哈哈哈！”王雷披头散发，似若疯狂，一道闪电忽然在他的身旁炸响，雷电在铁塔上如银蛇般四处游走，几个人吓了一跳，齐齐向后退去，王雷却似乎丝毫不觉，仍旧随风舞蹈着。

　　“该死，风暴要失去控制了。”严重眼中一阵凝重，“快停下来王雷，快停下来！你要失控了。”

　　“怎么可能失控，我是雷神啊有木有，让你们见识一下我的厉害吧！雷霆万钧！”

　　一瞬间不知道有多少道闪电一起轰落下来，整个天空都被闪成了白亮亮的一片，这数十道闪电根本没有具体的目标，在周围乱糟糟的胡乱轰下，四周顿时火焰四起，宛若地狱一般。

　　该死，这家伙也疯了么？严重的眼睛忽然变成了漆黑的颜色，他朝着高塔上的猛地伸手一探，虚空一握，那王雷顿时像是被人掐住了喉咙，吭咽着说不出话来了，在塔顶上捂着脖子转悠了两圈，终于两眼一翻就掉了下来。

　　严重急忙伸手一托，那王雷的下落之势顿时为之一缓，典蓝急忙上去接住了王雷，那王雷悠悠醒来，眼中却又变得清澈了起来，“我怎么下来了？发生了什么事了？”


第八十六章 又见独孤寒

　　王雷迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现自己正被典蓝以非常经典的公主抱姿势抱在怀里，顿时愣住，“我怎么下来了？发生了什么事了？”

　　典蓝正要回答，远处忽然传来一声巨响。

　　轰！剧烈的爆炸声比起雷声还要震耳欲聋，整个地面都跟陈颤抖了一阵，这一声爆炸也打断了王雷的问题，众人一齐朝着爆炸声传来的方向看去，顿时一个个都露出了吃惊的神色，远处正升腾起一股喷泉一样的火焰蘑菇云，在这漆黑的夜色中出奇的醒目，蘑菇云消散了之后，烈焰却仍旧燃烧着，把夜空都映红了半边。

　　萧不离第一个反应了过来，“我靠，你们竟然把加油站给炸了。”

　　刚才王雷那一个大招夜不知道招下多少道闪电，显然是有一道闪电击中了加油站，结果引发了爆炸。“我把加油站给炸了？怎么可能，我刚才明明——”王雷抬眼看了一眼旁边的铁塔，似乎想起了什么，脸色忽然一下子变得煞白，喃喃自语的说道——“是那个声音！”

　　他这一句话说的极低，根本每人听到。

　　“别管那么多了，我们现在赶紧离开这里吧。”卢心影焦急的提议道，一边紧张的朝着出口望去，追兵随时都有可能到来。

　　双方互相对视了一眼，刚才还剑拔弩张的双方这会难得的迅速的达成了一致，一个字——“跑”。考虑到对方拥有大量的车辆，两伙人都很有默契的没有往公路那边走，而是顺着眼前的林子和农田一路狂奔。

　　这里由于是S市的郊区，原理市区，周围多是一些农田原野，由于是夏天植被茂密，地形又很复杂，倒是很适合逃跑。

　　一行人跑了十多分钟，发现没人追上来这才停了下来，因为在游戏中强化了体质，跑了十多分钟大都没什么感觉，唯有两人喘着粗气，一个是王雷，另一个确实秦时月。

　　秦时月虽然夜受过一些军事训练，但到底是个女人，体质没那么强横，勉强跟着萧不离他们跑了这么远，已经累得不行了，偏偏她受制于契约的约束，又没办法停歇，只能咬着牙坚持，这会喘的厉害。

　　严重等人自然是认得秦时月的，这会注意到了顿时奇怪的稳定：“秦经理？你怎么也在这里？”

　　秦时月一脸的冷若冰霜，一点没有回答他问题的意思，不过严重这会已经看出事情的不对劲来了，看着秦时月身上的制服和不爽的表情，再结合之前的遭遇，他大概明白了到底发生了什么，目光再这边四人身上来回扫视了一遍，最后落在了萧不离身上，越想越觉得自己的猜测正确，顿时眼中闪过一丝厉色，“混蛋，你算计我！”

　　一声喊，双方立刻又剑拔弩张了起来。

　　“怎么，要打架么？随时奉陪。”萧不离猛的拔剑出鞘，散发着森森寒意的剑刃再月光下发出冷冽的光芒，严重却没有丝毫的惧意，“我正有此意，咱们新帐旧账一起算！”

　　卢心影道：“何必呢，咱们现在又共同的敌人，没必要自己拼个死活啊。”

　　严重一听更来气了，“你小子也不是什么好人，张彪的事情我还没跟你算账呢，今天你们两个一块死在这里吧！”

　　“老大，我觉得这不是个好主意啊。”王雷一边说着一边拉了拉严重的衣襟，他刚才召唤九天神雷已经耗尽了法力，透支了精神，这会连个掌心雷都放出来了，要是打起来啥忙也帮不上，而且还很容易成为集火的目标。

　　而且他发现林北峰不在，显然也挂了，现在三打四自己这边还废了一个，怎么看也不像是能赢的样子。

　　而对方看起来虽然也很狼狈，但是却仍旧拥有战斗能力，他并不知道秦时月的底细，还一位对方怎么说也肯定很强，严重寻思了一下，也不由得叹了口气，事情还真不大好办，开打的话摆明了占不到便宜，不过要让他咽下这口气他却也怎么也咽不下去，萧不离看了他一眼，却并没有打算趁机进攻，祖龙的追兵还不知道什么时候会追上来，能不打还是不打的好。

　　“不打的话咱们就再见了。”

　　说完正打算离开，耳边忽然又想起了那个喃喃自语的声音，“你打算就这么离开？你应该趁机干掉他们。”

　　SHIRT！萧不离暗骂了一句，朝着周围看去——心眼术！无效，什么也没有。

　　……全视之眼！还是无效，周围除了双方的人根本没有其他人的影子。

　　那声音却不再说话了，就好像刚刚发生的只是幻觉。

　　“你们听到什么声音了么？”

　　“没有啊。”卢心影和吴敏而都摇头，秦时月也摇了摇头，眼中却闪过一丝幸灾乐祸的冷笑。

　　王雷却惊喜道：“你也听到奇怪的声音了？”

　　萧不离奇怪的看了他一眼，“你什么意思？”

　　王雷道：“你得了离魂症啊。”看起来却似乎很高兴的样子，他也确实很高兴，有的时候人就是这么奇怪，当有不幸的事情发生在自己身上的适合会感觉很不爽，很难受，自怨自哀，但是如果这件事情也发生在别人身上了，往往心里就会好受很多，这会王雷就是这么一个心里。

　　“离魂症？那是什么？”萧不离奇怪的问道。

　　王雷正要解释，严重却哼了一声，将他的话堵了回去。

　　萧不离正要继续追问，他的目光忽然落在了前面的黑暗中，那里一个人影正缓缓的走了过来。

　　“有人来了！”卢心影警惕的说道，双方立时都戒备了起来。

　　等那个人影变得清楚起来的适合，萧不离顿时下意识的后退偶尔一步。

　　独孤寒！？萧不离见到那个人吃了一惊，那人不是独孤寒还能是谁。

　　穿着西装革履，起来一如当初被干掉时候的样子，不过脸上的表情可少了几分狂妄自大，看起来有点妖里妖气的感觉。

　　吴敏儿和卢心影也都露出了吃惊的表情，尤其是吴敏儿，当初她可是亲手一刀将独孤寒刺穿了心脏，顿时惊叫道：“你竟然没死！？”

　　“很失望是么。”独孤寒一边说着一遍走到了严重的旁边，看到独孤寒出现，严重这边的气势顿时提高了一些。

　　吴敏儿那一只新的说道：“可是，可是我亲手……”“亲手杀了我，呵呵，难道难道你不知道这个游戏中有很多神奇的法术、技能还有装备法宝么，这些东西里甚至能够使人死而复生，我恰好就拥有一件可以让我免于死亡的宝物，至于那东西是什么我就无可奉告了，我不需要像叛徒解释什么。”

　　这似乎是个解释，不过萧不离无论如何还是觉得有点不大对劲，当初他可是亲眼看到独孤寒被砍成十七八块的。

　　不过他并没有太过紧张，如果说当初他害怕独孤寒的话，现在对他来说独孤寒已经不是什么难以对抗的存在了。

　　“你想干什么？报仇么？如果是的话恐怕你要失望了，我已经不是当初那个我了。”

　　独孤寒摇了摇头：“我也不是当初那个独孤寒了。”他微笑着说道，笑容看起来带着一丝邪气，玩世不恭的语气中却似乎另有所指。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，过去的事情就让他过去吧，现在我有更重要的事情需要找你合作，废话不多说了，我们老大要见你。”

　　你们老大？萧不离心说我会去才有鬼呢，那不是羊入虎口么，他虽然对自己的保命能力很自信，但还没自信到那种程度。“我没兴趣。”

　　独孤寒笑了笑，“我们老大说你会这么说，他还说如果你这么说的话那么他要问你一个问题，难道你不想知道这个游戏的来历么？”

　　“游戏的来历？你们的老大知道？”

　　“当然！”独孤寒得意的说道：“我们老大可是内侧老玩家呢。”

　　这还真是一个惊人的诱惑呢，一直以来这个游戏的秘密都深深的困扰着他，尤其是当那个声音出现的适合，‘离魂症’，听起来很不妙的样子。

　　萧不离看了一眼其他人，“你们怎么说？”

　　卢心影看着吴敏儿，“我没意见。”

　　吴敏儿道：“我也很想知道关于这个游戏的秘密，不过我不会拿自己的命去赌，我的命运不再我自己的掌握中已经太久了。”

　　萧不离点了点头，这话倒是没错：“抱歉了，我没法相信你，如果你不准备找我寻仇的话，我们要离开了。”

　　独孤寒无奈的叹了口气，“好吧，老大也说过你很可能会这么说，不过他也说了，如果你这么说了就让我把这个给你。”说完从口袋里掏出一张卡片就扔了过去。

　　萧不离接过卡片看了看，上面却是一行数字‘297931938’，他楞了一下道，“这是什么？”

　　“我们老大的QQ号啊，你回去之后记得加他好友。”

　　萧不离：“……”


第八十七章 不可理解的存在

　　“难道就这么放他们离开了？”

　　看着四人的背影消失在夜色之中，严重有些不甘心的稳定。

　　“否则还能怎么样，你们又没有照我的话将他们制服，还把我派给你们的人送光了。”独孤寒瞪了严重等三人一眼，严重顿时说不出话来了。

　　独孤寒却也没有再继续嘲讽他，随口道：“跟我来吧。”

　　“上哪去啊‘老大’？”典蓝在一旁问道，听到这个称呼背对着三人的独孤寒嘴角露出了一丝笑意，语气却依然淡然的说道，“当然是去见你们真正的老大了。”

　　“真正的老大？老大你说的该不会是‘那个人’吧？”

　　关于‘那个人’，那个据说掌握着数个大公会的传说级人物，麒麟工作室的真正掌控者，麒麟组的众人一项是知之甚少，甚至连名字都不太清楚，但是从一些凤毛麟角收集到的信息来看，这个人的实力绝对超乎想象，很难想象在他们面前耀武扬威威风八面的独孤寒在‘那个人’跟前也要低眉顺眼的跟老鼠见了猫一样乖巧，这会听说要去见‘那个人’，三个人都难免有些紧张起来了。

　　“难道你不想治病了么？”

　　独孤寒说着，看了王雷一眼，王雷急忙可怜巴巴的点了点头，严重和典蓝听了也顿时一凛，虽然两个人还没有发病，但是从林北峰和王雷的表现不难看出这哥特离魂症的可怕之处，所以两个人也马上跟着点头了，三个人跟着独孤寒朝着前方走去。

　　一个小时以后，随着一阵剧烈的眩晕，在璀璨的白光逐渐消散之后，四个人渐渐看清了眼前的环境。

　　这里是一间地下室，脚下的大理石地面上，绘制着一个奇异的符文法阵，根据刚刚的经历来看，多半就是传说中的传送阵了。

　　即便是在游戏中，传送阵也是极为罕见的，而且通常只能传送到固定的目的地，但是这个传送阵却让他们从野外直接传送到了这里，不得不说是让人吃惊不小。

　　严重还没有从震惊中回过神来，独孤寒已经招呼着三人朝着地下室外面走去了。

　　出了地下室外面确实一座有着繁华夜景的城市，奇怪的是眼前的几个霓虹灯的标志牌都是英文，难道这里已经不是中国了？严重心中不由得想到。

　　几辆豪华轿车就停在外面的停车场，每一辆车里都配了一个司机，看到独孤寒走过来立刻有一辆车打开了车门，司机却是一个穿着白衬衫黑西装的光头老黑，大半夜的也带着墨镜，戴着黑色的皮手套，一副黑超特警一样的打扮。

　　“去总部。”

　　独孤寒似乎认识那人，直接下了指令，然后坐在了副驾驶的位置上，三个人跟着上了车，看着汽车在城市的车流中行驶穿梭着，心中都有些紧张。

　　这里绝对不是中国，严重很快确认了这一点，车上行驶的车型有很多都是没见过的，从车窗里可以看到驾驶员大都是白人，严重猜测这里可能是美国，也可能是加拿大，但是时间上似乎又有些对不上，他并不太清楚世界各个时区的时间差异，所也没办法计算出这里到底是什么地方，但这里不是中国却时一定的了，想到自己莫名其妙的竟然出了国，严重就一阵哭笑不得，回身看了一眼王雷和典蓝，王雷一副失魂落魄的感觉，而典蓝着冷漠的看着窗外，不知道再想些什么。

　　半个小时候，汽车终于停了下来。

　　几个人下了车，严重看了一眼眼前高耸的大楼略感吃惊，原来老大的家底这么丰厚。

　　这绝对是他见过的最为宏伟的一座大厦了，和这座大厦比起来，麒麟工作室以前所在的那座大厦就好像一栋住宅楼。

　　即便是在夜色中，大厦里也到处都亮着灯，人来人往，十分的繁忙，到处都是工作人员和白领走来走去，白人黑人黄种人什么样的都有，严重甚至看到一个印度女人在回电话，一口印式英语十分古怪，一边走着严重还一边注意了一下那些电脑屏幕的画面，很多曲线图标，看起来这似乎是一家金融机构。

　　跟着独孤寒一路走过去，人们纷纷朝着独孤寒点头致敬，看得出独孤寒在这家公司的地位还是蛮高的。

　　来到电梯前，电梯门的上面却又一个监视器的摄像头，正一闪一闪的发着红光，对着四人扫描了一阵，电梯门叮的一声打开了。

　　四人走了进去，电梯直达一百多层的高楼，独孤寒直接按了最上面那个金色的按钮，电梯便嗖嗖的网上走了。

　　电梯越是上升，严重的心里就越是紧张，他曾经无数次设想过和‘那个人’会面时的情景，却无论如何也没有想到会是这样一种情形。

　　叮的一声，打断了严重的思绪，随着电梯门渐渐打开，他的心也绷紧了起来，眼前式一条昏暗的走廊，走廊的尽头有一闪黑色的门。

　　进去吧，“老大再等你们呢。”独孤寒说道，却没有走进去，三个人走了进去，随着电梯的门在身后关闭，再也没有任何退路了。

　　三人便朝着那黑色的门走了过去，仿佛是感应了他们的到来，当三人走到门前的适合门无声的打开了，里面式一个会客室一样的地方，两个黑西装的光头侍者站在门口，肤色一黑一白一黄，也不知道是有意还是无意，其中一个侍者示意三人坐下来等一会，另一个则进到里面去通报，片刻之后，那人出来了，招了招手示意三人进去。

　　等三人走到里面的时候，便看到一个老人正站在巨大落地窗的窗前，望着窗外繁星点点的夜色沉思着什么。

　　看到眼前那个白发苍苍的老人严重不由得吃了一惊，他一直以为老大会是一个黑社会老大一样的人物，又或者是一个充满了神秘感的教主式的人物，甚至可能式一个女人，但是他却没想到眼前的老大看起来已经如此的年迈了。

　　那老人回身看了他们一眼，“这么说，你们就是那几个逃兵。”口气虽不严厉，却又不怒自威，自然而然的生出一股压迫感来。

　　王雷顿时吓了一跳，脸色一下变得煞白，严重下意识的就想要凝聚精神力与之对抗，但是那老人只是用余光看了他一眼，严重的心里便扑通一声，尽管表面不动声色，心中已然翻江倒海，精神力竟然完全无法凝聚起来，就好像面对着滔天巨浪的小舟，一种深切的无力感让他根本兴不起抵抗的念头来。

　　典蓝却倔强的昂着头，没有丝毫的退缩，但是不断颤抖的右手却暴露了她内心的惊慌。

　　那老人转过身去不再看三人，无形的压力顿时消散了，就好像从来不成有过。

　　三人暗自松了口气，却听那老人说道：“我能够理解你们为什么会这么做，如果换了是我大概也会做相同的选择吧，不过理解并不意味着原谅，你们仍然会受到惩罚，尽管不会太过严重，你们愿意接受我的判决么。”

　　虽然是问句，但是声音在却带着一丝不可违逆的威严。

　　“是的，老……”严重迟疑了一下，不知道该如何称呼对方。

　　“你们可以叫我会长大人，很快你们就将正式加入我的公会了。”

　　“是的会长，我接受你的判决。”严重十分诚恳的说道。

　　说完之后老人那忽然道：“根据之前的情报，你是四个人，怎么少了一个。”

　　“死了一个，我猜他是离魂症犯了。”严重黯然的说道，“把事情的经过大概讲了一遍。”那老人点了点头，“也该是时候了，妖术师是比较容易出现症状的。”王雷听了顿时露出一丝希翼的神色，“这么说会长大人您知道怎么治疗这个病了？”

　　老人点了点头，“不过必须要症状出现之后才能开始治疗。”

　　王雷急忙举手道，“我出现了我出现了。”

　　那老人回过身来，目光烁烁的看着他，忽然一探手，毫无预兆的，右手直接没入了他的胸口，好像插入了一团江湖，没有丝毫的鲜血喷溅出来，但是他的手的确是没入了王雷的体内，三人全都吃了一惊，典蓝下意识的就要去掏刀，严重却猛地按住了她的肩膀，开玩笑，这丫头真要动手那可就完蛋了。

　　王雷的脸上露出痛苦和震惊交织的神色，忽然间露出无比狰狞的表情，充满邪气的说道：“如果我走了，他也会死。”

　　那老人露出一丝冷笑，“你杀不了他，正如你杀不了我——给我出来吧！”

　　他猛的一拽，硬生生将一个半透明的人影从王雷的体内拽了出来，那白亮亮的影子粗一看和王雷有八九分相似，但是在空中悬浮了一会，便逐渐收缩凝聚，变成了一团篮球大小的气团一样的东西，隐约显露出一张狰狞的面孔来，一边挣扎着一边嘶吼，“不！不你不能这么做，愚蠢的人类，你根本不知道正在和生么样的存在打交道。”那人影疯狂的吼道，整个房间里都是那吼声的回音，震得严重等三人一阵头晕目眩。

　　老人的嘴角露出一丝冷笑，“我早就知道你是什么东西了。”说完手上猛然迸射出一团白色的纯净火焰，那气团上的人脸发出一声刺耳的尖叫，在火焰中烟消云散了。

　　王雷跪在地上痛苦的咳嗽着，“谢谢……谢谢会长大人。”他穿着粗气说道。

　　那老人却摇了摇头，“不用谢我，这事情还只是刚开始呢。”


第八十八章 统治世界的力量

　　在黑暗中跋涉了一个多小时，又拦了一辆路过的汽车，萧不离终于可以歇一会了。

　　汽车在一个离S市几十公里远的小镇停了下来，这里和其它靠近大城市的小镇一样，既有城市的繁华痕迹，也有乡村的闲适安逸，镇上有旅馆和酒店，直到半夜仍旧营业着，四个人下了车，萧不离扔了几张百元大钞给那好心的司机，几个人便走进了眼前的酒店里。

　　这是一家很有暴发户风格的酒店，装修的金碧辉煌而又带着几分俗气，格调虽然不怎么样档次却还是很不错的。

　　虽然是晚上，但还是有食物可以提供，经历了基地中的种种四个人全都饿坏了，萧不离便点了一些食物，趁着菜还没好的功夫，他对吴敏儿和卢心影问道：“你们以后打算干什么？”

　　吴敏儿苦笑了一声，“还能干什么，逃呗，你以为祖龙会就这么算了么？”

　　秦时月却在一旁冷声道：“他们不会把精力放在你身上的，至少现在不会。”

　　她不说还好，这一开口吴敏儿顿时气不打一处来，猛地掏出匕首一刀抵在了秦时月的脖颈上，狠狠的说道，“我还没对你这段时间的关照表示感谢呢。”

　　还好这是在包间里面，倒是不至于引起骚乱。

　　秦时月被匕首抵着脖颈，脸上却不为所动，“你是应该谢我，如果没有我的话你的下场只会更惨。”

　　“你——！”吴敏儿脸上顿时露出了十分激动的神色，显然这段时间里她过的并不好受，手中的匕首不由得微一用力，那匕首是一把正品的虎牙王军刀，十分的锋利，稍微一用力便在秦时月雪白的脖颈割出了一道血痕，萧不离却一把抓住了她的手腕，冲她摇了摇头，“不要杀她，她对我还有些用处呢。”

　　这当然不是唯一的理由，虽然秦时月在过去和他交集并不算多，但怎么说也算认识，他倒是觉得这个女人算不上是敌人，最多只能说是一个对手罢了，况且现在对方落到了他的手里，更是没有痛下杀手的必要了。

　　也不知道是因为秦时月确实帮过她，还是萧不离的话起了作用，吴敏儿恨恨的将匕首收了起来。

　　萧不离摇了摇头，女人啊总是这么情绪化。

　　他回身又看向了秦时月，“你说他们不会把精力放在我们身上是什么意思？”

　　在契约的控制下秦时月显然无法抗拒，老老实实的回答道：“他们有自己的计划，为了实现这个计划，一些个人恩怨是可以忽略不计的，你虽然阴了他们一下，但是还不足以让他们用迟缓计划的代价来对付你，最多也就是用外围的情报网关注你一下，派几个杀手试着干掉你罢了，不过我估计那也够你受得了。”

　　“这个祖龙，到底是个什么样的组织？”

　　秦时月摇了摇头，“你不会想知道的。”

　　“我当然想知道。”

　　“好吧，如果你真的想知道我可以告诉你，不过你可不要后悔哦。”

　　“这个祖龙最终目的是统治这个世界。”秦时月一本正经的说道。

　　萧不离听了顿时有种想笑的冲动，统治世界，听起来有点像三流科幻电影里的情节，某个博士发明了一个强大的武器，然后想要借此统治世界，编故事为什么就不能有点创意呢？

　　他看向秦时月，秦时月的脸上却出奇的严肃。他这才意识到对方并不是在开玩笑。

　　“这个祖龙真的要这么干？他们不是脑袋抽筋了吧？”

　　秦时月却摇了摇头，“他们当然没病，况且有这种目标的组织又不是他们一个。”

　　“在这个世界上存在着许多组织和个人，都曾经想过要统治世界，甚至如果有机会，我猜绝大多数的国家政府都不会放过这样的机会，在古代的适合就有很多人干过，比如成吉思汗，比如亚历山大，还有许许多多的帝王，他们有的失败了，有的成功了然后又失败了，而到了后来，个人的行为变成了各种各样的组织，以各种各样的名义口号，比如基督教，比如穆斯林，比如希特勒，比如GCD，他们都试图统治世界，或是解放世界，但其实都是一样的，他们的目的是让世界接受他们的观点意念，当然虽然统治世界是最终目的，但并不是肯定能够达成的，他们在这一过程不断的追求权势和地位，都是统治世界计划的一部分，也是额外的好处，就算到了今天，人们也没有放弃这样的想法，只不过随着世界的发展难度提高了而已。”

　　萧不离点了点头，听起来倒是挺像那么一回事的。

　　“那么他们又打算靠着什么样的方式统治世界呢？”

　　“当然是利用这个游戏了，我想你已经见识过这个游戏的力量了，这个游戏中最强大的不是风火雷电的法术，也不是内功斗气的武功，而是那些特殊能力，比如——心灵控制。”

　　萧不离听了顿时一惊，他倒是没有想到这一点，但从游戏中法术武功的破坏力来看，是比不上现代武器的，而那些轻功、隐身等特殊能力，虽然很神奇，但是现代科技也不是没有破解之道，所以在他看来以游戏中的力量统治世界是不可能的。

　　但是听到秦时月的话他才忽然想到，有很多技能在游戏中看起来很不起眼，但是现实中却无疑是逆天一般的存在，就好比这心灵控制。

　　他曾经接触过公司提供的游戏资料，知道确实存在这类技能，比如通灵师有一个高阶技能夺舍术便有此功效，这个法术需要一具没有灵魂的尸体才能使用，这对于通灵师来说自然不是问题，只要将一个人的灵魂杀死，然后在元神出窍，夺取对方的肉身就可以达成心灵控制的效果了。

　　如果一个组织能够控制美国总统，或是其拥有强大它权势的人物，可以相见这个组织想要统治世界也不是不可能的。

　　只不过这个行动干的过程肯定不会轻松就是了。

　　“照你这么说，这个祖龙还真的有可能成功了？”

　　秦时月点了点头，“没错，所以你现在的选择就很有限了，要么你便选择对抗祖龙，阻止他们达成这一目标，因为他们一旦成功，你在这个世界便再无藏身之地，无论你跑到哪里，都无法躲避他们的追杀。

　　另一个选择就是投靠他们，如果他们成功了，你说不定也能成为一个大人物，获得旁人无法企及的权利呢，而如果你想要置身事外，那几乎是不可能的，让祖龙吃了这么大的一个亏，又知晓了这么多的秘密，他们是不会放过你的。”

　　萧不离笑了笑，“我倒是不担心，想要获得心灵控制的能力，必须完成超级难的任务，或是杀死暗金级的BOSS才有可能掉落，就算是以祖龙的实力也难以达成吧。”

　　秦时月点了点头，“换了以往的确如此，毕竟现实中再怎么强大也不可能带到游戏中，但是现在就不一样了，或许你还不知道，祖龙拥有很深的背景，可以获得各种重型武器，现在他们有了六界之门，完全可以带着这些武器到游戏里打BOSS，就算是龙这样的暗金级生物，在导弹大炮面前你觉得又有多少胜算？他们想要杀BOSS爆装备完全是易如反掌的事情。”

　　萧不离听了顿时一惊，脑海中浮现出战斗机大战飞龙的画面，貌似还真就不甚理想呢，手枪都能有30点的攻击力，那导弹的攻击力不得上万啊，杀BOSS绝对是分分秒秒的事情，如果祖龙用这样的方式在游戏中扩张的话，还有什么能够阻挡他们的呢。

　　想到这里萧不离不由得一阵头皮发麻，不过想了想又觉得不未必就一定如此，这种事情怎么想都有些不大现实嘛。

　　而且他对六界之门的作用始终存在一定的怀疑，玩家在游戏中有角色还好说，如果在游戏中没有角色的人走进那扇门又会出现什么样的情况呢？他觉得事情绝对没有秦时月说的那么简单。

　　“你们怎么会有这么多的游戏账号的？”他又开口问道。

　　“事实上我们拥有的账号比你想象的要多的多，这个游戏最早就是由祖龙所发现的。”

　　萧不离还想再问，这时候服务员却把饭菜端上来了，萧不离和卢心影也不客气，一顿胡吃海塞，相比之下秦时月和吴敏儿就要进吃得多了，尤其是秦时月，大概是心事重重，没什么胃口，随便吃了一点就不吃了，萧不离见了便随口道：“多吃一点嘛，你也应该饿了。”

　　他原本只是礼节性的随口这么一说的，哪知道那秦时月听了脸上尽管很不情愿的样子，却还是拿起筷子又吃了一口，再次将筷子放了下来。

　　萧不离见了觉得有趣，这大概又是灵魂契约的作用吧，想了想便道：“再喝点汤吧，这个汤很好喝的。”

　　秦时月听了机械的拿起汤匙喝了一口，又放下了。

　　“再吃块饼，这个煎饼不错。”

　　那秦时月看着萧不离，眼神复杂的看着他，“你到底想怎么样？”一边说着，一边却还是去拿那煎饼了。


第八十九章 开房

　　“没什么，我只是怕你饿到了。”萧不离淡淡的说道，他其实是想要看看这个灵魂契约的力量到底有多强，控制力到底到了什么程度，当然也有一丝恶作剧的成分在里面。

　　那秦时月无奈只好将煎饼掰了一小块，吃了下去，“满意了？”她瞪了萧不离一眼说道。

　　萧不离摇了摇头，这么点怎么够吃呢，他看了看桌上的食物，里面有一盘肥肠，之前端上来的适合秦时月明显露出了反感的神色，他便指了指那盘肥肠。

　　“吃点这个吧，这个东西很好吃的。”

　　“我不想吃这个。”秦时月摇头道。

　　“吃点吧。”萧不离继续说道。

　　“不！”秦时月厌恶的别过头去。

　　看来这个契约的力量并不是绝对的，命令不够明确坚决的话对方是可以抗拒的，那么如果是用明确的命令呢？

　　“吃它，这是命令。”萧不离沉声说道。这一次秦时月终于没办法再控制自己，艰难的又转过头来，之前被利刃逼颈也没有丝毫动容的秦时月这会眼中却露出一丝恐惧来，她握着筷子的那只手颤抖着朝着那盘肥肠伸去，另一只手却一把抓住了手腕，看得出她在极度的挣扎着，在和某种无形的看不见的力量做着斗争，可是契约的力量是无可抵御的，终于，她手里的筷子还是夹住了一块肥肠，颤抖着夹了起来。

　　萧不离心说看来还真管用啊，那秦时月却忽然惨然一笑，“我早该知道事情会变成这样的。”

　　她猛地一拍右手，手中的筷子顿时掉在了桌子上，左手忽然一抖，一把只有打火机大小的手枪忽然从袖子里弹了出来，出现在了手中，对准自己的太阳穴就要扣动扳机。

　　萧不离吓了一跳，“不要！”

　　那秦时月的枪口对着太阳穴顶了半天，手上却硬是扣动不了扳机，狠狠的看了萧不离一眼，忽然又把枪口对准了萧不离。

　　“把枪放下！”萧不离又大声喊道，秦时月将手枪放低了下来，却猛然扣动了扳机。

　　砰的一声，子弹射向了萧不离的腹部，被灵能护盾挡了下来，旁边的吴敏而飞起一脚将秦时月手中的手枪踢飞了出去，反手将秦时月按在了地上。

　　萧不离还真有些惊魂未定，虽然那颗子弹没有射中他，但是如此近距离的受到子弹的威胁还是很恐怖的一件事情，他倒是没想到对方会有如此激烈的反应，不过想想自己或许真的有点过分了，有些人对食物的确是比较介意的。

　　不过倒也不是完全没有收获，至少他秦时月的反应来看，灵魂契约虽然有效，但是也不是完全无法对抗的，下达的指令必须详细明确，否则就会出现刚才那种情况。

　　他一边想着一遍示意吴敏儿放开秦时月。

　　吴敏儿点了点头，因为欠萧不离一个人情，她倒也不好说什么，松开手去，那秦时月立刻反身站起来退到了墙角，戒备的看着萧不离，一遍打量着四周，眼神中露出一丝绝望，“我到底做过什么对不起你的事情，让你这么折磨我？连死都不行么！”

　　“好吧，不吃就不吃吧，这么激动干什么。”

　　见秦时月还是一副冷若冰霜的表情，萧不离知道这事没完，“我只是开个玩笑而已，别介意，以后不会了。”

　　秦时月冷哼了一声，虽然还是气呼呼的，但也没办法，谁让把柄攥在人家手里呢，一屁股坐了下来，不再说话了。

　　经过了这样一场风波，萧不离也不敢在随便逗秦时月了，他还打算从对方身上弄点情报呢，万一秦时月想不开找个没人的时候自杀了可就不妙了，他可没办法一辈子守着她，这样下去也不是办法，萧不离想了想便道：“这样吧，你只要服从我的命令，提供足够多的信息，等我觉得你不再有用的时候我自然会放你离开，你看怎么样。”

　　秦时月原本绝望的眼睛里顿时生出一股神采来，人这种生物最大的弱点其实并不是绝望，而是希望，只要有一丝希望就会坚持下去，萧不离见了秦时月的反应，知道自己的办法已经奏效了。

　　“时间就定为一年好了，在这一年里你要尽心尽力的为我效力，只要我觉得满意，一年之后我就还你自由。”

　　在萧不离看来一年的时间绝对足够把秦时月心里的秘密掏的一干二净了，到时候她去哪也就无所谓了。

　　秦时月终于勉强的点了点头，“好吧，我答应你。”

　　其实萧不离的承诺并不牢靠，如果到时候他要反悔，秦时月也没辙，不过有承诺总比没有的好，秦时月此时也只能把希望寄托在对方的信守诺言上了。

　　搞定了秦时月，萧不离便问吴敏儿道：“你们接下来有什么打算呢？”

　　吴敏儿道，“我打算离开一段时间，以后再联系你，祖龙肯定会追杀我们的，如果分散的话目标会小一点。”

　　萧不离点了点头，“那么我们就此告别吧，以后游戏里联系，我在黑山山脉有一处营寨，你可以去那里找我，”说完忽然又想到对方目前还在九龙城里呢吧，要是上线多半会被在游戏里追杀，便问道：“你还能再上线么？”

　　吴敏儿却点了点头：“没问题，我和九龙城城主的关系非常好，有他的保护出城应该没问题的，到时候我去找你吧。”

　　说完招呼了卢心影一声，便朝着门外走去。

　　卢心影朝着萧不离感激的抱了抱拳，“萧哥，大恩不言谢，这一次你帮了我一个忙，以后有什么事情尽管吩咐。”说完急急忙忙的跟了出去。

　　吴敏儿走的干净利落，一点也不拖泥带水，只剩下萧不离和秦时月，还在酒店的包间里，萧不离道，“你要是吃饱了我们就去订房间休息吧。”

　　秦时月点了点头，萧不离挽着秦时月的胳膊就走了进去。

　　两个人这会看起来就像是半夜出来开房的情侣，借了餐费。

　　请问先生要几间房，萧不离说道：“一间。”


第九十章 三十年前的老玩家

　　那服务生看了秦时月一眼，一身黑色制服看起来虽然有些奇怪，但是却将秦时月的那种独特的气质完美的衬托了出来，虽然他平日里没少见识来看房的美女，但是这样极品的妞还真是少见，他心说这两人大概是在玩制服诱惑吧，心中不由得一阵艳羡，心说这家伙倒是好艳福。

　　不过专业的职业素养却让他不露声色。“我们有豪华情侣套房，每晚仅需888块，不知两位有兴趣么？”

　　萧不离点了点头，“就要这间吧。”888块实在谈不上便宜，不过也还能接受，最重要的是萧不离可不放心让秦时月独处一室。

　　一边说着一边付了钱，完全无视旁边秦时月杀人的目光。

　　“这是你们的门卡。”

　　那服务生羡慕嫉妒恨的目光瞄了萧不离一眼，一边说着一边把两张门卡递给了萧不离。

　　两人上了电梯，推门进屋，萧不离打量了一眼这所谓的豪华情侣套房，看起来倒是不错，有浴室有阳台有冰箱有电脑。

　　秦时月似乎已经认命了，坐在沙发上，用一种戒备的目光看着萧不离。

　　“放心吧，我对你可没什么想法，虽然你长的还算漂亮，可惜不是我的菜。”萧不离随口说道，尽量让秦时月放松一些，“你要累了就去睡吧，我今晚有些事情要做。”

　　秦时月却还是保持着那种戒备的眼神。

　　萧不离耸了耸肩，“放心吧，我是个很绅士的男人，不会对你用强的，当然你也给我老实点，如果再发生之前那样的事情，我也不介意给你一点小小的惩罚，你明白我的意思么！”最后那句话有一丝威胁的成分在里面，至于所谓的惩罚是什么，在这样的环境里也已经是不言而喻了。

　　秦时月愤恨的看了他一眼，“你不觉得这么做有点太不道德了么？用这样的事情威胁一个弱小的女子。”

　　萧不离冷哼了一声，“我相信如果我落在你们手里你们要我做的事情只会更多。”

　　秦时月顿时不再说话了，显然萧不离说的没错。

　　萧不离却没有放过她，将她上下打量了一番，“而且就你这样的还叫弱小女子，你不实在开玩笑吧。”秦时月冷哼了一声，“我去洗漱了，希望你说话算话。”说完径直朝着浴室走了过去。

　　不大会的功夫，浴室里面就传出了一阵流水的响声。

　　听着浴室里面哗哗的流水声，萧不离还真有些心猿意马，秦时月是个不折不扣的美女，而且是那种很容易引人遐想的美女，现在又完全受制于他，可以说是放到嘴边的肥肉，要说没有一丝邪念那是不可能的，不过他知道什么是最要紧的事情，而且萧不离也不是那种看见美女就走不动道的人，相比女人，他更看重的是手中的力量，以及游戏里的秘密。

　　他一边想着，一边从口袋里掏出了那张纸片，看着上面的数字的沉思了良久，萧不离还是决定尽快把事情弄清楚。

　　一边登陆了QQ，萧不离在查找栏里输入了手中的那行数字。

　　对方的QQ头像是亮的，名字却很有个性，叫做‘无名的老人’。

　　萧不离选择申请加好友，在申请信息内填入了自己的名字。

　　不大会的功夫，那个无名的老人就出现在了萧不离的QQ好友名单里了。

　　“你好啊。”他敲字说道。

　　无名的老人却没有回答。

　　“晚上好啊。”萧不离又敲字道。

　　那无名的老人还是没有回答。

　　“你还在么？”

　　“我当然在。”无名的老人：“让我们省去那些无聊的客套吧，我找你是要和你做一个交易，我们互相交换一下情报如何，我会用我对游戏的情报来换取你的情报，一个问题换一个问题，作为诚意的证明，你可以先问我第一个问题。”

　　交换情报，萧不离对此倒是没有问题，不过萧不离却没有立刻答应，而是问道：“我为什么要相信你，毕竟之前你还想派人杀我来着，现在倒要和我合作了。”

　　无名的老人：“因为我能够理解你的所作所为，事实上你的经历和我颇为相似，三十年前，我曾经做过和你一样的事情。”

　　三十年前？萧不离心说真的假的，三十年前就有网络游戏了？

　　“你三十年前就玩过这个游戏了？”

　　无名的老人：“我可以理解这是你的第一个问题么？”

　　萧不离道：“可以这么说。”心说反正先得到答案再说。

　　无名的老人：“没错，我是第一批玩家，用现在的话来说算是内测玩家吧。”

　　内测玩家，萧不离心说这也太科幻了吧，三十年前还没有鼠标来着呢吧，怎么玩这样的游戏，而且网络游戏这种东西也是最近十几年才出现的啊。

　　“你三十年玩这款游戏的时候，用的是什么牌子的电脑啊，苹果还是联想？”

　　无名的老人：“我猜你这是在怀疑三十年前的电脑配置无法运行这样一个游戏吧，不过或许你并不知道一件事情，那就是科技的发展比你想象的要快的多，只不过真正的高新科技都被优先应用于军事科研领域罢了，你现在所用的电脑其实就是已经被淘汰下来的阉割产品，真正的高薪科技要比当代科技领先十年以上的时间，而有一些特殊的科技甚至永远无法为普通人所接触。”

　　萧不离奇道：“也就是说你们那时候用的其实是九十年代的电脑了？”

　　无名的老人：“确切的说是后者，是一种你没有见过的科技——脑波成像仪。”

　　脑波仪？萧不离心说这就更加科幻了，“就像网游小说里的那种？”

　　无名的老人：“没错。”

　　“你们是怎么做到的？”

　　无名的老人：“脑波成像仪并不是我的发明，我只是有幸使用它罢了，到底是如何发明出来的我并不清楚，除此之外还借助了一台在当时非常先进的超级计算机才得以运行，至于脑波成像仪和超级计算机的拥有者，这就是另外一个问题的内容了，好了，现在我要问你第一个问题了。”

　　“告诉我，你玩这个游戏的目的是什么。”

　　萧不离心说倒也直接，他也就不藏着掖着了。

　　“力量。”

　　无名的老人：“原来如此，我明白了，那么轮到你问了。”

　　萧不离一愣，却没料到对方的问题如此的简单，对答案似乎也没有过多的追问，难道是对方已经完全明白了两个字背后的含义了，这种推理能力未免也太强了吧？

　　管不了那么多了，他又问道：“祖龙到底是一个什么组织。”

　　他还是不太相信秦时月的话，统治世界什么的，听起来太无厘头了，而且秦时月知道的未必就是真相。

　　无名的老人：“祖龙是一个神通广大，很有野心，而且拥有渊源历史的组织，我只能告诉你这么多。”

　　萧不离心说这算什么答案，不过也只能道：“好吧，轮到你了。”

　　无名的老人：“在那个基地里，祖龙到底在密谋些什么？”

　　“六界之门。”萧不离回答道，正打算给对方好好讲解一下六界之门的用处和建造过程，哪知道那无名的老人又道：“原来如此，我明白了。”

　　萧不离那叫一个郁闷，心说你明白啥了啊，不过转念又一想，这个无名的老人既然是独孤寒的老大，又最早接触过这款游戏，想来知道的东西比自己多得多，知道六界之门的存在也并不是什么难以置信的事情了。

　　想通了这些，他也就在不再深究下去了，而是继续问道：“你知道这个游戏到底是什么来历么？”

　　无名的老人：“不知道，不过我可以告诉你最早拥有这个游戏的就是祖龙这个组织。”

　　祖龙所有！？萧不离听了本能的觉得这里面有问题，如果三十年前祖龙就拥有了这款游戏，那么这三十年下来他们早就无敌了，在游戏还不知道得多强大呢，还用得着等到现在么？

　　“可是据我所知，祖龙最近才获得大量游戏账号的。”他质问道。

　　“没错，祖龙的确是最近才开始从游戏中获得力量，这是因为三十年前，祖龙在第一次对这个游戏进行试验的时候出现了变故，这场变故导致他们失去了游戏的控制权，在此后的三十年里他们一直在试图重新获取游戏的控制权，直到最近才成功。”

　　萧不离急忙道：“可以仔细说说么？”

　　无名的老人没有回答，而是直接问道：“祖龙现在对游戏中力量的掌握到了什么地步了？”

　　萧不离便把在地下基地里的所见所谓一五一十的讲述了一遍。

　　无名的老人：“原来如此，看来失去尚未到不可挽回的地步，那么你继续问吧，我得提醒你一下，我需要了解的东西已经了解的差不多了，这是你最后一个问题了。”

　　萧不离顿时一急，他可还有一大堆的疑惑要问呢，不过对方看起来不像是那种轻易被说服的人，所以他也只能深思熟虑的考虑自己要问的问题了。

　　沉思了良久，萧不离终于想到了自己该如何问才能最大限度的获取最多的情报了，他打字问道：“三十年前你和祖龙在这个游戏之间到底发生了什么事情？”


第九十一章 龙之心

　　“三十年前你和祖龙在这个游戏之间到底发生了什么事情？”

　　老人看着电脑上的那一行文字，原本波澜不惊的脸上却似乎露出了一丝回忆，一丝痛苦。

　　“三十年，三十年前……”他自言自语着，一些难以回首的记忆逐渐又浮现在了脑海里面。

　　三十年前：

　　叮铃铃铃铃！一阵刺耳的铃声将罗森从睡梦中惊醒了过来，他的脑子还是有些混混沉沉的，在平板床上躺了一会才反应过来自己已经不在劳改农场里了，而是正躺在地下室狭小的板床上。

　　昨天的试验所造成的负面影响仍然困扰着他，不过他并不敢再多躺，撑着疲惫的大脑爬了起来，这里可不是一个讲道理的地方。

　　飞快的爬下板床穿好衣服，罗森尽量让自己变得清醒起来，看了看上铺，毕华宣看起来有点不大对劲，自言自语的似乎在念叨着什么，这个家伙曾经是一个武师，开了一家武馆，据说会什么五行拳八卦掌之类的武功，似乎是个很厉害的人物，不过在红色革命小将面前再强的武功也是浮云，老老实实的被送进农场改造，又跟他一起被送到了这里。

　　“嘿。”他喊了一声。那个小子回过头来，怔怔的看着他，表情看起来有些陌生。

　　“快点起床了，你该不会是想要受罚吧。”罗森提醒道，好歹是一个劳改农场出来的，多少还是要照顾一下的。

　　不过他所能做的也仅止于此了，说完之后，罗森便急匆匆的走出去了。

　　罗森并不是第一个起来的人，水房里，刘玄真正用冷水擦拭着自己的身体，他看起来一点都不紧张，甚至给人一种十分悠闲的感觉，精瘦的身体出奇的白，不大像一个在劳改农场待了三年的家伙，这个家伙以前据说是个道士，在一家道观里当观主，破四旧的时候自然成了受当其冲的靶子，不过这家伙倒也想得开，进了农场之后该吃吃该睡睡，该干活干活，该做检讨作检讨，一点也像其它那些被送进农场的家伙。

　　罗森讨厌他这种样子。

　　飞快的洗漱完毕，罗森觉得精神了许多。

　　来到餐厅的时候，早餐已经端上桌了，一只长条木板桌上，放着几个盛饭盛菜的铁皮桶。

　　在这里唯一的好处就是吃的极好，早餐是炒鸡蛋、辣白菜和咸黄瓜，白米粥随便喝，大馒头一人俩，和在劳改农场连杂粮窝头都吃不饱相比简直就是天堂，在这个物资匮乏的年代，这样的早餐绝对称得上丰盛了，不过面对着眼前的食物，罗森却没有什么胃口，尤其是他每次一闭眼就能看到那台机器的时候。

　　时间越是推移，离试验就越是接近，他的胃一阵抽搐，但还是强迫自己吃下了一些食物。

　　坐在旁边的几个人正在悄声的聊天，“听说了么，二组的王洛宾昨天疯了，被送走了。”一个叫雷震刚的大汉说道，这个家伙是个土匪，本来是要枪毙的，后来不知道怎么的给送到了这里。

　　罗森听了顿时竖起了耳朵，在这个地方待了这么久，他最关心的就是自己将来的结局会是哪样。

　　“送到哪去了？”问话的是王文博，带着一副黑框眼睛，一副弱不经风的样子，王文博是这些人中罗森最佩服的一个，因为他算是个文化人，虽然这年头人人都说文化越多越反动，罗森却不这么看。

　　“谁知道，估计是送回农场去了吧。”雷震刚满不在乎的说道，一边呼噜呼噜的吸溜着大米粥。

　　农场就是当初罗森等人被招募来的地方，那里可不是什么好地方，整天干活，累得半死，不过此时此刻，罗森倒是宁愿那是真的。

　　旁边一直笑嘻嘻的听着两人讨论的刘玄真却忽然插话道：“得了吧，你以为见识了这么多事情之后，他真的还会被送回农场去么？泄密了怎么办？”

　　雷震刚用他那铜铃似的大眼睛瞪了刘玄真一眼，瓮声瓮气的问道：“那你倒是说说他被送哪去了。”“送哪去了，哼哼，说出来怕吓着你们。”刘玄真似乎知道些什么。

　　罗森心想（吓着我们，为什么会吓着我们？）想着想着，看着刘玄真嘴角那抹不怀好意的笑意，隐隐约约的感觉到了什么。

　　早饭终于还是吃完了。

　　餐具是不用自己洗的，过一会自然会有人来给收拾，从这一点来看他们过的现在简直好像地主家大少爷的日子，而且白天也不用干活，也不用做检讨挨批斗，不过罗森可没有什么幸福的感觉，因为他们有比那些更可怕的任务等着他们。

　　如同往常那些进行试验的日子一样，罗森和他一组的那些人被带进了实验室。

　　实验室是一个冰冷的水泥大房间，灰沉沉的毫无美感，房间正中放着一台巨大的机器，足有四个大立柜合起来那么大，罗森现在已经知道了，那个东西叫做‘龙之心’，据说是一台超级电脑，不过到现在为止他还是不明白超级电脑是什么意思，只知道那东西能够让他们进入一个奇怪的梦里。

　　王文博倒是给他介绍过电脑的意思，按照他的说法，电脑就是‘用电驱动的大脑’，罗森对此深感怀疑。

　　对于如何操作电脑罗森是一窍不通的，不过不要紧，导员们会帮他们做的，一想到导员罗森就不自由主的打了个寒战，尽管每天都要面对那些人，他还是没能习惯这些奇怪的人给他的那种冰冷的感觉。

　　随着一阵刺耳的摩擦声，对面墙上的一道铁门在升起，露出玻璃窗后面几个穿着白大褂的人来，他们是科学家，也是这个试验的指挥者，罗森已经习惯了这些白大褂的存在，不过今天看起来有些不同，白大褂的之中站着一个穿着军装的中年男人，神情威严的看着下面的试验者，仿佛上帝在俯瞰自己的子民。

　　几个穿着黑衣服神色冰冷的人从侧门走了进来，他们便是导员了，这几个人一进来，屋子里的气氛顿时就僵硬了起来。

　　几个人大气都不敢喘，老老实实的站在那台电脑前。

　　“第二次试验正式开始，所有人请到自己的位置做好。”一个科学家用话筒说道。

　　在那台超级电脑的周围，摆着一圈躺椅一样的东西，电脑连着躺椅，躺椅则连着脑波仪，脑波仪是一个金属套子，有点像头盔的衬里，连着很多金属线，散发着冰冷的金属光泽。

　　刘玄真第一个在躺椅上躺了下来，他的速度如此之快，以至于给人一种迫不及待的感觉。

　　罗森走到五号机前，在冰冷的金属床上躺了下来，脑波仪很沉，很冰冷，戴在被剃光了头发的脑袋上既硬又冷，很不舒服，不过他知道这种感觉很快就会消失了。

　　他躺在那里，准备迎接即将到来的那股眩晕，但是眩晕并没有如预期般到来，旁边响起了导员那冰冷的不带一丝感情的声音：“毕华宣同志，请将你的脑波仪戴上。”

　　竟然敢惹导员生气，这家伙不想活了？罗森侧着身子朝身后看去，毕华宣怔怔出神的看着手里的脑波仪，似乎在想些什么。

　　“我，我感觉身体不太舒服，我今天能不能先不进行试验，等我明天身体好一点的……”“毕华宣同志，请将你的脑波仪戴上。”导员的声音已经有些不耐烦了，玻璃墙后面，几个科学家急得满头大汗，一边猛劲给下面的导员打手势，一边小心翼翼的观察着那个中年男人的表情。

　　毕华宣打了个哆嗦，不得不将脑波仪戴在了头上，闭上眼睛，一股痛苦的神色浮现在他的脸上，罗森松了口气，他还真怕对方硬抗，那样的话后果简直不堪设想。

　　他闭上眼睛重新躺好，希望那股感觉尽量不要太久。

　　“所有人就位，启动龙之心！”

　　巨大的超级电脑发出铮铮的鸣响，就先躺椅都跟着颤抖起来，震得人脑子发胀，不过那鸣响声很快就消失不见了，罗森感觉自己再朝着一个无底的深渊坠落着，仿佛永远也没有尽头，尽管已经不是第一次进行脑波转换了，他还是对这种感觉怀着深深的恐惧。

　　咬着牙坚持着，好在这种感觉终于还是过去了，眼前一片白花花的光，当光芒散去的时候，他发现自己正站在一座小山村的土坡上，眼前是一片绿的发黑的荒草地。

　　摸了摸头，没有脑波仪，而且长满了乌黑的头发，拍了拍自己的脸，木胀胀的感觉，罗森始终对这种变化怀着深深的戒心，可惜他却没有丝毫拒绝的可能。

　　“我们果然又回来了呢。”一个声音从他的身后传来，他不用回身就知道肯定是刘玄真那家伙。

　　一个接一个的，人都到齐了。

　　“好了，今天我们工作的内容是野外狩猎，看看能不能抓到些什么，把你们之前学到的本事都用出来吧，这一次我们需要分工合作……”

　　王文革对众人下达着指令。他是队伍里唯一一名导员，也是队长，他负责在这个世界里指挥第三小组的行动。


第九十二章 虎头怪

　　就在王文革下达指令的时候，罗森却正四处打量着周围的环境，他们所谓的位置，是一座森林边缘的空地上。

　　他已经在这个世界走过很多地方了，到处都是荒芜一片，从未遇到过一丝人类的足迹，好似这个世界完全没有人类的存在一样，甚至就连飞禽走兽也难得一见，偶尔能够看到一两只野兽的影子，都是离得远远的就躲避开来，似乎对他们这些不速之客十分戒备。

　　但是除此之外，这里还算得上是一个有趣的地方，天空中的太阳有圆又大，但是却不会让人感觉刺眼，晚上的时候月亮也出奇的大，和现实中的完全不同，林中偶尔还能找到一些野果，看似不起眼，吃起来却也美味，让罗森怀疑自己到底是不是在做梦，尽管已经不是第一次来到这个奇怪的地方了，罗森对这里还是充满了好奇。

　　它是怎么形成的，到底是如何进入的？在这里发生的一切对现实是否会造成影响，虽然他还不太懂得虚拟世界的意义，但人类的天性已然使得他对此进行思考了。

　　罗森暗自猜测这里很可能是一个梦，那台超级电脑连接的或许是一台造梦机，据说古代的神仙术士能够进入人的梦境之中，或许那些穿着白大褂的科学家有着类似的本领吧。

　　这种猜测让他对那些白大褂的身份大感敬畏，同时也对自己能够有机会接触到这些感到庆幸，如果没有进入时的那种眩晕感，以及离开这个世界后的那种刺痛感，那就几乎完美了。

　　说几乎完美，是因为和他一组的人总是在不断的变换着，那些和他一起进入到梦世界的人并不是都能留下来，到现在为止，已经换了好几拨人了，至于那些被换掉的人去了哪里，对罗森来说始终是一个迷。

　　他们在这个梦里已经来来回回很多次了，每一次都有新的发现，上一次他们找到了一个村庄的废墟，就在他们身后不远的地方，刚发现这个村子的时候王文革很是激动了一番，以为终于找到梦世界的人类了，可是里外搜寻了几遍几个人才发现，这里似乎已经完全被废弃很久了，没有任何人类活动的迹象，不由得好生失望。

　　这个村子很像罗森以前住的那个小山村，同样的荒凉僻静，或许还要更荒凉一点，如果可以的话他很想把这个小山村好好逛一逛，不过王文革似乎并不希望浪费太多时间。

　　“好了，今天的任务就说到这里，我们的目标就是抓一只这个世界的野兽，看看有什么特别指出，快点，我们的时间可不多，天黑之前我们必须完成这一阶段的试验，好了，现在我开始分配任务，罗森，你负责去找野兽，引它过来。”

　　“刘玄真，毕华宣，你们俩负责挖陷阱，王文博雷震刚，你们两个去找一些石头，野兽一掉进去你们就砸它，刘玄真，刘玄真你在干什么！”

　　王文革的声音忽然拔高了许多，罗森朝身后看去，刘玄真正站在那村庄废墟前的一块巨大的石碑前怔怔出神。

　　那石碑看起来十分的残破，被半掩埋在土里，露出的部分上面依稀可以辨认出一些字迹来，在石碑旁边还有一些残墙断壁，看起来似乎是某个寺庙的遗迹。

　　“嘿，说你呢，你给我转过来！”

　　王文革猛地拍了拍刘玄真的肩膀，后者回过头来，笑嘻嘻的点了点头，“哦我听到了。”身子一侧，不着痕迹的将王文革的手躲了过去，不知道为什么，看着刘玄真那笑嘻嘻的表情，王文革忽然觉得一种很亲切很舒服的感觉。

　　“哦，听到了就好，别再乱跑了。”王文革说道，完全是叮嘱的语气，一点也没有喝斥的意思，这让罗森大跌眼镜，这两个家伙什么时候关系这么好了。

　　王文革忽然回过头来，“罗森你愣着干什么，还不快去引。”

　　罗森苦着脸点了点头，转身朝森林中走去。

　　走在森林中的小路上，罗森心中忍不住一阵抱怨，以前他有过捕猎的经验，尽管只是野鸡和山兔子，但是想王文革这么整在他看来绝对是不专业的表现，还挖陷阱，搞什么。这森林郁郁葱葱的十分茂盛，给人的感觉就好像蛮荒森林一样，很危险的感觉，他并没去过那类地方，好在这只是做梦，梦里受到再严重的伤害，现实中也不会少一根汗毛，以前和他一组的人有在这个梦里受伤甚至死掉的，不过醒了之后也都没有丝毫的伤势，只不过说是为了‘保持心里状况的健康良好’，这些人都被送去进行心理治疗了，不过看起来他们也没怎么被吓到，所以罗森也一点都不怕遇到危险，只当成玩了。

　　嗷呜。一声咆哮让罗森吓了一跳，猛地回过身去，只见一头浑身雪白有着黑色条文的老虎，正虎视眈眈的望着他。

　　就算明知这只是一个梦，罗森还是被吓了一跳，老虎，还是传说中的白毛老虎，这还是第一次见到。

　　总算他还记得之前的计划，转身就跑。

　　罗森跑的飞快，那老虎追的却不紧不慢，似乎一点也不着急吃早饭，眼看着跑出了树林，远处那片空地上，一地的干草顿时让罗森心中一松。

　　终于到了！他一边想着，一遍朝着那堆干草冲了过去，这堆干草底下就是陷坑，上面铺着一层树枝，人的重量勉强能抗住，不过老虎嘛就不大可能了。

　　罗森一个大跳从陷阱上飞跃了过去，身后一声虎吼，离得如此之近，仿佛近在咫尺，尽管知道在这里死了也没关系，罗森还是吓得猛地往前一扑，一声嘶吼，那老虎掉下去了。

　　从周围的土堆后面猛然冲出了几个人，一个人抱着一块大石头，对着坑里的老虎就开始砸，那老虎掉进了坑里爬不出来，王文革看的哈哈大笑：“这下太好了，终于成功了。”

　　那老虎爬了几下见爬不出来忽然停了下来，趴在坑里不知道再干什么，它的身体忽然直立了起来，身体一阵扭曲，竟然变成了一个虎头人身的怪物，这虎头人身的怪物似乎能够和人类一样攀爬，扒着坑沿三两下就爬了出来。

　　几个人都看的呆住了。


第九十三章 掌心雷

　　那虎头怪一下子就把王文革给扑翻在地，一口下去，王文革那颗脑袋便如摔在地上的西瓜一样爆裂开来，红的白的流了那虎头怪一嘴，那虎头怪猛的转过头来，罗森的脑子顿时翁的一声，差点给吓傻了。

　　“快跑！”不知道是谁喊了一句，罗森几乎是本能的转身就跑，才跑了两步身后突然有人扯了他一下，回身一看却虎头怪追了上来，正一爪子朝他抓来，虽然没抓到他但是却抓到了他的衣摆，刺啦一声撕开了一道口子。

　　罗森顿时吓的魂飞魄散，眼看着那虎头怪就要一爪子抓下来了，罗森汗毛直竖，心说完了，说时迟那时快，眼前忽然蓝光一闪，噼啪一声爆响，那虎头怪一下子被炸飞了出去，一身白毛被电的焦黑。

　　罗森朝那虎头怪身后看去顿时惊的张大了嘴巴，那一道耀眼的雷光却是从刘玄真手中放出来的。

　　“快跑，那老虎还没死呢！”刘玄真冲到他的跟前，抓住罗森的脖领子就跑，罗森一边跑一遍百忙之中朝身后看去，果然，那虎头怪抽搐着从地上又爬了起来，通红的眼睛放着噬人的凶光，显然那一道闪电还不算致命，一见这种情况，罗森脚底下顿时加快了速度。

　　“往村子里跑！”刘玄真见罗森反应过来了，便松了手，一边喊道。

　　那边的雷震刚、王文博等人也不傻，第一时间跟了上来，一行五人一口气全都冲进了村子的废墟里，刘玄真老似老马识途，三拐两拐跑到了一间破屋的门前，一脚踢开门就冲了进去，罗森心说这什么意思？这破屋子四面墙都不严整，靠它来挡那怪物不是个事吧，不过这会他也没有别的办法了，而且刚才那一下子让他对刘玄真多了几分信心，急忙跟了进去。

　　几个人一进屋，却发现刘玄真不见了踪影，“咦，人呢？”

　　“这边！”刘玄真忽然从地底下探出头来，却是一个地窖，几个人急忙跳了进去，刘玄真关上了地窖的门。

　　几个人都屏住了呼吸，外面传来破门的声音，接着稀里哗啦一阵乱撞，很快那声音便渐渐离的远了，似乎那虎头怪追到别处去了。

　　谢天谢地，终于安全了！罗森大口的喘着粗气，感激的看了一眼身后的刘玄真，四周打量了一下，这个地窖倒是挺宽敞的，足有三四米见方，地上躺着几具尸体。

　　他还是第一次见到这个世界的人类，尽管只是尸体，只不过这些尸体看起来有些奇怪，虽然衣服烂的差不多了，但是看起来却跟他们的穿着大不一样，倒是有点像戏文里古人穿的衣服，头发他也留的老长。

　　其他几个人也注意到了那三具尸体，王文博胆子比较小，吓得直往后躲，刘玄真却径直走了过去，在那几具尸体搜捡了一遍，似乎没有找到什么东西，露出了失望的表情。

　　站起身来，刘玄真冲着那几具尸体单手一礼。

　　雷震刚猛地拍了一下刘玄真的肩膀，“行啊老刘，看不出来你还有这两下子，有点本事，要是当年让我遇上了你，少不得给你个二当家坐坐。”

　　刘玄真笑了笑，似乎没当回事。王文博推了推眼睛，有些担心的说道，“现在我们怎么办？导员死了，我们恐怕有麻烦了啊。”

　　雷震刚大咧咧的说道：“怕什么，又不是真死了。”

　　“恐怕是真死了。”

　　“什么？”罗森狐疑的看了刘玄真一眼，“你这话是什么意思？”

　　“你们难道不觉得奇怪么，所有在这个世界中死掉的人回去之后全都被送走了，而且一个都没被送回来。”

　　雷震刚道：“不是说怕吓坏了送去疗养了么？”

　　刘玄真一阵冷笑，“送去疗养，你当这里是什么地方？疗养院么？我们又是什么身份？比囚犯也好不到哪去，就算是死了那帮人恐怕也不会皱一下眉头，怎么可能为了一点小事就送我们去疗养。”

　　王文博在旁边插话道：“是啊，而且这么大的秘密，如果泄露出去怎么办。”

　　罗森皱了皱眉道：“那你的意思是？”“如果我猜的没错的话，所有被送走的人，其实都是被灭口了。”

　　“不会吧？”王文博却道：“为什么要灭口呢？为什么不让我们再继续给他们做试验了呢？”

　　刘玄真点了点道：“这也是我一直在考虑的问题，想来想去答案只有一个，如果我们在这个世界中死了，就没有利用价值了，很可能没有办法再进入这个世界了，既然没有了利用价值，又知晓了他们的秘密，所以就会被灭口。”

　　听他这么一说，众人都是一惊，如果刘玄真说的是真的得话，那么在这个世界的冒险还真就大意不得了，虽然在这个世界死了没啥，但是出去之后却会被灭口，跟真死也没什么区别了。

　　“那你说怎么办？”

　　王文博听了刘玄真的话确实脸色煞白，“完了完了，这下死定了，就算上面不追究导员的事情，在这个世界闯荡久了，我们早晚也会死啊。”

　　罗森心中顿时一沉，王文博说的没错，这个世界其实凶险的很，到处都是死亡的陷阱，他在这里一个多月以来身边已经换了好几拨组员了，以往没想到这些倒是没什么，死了就死了，反正也不是真死，但是现在听刘玄真这么一说，在这个世界死亡貌似也很严重呢。

　　不过说起来好像刘玄真好像比他要来的早的多呢，“你是怎么活下来的？”一直不言不语的毕华宣忽然开口问道，这家伙进了这个梦世界之后就有些古怪，这会看起来却似乎回过劲来了。刘玄真微微一笑，“自然是靠着自己的本事了。”

　　这所谓的本事想来应该就是之前用的雷法吧。

　　“你刚才那招是法术么？你法术这么厉害，怎么还会被抓起来的啊。”

　　刘玄真摇了摇头，“的确是法术，不过事实上在我来这里之前我是不会法术的。”

　　罗森奇道：“那你这法术是怎么来的。”

　　刘玄真脸上露出古怪的表情，“那法术是我在这个世界里学会的。”


第九十四章 老子跟你干了

　　“什么？这个世界还有法术？”

　　刘玄真点了点头，“那还是三个月之前的事情了，那时候我刚被送到这里来，我们组被分派了一个任务，杀一个很厉害的妖怪，那妖怪十分的厉害，浑身坚硬如铁刀枪不入，我们费了好大的力气死了不少人也没成功，包括导员在内的其他人都死了，最后只有我活了下来，那妖怪看起来很像我在一本书里看过的僵尸，于是我便用了一点法门，还真就让我成功了。

　　把那妖怪杀了之后，在那妖怪身上我便找到一本道书，好在我以前看过不少道经，倒还能够读懂，哪知道把那道书看完之后竟然就学会了其中的法术，这道书的名字叫做《五狱雷经》刚才那一记掌心雷，不过是其中的初级法术罢了。”

　　（初级法术都这么厉害，那高级法术得多厉害啊。）罗森心中不由得想到。

　　“僵尸身上怎么会有道书呢？难道那僵尸生前是个得道的高人不成？”王文博忽然问道。

　　刘玄真摇了摇头，看起来不像，那僵尸还穿着盔甲哩，锈迹斑斑的拿把破剑，看起来生前倒像是个士兵。

　　几个人都啧啧称奇。

　　“可惜啊。”雷震刚却摇了摇头。

　　“可惜什么？”“可惜不能在现实中使用，要是能在现实中使用就好了。”雷震刚惋惜的说道，他这一说其他人也反应了过来，掌心雷虽然很厉害，但是这里毕竟是梦世界，貌似也没啥用啊。

　　刘玄真却忽然露出一丝古怪的笑容来，“谁说不能在现实中使用？”

　　几个人都吃了一惊，“什么，你的意思是你在现实中可以用掌心雷？”

　　“没错。”刘玄真点了点头。

　　这话听起来太不可思议了，法术这东西，在罗森的印象里只有那些传奇故事里的神仙才会用的，一直停留在小人书的画册上和老人的故事里，这会刘玄真告诉他会法术，完全打破了罗森多年以来形成的世界观。

　　他看了一眼刘玄真，这个不当道士好多年的家伙，这会看起来竟然隐隐冒出几分仙风道骨来。

　　“那你怎么不跑？”

　　“要是能跑他早跑了，你以为会法术就无敌了么？那些拿枪的大兵是吃干饭的啊。”雷震刚在旁边忽然开口说道，他也是老江湖了，当过土匪，打过枪的。

　　掌心雷虽然看着厉害，当时他也被吓了一跳，但是等他逐渐回过劲来就发现，所谓的掌心雷其实也没那么厉害，一下子都没能炸死那虎头怪，可见威力比起子弹来还是有些差距的，而且射程太近，还要施法，要是真遇上一群拿枪的大兵那还是没有半点胜算的，没等一个雷劈出来就先被打成马蜂窝了。

　　“你说的那个道书呢？我们也学学，如果我们都会了法术，说不定——”雷震刚欲言又止，但是话里的意思大家都明白了，如果大家都会法术，那么说不定能够杀出去呢。

　　刘玄真却摇了摇头，“我学完之后那道书就消失了，好像一本书只能给一个人学。”

　　听了他的话其他人顿时大失所望，雷震刚眼中乱转，却露出怀疑的神色，“你该不会是把那道书藏起来了吧？”刘玄真瞪了他一眼，一抬手，雷震刚顿时吓得一哆嗦，不敢再乱开口了。

　　刘玄真又道，“虽然那本道书不见了，但是我却看出来了，这个世界肯定不是梦，梦里学会的法术怎么能在现实中使用出来？所以也不要以梦来对待了，而且那本道书虽然不见了，但是这个世界还有别的道书啊，如果我们能多弄一些道书，学会之后那不就厉害了，等我们的实力够了，完全可以！”他用手做了一个挥舞拳头的动作，那意思大家都明白而，如果五个人全都会了法术，有了超能力，完全可以反了，杀出去。“可是他刚才不是说掌心雷打不过拿枪的大兵么？”王文博胆子比较小，一听要造反就吓得脸发白。

　　刘玄真点了点头，“光靠掌心雷当然不行了，不过还有更厉害的法术，只不过它说我的道心不够，还不能解锁。”

　　罗森奇道：“道心是什么？还有你说‘它’说，‘它’又是谁。”

　　刘玄真解释道：“道心应该就是对道家理念的理解吧，我猜得，至于‘它’是谁，我也说不上来，就是在我看本书的时候脑海里忽然冒出一个声音来，到底是什么我也不知道，说不定是神仙呢。”

　　能在脑子里跟人说话，似乎也只有神仙才有这本事了。

　　几个人听了都接受了这种观点，并且对刘玄真进一步的感到敬畏起来，能够有鬼神之力相助，又会法术，这会他在五个人里面俨然成了首领。

　　刘玄真又道：“要想让大家都学会法术肯定不容易，需要一段时间才行，不过在这段时间里我们必须保守这个秘密，如果有人把这事捅出去的话，所有人都要遭殃的，所以大家必须发下毒誓，任何人在任何情况下都不得反悔，否则五雷轰顶万箭穿心而死。”

　　发誓？这种事情管用么？

　　刘玄真却似乎看出了众人的心思，“放心吧，我目前除了学会了掌心雷，还学会了立誓咒，一会我们歃血为盟，谁要是破了誓，必遭天谴。”

　　如果之前刘玄真说这话保准没人会信，但是这会他说出来，大家却都不由得打了个哆嗦，一个个都赌咒发誓，打死也不破誓。

　　雷震刚一拍大腿，“好，人死鸟草天，不死万万年，老子跟你干了。”

　　其它几个人也纷纷点头，为了生存，为了活下去，为了掏出这个实验室的掌控，几个一无所有的家伙达成了共识，罗森看着身边这几个同伴，他实在算不清要实现这个计划需要付出多少的努力，又能有几个人活到成功，不过看了看自信满满的刘玄真，他多少也生出几分希望来。

　　只要有希望九号，他自言自语着，已然下定了拼死一搏的决心。


第九十五章 系统BUG

　　滴滴滴，一阵震动声让老人的思绪从回忆中挣脱出来，眼前的电脑屏幕上，一个小海豚的头像正不断的跳动着。

　　“你还在么？”萧不离忍不住问道，对方已经沉默良久了，你回不回答问题好歹给个话啊。

　　无名的老人：“当然，不过关于你的问题，我恐怕不能给你答案，换一个问题吧。”

　　萧不离看到对方的话顿时一愣，貌似有点小内涵啊，对方不愿意透露他跟祖龙之间发生的事情，难道双方有什么不为人知的过节？

　　不过不想说也没办法，他也只好退而求其次，除了这个问题之外，还有两个问题是他所关心的，一个是离魂症的事情，另一个则是对方和祖龙之间的关系，毕竟秦时月能够和独孤寒在一起工作，祖龙和对方显然是有着某种联系的，不过一来这个问题对他来说算不上事关重大，二来还可以向秦时月询问，因此萧不离果断的问了第一个问题。

　　“如何才能治好离魂症呢？”

　　无名的老人：“离魂症是治不好的，如果你愿意投靠我，我可以为你治疗，不过只能减缓离魂症的效果和发作时间，要想完全不受影响，唯一的办法就是不再玩这个游戏，并且不再使用从游戏中获得的能力。”

　　什么？还有这种事情！？萧不离心说你该不会是忽悠我吧，这也不是没有可能的，如果对方想要将他收复或者干脆干掉，那么用离魂症来吓唬他无疑是最好的办法了。

　　但是他却完全无法接受，这种事情怎么能行，他现在已经习惯了超能力所带来的那种超凡入圣的感觉和便利了，以及强大力量所带来的安全感，如果要让他停止使用这些能力，那再遇到危险岂不是两三下就挂了？那和杀了他还有什么区别呢？还不如继续使用下去。

　　至于停止玩游戏同样不行，正所谓逆水行舟不进则退，玩游戏的人并不止他一个人，如果他不玩了，游戏里的那些仇敌继续升级怎么办？多亏了几次奇遇和对游戏技巧的把握专研，使得现在他在游戏里还称得上是一个高手，但是萧不离相信只要他停止游戏，用不了几个月那些普通的玩家估计都会要赶上他了，所以停止玩游戏也是万万不行的，就算明知道这么是做饮鸩止渴也不得不继续下去了。

　　“那么我就没有别的办法了，如果我不停止玩游戏，也不停止使用游戏里获得的能力，那么我会有什么样的后果呢？”

　　无名的老人：“后果很严重，你先是会听到一个声音，一个听起来和你很像的声音，他会用各种各样的事情来影响你，支配你，你当然会抗争，但是很快你就会发现抗争是徒劳的，因为那个声音是无形的，就依附在你的灵魂之内，无论是法术还是神术都无法将其驱散，那个声音会逐渐侵蚀你的灵魂，转化你的意志，渐渐的占据你的身体，不知不觉中，你就会变成另一个人，失去原有的意识，完全成为一个受支配的傀儡。”

　　萧不离听了心中拔凉，这听起来可不怎么有趣。

　　无名的老人却又道：“不过有一点你可以放心，离魂症并不是什么绝症，如果你的心智足够坚韧，或是拥有某种特殊的天赋，是可以在离魂症的影响下继续生存下去的，当然那个声音还是会时时刻刻的试图控制你，只不过无法完全支配你而已。”

　　萧不离心说这算什么答案，“难道就没有办法完全治愈么？就没有人成功的摆脱过这种困扰么？”

　　无名的老人：“倒也不是没有，我曾经就认识一个人，一个和我同一时代进入这个游戏的人，他后来就完全的摆脱了离魂症的困扰。”

　　萧不离听了顿时一喜：“谁？”

　　无名的老人道：“说了你也不认识，不过算了，还是告诉你吧，那个人叫做刘玄真，道家的名字叫做玄真子。”

　　萧不离听了顿时楞住了，玄真子？真的假的？他是一个玩家，而且还是能够对抗离魂症的玩家，不对啊，游戏里那个玄真子分明是NPC啊，还是个蓝色的稀有精英呢，如果他真是一个玩家的话那估计也是被控制然后变成NPC了，说什么摆脱了离魂症的困扰，这不扯呢么？

　　而且玄真子变成的NPC也只是一个蓝色名字的稀有精英，显然也不是很厉害，就连刘星都能变成一个银色名字的BOSS，那玄真子如果三十年前就开始玩游戏了的话，现在好歹也得是个金色甚至暗金色等级的BOSS了吧，怎么会被他两三下就给干掉了呢？

　　萧不离道：“你该不会是诳我吧？我曾经遇到过玄真子。”

　　无名的老人：“哦，说说看。”

　　这回就轮到萧不离拿撇了，“我可以理解这是你要跟我交换答案的一个问题么？”

　　片刻之后。

　　无名的老人发过来一个大笑的图案，“好吧，看来你还真是个不会吃亏的人啊，那么就算是吧，我可以再回答你一个问题，不过你必须先告诉我你遇到玄真子的事情的来龙去脉。”

　　萧不离便把他杀死玄真子的事情讲述了一遍，当然他隐去了自己拜入玄虚宫的事情，只是说在一个道馆里遇到了一个稀有精英，杀了爆装备。

　　无名的老人：“原来如此，我明白了，你问你的问题吧。”

　　萧不离心说你明白什么了啊，好歹解释一下啊。

　　“可是你还没有解释玄真子到底是怎么变成NPC啊，如果他变成了NPC，那你说的岂不是根本就不成立了。”

　　无名的老人：“玄真子绝对没有死，而且他绝对拥有破解离魂症的方法，至于到底是什么方法就连我也不知道。”无名的老人言语不详，但是对于玄真子没死也没被转化这件事情却十分的肯定，萧不离却觉得很有分析的必要，既然玄真子确实还活着，但同时他在游戏里又有同名的NPC，难道说他学会了身外化身之类的法术？能够在游戏里制造替身来替他承受离魂症的负面效果？

　　萧不离越想越觉得可能，如果是这样的话，就有必要找到他，像他好好打听一下离魂症的事情了，如果能够学会这样一个法术就更好了，以他跟玄真子的渊源，或许还真就有可能成功呢，实在不行还可以拿玄虚宫的情报跟玄真子交换一下嘛。

　　接着他马上又想到了另外一件事情。

　　玄虚子派他追杀玄真子，但是每一次杀掉的玄真子都被认为是假的，难道说只有玩家玄真子才是真身，杀掉他才能完成师门任务？

　　不过如果无名的老人说的是真的的话，那这个玄真子的实力绝对是深不可测的，要杀他可不容易，而且大家都是玩家，貌似恶意PK不是他的风格啊，所以到时候遇到了还是打探一下消息就算了吧。

　　萧不离想到这里，便把思绪又放回到之前的问题上来了，对于祖龙的计划，他始终有些担心，如果祖龙真的在游戏里获得了强大的力量，那么作为祖龙的敌人，他显然就会变得危险起来，因此他便问出了最后一个问题。

　　“那么我要问最后一个问题了，你对祖龙的计划有什么看法？”无名的老人：“祖龙的计划？你是说统治世界？呵呵，没什么看法，这个世界有很多自以为是的人或组织，总喜欢搞一点不切实际的东西。”

　　萧不离细细的品味了一下对方的话，对方似乎对这个祖龙很不屑的样子啊。

　　“你觉得他们不可能成功？他们可是拥有了时空之门啊。”

　　无名的老人：“相对于他们能在游戏中获得什么，我倒是更担心他们会在游戏中失去什么，多半会死的很惨吧。”

　　“怎么说？”

　　无名的老人没有直接回答他的问题，而是问道：“你应该知道人类是拥有免疫系统的吧，当细菌和病毒进入到人体内的时候，免疫系统会自动攻击这些外来的入侵者。”

　　萧不离道：“当然知道，你的意思是——”

　　无名的老人：“当游戏中的怪物或NPC跑到现实中来的时候，你的第一个反应是什么？”

　　萧不离毫不迟疑的回复道：“当然是干掉他们。”

　　无名的老人：“为什么？”

　　萧不离一愣，为什么要干掉它们？废话它们是游戏里跑出的怪物啊，总不能让它们……他一下子反映了过来，对啊，自己为什么第一个反应是要干掉它们呢？虽然它们是游戏里的怪物，但是它们也是有智慧的啊，为什么自己不想着和对方沟通，而是要干掉它们呢？是对未知事物的恐惧，还是人类的本能反应，要将有威胁的事物消灭在萌芽状态呢。

　　萧不离还没有想出答案，无名的老人却已经替他答道：“因为人类就是这个世界的免疫系统，当我们的世界出现本不应该属于我们世界的东西的时候，我们第一个反应就是将其完全毁灭，这一点已经深深的植入到了我们的基因内，不仅是游戏里的怪物，甚至就连游戏里的技能也是如此，如果你的能力被公众所知晓的话，你猜会发生什么事情——”

　　“而在游戏世界中有着同样的规则，只不过相反的是，在那里我们变成了入侵者，而游戏里的玩家怪物才是本土居民，是游戏系统的免疫系统，我们进入到了游戏里，就相当于系统出了BUG，系统会自动修正BUG，所以当祖龙的那些人的真身进入到游戏中的时候，唯一的结果就是被围殴致死。不管是怪物还是NPC，到那个时候都会毫不犹豫的攻击他们。”

　　‘可是我们玩游戏的时候也在游戏里啊，’萧不离打出这一段子刚要发出去，却马上想到了，玩游戏的时候玩家操控的其实是游戏中的分身，也就是说是用游戏世界的数据或是其它的什么东西创造出来的复制品，虽然受到玩家的控制，但是同样属于游戏的一部分，但是如果换了玩家自己进去，那可就未必了。

　　所以祖龙开启传送门之后进入到游戏里面，便会受到所有玩家和怪物的攻击？就算他们拥有现代化的武器，在这样的攻击面前恐怕也得不到好吧。

　　萧不离接着又想到了另一个事情，张耀阳他们当初也进入到了游戏里面，难道他们也遭遇了相同的事情？如果是这样的话，就不难理解他们为什么会一个一个的死在游戏里面了，就是不知道现在还剩下几个人了。

　　“如果你说的是真的，那么如果一队由玩家组成的二十人左右的队伍，进入到游戏里探险，经历了三个月，你觉得还能有几个人存活下来。”

　　无名的老人：“恐怕一个人也活不下来。”

　　这一句话仿佛就给张耀阳他们宣判了死刑，不过萧不离心中仍然存留着一丝希望，他们应该不会全部死掉吧，青龙组的那些队友们一个个都那么厉害，有心机，总归应该能活下来几个吧。

　　无名的老人：“好了，我想知道的已经知道了，你想知道的我也已经告诉你了，我想我们今天就到此为止吧，以后我不会在派人追杀你了，显然祖龙已经够你受得了，不过我还是要最后为你一句，你真不选择投靠我么？我可以保护你不受祖龙的追杀，也可以帮助你对抗离魂症的伤害，还可以在游戏里让你获得更加强大的力量。”

　　听起来很有诱惑力，不过萧不离还是选择了拒绝，他可不愿意再把自己的命运让别人来掌握了。

　　“很抱歉，恐怕我不能答应，我有自己的计划，既然有人曾经治好过离魂症，那么我就未必不能成功。”

　　无名的老人：“年轻人，我最后送你一句话，有的时候自信和不识时务便只有一线之隔呢。”

　　萧不离看着屏幕上的字不由得笑了，回敬道：“老人家，我也送你一句话，有的时候睿智和倚老卖老亦只有一线之隔呢。”


第九十六章 同床共枕

　　关掉了电脑，萧不离坐在电脑前，心中仍旧思索着接下来自己要做的事情。

　　首先要找玄真子这是必须的，回头可以让手下的那些人帮着找，正所谓人多力量大，总归是能够找到的一些线索的。

　　第二就是要监视九龙城的动态，看看是否如那无名的老人所说的，祖龙进入到游戏里之后是否震的会受到围攻，如果真的发生这类事件的话，显然不会一点波动都不发生，说不定动静之大会超过魔族攻城。

　　第三嘛，自然是继续扩充自己的势力了，他现在有时空守序者这件BUG装备，再加上秦时月的情报，完全可以将势力继续扩充下去。

　　第四嘛，就是要筹备六界之门的材料了，虽然无名的老人说的很像那么回事，但是也不能完全相信，万一祖龙在游戏中没有像他说的那样遭到围攻，而是获得了强大的力量，那么萧不离完全可以自己也造两扇六界之门，来回倒腾东西。

　　他对六界之门的造价并没有多少概念，不过想想就知道肯定不会便宜，还是慢慢准备吧。

　　想着想着，秦时月却从浴室中走了出来，她穿着一件纯棉的睡衣，洗过了一个热水澡之后看起来已经没那么疲惫了，精神好了许多，湿漉漉的头发披散在脑后，细致皮肤在灯光的照射下显露出一种特有的洁白的颜色，看起来格外的诱人，不过脸上的表情却冷冰冰的。

　　“今晚你睡床还是睡沙发？”

　　因为是情侣套间，所以自然是只有一张双人大床的，不过在卧室外面的客厅里，却有一只长沙发，睡人却也是足够了。

　　“我当然是睡床了。”萧不离说道。

　　秦时月点了点头，“好吧，那我睡沙发吧。”

　　“不不不，我怎么能做这么不绅士的事情呢，还是一齐睡床吧，放心吧，我对你没什么兴趣的。”

　　萧不离一边说着一边指了指床。

　　秦时月无奈的叹了口气，钻进被子里躺了下来。

　　萧不离也在她旁边躺了下来，却没有换睡衣，只是脱下了外衣便直接躺了进去，随手关了灯，两个人都很累了，所以萧不离躺下就睡了。

　　而秦时月一时间还是难以入睡，她这会仍旧有些紧张，尽管表面上不动声色，但是内心深处，秦时月仍旧带着许多担心，毕竟被人控制可不是一件有趣的事情，如果这会萧不离要对她下手，她可是半点反抗的余地都没有呢。

　　哪知道萧不离真的躺下就睡着了，倒好像真的对她没什么兴趣似的。

　　过了几分钟，萧不离似乎已经睡着了，秦时月并没敢轻举妄动，继续等了一会，眼看着萧不离的呼吸声变得平稳了下来，秦时月的心思不由得活泛了起来。

　　她是受过一些训练的，对于一个人是否装睡她是很容易能够判断出来的，因为人在睡着的时候呼吸和醒着的时候速度是完全不一样的，一般人如果没有受过特殊的训练，根本无法伪装，萧不离实力虽然强悍，但是她也并不认为对方会做这类的训练。

　　这会她侧过身子，看着萧不离，明显的感觉到他的呼吸速度降了下来，均匀而又平稳，应该是真的睡着了。

　　这或许是个机会。秦时月心中想到，如果干掉他，一切就都结束了。

　　她一边想着一遍看了一眼萧不离挂在床头的外套，他随身带着的那把手枪就装在衣服的口袋里，如果自己拿起枪对着他的脑袋开一枪……

　　不行！秦时月马上就打消了这个念头，她想到了萧不离很可能拥有某种防身的法术，这在基地的战斗中她已经发现了，而且对方不可能一点防备都不做的，只要自己攻击，说不定就会将其惊醒。

　　要不把契约偷了直接走人？但是如果他是在装睡呢？如果自己轻举妄动，岂不是给了他为所欲为的借口？

　　如果换了是她，她是绝对不敢在一个敌人的身边睡着的，萧不离这会多半应该也正醒着呢吧。

　　秦时月一时间脑子里一片混乱，犹豫了许久也没法下定决心，就这么想着想着，竟然不知不觉的就睡着了。

　　当窗外的一缕阳光顺着窗帘的缝隙照射进来的时候，秦时月猛然从睡梦中惊醒了过来。

　　柔软的床铺雪白的床单让她感到一阵陌生，几秒钟之后她才反应过来，自己已经不再那座基地里了。

　　看了看手上的表，竟然已经八点了，自己竟然这么大意？睡了这么久？

　　她觉得可能是昨晚累坏了的关系，也并未感到奇怪，一翻身，却发现旁边的萧不离已经不见了，摸了摸身上的睡衣，还好，没有什么变化。

　　不过她心中却不由得有些纳闷，这个萧不离真的这么坐怀不乱？

　　她当然不会像那些胸大无脑假正经的女人一样因此感到失落，心中甚至松了口气，如果真的能够保持这种关系倒也不错。

　　“早上好啊。”

　　门外响起了萧不离的声音，萧不离端着一个盘子走了进来。

　　“我去弄了点早餐，你就在屋子里吃了吧，一会我们就得走了，另外我还给你弄了一套衣服，你一会换上吧。”

　　萧不离一边说着一遍将早饭放在外面的茶几上，将衣服扔给了秦时月，看了看秦时月刚睡醒的样子萧不离笑了。

　　他昨晚刻意背着秦时月使用了灵魂契约，让她早上八点钟醒来，想不到竟然管用，看来灵魂契约的用处比想象中还好用啊。

　　秦时月一边答应着，一边默默的换上了衣服，这却是一套很普通的休闲装。

　　秦时月穿上衣服之后多少有些不大适应，她最近一段时间已经习惯了军装，换上休闲装，让她仿佛又回到了之前外派时的时光。

　　一边吃着早饭，萧不离一遍似笑非笑的看着秦时月。

　　“怎么了？”秦时月莫名其妙的问道。

　　“我只是有些奇怪，守着这样一款神奇的游戏，你竟然没有去玩，没有去获得一些力量？”这确实是他一直感到奇怪的事情，秦时月能够轻松被制服，多少有点不复合他印象中反派女BOSS的形象。

　　秦时月摇了摇头，“这是霍将军特别要求的，所有祖龙的高层都不允许进入游戏。”

　　萧不离心说这样看来这游戏真的是有问题了，否则没必要这么做的。

　　“这么说你们早就知道游戏有问题了。”

　　“本来是不知道的，不过后来发生了一些事情，自然就知道了。”

　　至于发生了什么事情，萧不离不用问也能猜到了。

　　“说起来，你们祖龙到底是不是朝廷的组织啊？”这是萧不离始终想不明白的问题，如果祖龙是朝廷的组织，那么完全没必要搞的这么遮遮掩掩神神秘秘的，反过来如果祖龙跟朝廷没有什么关系，那么这么大的一个组织在一个大城市的附近存在了这么久竟然没有引起相关部门的注意，这也太扯了吧。

　　秦时月解释道：“严格上讲我们算是朝廷的下属分支挂牌机构，名义上算是某部门的下属机构，但实际上是某个大佬的独立王国。”

　　萧不离心说原来如此，“那个霍将军，就是那个大佬么？”

　　秦时月点了点头，“他是在八十年代上位的，本来负责一个秘密的军事科研项目，但是后来发生了一些事情，科研项目被紧急叫停，霍将军也被免职，直到最近几年，他利用以前的关系打通了一些人脉，这才重新开始，联络了一些忠心的部下出来单干了，名义上还是军方的下属，但实际上已经不归任何人管了。”

　　“那个科研项目，莫非就是游戏么？这么说这个游戏是祖龙发现的了？”

　　秦时月摇了摇头，“这一点我就不大清楚了。”

　　萧不离看得出秦时月并没有撒谎，于是又问道，“那么你的工作是什么。”

　　“我的工作就是作为几个大公会的联络员，这样的大公会一共有四个，每一个都有祖龙派去的联络人员，霍将军和这些大公会的会长似乎有所交往，再加上他半官方的身份，那些大公会也不愿意得罪他，所以对我们还是比较客气的。”

　　“原来如此，这么说像你这样的人还有三个了。”

　　秦时月点了点头。

　　“你们的目标是什么。”萧不离又一次问道。

　　似乎有些不耐烦了，秦时月道：“我不是已经告诉过你了么，霍将军认为这个游戏是一个契机，一个重新恢复华夏文明荣光的契机，祖龙既是秦始皇，他是第一个建立起大中华文化圈的伟人，统一了文字、度量衡，而我们的目标和他一样，只不过秦国统一的是整个中国，而我们的目标则是整个世界，当然这只是他宣传的口号，到底真实目的是什么我就不清楚了。”

　　听起来倒是挺霸气的。萧不离心想，想不到世界上还真有这样的人，而且还就在自己的身边。

　　“快吃吧，我们要出发了。”

　　“我们去哪？”秦时月问道，“回你的地盘？”

　　“暂时不能回去，我得先确定了安全再说。”

　　两个人走出酒店的时候，已经是九点多了，阳光明媚，空气清新，昨晚似乎下过了雨，空气中透着一股青草和泥土的气息。

　　萧不离正寻思着打一辆出租车，耳边忽然又响起了那个声音。

　　“小心——九点钟方向！”萧不离下意识的朝着声音所指示的方向看去，一栋大楼上，猛地闪过一道狙击枪瞄准镜特有的红色反光。


第九十七章 中枪了

　　鹰眼趴在一栋商贸楼高耸的屋檐后面，握着狙击枪的枪柄，脸颊就贴在冰冷的金属枪身上，他已经保持这个姿势两个小时了，只要有需要，他就可以一直保持下去。

　　不过显然不需要了，因为目标已经从酒店里走了出来。

　　缓缓的将目标的身影套入准星之内，鹰眼的呼吸声依然平稳，心跳却略有加快，他已经不是第一次执行这种任务了，但是直到此时刺客，他仍旧能够感觉到那种掌控别人生死的兴奋和刺激，不过却已经不会再想第一次任务时那样举止失措了。

　　这种以往只能在电影中看到的情节，却真真切切的发生在自己的身上，自己就好像电影中的男主角，还有什么事情能比这更爽的么，相比之下，当初那个整天打游戏的平凡的自己简直就是个屌丝废材，想想都觉得丢人。

　　鹰眼当然并不是他的真名，而是他加入祖龙之后给自己起的代号，和他一起的那些人每一个都有自己的代号，基本上都是又帅又酷的那种，上司似乎有意让他们这么做，这一点让他感觉很满意，干他们这一行有一个很酷的代号是很重要的哦。

　　“目标已经出现，随时可以开火，请指示。”鹰眼用已经反复锻炼过的显得十分冷酷的声音说道。

　　耳麦中响起了一个苍老而威严的声音，“允许行动，动手吧。”

　　‘动手吧’那三个字在耳边响起的同时，鹰眼果断的扣动了扳机，枪是消音的，因此并不是所谓的应声而倒，但目标确实倒了，倒在了酒店门前的台阶上。

　　扑通，萧不离身后忽然传来了一声，他猛的回头看去，酒店门前台阶上，秦时月倒了下去，胸口正溢出大量的鲜血。

　　该死，目标是她！他这会才猛然反应过来，很显然，祖龙害怕秦时月透露出太多的秘密，想要杀她灭口了，至于为什么不首先攻击他，多半是因为他拥有的防身技能吧。

　　在第二枪射中她之前，萧不离猛地冲了上去，将她遮挡了起来。

　　身后的空气中发出一声脆响，然后溅起了一阵涟漪波纹，那是子弹射中灵能护盾时候所产生的波纹，灵能护盾的耐久几乎瞬间就消耗了一半，由此可见狙击枪的子弹威力不是一半的枪械可以比拟的，萧不离估摸着护盾的能量最多还能抗两枪，对于不能连发的狙击枪的火力已经足够了，他一把抱起了秦时月，一边飞快的冲进了酒店的大门，同时使用了耐久恢复技能。

　　biu、biu、biu、砰！一连三枪，全部命中了目标，可惜全都被挡了下来，最后一枪甚至将酒店的玻璃门射穿了一个小洞，但是目标却还是已经消失在视野之内了，鹰眼迟疑了一下，按理说对方已经胸口中枪，多半是活不成了，但是没有看到她死亡，终归还是有些不放心啊，要不要如实汇报呢？

　　不行！鹰眼心想，这样的话是会有损自己100%任务完成率的威名的，而且胸口中弹怎么还可能活得成，自己绝对已经完成任务了。

　　想到这里，鹰眼又用那种冷酷的不带一丝情感的声音说道：“任务完成，目标确认死亡，请指示。”

　　“回基地吧，你做的非常好鹰眼中尉。”

　　收起狙击枪，将狙击枪拆分成一堆零件收入一个盒子里面，鹰眼从六楼的屋檐上一跃而下，消失不见了。

　　酒店内，萧不离一路冲进了自己的房间，身后是服务员那惊慌的叫喊声，但是他已经顾不得那么多了。

　　（该死，还是太大意了！）萧不离在心中暗自埋怨着自己，祖龙的行动还是要远超他的想象。

　　“你可不能死啊。”看着怀中脸色苍白似乎已经昏迷了的秦时月，萧不离自言自语的说道。

　　“为什么不能死，这样也好，死了就不会再被你控制了。”

　　秦时月艰难的睁开了眼睛，用微弱的声音自嘲的说道。

　　“控制？”萧不离心中猛地回过进来，“你一定接受过子弹清创的训练吧，告诉我怎么样把你体内的子弹取出来，我好救你啊。”

　　“没用的……我失血……过多，已经……没救了。”秦时月的声音时断时续，似乎每说一句话都会让她变得更加虚弱。

　　萧不离微微一笑，“你可别忘了我可是青龙组首席治疗啊，这点小伤算得了什么，不过得把子弹先取出来，否则你总不会想把一颗子弹留在体内吧。”

　　萧不离一遍说着一遍撕开了秦时月胸前的伤口，鲜血正从肋骨的位置不断的涌出来，看起来触目惊心。

　　还好只是小口径的狙击枪，否则估计直接就打烂了，那他就算有通天的本领就救不了了。

　　秦时月倒还没有矫情到这个时候还怕被人看的地步，咬着牙道，“把我……扶起来。”

　　萧不离便扶着她45度角的坐了起来。

　　看了看伤口秦时月顿时叹了口气，“子弹从……肋骨之间……射进去了，我猜已经……穿透了。”

　　说完这句话，秦时月微微的闭上了眼睛，似乎已经不行了的样子，萧不离不再迟疑——愈合之触！

　　随着手上的绿光在伤口处闪现，那血肉和伤口以看得见的速度愈合着。

　　回生术！白光乍现，不断的落在秦时月身上，回复着她的生命力，五级的回生术果然好用，反复的施展了几次回生术和愈合之触的交替运用，秦时月的呼吸终于平稳了下来，除了脸色依旧苍白，看起来已经没有生命危险了。

　　萧不离一屁股坐在地上，谢天谢地，总算没挂了。

　　看了看双手，满手都是血，萧不离在床单上擦了擦，看了看秦时月仍旧昏迷着，此地显然不宜久留了，很快警察估计就要到了，要是被堵在这里，到时候可说不清了。

　　想到这里萧不离用一张大床单将秦时月裹了起来，背着她就从酒店的窗户跳了出去，不管怎么样，先找个安全的地方安顿下来再说吧。


第九十八章 临终影像

　　“为了华夏文明的再次崛起，为了炎黄血脉的重新复兴，你们愿意加入祖龙，为这个崇高的理念而奋斗么？”

　　声音由远及近，仿佛近在咫尺，秦时月看着演讲台上那个相貌威严，神情神圣的老人，心中顿时升起一股冷笑，还在用这样的口号忽悠人么？可惜自己已经不再是当年那个热血而不更是的小姑娘了。

　　“我愿意！”陌生而又熟悉的词汇从口中脱口而出，秦时月愕然的发现自己正站在演讲台前，和当初那些一齐加入祖龙的少男少女们站在一起，仰望着台上的那个人。

　　她看了看自己的衣着，赫然便得十年前的她，在她左右，站着无数张兴奋而又充满了狂热神情的面孔。

　　“很好，你们的热情让我感到骄傲，但是在这里我必须提醒你们，为了达成这个目标，牺牲是在所难免的，但是只要我们不怕牺牲，就一定能够完成我们的使命……”

　　那声音变得渐渐悠远起来，眼前的景象逐渐消散了，当景象再次变得清晰起来的时候，秦时月愕然的发现自己正坐在一家豪华餐厅的餐桌前。

　　对面墙上的镜子中可以看到她的影像，身上穿着红色的晚礼服，长发披肩，雪肤玉骨，妩媚动人，当真是美艳不可方物，但是秦时月心中却是一冷，她忽然明白自己是在哪里了。

　　“嗨亲爱的，你这么早就到了啊。”

　　一个温和而又深情的声音从身后传来，秦时月回过头来，朝声音传来的方向看去，一个英俊帅气的男人，正朝她大步的走了过来，秦时月顿时怔住了，她还记得这个男人，记得这个当初为她如痴如醉的男人，他是她的第一个任务目标，尽管秦时月对他没有多少兴趣，但是一想到这个男人最终死在了她的手里她仍旧能够感到一丝罪恶感。

　　她已经记不清他的名字了，只是依稀记得他是一家大公司的董事长，那家大公司的名字，叫做‘卓越科技’……

　　那人在她面前坐了以下，很有绅士风度的和她聊着天，侍者端来冰镇的香槟，一边给两人倒满，一遍冲她使了个眼色，琥珀色的酒液看起来如此迷人，但是她却知道那里面已经添加了毒药。

　　那男人却毫无戒备的拿起了面前的酒杯，秦时月在心中在呐喊，“不要啊，那酒里有——”但是她喊不出任何声音，只是微笑着看着那男人把杯子里的酒喝下去了，然后片刻之后便神智恍惚的趴倒在了桌子上，他的外表看起来祥和极了，就好像睡着了一样，四周忽然响起一阵喧嚣声，眼前的画面再一次化为凌乱的碎片。

　　眼前的景象不断的变换着，人生中过往的一幕幕在眼前浮现，在眼前掠过。

　　秦时月想起了以前看过的一篇文章，人在临死前过往的一幕幕会在眼前浮现，就好像幻灯片一样，这种现象被称为临终影像，难道这就是自己的临终影像么？自己终于还是要死了么？

　　那么就好好记住这些吧。

　　当画面再一次呈现的时候，她却意外的发现自己站在一个十分陌生的地方，她十分确信自己从未来过这里。

　　这是一间巨大的阴暗的书房，到处都堆满了陈旧的书籍，灯光昏暗，几乎看不清周围的环境，那灯光并不在近前，而是远处的黑暗中，似乎离得及近，似乎又离得极远。

　　有点像陷阱的感觉呢。秦时月默默的想到，即便到了如此地步，她以往所受的训练也让她不会轻易被诱惑，四周的黑暗中传来一阵窃窃私语，间或有沉重的呼吸声，仿佛有某种可怕的生物正在逐渐逼近，这种感觉让她寒彻入骨，即便是知道自己已经丧命，还是让她恐惧的朝着那光亮的方向奋力跑去。

　　脚下不时的被成摞的书籍绊倒，她没有丝毫的停留，爬起来继续跑，终于，那灯光离得近了，她终于看清了眼前的环境。

　　那灯光就矗立在一张陈旧的书桌上，书桌的后面，坐着一个穿着黑色斗篷的老人，她抬起头来，帽兜下露出一张带着黑框眼镜的苍老的面孔来。

　　“看起来我们有客人了呢，坐吧。”老人伸手示意，秦时月看着书桌前那把三足木凳，犹豫着坐了下来。

　　“这里是什么地方？冥界么？”

　　老人笑了笑，“我还没有那么悠闲吧，你也没有死。”

　　“可是我记得……”

　　“不管你记得什么，你的确没有死，相信我，我在这个地方呆的已经几乎忘记了时间，我不会搞错的。”

　　“不过还是不要说这些了，我们的时间不多，还是说正事吧，有一场危机正在逐渐逼近这个世界，你必须对抗它。”

　　“危机，什么危机？”秦时月问道，心中却不以为然，自己都到了这步田地了，自保都难，还管什么危机。

　　那老人似乎看出了她的心思，“这件事情事关重大，不过看得出你对此并不感兴趣。”老人轻轻的拍了拍她的肩膀，秦时月感觉像触电一样，一下子脑海中翁的一下一片空白，“你对我做了什么？”她恼火的问道。

　　那老人却微微点了点头，“原来如此，你受到契约的束缚，因此没有了生存的欲望么？那么就让我帮你解开这道束缚吧。”说完在她的额头，心口，丹田各虚点了一下，似乎做了某种仪式。

　　“好了，你的束缚已经被解除了。”

　　秦时月不由得想笑，苦笑，“灵魂契约是不可能……”周围却再一次响起了那种古怪的吞咽的声音。

　　“来不及了，拿着这个，关于危机的事情都在这里面。”老人一把抓住了秦时月的手，秦时月感到手里似乎被塞了什么东西，眼前的景象忽然一阵模糊，老人的声音隐隐传来：“记住我说的话，这个世界的安危就靠你了。”

　　那声音渐渐远去，连同那唯一的一盏微弱的烛火，周围的黑暗中隐隐显露出一些巨大的狰狞可怖的影子，似乎正在朝她扑过来，秦时月还没来得及惊叫，周围的黑暗忽然被一片红光所替代，那光越来越近，越来越耀眼，当秦时月费力的睁开眼睛的时候，发现璀璨的阳光正透过窗户的玻璃照在她的脸上。

　　坐起身来，眼前是一个陌生的房间。


第九十九章 回归起点

　　秦时月看着眼前房间内普通的布置，心中却是一阵哑然，自己竟然又活过来了，真是意想不到啊。

　　她对于枪械类武器的性能威力是十分了解的，以之前受那种伤势，几乎是必死无疑的，想不到竟然就这么被治愈了，法术的力量还真实神奇啊。

　　她心中一时间不知道是该庆幸还是该遗憾，或许就此死掉也不错，不过既然活过来了，就更应该珍惜了不是么。

　　她的脑海中还残留着刚刚见证过的那些影像，如今就仿佛一个光怪陆离的梦境，遥远而又虚幻，似乎根本就不曾发生过一样，只是自己陷入绝望时的臆想。

　　那影像已经变得模糊了，就好像以前做过的那些梦一样，记不大清楚具体的内容，只是依稀还记得梦里似乎有什么重要的事情。

　　撑着身子做了起来，身上出奇的温暖，低下头的时候，她这才发现自己已经换了一身衣服，一件粉红色的棉质睡衣，不用说这多半是那个萧不离的功劳了，一想到自己的身体被对方看了个干净秦时月就一阵唉声叹气，闯荡江湖十几年也没有让人占去多少便宜，想不到脱离了组织却终究还是晚节不保啊。

　　拉开睡衣，胸前的肌肤洁白细腻，没有一丝疤痕，这倒是让她略有些意外的惊喜，不得不再次感叹法术的威力。

　　不过一想到祖龙她就一阵咬牙切齿，被卖了一次也就算了，连续卖了两次队友，这是坑爹的节奏啊，她实在没想到祖龙竟然会派人暗杀自己，原本还指望着祖龙会干掉萧不离救回自己呢，现在看来，相对于自己的生命，他们更看重的机密的安全与否。

　　虽然早就知道祖龙那帮人的尿性了，但是实打实的发生在自己身上，就是另外一回事了。

　　“哼，你做初一，我做十五，咱们走着瞧。”秦时月自言自语这，一边想着一边从床上走了下来，活动了一下筋骨，身体还有些虚弱，但已经没有大碍了。

　　站起身来，她正打算好好查看一下这个房间，忽然间他发现手里似乎攥着什么，摊开手心的时候，她惊讶的发现手里攥着的却是一个用田字格的纸叠成的方块。

　　这种纸如今已经很少见了，秦时月依稀记得小时候的时候用的写字本就是类似的纸张，不过手里这张看起来十分的老旧，似乎很有些年头的样子了，她将那张田字格的方块打开来，上面却用钱币写着很多字，字迹很潦草，看起来就像是小学生的胡乱涂鸦，而且还有些模糊不清的样子，但是看了看那上面写着的内容，秦时月却激动的浑身发抖，梦中的经历一下子又变得清晰了起来，她全都想起来了，那个老人，那黑暗中的窃窃私语的声音，还有那个老人所说的，帮他解除了灵魂契约的束缚的事情。

　　难道这一切都是真的？真的发生过，发生在另一个不知到底是什么地方的世界？对此她总有些不切实际的感觉，但是手中的纸条却又如此的真实，不过如果这件事情是真的，那么事情还真实变得复杂起来了呢。

　　还是静观其变吧，秦时月心想。

　　她将纸上写着的内容牢记于心，她把这张纸揉成了一团，丢尽了垃圾桶里，想了想还是不放心，干脆拿出打火机点燃了。

　　看着陈旧的纸张化为一团灰烬，秦时月这才松了口气，这件事情可不能让他知道了。

　　做完了这些，她这才有时间好好观察一下自己所处的房间。

　　这里是一间典型的单身公寓，只有一个卧室，也就是她所躺着的地方，床边放着一台电脑，外面是很小的客厅和厨房，估计这套房子最多也只有五十平米吧。

　　窗外是临街的景色，看起来没什么特别的，这个房子位于很高的楼层，所以朝外面看去能看出很远的距离，她观察了一下外面的街景，忽然愕然的发现这里她似乎认得，远处一座地标性建筑看起来分外眼熟，这里不就是就是当初麒麟工作室所在的那座城市。

　　这么说转了一圈又跑回来了？秦时月不由得有些哭笑不得的感觉。

　　房门忽然毫无预兆的打开了，萧不离捧着大包小包的东西走了进来，有食物也有生活用品，看到秦时月萧不离顿时露出了惊喜的表情，“呵呵，你醒了啊。”

　　“谢谢你了。”秦时月发自内心的说道，虽然自己算是被挟持了，但是说到底对方还是救了自己一命。

　　“不用谢，我这可是为了自己才做的啊，你要是死了我找谁要情报去，要知道为了你我可是差点连命都丢了。”

　　萧不离说道，毫不顾忌秦时月的心情，“来，帮我把东西分类一下，好久没回来了，家里什么东西都没有了，所以我多买了一些。”

　　秦时月答应着，将东西分本别类的放好。

　　“告诉我这里有什么是你喜欢吃的，我要做午饭了，你喜欢吃什么我帮你做了。”

　　秦时月拿起一包鸡翅，她是很喜欢吃可乐鸡翅的，但是话未出口她心中忽然冒出了一个念头，一边想着一边拿起旁边的一扎芹菜——这是她平日里最厌恶的食物之一了。

　　“我想吃炒芹菜。”秦时月十分平静的说道，内心之中却丝毫都不平静。

　　（我竟然说出来了，我竟然能够无视契约的束缚了，难道那个老人说的都是真的？）秦时月心中一时间惊喜交织，脸色不断的变幻。

　　萧不离却奇怪的看了她一眼，心说不就是一扎芹菜而已么，至于这么凝重么？“OK交给我了，你就等着吃吧。”

　　一边说着一边拿过那扎芹菜料理了起来。

　　秦时月尽量不露出内心的激动，在旁边拉过一把椅子坐了下来，身为病号她理所当然的享受起了萧不离的服务。

　　萧不离做菜的架势很专业，至少看起来很像那么回事，这也难怪，平日里一个人在家，自己照顾自己，炒菜什么的还是难不倒他的。

　　看着萧不离熟练的点火烧水，将芹菜抄了一下然后用油和肉片放在一起炒了起来，秦时月若有所思。

　　“这里是你家？”

　　“可以这么说，至少在遇到你们之前我一直住在这里，自给自足的倒也还算不错。”

　　看得出来呢，秦时月心想，想到自己给对方带来的危险和机遇，心中却也有些无奈，说起来当初打广告招募人员还是她想出来的主意呢，如果不是那个主意萧不离也不会加入公司，自己也不会落到现在这般田地了，这算不算是自作孽不可活的典型例子呢？

　　“对不起。”她用自言自语似的声音说道。

　　“对不起？为什么这么说？”

　　秦时月抬头看了他一眼，淡淡的说出了自己的想法。

　　哪知道萧不离却笑道，“没什么，事实上我还得感谢你呢，如果不是你我又怎么能够获得如此强大的力量呢。”

　　看着萧不离那副得意的模样秦时月就气不打一处来，“想要获取就必须要付出，获取的越多付出的也越多，你获得了如此强大的力量，难道你就没有想过自己到底要付出些什么么？”

　　萧不离心说用你提醒我，他淡淡的看了秦时月一眼，“不管要付出什么都是值得的，至少现在你是阶下囚，而我不是。”这话让秦时月一阵无语。

　　“啊哈，终于炒好了，来吧，尝尝我的手艺吧。”似乎觉得气氛有些僵硬，萧不离略有些夸张的说道。

　　萧不离一边说着一遍将菜倒进盘子里，放在餐桌上，经过了花生油的煎炒，芹菜和肉片都散发出阵阵的香气和油光，看起来格外的诱人。

　　在电炒锅的旁边，电饭煲里已经冒出阵阵的白气来了，打开盖子，一股米饭的香味顿时喷薄而出。

　　米饭做的不是很多，刚好够盛两大碗，能够明确的计算出多少米能做出多少饭，这是萧不离单身生活中掌握的技能之一。

　　萧不离一边坐下来一边朝秦时月望了一眼，“愣着干什么，快来吃饭啊。”

　　秦时月迟疑了一下还是走过来坐了下来，两人面对面的坐着，秦时月看着眼前的景象觉得是如此的陌生，似乎很多年没有这样吃过饭了呢。

　　在祖龙的关系，她总是一个人吃饭，或者跟那些一起接受训练的学员一起吃，而开始执行任务之后，情况也没有多少改变，大部分的时间里她都在基地里度过，就算出任务的时候，也是有什么吃什么，偶尔倒是有机会参加一些丰盛的晚宴，不过那种情况一半都是有很紧急的任务，根本不会有心情好好吃饭，至于像现在这中家常便饭，她更是从未有经历过的。

　　端起碗筷，秦时月夹了一块肉片放进嘴里，寻常的味道此时却有些不大一样。

　　吃点芹菜啊，你不是最喜欢吃这个了么？

　　秦时月苦笑着点了点头，夹了一块咀嚼了起来，味道果然还是难吃啊。

　　不过虽然难吃，她却吃的很开心，一想到自己终于自由了，这种开心就忍不住的冒出来。


第一百章 秘密基地

　　萧不离之所以会选择回到这座城市，回到自己曾经住过的地方，很大一部分原因是因为他觉得祖龙多半是想不到他会回来的。

　　事实证明萧不离是对的，最危险的地方也是最为安全的地方，两个人在他的蜗居里平静的度过了三四天的时间，也没有人追杀过来，看来祖龙这个组织的势力也并没有想象中的那么可怕，至少还没有达到国家机器那么强大的程度。

　　这段时间萧一直没敢在游戏里上线，一来怕被祖龙发现行踪，二来他还没有计划好接下来的具体行动。

　　“你打算一直这么躲下去？”秦时月端着水杯站在卧室的门口，身上穿着宽松肥大的睡衣，配上那那副少女一般的身材相貌，看起来倒有些居家女孩的那种可爱。

　　不过和秦时月相处了这么几天，萧不离也大概掌握了对方的性格，那是和居家女孩绝对联系补上的。

　　这两天客厅成了萧不离的临时会所，此时他正躺在沙发上手里拿着遥控器不停的换台，其实他的心思并没有真的放在电视上，只不过只要他的脑子转动起来，看的是什么对他还真没有什么影响。

　　听到秦时月的声音，萧不离回过神来，探询的看着秦时月，刚才她说了什么他还真没注意到。秦时月看他看向自己，继续说道：“这个地方暂时虽然安全，可是祖龙和麒麟组那帮人迟早还会找上你的，你现在知道了这么多，你以为他们会轻易的放过你？”想想他们对自己的所作所为，不难想到他们对萧不离的态度，现在只是一时没时间，不过以祖龙的实力，随便吩咐几个人来找找麻烦，就够萧不离喝一壶的了。

　　听到她的话，萧不离微微笑了一下，这个女人这几天一直坐立不安，他当然看得到，想来一直以来忙碌而紧张的生活让她一下子适应不了这几天的无所事事。看来她的心也开始蠢蠢欲动了，只是不知道她接下来想做什么。“有什么想法？说来听听。”萧不离拍了拍身边的单人沙发，示意她过来坐。

　　秦时月顺从的走了过去，从杯子里咂了口水。“你不打算和你的人会合？毕竟人多力量大些。”

　　萧不离不置可否的撇了撇嘴，“本来是有这个打算的，不过经过你被刺杀这件事情之后我觉得还是不要这么做的好，天知道祖龙的那帮家伙什么时候还会找过来，我可不想把危险带给兄弟们，说起来，你现在对于祖龙到底是个什么态度？”

　　听到萧不离的提问，一向冷若冰霜的秦时月脸上浮现出一丝冷笑，虽然只是冷笑，还是让萧不离小惊艳了一下，这个女人，如果真的笑起来不知道该是多么让人开心。

　　秦时月悠悠的说道：“你可能不了解，即使没有发生上次的枪击事件，我也不可能再回去了，你不知道祖龙对于那些可能已经背叛组织的人是有多冷酷，更何况我们俩身上还有灵魂契约的绑定。放心，我站在你这边。”说最后一句话的时候秦时月放下了水杯，目光灼灼的盯着詹少的眼睛，似乎是在向他表示自己的决心和诚意。

　　这样热辣的眼神，让詹少有些不自在。

　　“哈哈哈，这样就被俘虏了？她不过是假意投诚，难道你看不出来么？”脑海里突如其来的声音吓了萧不离一跳，要不是之前已经听过这个声音，他恐怕真的会跳起来戒备。面上虽然挣扎了一下，但是萧不离并没有过大的失态。

　　“那你觉得我下一步应该怎么办呢？”调整了一下情绪，萧不离问道。

　　秦时月的眉毛不经意的挑了一下，“如果你想和祖龙、麒麟组继续斗争下去，以你现在的实力，显然是天方夜谭。”即使知道她说的没错，可是轻蔑的语气还是让萧不离心理有小小的不爽，这个女人就不能温柔一点么。

　　“所以，我觉得你应该找一个安全的地方，继续提高自己的能力。”秦时月继续说道。

　　萧不离深以为然的点了点头，“可是哪里才安全？大山里？国外？你觉得以祖龙的实力多久会找到我？”这个问题也是最近一直困扰着萧不离的难题，他当然知道要找个安全的地方，可是对于一个不久以前还仅仅是组织宅男打游戏赚钱的他来说，显然他并不具备专业的间谍素养。

　　“如果你信得过我，我倒是知道一个地方。”

　　“哦？说来听听。”萧不离听到秦时月的话，从沙发上坐了起来。

　　“这你也相信，你是不是脑子坏掉了，她不过在引诱你，把你带进祖龙的圈套。”萧不离翻了翻白眼，尽量忽略掉那个声音的干扰。

　　秦时月看到萧不离的表情，却一下子从沙发上站了起来，“不信就算了。”说完转身就要进屋。原来她听不到那个声音说了什么，可是却清楚的看到萧不离听完自己的话非常不屑的翻了翻白眼，以为萧不离不相信自己。

　　“回来，坐下。”萧不离自然知道她误会了，可是解释却又暴露了自己的弱点，因此开口命令道，秦时月虽不情愿，还是坐回了沙发。

　　“说说那个地方在哪？”

　　秦时月扭了扭身子，脸色又恢复到冰冷若冰，好像在灵魂契约的束缚下不得不说的样子，嘴里毫无感情色彩的说道：“你知道霍将军之前曾组织过某个科研部门进行试验，试验失败之后，那个基地也荒废了，可即使是个荒废的基地，在建设之初的安全级别也是非常高的，如果不是知道基地的确切地址，普通人根本不可能找到，即使找到也进不去。”虽然声音平板，但是这个信息却让萧不离的心猛然间兴奋了起来，秘密基地，光是听着就知道安全系数有多高。

　　“可是，霍将军不是知道那里么？”萧不离提出自己的疑问。

　　“你觉得，霍将军那样的人，会愿意去回到一个自己狠狠跌倒过的地方么？”秦时月用和萧不离同样的语气问道。

　　萧不离的心理当然想到了这一点，脸上露出一个大大的微笑出来。“那个基地现在没人驻守？”

　　“据我所知，那个基地地处偏僻，环境恶劣，而且根本不是什么军事基地，没有驻守的必要，而且当初这个基地是为了霍将军的项目量身定做的，所以项目失败以后，基地被就地掩埋了，它曾经存在过的痕迹也被抹去了。就连当地的居民可能都不知道曾经有过这样一个地方——如果那基地附近有人居住的话。”

　　“厄，那我们又怎么能找到那里啊？”听秦时月的意思，这个基地压根就不存在了，即使存在也找不到，安全是够安全了，可是他怎么找啊。

　　“国家档案局的档案库里，有那次科研项目的档案。”秦时月说道这里再一次与萧不离的眼神直视。不用她再说下去，萧不离当然明白了。有档案自然就有地址，甚至有可能有最后的处理步骤，那么他们只要找到那份档案，多半也就知道基地具体的位置了，以他的能力进入一个废弃的基地也不是难事。

　　“她怎么会那么好心的帮你，肯定是有所图谋，这样的女人如果你相信就死定了。”脑海里那个声音又响了起来。

　　“SHUT UP。”萧不离被它的烦的在心里吼道。

　　“哈哈哈哈，你也这么想吧。”没想到那个声音听到萧不离搭理他了，居然开心的笑了起来。或许这才是他的真正目的。

　　萧不离调整了一下情绪，“可是这么做对你有什么好处？”谈眼睛直直的盯着秦时月，希望从她的反应里看出一丝蛛丝马迹。

　　“祖龙要杀我，既然我活下来了，自然不能让他好受，我没有能力，可是你有。你说我有什么好处？”秦时月泰然自若，即使赤裸裸的说出这些利用萧不离的话来，也没有一丝不好意思。

　　萧不离闻听却笑了，不错，如果秦时月真的说出为自己好，或者报答救命之恩之类的话来，他萧不离反倒没法相信了，可是她这样说起来，就很合理了，在萧不离心头的最后一丝疑虑也烟消云散了。“好！，那么我们下一个目标——国家档案局，话说你有具体的计划么？”

　　“当然。”秦时月点了点头，“祖龙多少也算是一个朝廷的下属组织，所以跟朝廷还是有一些交往的，如果你真的决定要做的话，我可以替你找到那个档案局的位置和档案的具体位置，不过要怎么弄到手，就要靠你自己了。”

　　萧不离点了点头，“那么就去做吧。”

　　说完萧不离从新躺会沙发上，手里的遥控器又不停的开始调台，国家档案局，这么机密的地方守卫当然森严，可是以他现在的能力倒也真不见得没有办法。

　　秦时月点了点头，端着水杯站了起来，转身的一刹那，嘴角忍不住的扬了起来。


第一百零一章 绝密档案

　　萧不离向来都是行动派，干什么事情说做就做，等秦时月搞定了计划，他立刻到楼下代售点买了两张去北京的火车票，经过一个下午的颠簸，到了傍晚的时候，两人便来到了帝都。

　　萧不离和秦时月在宾馆开了个房间，又叫了些东西在房间里吃了晚饭。也不知道是不是因为那天秦时月说喜欢吃芹菜，这几天的菜谱里总是会三不五时的出现芹菜的身影，弄的秦时月心里疾呼后悔，早知道还不如随便说个别的什么，未免他起疑心，自己总要吃上几口，每次下咽的时候，秦时月都痛苦的全身直哆嗦。

　　看着秦时月小口小口的吃着食物，一副大家闺秀的斯文模样，萧不离乐呵呵的说道：“换上衣服，哥哥带你出去遛遛。”

　　不知道是几天以来萦绕心头的难题终于又了解决之道，还是因为一向冰冷的秦时月今天主动示好，反正此刻的萧不离一扫几日以来心头的乌云，心情竟然有些雀跃。

　　听到萧不离说的话，秦时月瞪了他一眼，不过还是顺从的换上前几日萧不离给她买的一套运动装，有点大，不过好在还能穿。

　　两人一前一后走出屋去，沿着马路闲逛，秦时月一直控制着速度不紧不慢的跟着萧不离，心里默默的盘算着萧不离要带自己去哪里，来北京自然是去国家档案局，不过自己可是对那个地方没有什么印象，而且如果真是那样为什么要带上自己，他明明知道自己没有特殊能力，带着岂不是累赘，难道要明天再动手？那现在到底是在去哪里。

　　正胡思乱想间，不想前面萧不离早已停下了脚步，她差一点撞上急忙停下脚步。抬头看着萧不离似笑非笑的看着自己。

　　“你看什么？”因为两人此时距离非常靠近，让秦时月略显局促。

　　“我觉得你还是穿成这样比较有人味。”

　　“你！”秦时月一听就要发火，什么叫有人味，难道自己之前没人味？

　　萧不离不等她发飙哈哈笑了两声，转身又往前走去，秦时月瞪着他的背影气哼哼的跟着。终于两人来到一条有些偏僻的胡同，胡同口的位置有一家装修的比较欧式的小酒吧，虽然闪着霓虹灯可是听得出来里面比较安静，由于不是周末，而且时间尚早，里面只希希朗朗的坐了两桌客人。萧不离开门等着秦时月走过来一起走了进去，要了两杯啤酒。

　　秦时月一时吃不准萧不离的意思，又不愿意问出口，两个人就这么默默的喝着酒。秦时月随手翻着旁边摆放的杂志。萧不离则一直看着窗外的行人。

　　“我去下洗手间。”萧不离说道，秦时月头都没抬，显然被杂志的内容给吸引了。

　　萧不离进去后不久，洗手间的门又悄无声息的打开了，接着是大门，弄得门上的铃铛叮当响了两声，可是酒保抬头看过去的时候却并没有客人走进来。

　　也不知道过了多久，一本板砖厚的杂志都被秦时月翻到了头，杯子里的酒也空了，秦时月忽然一激灵，萧不离哪去了，貌似刚才他说去卫生间就再也没有回来，看看手表已经快十点了，也就是说他已经出去快一个小时了。看了看外面略显幽暗的小路，秦时月忽然有点明白了。

　　“服务员。”挥手叫过酒保。“你这外面是什么地方？”秦时月略带好奇的指着酒吧斜对面一处看起来比较高大的大门。

　　“哦，好像是国安局，在不就是档案局，不太确定，大门上没挂牌，但是24小时都有当兵的站岗。”酒保是新来的，对于就在马路对面的高墙大院一直都没太注意，但是听同事聊天的时候开玩笑貌似说是什么政府机关来着。

　　“国家档案局。”这时候旁边一桌的客人肯定的说道，他们早就看到秦时月这样一个美人独坐了，却苦于无法搭话，此时看有机会，立刻高声说道。

　　闻听他的回答，秦时月对他露出一个友好感谢的微笑，弄的男人心里一阵痒痒。那这样看来萧不离带自己来这确实是为了档案了，只是他居然都没有告诉自己，只身闯国家档案局，他以为是去图书馆借书那么随意么，也不知道现在得手了没有。

　　“小姐，请你喝一杯？”刚才搭话的男人端着两杯红酒坐在了秦时月的对面。脸上都是谄媚的笑容，让秦时月看着一阵厌恶，她是受过很多这方面的训练的，知道如何辨别面部表情所透露出来的信息，这会对方心中想的是什么，她不用问也能猜出个八九不离十，而答案可不怎么让她高兴，不过特工最紧要的一点就是低调行事，现在这种情况依然适用，所以他只是淡淡的笑了笑道：“不用了，我朋友一会就回来了。”

　　男人看了看秦时月对面的酒杯，呵呵笑了，将手里的红酒杯放在桌上。“你朋友去厕所半天了，不会是晕在里面了吧，喝了半杯啤酒就这样？”显然刚才萧不离离桌的时候他也注意到了。

　　秦时月心说要是晕在里面倒好了呢。

　　正要回答，忽然朝那男人身后看了一眼，顿时露出一丝似笑非笑的表情。

　　那男人莫名其妙，身后忽然想起一个声音，“你没听过有一个词叫～便秘么？”

　　那男人吓了一跳，猛地回过神去，萧不离此刻却已经走在了男人的背后，只是因为他现在已经不同往日，脚步更是轻的几若不闻，因此男人并没有发现自己身后站着别人，听到男人这么说他，萧不离玩心起，趴下来在他耳边忽然说道。

　　男人被这突如其来的声音吓了一跳，险些从凳子上跌落地上，“哦哦，不好意思，不好意思。”连连道歉，男人拿着酒杯回到自己的座位去了，心说真是见鬼了，怎么无声无息的，不过却也不敢上去搭茬了。

　　听到萧不离的话，秦时月差点没忍住笑了出来，不是在军队里做中校就是在上流社会做卧底，她几时听到过这样的糙话，没想到这个萧不离也有他幽默的一面。

　　强忍着笑意，秦时月故意又板起面孔，“不知道你还有这个毛病呢？”

　　萧不离目送男人离开，这才坐回到自己的位置，手里将一沓A4纸放在桌面上。

　　“你怎么给拿出来了？”秦时月一见立刻惊呼，如果将档案拿出来势必会惊动政府，只要祖龙有心，时间一长肯定会知道，到时候那秘密基地哪里还有秘密可言么。

　　“放心，复印件而已。”萧不离语气轻松，拿起桌上的酒杯咂了一口，脸上略有些得意。

　　他也的确有得意的资本，国家档案库啊，这要是放到古代，那就相当于深宫大内一类的地方了，但是他却是想来就来想走就走，那感觉可不是一般的有成就感。

　　秦时月闻听，略带迟疑的拿起桌上的东西，还真是，很多盖了红章的地方都是黑色，一边翻看，秦时月一边埋怨：“怎么那么长时间。”

　　“大姐，你以为是进图书馆查资料呢？我不得找么。怎么样，没错的话我们就走吧，回宾馆慢慢看。”秦时月自然没有意见，两人结了帐出去拦了一辆出租车回到宾馆。

　　原来刚才萧不离确实是去档案馆偷资料，进卫生间是因为里面是唯一确定没有摄像头的地方，现在的社会街上电子眼遍地，稍不留神，真的在监控里留下个凭空消失的影像，萧不离还真怕被传到网上去供人观摩。

　　靠着浮光塔影和他的一身轻功，高墙卫兵都不在话下，可是一进入档案室萧不离就傻了，这也太多了，一排一排查过去估计查到天亮都查不完，好在这些档案摆放都是有规律的，每个架子前面又都有个索引，詹少这才一点点的找了过去，最后找到了那份档案，可一抽出来，厚厚一沓，里面灯光也暗，无奈之下，詹少才找了个房间将文件复印了，回去再慢慢研究。顺便也可以知道当年到底发生了什么。

　　抱着档案的复印件，秦时月的心理翻江倒海，自己终于就要接近真相了。

　　秦时月对当初发生的事情同样好奇，在霍将军的手底下做事越久，她就对这个人越是感到神秘莫测，很久以前她就开始着手调查霍将军的底细了，只不过由于身份的关系，她的调查完全是秘密进行的，也不敢太过大胆，所以一直没什么收获，这会终于有机会见到真相了。

　　怀着激动的心情，两人回到了旅馆。

　　关好房门，两人将资料放在桌子，萧不离一页一页的看了起来，秦时月虽然也很好奇，但是这会人在屋檐下，只能等萧不离看完了一页她在看。

　　档案一共不过十几页，在两人的手中不断的传递着，不大会的功夫，两人就看完了，两人越看越是震惊，档案上的内容完全超出了两人的想象，甚至也和最初的想象完全不同，这个游戏的来历，却比当初萧不离设想的还要复杂。


第一百零二章 通古斯

　　档案的内容略显零散，但二人心智都是不低，看完全部资料以后，一份清晰的脉络便在头脑中浮现了出来。

　　这份档案上记载的内容中，最早期的线索却是从一个历史上一件很有名的事件开始的，如果不是看到这份档案，萧不离打死也不会想到这两件事会有联系。

　　1908年6月30日黎明，西伯利亚通古斯地区的俄罗斯人还正在熟睡。突然，狂风大作，风中夹杂着巨大的噪声。风停之后，瞬间的宁静，远处发出一种异常的声音。人们被这种异常的声音惊醒。7点43分，爆炸声响起。一个燃烧着的怪物，拖着长长的烟火尾巴，从南到北划过天空，消失在地平线外，地平线上升起一团巨大的火焰。1分多钟后，人们又听到了那似乎来自远方的清晰的轰鸣声，大地开始颤动……之后，人们感到了3次强烈的爆炸。爆炸之后的几天里，通古斯地区方圆9000英里的天空，被一种阴森的橘黄色笼罩。大片地区连续出现了白夜现象。

　　据后来的伊尔库咨克的地震站的研究人员测定，这次奇怪的爆炸能量，相当于1000万～1500万吨TNT炸药，是30多年后广岛原子弹爆炸的能量的1000倍。

　　这场离奇的爆炸，被称为通古斯大爆炸。档案的里不仅罗列了当时很多的照片，而且还有亲自感受到大爆炸的人的采访记录。

　　在此后的很多年间，不同的科学家、军事家对通古斯大爆炸给出来多种猜测，当时最早给出解释的科学家是前苏联科学家、第一位亲临通古斯现场的莱奥尼德·库利克，他认为1908年通古斯大爆炸是由于一颗流星落到了地面。后来，美国科学家也在实验室里用计算机模拟出了陨石高速撞地引发的大爆炸效果，计算机模拟很好地解释了冲击波扬起的地面尘埃高达大气外层，反射回的日光造成了当年通古斯卡周边地区如昼之夜的景象。从分析结果来看这是最有可能性也是最合理的一种解释，但令人感到遗憾的是，很长时间以来，所有的实地考察都没有发现任何陨石残骸。

　　但是根据这份档案上所记载的，在爆炸发生后，沙俄皇家科学院立刻就对爆炸地区组织了人力搜索，在对该区域长达几个月的地毯式搜索之后，他们终于有所斩获。在爆炸留下的巨大圆坑里，人们发现了三颗巨型金属球体，作为这些可能是外星坠落的金属物体，金属球立刻被送到了皇家科学院的地下仓库里进行保存和研究，从资料上看，当时这些情况应该是当时参加搜索的一位科学家在多年之后的口述资料，因为除了一份已经被翻译成中文的采访对话之外，并没有当时发现球体的具体照片在资料中体现，想来当时中国时局动荡，并没有任何一股力量有这个闲情逸致进行科学探索。

　　金属球体被运送科学院之后，科学院组织了一批包括化学、物理、天文、历史等多个学科的科学家对圆球进行了长达几年的研究，可局限于当时的科学技术，并且对球体并没有具体研究方向，在几年内没得到任何突破的情况下，政府终止了该项目，这几个金属球体就一直放在科学院的地下仓库中尘封。之后的几年，一战、十月革命相继爆发，国际格局动荡不安，就更没有人关注这些不知为何物的天外来客了。

　　除了当时一位曾参加过圆球研究的生物学家，在整个科研过程中，可以说他并没有派上任何用场，除了开始对球体表面进行了一次标本采集和培养，在发现没有任何有机体之后，他就一直被闲置了，可虽然如此，对于这三个奇怪的球体他却始终有一种奇特的感应，据资料上显示，他曾和别人说起，他可以感觉到球体内有一种神秘的力量对其进行召唤。

　　所以最后再他逃离红色苏联的时候，他花费巨大的人力和精力将其中两颗带了出来，后来由于经济的原因，在旧上海，他将其中一颗作为天外陨星卖给了一名上海大亨作为镇宅之宝，换做路费带着另外一颗逃往了美国避难。

　　此时，球体的真正面目才被萧不离和秦时月收进眼底，复印的黑白照片中，萧不离看到一颗看起来并不起眼的金属球体，从照片中灰色的色调中看不出当时球体的具体颜色，更无从分辨到底是何种金属，但是怎么看都看不出有什么神秘感，倒好像平日里经常在大厦中常见的那种转运球，根据旁边的物体对比比例来看，估计直径应该再一米左右，实在称不上巨大，不过对于陨石或者陨铁来说这样的体积倒还值得称赞一句，金属物体的表面凸凹不平，在物体的中间还有一行不规则的划痕，划痕呈深黑色，看起来非常明显。看起来似乎也没有任何夺人眼球的光泽，如果不是陨铁的话，估计卖废铁也会被嫌弃，这让萧不离对于此物体的神秘感大打折扣，不知道当时那位大亨是多有闲钱才买来这么个铁疙瘩摆在家里。第二张照片是圆球的近景，刚才离远看起来并不清晰的那道丑陋划痕，在照片中呈现出一行奇怪的图案，虽然不是什么考古专家，可是詹少也看得出，这些图案应该是某种象形文字。不知道当时苏联的科学家可解答出了他们的含义，如果真的是文字，那这些东西就不应该仅仅是陨铁那么简单，他们很可能是人为制造出来的，甚至可能是外星人制造出来的。一时并不能得出具体结果，萧不离将这张图片索性放在一边，继续往下看去。

　　球体被大亨在自家大厅中摆放了数十年，这数十年间不知道他们家的变化如何，但是陨铁一直就摆放在哪里，经受时间的洗礼。

　　新中国成立以后，在一场破四旧运动中，人们的目光再次集中在这个奇怪的金属怪球上，球体上面那些奇怪的象形文字让这个物体看起来充满了沉重的旧思想、旧文化、旧风俗、旧习惯，而且根据其摆放的位置来看，它肯定以前是属于剥削阶级的罪恶产物，所以根据当时的指令方针来说是必须破除。

　　红小兵在没有任何查证，也不需要查证的情况下，立刻耗费了数人之力将其运走，之后到底是进行了冶炼还是砸除，没有具体交代，档案中只用数笔带过，表明红卫兵小将们运用手段将球体秘密揭露，为科学事业的发展贡献了力量。与此同时，朝廷下达了53号指令，责办成立一个研究小组，代号‘死星’，这个研究小组的负责人便是霍光雄。

　　虽然没有过多的介绍，但是到了这里，对这个游戏的来历萧不离已经很清楚了，很显然，就是那三颗巨型金属球体中的一颗。

　　但是球体里到底发现了什么，又是怎么被发现的秘密，档案中并没有详细的说明，但萧不离猜测可能和他发现的那个金属圆盘有关。

　　看到这里，萧不离的脑子里又一个大胆的想法浮现了出来，如果说当时的圆球有三颗，那么另外两颗难道至今依然沉睡么？苏联和美国这两大强国，势必不可能就这样任这两颗奇物泯灭在历史中，那么难道说世界上并非只有他们这些人接触这个游戏，如果另外两个国家也在开发它的功能，那这个世界上到底还拥有多少像他这样的异能之士，光是面对祖龙他已经感觉到前所未有的无力感，如果还有更加强大的存在，天啊，萧不离不愿意再继续想下去，活好现在才是关键吧。

　　“如果这个游戏是从外太空降临的，那么这个游戏的内容为什么是中国古代的场景呢？而且其中很多东西都和中国的传统文化息息相关，无论从里面的人种、语言、服饰、种种设定为什么都和中国的古代这么接近呢？还有，这个球体上的象形文字，你看，”萧不离抽出那张拍了文字的照片来拿到上面，指给秦时月看“这些文字虽然我不懂含义，可是我觉得和历史课本上中国那些古代陶器上发现的文字可有异曲同工之妙啊。”因为巨大的震惊和满脑子的疑惑，萧不离自然而然和身边的秦时月讨论起心中的疑惑来。

　　“恩，这也是我困惑的，虽然各个古文明都有自己的象形文字，但是每个文明的文字特征又有不同，而这些文字看起来很有中国特色，如果能够翻译出其中的意思，我觉得对我们更加了解事实真相肯定大有帮助。”秦时月显然心中也有震动，一路上对萧不离冷言冷语的她难得的和萧不离产生这样诚挚的谈话。

　　其实严格上讲，秦时月对萧不离还是很有些好感的，毕竟在生死关头是萧不离救了她，不过一想到萧不离试图用灵魂契约控制她，就忍不住有一股怒气冒出来。


第一百零三章 113号备案

　　萧不离对秦时月的感觉，却也有些复杂，和秦时月相处的久了，他发现这个女人完全不像他以前遇到过的那些女人，尽管始终表现的十分合作，但是却又让他感觉到隐隐有些危险，必须时刻保持警惕，他倒是蛮喜欢这种感觉的，尤其是给他这种感觉的是一个美女，一时间想得出神。

　　秦时月说完话，奇怪没有得到萧的回答，奇怪的抬起头来，看到萧不离出神的表情，又发现对方的目光落在自己身上，顿时又想起了萧不离给她换衣服的那一次，以为他心里有了什么龌龊的想法，不由得眼睛一瞪，“那天还没看够么。”

　　萧不离立刻惊醒，也觉得自己失态，尴尬的清了清嗓子，“我是在想我们到底是要揭秘过去，还是着眼未来。”找补了一句，萧不离心理却也是豁然开朗，其实自己一直以来何必执迷与解谜和游戏的起源呢，只要能好好掌握游戏，提高能力，那些东西以后再慢慢解答又有什么不可以呢。想到这里，他继续翻阅起接下来的内容来。

　　秦时月却和他想法不同，近几日那个一直出现在梦中的老头，还有他和自己说的那些奇奇怪怪的话一直萦绕在她心头，自己是救世主，虽然自己一直不觉得具备这样的能力，可是如果自己的生活一直围绕着这个游戏，那么弄懂它的意义难道不是非常有必要么，此时她满脸酷似的神情，盯着手里的照片，如果这些东西是从外太空来的，那是不是意味着它就一定是外星人的东西？根据上面记载的这些象形文字来看，它和我们的祖先显然有着某种联系，两种可能性在秦时月的脑中闪现，一、我们的祖先本就是来自外太空，他们在地球这个适宜生活的星球扎根生活，并且留下文明。或者我们的祖先接触到了当时来自外太空的文明，并且延续成为了我们现在的文明。那么这个来自外太空的天外之物上有我们祖先的文字就非常容易理解了，显然他们来自同一个文明。二、这个东西本身就是远古时期的产物，我们的祖先将这个东西发射到外太空，并且在多年之后降落。虽然这个略显玄幻，但是估计什么事情都没有眼下这个游戏这么难以解释了，如果有这样的游戏，那古人有那样的科技也不是那么难以相信了，所以自己要做的就是大胆假设。

　　秦时月脑中兀自翻腾暂且不说，萧不离看着手中剩下几页薄薄的资料仔细研究起来，档案中并没有详细的描述实验的过程目的等，只是简单的记录了实验的结果，还有霍光雄对于实验过程的回馈信息，比如某某如进行试验，某某日试验出现意外，损失试验人员若干之类的。

　　萧不离猜想他们没有详细记录的原因可能是因为当时的政治环境，不允许他们赤裸裸的暴露自己的实验目的。这样简单的记录中萧不离忽然看到这样几行文字：

　　5月8日

　　部分实验人员（0589、0567、0568）出现异状反应，目前跟进中。

　　5月11日

　　0589号实验人员精神失控，已处理。

　　5月12日

　　0562号实验人员精神失控，已处理。

　　5月13日

　　0567号实验人员行为异常，等待处理。

　　5月14日

　　0568号实验人员精神失控，等待处理。

　　从这些信息中，萧不离看得出来，实验大概进行了将近一年的时间，便出现了大量的异状反应、精神失控、行为异常、不执行命令等字眼，虽然这些文字的背后代表着什么样的情况没做具体说明，但是萧不离也大概猜的出来，他们当时实验人员应该是相继表现出超能力和第二人格，也就是那个神秘老人和自己说的离魂症。翻开最后一页，记录的最后一条信息显示：

　　6月4日

　　实验人员全体失控，启动113号防御备案，实验人员全体自愿奉献出自己宝贵的生命，以保证实验顺利进行。

　　这是最后一条信息了，萧不离看完了嘴里冷哼一声，自愿奉献出自己宝贵的生命，如果离魂症患者还能够这样高风亮节，通情达理，那自己似乎也不用担心自己进入癫狂状态了，简简单单的几个字，是掩盖了多少罪行，不知道当时的实验体究竟是自愿进入实验的还是被迫的，但从整个档案来看，自从他们这批实验人员被113号备案自愿结束生命之后，实验便被迫中止了，如今看来倒是一件好事，不然不知道还有多少无辜的人要死于非命。

　　“113号备案你知道什么意思么？”因为心里所想，萧不离的语气不自觉的分外严肃。

　　秦时月从自己的思绪中回过神，看到萧不离的表情，自然是知道他肯定看到了什么让他感觉气氛的事情，有些奇怪的结果他手里的文件看了一下，和萧不离不同的是，秦时月的心理对于这样的结果并不奇怪，毕竟祖龙每天牺牲的人也不在少数，秦时月甚至亲自参观过他们的处理室，因为再游戏中战亡后几个小时就会在现实中体现。因此，退出战斗后，这些士兵会被带到一个特殊的房间，一来供祖龙研究，寻找那股神秘的力量，二来，这几个小时的时间，士兵可以完成自己生前最后的愿望。当然他们也可以选择在那件事到来之前提前结束自己的生命，这些在加入之初已经做好了心理准备的男人，在死神的脚步一步步逼近的时候，却再也没有了当初英勇赴死的决心和勇气，有的浑身颤抖，有的涕泪横流，房间里为他们准备自己解决的手枪往往成了他们与死神拼死一搏的武器，秦时月在防弹玻璃后面亲眼看到一位平日看起来最为坚强，她以为最有可能对生死一笑置之的战士，拿着枪在房间里拼命对着空气扣动扳机，一直到子弹打光，还兀自不停，眼睛里鼻子里满是鼻涕眼泪的混合物，可是最终还是难逃一死，也正是因为看惯了这样的生死瞬间，才养成了她那孤冷的性子。此时看到最后那行文字，秦时月想都不用想的回道：“应该清理实验参与人员的行动，依文字看来，当时他们应该都表现出离魂症的情况，所以霍将军对他们实施了清理行动。”秦时月的声音依然冰冷，似乎嘴里说出的这些话对她来说不过再平常不过的家常便饭。而且她十分不解聪明如萧不离怎么会不明白这句话的含义。

　　“恩。”萧不离听完不置可否，嘴里恩了一声，重重的叹了口气，他的脑子里是那些和自己一起进入游戏的兄弟们，离魂症对于当时的霍将军来说不过是一次清理行动而已，可是对于自己这确实最大的灾难，那些兄弟，如果他们出现离魂症的现象，自己该如何是好，且不论他们，单单是自己，对于已经出现的离魂症究竟该如何对待，难道真的要投靠那个神秘的老人？当然如果事情发展到那一步，即使寄人篱下自己说不得为了保住他们的性命也是要一试的。

　　萧不离用几页纸盖住了自己的脸，兀自陷入沉思，秦时月则继续将精神投入到资料中，希望借助有限的线索能够再研究出一些东西来。

　　虽然霍光雄当时的研究和成就在他看来是无比重要而且具有划时代的意义，但是对于当时中华大地的一片革命之光来说，这些研究显然并没有引起当局的重视和兴趣，除了在是立项之初对于基地的建立给予了大力的支持之外，后期的投入几乎少之又少，后来估计是当时支持立项的人物遭到了批斗，项目被毫无预警的中止了，档案中并没有过多的记载中止的原因，只寥寥八个字，研究不利，强令中止。

　　看着这几个大字，秦时月的心中一阵翻腾，唉，本应成为一代枭雄的霍光雄终究还是抵挡不住政治的斗争，在历史的长河中沉沉浮浮，虽然不知道最后他到底付出了什么代价才能够再次组建起祖龙这样的组织，但是想来也是不易，估计当年那次失败也给他了很大的教训。除了那些奇怪的象形文字，档案中再无其他可以推敲研究的东西，秦时月整理了一下，将这些纸张收了起来。

　　“我们下一步怎么办？”听到声音，本以为已经睡着的萧不离忽然出声问道，整个档案中并没有给出实验基地建造的具体地点，他想知道秦时月下一步有什么计划。

　　“去内蒙古。”秦时月头也不回。

　　“内蒙古？”萧不离心中忽然闪过一丝警觉，从床上一下子坐了起来，“你怎么知道那个地方在内蒙古？你本来就知道那个基地在什么位置？”

　　秦时月抬起头，嘴角浮现出一抹笑容，她当然知道，不过如果她一开始就说她知道又怎么可能让萧不离偷出这些档案来呢，不过一转身，她的表情又恢复了冰冷“我以前针对那个基地做过一些调查，知道大概的方位，不过并不准确，通过这份档案对于基地的一些描述，肯定了我心中的想法而已，我可以肯定基地应该在内蒙古的沙漠和草原交接的地带。不过具体的方位还要到那边以后我才能找到。有问题么？”


第一百零四章 草原和沙漠

　　萧不离坐在越野车副驾驶的位置上，摆弄着手机，越野车是两个人在北京车行里租的，用的是秦时月的假身份证。手机和电话卡是他刚才在什么旗里买的，因为对于当地那些咬嘴的地名没有太多兴趣，所以除了个旗字其他的一概没有记住。没有用身份证注册，用完即弃，符合他现在逃亡的状态。

　　开机，看着电话上的开机画面听着铃声，萧不离不免犹豫了一下，要不要给顾少邦等人打一个电话，其实刚才在买卡的时候他存的便是这样的心思，可是临到要按下按钮的时候，萧不离的心理还是有些不拖底，一方面想知道兄弟们的近况如何，另一方面又不知道该如何和他们说自己现在的情况。

　　离魂症、逃亡，这些字眼似乎都不会让那些和自己交情莫逆的兄弟放心。看看眼前逐渐呈现出来的荒漠景象，萧不离不知道过一会自己的电话是否还能保持这样的信号，还是说一下，虽然还是没想好如何开始，最重要的是，他觉得应该让他们对离魂症有个底，现在停止游戏的话，说不定还能避免离魂症的发生，虽然他觉得多半不会放弃，但是决定权至少应该交给他们。

　　萧不离的手已经狠狠的按下了通话键，深怕自己再犹豫一会会失去了按键的勇气。

　　听着电话的彩铃声，萧不离最后在脑子里组织了一遍语言，不能告诉他们自己正在逃亡，但是要告诉他们离魂症的事，但是先不要说的太严重，自己在接下里会想到办法解决的，既然是自己带他们走进这个游戏，那自己就有义务带着他们活着走出去。

　　“喂，你好。”顾少邦对于这个陌生的号码显然有些戒备，电话响了好一会才被接起来。声音也是非常的客气。

　　“恩，我，萧不离。”萧不离沉声说道，经历了这么多之后他的声音似乎比原来都更加的低沉了一些。

　　电话那边愣了几秒，显然顾少邦一时之间还不能接受失踪多日的老大终于和他们联系上了，“靠，是老大，老大你现在在哪啊？这段时间干什么去了。怎么这么久才来电话，兄弟们都惦记你你知道么？”说道最后一句，一项玩世不恭的少邦居然声音哽住了。

　　这几句话虽然表面上是责备，可内力隐含着他们对自己多少的关心，萧不离又岂有不知之理，头脑中浮现出的是少邦那张永远微笑的脸庞，一时间眼睛竟然也有些酸酸的。

　　“放心吧，死不了，”为了避免这种气氛继续延续下去，萧不离大声的对着电话里问道。“你们现在什么情况？发展的还好么？”

　　“恩，”少邦看来也是想从这种状态里赶快走出来，恩了一声，借机清了清嗓子，接着说道：“好的很啊，老大，我现在也能用法术了，还有肖革他们也是，肖革已经转职了武器大师，现在正在提高道心等级，他说要把法术和武器大师的能力结合起来，还有韩文焕他接到了神将的转职任务，是那个张浩劫帮着给弄的，不过我们也出了不少血，提供了几张图纸给他们。对了，还有李树仁，他……”

　　少邦的声音里又恢复了他一贯的乐观，尤其是得到老大确切或者的消息，对他来说，这是比什么升级打怪更加让人兴奋的消息，在萧不离的面前他永远像一个长不大的孩子，现在听到老大询问，忙不迭邀功似地的给萧不离报喜，仿佛这些成果都和他有莫大的关系。电话的这一端，萧不离也是越听越是惊讶，没想到他们这段时间也成长起来了。

　　“对了，我们还在那个山洞里发现了一个传送阵，可以传送到南蛮山脉的深处，一个很大的遗迹里，不过那地方怪物太厉害了，不仅有很多没见过的猛兽，还有一些阿玛拉邪教徒，我们暂时还不敢打主意，准备等装备起来了再过去探索一下”顾少邦的小嘴不停，将这段时间的成绩和发现一一向萧不离道出。

　　“恩，你们小心一点，短时间内我可能不会回去，一切以性命为先，南蛮之地我去过一次，里面的怪物之强大，不是你们应该触及的，能不去最好还是不要过去。过一段我应该会在游戏里和你们见面，到时候我们再详细说。”

　　萧不离嘱咐了一阵，顾少邦在电话那头忙不迭的答应着。

　　“是老大么？让我也跟他说两句”

　　“还有我，还有我啊！”

　　电话那头传来了一阵骚乱，萧不离笑着一一和大家打了招呼，每个人都聊了几句，也按照他们目前的进度，每个人嘱咐了几句，挂了电话，脸上仍然忍不住带着那样温暖的微笑，离魂症的事到了嘴边还是没说出口，不过没关系，萧不离相信自己早晚会找到解决的办法，在那之前，还是让少邦他们少些担忧。

　　秦时月一边开车，一边不着痕迹的转过头瞟了一眼，萧不离脸上那样开心的微笑，她还真是很少见过。

　　“是你的那些朋友？”秦时月忍不住问道，她这会已经换上了野外的装备，抓绒衣，登山鞋，一个装备齐全的户外背包放在越野车的后座上。

　　这些都是她亲自采购的装备，不得不说，在这方面拥有军事素养的她比萧不离要有经验的多了。

　　萧不离的装备倒是简单的很，只有自己和身上的一套非专业服装，在面对秦时月当时对自己不置可否的撇嘴时，萧不离不无得意的说：“对于一个会轻功，会遁地术，还会云雷纵天的人来说，很多装备是可以忽略的。”

　　萧不离听到秦时月的问话，从思绪中回过神来，转头看了她一眼，微微的点了点头，一边观察了一下秦时月的状态。

　　虽然表面上看起来，秦时月依然坚强和冰冷，但是萧不离看的出她有些疲惫，这难怪，一连开了四个小时的越野车，对于一个普通人来说是难免疲惫的。

　　萧不离看了看表，离两人约定的换班时间还有半个小时，不过管他呢，不论她以前做过些什么，毕竟还是个女人不是么，谁说就不能有点绅士风度呢。

　　“我来开吧。”萧不离说道。秦时月看了看手表，没有什么其他表示，只是微微的点了点头。

　　车停下来，两人交换了位置，萧不离一踩油门，汽车便朝着前方无尽的荒野疾驰而去。

　　秦时月疲惫的放低了副驾驶的座椅，终于可以让酸痛的腰部休息一下了。

　　“话说，等这些事情都结束之后，你打算做些什么？”萧不离一边开着车，一边百无聊赖的问道。

　　过了片刻，萧不离没有等到预期的答案，奇怪的侧头看了一眼，却发现秦时月靠在副驾驶的位置上，闭着眼睛，正发出均匀的呼吸声，已经睡着了。

　　萧不离笑了笑，看起来她的确是累坏了呢，这也难怪，说到底只是个普通人而已，和他这种小超人是没办法相比的，萧不离伸手将挡光板放了下来，追着太阳疾驰而去。

　　库隆隆隆，汽车发出一阵好像老慢支的喘气声让萧不离心中顿时升起一股不详的预感来，看了一眼油量表，显示的还有一些啊，靠，这租来的车就是靠不住，看来油量表的显示有误。

　　真是见鬼了，他停下车，推开车门走了出去，内蒙这个地方比自己想的要荒凉的多，本来想到下一处地方再加油和补给，不过貌似现在事情严重了，看看眼前在草原中逐渐出现的曼曼黄沙萧不离明白短时间内想找到补给点肯定是不太可能了，而基地到底还有多远自己心理是一点底都没有啊。

　　打开后备箱，几个空空如也的油桶熄灭了他心中最后的一线希望。

　　见鬼了。萧不离心想，这下该怎么办？萧不离重重的关上后备箱。

　　“怎么了？”秦时月被吵醒了，打着哈欠从车里走了下来。

　　“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个。”看到睡眼惺忪的秦时月，萧不离笑着问道。

　　秦时月笑了笑，对于萧不离时不时想表现出来的幽默感，她是在是不怎么感冒：“你就别卖关子了，你的幽默感真的没有你想象中的那么好。”

　　萧不离一阵无语，这个女人还真是一点也不知道好歹啊。

　　“好吧，那我就直说吧，我们没油了，不过好在你还有我，今天晚上不会有草原狼来吃你的”

　　“没油了？”秦时月愣了一下，我是睡了有多久？举目四望，秦时月发现两人身边的地形已经有所改变，自己睡觉之前两人还行驶在草原之上，现在看来他们已经到了草原与沙漠的交接地带，虽然沙之上总还生长着一些野草，但是明显黄沙的比例要大得多了，而且路也渐渐的似乎走到尽头了。

　　“好吧，我也有一个好消息。”秦时月转过身对萧不离说道，“我们距离基地应该已经很近了。”


第一百零五章 狼群

　　萧不离一听赶快拿来了地图，秦时月看了一会，又用指南针和一个奇怪的设备对着周围一顿测量，然后在地区上圈圈点点，最后指着一个她画的红点说道：“应该只有一百多公里了。”

　　萧不离也一眨不眨的看着眼前这张花花绿绿的地图，和秦时月魔术般晃来晃去的手指，可惜自己真的是没有一点这方面的素养，除了以前在学校学习地理的时候自己被迫不得不拿着个格尺装模做样的算什么比例尺以外，他对地图的实际应用大多数都集中在游戏中。

　　所以此刻看着秦时月全程在一张纸上控制两人的行程，他除了装模作样一番表示相信以外，别无选择，好在以他们现在实力悬殊，他倒不怕这个女人搞什么鬼花招。

　　“去吧，去吧，一步步走进别人给你设下的圈套，可怜啊，可悲啊。”头脑中那个声音好像知道他的所想，适时又跳出来罗嗦，萧不离选择无视。继续思考眼前的状况：“那接下来我们只好步行了，现在能告诉我我们的目的地了么？我可是没头没脑的都快被你带出中国边境线了。”地理知识再匮乏，萧不离也知道内蒙是在中国版图的最外侧了。

　　秦时月看着萧不离笑了笑，“还以为你一直不会问呢，我们现在所在的位置是内蒙古自治区伊克昭盟杭锦旗，在往前继续走我们就进入了库布旗沙漠，基地的具体位置我跟你说了估计你也不懂，放心吧，我不会卖了你的。”秦时月在最后不忘促狭的笑了笑，让萧不离感觉好像是自己想的太多了。

　　好吧，一百多公里听起来的确不远，如果开车的话不过一两个小时的功夫，即使步行不用太拼命的走，有个两三天也足够了。

　　“还好带了足够多的装备。”好像是为了讽刺当初萧不离的那句不需要装备的玩笑话，秦时月一边说着一边示威似地把背包背在了身上，弄的萧不离哭笑不得。

　　萧不离看了看后车厢里的食物不由得皱了皱眉，食物和水怎么办呢？两个人要在荒漠上不分方向的走上几天，无论食物还是水都不能缺少，所以一定要尽可能的多带了。好在眼前的沙漠看起来似乎和那种寸草不生的大沙漠并不挨边，一眼望去，总能零星的看到一些植物生长的痕迹。

　　如果实在不行，只能寄希望于沙漠里的奇迹了，希望走一段时间能够发现水源，不过在沙漠里这种情况可以说是微乎其微。

　　“车到山前必有路，手里还有枪，实在不行看看能不能遇到什么猎物。”一边向，一边将食物和水尽量多的塞进一个背包里，用戒指对着那背包扫描，装满了食物背包顿时消失不见了。

　　目睹了这一怪异场景的秦时月顿时露出吃惊的表情，“原来这就是你藏东西的地方，可是为什么我在基地的时候没见过他们用过类似的技能啊？”

　　萧不离得意的笑了笑，“你应该知道，就算是游戏玩家，也是有菜鸟和高手之分的，顶级的装备，自然只有那些高手玩家才能打到的。”

　　秦时月翻了翻白眼，对萧不离这种自诩的口气有点受不了的样子。

　　“好了，我们出发吧，还有好长一段路要走呢。”

　　又将剩下食物和水背在身上，萧不离走了几步，回身看了看那辆越野车，还是有些惋惜，对于他这种穷惯了的人来说，虽然是租来的东西也实在不应该这么浪费啊。

　　秦时月却似乎一点感觉都没有，在她看来在行动中舍弃不必要的装备是必须的，不要说一台越野车，即使人命又何时在她眼里过。

　　两个人背着装备在曼曼黄沙中漫步，如果从远处看起来一定是一副特别美的图画，不过对于行走在其中的人来说却只能算是煎熬，即使已经入秋，但是在没有遮拦的沙漠里，阳光依然热辣，走了没一会，萧不离就觉得身上说不出的难受，好像没走一步扬起的灰尘都被满身的汗水黏住，在自己的身上形成了一个厚厚的壳子，这个壳子不仅粘腻的不舒服，甚至萧不离时常觉得可能就是这个壳子让自己此刻越来越感觉到闷热难耐，这还是已经经过游戏强化的体制的感受，可想而知，走在前面的秦时月此时的感觉应该比自己更加难以忍受。

　　不过走路至少有一件事比较好，就是和开车相比，不会再昏昏欲睡的感觉，或者说是没有了睡觉的条件。

　　这样走了一会，萧不离感到两人间的气氛有些沉闷，而且他很希望能有点什么事情分散一下自己对于那个灰尘壳子的注意力。便又提起了之前没有得到答案的那个问题。

　　“话说，等这些事情都结束之后，你打算做些什么啊？”萧不离紧走了几步，撵上走在前面的秦时月，此时，秦时月的脸色也并不好看，虽然她配备了墨镜和遮挡阳光和风沙的围巾，不过这似乎并不能减少阳光的热度，秦时月热的双颊通红。

　　“结束之后？做什么？”秦时月听到他的提问，自言自语的重复了一遍，脸上却露出了茫然的神色，一直以来她的目标就是祖龙的目标，她从来没想过自己应该做些什么。而当这一切变故发生之时，她根本没有时间也没有精力去想更多的东西，一切的行动似乎只是为了自保，现在，她又让仇恨占据了内心。但是除此之外，她还有什么梦想需要实现呢？是啊，自己结束了这一切之后，应该去做点什么呢？

　　秦时月这会忽然发现，自己的一生似乎有些让人感到讽刺呢。

　　不过一想到梦中那个老人对她说的那些话，秦时月的心中不由的生出一种安定来，如果他说的那些事情是真的，那她似乎就没必要考虑这个问题了。想到这里秦时月开口说道：“相信我，这个问题很快你就会有答案了。”

　　萧不离感觉秦时月的回答有些莫名其妙，但是反正是闲聊嘛，他也就无所谓的耸了耸肩，倒是心理那个声音又适时的跑了出来：“怎么样，我就说她有不可告人的目的，你就一步步走进她的圈套里去吧，可怜啊，可悲啊。”

　　太阳在肆虐了几个小时之后终于慢慢的沉入地平线下面去了，黑夜带着清冽的冷空气，终于还是降临了，萧不离感觉身上那种闷热和粘腻的感觉终于慢慢的消散了下去，如果夜晚这么舒适的话他倒不介意夜行军一下，可秦时月似乎再也坚持不动了，在一块背风的沙丘下面整个人重重的坐了下来。

　　“那么今晚我们就在这里宿营吧。”看到她的状态，萧不离自然不好再继续前行。秦时月闻听重重的点了点头，似乎身体的每一个动作都让她付出了巨大的力气。

　　萧不离将她背包中的简易帐篷拿出来支了起来，又在附近划拉了一些干草，因为距离草原并不是很远，所以这种干枯的野草经常可以看到，詹少走出了一段距离，划拉了不小的一堆，又捡了些干树枝，希望能让火堆燃烧的时间长一些。

　　草原的昼夜温差很大，夜里更是十分寒冷，虽然只是初秋时节，但是温度却已经极低，如果不生火的话，一般人还真有些受不了，当然萧不离其实是无所谓的，有乙木玄阳真经的功效，他是一点都不会感到冷的。火堆噼里啪啦的着了起来，虽然并不寒冷，可萧不离仍然围坐在旁，对于光明和温暖人类可能有着天然向往。

　　两个人喝了几口水，又就着水吃了点简易的食物，谈不上美味，但是肚子里有了东西，秦时月的精神状态似乎也好了很多。

　　没有任何遮挡的天空一望无垠，繁星点点点缀其中，看起来真好像洒满了明珠的玉盘，让这苍穹之下的两个凡人，感觉自己是如此的渺小。看惯了城市灰蒙蒙的夜色眼前的景象让两个人都有些惊喜。谁也没有说话，默默的躺在火堆旁的地面上仰望着天空的夜色，一边是夜凉如水，一边是火烤如炙，还真是冰火两重天。四周除了火堆偶尔响起的噼啪声，安静的让人感觉不知道是不是已经睡过去了。

　　许久没有这么安静祥和的感觉，萧不离的心也难得的特别平静，忽然发现自己之前的所谓追求貌似有点太过功利了，其实就算没有什么超能力，这样四处走走的生活也不错啊，为什么以前自己就从来没有享受过这些呢，他好像一只在赛跑，和时间赛跑、和金钱赛跑，和生命赛跑。

　　嗷呜！一声凄厉的嚎叫在远方响起，打断了萧不离正在感悟的人生。秦时月猛地打了个激灵，飞快的拔出了手枪，从地上坐了起来，警惕的看向四周。

　　夜色中，一些黑色的影子在远处的沙丘上缓缓的移动着。

　　“我想我知道为什么以前不这样四处徒步旅行了。”萧不离看着远处的狼群自言自语的说道，“对于没有力量的人来说，这种旅行也是十分冒险的行为啊，而一旦有了危险，还能保持这种悠闲自在的感觉么。”刚刚还回响在萧不离脑中的想法，此刻随着狼群的出现忽然咻的一声跑出了自己的头脑。

　　“你说什么？”秦时月没有听清他的话，问道。

　　“没什么，我们得小心一点了，好像是野狼。”而且是饿着肚子的野狼。


第一百零六章 收服狼王

　　在内蒙，草原狼曾经为祸一时，新中国之后，为了安定少数民族，发展经济，政府曾经发起国一次大规模的打狼行动，但对于狼这种有着坚韧生命力的家伙，似乎很难将他们真的彻底消灭，草原也只是比原来相对安全了一些，不过比起解放前那种巨大的数量，现在的草原狼也算难得见到了，却不料今天让两人给遇到了。

　　狼群似乎并不着急着冲锋，一会停下来支楞着耳朵听听周围的情况，一会又小碎步的前行一会，开始两人才仅仅看到几只，但慢慢的整体队伍就显露了出来，原来这群野狼足有数十只，闲庭信步一般队形慢慢的散开了，隐隐有从四面八方合围之势。这一现象让秦时月立时紧张了起来，握了握手中的枪，里面只有十二发子弹，就算每枪一头狼也是绝对不够用的啊，没等她换弹夹就会被剩下的狼一拥而上撕成碎片，而且以她的枪法和狼的速度，还有手枪那相对较弱的威力，三四枪一头狼就算不错了，看来只能靠他了，想到这里，她将目光向身旁这个男人看去，萧不离看起来倒并不紧张。

　　随着狼群的靠近，他慢慢抽出了宝剑，目光在狼群中慢慢的扫了一遍，一头体型格外巨大的黑狼引起了他的注意，这只黑狼不仅体型巨大，而且毛色光亮，俨然是这个狼群的首领。此刻黑狼的眼睛也一瞬不转的盯着他的一举一动，萧不离知道它在心里权衡着双方的实力。第一次有机会在现实中与野兽进行搏斗，萧不离的心里不禁很是兴奋，回头看了看一直紧张的举着手枪的秦时月，萧不离很怕一会打斗起来无暇分身顾忌她，看了看身旁的火堆，有了计较。

　　萧不离一边仍然注意着狼群的一举一动，一边将旁边的几根木头放进了火堆，将原来就燃烧起来的几根木头分出来又形成了一个较小的火堆，秦时月正好站在两个火堆之间。

　　狼怕火，这样可以暂时保证秦时月不受到狼群攻击，另外，秦时月手里也有手枪，一旦发生什么危险，她暂时保护自身安全不成问题，这样自己及时撤回来救援也来得及。

　　做完这些，萧不离看着周围已经在逐渐缩小包围圈的野狼，心中敲响了战鼓。

　　“你待着这里，我去搞定它们。”一句话不等说完，萧不离已经奔着狼王冲了过去。

　　“该死，你疯啦。”秦时月听到萧不离那句话说完，差点就要骂娘，就算你再如何强大，双拳还难敌四手呢，几十只狼，“你杀不过光他们的。”

　　“谁说我杀不光它们，谁说我又必须和它们开战呢。”说时迟那时快，萧不离开了开启了浮光踏影，几步已经冲到了狼群的中心位置。正是那头黑狼所在的位置，他这一下突然消失显然出乎了狼群的意料，正在耐心的做着合围准备的狼群，一时之间还没做出任何反应。

　　狼王确实一个激灵，他能够清晰的嗅到越来越近的气味，后腿绷紧，凭借着野性本能，猛地朝前方扑了出去。

　　“掌心雷！”空气中忽然凭空冒出一道耀眼的雷光，萧不离的双手带着电光就轰了过去，轰的一声过后，那黑狼嚎一声，抽搐的倒了下去，这还是萧不离刻意降低了威力，否则估计这一下就给炸死了。

　　不过绕是如此那黑狼也被炸的够呛，周围的群狼一见狼王被伤，也不管他有多厉害，全部英勇无畏的一拥而上，萧不离俯身按剑——风卷残云，以他为中心，向四周好似形成了一圈刀剑的风暴，一时间血肉飞溅，群狼纷纷倒地，冲过来的七八头狼死伤过半。外围的狼们看到这样的情形，显然超出了他们的承受范围，夹着尾巴，远远的逃散开去，可是心里又不甘心，在稍远的位置停了下来，窥视着圈内的情形，伺机发动下一轮攻击。萧不离知道狼群的特性，对于到嘴的猎物他们是不会轻易放弃的，群狼有着不怕死的决心和不达目的不罢休的毅力，如果不是自己的攻击太过强大，恐怕现在他们还在前赴后继的冲将上来，想靠着杀死几只狼就驱散他们，肯定是不靠谱。

　　但是萧不离的心中早在发动攻击之初就有了计较，此时也不管那些散落的群狼，走到黑狼的前面。

　　秦时月却不知道他的目的何在，心中以为他是要过去补上一刀，斩尽杀绝，但是即使这样也不知道能不能吓退狼群。

　　萧不离蹲下身，看着眼前的黑狼，这头野兽发出沉重的喘息声，身子跟着呼吸的节奏剧烈的起伏着，身子上被掌心雷轰到的位置都已烧焦，散发出一股焦臭的味道，身上黑色的毛皮沾染着乱七八糟的血迹，显然已经快不行了，让萧不离感到意外的是，这头黑狼竟然并不是纯黑的颜色，在它的额头，有一块白色的斑块，看起来有点像一颗四芒星的图案，倒是有趣。

　　“虚空封印术！”萧不离嘴上说着，手中光芒乍现，直接按在了黑狼的脑门上，随着光芒在黑狼周围闪现，这头桀骜的狼王明显感觉到了萧不离的意图，挣扎着想要爬起来，表达着自己宁死也不肯被人奴役的决心，但是沉重的伤势让它没有丝毫反抗之力。

　　萧不离嘴角微微挑起，这黑狼要是放在游戏里顶多也就三四级的野性等级，又是在重伤之下，用十级的虚空封印术自然是没有半点失败的可能。

　　终于柔和的白光猛地一闪，黑狼在它的消失不见了。

　　站起身，单手提剑的萧不离好像闲庭信步一半走回秦时月的身边，随手一召，“出来吧小黑！”白光乍现，一头威武雄壮的黑狼出现在了秦时月的眼前。

　　秦时月被吓了一跳，戒备的将枪口对着黑狼，但是马上就反应过来这头黑狼应该已经被萧不离给降服了，也不知道是第几次了，她已经开始有些妒忌这些游戏人法术一般的超能力了。

　　依靠虚空封印术自带的治愈效果，狼王不仅身上的伤势已经消失不见了，而且看起来比刚才更加神采奕奕，回身看了看萧不离，这个原本被他视为敌人和食物的人类，此时在它的眼中却拥有着一种难以抗拒的威严，狼王今天的地位可不是与生俱来，能够成为那群野狼的头领，他经历过了无数次的战斗，不论面对什么样的对手它都从来没有退却过，可今天，几乎是无可奈何的，被萧不离随口叫成小黑的狼王低下了高贵的头颅。

　　“现在，让你这些残兵碎部滚远一点吧，省的我还得费劲把它们都杀了。”萧不离一边随口说着一边做回了火堆旁边，将树枝往火堆中间送了送，以防火堆灭掉。

　　秦时月好奇的看着蹲坐在地上的狼王，不知道这样好似聊天一般的命令它是否能够理解。

　　只见狼王听到萧不离的话语，像人类一样谦卑的低了低头，好像对他的回应，随即站起身来，向着外面小跑了几步，对着在远处窥视的群狼发出一声悠长的嚎叫，这叫声如泣似诉，好似在跟亲人做最后的告别。

　　那些已经被吓破胆的群狼听到声音全都抬起头，支愣着耳朵，迟疑了一阵，转身慢慢逃散开去，最终都消失在了茫茫夜色之中，狼王看着兄弟们远去的身影，依依不舍的拖着脚步回到了萧不离的身边，复又恢复了蹲坐的姿势。

　　“OK，终于搞定了，还真是蛮刺激的呢，接下来可以好好睡觉了。”

　　萧不离目送着群狼远走，又看着小黑蔫头耷脑的回道自己身边坐下，笑着对秦时月说道，后者的目光始终有些戒备的放在狼王身上，手里的手枪虽然没有像之前那样紧张，但却始终不敢放下。

　　“嘿，别那么紧张嘛，没见过动物么？如果你实在害怕的话，就把它想象成是一头哈士奇吧。”

　　秦时月听到萧不离的话不由得冷哼了一声，“你的幽默能力有所提高啊，哈士奇，还真亏你想得出来。”

　　不过仔细看看，和哈士奇还真有点相似，如果不是狼王浑身散发出来的野性和危险气息的话。

　　秦时月终于放松下来，在萧不离旁边坐下，而小黑则在萧不离的授意下，郁闷的趴了下来，如果狼也有思想的话，它应该是会郁闷的，本来是出来打猎的，结果反被人抓了俘虏，什么叫偷鸡不成蚀把米，这就是典型的案例。

　　“你用的是猎人的驯兽术么？”秦时月有些好奇的问道。她对游戏自然是有所了解的，也知道游戏里的猎人拥有驯服野兽的能力，但是和萧不离用的似乎又有些不同。

　　萧不离笑了笑，没有回答，只是轻轻的抚摸着小黑的脊背，这头彪悍的野兽，只轻轻撩起眼皮看了他一下，完全如家狗一样温顺。

　　“已经很晚了，早点睡吧，今晚我想我们有人守夜了。”萧不离说道。


第一百零七章 基地入口

　　秦时月点了点头，早就累坏了的她打开睡袋躺了进去，在荒漠之中夜宿，由一头狼王守夜，这种感觉还真不是一般的刺激，即使如此她却也不能对这头毛茸茸的动物释怀，枪就被她放在一边，以备随时取用。

　　一直提醒着自己要精神点，可还是架不住眼皮打架，秦时月不知道什么时候已经沉沉睡去，第二天早上睁开眼睛，秦时月一时恍惚，竟然好似不知自己身在何处，一激灵坐了起来，才想起自己现在的处境，向四周一看，却不见了萧不离的身影，只有小黑一动不动的坐在一旁的沙丘之上仿佛一尊雕塑，忠心耿耿的守在那里。

　　不过让它尽职尽责的多半不是忠心，而是法则力量的束缚吧，秦时月心想，不由想到自己当初对于萧不离的命令也是同样不能违背，再看眼前这头动物不由得多了几分同情，还好自己已经摆脱了束缚。

　　“你醒的很早嘛？”

　　萧不离的身影从土岗后面冒了出来，吓了秦时月一跳，“你去哪了？”

　　“没什么，周围转转而已。”萧不离不愿意说，秦时月自然也不会多问。

　　两个人草草吃过早饭便再次踏上了旅途，有狼王相伴左右，这一路上再也没有受到野兽的袭击和骚扰，随着越来越深入，草原的痕迹逐渐退散，已经完全变成了黄沙的石砾的天下，只有零星的梭梭艰难的生长在这片不毛之地，宣告着生命的顽强。两个人晓行夜宿，在黄沙中跋涉了三天。

　　这一日，烈日当空，照的萧不离心中一阵烦躁，也不知道这样漫无目的的行走几时是个终点，又想到秦时月对于基地的具体位置一直遮遮掩掩不免心中有些烦闷，正待发作。

　　“快看，就是那里！”秦时月忽然抬手指向前方，萧不离心中一喜，抬眼看去，在不远处黄沙掩映之中，出现了一大片风蚀岩地貌。

　　“如果我要修建基地的话，这里绝对是一个理想的场所。”秦时月的脸上也带着喜色，这样痛苦的行走对于萧不离来说已经难以忍受，更何况她这样的女人，如果不是她的性格坚韧而且心中始终有一种不想输给萧不离的斗志，恐怕早就累趴下了，现在终于见到了曙光，心中自然高兴。

　　萧不离点了点头，秦时月说的没错，在沙漠中修建基地，如果没有合适的地理位置是很难保证成功和坚固的，也只有在这种相对坚硬的地质结构，才适合修建大规模的建筑，当然也可能是地下建筑。

　　目标就在眼前，两人都不自觉的加快了脚步，朝着那区域走了过去，随着两个人的靠近，一片巨大的风蚀地貌出现在两人面前，大概走了有二十分钟的时间，两个人终于来到其中，看着身边的景色，两人不得不慨叹大自然的鬼斧神工。

　　周围巨大的风蚀柱俨然形成了石林，经过数千年风沙的侵蚀，石柱上密密麻麻的布满了横向的沟壑，看起来好像叠放在一起的巨型苏打饼干，刚刚在沙漠里并没有感觉到风里，可是当人站在石林里的时候却明显能够感觉到，而且也不知道是不是风吹岩石，周围一直充斥这种呜呜的风声，微小的沙粒被风吹起，打在脸上隐隐作痛。秦时月将原本就包裹在脸上的围巾又围得更加紧密一些。好奇的看着石柱在地面上扭曲的投影。

　　向石林里面走了一段，萧不离感觉到非常凉爽，好像石林里面正有一个巨大的空调正在向外面吹着凉风。

　　“你看那是什么？”萧不离指着远处的几处石柱。

　　秦时月闻声看了过去，之间萧不离手指的几个石柱和身旁的石头颇有些不同，这些石头的中间位置被掏了一个长方形的贯穿洞，洞里面一个个好像螺旋桨的扇叶被固定在中间的一个中轴上，此刻正随着风吹缓缓转动，因为整个装置隐藏在石柱之中，而且由于选择的石柱位置非常奇特，在周围的石柱遮挡之下，如果在石林外围一般很难发现。

　　“会不会是某种动力装置？”秦时月看着也有些奇怪。两人正要走过去研究一番，谁知绕过了几枚石柱，眼前豁然开朗，原来在石林中间的位置，巨大的山岩之间，地面上裂开了一条有八九米宽的峡谷，峡谷两端窄而中间宽，远远看去倒好像一个人裂开的大嘴。而呼呼的凉风就从这条裂缝中吹了出来，走到近前，身上的汗水已经被冷风吹干，萧不离激灵灵打了个冷战。看起来如果这里藏着一座基地，这里就是最有可能的入口了。

　　从峡谷边缘向下看去，黑黝黝的并看不清里面的情景，配合着里面吹出来的冷风，让人感觉异常的阴森，两人对视了一眼，都没说话，看看峡谷两边狭窄的地方都是缓缓向下，两人就近从一边的峡谷径直走了下去，虽然说是两边窄，但是也足有正常国道的宽度，地面不知道是经过人工开凿还是天然形成，虽然散落一些大大小小的石块和厚厚的黄沙，但是整体看起来非常平整。

　　随着两人的行进，一直充斥在耳边风吹岩石的呜呜声渐渐被隔绝开去，再走了一段，耳边除了一些碎石偶尔滚落的声音和两人一狼的呼吸声便再没有其他的声音了。

　　走了大概有一顿饭的功夫，两个人已经慢慢下到谷底，地势也渐渐转向平缓，坡度减小，两侧的岩石上渐渐的开始出现一些水雾，越往里面走越是明显，到最后，甚至有的岩石不停的向外滴着水滴。也不知道是这里面有丰富的地下水，还是阴冷的空气在石头表面形成了水汽。

　　随着道路一转，两人面前呈现出一大片开阔地来，足有两三个足球场的大小，这个峡谷上面开口并不大，即使最宽处也不过十几米，可是里面空间却是极大，怪不得从上面模模糊糊的看不真切，借着从峡谷透下来的光线，两人看到在空间的最里面靠着山墙，隐隐约约有一排什么东西就放在山壁的旁边。

　　“过去看看。”萧不离沉声说道。

　　两人快步走了过去，峡谷内湿冷的空气似乎让小黑很不适应，走路的时候有点左顾右盼。还没等走进，萧不离就看清了，原来那一排影影绰绰的东西竟然是十几辆破烂不堪的卡车，虽然破烂，可此刻萧不离看来却真是个好兆头，两个人不由得加快脚步，小跑着跑了过去。

　　随着距离拉近，这些可以进博物馆的卡车终于看的清楚了起来，看起来这些卡车是当时运送物资的，木质的围栏、军绿色斑驳的油漆，毫不遮掩的暴露了它们的年代。

　　看起来当初撤离的时候他们已经没有足够的人员清理走全部的物品，不然这些卡车在那个年代可是稀罕物，不会就这么任它们荒废在这里。由此也可以看出当初这个项目在立项之初肯定是受到了足够的重视，不然也不会投入这么多财力。

　　两个人将卡车里外检查了一遍，除了可能是当初的司机留下的一些诸如火柴、废纸片之类的生活用品，十几辆卡车内并没有任何有价值的东西和线索。

　　于是两人继续前行，向深处走去，随着距离洞口原来越远，里面的光线也昏暗起来，开始还看得清东西的轮廓，渐渐的就几乎伸手不见五指了。萧不离给自己开了个全视之眼，秦时月则打亮了背包中的户外专用手电，因为一路几乎都没有使用，手电的电力非常充足。

　　在手电的照射下，不时可以看到地面上一些零散的机械零件，纸张，应该是撤离的时候散落在这里的，因为这里隐蔽而且远离地面，所以并没有被风吹走或者被黄沙掩埋。仍然保持了几十年前的状态。

　　再往前走，两人发现已经走到了这个巨大洞体的尽头，眼前是一片黝黑潮湿的墙壁。

　　“咦”本以为走到尽头会出现基地入口的两人不免有些疑惑，秦时月用手电向两边照了照身边十几米的地方并没有任何可以进入的地方。

　　“你往那边找，我往这边找。”萧不离对秦时月比划了一下，示意两个人一人一边搜索，又想了一下，开口对这狼王说道：“小黑，跟着她。”倒不是怕她不轨，而是这样的黑暗之中，萧不离不知道会不会有什么危险潜伏。

　　对于她的安排秦时月没有什么表示，一声不响便想着自己的右边走了过去，秦时月走的极慢，深怕漏掉墙上的一丝细节。万一基地的大门被隐藏了起来，不知道会不会需要什么特殊手段才能打开。

　　可她才走了十几米，就听到萧不离那边发出一声低声的咒骂：“靠了。”随即高声对她喊道：“别找了，在这了。”

　　走进萧不离的位置，秦时月心理也不免笑了，原来墙壁上根本没有什么基底大门，当初基地建设的时候利用了墙壁上一处天然的裂缝，乍一看去，完全浑然天成，如果不是两人刚才已经发现了停在外面的卡车，谁会想到这里面居然有一处秘密基地的入口呢。


第一百零八章 吻我，这是命令

　　裂缝极大，两辆卡车并排都可以行使，两人打着手电向里面走了大概一百多米才走到尽头，一堵由水泥和条石建成的墙，整面墙依着裂缝的天然形态建成，生生阻断了去路。墙壁的正中，一扇宽约六七米的厚重铁门紧紧关闭，门上用大红色的油漆刷着一行大字，虽然因为岁月的洗礼，略显斑驳，但是依稀看的出“军事禁地，闲人免进”的字样。

　　大门被一条手臂粗细的铁链紧紧锁死，由于年头太长，没有做过处理的铁链表面满是红色的铁锈。锁头看起来应该也已经锈死了。

　　看着这扇巨大而且看起来相当沉重的铁门，萧不离知道，一般人想进去真是难比登天，且不说如何弄断那手臂粗细的铁链，但但是如何推动这庞然大物已经让人要费很大力气了。

　　萧不离没有过多感慨，既然上天给了自己获得超能力的机会，那就让自己好好运用吧。让秦时月让开一些，萧不离拉开架势，一记玄冰斩劈在了那锁链之上，然后一剑斩下，已经被冻的脆脆的锁链应声而落，短程数段。

　　随后萧不离收了宝剑，催动内力，厚重的铁门几乎已经锈死，萧不离接连三次发力，这才听得大门嘎吱吱声响，缓缓打开了一道缝隙。

　　一股尘封已久的腐败潮湿气息扑面而来，两人呆了一会，让内外的空气流通一会，这才打开手电走了进去，和外面的天然道路不同，里面的通道整个铺上了柏油路，两边的山体也被钢筋混泥土重新加固。相隔不远就有一道坚固粗大的水泥柱，显然基地里面的部分大部分是人工开凿出来的因此做了加固处理。

　　这时，看着两人已经走进了铁门，小黑忽然发出一阵呜呜的声音，这头充满了野性的野兽，对这个地下世界似乎有着某种畏惧。

　　萧不离见状呵斥了他一句，小黑这才不情不愿的跟了进来。

　　“其实你说为什么这些基地总要修建在这种鸟不拉屎的地方？好像不这样就不够神秘似地。”为了缓解一下这种诡异而神秘的气氛，萧不离笑着和秦时月打趣道。

　　“一般来讲，如果要在荒无人烟的地方进行的试验，多半是具有一定危险性的，比如我国建国之初两弹的实验基地都设置在沙漠之中，还有一种情况就是因为这个实验项目非常之机密，为了躲避外国间谍的探秘。”秦时月低声解释道，似乎是因为身处这样的黑暗之中让她格外小心。

　　萧不离点了点头，对于这种军事性质的东西他倒不是很感兴趣，如果不是因为这个基地当初的实验项目很可能是死亡游戏，萧不离可能一辈子也不会踏足这样的地方。

　　两个人行走在隧道中，不时能感觉到阵阵微风，看来显然这里的通风系统仍然在运行，看来当时的建筑质量还是非常不错。

　　几百米的隧道很快走到了尽头，一扇金属大门再次横在两人面前，看大门上中间位置的门缝，萧不离知道这扇大门是对开的，可奇怪的是大门的中间位置有一个棋盘大小的方盘，上面分布着十二个正方形的金属方块。其中十个每个都对应着0～9十个阿拉伯数字，其余两个是两块平板，猛一看去竟然好似一个密码锁。

　　萧不离运功在手，上前推了推，纹丝不动，仔细看了看上下发现这扇门应该是横向滑动的，那这样看来使蛮力推开的话可能要费一番功夫了。

　　“你站远些。”萧不离对秦时月说道，说着拉开架势就要运功。

　　“等会。”秦时月对着密码门看了半天了，一直都没说话，此刻见萧不离要用蛮力，出声阻止道，走上前去，看了看那个密码锁。伸出手，抠出了最下面的一块平板，这样原本慢慢的十二个格子就空出了一块，平板旁边的两个数字就能够滑动到空位上，这个很像萧不离以前玩过的一款拼图小游戏。

　　萧不离停下手来，暗暗有些惊讶的看着秦时月的举动。

　　随着金属块的不停滑动，门内不停的传出咯吱吱的金属运转的声音，大概一根烟的功夫，秦时月停下手，又仔细看了一遍，将手里的金属块从新塞进了唯一的空档，随着她的这个动作，大门喀拉拉动了起来。

　　虽然由于年头太久，稍微有些滞涩，但是铁门还是磕磕绊绊的打开了，显示出里面的空间来。秦时月举着手电向里面照去，可接下来的事情让两个人都大为吃惊。

　　两人从进入隧道之后，一直依靠着手电光照明，隧道内也一直黑洞洞的没有任何光亮，可随着大门的打开，身前身后，忽然传来电流铮铮的声音，随着一阵噼里啪啦的声音，隧道里，通道内竟然亮起了刺目的灯光。

　　这突如其来的灯光立刻让萧不离进入了警备状态，手立刻握在了宝剑之上，后背靠着墙壁，警觉的看着四周，大家都知道如果想开灯必然要有人去拨动开关，可自己和秦时月都站在这里，显然不是他们俩人造成的，难道说基地中另外有人，自己最终还是中了秦时月的圈套不成。

　　比萧不离更紧张的是小黑，一直在野外生存的小黑除了太阳还从来没见过这么多莫名其妙的发光体，只见它的身体伏的极低，嘴里的獠牙支起，喉咙里呜呜的发出一阵阵示威的低吼。

　　“哈哈哈，”说起来罗嗦，可实际上这些变化都是在一瞬间完成，秦时月看着眼前一狼一人的反应忽然笑出声来。“放心吧，灯光的开光和这扇大门是同步的，既然能够解开密码自然是基地里的人，所以灯光也就打开了。”

　　萧不离闻听，有些尴尬，但是心理还是闪过一丝警觉，“你怎么知道密码？”

　　秦时月回身看了他一眼，眼中笑意更浓，“资料上写的啊，你没看到么？”

　　萧不离见她说得理所当然，顿时一愣，回忆了一下，没有找到类似的记忆啊，难道是自己当时的心思都在找地址和游戏的记录上，看漏了？

　　“别想了，她分明是在耍你啊，你看不出来么？”那个声音又冒了出来，幸灾乐祸的说道。

　　如果说萧不离以往每次在声音出现的时候都选择忽略的话，这一次却无法再忽略下去了。

　　他心中隐隐有些怀疑，这事情似乎不大简单，秦时月对这个基地的了解也太过详细了一些。

　　看着秦时月继续往里走的背影，萧不离一把抓住了她的手腕，“等一下，告诉我，你到底对我隐瞒了什么，这是命令。”萧不离狠狠的盯着秦时月的眼睛。

　　秦时月微笑的望着他，泰然自若的回道“我从未对你有过什么隐瞒，这个基地不正是你要找的地方么？”

　　不对劲，绝对有哪里不对劲。不用那个声音跳出来，萧不离也感觉到了秦时月的话不太靠谱，是那种成竹在胸的自信还是她眼里遮掩不住的笑意？

　　“告诉我这个基地你都知道些什么，不许有任何隐瞒，这，是命令！”说道最后四个字，萧不离几乎一字一顿，似乎这样铿锵的语调更能够增加灵魂契约的功能一般。

　　但是秦时月只是微微的摇了摇头，“我对这个基地的了解跟你差不多，而且也都告诉过你了。”

　　说完挑了挑眉头，“满意了？”

　　秦时月的手脱离了萧不离的掌握，转身继续向前走去。“哦，我明白了，你刚才看到的那些石柱可能是这个基地的风力发电装置，不然几十年的时间，这个基地不可能还保存电力你说是么？”

　　看着前面女人渐行渐远的背影，萧不离并没有在意她说的话。不对，这里面绝对有问题，刚刚秦时月对自己的回答，完全不是以往在灵魂契约束缚下那种实实在在的回答。

　　难道是灵魂契约出了问题？他被自己的想法吓了一跳，也不是没有可能啊，毕竟这个契约是他们给的，虽然吴敏儿言之凿凿，但是天知道这个契约是不是有时效什么的，或许现在效果减弱了，不管怎么样，都有必要进一步的证实一下。

　　萧不离想到这里，忽然对着秦时月的背影大声说道，“回来，吻我，这是命令。”

　　走在前面的秦时月身体猛的停住，萧不离看到她的背影显然哆嗦了一下，不知道是气愤还是因为命令的影响。

　　只见那个女人猛的转回头来，两只眼睛几乎要喷出火来，狠狠的瞪着他，萧不离挑衅似的扬了扬眉毛，秦时月银牙紧咬，却不得不一步步的走了过去，演戏要演全套，自己已经走到了这里，难道因为这一个吻功亏一篑么？作为军人，秦时月为了执行任务甚至做过更大的牺牲，可作为女人，她真的不愿意去亲吻一个自己根本不喜欢的男人。

　　尽管心里五味翻腾，可她还是一步步走了过来，这种矛盾的姿态看在萧不离的眼睛里，自然以为她在和灵魂契约抗争。

　　看来灵魂契约的功效并没有消失，萧不离的心中一轻，看着已经慢慢靠近自己的红唇，心中不由一荡。


第一百零九章 超级计算机

　　秦时月的胳膊环住了萧不离的脖颈，嘴唇轻轻贴上了萧不离的嘴，可能是因为一直在地下，她的嘴唇冰冷，可这样冰凉的触感让萧不离感觉更加刺激，对着这样秀色可餐的美女如果说萧不离这几日不动心是不现实的，可做人的基本道德和人类的理性让他一直对她以礼相待，可是此刻在这个安静的地下基地里，感受着秦时月如麝如兰的气息，感觉着自己唇边微微颤抖的柔软所在，萧不离的心一阵悸动。

　　秦时月贴了一下，就要离开，他只说吻可没说舌吻吧。

　　可谁知萧不离忽然呼吸沉重起来，两只有力的胳膊猛的抱住了她的腰身，根本不容她抽身，双唇霸道的吻了上来，秦时月想反抗又唯恐被他看出破绽。只得顺着他的力道，萧不离的嘴唇温热柔软，几下律动便轻轻撬开她的紧闭的双唇，温热的舌头随着就攻了进来，秦时月全身一紧，被萧不离更加用力的抱进怀里，唇舌纠缠，秦时月几乎喘不过气来。

　　一边在萧不离怀里拼命挣扎，一边嘴里呜呜的喊叫，萧不离这才松开。

　　秦时月重重的吸了几口气，狠狠的瞪了萧不离一眼，“满意了？”说完一把推开他转身朝着前方走去。

　　“好吧，看来真的是没有问题了。”萧不离的喘息依然粗重，不过却是因为心中的悸动难以平复。回味着刚才甜蜜的滋味，萧不离的倒有些心猿意马起来。

　　“快点走！”秦时月在前面头也不回的大喊，萧不离这才招招手叫上在一旁无聊到打哈欠的小黑，跟上了秦时月的脚步。

　　基地的地形非常简单，可以想见以当时的发展水平来说，在沙漠腹地开凿出这样一座规模巨大的地下基地已经是非常浩大的工程了，由于受到地形等诸多因素的限制，基地内部建设并没有过于复杂，甚至可以说是一目了然。

　　两个人进入秦时月刚刚打开的密码门整个基地全貌立刻呈现在俩人面前，没有过多的防御设施看的出来当时人们对于这唯一的一道屏障，也就是刚刚秦时月打开的密码门可以说有着非常强烈的信心，萧不离路过的时候打量了一下，仅仅是门的厚度就让他暗暗咂舌，足足半米厚的精钢门，而且从门边的切口来看，并不是金属包皮公益，也就是说这半米的厚度是十足十的实心设计。

　　门的滑道设计直接切入两边的岩壁当中，又仔细看了看门上的那道密码锁，萧不离的心里也不免暗暗惊叹，棋盘大的密码锁控制的是十几道比胳膊还粗铁轴，这些可以伸缩的铁轴没有规律的分布在两边铁门的侧面，对面对应的是一个同样粗细的空洞，也就说当门锁死的时候，看似最薄弱的门缝中其实穿插着这样的十几根坚实的连接物，并且大门的两边被设计成简单的凸凹形状，当大门合闭便严丝合缝的对接在一起，任你天王老子想砸开这道门也是难比登天啊。

　　虽然叙述起来罗嗦，但是当时萧不离一走一过，心思电转也就是几秒钟的事情，两人进入基地，在四周灯光的照射下，基地的全貌立刻呈现出来。

　　原来二人进入的位置属于基地的顶层，基地的其他部分是向下修建在更深的地底，上面是人工开凿的穹顶，保持着岩石的原始状态，并没有经过修饰，想来这些无谓的修饰对于这个基地来说显然是无用的。粗大的金属支架上分布着数量可观的射灯，在全部开启的状态下，整个基地的照明基本都能够满足。

　　一层和地下一层之间是天井设计，人站在一层的平台上就能够清楚的看到下面的情况，估计当时霍将军就是站在这层俯瞰着下面的实验人员忙碌的身影。

　　在地下一层的中间摆放着一个巨大的铁柜，占地大概有十几个平方，铁柜的表面可以看出来分布着很多电子元件，但是萧不离此刻并不知道它到底是做什么用的，在铁柜的四周围绕着它摆放着十几张躺椅，椅子的一头放着一个类似头盔的物品，顶端有电线连接着金属柜，椅子上手腕和脚踝的部分都有几条皮带，让这个椅子整体看起来倒好像行刑的电椅一般。

　　两人所处的这一层，除了平台以外，相隔不远便有一道铁门，如今很多门都敞开着，两人慢慢走过去，可以看到房间里的全貌，房间是在石壁上生生开凿出来的，然后再经过简单的装饰，也不过是用水泥在墙壁上抹了一层，遮盖住了岩石的痕迹。

　　开始的十几间房间，每个大概只有十几个平方，看起来倒好似牢房一般，统一规格。每一间在靠墙的位置都摆放着上下铺的床铺，对面摆放着一桌两椅。房间靠里面的位置有一个小小的隔间，看的出来应该是卫生间的样子，只是不知道当时是抽水马桶，还是用夜壶，要是夜壶的话，这个狭小的空间里可有够难熬的了，俩人对于这样的细节都没有深究，也没人愿意走进那些看起来压抑灰暗的房间里面去。

　　再向里面走了一段，一个较大的房间显现出来，里面空间很大，居中摆放着两张长条桌案，上面零碎的扔着一些杯盘，当初应该是食堂的位置，两个人走了进去，打开墙壁上的电灯开关，看的出来当时人们撤离的非常仓促，很多东西都被打翻在地，没来得及收拾，厨房的大门也敞开着，两人绕过地上的琐碎物品走了过去，厨房的空间不大，看的出来当时在里面工作的厨师不会超过三个，不然里面真的连转圜的余地都没有了。一面靠着墙壁是操作台和水池，另一面则是几个大灶，看灶台的样式应该是靠电热的，也就类似现在的电磁炉。萧不离走过去用手拧了拧水龙头，如果以后真的打算生活在这里，水肯定是必需品。

　　可是拧了几下，水龙头不知道是锈住了还是怎么，竟然纹丝没动，不过触手的位置冰冷而且明显有水珠渗出来，萧不离几乎可以肯定，水管里面是有水的，而且根据温度来看，还很有可能是这附近的地下水源。索性等俩人稳定下来再继续研究水龙头好了。

　　厨房的后面还有一扇铁门，看起来应该是仓库，不过用锁头锁死了，萧不离看了看，锁头已经锈死了，等弄水龙头的时候一起再搞定吧，俩人现在要尽快把基地里的情况摸清楚。因此也没有再做停留，两人又继续向里面走去，过了厨房这个圆形的平台已经转过了一半，接下来又是一些住人的房间，但是条件明显比刚开始的那些小牢房看起来要好的多了，床铺虽然仍然是上下铺，不过略微宽大了一些，看起来也更加舒适，应该是当时的工作人员的住所。

　　这样的房间大概有二十几间，看来当时的工作人员要比试验人员多一些，这样整个地上一层也就大体看了一遍了，绕了一圈两人正好来到向下的楼梯位置，楼梯是铁的，上面铺设着木板，因为年久，一踩上去咯吱吱让人心里很不舒服。

　　“他们为什么让实验体住在靠近门的地方，不怕他们跑了？”萧不离一遍下楼，一遍随口和秦时月探讨。

　　“跑？你看到门口那两个房间了么，我估计当时肯定全天都有士兵把守，而把实验体放在外围也是防止他们一旦暴动或者逃跑，经过那些手无缚鸡之力的工作人员对他们造成伤害，或者挟持他们。”秦时月将自己的看法说了出来。

　　萧不离深以为然的点了点头，心里暗暗想到，自己刚才进入基地根本没有注意到大门两侧的房间，因为那两个房间设计的优点类似炮楼，开口的位置较高，所以自己从下面走过，根本没有注意。

　　因为是在岩石上开凿，考虑到对当时来说空间应该是能省则省，所以地面一层到地下一层的距离并不是很高，大概只有两米多，两个人很快下到了地下。

　　最先进入两人视野的自然就是那个放在中心位置的大铁柜，萧不离走了过去，虽然并没有真正接触过，不过萧不离到底是计算机专业出身，而且之后一直从事的工作都没有离开过电脑，所以看到眼前这个大家伙，立刻也就明白了，这应该就是当时科技的超级电脑。

　　“你快来看。”正在萧不离围着铁柜子转圈希望能够找到开启的方法的时候，忽然秦时月在另一边高声喊道。

　　萧不离以为她发生了什么危险，立刻闻声跑了过去，秦时月此刻正在楼梯下方的一个房间内，萧不离闻声跑过去的时候看到她正呆呆的站在一扇巨大的玻璃窗前。

　　“怎么了？”萧不离一进门就急切的问道。

　　“你看。”秦时月头也没回，眼睛仍然直直的盯着玻璃窗内部，显然里面有什么东西彻底吸引了她的注意力。


第一百一十章 震惊

　　萧不离一步步向前走去，房间里的景象便在眼前一览无余，地下基地虽然荒废了几十年，可是由于地下湿冷，又因为封闭性很好，所以基地内并没有堆积大量灰尘，眼前的这扇玻璃窗也就出奇的透亮，房间内的灯光在秦时月刚刚进门的时候已经打开，萧不离的视野也是极其宽阔，所以那犹如人间炼狱般的情景也就更加清晰，更加震撼。当看清这一切，萧不离觉得自己的胸口犹如遭受一击重拳，这记重拳没有打在他的身体上，而是狠狠的打在了他的神经之上。

　　玻璃窗后面的空间不大，大概只有三四十平，在这狭窄的房间内，或坐站横陈着几十具腐烂程度几近白骨的尸体，他们的躯干上仍然挂着当初的衣服，清晰可辨统一制式的灰绿色衣裤，衣服的款式有些像睡衣也有些像病号服，但是在萧不离眼里那更像囚服。一部分人的衣服被撕扯的支离破碎，堪堪悬挂在他们的遗体上。

　　所有的人都保持着垂死挣扎的状态，有的在撕扯身上的衣服，有的看起来好像在抓挠自己的身体，让萧不离最感可怖的是一句面对着墙壁的躯体，他的手放在身前，双手十指如钩，抓在墙上，都深深的抠进了墙里，他的身体扭曲，早已被撕扯的好像烂布的衣服空隙里，清晰的看到他的脊椎扭成了一个人类很难达到的S形。可以想见当时他应该正在遭受着强烈的痛苦。隔着玻璃，萧不离好像看到了他们垂死的挣扎，听到了他们尖锐的嚎叫。

　　“怎么会这样？”萧不离愣了半天，才轻声说道，好似喃喃自语，声音里遮掩不住的一丝沙哑。

　　“这可能就是113号备案的真实面目，看他们的死状，应该是毒气，他们被赶到这个房间里，然后用毒气执行了死刑。”秦时月回过头来，看着萧不离，严肃的说道。

　　“恩”萧不离嘴上应道，心理却并不如表面那样平静，虽然自从开始玩这个游戏，无论在现实还是在游戏里杀人都让萧不离没有了丝毫的心理负担，可是眼前这些人，却一直牵动着他的神经，从刚刚才档案上看到那行字，到现在亲眼看到他们的惨状。让他不知为何心里始终好像堵了一块大石。

　　“去别的房间看看吧。”萧不离不愿再看，转身走了出去。

　　秦时月也跟了上来，两个人向第二个房间走去。第二个房间不用进去就已经看的出来应该是超级电脑的控制室，一扇巨大的防弹玻璃窗就横在门的旁边，看起来实验人员就是通过这个来观察场内的实验体。

　　萧不离握着把手转了转，却转不动，回身看了看秦时月，后者对她耸耸肩，表示自己也不清楚情况，萧不离看他刚才进入第一个房间，还以为她知道怎么开门，看来第一个房间的门应该本来就是打开的。

　　想到这里，萧不离抽出宝剑，这扇门并不厚重，只一剑门锁便被破坏，应声脱落。伸手推了推，门却有些沉重，萧不离加大手上的力气，门缓缓的打开了，一股腐臭的味道传了出来，让萧不离一阵做呕。

　　等了一会，逐渐适应了，萧不离这才迈步进入，秦时月急忙跟了上了。透过玻璃窗，外面的灯光照射进来，萧不离发现屋子里横七竖八的躺着几个黑影，打开灯光，果然如他的猜想，是几具尸体，最近的一具，就在门口，怪不得刚才推门那么费力。从他们身上穿的白大褂可以看出这些人应该是工作人员，或者是参与实验的科学家。

　　和毒气室不同，这些人的身上都有着巨大的贯穿伤口，一个人的脖子歪在一边，从断裂的骨碴来看，应该是被什么利器砍断脖子而死。其他的人要么是胸前的骨头被砍得乱七八糟，就是被大力扭断脖子或者手脚。从地上，机器上，衣服上已经干涸的暗黑色的痕迹看来，当时这个房间里到处都溅满了鲜血。萧不离强忍着被腐臭气味熏的几欲作呕的感觉，推开了实验室里面的一扇门。

　　秦时月跟在后面，掩着鼻子，不时用脚扒拉着身边的尸体，查看他们胸前的胸牌。

　　“这里还有一具。”萧不离推开门后，发现空气质量并没有好转，里面仍然是让人作呕的腐臭味道，不过跟外间不同的是，里面的房间摆放的仍然是一张试验床，和外面大厅里摆放的床看起来极为相似，不过不同的是这张床上躺着一具尸体。

　　这具尸体的外面也穿着一件宽大的白大褂，扣子没扣，露出里面的老式军服来，尸体的身体端端正正的躺在床上，唯独右手从床边垂了下来，对应的地上掉落着一把左轮手枪。看起来竟然好像是此人躺在这里饮弹自杀。

　　此时秦时月听到他的召唤，走了进来，远远的看了一眼床上的尸体，脸上猛然一震，快步朝着尸体走了过去，在尸体的身上不停的翻翻找找，萧不离近日虽然对私人什么的不再像以往那样畏惧，但再怎么说都是尸体，没什么事他可是肯定要躲得远远的，尤其这种腐尸，远远看看就好，此时看到秦时月大无畏的表现，惊的下巴差点掉到地上，惊吓之余，对于秦时月的胆量真是佩服的五体投地。

　　忽然，萧不离明显感到秦时月的身体抖索了一下，心说，该，让你乱翻，翻到什么了，吓到了吧。心里恶趣味的以为她看到尸蛆之类的恶心东西，也不着痕迹的凑了上去，想看个究竟。

　　一看之下，却也是呆在当场。

　　之间秦时月手中拿着一张工作证，显然是刚从尸体上翻找出来的，姓名一栏三个黑色的大字：霍光雄赫然在列。

　　“他是霍将军？”萧不离惊呼一声。

　　秦时月举着工作证的手微微颤抖，虽然睡梦中的那个男人一直对自己重复着条消息，可如今证实了，仍然让她震惊不已。

　　自己一直为之工作的祖龙组织，一直效忠的霍光雄竟然已经死了。

　　“哦，我知道了，这张工作卡应该是他生前捡到或者偷得的。”尸体已经化为白骨，根本看不清面目，萧不离一惊之下，做出了最符合常理的猜想。

　　“你看他的军服。”秦时月平复了心情，接口对萧不离说道。

　　军服？尸体的白大褂因为刚才秦时月的翻找已经被拨在一边，露出里面的军服来，灰绿色的军服肩膀上隐隐约约看得到三颗红线绣成的五角星。

　　上将，如果说在这个基地里谁能够达到这样的军衔的话估计就只有霍光雄了，而且萧不离也因此否定了此人偷盗霍光雄身份卡的猜想，如果他偷霍光雄的身份卡还说的过去的话，那身穿霍光雄的军服然后在一间密室自杀，显然已经偏离了正常的思维逻辑。

　　因为当年来说，大家都见过霍光雄的脸，即使他船上霍光雄的衣服也不可能成功伪装。所以，现在死在这张床上的人极有可能就是霍光雄本人。

　　那问题就出来了，自己曾在基地里通过电脑屏幕和已经年迈的霍光雄对话，那对面那个人，想到这里萧不离看了看秦时月，秦时月显然比自己还更难以接受这个事实。

　　“霍光雄死了？”萧不离迟疑着问道。

　　“现在看来恐怕是的。”秦时月的脸上已经不见了刚才的震惊和惊慌，复又恢复平静。

　　“恩，不知道当年到底发生了什么，让这些人惨死。”萧不离感叹道。“去其他房间看看吧。”萧不离招呼道，率先走了出去。

　　两个人将下层的房间也逐一走过，看来当时霍光雄将房间分成上面居住活动区，下面工作区两个主要区域，下层基本上除了中间大厅中的电脑，剩下的分别是处理室（就是行刑室）、操作间、还有两个看起来好像审查室的房间，秦时月证实了萧不离的猜想，因为祖龙的基地里也有这样的问询室，主要是了解玩家在游戏里的进度和了解玩家是否出现离魂症的状态。唯一让萧不离不解的是整个地下一层的空间明显比上一层更小，几个房间都集中在一切，约莫占据了多半个弧形，而地下一层的另外半边则没有房间分布，只是空空的岩石墙壁。两人猜想可能是当时基地内的基础设施已经足够，没有必要再浪费人力开凿，也有可能是因为其他别的什么原因，但时至今日已经不得而知。

　　“好了，看来这个基地是安全的，而且水电都齐全，我们只要去运送进来足够的食物，就可以了。”萧不离见差不多看遍了基地的内部，轻松的和秦时月说道。由于这次寻找基地是在试探的前提下，两人不可能携带大量的物资，所以除了必备的水和食物，萧不离只准备了一台笔记本电脑，本来以为基地没电的话，两人还准备弄台柴油发电机过来，没想到这下子全都解决了，既然有能源，其他的都好办了，萧不离准备自己离开基地去采购日用品就可以了。

　　秦时月少有的柔柔一笑，“是啊，以后东躲西藏的日子结束了。对了，厨房后面的仓库我们还没去看呢，说不定里面还有食物储存。”

　　“额～，有的话，几十年下来，你觉得还能吃么？”萧不离听到秦时月的提议顿时感觉太不靠谱。


第一百一十一章 通缉犯

　　“呵呵，看看吧。相信我，军方物资有时候是你意想不到的。”萧不离见秦时月说的坚定，而且人已经开始往上走去，只好跟着一起上了楼。来到刚才的厨房，萧不离拿出宝剑一道玄冰斩一次劈砍，轻松解决了外面的大锁。

　　哗啦啦拉开门阀，秦时月忍不住先推开了门，“咳，咳”立刻被呛得练练咳嗽。“这什么味啊。”

　　萧不离此时也问道了，应该也是东西腐坏的味道。

　　打开灯，之间里面空间属实不小，比厨房足足大出两三倍，里面的架子上规规矩矩的码放着板条箱。看那架势，这些东西两个人吃上几年估计都有富余，离门最近的架子上则放着一些蔬菜、猪肉等物，当然两人是根据上面已经腐败的灰糊糊一团团的残留物以及常规思想推算出来的。两人闻到的难闻气味自然也是这些东西发出来的。捂着鼻子，秦时月走进去拉出一个已经被打开的板条箱，从里面拿出一盒罐头来。

　　赶快招呼萧不离走出去。

　　两人来到厨房外面这才放开捂着鼻子的手，“你看，我就说肯定有耐保存的东西，打开看看。”秦时月伸手将罐头递给萧不离。

　　萧不离心中暗想，就算能吃我也要再采购一批，想想刚才的味道，胃里不免一阵翻腾，拿了把匕首切开金属罐头盒，轻轻掰开，一股肉香传来。

　　“恩～，闻起来还不错。好像是牛肉的。”秦时月在旁边有些雀跃的说道。伸手捏出一小块放在嘴里，看的萧不离一阵咂舌。

　　“不错不错，你也尝尝。”秦时月捏起一块递到萧不离的嘴边。萧不离本想拒绝，可是看着秦时月那青葱般的手指，还是张开了嘴。牛肉确实不错，虽然经过了这么多年的时间，但是味道仍然没有任何改变，存放的非常好。

　　“啊呀，我刚才翻完尸体，还没洗手。”看着萧不离已经咽下了牛肉，秦时月好像忽然想起来。

　　“啊，呕呕”本就心理嫌弃的萧不离干呕起来，秦时月转过身去，眼睛里难掩调皮的笑意，谁让你刚才占老娘的便宜。

　　长话短说，萧不离和秦时月清理了厨房的仓库，又开门放了一会味道，因为地下基地的通风系统完好，所以一会的时间就已经比刚才好了很多，厨房的水龙头被萧不离想办法打开，里面流出的水质甘洌清凉，饮用水的问题解决。

　　电热炉因为年久，基本都不能使用，但是电热炉的工作原理非常简单，萧不离将几个炉子里能用的零件组合了一下，修好了其中一个，这回加热的问题也解决了。煮了两盒罐头盒一袋压缩饼干，两人的晚餐就是这并不怎么美味的面糊。

　　狼王小黑闻到面糊的味道，有些嫌弃的皱了皱鼻子，不过还是在饥饿之下舔舐了起来。第一次吃热食看得出来它很不习惯。

　　吃过东西，两人累了一天都很疲惫，草草收拾了两个房间，萧不离又吩咐小黑在两人房间外戒备，俩人在基地的第一个夜晚就这样过去了。

　　因为再基地里没有白天黑夜之分，萧不离用手机设置了闹表，他可不希望自己最后弄的白天黑夜颠倒了。

　　早晨六点，闹表还没响萧不离就已经醒了过来，自从开始修炼乙木玄阳真经，他的睡眠明显不需要太多。萧不离没有叫醒秦时月，到厨房里简单洗漱了一下，开始动手做早餐。

　　“早～”女人慵懒的声音在他身后响起。

　　“恩，洗洗脸，准备吃早饭。”萧不离回头对秦时月说道，转身之际却再也转不回来，这一路走来秦时月时时刻刻把自己包裹的严严实实，一方面当然是因为沙漠的阳光，另一方面她也一直防范着萧不离。

　　可是今天，不知是因为找到基地，心情放松了下来，还是因为早晨刚起床所以没来得及，反正此时秦时月的身上只套了一件白色的衬衫，这件衬衫应该是她房间里不知道多少年前的哪位工作人员的，的确良的面料，纯白的颜色，肥肥大大的样子看起来它以前的拥有者应该是位身材高大的男性，秦时月的身体在这件衬衫之下更显的娇小，衬衫上面的几个纽扣并没有扣上，敞开的领口可以看到她白皙的脖颈和半露的酥胸，也不知道里面有没有穿内衣，隐隐约约的更显撩人，衬衫一直垂到膝盖上面，刚刚好遮住了重要部位，但是白皙的大腿在她行走之间时隐时现。

　　秦时月不管萧不离的呆愣，径直走到炉具前面，好奇似地弯下身子闻了闻锅里面的味道，就站在她身侧的萧不离从敞开的领口几乎可以一览里面的美景，一万头大象在萧不离的心里奔腾而过，但是面上还要努力的保持着镇定。

　　秦时月有些不悦的皱了皱小鼻子，抬起头来看着萧不离问道：“又吃压缩饼干啊？”慵懒的声音，故意拖长的语调，显然是在跟他撒娇。前文说过，整个厨房的空间不大，仅够三个人转身，因此此时萧不离和秦时月离的极近，萧不离努力不让自己的眼光向下看。

　　“恩，是啊。”略有些僵硬的回答道。

　　“好吧。”秦时月貌似无意的叹了口气，气息轻轻拂过萧不离脸颊，让他的心猛地一悸，下面不自觉的紧绷了起来。

　　萧不离心说大姐，咱不带这样的吧，你的契约可是在我手里啊，难道就不怕我把你吃了？

　　秦时月终于离开了厨房，再见的时候已经穿戴的整齐，萧不离的心中却小小的失望了一下。

　　饭毕，萧不离就拿出了电脑，连接电源，开机。因为死亡游戏的特殊性，根本不需要安装客户端之类的东西，虽然是新买的笔记本，但是打开以后因为操作者的原因桌面上还是存在着那个特殊的标志。

　　“呼”萧不离深深的呼了口气，已经有多久没有登录游戏了？心中竟然有些激动，登录游戏，角色却还在当初下线的地方，离着九龙城不是很远的一个小山坡上。

　　萧不离正犹豫着是先去九龙城打探一下情况，还是直接回黑山，又或者是先会玄虚宫，就听外面哐当一声。

　　“啊～！”一声巨响和惨叫声传来，萧不离一个激灵，不敢怠慢，赶快退出游戏，闪身跑出房间。

　　“怎么了？”秦时月站在厨房门口，地上一片狼藉，小黑的身上和地面上都溅满了米糊和肉罐头的痕迹，饭锅也扣地上，显然秦时月煮完了午饭在厨房门口打翻了。

　　秦时月气呼呼的看着小黑，一脸的无可奈何。

　　小黑却十分无辜的望了萧不离一眼，一边没心没肺的吃起了地上的肉末。

　　“拜托，你把你这宠物管好一点行不，整天跟在我屁股后面转来转去，怎么撵也撵不走，烦死人了。”秦时月一遍把饭锅捡了起来，一遍气哼哼的从萧不离身边走了过去。

　　萧不离心中微微有些不好意思，因为对秦时月的怀疑，萧不离一直叮嘱小黑跟着秦时月以防她有异动，毕竟一届女流，出来进去的都跟着一头狼，心理肯定是不会很舒服的。

　　想了想，萧不离一挥手，将小黑重新封印了起来，抬头对秦时月说道：“好吧，我把它收起来就是了，但是你不可以不经我的允许离开基地，这是命令，明白么。”

　　秦时月似乎很不耐烦的点了点头，“明白了明白了，赶紧把你那臭狗收起来吧。”

　　萧不离却也没有在意，在他看来这样应该就很保险了，说完转身回到房间重新登录游戏，他转身的瞬间没有看到在秦时月的脸上闪过一丝得意的笑容。

　　重新登陆了游戏，萧不离已然想好了要去的地方，那就是九龙城，那个霍光雄既然是假的，那么他创建祖龙，建造传送门的目的就很值得怀疑了，因此他迫切的想要知道对方现在发展的怎么样了，是不是像当初那老头所说的，受到系统的围攻。

　　悄悄的来到九龙城附近，萧不离正打算找个没人的地方潜入进去，忽然就发现了一些情况，一些很不对劲的事情，到底哪里不对劲却又说不上来。

　　人来人往的十分的安逸祥和，似乎并没有什么不妥的地方，他顺着来去的人流朝着城门中走去，走到城门口的时候，便看到几个NPC守卫正站在城门前聊天，聊天的内容自然十分的没有营养，萧不离正打算走进去的时候，忽然反映了过去——怎么一点也没有之前那种紧张感了！

　　他这会终于回过神来了，由于魔族大军压境的关系，这座城市可是一直处于戒严状态的，可是这会看起来哪里还有半点战争来临前的紧张感，难道魔族攻城已经结束了？

　　这些NPC守卫都没有名字，所以自主性显然也不像那些有名字的NPC那么智能，他点了一下门口的NPC，顿时弹出了一个对话框。

　　1，找人。

　　2，打探消息。

　　这些NPC守卫都没有名字，所以自主性显然也不像那些有名字的NPC那么智能，萧不离点了一下打探消息，又弹出了一个对话框，萧不离便在里面打字问道：“我是来自远方的旅行者，请问魔族最近有什么消息么？”

　　那卫兵看了萧不离一眼，忽然打交道：“是他，是那个通缉犯，大家快来啊！”说完名字立刻变成了象征地对的红色，挥舞着手中的长枪就朝着萧不离捅了过来。


第一百一十二章 地牢

　　“我靠，这是什么情况？”萧不离没反应过来顿时被捅了个结实，还好那守卫只是个普通的白名小兵，头顶上冒出一个-7的数字来，灵能护盾掉了一点耐久，其余的倒也没有大碍。

　　不过被一个小兵捅了个正着，对于一项以操作达人自诩的萧不离可是一个不小的刺激，给我躺下吧！一个连环剑击，刷刷刷一连三剑砍在那守卫身上，血量还不到二百的小兵顿时了了账。

　　不过马上萧不离就发现自己的麻烦大了，随着这个守卫一挂，城头上立刻冒出一大排弓箭手来，这些弓箭手可不是之前那白名的杂兵，而是一水的蓝色精英——‘九龙城弓箭卫士’。

　　上来二话不说，一排箭立时就射了下来。

　　萧不离急忙开启了浮光踏影，消失在了城门前，飞快的跑的远了，眼看着脱离了战斗，这才松了口气。

　　虽然遇到了一点麻烦，他却并没有打消进九龙城的想法，反而更加迫切的想要知道城里到底发生什么事情了。

　　进了城没走多远，就看到墙上挂着一张榜文，上面画着一副素描的头像，分明就是他。

　　萧不离心说不是吧，走过去点了一下那榜文。

　　系统提示：触发任务‘追捕魔族奸细’是否接受，是/否。

　　任务内容：追捕在逃的魔族奸细‘萧不离’，将其杀死后将人头带给九龙城兵马司或将其抓捕后交给九龙城兵马司，领取奖励。

　　任务奖励：100金币，随机获取金色装备一件。

　　“我靠，老子还真他妈的出名了啊！”屏幕前的萧不离自言自语了一句，这个通缉榜文不用问九成九是祖龙搞的鬼，这是要赶尽杀绝的节奏啊，100金币，还有金色装备领取，要不要下这么大血本啊。

　　萧不离忽然心中一动，如果自己接了这任务那岂不是别人就接不到了，想到这里急忙点击接受任务，那榜文却并没有消失。

　　系统提示：接受任务，‘追捕魔族奸细’，此任务为活动任务，所有人均可领取。

　　萧不离一看系统提示顿时傻眼了，竟然还有这种事情，自己怎么莫名其妙的成了活动BOSS了，这样的话岂不是全城的人都会成了自己的敌人？一百个金币加上一件金色装备，绝对可以让很多玩家为之疯狂的啊，杀人什么的算什么，当初那个秦大海为了几个金币就把夏佐唯给干了，现在奖励提升了几十倍，自己可得小心一点了。

　　想到这里他不敢在城里继续停留，急匆匆的出城去了。

　　几个云雷纵天飞出去老远，眼看着进入了野外区域，这才松了口气，看了看周围，一座破庙隐隐在树林中露出半边屋檐来，萧不离走了过去，那破庙看起来年久失修的样子，应该是没有人光顾的了，萧不离便进了破庙，这才退出了游戏。

　　大大的打了个哈欠，萧不离起身来到秦时月的房门前，此刻她正躺在下铺的床位上，娇小的身体在被子下面缩成小小的一团，像一只猫一样，呼吸平稳。萧不离点点头，脑子里又浮现出早晨看到那香艳的一幕来。

　　还真是有些诱人啊，萧不离心想，要不要下手呢？还是算了，老子虽然不算是个正人君子，但也不是什么卑鄙小人啊，况且这鸟不拉屎的地方只有他们两个，还是不要把关系弄的太僵的好。

　　萧不离一边想着，一遍关上了门离开了，门关上的瞬间，背对着他的秦时月忽然睁开了眼睛，在黑暗中闪烁着狡捷的光。

　　萧不离便回到了自己的房间，看来还是自己太过多疑，秦时月既然一直身在祖龙那么对于与祖龙相关的一切，甚至包括霍将军这个军事基地掌握的比别人多些，想来也是正常的，只不过由于她那冷清的性格不愿意多做解释罢了。想着这些天两个人相处的情景，想着终于能够回到游戏继续提高能力，萧不离迷迷糊糊的睡了过去……

　　“萧不离，你因为背叛人类，为魔族提供情报而被捕了，你可以保持沉默，但是你所说的话都将成为呈堂证供。”

　　萧不离惊讶的发现自己站在法庭的被告席上，他茫然的朝着前方看去，却发现坐在法官位置上的是霍光雄。

　　“不，我不是魔族的奸细，他才是魔族奸细！”萧不离指着霍光雄大喊了起来，周围想起一阵大笑声，他惊讶的朝着周围看去，发现陪审团一个个都长着魔族的面孔，还有那些警卫，速记员，律师，一个个也都长着一副魔族的面孔，萧不离顿时蒙住了，这是怎么回事？

　　“现在我宣判，萧不离背叛人类罪名成立，判处有期徒刑一万年，立即执行。”

　　一万年？我比伊利丹还冤啊。萧不离挣扎着想要拔剑，却被两个警卫一把抓住，眼前画面一闪，却出现在了监狱之中，眼前十几道监狱的铁门，正一道一道的牢牢锁死。

　　“咔，咔咔，咔咔咔咔”铁门锁死的咔咔声忽然变的真实起来，震耳欲聋，萧不离一个激灵坐了起来，眼前是基地休息室那熟悉的环境，原来只是个梦而已，萧不离不由得松了口气，但是耳边仍然不断穿来一阵阵咔咔的金属撞击之声。

　　“不好，不是做梦。”萧不离一下子从床上蹦了下来，冲出了休息室，来到了外面的大厅，基地内的照明灯光下，可以清楚的看到对面那扇唯一的大门正在关闭，铁门两边胳膊粗细的铁轴正在咔咔声不绝的从隐藏的空洞中延伸出来，慢慢组合在一起，穿插到对面的孔洞中去。秦时月此刻正站在基地外面，身上背着装备，看着大门的闭合速度和萧不离的房间，看到萧不离从房间里出来，得意的朝着萧不离笑了笑，伸手做了个飞吻的动作。

　　说时迟那时快，几十米的距离从来没有一次在他眼前如此漫长，似乎是用了一个世纪这才跑大门边，这时大门的距离就之剩下大约二十公分的距离了，萧不离等不到近前，以及玄冰斩已然击出，随后整个人带着宝剑高高跳在空中，借着下落之势一剑重重斩在了刚刚被击中的铁轴之上，可触手只觉震的虎口发麻，再看铁轴竟然只微微裂了道细纹。

　　怎么会这样，举起宝剑再一记玄冰斩斩下，大门却咣当一声紧紧闭上了。

　　“不，”萧不离大喊一声，手里不管不顾，向着大门猛劈猛砍。可除了一阵阵火星闪过，没有撼动分毫。“秦时月！秦时月～你给我回来，这是命令！”萧不离气急败坏的吼道，门外却响起秦时月的笑声，“命令？我不太愿意遵守呢，不如让我给你一个建议，给我好好的待在这个基地里面吧，当然，如果你不喜欢的话也可以去别的地方，我是十分大方的，你不遵守也没关系。”

　　那声音是从门旁的一个老式的喇叭里传出来的，似乎是某种老式的通讯器，听秦时月这么一说萧不离反而冷静了下来，对着那喇叭问道：“这么说契约已经失效了？怎么失效的？至少让我知道我输在了哪里。”

　　“恐怕我不能告诉你，不过等你出来的时候自然就知道了，再见了萧不离，看在你救过我一次的份上我给你一个建议，要想找我报仇，先把实力提升一下再说吧，等你出来的时候可不一定会有什么样可怕的东西在等待着你哦。”

　　萧不离顿时一愣，秦时月话里有话啊，他还想再问，喇叭里却不再发出声音了，很显然，秦时月已经走了。

　　回想这几天秦时月的种种，萧不离心中终于清晰起来，原来她一步步不过是在诱敌深入，今天早晨她一反常态，对自己表现出毫不防备的样子，中午的时候莫名其妙的打翻了锅子，而小黑的消失更加给了她行动的最佳时机。

　　看着眼前偌大一个基地，萧不离知道这就是困住自己的牢笼，虽然自己空有一身本事，可是在这里都施展不出，遁地，地面全都是岩石材质，气功，估计自己的气功威力在大也不如炸药吧，眼前这个大门，这些岩石哪个都不是自己考气功能够打穿的。

　　萧不离迅速的罗列出了自己目前的处境和优劣势，目前不明的情况是：秦时月为什么将自己关起来，她的目的是什么，她现在离开了，是就此一去不返还是找搬救兵来擒拿自己。如果是一去不返，那对自己来说暂时是没有危险可言，而如果是去搬救兵，她又能带什么人回来？

　　祖龙之前对她赶尽杀绝，即使她不计前嫌重新投奔，祖龙对她是否信任还是个问题，更遑论带兵来围剿自己这么一个已经无用的棋子。

　　而如果是去找其他势力，秦时月是不是有这样的实力暂且不论，任何一个组织和个人都不会做无用功，杀了自己对他们有什么好处？离开祖龙这个后盾，秦时月又有什么资本去和他们谈判？所以冷静想来，萧不离心中几乎可以肯定，秦时月将自己关在这里应该只是为了逃离他的掌控，如果事情是这样的话，目前的形式对他来说倒不是很坏。

　　基地里有水，有食物，有电，而自己也有电脑，所以这和自己当初想寻找一处安全的地方提升能力这一出发点并没有太多违背的地方，唯一不同的只是自己无法随意进出而已，但是只要自己努力在游戏中提升能力，萧不离敢肯定，有一天，这个地方是困不住自己的，想到这里，萧不离的心理渐渐平静了下来。回到休息室，看着那台电脑，萧不离深吸了一口气，看来老子也要当一把资深宅男了。


第三卷 骨灰宅男的游戏里之旅


第一章

　　一阵刺耳的闹铃声，将萧不离从沉睡中惊醒，他强忍住骂娘的冲动，睁开眼环视了一下四周陈旧的室内陈设，顿时叹了口气。

　　被关起来这事，果然不是在做梦啊，一边想着，萧不离一边从二层床上爬了起来，铃声还在响着，不知道是秦时月走的时候激活了什么，看起来应该是以前这里“住户”的闹铃系统，萧不离找了一会也没有找到闹铃的开关，不过他也懒得改了，就当成闹钟吧。

　　闹铃一连响了十几秒才停了下来，萧不离飞快的穿好了衣服，从卧室里走了出来门外面十分的昏暗，尽管是白天，但是地底下也亮不到哪去，大厅里倒是亮着灯，不过可能是因为风力发电系统受风速风向等因素的影响，电压并不太稳定，此时看起来已经没有昨天晚上那么明亮。看起来十分的昏暗。

　　萧不离的一天便在这昏暗中开始，草草吃过早饭，早饭很简单，压缩饼干就凉水，虽然这个基地里的食物不少，但是一来味道实在不怎么样，二来他还不知道要待多久，所以尽量节省一点吃吧。

　　吃过了早饭，他便拿起了笔记本电脑，进入了游戏，为了早点离开这个鬼地方他已经决定了，接下来的一段时间里专心游戏，在游戏里提升实力，同时想办法学会可以逃出这个基地的能力。

　　以往他也有过类似的专心提升实力的想法，但是总是被各种各样的事情干扰，结果直到现在，实力还是不上不下的，对付一般的敌人倒是没问题，但是遇到像祖龙这种有专业训练加上游戏能力的敌人就完全没招了，这次虽然是被困住，但是在他看来放平了心态以后，倒是觉得这是个不可多得的机会，在不受任何干扰的情况下，这一次他决定要完全发挥他游戏达人的实力，将他的实力提升到一个强力党的水平。

　　而他要做的第一件事情，就是回玄虚宫。

　　一上线，萧不离的手就警惕的放在了技能快捷键上，昨天九龙城的追杀遭遇，让他仍然心有余悸，还好，他的角色还在破庙里，周围没有任何生物的存在。萧不离确定了周围的安全，出了破庙一个云雷纵天，便朝着玄虚宫的方向飞去。

　　一路无话，半个小时以后，萧不离已经回到了玄虚宫，他做的第一件事情，就是找到了玄虚子。

　　“哎呀，徒儿你好久不见了，最近都在干些什么啊。”玄虚子这个NPC也不知道是不是真的那么高兴见到他。

　　“多谢师父关心，最近在忙着调查魔族的事情。”人家客气，萧不离自然不能失了礼数。

　　“魔族不是已经被击退了么？”玄虚子略显疑惑。

　　萧不离一愣，对此他倒是不太清楚，怪不得昨天在九龙城看到一众玩家、NPC都一副老神在在的样子，不过他也不想在这个问题上过多纠缠，对于魔族、祖龙神马的，现在他知道的再多也没有能力对付，还是提升实力还的要紧，想到这里，也没有回答玄虚子的疑问。躬身说道：“师父，弟子此次前来，想看看有什么能学的法术。”

　　“哦”玄虚子倒并不介意，手中拂尘一抖，颇有几分仙风道骨，随着他的手虚空一指，那技能列表又一次出现在了萧不离的眼前。

　　以前看这个技能列表的时候，萧不离一向是只瞪着那些强力大招看的，这一次他却把目标定位在了可以逃离这个地下基地的能力上，还真别说，这些能力还真就有符合他要求的。

　　穿墙术：遁地术的进阶能力，使用此法术，使你进入虚无形态，不仅可以穿越松软的土层，就算是砖石铁壁异能轻身而过。消耗50点真元值，持续10秒。

　　（如果在技能结束后未能穿越物体，有生命危险）

　　学习需要：道心LV4，精神力34点。贡献值400点。

　　技能是好技能，就是这个学习条件有点坑爹，他现在只有LV3的道心，这个LV4道心该如何提升他却是一点谱都没有呢，同时贡献值他也不够，兑换那几张传送符已经把他的贡献值用光了，看来还是得做师门任务啊。想到这里，萧不离对着玄虚子深深一礼，道：

　　“师父，请问有什么需要我为你服务的么？”

　　玄虚子手捋须髯，略微沉思了一下，：“当然，那个叛徒玄真子还在逃跑之中，如果你遇到他，一定要帮我杀了他，将他的首级带回来给我。”说来说去还是这个玄真子，也不知道这老头和他到底有什么深仇大恨。只要一提起玄真子，玄虚子两道剑眉倒竖，即使须发皆白，却也凭添了一股杀气。

　　萧不离心说得，这事还没忘呢。

　　连忙答应着，不过却没往心里去，这个玄真子找起来可不容易，而且就算真的遇到了，萧不离这一次也不打算杀他了，而是要从他身上搞清楚离魂症的事情。

　　“嘿嘿，你还在想要摆脱我么？老实说，你这么做是徒劳的。”那个声音似乎是收到萧不离心中所想，不失时机的又在他耳边响起，好在萧不离已经习惯了这个声音，因此并没有任何惊慌，况且在这种完全孤单的环境中，有人说说话倒也还不错呢，因此萧不离一改往日的抵触，心中冷哼一声：“你觉得我做不到？但是玄真子就做到了。”

　　“玄真子？哼哼，你连他到底是什么来头都没搞清楚，你怎么知道他就真的成功了。

　　况且就算他成功了，你又如何能保证他会教给你呢？别忘了你可是杀过他一次的。

　　就算他答应教给你，你又凭什么觉得你自己能够学会呢？毕竟玩这个游戏的人成百上千，可是有几个人能够摆脱心魔的困扰呢。”

　　“诶，你烦不烦啊，这么多话。心魔？这么说你就是我的心魔了？”

　　萧不离自言自语了起来，之前因为秦时月在身边，萧不离只能在脑子里说话，这会却可以直接问出来了，不过这么自言自语的感觉还不是一般的怪啊，有种《指环王》里史麦戈的即视感。

　　“你可以这么认为，简单来说我就是你的潜意识，我知道你的一切，也知道很多你知道但是却意识不到的真相，比如那个秦时月，在潜意识里你已经怀疑她了不是么？但是为什么你不肯听我的话呢？说到底还是你太过愚蠢，太过自以为是，这是人类的通病啊，只有我这样的存在才能洞悉一切，老实说你应该把这个身体的控制权交给我，这样的话也不会落到如此地步了。”说道这里，声音在他的脑海里似乎变得柔和了起来，好像在对一个小孩子循循善诱，那声音很轻柔让人听了说不出的舒服，如果不是知道他的本来面目可能萧不离就真的把他的话听进去了。

　　“把身体的控制权交给你？怎么做？”萧不离好似受了他的蛊惑，似乎很感兴趣的问道。

　　那声音原本轻柔诱惑，听到萧不离此话问出，似乎愣了一下，却忽然笑了，“你是想问出我如何夺取你的身体，然后再制定作战计划么？哈哈，倒是蛮聪明的嘛，但是你别忘了我就是你，你想什么我都是能够听到的，哈哈哈哈。”一阵大笑在他的脑子里回响着。

　　萧不离心中无奈，得，这还怎么斗啊，心理烦躁，就不想再去理他。

　　那声音却似乎也感觉到了萧不离的想法，停止了大笑，继续说道：“没错，你的确是没办法和我斗，我存在于你体内，我就是你，而你并不了解我，至于我要如何控制你的身体，很简单，你只要继续跟我对话，总有一天，你就会属于我。”

　　“你不就是我么？我还怎么属于你？逻辑这个混乱”虽然并不想再和他说话，不过萧不离听到他的话，还是忍不住想到，只要他想，便就是和他对话，那这个还真是麻烦呢“我要是以后不和他继续对话，他是不是就不能控制我了？”萧不离心中暗想。

　　“哦？哈哈，”脑海里那个声音又笑了起来，“你可以试一试啊。”

　　虽然知道这样有点徒劳，不过萧不离还是决定试一试，既然心中想到他就是和他的对话，那看来只有不去理他，专心想些其他的事情，这样才能够摆脱。想到这里萧不离定了定心神，决定试一试，总归是没坏处的。

　　注意力从新回到电脑屏幕，萧不离决定请教一下师父，不然除了学习技能这个师父岂不是白认了。

　　“师父，最近弟子常常感觉到心中有所疑惑，脑海中有个声音跟弟子说，让弟子去做一些平日里不会去做的事情，不知这是什么缘故？”

　　玄虚子听了似乎脸色一变，也不知道是不是光影效果的原因，那一瞬间萧不离觉得他的脸似乎闪了一下，表情也变得扭曲了起来。

　　萧不离的心猛地一紧，可再仔细看去，却发现玄虚子仍然一副仙风道骨的模样，似乎只是错觉而已。

　　真的只是错觉么？萧不离心中暗想。


第二章 三种法门

　　“你说的应该是你的心魔，我们修道之人，由于长期的修心炼神，为了提高道心又要不断的换位思考，模仿不同情况下的不同心态，这些不同心态凝聚在一起，往往便会在意识中产生心魔，心魔与你同为一体，乃是你破碎意识所化，既不是法术效果，亦不是附体的亡灵，所以驱散法术和驱鬼神术都无法消灭，不过也并非完全无法解除，我们的前辈高人各有所长，发明了许多对抗心魔的法门，光是我所知道的，要想抵御心魔便有三种法门。”

　　萧不离听了顿时又惊又喜，心说乖乖不得了啊，到底是得道高人，正所谓仙人放屁果然不同凡响，之前自己还以为离魂症无法可解呢，这一下就冒出来三种法门来，这也太爽了。赶忙低眉顺眼，弯腰躬身，尽量做出一副谦卑的样子。

　　“还请师父教导。”

　　第一种名为化识归心法，将这些破碎的意识与你的本体意识合二为一，重新合为一个整体，这样便不用再受心魔的困扰，副作用是你的性格将会有所改变，因为多了许多意识，你会变得不再像原来的自己。

　　萧不离听了顿时摇头，这老头，这个方法岂不是和受其控制也差不了多少，听起来似乎仅仅是说法的不同，这听起来太不安全了，变得不再像原来的自己，那还不如听他唠叨呢。

　　“不知其他两种法门为何？”

　　玄虚子手捋须髯，拂尘轻甩，点了点头。

　　第二种名为斩尸还魂法，先积攒一笔功德值，等足够复活之后再自杀掉，用功德值重塑肉身，同时请一位得道高人对你原来的肉身进行复活，如果操作的当，你的心魔便会在你原来的肉身中复活，而你则获得了新的肉身，不过这个法门操作难度比较高，不仅需要会复生术的大神通者，而且在复活的过程中也极为危险，一不小心就会酿成大错，后果未知。

　　萧不离心说得，这个比上一个还不靠谱呢，功德值自己没有，大神通者更是别提了，说起大神通，萧不离看了玄虚子一眼，“师父不知道您会复生术么？”说到生死关键，萧不离称呼上都有所改变，原来的你自然而然的变成了您。

　　“呵呵，复生术为师自然是会的，如果你真想要用斩尸还魂法来对抗心魔，为师必然鼎力相助，到时候给你打个八折如何？”玄虚子面容促狭，居然有些狡黠的笑着说道。

　　“八折？什么八折？”

　　玄虚子道：“诶～，使用复生术可是要消耗元神的，如此神通，你该不会以为我会免费为你施展吧，一般人找我用复生术收3000师门贡献值，你既然是我的弟子，算你2400贡献值吧。”

　　萧不离听完，真后悔用了那个您字，这个老油条，果然不是听两句好话就发善心的人。太黑太黑，这个法子看来也不行了。

　　“那么师父第三个法门又是什么呢？”心里所想自然不能表现出来，萧不离仍然躬身继续问道。

　　玄虚子面容一改刚才谈生意的油滑，严肃了起来，沉默了一会，似乎有些不大情愿讲的样子，不过好在萧不离的好感度比较高，却也不能不讲。沉吟了一会，开口道来：“第三个法门称之为分神化影法，乃是极为凶险的一个法门，一个不小心就会魂飞魄散，不过如果操作得当，却也是对抗心魔最为彻底的一个法门。

　　这个法门需要你将魂魄打散，以仙术创造许多个分身化影，每个分身都拥有一小部分本体的自我意识，心魔也是这些分身中的一个，然后让这些分身互相攻杀，每死掉一个分身，你的意识碎片就会从死者身上转移在胜者身上，而胜者的记忆也就变得更多一些，这样不断的拼杀凝聚，等分身剩下最后一个的时候，你的魂魄也就恢复如初了，而心魔多半也在这拼杀中死于你的分身之手了，但是唯有一点比较凶险的是，如果是你的心魔活到了最后，那么你的魂魄记忆实际上就变成了心魔所有，你也就不存在于这个世界上了。”

　　萧不离听了顿时楞住了，这个法门听起来似是而非，但是却让他好像抓住了关键，他把过去的经历在脑海里回忆了一遍忽而心中一动，自已以前一直不明白为什么自己杀死的玄真子，明明名字是玄真子，师父却说不是，仍然让自己追杀，还有之前那个被玄真子拉到游戏中的玩家，他所见也是玄真子，这个世界有这么多玄真子，难道就是玄真子的分神化影？

　　不过如果是玄真子的分神化影，那玄虚子又为什么要杀他们呢？难道玄虚子也是玄真子的分神化影之一，可是他的名字明明又不是玄真子，这又是怎么回事？萧不离心中想着，不自觉便楞了神。

　　“不知徒儿你想要用哪一种法门呢？”玄虚子并不知道屏幕外面的萧不离作何想，开口问道。

　　“这分神化影法不知该如何运作？”萧不离看到玄虚子问话，回过神来，开口问道。

　　“我这里有一篇《分神化影法》你只需要学习即可，不过你对本宫的贡献还是太少，资历也不够，我还不能将其教给你。”

　　萧不离心说得，又是要贡献值，又是要资历的，这个资历指的多半就是好感度了，他对网游里这种声望系统一向是深痛恶绝的，想不到现在还是要受此迫害，也不知道当初是哪个混蛋想出的这个系统。

　　“不过我倒是想起来一件事情，我这里刚好有一件事情需要人去办，如果你能办成，我倒是可以破例一次。”玄虚子还真是精通谈判之道，先抑后扬，让萧不离的心忽上忽下。

　　萧不离一听还有办法，急忙道：“师父请讲。”

　　“前一段时日魔族大举入侵，虽然被九龙城击败退走，但是在这些战乱中死者无数，最近太阴教又开始活动，利用这些尚未往生的亡灵，他们大举扩充势力，在魍魉山一代聚集了无数尸兵，似乎打算有所举动，我要你前去探查情报，如果他们真的有所图谋，最好能够将其铲除。”

　　系统提示：触发任务‘太阴教的阴谋’，是否接受。


第四章 找个帮手打BOSS

　　系统提示：触发任务‘太阴教的阴谋’，是否接受。是/否。

　　任务注释：此任务为师门任务，是否接受与完成此任务将对你在师门的声望值造成影响。

　　任务内容：调查魍魉山的真相。

　　任务奖励：师门声望1000点，贡献值1000点。

　　萧不离见了心里高兴的差点笑出来，真是瞌睡了立刻有人送个枕头，急忙点了接受，目前对于他而言，对贡献值的需求可是迫切的很呢，而且加入玄虚宫这么久，1000点声望值的师门任务，还真是第一次遇到，虽然傻子都可以想见这个任务一定不会容易，但是此刻也顾不得那么多，而且玄虚子总不可能让自己接受过于艰难的任务，难道要害死自己不成。

　　见萧不离接受了任务，玄虚子点了点头，又道：“鉴于这一次任务凶险无比，徒儿，你一个人去我很不放心，那么你便从那三位师兄师姐里面找一位与你同行吧，这样行动起来也好有个照应，为师也放心。”

　　屏幕这端的萧不离一听真是又惊又喜，惊的是这次的任务既然需要与NPC一起才能完成，那么看来这个任务还真是不简单。喜的是这样便有了一个强力的NPC助手，如此一来，不仅完成任务变得容易了许多，而且如果条件可以的话，应该还可以顺便做一些别的事情。

　　萧不离以前玩游戏的时候，也遇到过类似的情节。每次当能够和NPC一起完成任务的时候，他通常都不会急着先去完成任务，而是带着NPC左右晃晃，找找BOSS什么的打一打，因为和自己一个团队，所以只要NPC足够强力，一些平时一个人无法对付的BOSS便都可以轻松打了，即使因此任务失败了大不了重新再接嘛。

　　虽然这个游戏里NPC死了貌似没办法复活，但是他还是决定适当利用一下，要不然太对不起这么强力的队友了。

　　现在的问题就是，到底要找哪位做队友呢？萧不离这边和师父告别，离开了主殿，心里一边将三位师兄师姐在脑子里都过了一遍。

　　三位同门都是绿色名字的NPC，可以说全部都拥有强大的成长力和战斗力，但是考虑到这一次任务是调查真相，自然刺探和埋伏会用的比较多一些，所以显然不能光以战斗力来衡量实力，行动技能、两个人的配合也是非常重要的。

　　先说大师兄古月轩，战斗力来说显然是三人中最为强力的一个，拥有御剑术的他绝对是清兵能手，虽然一直没有机会看他出手，但是当初龙泉剑馆的那个金色名字的剑王都以他为挑战目标，想想就知道战斗力肯定恐怖。他的行动技能是御剑飞行，单单从速度来讲绝对一流，但是隐蔽性就差了点，而且三人之中大师兄最为固执、古板、难以沟通，不过想来此次是出去执行任务，应该不会太难指使吧。

　　三师姐纪湘云，想到她那不靠谱的性格萧不离就一哆嗦，她是仙术士，显然是三个人里法术最强的一个，行动技能来讲是短距离传送术，另外还会隐身术，这样看来倒也不差，最重要的是，既然此次任务对付的是赶尸术士，那么主要的敌人显然就是亡灵类的敌人了，如此看来纪湘云的法术就显得格外有用了，不过～，萧不离不知道为什么还真有一点排斥和这个古灵精怪的女人一起共事，不知道到时候会不会改成她利用萧不离来完成什么任务了，对于她的可操控性，萧不离心理有点没底，暂定吧。

　　二师兄荆刺，和自己同为咒剑士，实力上应该比大师兄稍弱一些，不过还好有御兽术作为弥补，行动技能有和浮光踏影类似的潜行类技能，因此隐蔽性也较强，而且和三个人中和他接触最为频繁，好感度也比较高，人还很好说话，呵呵，显然是最为合适的人选。

　　萧不离脑中电转，心中已然有了计较，因此，没有丝毫犹豫的，萧不离便来到了兽栏。

　　荆刺此时正逗弄着一头体型巨大的野兽，那野兽看起来似虎非虎，一身金色的细密绒毛，光滑浓密，但是在肋下的位置却又渐渐的生出许多鳞片来，在野兽的额头处还长出一枚尖锐的独角，看起来很是不凡，而且依稀有些眼熟，萧不离忽然一愣，“毛球？”虽然心中还有疑问，但是手上比脑子反应还快，毛球两字已经打了出来。

　　那硕大的野兽怔了一下，抬头看了看萧不离，猛地便朝他扑了过来，萧不离心中一惊，刚要躲闪，可巨兽身手灵活，运动如电，眼前影子一晃，那巨兽已然将他扑翻在地，伸出带着倒刺的舌头，对着萧不离的脸就舔舐了起来，看着画面中的巨兽神情愉快，像只小狗一样摇摆着自己的身体，而且自己的角色并没有掉血，萧不离这才松了口气，不过如此看来这大块头还真就是当初自己的毛球了，想不到都长这么大了，看起来似乎已经成长的相当厉害了。

　　萧不离心中不禁有些后悔，当初真不该如此草草的把它卖给了荆刺，不过转念一想如果跟在自己身边，这家伙恐怕如今还是当初的模样，心中也便释怀。

　　“呵呵，想不到它还记得你啊。”荆刺的身影从兽栏走了出来，“回来‘腥风’。”

　　随着他的呼叫，毛球老老实实的跑了回去，萧不离这才注意到毛球的名字已经变了，叫做腥风。

　　“你给它起名叫腥风？”萧不离问道。

　　“是啊，”荆刺道，“正好和我的另一头宠物搭配。”荆刺指着不远处对萧不离说道，萧不离抬眼望去，原来另一头野兽却叫做‘血雨’，是一只翼展超过三米的大雕，这雕似乎也经过了某种变异，一对巨大的黑色羽翼的边缘隐隐透出一股猩红的颜色，一双眼睛放着蓝光，一看就不一般，而且竟然是金色名字的宠物。

　　“这头雕王是前些日子我在天柱峰抓到的，为了它死了好几只宠物的，不过现在看来这都是值得的，现在有了‘腥风’‘血雨’，以后寻常人等再也不是我的对手了，说起来还多亏了你的妖星碎片啊，哇哈哈哈！”

　　看着荆刺得意嚣张的样子萧不离不禁有些惊讶，这绿名NPC成长力果然惊人啊，虽然不知道荆刺具体的变化，但光是他这两头宠物就已经够变态的了，可以想见出去之后绝对是横着走的角色。

　　“对了，师弟你找我有事？”荆刺显摆完了，收敛笑容，对萧不离问道。

　　“哦，师父给了我一个任务，”萧不离赶忙说出自己的目的，现在可不是羡慕别人的时候，自己赶快成长起来才是王道“师父让我去魍魉山探查事情真相，让我找个人一同前往。”

　　本来以为凭两人的交情，荆刺会欣然同意，没想到荆刺闻听，忽然道，“你该不会是找我去吧？”看起来颇为不情愿。

　　“是啊。”萧不离硬着头皮答道。

　　“魍魉山又没有什么像样的宠物，我才不去呢。”荆刺伸手抚摸着腥风的头上金色的毛发说道。

　　“不如我跟你一起去吧。”天空中忽然有个声音遥遥的传来，仿佛很远，又仿佛极近，下一刻一道白光刷的一下从天而降，一股气浪冲的萧不离平移了数尺远才稳住了身形，那白光之中确是一把散发着洁白光芒的宝剑，正幽幽的悬浮在空中，光芒一闪，那宝剑一晃却是不见了，却留下一个白衣如雪的俊逸身影站在原地，不是古月轩还能是谁。

　　“哎呀大师兄，想不到你已经把御剑术修炼到人剑合一的境界了啊，恭喜恭喜。”荆刺一见立刻拱手道贺。

　　“客气了，你的实力提升的也不差啊。”虽然嘴上也说着恭维的话，可古月轩的语气就是那么淡淡的，听起来倒好似只是为了客气一句。

　　古月轩说完看了萧不离一眼，“倒是师弟，你最近有些懈怠了啊，看起来真元竟然都没有多少增长。”

　　萧不离心说我怎么跟你们这些变态的怪物比啊，不过这两个人的实力展示，却着实刺激到了他的神经，看来必须得尽快提升实力了。

　　“法术什么的虽然很好，见效快，但是真正衡量实力的，显然还是决定性的力量，比如道心的等级，核心技能境界的提升，就比如大师兄的人剑合一，一看就厉害的不得了。”

　　萧不离心中暗暗较劲，嘴上却急忙诉苦，希望这些NPC听了能给自己提点建设性的意见，“可是我也没办法啊，师父又不肯教，我到现在也不知道该怎么提升道心等级啊。”

　　“你要想提升剑术找我便是，要想提升道心等级，那就得找三师妹了。”古月轩人虽古板，却也实在，听到萧不离这么说，立刻出主意道。

　　“师兄你是在喊我么？”一个清脆的女声响起，下一刻空气中忽然传来一阵撕裂的声音。

　　不着痕迹的，荆刺和古月轩同时朝后退了两步，萧不离虽然不知道怎么回事，但是小心无大错，急忙也跟着朝后退去，下一刻空气中忽然冒出一个巨大的黑洞来，黑洞周围的光线一阵扭曲，紧接着电脑的屏幕仿佛都被撕裂开来，一个娇俏的人影从那黑洞中钻了出来，黑洞旋即消失不见了。

　　这一招传送技能却有点拉风了，以萧不离对游戏技能的敏锐直觉，那个传送术一定也带有附带的伤害效果，如果像在对方传送的瞬间发起攻击，多半是要被坑。

　　“嘿，原来是师弟回来了啊，怎么也不来看望一下师姐。”纪湘云的声音依然欢快。萧不离此刻却吃了一惊，这个纪湘云看起来实力也是有所提升了呢，眼前这三个人和自己不久前所见的显然一惊有了质的改变。

　　“师姐好。”压住心头惊讶，萧不离躬身说道。

　　“对了，你之前说的任务是怎么回事啊。”古月轩似乎对任务的事很感兴趣，因此也不等三个人寒暄打屁，立刻单刀直入，再次问萧不离道。

　　萧不离心说的，嗨，我也别选了，看来还是让他们自己决定把，因此对着三人便把玄虚子的吩咐说了一遍。

　　末了道：“师父让我找一位同行，我便来了。”

　　那纪湘云却撇了撇嘴道：“我当是什么事情呢，我给师门贡献了那么多丹药，贡献值早就不需要了，我还是不去了。”

　　“师姐你炸了那么多次丹房，怎么没扣光啊？”荆刺闻听打趣道。

　　纪湘云撅起小嘴，使劲瞪了他一眼道：“用你管。”

　　古月轩这时接口：“还是我去吧，我的人剑合一之术刚刚大成，正好要找人练练手呢，太阴教的那些赶尸术士虽然废柴了点，好在数量够多，也够我试一试剑招的了。”

　　口气淡然，显然根本就没把那帮家伙放在严厉。

　　荆刺一听正中自己的下怀，立刻说道：“那我可就不跟你争了。”

　　萧不离心说得，干脆直接把我当空气了，不过他也不敢有什么废话，反正三个人的实力一个比一个变态，无论哪个和自己同去都是一样道理，萧不离心中摩拳擦掌，看看我这次带着这么NB的NPC到底能掀起怎样的波澜。

　　他已经打定了主意，如果形势顺利的话，干脆把太阴教给灭了，魍魉山上太阴教的BOSS打怪肯定不少，能爆出不少好东西，大师兄如此傲气的一个人，多半看不上眼，到时候还不便宜了自己，就算大师兄要份上一半，自己也能落下不少来。

　　一边想着，一遍连忙道，“那就有劳大师兄了。”

　　“客气什么，都是为师门办事，你可有飞行的法门？若是不会，赶紧去找清风明月借一头翔云仙鹤，若是不能飞行的话，我可没工夫等你。”

　　萧不离道：“呵呵，这个不用担心，飞行能力我还是有的，大师兄放心便是。”

　　古月轩点了点，“那就好，事不宜迟，我们这就出发吧。”

　　说完轻身一纵，化作一道无瑕剑光，纵入天际。

　　萧不离急忙一个云雷纵天，也冲天而起，跟了上去。


第五章 魍魉山

　　萧不离对魍魉山的位置并没有多少概念，不过看大师兄拔地而起的气势很显然古月轩是知道位置的，所以他也就不废话，跟着飞就是了。

　　萧不离在天空中看的真切，古月轩化成的白色剑光，一出了玄虚宫，便朝着西南的方向疾行而去，萧不离急忙调整方位紧紧跟上，好在云雷纵天纵经过不断的等级提升，现在已经可以在天空中持续飞行了，要不然萧不离还真得挫的要去借什么仙鹤，不过当然这样的飞行过程中是要持续消耗真元值的。

　　现在萧不离云雷天纵的速度是奔跑速度的十倍，差不多达到了两三百公里的时速，不过和已经人剑合一的古月轩的速度比起来那可就差得远了。

　　这不才飞了十多分钟，萧不离就渐渐的被落了下来，萧不离心中着急，可是速度却仍然不紧不慢，这就是差距啊，心中正自急切，却眼看着古月轩的剑光终于朝下落去，在一座荒山的顶上停了下来，萧不离这才得以赶上，急忙也跟着落了下去。

　　咔嚓一道雷响，别看速度不咋地，可萧不离的出场声光效果绝对的拉风，随着闪光萧不离落在了荒山的山顶上，被他砸下的大坑边缘，白衣如雪的古月轩傲然而立，显然他在萧不离落地的瞬间躲避了开去，由此也可以看得出来古月轩的武术造诣已经照比萧不离不是高了一星半点，古月轩站在悬崖的边缘处背对着他。

　　“师兄，怎么停下来了？”萧不离从自己砸出的大坑中占了起来，好奇的问道。

　　“你这飞行的技能……”古月轩欲言又止，显然对此有些不以为然，不过想想与自己来说也没什么关系，因此话到一半没有说完。沉吟了一下话锋一转：“师父让你追杀玄真子的任务，你进行的怎么样了？”虽然没看到古月轩的表情，但是萧不离明显感觉到大师兄似乎不太高兴。

　　萧不离知道，对于玄真子古月轩似乎也有所图，而且他对于此事似乎一直背着师父进行，虽然他们之间的事情他没太大兴趣知道，但是此刻问了出来，显然是对于自己对任务的耽搁他也有些着急，他着急，萧不离却不急，因此装傻道：“这个嘛还在进行中啊，怎么了？”“你，”古月轩听到他的回答有些生气，但是却无从指责，毕竟这件事情他可不想惊动其他人：“没什么，只是你应该记得我们当初的约定吧，而且我已经教给了你那么多剑法绝学，可你对任务的积极性可有点不够啊。”

　　萧不离心想果然如此，看来古月轩此次陪同自己出来执行任务，竟然多半是想和自己在玄虚宫范围外商谈此事，心说既然你们发布任务给我做，就证明你们有你们的难处没办法亲自执行，不然以师父和古月轩的能力，比自己自然强上百倍，要杀玄真子也不是难事，既然自己有这样得天独厚的条件，那因此多得到些情报或者其他好处也是理所当然的了。

　　因此嘴上叫苦道：“大师兄，这我是也没办法啊，对于这个玄真子我是知之甚少，既不知道他什么来头，也不知道他师从何门何派，上次遇到他还是机缘巧合之下，谁知道最后只是个假的，现在江湖这么大，你让我从何查起啊。我问师父他老人家，师父又不告诉我，这叫巧妇难为无米之炊，要不然你知道些什么给我提供点情报？”

　　他嘴上虽然叫苦，但是实际并没有真的希望能从古月轩处问道什么关于玄真子的秘密，既然师父和古月轩都将此事弄的如此神秘，想来一定其中有着不可告人的秘密，不过先抑后扬，既然古月轩不能从情报上帮忙，那其他方面，自然是要多多帮助了。

　　果然，之间古月轩犹豫了一下，道：“关于玄真子的事情，我知之也不多，如果我知道他是何来历我岂不是自己去寻他更快，不过师兄也知道你的难处，你尽量去打听便是。”

　　萧不离一看上路，立刻装着虚弱道：“师兄你先等一下，我得恢复一下真元值。”说完也不管俩人正在谈话，双腿盘膝而坐，运起功来。

　　古月轩却也没急，站在一旁若有所思，默默的看着萧不离用五气朝元恢复了起来。

　　足足有十多分钟，真元值终于恢复到巅峰状态，萧不离起身，这才又说道：“唉，师兄，其实我也想能够尽心尽力为师门办事，可是你看看我这半吊子水平，如果我的能力提高一点，我想我飞行的速度也会高一点，走路快了，走过的地方自然就多了，走的路多了，见的人自然就多了……”

　　“好了好了，说你到底想怎样。”古月轩不耐烦的打断萧不离的片汤话，就知道这个师弟一定又是有所求。

　　“嘿嘿，师兄，平日里如果要修真道法是怎么练的啊，我用追踪元气的法门满世界找了好久，也没找到有元气的地方。我想我的元气要是……”萧不离一看好用，立刻开门见山，也不和他再来那些弯弯绕。

　　古月轩一听心中已经知道他所求，这个倒不是什么不能回答的问题，因此答道：“这个世界的元气已经不多了，大都被那些远古时期的修士吸收殆尽，仅剩的一些能够产生元气的地方，也被各大势力所占领，普通人是无法企及的，即使还有一两个尚未被发现的元气充沛之地，如果没有机缘巧合恐怕也是难寻。别说这些了，我们还是速速行动吧。”看来他对萧不离执行任务的事情已经不抱太大希望了，因此也不像和他继续纠缠，希望早早了结了任务回去便了。

　　萧不离看到古月轩的态度，也明白再想从他处套取功法好处，只怕不作出点实际的事情来，恐怕是不行了，因此也不纠缠。

　　“得嘞，这魍魉山不知在何处？”萧不离问道。

　　“过得这个山头便是，因为是探查任务，因此我们还是潜行过去比较合适。”古月轩指着前方说道，看来他停留在这个山头也是作此想法。


第六章 虐杀金色BOSS

　　这一次两人不做停留，运起轻身功夫，古月轩看萧不离脚下步法眉头直皱，不时的停下来等他一会，不过即便如此，不到十分钟的功夫，魍魉山已经远远在望了。

　　其实萧不离并不认识什么魍魉山，但是眼前这座山实在太过奇特了，虽然只是第一次看到，可是萧不离的心中还是立刻认定这山就是他俩此行的目的地。

　　这座山严格上讲并不是一座山，而是一片连绵不绝的丘陵群落，山上植被稀少，稀稀落落的好像快掉光了毛的老狗，而且仅有的这些植被还都呈现出一种枯黑的颜色，地面到处都是阴深深的白色雾气，忽浓忽淡的，远远看去就似阴霾漂浮在这荒山上空。

　　萧不离看着这阴森的气氛，心说看起来真是个不详的地方啊。

　　离得远远的，古月轩速度就慢了下来，萧不离急忙凑了过去。

　　“看来太阴教在这里的势力比我想象中的要庞大的多，打起精神，我们要潜入进去了。”古月轩低声和萧不离说道。

　　萧不离点了点头，正要答应，忽然心中一动，对于游戏萧不离可是很有心得，游戏有游戏的规矩，虽然这个游戏过分人性化了一点，可是里面无论是NPC还是玩家却都同样受到游戏规矩的束缚，也就是他们所谓的天道。因为之前虽然两个人的对话并不愉快，萧不离的心中隐隐竟然忘记了自己最初想借此机会多打些BOSS的想法，现在看到大师兄虽然对自己不满可是说起任务仍然一脸严肃，萧不离忽然觉得自己之前有点过于把这个游戏里的人物来当做人看待了，既然有规则，萧不离自然就要好好利用。

　　想到这里，萧不离低声问道：“大师兄，这魍魉山面积如此之大，你可知道太阴教到底在何处么？”

　　萧不离心里所想，写出来啰嗦，可实际上紧紧几秒钟，古月轩哪里知道他心里想了什么，听到问话，冷哼了一声，“管它在何处，我们只管往那阴魂行尸最多的地方闯便是，遇神杀神，遇佛杀佛，等踏平了魍魉山，任务自然就完成了。”

　　说完又道：“刚才我在天上的时候，看到魍魉山深处的山坳里有一处镇子，鬼气森森，妖氛弥漫，想来定是那太阴教的总部所在，我们只管杀将进去便是。”

　　萧不离急忙打开地图，果然，被点亮的部分中赫然标出了一处镇子的位置，地图上显示的名字确是‘冥山鬼镇’，一听就不是什么好相与的地方，说不定还有副本要打呢，最次也得是个野外BOSS什么的。

　　萧不离心说你丫这是要坑我啊，古月轩实力强劲自然不惧，自己可还没到无所顾忌的地步啊，如果只是在室外，倒也不怕被围攻，但若是进了副本之类的地方可就不好说了，最保险的办法自然是现在外围转转，顺便清清小怪，在这个游戏里和NPC一起做任务还是第一次，萧不离一来想探探到底大师兄能帮自己到什么地步，二来可以借此提升一下实力，看着魍魉山地图不小，如果混个两三天下来，估计经验值能存不少，到时候提升一下技能再攻打进去，自己也多了几份把握。

　　想到这里萧不离道：“师兄莫着急，我们这一次的任务是侦查太阴教的阴谋，可不能贸然打草惊蛇，我知道师兄实力强劲，不惧太阴教的那帮渣渣，但自古以来，知己知彼百战不殆，若是太阴教背后还有更加强力的存在，我们贸然行事，岂不是非常危险，再者说了，此次师父也是希望我们以打探为主。”萧不离提起师父，其实是想用师父的名头压古月轩一压，毕竟师父的话你肯定是要听的。

　　谁知道古月轩在萧不离之前那些话的时候虽然表情颇有不耐烦的神色，却也没有什么表示，一听到萧不离提到师父，眉毛一跳，虽然仅仅只有一瞬间，但萧不离竟觉得他有些要发火的样子，幸好他很快稳定下来，听萧不离说完，脸上再没有其他表情，只是问道：“那你有何建议？”

　　萧不离道：“太阴教既然图谋甚大，肯定不会仅仅有此一处据点，这魍魉山如此巨大，周围一定还有很多太阴教的据点，而且根据我的经验，外围防守一定较为松懈，比较容易突破，我们先一一探查清楚，等到大概清楚了太阴教在此地到底有何等规模的兵力，再决定下一步要做的事情，你看如何。”

　　古月轩略一沉吟，不知想通了其中何种关节，随意的说道，“既然师父让我出来协助你完成任务，那便听你的吧，这一路你只管带路我跟着你便是。”

　　萧不离本以为还要费一番口舌，此时见他如此轻易答应了，心中大喜，急忙朝着之前瞄好的一处山头走去。边走边和古月轩说道：“之前我看那边一片山林，与山中的植被颇有些不同，我们便从那边开始查起吧。”

　　早在空中飞行之际，萧不离已经抽空把这片区域的地图扫描了一遍，以他对游戏的研究和经验，系统提供的那些点点叉叉的地图中他颇能看出一些门道来，比如眼前这片魍魉山，在地图中大部分以灰色标示，极小部分的丘陵起伏以山体等高线之类的标示，除了这些其实也是有一些特殊的标记的。

　　比如整座山脉最东侧的那座小山丘，山顶上便与其他地方有很大不同，有一片不小的茂密的树林，一般游戏中较为特殊的地貌大部分都有可探索的东西，因此萧不离便留意了起来。

　　好在这座山丘并不高大，也不十分陡峭，两人在萧不离的带领下信步由缰，还好一路并没有遇到什么阻拦实力，很快就到了山顶，这次古月轩也不催促他走快点，似乎很是合作的态度。这让萧不离原来提着的心渐渐放了下来，之前他一直最担心的就是大师兄不合作，现在看来规则在这个游戏中，果然有着不可忽视的作用。

　　远远看去，那片树林和魍魉山的那些灰突突的植被明显不同，虽然墨绿色浓重的树叶看起来十分古怪，但是郁郁葱葱的气势普通大山的森林倒也颇为相似。两人刚刚到达山顶，忽然竟然从林中传来一阵野兽的嘶吼之声，声音震天价响，两人就觉得脚下的地面也隐隐震动起来，一听就知道是个大块头。

　　貌似有BOSS可以打啊，而且听起来还不一般的厉害呢，如果换了往日，萧不离肯定要小心行事，毕竟小命只有一条啊，但是这会有古月轩在旁边还怕什么。

　　萧不离正色指了指那树林回头对古月轩道：“大师兄，你听，这声音一听就不是寻常猛兽，我怀疑这片树林之中很可能有太阴教徒，说不定正在培养什么怪力猛兽，且等我试探一下。”说完之后，也不能古月轩表态，一道玄冰斩就朝着树林中射了进去。

　　嗷呜一声，树林中的野兽吃痛惨叫，声音没有刚才咆哮的有力，但是却听得出来，声音比刚才更靠近两人的位置，看来野兽已经听到人声，朝着两个人跑了出来。

　　“大师兄小心了。”萧不离发一声喊，还来不及调整位置，随着一声剧烈的咆哮声，下一刻，一头足二层楼高的巨兽窟洞窟洞的就从树林中冲了出来，怪物似熊非熊，嘴中两颗獠牙长长的支出口外，怪物此刻人立起来，在它的胸口赫然积满了冰霜的痕迹和一道剑痕，显然被萧不离刚才的玄冰斩劈了个正着，仔细一看竟然是一头金色名字的BOSS级怪物。

　　“是吞魂魔怪！想不到这里竟然还有这样的妖兽，也好，正好拿来练剑。”古月轩看到怪物，并不害怕，口中说出来的话语竟然拿它当成了靶子。

　　萧不离心说，你不怕就好，乖乖的，爷爷可不敢正面对抗，此时他也看到了那怪物的名字，急忙一个心灵启示加心眼术丢了过去，顿时显露出一串怪物的资料来。

　　吞魂魔怪，一种生长在尸魂邪地的魔怪，拥有吞噬亡灵魂魄的能力，由于不断散发出阴气，周围的植物往往会受到影像变得极为茂盛，且呈现出墨绿的颜色……

　　生命值：8725。

　　技能1：吞魂。

　　技能2：狂暴冲锋。

　　技能3：腐臭气息。

　　技能4：阴气力场。

　　技能5：？？？？？？

　　技能6：？？？？？？

　　技能7：……

　　古月轩不用这些啰嗦事情，嘴中说完猛地手捏剑诀，身后剑鞘中的宝剑哗楞楞在剑鞘内猛然抖动有声，明显有所感应，紧接着古月轩剑指一竖，宝剑应势迸射而出。

　　御剑心法——万剑化影！古月轩口中喊道，宝剑刹那间化作万千剑影，雨点般落向那巨大的怪物，这一招虽然是群体攻击的AOE法术，但是那怪物体型实在巨大，飞剑幻化出来的剑影倒有十分八九落在了那怪物身上，一瞬间冒出几百个数字来，虽然都只是-8，-9，-10的不大的伤害，加在一起也足有过千的伤害了。

　　那怪物也当真是皮糙肉厚，受了过千的伤害也没啥大碍，倒是激起了凶性，猛长大口，嘶吼一声，朝着两人就扑了过来，一路上气势无两，树林边生长并不完全的小树纷纷被撞的折断的折断、崩飞的崩飞，一时间木屑乱飞。

　　萧不离急忙闪身就退，一边退一边时不时的用玄冰斩击出，这玄冰斩用在这头怪物身上一下也能打掉几十滴血，对于拥有近万血量的怪物来说只能说聊胜于无，萧不离当然并不指望对它造成多少伤害，跟着这样的强力队友出来，自己只是跟着混混经验，而是要保证拾取怪物掉落的优先权也就可以了。

　　对于萧不离划水的行为，古月轩根本连看都没看，一个大招使尽，不退反进，一挽剑诀，那万千剑影重新合二为一，随着他用手一指，化作一道白色长虹，如流星赶月一般将那怪兽整个贯穿。

　　-2378，一个巨大的红色数字冒了出来，那怪物之前受创倒好似激起了怒气，表现凶暴异常，此刻受此重击，却顿时气势一搓，向前冲出的步子一个踉跄，古月轩没有给它丝毫缓气的机会，一连串的攻击如行云流水，萧不离手里玄冰斩不停，嘴巴却早就惊的大大张开。再看场中魔怪，已经没有了最初的气势，踉跄当场，竟然好像站不起来，没用多少时间，果然轰然一声巨响，那怪物就这样被斩杀了。

　　“我靠，这么厉害！”萧不离道：“师兄威武，师兄霸气啊。”

　　那古月轩宝剑归鞘，看了看低山的魔怪尸体，看起来并不怎么得意，叹了口气喃喃自语，“差得远呢，还差得远呢。”

　　说完拂袖转身，竟有些落寞的朝着山下去了。

　　看到古月轩的表现，萧不离心中简直乐坏了，装逼什么的，我最喜欢了，看不上装备什么的，我最爱了，萧不离一看古月轩头也不回的大踏步而去，急忙跑到魔怪近前，右键拾取。

　　这BOSS级的怪物掉落果然给力，一下子弹出一大条拾取列表来，不过仔细一看，其中倒有大部分都是材料，毕竟野兽类的怪物不掉装备，这玩意虽然不是一半野兽，但是也复合这种规则。

　　什么通灵石、鬼玉之类的，颜色不是蓝就是深蓝，甚至还有银色的，一看就很值钱，多半是这怪物的胆结石之类的东西，萧不离一股脑的全部拾取，到了最低下却发现了一个不一样的东西。

　　致密的灵魂结晶：由无数灵魂所凝结而成的晶石，拥有着强大的灵能魂力，是制作法宝的极品材料。

　　虽然介绍简单，但是品质确实金色的，这还是萧不离第一次见到，绝对是好东西啊啊。想不到第一个BOSS就有了如此收获，不行，得把大师兄好好利用起来了。

　　想到这里萧不离急忙朝着山下跑去，一边跑一边喊，大师兄，我发现西边有一个水潭，那里似乎也很可疑，我们去看看吧。


第七章 冥山鬼镇

　　萧不离带路，古月轩发威，萧不离觉得一时间竟好像回到了自己当初刚接触网络游戏的时候跟着高级队友蹭经验时候的感觉。

　　一天下来，萧不离和古月轩打了三个野外的大BOSS，五个小BOSS，普通精英、稀有精英无数，还顺带着救了一帮子被抓来的村民，得了一笔颇为可观的功德值。

　　不过唯一遗憾的地方就是，掉落的东西虽然不少，类别却十分的单一，不是材料就是内丹，即使是金名的BOSS也是如此，即便偶尔掉落一两件装备，品质都烂到离谱，还不如萧不离背包里替换下来不希用的装备，这让萧不离很是无语。

　　看来得想办法弄张图纸了，否则这么多材料完全用不上啊。萧不离终于得空在屏幕上打开背包栏整理，看着包里塞得满满当当的各种材料一阵头痛，忽然间他发现包里有一个东西很是眼熟，确是一个背包一样的东西，他用鼠标点了一下，显示的是——神秘的武器组合装，仔细回忆了一下，这才想起来，这东西应该是卢心影的那个装着武器的提包，当时时间仓促，自己也不记得都挑选了哪些武器一股脑给装了进去，后来一系列变故重生，根本来不及到游戏里去将这些枪支变现，倒是差点给忘了，回头回去找高百名给鉴定一下，看看威力怎么样吧。

　　“师弟，圈子绕够了，接下来我们应该可以开始进行最后的任务了吧。”古月轩也小歇了一会，恢复了一下状态。

　　萧不离一听，连忙关了背包，打开地图瞄了一眼，这魍魉山地图说大不大，说小也不小，被两人这一天的扫荡，整片地图上稍微显眼点的地方都已经被探索过了，现在除了那座山坳中的镇子，似乎就没有什么可收获的了呢，于是萧不离心满意足的对古月轩说道：“呵呵，那是自然的，这半日辛苦师兄了，既然没有其他发现，看来我们只好往那中心地带探索了。”虽然捞到了便宜，可是萧不离嘴上仍然冠冕堂皇，倒好像这一番折腾是逼不得已的办法一样。

　　毕竟只是NPC，碍于规则约束古月轩也没什么意见，两人一前一后便朝着那鬼镇行去。

　　这一路上打的这些个怪物，虽然也都跟亡灵沾边，但是却都并非太阴教的势力所属，因为两人一路攻杀过来，从来没有出现过降低太阴教声望的系统提示，可见这些应该都只是野怪而已，只不过被这个特殊环境孕育出来，所以多少也有些黑暗，但本质倒和太阴教没有多大关系。

　　萧不离想到这里，心中对这个任务的难度预期有所下降，太阴教既然在这里设立据点，那按道理来讲魍魉山的地界应该是十步一岗五步一哨才是正常，可是两人在这折腾了一天却半点也没有惊动到谁，可见这些太阴教众也不是什么厉害角色，看来自己倒是要白白赚那一千点贡献值了。

　　可是等到两人终于来到那镇子外面，萧不离的心中咯噔一下，看来自己此前的猜测倒是大意了，看着眼前的景象，萧不离对这个任务难度的预期瞬间爆棚。

　　原因无它，在魍魉山，原本就因为笼罩在迷雾中而略显昏暗的天空，在这里仿若黑水一潭，原本若隐若现漂浮在空气的雾霾此刻犹若实质，死死的将鬼镇笼罩在其中，虽然只是下午两三点钟，但是鬼镇的范围内一片漆黑，远远看去好像一个死气沉沉的黑洞。

　　两人渐渐走近了过去，从迷雾中向鬼镇里看去，隐隐约约可以看到掩映在其中的建筑轮廓，在镇子的最外面耸立着一座破败的牌楼，饶是萧不离眼力非常，却也只能隐隐看到三个字的大概，仔细辨认了一下，那三个大字好像是——荆山镇。不知道是因为心中所想，还是雾气所罩，萧不离心中升起一种极度不详的感觉。

　　荆山镇？听这个名字还是挺正常的，看来这个镇子在没被占领以前应该是有人居住的了，看着眼前曼曼荒野不知道原来的那些居民都怎么样了，是逃离了此地，还是都变成了太阴教的牺牲品呢？

　　萧不离打起精神，不再想那些无谓的事情，回头看看古月轩就在身后，心中顿时觉得有了依托，站在镇外，宝剑在手，这才向着镇子里面走去，古月轩没有那么麻烦，背着宝剑，一身白衣仍然那么超然脱俗，两人一前一后向镇子里走去。

　　镇子的外面没有任何怪物的存在，但是看着屏幕中渐渐浓重起来的雾气，萧不离觉得身子都有些发冷，面对这种犹如恐怖电影的画面场景，萧不离不敢有丝毫大意。

　　“小心了师弟，我感觉到了一种没可言状的力量。”一直淡然走在身后的古月轩忽然说道，萧不离闻听回过头去，却发现原本不以为然的古月轩这会满脸都是凝重的神情。

　　萧不离心中也瞬间紧张起来，全视之眼！白光一闪，眼前的景象顿时镀上了一层银色的光辉。萧不离将身边周围目之所及的地方全都观察了一遍，可是并没有出现任何鬼魂亡灵之类的东西，这种无法察觉的诡异感觉让萧不离心中更觉得可怕，其实人类就是这样，有形有质的东西即使长得再吓人，在难看，可总有可以出力的地方，怕就怕这种完全莫名其妙又看不到抓不到的东西，这也是为什么神鬼文化一直深入人心，越传越可怕的原因吧。

　　虽然没看到东西，可是萧不离不敢大意，正常来讲即使是普通的野外，看到一两个游魂也是有的，可是这个阴森诡异的地方，居然什么都没有看到，身边的一切宁静的有些异常。

　　两人全神戒备，继续朝着镇子里走了进去，大街上也是一样，不要说人连一个移动的物体都没有，道路两侧的房屋仍旧保持着完好的状态，除了略显破旧，在黑色的雾气中显得十分的陈腐破败之外，却也没有明显的被破坏的痕迹，整个镇子好像一座废城。

　　萧不离走到一座高大的堂屋门前，轻轻的点开了屋门，屋子里黑漆漆的，倒是没有了外面那种无处不在的雾气，但是除此之外，却并没有什么特殊之处，和普通的屋舍并无二致。

　　一路深入进去，越走两人就越是心惊，这镇子给人的感觉就好像完全空无一物，一种绝对的‘无’的感觉，但越是这样，两人就越是感觉诡异，这种感觉甚至比亡灵出没的乱葬岗还让人汗毛直竖，一种怅然若失的悲观感觉渐渐的在萧不离的心中升起，萧不离忽然有一种疲累感觉，这种感觉不是肉体上的，而是心中的，好像一个经历了无数变迁，最终世上的一切不再让他牵挂，不再让他有兴趣，甚至对生命也没有了兴趣的感觉。

　　“不要再往前走了！”正在萧不离仔细体味那种感觉的时候，脑海中的那个声音忽然又冒了出来，这让萧不离猛一激灵，那种惆怅感似乎消失了一些。不知道是否是因为自己魂不守舍，萧不离竟然觉得那个声音隐隐有一种惊慌的感觉。

　　“为什么不能往前走？”萧不离在心中问道。

　　“听我的就没错，我不会害你。”那个声音的语气严肃而毋庸置疑。

　　萧不离冷哼了一声，你不会害我？你不就是虎视眈眈的等着我交出身体的控制权么？“好，你不说，那我就偏要往前走。”

　　想到这里萧不离回头看了一眼古月轩，虽然一直没有人影出现，但是大师兄一直是一种全身戒备的状态，此刻却已经拔剑出鞘，白色的剑光照亮了周围的一小片区域，这白光让萧不离多少有了一点安全感，想到即将要面对的东西不知道是不是灵异，萧不离将斩灵者之刃替换在武器上。

　　两人从牌楼进入镇子，一直行走在主道上，此刻主道已经到了尽头，一座高大的建筑从迷雾中显现了出来，这座建筑十分的奇特，既没有梁柱也没有屋檐，四四方方的看起来好似一座仓库，和周围那些雕檐画栋的古典经典建筑截然不同。而且似乎也摒弃了镇中一贯的木质结构建筑，似乎是用石头砌起来的，不过外面墙体除了刷了层白色的好像水泥之类的东西之外，并没有什么装饰，倒好像匆匆忙忙建造起来的，巨大的包铁木门上挂着锁链，一副严防死守的感觉，萧不离一见就知道，正点子到了。“打开来看看？”他回头问了古月轩一句。

　　此时古月轩似乎也有些不着头脑，听到萧不离相问，略一思索，便点了点头，手中捏着剑诀，作出了一副随时准备战斗的姿态。

　　玄冰斩！对付铁链，萧不离很有经验。

　　哗啦一声，锁链应声而断，吱呀——哐当，木门居然向里面打开了，一股阴风带着鬼哭狼嚎的尖叫声，从里面好像硬挤了出来，萧不离的屏幕瞬间被一阵风沙所模糊，不好，萧不离对着空中猛地挥舞宝剑，很怕有什么东西趁此机会偷袭，还好，不论是灵能护盾还是手中宝剑，都没遇到任何的攻击。好不容易等到阴风散尽，萧不离抬头看去，眼前除了一扇黑洞洞的大门却没有任何东西，四周重又陷入了一片死寂，唯有街道两边的幌子被风吹动时发出的吱嘎声，让人听了心中一阵烦躁。

　　这就完了？萧不离心中一阵奇怪，猛地听到身后的地面砰的一声巨响，他急忙回过身去，那街道地面上，一只腐烂的巨手正从地底下伸了出来。


第八章 鬼屋

　　那只腐烂的巨手带着陈旧腐败的气息从地底下破土而出，虽然场景来说有点恶心和恐怖，但是萧不离反而松了口气，那种不知道自己到底面对的是什么的空虚感是在是让人太不舒服了，现在总算是见到个能喘气的了——额～虽然严格意义上讲，这玩意并不是真的能够喘气。

　　随着地面土石的崩裂，那只手之下，一头三米多高的巨型僵尸从土里钻了出来，僵尸的身体肌肉纠结，但是这些肌肉貌似并没有皮肤的包裹，一丝丝的肌肉带着暗红色的血液裸露在外，皮肤就好像被撑破了的衣服丝丝挂在身上。这种僵尸并不是单一的，随着声音不断，周围的土层全都崩裂开来，不一会已经爬出了五六只。而这还不算玩，不一会的功夫，从四周街道的地又有无数的尸兵正在钻出，这些尸兵比僵尸略矮，身高普遍在两米左右，而且体型也比较正常，没有那看起来充满了力量的肌肉，但不妙的事他们的身上穿着锈迹斑斑的铠甲，看起来还是有一定的抵抗力，手中握着破烂的刀剑，不知道攻击起来效果如何。此刻这些东西已经全部钻出地面，脚步缓慢但是稳定，慢慢朝着两人围了过来。

　　“大师兄，情况不妙啊，我们貌似有麻烦了。”萧不离的心里直打鼓，这些东西看起来战斗力不弱，而且数量不少，也不知道对付起来怎么样，可能是受刚才那恐怖诡异的气氛影响，萧不离心里隐隐觉得这些东西可能不那么简单。

　　没想到，古月轩冷冷一笑，无所谓的说道：“你管这叫麻烦？我管这叫运动。”

　　古月轩手捏剑诀，一道白色剑光冲天而出啊，身后的宝剑带着剑气上下翻飞，犹如流星赶月般在两人周围不断盘旋。

　　只见古月轩眉头紧皱，表情严肃的不断变换手中的剑诀，精确的指挥着飞剑的轨迹。虽然嘴上轻松，但是古月轩对于练功这件事似乎有一种与生俱来的尊重，对每一次战斗也都不会随意或轻视，这可能也是他短短时间提升飞快的原因。

　　而那些围上来的尸兵，本来刚刚从土地里爬出，行动就还不是非常迅速，此刻对上飞速运转的飞剑，哪有招架之力，砍瓜切菜般一圈一圈的被拦腰削斩成两截，还不等萧不离动手，周围便躺满了尸体的碎片和烂肉，虽然已经被斩碎，可是这些僵尸仍然兀自挣，离萧不离最近的一个僵尸对着萧不离仍然不停的张嘴做撕咬状，看来这些东西紧靠本能驱使，根本没有什么痛觉和思维。萧不离看着身旁那僵尸不停留下口水的血盆大口心中有些恶心，抽出宝剑一剑削去了他半个脑壳，这个僵尸终于身子一软，堆在了当地，看着地上不停动弹的身体，萧不离表现的时刻到了，宝剑挥舞不断，一剑一个，倒好像进了菜地，不停收割。

　　看着屏幕上经验值不停的往上涨，萧不离心中大呼过瘾，终于，最后一个尸兵也被斩杀了，手握不停滴血的宝剑站立当场，萧不离看着周围一片寂静，心说这就完了？按照刚才那恐怖的前奏，心中那种隐隐的不安，这个结局似乎有点虎头蛇尾了吧。

　　“话说刚才那股阴风是怎么回事？”萧不离转头向古月轩说道。

　　“如果我猜的没错的话，那股因风中蕴含了无数阴魂鬼气，这些尸兵，多半就是被这股阴气所唤醒的。”虽然尸兵、僵尸尽数歼灭，可是古月轩的表情忍让没有放松，继续说道：“那阴气的来源应该是——”

　　古月轩话音未落，忽然轰的一声，从俩人身后传来，萧不离只觉得脚下一阵震动，急忙回过身去，只见在那黑洞洞的大门正在微微震动，不知是不是错觉，萧不离竟觉得那大门似乎是个活物一样，耳中听得门中正远远的传来一阵古怪的声音，咕咚咕咚，好想是只巨兽在咀嚼，又像是某种吞咽之声，好像正有大量的液体被大力挤过狭小的孔洞。

　　萧不离不由得咽了口口水，转身看了看古月轩，古月轩表情仍然是戒备状态，身体紧绷，随时准备作出攻击的动作。

　　忽的一下，刚刚那股阴风从门中猛的吹了出来，萧不离这一次已经有了防备，急忙躲到一边，强忍着风中刺耳的惨嚎哀鸣之声，萧不离开启了全视之眼，再看向那阵阴风，这一次他终于看清楚了，刚刚还无色无形的阴风，在全视之眼下呈现出灰绿色，犹如无数缕丝线，千丝万缕，在这些丝线的感应之下，刚刚那些散落在地上的碎肉、尸骸便蠕动了起来。

　　这样还能动弹？萧不离惊讶的看着地面上那些蠕动着的尸骸，手中戒备，很怕他们再爬起来，不过还好，虽然抖动的剧烈，但是它们似乎并没有爬起来的意思。还不等萧不离松气，他们周围的地面再一次崩裂开来，又是一群尸兵破土而出，不紧不慢的从地底下钻了出来。

　　“我靠，这地底下到底有多少怪物啊？”萧不离心中着急。

　　一边想着他一边用了一个遁地术，身体转眼钻入了地下，一进入土层萧不离立刻就被惊呆了，只见地底下一眼望去密密麻麻的白骨，无数的尸骸白骨层层叠叠在一起，完全看不到边界，此刻这些骸骨中离地面较近的一层，正被那些绿色丝线唤醒，这些丝线好想具有生命，在这些白骨上不停穿插，组合，倒像是真的丝线穿起来一地的碎布头，轻轻一提，便是一具尸兵或僵尸。萧不离一见不敢停留，急忙又钻了出来，“大师兄，这个镇子下面，完全是用尸体堆积起来的。”萧不离才出土面就对古月轩喊道。

　　古月轩一听表情为之一重，：“此乃九阴之地，师弟小心了，那仓库中一定有一眼聚阴池，我看过这方面的记载，聚阴池每隔一段时间就会喷吐出大量的阴尸灵气，受到此气息影响的尸体都会发生尸兵，如果不想要被这些尸兵活活累死的话，要么就离开，要么就必须摧毁聚阴池。”几只尸兵已经靠近古月轩身周，古月轩知道全部杀死也是徒劳，因此并不似刚才那般飞剑轮转，只将已经靠近的几只斩杀。

　　萧不离也将身边一直尸兵砍死，对古月轩喊道：“那么大师兄，咱俩是离开还是进去啊？”

　　古月轩冷冷一笑，“那还用说么。”说完也不再管周围不断围拢过来的尸兵，仗剑就朝着那敞开的大门冲了进去，萧不离朝周围看了一眼，如果要走这是最好的时机了，但是他又看了一眼古月轩的背影，一头跟着钻了进去。

　　富贵险中求，这聚阴池肯定有BOSS级的怪物，杀掉之后说不定能掉落极品装备法宝也说不一定呢。

　　萧不离跟着古月轩跑了一阵，渐渐的分不清方向了，可是他知道古月轩定然是已经确定了方位，只是紧跟着朝里面冲去，跑着跑着，便只觉得似乎进入了无边的黑暗，想来两人已经进入了刚才所见的那所房间内部，屏幕的画面顿时被一片黑暗所笼罩，只有古月轩手中的宝剑所散发的淡淡白光，照亮了周围一小片区域，这间屋子似乎极大，并不似外面看起来那般，萧不离只觉得空荡荡的感觉不到边际。

　　两人认准了一个方向只顾着往前走，走了好一会，又是一阵吞咽声响起，紧接着一股阴风吹了出来，身后忽然传来咣当一声，萧不离回过头去，刚才还隐约有一丝光亮的木门方向，已经漆黑一片，将那些尸兵的声响也似乎被挡在了屋外。

　　周围瞬间一片寂静，眼前的黑暗也没有一点透亮。突，前方忽然出现了一簇碧绿的鬼火，飘飘悠悠的在两人前面晃悠着，仿佛一盏路灯，忽前忽后的似乎在招呼两人过去，萧不离正犹豫间，古月轩却冷哼一声，一道剑气斩了过去，扑的一声，那鬼火被剑气劈散开来。

　　“哼，装神弄鬼！”古月轩不屑的说道，哪知道话才一出口，一瞬间成百上千的鬼火便在周围同时冒了出来，绿莹莹的光亮照亮了大厅，也让两人看清了周围的景象，萧不离顿时咯噔一下子，周围的天空中，到处都是半透明的扭曲的人形，犹如一缕缕丝线，又如同游鱼一般，似乎受到了刺激，这些人形一下子全都变成了猩红的颜色，形成了狰狞的图案，发出尖锐的啸声，那啸声初时完全听不见，但是很快就尖锐的连成了一片，即便是从笔记本的音响里穿出，也让人忍不住嗡嗡直响。

　　一只鬼魂忽然朝着两人俯冲了下来，古月轩迎面一剑将那鬼魂劈成了两半，哪知道那鬼魂却转瞬间就合二为一了。

　　更多的鬼魂冲了上来，古月轩御剑出鞘，在半空中化作无数剑影，那些鬼魂纷纷被斩成了碎片，但是和第一只鬼魂一样，很快它们就重新融合，再一次扑了过来。

　　该死，这样可不行啊！萧不离心说。

　　古月轩皱了皱眉头，“似乎有些麻烦呢。”


第九章 紫色装备

　　“靠，我就知道应该找三师姐的。”萧不离手里一边应付着身边的鬼魂，一边心里不由得暗暗叫苦，如果是纪湘云在这的话，估计一个AOE大招就能把这些血量极低的鬼魂一扫而净了，哪里用得着这么费劲，好在自己还算有点本钱。

　　一边想着，萧不离一边使出一个风卷残云，那些冲到跟前的鬼魂顿时被一卷而空，斩灵者之刃不愧是对付鬼魂亡灵的专用武器，被其击中的伤口顿时像积雪遇到热水一样消融了起来，眨眼间就干掉了七八个鬼魂。

　　“你到还有些本事嘛，”大师兄回过头来看了一眼忽然脸色一变，“不对，是你手里这把剑的关系，快，把剑给我。”

　　萧不离还不等反应，屏幕上却多了个对话框，系统提示：古月轩向提出索要武器‘斩灵者之刃’，是否接受。

　　交给古月轩，萧不离自然是不乐意的，有心拒绝，但是更多的鬼魂再一次飘飘忽忽的冲了过来，这个时候还是以大局为重，萧不离容不得多想，急忙点击了‘是’。

　　系统提示：失去物品‘斩灵者之刃’。

　　萧不离的心立刻悬了起来，这个丢失是不是意味着一会大师兄要是不给自己，自己也无法要回来了。

　　却说古月轩接过斩灵者之刃，一挽剑花，真的是如虎添翼，顿时大发神威，又是一个万剑化影斩将出去，这一次那些鬼魂可就没有上次那么好运了，在万千剑影纷纷被斩杀消融。接连大招使出，犹如秋风扫落叶，片刻之后，大厅中重复宁静。

　　萧不离看着眼前戏剧化的变化，心里开心之余，对于古月轩的能力也是暗翘拇指。

　　真的厉害啊，果然还是人比人得死啊。

　　“你这把剑倒是不错，不如卖给我了吧。”古月轩的话语让萧不离回过神来，心说这师兄也太不拿自己当外人了吧，开口就要夺人所好，这把斩灵者之刃可是他刷经验的神器啊，哪能这么轻易就送了人了。正要拒绝，却转念一想，这大师兄从接触到如今一直给他的印象来说，虽然谈不上刚正不阿，但是却也是直来直去，做事情从来都是有板有眼，更不是那种占人便宜的人，如今他开口就说要这把剑，估计确实是心中喜欢，但是也不会就这么白白得了去，怎么也得有点补偿吧。

　　以萧不离这几十年做人的经验来看，越是对付这种心高气傲的人，就越是要充大方，只要对方觉得心里不好意思，肯定比你还要大方。反过来如果遇到那种喜欢占人便宜的，心里反感，即使短时间得到利益，时间长了却肯定是不能相交的，自己今天不如就拿这把剑做个顺水人情，一来古月轩肯定不会亏待自己，二来也缓和一下两人的尴尬关系。

　　想到这里，萧不离便打字道：“师兄想要这把剑，拿去便是，说什么两家话。”

　　果不其然，古月轩闻听却道：“这可不行，这把剑虽然品质一般，但是难得的是其中蕴含着纯阳之力，对付一般的妖魔虽然效果不佳，但是对无形无影的鬼魂亡灵却有奇效，虽然你是我的师弟，可是我做大师兄的却不能白白占你便宜，这样吧我给你五十金币买下这把剑如何。”

　　屏幕顿时弹出了一个对话框。

　　1，师弟我就却之不恭了。

　　2，师兄不必客气。

　　萧不离却时一愣，这还是和古月轩第一次出现这种对话框呢，他已经看出来了，一般出现这种可以选择的对话框不是出现紧要剧情，就是触发任务的时候，五十金币实在不是一个小数目，但是萧不离却也不甚看重，相比之下，或许还有更好的收获，对于古月轩，萧不离认为可以搏一搏，想到这里，手中鼠标轻点便选了2。

　　“师兄不必客气，咱们俩谁跟谁啊，这把剑喜欢师兄拿去便是。”

　　古月轩见萧不离如此大方，不似做假，心中却也有些意外，因为以往两人相处，萧不离无一次不是想尽办法占尽便宜，“想不到你倒也有讲义气的时候，也罢，我也不跟你客气了，不过你没了兵刃着实不妥，我这里也有一把剑，送与你了吧。”说着古月轩手中剑光闪动，萧不离屏幕上显示：

　　系统提示：获得物品‘耀光’。

　　但这一次却没有出现选择，直接就进了萧不离的包裹，萧不离点开包裹一看，果然躺着一把散发着晶莹蓝光的宝剑。

　　耀光（紫色-单手剑）：这是一把自仙界流传出来的奇异宝剑，剑身流动着奇异的光芒，似乎拥有着神奇的力量。

　　武器特效：每次施法可为武器提供一层灼热灵光，灼热灵光可持续存在60秒，在你下一次击中目标时消耗掉，每消耗掉一层灼热灵光可对敌人造成额外的20点火焰伤害。

　　萧不离看了这把剑的属性介绍，顿时吃了一惊，不仅仅是这把剑没有任何攻击力的数据显示，更是因为这把剑的颜色是紫色的，这可还是第一次见到，以他对这款游戏的了解，却还是第一次听说紫色物品呢。

　　难道是传说中的剧情道具？却也很有可能呢。

　　萧不离心想，这样看来的话，这把剑很可能是触发某种剧情任务的特殊物品，自己能够机缘巧合的得到，却也难得。

　　一边想着，一边把武器装备上了，因为武器已经直接交易，也省了那些客套话，：“那就多谢了师兄。”萧不离说道。

　　古月轩也不在意，两个人向房间内部走去，没有了那些幽灵，房间里似乎有了点生气。从房门射进来的幽暗的光线，让房间不似刚才那么黑暗。

　　两人继续往前走，没走多远，便明显感到地势逐渐向下，似乎正朝着地下行进而去，萧不离心中有些忐忑，但是看看古月轩镇定的样子，萧不离觉得跟着NPC来还是对的，起码有个强有力的支援。

　　两人朝着阴风吹来的方向行进，走了约莫有十多分钟的样子，这在其他游戏里是不会发生的事情，萧不离可不会将十几分钟浪费在小心翼翼的行走上，一般这种时候早就哒哒哒的跑过去了吗，可是在这里却必然要小心。

　　头顶渐渐变得低矮压抑了起来，越往下的路越显得逼仄，萧不离觉得两人按照这样的深度来说，应该已经进入了地底，而且周围的墙壁地面开始变得凹凸不平，好像急匆匆开凿好，但是还没有进行进一步的修饰，墙壁的颜色也渐渐接近岩石，看起来好像是某种洞窟。

　　两人在这狭窄的地方又向前走了一段，眼前豁然一亮，一个宽敞的山洞出现在两人眼前，在山洞的另一边，淡蓝色的光幕闪着一波一波的光芒，掩映着一个巨大无比的洞穴。

　　看那洞穴的入口处的蓝光，萧不离知道这显然是一处副本的入口，入口的两侧耸立着两尊石像，两人走得近些，萧不离看清了那石像觉得有些眼熟，这两尊石像似乎在哪见过。

　　古月轩似乎也有什么发现，奇怪的咦了一声，脸上露出激动的神情，萧不离脑中一闪念，记起来了，这两尊石像跟玄虚宫迷宫入口处那两尊石像何其相似啊，应该雕刻的是同样的神兽吧。

　　可是，难道说这太阴教和玄虚宫还有什么渊源不成？

　　古月轩却没有那么多想法，抬腿已经朝着副本里走去了。

　　“大师兄等一等，这副本难度颇高，咱俩恐怕够呛啊，还是回去禀告师父吧。”萧不离一见连忙出声提醒，蓝色副本两个人刷，貌似有点冒险吧。

　　古月轩回头看了他一眼，“副本，什么副本？”言语中颇感疑惑。

　　萧不离心说糟糕了，自己情急之下说吐露嘴了，这帮NPC哪里知道什么副本啊，连忙改口：“我是说这蓝色的光幕，看起来颇有些诡异啊，说不定里面隐藏着极厉害的BO～敌人”差点要说出BOSS。

　　“哦，你说的是天劫封印啊。”古月轩听到他蹩脚的掩饰，却不疑有他。

　　“天劫封印？这是什么说法。”萧不离奇道，自己还是第一次听到这样的称呼。

　　古月轩解释道：“正所谓天道轮回，万物相生相克，天道主持人间平衡，所以你看但凡有毒虫出没的地方，天道必然安排解药长在附近，而但凡有妖魔邪怪出没的地方，往往便会生成天劫封印，这种封印可以将邪灵封闭其中，以免为祸苍生。而根据所封印邪灵的等级，体现出的光波也各有不同，越是强大的妖魔，所用的封印也越强，眼前这是蓝色封印，我想里面的妖怪想来我还是可以对付的。”

　　萧不离心说还有这种说法，倒是第一次听说，听古月轩说的颇有底气，心说带NPC到底还是牛B。

　　古月轩却继续道：“而且我感觉这封印中的东西跟我们玄虚宫有所渊源，今日我必要探个究竟，师弟你若是害怕的话可以在这里等我，千万不要贸然行动。”

　　萧不离心说拉倒吧，在这里等你，那更危险，斩灵者之刃都给你了，要是再来阴魂鬼灵什么的我可打不过，再说了，跟着混经验这种事情，哪能错过。想到这里，嘴里慷慨陈词道：“师兄说的什么话，你们同门一场，正所谓有难同当，既然要师兄要闯这龙潭虎穴，师弟我又怎么能袖手旁观，说不得要和师兄一起走一遭了。”

　　古月轩听了深以为然的点了点，“那便更好了，一会遇到什么危险，你不必顾我，保护自己周全便是。”

　　两人一前一后向光幕里走了进去。

　　这副本倒也还算常规，一进门先是三五成群的小怪，不时的晃来晃去，但不过是些行尸走肉，即使萧不离一人应付起来也是绰绰有余，何况还有古月轩在前开路，两人一路碾压了过去，很快就遇到了第一个BOSS，却是一个巨大无比的尸怪。

　　萧不离咽了咽口水，且不论战斗力，那尸怪的看头就要让人揪心不已了，只见尸怪足有五米挂零，让两人从下向上仰视才看的清全貌，给人的压迫感巨大。

　　这还不算，不知道这BOSS是不是由无数碎肉残肢拼凑而成，只见得身体破烂不堪，每块肌肉都好像不知道从哪里硬扯下来，糊在身上，这么大个个子，外面却没有多少皮肤遮挡，只觉得整个人血次呼啦的，让人胃口翻腾不已。

　　再向脸上看去，不知道从哪里找到的头骨，因为一个头和他的身体想比起来实在太小，这造物之人不知怎么想的，竟然放上去一左一右两个脑袋，头部皮肤溃烂，浑身脓血，大嘴、獠牙，其中一个头上的右眼球已经从烂的没有多少肉的眼眶中掉落出来，后面连着血管神经线才勉强不掉，随着他的动作左右摇晃着。

　　萧不离一个心灵启示放出去，血量足有两三万之多，看着这一坨烂肉一般的BOSS，萧不离差点被生生恶心死，拿着宝剑都觉得有点无从下手。

　　古月轩却不管那许多，手中剑诀一挽，宝剑应声飞出，之间白色剑光上下翻飞，-79、-96、-102掉血的数字不断从这尸怪头上飞出。

　　这尸怪虽然看起来高大，但是却并没有什么技能，只是对着飞舞的剑光笨拙的挥舞着手臂，但是可惜动作奇慢，一时间好像一只熊瞎子对着身边飞舞的蚊子乱拍，根本连宝剑的边都没有碰上。

　　萧不离一见，心中暗暗松了口气，不然两三万的血量，不知道要打到什么时候，此时怪物对他的视觉冲击已经没有那么强烈了，几个玄冰斩连连使出，要捞经验就不能站在那看着古月轩一个人打啊，-58、-66，战果还算不错，两个人一见大个子并没有什么杀伤力，完全不需要防御，萧不离为了保险起见还在身上加了个盾，古月轩根本不管不顾，噼里啪啦杀了个痛苦，饶是如此，两三万的血量还是耗费了两个几分钟的时间才算砍完，眼看着剩下一个血皮了，萧不离有心实验一下耀光这把剑的威力，眼看着灼热灵光已经叠加了二十多层了，剑身都变成了烙铁一样的炽热红色，冲上去一个一字电光斩。

　　啪的一声，灼热灵光尽数击出，一下子打出了789的伤害，萧不离吓了一跳，‘耀光’这把剑虽然不知道攻击力高低，但是光是这个灼热灵光的特效就够变态的了，果然仙家的宝贝就是不凡啊。

　　那尸怪的身子摇了两摇、晃了两晃，终于带着不甘的怒吼倒了下来，萧不离擦擦汗心想，要都是这货，砍人也能把自己累的手抽筋。


第十章 最终BOSS

　　尸怪一倒，就到了喜闻乐见的摸尸体环节，萧不离对着那巨大的尸体点开了一看，东西倒是不少，什么未消化的骨头、残缺的头骨、被腐蚀的铠甲，可惜的是一件像样的东西都没有。

　　这么大坨的BOSS却没有掉落任何有价值的宝物，倒是让萧不离有些无语，从进入这个魍魉山，怪杀了不少，实惠倒是没得到多少。

　　无奈放下尸怪，两人继续往里走，清了一会小怪，很快又见到了第二个BOSS。

　　这次却是个浑身散发着血色光芒的僵尸，和第一个尸怪相比，这个僵尸整体造型就文雅多了，起码还是穿了衣服，虽然皮肤干瘪脸色铁青，但是看起来总算有人模样。

　　萧不离一见，心中高兴，从进来看到的不是鬼魂就是肉块，这回终于有了个像样的对手，手持宝剑上前，一个玄冰斩就挥了过去，要说以往萧不离肯定没有这么冒失，一定要安排好谁拉怪，谁输出，谁加血，可是今天一共就他和古月轩两人，任何的战术在此刻都是浮云，所以管他是不是BOSS，杀个痛快再说，而且有了古月轩这个强援，萧不离的心中还是很有底气的。

　　萧不离手中不停，半月形的剑气不停向那具干瘪的好像一碰就会碎掉的僵尸发去，可是效果却甚微，-19、-25、-23，哗嚓，看来这个人不可貌相啊，怎么生命值不过八千，防御却这么高。

　　很显然拥有某种伤害减免的技能。

　　古月轩此刻也看出古怪，手挽剑诀飞剑不断攻击，可是比起萧不离却没强多少，至多也就三十四点点的掉血。

　　一开始两人不懈努力的对着僵尸奋战，可那具僵尸却一直没动，直板板的身体微微晃动着，让他身上的衣服来回呼扇，貌似对于两人的攻击并不太在乎。

　　就在大概掉了两三百血量之后，他那看起来枯柴一般的胳膊忽然高高举国头顶，铁青的面皮上，五官十分艰难的做出了一个声色俱厉的表情来，估计他的皮肤风干，运动起来并不十分自如，因此这个表情在力度上小了一些，而且看起来十分的诡异扭曲。

　　随着他的动作，萧不离就觉得封闭的空间内凭空刮起一小股阴风，两个白森森的骷髅兵凭空出现在两人身后，举刀向两人劈来。

　　要不是萧不离看着屏幕是全视角，估计还真的不会发现，这一下出其不意，杀了古月轩一个措手不及，说时迟那时快，萧不离心中一闪念，手中鼠标急点，画面中的萧不离已经一闪身来到古月轩的背后，举剑朝着骷髅兵迎了上去，运起太极剑法的卸字诀，将这一刀偏转开来。口中喊道：“大师兄小心。”这一下不仅躲开了攻击自己的那一下，而且大大的卖了古月轩一个人情。

　　古月轩却冷哼了一声，啰嗦，心中却暗自点头，虽然这一刀下去肯定对他造成不了多少伤害，对形象却是不无小损，而这个初入门的小师弟也算是舍生取义，实在难得，嘴里招呼：“师弟，也小心着，你去解决这两具骷髅，我来对付僵尸。”说完手中飞剑不停，速度凭空快了许多，看来是下了狠劲。

　　一个万剑诀，数十百道剑光顿时雨点般刺将过去，这个僵尸的伤害减免效果似乎仅仅对那些威力强大的招数管用，对这些伤害极低的剑影却似乎效果不佳，一道剑影虽然只能造成十几点伤害，但是架不住数量多，一招下来就是大几百的伤害。

　　而那僵尸召唤出来的骷髅兵只有几百的血量，手中虽然有骨刀，但却谈不上什么招式，萧不离三两下解决掉了，回过身，只见僵尸已经不是刚才被动挨打的状态，似乎被激活了一般，手中不停施法，虽然没再召唤出什么，但是身体不停发出阴风阵阵，两人的头上开始不停出现DEBUFF，减血、虚弱、攻击力降低，显然这阵阵阴风就是他攻击的武器，萧不离赶忙给两人不断的加血，把驱魔权杖也拿了出来，对着古月轩释放了起来，将其身上的DEBUFF驱散掉。

　　但是驱了两下他就发现驱不过过来了，那僵尸的DUBUFF像不要钱似的放，而且更为糟糕的是，万剑化影对僵尸的攻击掉血开始减少了，由原来的十几点减到7、8点，这样下去可打到什么时候，萧不离心说，眼下按照团队攻击来说，加血可以自己来，古月轩是输出，那独独缺少的就是抗怪的坦克，说道坦克，萧不离倒是想到个绝佳的人选。

　　呼的一声，本来就不宽敞的空间里瞬间满满当当，沼泽巨鳄肥硕的身体将两人一僵尸以外的空间填满，不错，这就是萧不离找来的坦克，鳄鱼一出现立刻形成了一道肉做的堡垒。

　　“师兄，到后面来杀。”萧不离急忙招呼，古月轩也不傻，一听立刻明白了萧不离的用意，而且此刻他也确实有些疲累，僵尸虽然没有什么太厉害的武器，但是就这么硬磨下去，两边纯粹是拼血量啊，自己到底抗不扛得住还真不好说。

　　此时这只师弟召唤出来的鳄鱼，正好做了两人的肉盾，这样一来，胜算大涨。

　　想到这，古月轩也不罗嗦，纵身飞到鳄鱼身后和萧不离站在一处，御剑术不停，飞剑仍然招呼着僵尸，僵尸血量此时已经减少到了一千多，似乎有些着急，手上动作更快，嘴里喝喝有声，可惜这阵阵阴风吹在血量大、脸皮厚的巨鳄身上，犹如隔靴搔痒，根本不能拿它如何，巨鳄在这空间努力扭动着身体，时不时的还给他来上那么一下子，这就让僵尸更加被动了。

　　萧不离站在后面，看准机会就给僵尸一刀，闲着了就给鳄鱼加加血，古月轩手中飞剑乱舞，DEBUFF也渐渐失去时效，开始发挥出最初的水平，僵尸的血条以肉眼可见的速度慢慢的消失，终于见底，萧不离本来还以为在最后时刻BOSS会暴走一下下，可谁知结局出乎意料的平静，看着僵尸枯槁的身体摇晃着倒地，并且在摔在地上的一刹那化作无数灰烬，萧不离竟然有些可笑的感觉：“这就完了？”

　　合着这两个BOSS都是磨人耐性的东西，一个就仗着血厚随便你砍，一个就跟你死磕，两人慢慢掉血到死。

　　颇有些无奈的收了巨鳄，萧不离过去开尸，这次还算不错，给了颗百年尸丹，也算小有收获，虽然不知道从进山之后掉落的这些材料到底有何用处，但是萧不离却总在心中觉得这些东西应该不会那么简单。

　　“你的宠物不错。”古月轩不咸不淡的说道，萧不离知道要古月轩直接说出什么感激或者夸奖的话来难于登天，这句没话找话的夸奖，已经够表面他对自己看法的改变了，心中也很高兴，毕竟跟NPC尤其是这么强力的NPC搞好关系不是什么坏事。

　　“师兄过奖了。”萧不离谦虚一句，紧忙跟上古月轩的脚步。

　　两人继续往里闯，脚下灰黑色的岩石和土地渐渐变成了青石，久不见阳光的青石上长满了绿苔，看起来似乎属于天然形成的地下洞穴，只是不知道这洞穴形成了多久，看起来那些青苔长了有一段时日了，萧不离隐隐觉得两人似乎又深入了一层，如果是外面那些建筑和隧道是近期才挖成建好，那么这个洞穴可不是一朝一夕存在的，看起来外面的东西应该是为了这个洞穴才建成，难道这里就是古月轩说的那口井的位置。可是看起来这最后一层的防御并不是太好，走了很久两人都没遇到哪怕三三两两的小怪。

　　终于，前方的道路倒了尽头，一座石门最终出现在了两人的眼前，石门两侧有两盏万年灯，火苗不甚旺盛，看起来飘飘忽忽好像随时都要熄灭，但是比起之前靠着古月轩的剑光照明，这里却要明亮的多了，万年灯下面是两只石兽，和副本入口的两尊雕像如出一辙。

　　萧不离一见心中顿时松了口气，看来这古怪的副本到这里应该是到头了，之前遇到那两只小BOSS虽然打起来除了磨人，根本没什么太高的战斗力可言，但是也都是银名，这种BOSS放在野外真就是白给的货，但是在副本里由于套了BOSS模板，立刻就显得难对付了很多，而根据这个游戏的规律，副本的最终BOSS要比前面的小BOSS高出一个等级，因此这最后的BOSS应该是个金名BOSS才对。

　　想到这里萧不离，手握宝剑，在身上不停的刷BUFF，做出一级战斗准备。

　　古月轩看他忙活的欢，不忍心打扰，直接上前，一下推开了石门。

　　我还没准备好呢，萧不离刚想打字，却被眼前的景象吸引去了目光，一时间呆立当场。

　　石门内部是一座石殿，面积不是很大，因此可以说里面的情况一目了然。

　　石殿里面正对门的位置摆放着一座不知什么雕刻而成的宝座，看起来厚重至极，座椅散发这黑色暗哑的光泽，一看就非凡品。

　　石殿正中一口八卦古井，井口就开在当中本该是阴阳鱼的位置，井口比地面稍低，井边没做任何装饰，从里面缓缓的冒出白色气体，虽然离的尚远，但是萧不离看的出那应该是寒气。

　　屋内围绕着井口的八卦是一堆堆白骨，看骨头的形状应该是人骨，骨头的数量隐约与卦数对应，应该是有规律的摆放，似乎在摆一个法阵。但是这些东西并不是让萧不离失神的原因。让萧不离愣在当场心里暗暗骂娘的是在那法座之上端坐一人。一个金色的名字悬在他的头上——玄真子（太阴教护教长老），这就是这个副本的金名大BOSS。


第十一章 骷髅凶猛

　　让萧不离愣在当场心里暗暗骂娘的是在那法座之上端坐一人。瘦弱的身体，灰黑色的道袍，一个金色的名字悬在他的头上——玄真子（太阴教护教长老），这就是这个副本的金名大BOSS。

　　“靠，不带这么玩的。”屏幕外的萧不离看着电脑里面那老道的名字脱口说道。

　　“怎么样，很出人意料吧。”脑海里那个声音说道，直接被萧不离忽视。

　　“竟然是他！师兄，这下怎么办？”萧不离向古月轩问道。

　　那古月轩见了却露出激动的神色，嘴里喃喃语道：“终于，终于找到了……”一时间竟然不理萧不离所说。

　　看到两人出现在大殿之中那老道顿时发出一阵令人毛骨悚然的怪笑，喈喈喈喈！声音尖锐凄厉，犹如指甲刮玻璃的声音让人身上鸡皮疙瘩乱起。

　　紧接着，老道对着俩人喊道：“竟然胆敢闯入我太阴教圣坛，你们都将留在这里！”声音和笑声一样让人不寒而栗，好像捏着嗓子怪叫。

　　萧不离急的催道：“师兄，打不打？”回过头去却见古月轩两眼放光，一副激动的神情，在古月轩的脸上除了那副古井不波的模样，可真是难得看到这样的表情，萧不离吓了一跳，不是疯了吧。

　　不过让萧不离欣慰的是，虽然激动，但很明显看的出来并不是出于害怕，而是一种野狗见了肉骨头，色狼见了裸女般的激动，看来对于玄真子，大师兄似乎有一种难以言表的情愫。

　　萧不离心中暗自邪恶猜想不说。

　　古月轩忽然一声长啸，手中宝剑带着哨音冲鞘而出，“我上了。”还不容萧不离反应，古月轩已经纵身而起，对着玄真子就扑了过去。

　　萧不离想阻止已经来不及了，心里一阵埋怨，你着什么急啊，我还有问题想问呢，本来BOSS开场的时候是可以对话几句的，萧不离想趁着那几句话看看能不能问出些关于离魂症治疗的细节，却不想这古月轩根本不和自己商量，这就是NPC智能化的弊病。

　　听那边武器叮当，两人已经交上手了，这种情况下问估计是问不出什么了，萧不离只好拔剑在手，硬着头皮冲了上去。

　　那边BOSS台词还没念完，一看对方一人已经冲了上来，心说你好不讲道理，就这几句话都等不及，手里却是不慢，立刻从宝座上站起身来，一抬手，宽大袖袍飞舞，一个冥火法球对着古月轩就甩了过去。

　　古月轩看到对方发招，不躲不闪，硬是撑起一身白色护身灵气，迎头就冲了上去，连御剑术都不用，冲到近前，跟玄真子一顿猛砍，玄真子急忙出手招架，手中一根人的大腿骨和古月轩砍在一起，不知道腿骨用什么加持过，砍起来铮铮有声，竟和宝剑别无二致。

　　萧不离一看，好么，这才开始打已经拿出拼命的架势了，看古月轩头上不停的掉血，急忙在后猛丢会生术。

　　如果说硬砍，古月轩是肯定吃亏的，他的血量不过一千出头，那玄真子的血量却将近两万，但是两人血量下降的速度却差不多相同，这一战就看出古月轩的实力强悍了，一边灵气护体可以当坦克，一边手上剑光纷飞又是一枚难得一见绝不划水的输出，再加上萧不离这个超级奶妈在后面不断加血，两人一时间打了个奇虎相当。

　　而BOSS没有后援的劣势渐渐显示出来，血量只减不涨，对拼了一阵，那BOSS竟然硬生生被打进了第二阶段。

　　要说也多亏了古月轩的死缠烂打，这玄真子不用想就是以道术法术为主要攻击力，可是被古月轩这一纠缠，玄真子除了招架，竟然来不及施法，这也是两人出奇制胜。要不然拼法术不知道要拼到什么时候去。

　　这第二阶段以来，玄真子也不管什么古月轩了，停止了手中挥舞的骨剑，硬生生受了古月轩的剑击。

　　电脑上字幕顿时亮起：

　　玄真子（太阴教护教长老）：沉睡的亡者，游荡的灵魂，听从我的召唤！

　　玄真子举起双手，之间一阵阵绿色的雾气从他的手中升腾而起，而场地中间那口古井，似乎受到了感染，不停蔓延的白色雾气，瞬间翻涌了起来，和绿色的雾气迅速结合，紧接着缓缓降落在地上的一堆堆白骨之上，似乎将白骨温柔的包裹其中。

　　随着地上的雾色颜色越来越深，那些白骨在地上不停的震动起来，好像被激活一般，抖动着升腾到了空中。

　　叙述起来麻烦，在其实也不过只是几秒钟的事情，萧不离看着漂浮到空中的白骨，知道这是施法的过程，心道不好，对着离自己最近的一堆白骨挥刀就砍了过去，刀砍到上面只听当啷一声，竟好似砍到一堆铁骨一般，萧不离手中不停，金属之声不绝于耳，足有半分多钟，这些白骨才纷纷落地，萧不离松了口气。

　　“师弟小心。”就听古月轩大声喊道，同时一声金铁相交的声音在萧不离头上响起，萧不离将视角拉回来一看，大厅中间不知何时已经拼凑成无数的骷髅战士，这些骨兵，有的头上还带着盔甲，手中各个持着一根长长的腿骨，向两个人合围起来，刚才自己身后一具骷髅兵举起骨刀要砍，幸亏古月轩御剑相助，就在这一空挡，玄真子已经一骨剑砍在古月轩身上，还好有灵气护体，古月轩头上升起一个-12的红色字符，急忙挥剑回防。

　　萧不离来不及谢谢古月轩相救，身边已经有几具骷髅兵走到身前了，情急之下，萧不离挥手召唤出沼泽巨鳄，给自己挡上一挡，自己急忙后撤，可哪知道这些骷髅兵看似和刚才僵尸召唤的一般模样，功夫却高的吓人，一骨头下去，就是几十上百的红字，十几具骷髅兵围攻之下，竟然转眼间就将沼泽巨鳄剁成了饺子肉馅。

　　接着丢下巨鳄的尸体，又向萧不离包围过来，萧不离一看急忙跑路，自己可没有沼泽巨鳄那皮糙肉厚，好在这些骷髅兵速度并不快，只是追着他跑。萧不离心下稍安，一边跑一边不停的使出玄冰斩放风筝，好在骷髅兵数量较多，虽然有的躲闪开来，但却招呼在其他兵身上，所以，剑剑也并没落空，但让萧不离郁闷的是，这些骷髅兵防御极高，一剑下去也就掉个几十点血量，一时间也拿他们没办法。

　　大殿之中空间不大，萧不离又怕自己跑出殿外，这些骷髅兵去围攻古月轩，因此只能在房间里绕圈，一来二去，就被围在当中，这就好像玩贪吃蛇，玩到最后，骷髅兵都追在身后，大殿之中再没有转圜余地，于是首尾相接。

　　靠，老子拼了。萧不离看身边骷髅太多，只好使出逍遥游龙剑舞，终于将身边的骷髅兵纷纷击退，可是外围更多的骷髅已经合围上来，萧不离有些无奈的乱砍，脑子里思考着逃离的办法。

　　“师弟，用雷击之法。”那边古月轩虽然和玄真子兀自交战，可是眼睛却也注意这边的情况，看到萧不离宁可自己身陷险境，也没有就此逃离，心中还是颇为赞赏，此刻见萧不离被围，情急之下，开口提醒。

　　“什么雷击？”萧不离听到古月轩的话一时没有头绪，自己并不会雷击类的法术啊。

　　“就是你那天降落在山头时用的雷击之法。”古月轩心里这个气，你自己的技能自己怎么都记不住。

　　“啊”萧不离嘴里喊道，心中豁然开朗，一直以来云雷天纵一直被自己当做逃命的法门，除了那次击杀黑山贼寇首领的时候用了几次，因为攻击的局限性自己从来没把它当做技能使用，这时听古月轩提起，心中顿时明了，键盘上手指飞舞，一道雷光冲天而起，因为有房顶限制，萧不离并不能飞高，这也是他以往从来不在室内使用的原因，此时飞起，也来不及细想，起飞的同时立刻按下空格键，哄的一声巨响，整个房间的穹顶内好似挨了一发RPG火箭弹，轰的一声炸落下无数的岩石碎块来。

　　萧不离只觉得屏幕都晃了几晃，在看屋内，古月轩因为早有准备已经飞身飘落一边，玄真道人法力高超，自然不受多少危害，可场内那些骷髅士兵因为都聚集在一起，可谓是在风暴的中心，在岩石砸击之下，尽数化作无数白骨，放射状扑倒在地。有些离得近的，整个就被埋在了地下。

　　萧不离也摔在了地上，好在血量比较厚，倒还无甚大碍。

　　嘿嘿，萧不离心中得意，看你们还敢围攻老子，心中却是纳闷，一般召唤兵无论战斗力还是防御力都是一般，为何这玄真子召唤出的兵力如此抗揍，而且数量巨大。

　　可是眼下战况吃紧，萧不离不敢怠慢，赶忙回过头去看古月轩和玄真子，只见两人血量已经都剩下三分之一左右了。


第十二章 剧情需要

　　看来马上玄真子又要暴走，萧不离赶忙对着古月轩加血，很怕他被哪个大招一下毙命，剩下自己和这个金名BOSS，事情可就不那么好玩了。

　　只见玄真子忽然一举手中的腿骨，看起来好似一根法杖，感情这腿骨还是多功能组合道具，一会摸到要好好研究一下。

　　一道绿光从法杖中喷薄而出，之间两人身边的土地忽然涌动起来，一直巨手从地下破土而出。

　　“师兄小心。”萧不离惊呼，可是说时迟那时快，古月轩还不等反抗，大手已经将他牢牢抓住，竟然将古月轩困在了其中。因为双手被制，古月轩无法御剑，正在玄真子头上飞舞盘旋的宝剑，当啷一声落在地上，兀自铮铮作响。

　　“师弟，接下来靠你了。”刚刚还生猛无比的古月轩被大手困住之后竟然动弹不得，一身的能耐竟好似被费了一般。

　　哗嚓，这也太假了吧，萧不离心想，这是剧情？还是俩人合着伙玩我呢？

　　萧不离以前玩过的魔兽世界里，倒是有过类似的剧情，弗丁带着众玩家攻上冰封王座，准备围殴巫妖王，结果一开场就吃了个大招被冻住了，直到玩家把BOSS打的差不多的才又出来补刀抢人头，难道说这个奇葩游戏中，大师兄你也学会玩这一套了？

　　但眼看着古月轩动弹不得，一时半会是指不上了，情况急转直下，萧不离只好面对残酷的事实。

　　好在古月轩已经把BOSS打剩了三分之一的血量，不过三千多，应该还有一战之力。

　　玄真子看古月轩被擒，却不杀他，可能也是剧情需要把，把身体转向萧不离，一挥手一个冥火法球砸了过来，萧不离一道玄冰斩斩了回去，两力相撞，咚的一声巨响。

　　玄真子一挥手又一个法球砸来，萧不离急忙故技重施，玄真子手中速度越来越快，一个个法球不断飞出，冥火法球的施法速度大概在1.5秒一个，可萧不离的玄冰斩却需要两秒钟的施法时间，眼看就要招架不住，一个不下心被一个冥火法球擦肩而过，血量顿时掉了一大截。

　　萧不离一见吓得连忙闪避，他可是有护盾的，竟然还是掉了这么多血，冥火法球的威力可见一斑了。

　　一边狼狈躲闪，萧不离心中一边盘算，看来这么下去不是办法，论法力，自己不如这玄真子，最好能够贴身肉搏，但是那样又恐怕自己速度不够，不能将玄真子完全拖住，万一近距离使出法术，自己岂不是躲闪无门，除非自己有足够把握打的他无法施法，说道速度，萧不离心中一动，自己怎么把它给忘了。

　　想到这里，一抬手，把影子蜘蛛给召唤了出来。此时场地内经过刚才萧不离的轰击，墙壁上的长明灯就剩下两盏呼呼闪闪微弱的亮着，大殿里光线极暗，而这影子蜘蛛在黑暗中却能够发挥出最强的实力，才一出场就如离弦之箭一般朝着那BOSS玄真子冲了过去。

　　冥火法球！虽然蜘蛛处于隐形状态，可是还是被玄真子给发现了，这一出现大乱了玄真子对萧不离攻击的频率，一个原本要攻向萧不离的冥火法球转道向影子蜘蛛招呼了过去，看着这绿油油的大火球子，萧不离心中直打鼓，这影子蜘蛛只有290的生命值，如果被击中的话估计一下子就要被秒杀了。

　　怎知那影子蜘蛛却一个弹性跳跃，一下子跳出了七八米远，顿时躲过了冥火法球的溅射范围，正好落在那BOSS身边，上去就是一个爪击——狂乱！

　　一对镰刀似的镰足疯狂的发起攻击，一连串的数字就从那BOSS身上冒了出来，这一下子冥火法球顿时用不出来了，读条根本读不出来，玄真子拿起法杖和那蜘蛛对敲的起来，虽然是法系BOSS，但是BOSS就是BOSS，一下子也能敲出几十点伤害来，萧不离急忙在后面给影子蜘蛛加血，一遍缓缓的靠近了过去。

　　这回生术是瞬发法术，只需要一秒的公共CD时间就能放一次，萧不离眼看着耀光的灼热灵气不断的叠加，很快叠加到了五十多层。

　　却不想那BOSS忽然敲出了一个暴击来，影子蜘蛛那少的可怜的血条瞬间见底，四爪一伸，顿时了了账，萧不离一见顾不得心疼宠物，知道此时时间就是生命，不等玄真子回过神来，一个一字电光剑已经刺了出去。

　　噗嗤一声，耀光全部末在那BOSS体内，-75，传导电击发动，-134，灼热灵气发动，五十多层的灼热灵气全数灌入BOSS体内，-1140。

　　一连三个数字在那BOSS身上爆出，萧不离心中一喜，成了，已经被影子蜘蛛抓的只剩下一千多血量的BOSS瞬间被萧不离秒在了当场。

　　那玄真子似乎有些难以置信，踉跄的朝后退了几步，脸上忽然露出了一个诡异的表情。“死亡仅仅只是开始！”萧不离看到这样一串文字顿时暗叫不妙。

　　萧不离拔出宝剑，一股股黑烟从他的伤口中蔓延出来，好似戳穿了一个充满黑烟的气球。

　　紧接着黑色烟雾从里面迸发出来，玄真子发出撕心裂肺的惨叫声，下一刻，他身体便从内部撕裂开来，随着皮肤衣衫的脱落，硬生生钻出一只浑身血淋淋的怪物来，萧不离还不等看清楚这血呼啦的东西到底长什么模样，那怪物头上的名字和血条首先占据了他的眼睛。

　　玄阴妙法——尸鬼转生！

　　一个心灵启示，那尸鬼头上冒出血条来，一万五千多的血量。

　　我靠，你是老天派来玩我的吧？比BOSS的血量还高？以萧不离的游戏经验来看，这绝对是逆天一笔，信心苦苦的打完了关底，忽然发现关底后面还有一个关底，看着自己只剩下不到三分之一的真元值，心说这还打个鸟，萧不离真想惨叫一声，晕倒算了。

　　就在萧不离几乎绝望的时候，猛然听得身后一声爆响，那巨手终于在古月轩的不懈努力下，化作一堆尘土岩石，掉落在地上，在这个关键时刻，古月轩终于回归了。

　　“师兄。”萧不离正要说点什么。

　　就听古月轩高喊一声：“死吧！”

　　萧不离只觉得眼前一道白光闪过，说时快，那时更快，古月轩仗剑从那尸鬼身上一掠而过，刚刚还张牙舞爪，扭动着要从地上站起来的尸鬼顿时僵住不动了，大概停了有两秒钟的时候，忽然好想一个失去支撑的布口袋，呼啦一下软倒在地，然后——死了。

　　我擦不是吧，什么情况？太假了吧？开金手指了吧？萧不离心中各种不相信，那可是一万五的血量啊，刚才还被一只土手给困住的古月轩是为了什么在挣脱的瞬间一下子变成可以秒了一万五血量的怪物，这叫什么事啊？剧情啊，这都是你的需要吗？

　　萧不离心中挣扎不说，却见古月轩从口袋里翻出一颗珠子，对着那尸骸一指，一道魂魄便从那尸骸之中飘出，被吸入到了那珠子里面。

　　“好了师弟，事情已经结束，我们该走了。”

　　那古月轩说道，古月轩表面上看起来波澜不惊，可是拿着摄魂珠的手却不可遏止的颤抖起来，看起来似乎在努力压制着内心的激动。

　　萧不离心说（走？走什么走，老子尸体还没摸呢。）

　　“师兄且不要着慌，此人既然是太阴教的护教长老，身上必然能找到一些线索，且让我搜搜看。”说完也不顾不上跟古月轩废话，上去就点开了尸体。古月轩也不阻止，仍然站立当场。

　　这一次总算没让萧不离失望，很是掉落了几件正常的宝物。

　　黑暗龙骨节杖（金色-双手法杖）：攻击12-24，阴属性法术强度+20，法术穿透+10，体质-5。

　　附带技能：骨牢术（每日一次），召唤一个拥有1000点耐久度的骨牢捆缚一个目标，使其无法动弹，力量点数超过一定数值可挣脱此束缚。

　　装备注释：这是一根用黑龙脊骨锻造而成的法杖，黑龙临死前的怨念依然存留，持有此法杖的人将受到影响。

　　这根权杖属性相当强悍，尤其是那个骨牢术，估计刚才古月轩就是被这一招所困住的吧，可惜是法杖，不怎么适合他用。

　　再看第二件掉落。

　　炼鬼铜壶：（三级-法宝）。

　　技能1：炼魂-吸纳一个魂魄，将其炼化为纯阴之力。

　　技能2：化阴-释放纯阴之力，增强附近的亡灵单位。

　　这个宝物看起来就有点简略了，不过稍微一想萧不离就搞明白了这东西的用途，如果是赶尸术士之类的能够操控亡灵的职业，这玩意绝对是极品法宝。

　　可惜还是对他用处不大，毕竟他可不会召唤亡灵。

　　第三件却是一把钥匙。

　　黑铁钥匙：这是一把漆黑的钥匙，不知道有何作用。

　　萧不离心中顿时一喜，一般有钥匙都是很有用处的，说不定这里哪块还藏了宝箱什么的，可以再开出几件宝贝来呢。

　　最后一件却是一颗头颅。玄真子的头颅：（任务物品）。

　　萧不离老实不客气的把四件物品全都拾取了，和NPC来打BOSS就是这一点最好，完全没人抢装备。


第十三章 还有玄真子？

　　装完了，也不管古月轩还杵在一旁，满屋子的翻找了起来。本来屋子就不是很大，而且刚才又被他的天雷轰击过，所以能够隐藏的地方非常之少，萧不离一直站在原地用目光先扫视了一遍。

　　“你在找什么？”古月轩不耐烦的问道。

　　萧不离一见大师兄有些不高兴，便把自己的发现说了一遍，看他那不达目的不罢休的状态，古月轩没奈何，也只好帮着找了起来，两人不大一会功夫将石殿内部都走了一圈，并没有萧不离以为的发现。

　　“师弟，看来宝箱不在这里，我们快回去向师傅复命吧。”古月轩又出声催促道。

　　“稍等一会啊。”萧不离嘴上敷衍着，脑子里飞快的转动，离开？离开就意味着可能再也没有机会回来了，一般副本内打到钥匙之类的东西，都是可以在副本内解开的，如果离开这里，这把钥匙也便作废了。

　　想着，萧不离的眼光就落在了井口和宝座上，如果有什么暗室的话机关最有可能的就在这两处。

　　“大师兄，那口井莫非就是你之前说的聚阴池？”说着萧不离就来向中间的井口走去，因为刚才的轰击，井口的位置比一开始低矮了一些，上面的岩石被揭下去一层，可是这并不妨碍井口依然兀自不停的向外喷薄着寒气。

　　古月轩闻听点了点头，“正是如此，其实说起来阴气也是元气的一种，如果你不怕被阴气侵蚀身体、或是改变了你修真道路的话，借助这口井里的阴气也是可以修炼修真功法的。”

　　萧不离听了顿时一愣，点开追踪元气技能，果然小屏幕上显露出一大片黑漆漆的东西，看起来似乎不停涌动着。

　　不过乙木玄阳真经听名字就知道是阳属性的修真功法，如果用阴气来修炼的话，岂不是自寻死路？萧不离想到这里摇了摇头，不过还是记下了这个位置，看看以后那帮兄弟们有没有走这条路的，可不能白白放着这一大池的元气浪费掉啊。

　　“大师兄，你说这聚阴池里是否会藏有什么东西呢？”说着萧不离就要靠近过去看个究竟。

　　“师弟小心，”古月轩看到他的举动吓了一跳，连忙出声提醒，“聚阴池内阴气充斥，即便是修习阴鬼法术的人也只能远远吸收利用，不可能进入，更不要说藏什么东西了。”你这么贸贸然接近很容易阴气侵体的。

　　萧不离心中一阵后怕，急忙退了回来，这看似缓慢飘忽的雾气居然有这等功力。

　　如果聚阴池不是，那就只剩下那宝座了，萧不离转身几步走了过去，围绕着宝座转了一圈，这东西看起来沉重异常，试着推了推，果然纹丝不动，萧不离不敢用蛮力，怕破坏了机关，绕到宝座正面，鼠标在宝座周围一顿乱点，忽然他发现了一丝异常，但是这种变化一闪而过，如果不是萧不离一直盯着电脑，还以为自己看花眼了，他小心翼翼的将鼠标按照刚才的轨迹慢慢挪了回去，当鼠标移动到宝座的扶手上的时候，那种变化又来了，鼠标的箭头的指示标识，忽然变成了一个齿轮状大东西，哈哈，有门儿。

　　萧不离赶忙点动鼠标，立刻只听到好像类似机械转动的声音，但是声音仅仅一下，又恢复了平静，奇怪，萧不离连点几下，每一下都会有一声机械音响起，但是就是没有任何变化。

　　站在后面的古月轩似乎看出了门道，咦了一声，走到萧不离身后，“师弟，要一直用力，不要一下一下拉动。”

　　“哦”萧不离恍然大悟，原来是自己心急，只轻点一下就算拉倒，右手食指按住鼠标左键，果然，画面中人物放在扶手上的手一直用力扭动扶手，机关转动声音不停，整个宝座向左缓缓挪了开来，露出下面一个黑黝黝的洞口来，萧不离一直等到椅子在不挪动这才放开鼠标。

　　和古月轩凑到洞口，向里面看去。

　　“里面黑漆漆的是在看不到有什么东西，不过闻起来味道似乎不怎么好啊。”古月轩看着洞口说道，萧不离自然闻不到什么味道，可是他知道不入虎穴焉得虎子，在这猜测不如直接下去来的实惠，想到这里，到墙上摘下那盏没灭的油灯，好在油灯做成了一个石碗的形状，拿在手里还比较方便。

　　“师兄我们下去看看。”萧不离说道也不等古月轩答话，迈步就走了下去。

　　因为任务原因，NPC古月轩显然也没有太多自主权，虽然心中急切想要回去，却也只得跟了下去，两人借着油灯昏暗的灯光看出，下面是一条方形的甬道，看痕迹是人工开凿的，而且年头不少了，甬道并不长，十几米就到了尽头，一扇铁门横在当场，赫然竟是个囚室。

　　萧不离举高油灯让灯光能够照的远一些，立刻看清楚了，里面靠墙的位置站着一个人，一身青布道袍，身后背着一把宝剑。

　　看到门口灯光亮起，立刻走了过来，萧不离看的清楚，这位道士面容清秀俊朗，约莫二三十岁的年纪，可等看清了他头上的名字，萧不离心中却是一惊，心说不是吧，怎么可能这样。

　　那道士头上悬着的名字不是别人，竟然又是一位玄真子，这玄真子平日里找不见人影，怎么一碰到就成对的送呢？

　　“烦劳两位壮士相救。”这位年轻的玄真子看到外面出现的人并非将自己囚禁的恶人，立刻出声求救。

　　萧不离的脑子里经历了最初的惊讶之后开始飞速旋转，看着眼前这个年轻的玄真子，萧不离隐隐觉得脑海中有什么线索被自己抓住了。从背包里翻出那把钥匙拿在手中，对囚牢内的玄真子说道：“钥匙我有，可是你要回答我几个问题。”

　　玄真子一见，立刻说道：“壮士请问，我一定知无不言。”

　　“你是谁？”这个问题乍听起来就是一句废话，可是却是萧不离此刻最想确认的事情。

　　“贫道法号玄真子，乃纯阳宫弟子。”玄真子老实答道，果然是玄真子，萧不离开始的时候有些怀疑，是不是游戏内有什么改名的道具，被有心人改了他们的名字逃避追杀，因为NPC并看不到自己的名条，所以应该并不知道被该名字的事情，可是如今他亲口承认自己就是玄真子，那看来事情可能和自己猜想的第二种可能比较接近了。

　　“那你听说过离魂症么？”萧不离问道，离魂症只是这些游戏者的叫法，在游戏里面不知道他们称作什么，但是萧不离相信对方只要是真的玄真子，就必然知道离魂症这个词。

　　玄真子身子一震，脸色有一瞬间的失神，但是很快又恢复了平静：“离魂症？贫道不知。”一句话说的斩钉截铁，但是越是这样，萧不离便越是肯定了心中所想。

　　“看到这钥匙了么？”萧不离的手向前探了探，“我可以放了你，也可以永远将你留在这无尽的黑暗里。”

　　这句话显然刺激到了玄真子的神经，只见他苍白的脸上嘴角不经意的抽动了一下，似乎对于继续留在这里心中感觉非常恐惧。回头看了一眼身后似乎能吞噬一切的黑暗，玄真子咬了咬牙，似乎下了很大决心：“好吧，我就将我知道的事情告诉你，其实我并不是……”

　　萧不离听到玄真子愿意说出真相，全神贯注的听着他嘴里说出的话，却不防，身边白色剑光一闪，刷的一声透过铁栏直接招呼在了玄真子身上。

　　只见那玄真子两眼一瞪，脖子上瞬间起了一条血线，紧接着身体向一边瘫倒下去，萧不离啊的一声喊叫，赶忙打开牢门，冲了进去，回生术不停发在玄真子身上，可只看到玄真子身上白光闪闪，却再也没有任何的生命迹象。

　　“没用的，他已经死了。”古月轩的声音在牢房外响起。

　　“靠，你犯什么毛病啊？”萧不离这次真的火了，这是他最接近事实真相的一次，可是却这么轻易的就被古月轩破坏掉了，如果是玩家，或者祖龙，萧不离可能还不会这么生气，可他是个NPC啊，NPC没有NPC的样子居然随便杀人。到底是为了什么？萧不离忽然发现自己一直以来对于这个游戏里的NPC太有些想当然了，他们有他们的故事，他们有他们的使命，就像古月轩背着师父要求他帮忙收集玄真子的魂魄，就好像三师姐诡异的和自己谈论好感度，他到底是应该把他们当做模式化的代码，还是要将他们当做一个人来看待？

　　古月轩却不理他的怒火，拿着摄魂珠迈步走进了牢房，看来是要收集这个玄真子的魂魄。

　　他刚走到近前，却见萧不离眼睛直勾勾的盯着门外，“师兄小心。”萧不离抬手指向外面。

　　古月轩下意识的回头观瞧，萧不离却提前一步拿出他的那枚摄魂珠。对着玄真子的尸体一点，一道亮白色的魂魄就被抽取了出来。古月轩回过头来，却见萧不离已经将摄魂珠收入背包。

　　“师弟，你抢我东西干嘛？快还给我。”古月轩的语气不悦，却也不敢太过强硬。

　　萧不离冷笑一声，“师兄，你有收集魂魄的嗜好，我不怪你，可是你不该让我连问题都没问完就出手啊。”

　　古月轩冷哼一声，“他是玄虚宫的叛徒，又是在此地被发现的，说不得定然是奸邪之辈，杀了岂不是更好。”

　　“哦？是么？”萧不离心道，你就睁着眼说瞎话吧。“那既然如此，我觉得应该将此人的魂魄交给师父处置，你说呢？大师兄？”既然他的行动背着师父，其中必然有千丝万缕的联系，萧不离这句话出口，果然看到古月轩的脸色明显紧张了起来。心中得意，继续唬道：“师兄，你当你在那竹林中做什么勾当，师弟我不知道么？”其实这句话百分百是在乍古月轩了。

　　古月轩脸色一寒，手中宝剑激射而出，被古月轩一把操在手中，剑尖直指萧不离咽喉，“好，你倒是说说看。”

　　萧不离心中吓了一跳，没想到古月轩这么激动，看起来到好似随时可以将他杀死，可此时可不是认怂的时候，脖子一挺嘴里语气强横。

　　“你越快杀我，师父就越快知道你的事情。”之所以用事情这个比较中性的词语，而没用轨迹阴谋，其实是萧不离心中打鼓，不知道他到底在计划什么，深怕一不小心露馅。

　　“什么意思？”古月轩果然有所忌惮。

　　萧不离心中好笑，几何时自己要跟个游戏里的NPC斗智斗勇了，还好这类的电视剧看的多了，投鼠忌器这类的把戏，自己心中自然装着呢。

　　“这次来这里之前，我已经将你的事情用千里传音的方法告诉给了我两个朋友，他们认识玄虚宫的位置，和荆棘也有交情，如果我这次不幸遇难，他们就会立刻将事情的始末告知师父。”

　　古月轩闻听脸色变幻不定，最终恨恨的放下剑来，宝剑归鞘。

　　“你说，要怎样才能将摄魂珠还来？”萧不离心中大大的松了口气，要知道他可是只纸老虎，虽然自己一直觉得跟古月轩的声望已经达到友善，应该不会对自己痛下杀手，可是看到刚才他杀掉玄真子眼睛都不眨的状态来看，这个赌还是不打为好。

　　“师兄，对于分身化影……”萧不离故意拖长了声音，观察着古月轩的变化，后者没有什么波动，看来萧不离所猜测的没错，玄真子摆脱离魂症的方法就是师傅和自己说的第三种，分身化影之法，如果自己说错了，古月轩会立刻明白过来自己之前是在唬他，会立刻对他发动攻击，但萧不离也想到了解决之法，之所以拖长声音就是要看他的反应，如果说错，他会立刻说相请教其中的关键。

　　可古月轩没动，萧不离看的真切，嘴中这才说出后半句：“我了解的不是很多，不过我想你知道的应该比我多的多。”

　　古月轩瞪他一眼，似乎对于这样赤裸裸的胁迫心中很有些气愤。

　　“还有，关于玄虚宫的秘密，我想知道的越详细越好。”玄虚宫的秘密是萧不离此前在打图书馆副本的时候看到的一本书，可是由于副本已经被道人捷足先登，他一直没有探到其中的关键，经过这么久的经历，萧不离隐隐觉得，玄虚子、玄虚宫、玄真子之间的恩怨，似乎就和玄虚宫的秘密有关，因此他说出这句话来。

　　古月轩听到萧不离的话，脸色一变，似乎有些惊讶他知道这么多的事情。两个人对视了良久，古月轩终于点了点头：“好，我便将其中的事情一一跟你讲来。”


第十四章 玄天宫之变

　　“既然你这么说了，那么我就把事情的真相告诉你吧。”古月轩的神情忽然转了一下，似乎没有了刚才的急迫，多了一份从容，不知道心理打的什么主意。放下剑，古月轩朝着周围的黑暗看了一眼，亮起剑光，转身朝地牢外缓缓走去。

　　萧不离心中大大松了口气，迈步正想走，忽然看到了那玄真子的尸体，急忙用鼠标拣了一下，却并没有掉落别的物品，物品栏里面赫然只有一颗首级（任务物品）。

　　看前面古月轩的身影已经走远，萧不离连忙拾取之后也跟了出去。

　　才出地牢甬道的入口，萧不离就看到古月轩在距离入口不远处站着，后背对着萧不离，似乎仍在沉思。

　　“师兄。”萧不离出声唤道。

　　古月轩闻听缓缓转过身来，怀里抱着一本大书，那本书周身环绕着一层黑色气息，看起来十分的眼熟。

　　“这个～”萧不离走进了一些，果然这就是当初自己在九龙城图书馆看到的三本魔书之一，《蓬莱秘史：玄天宫之变》，当初他就怀疑这本书与玄虚宫有关，并且非常希望能够进到书里看个究竟，可是各种阴差阳错却始终无缘。

　　这本书上围绕的黑色雾气和自己当初在九龙城看到的要淡了很多，不过本质应该是一样的，那这么说来，这是——书精？萧不离出声问道。

　　“没错，正是书精，这是我养的一只书精。”萧不离知道，书精这个东西无形无质，依附于图书而生，若将书摧毁，书精便会逃脱，跑到其他地方去，如果书精的能力足够，那这本书就可以形成一个幻境，照这本书的情况看来并没有形成像图书馆那样的副本，但是应该可以随时观看。

　　古月轩说着将书递了过来：“你想知道的事情真相都在这本书里面。我想不用我教你怎么做吧？”

　　萧不离点了点头，伸手接了过来，眼睛却一直看着古月轩，要知道，想进入书内就要精神离体，虽然刚才对古月轩所说的话足以让他忌惮不敢对自己如何，但是到底留着自己的肉身和一个对自己虎视眈眈的人在一起不是什么明智之举。

　　古月轩看他眼神，当然明白其中意思，冷哼了一声：“放心，如果我想杀你，刚才就已经动手了，以你的身手，我没有必要对你使什么计策，再说既然我决定告诉你这件事情的真相，就已经做好了这样的打算，你以为我真的相信你说的什么千里传音么？”

　　萧不离心中咯噔一下，自己刚才兵行险着说什么千里传因，可是以他现在的道心根本无法学习，自己不就之前才跟古月轩请教过提高道心的方法，他又怎么会不知道。看来古月轩不杀自己并非受到自己的威胁，而是另有所图，有所图就好，就怕自己对他来讲没有任何用处，只要自己对他有用，他就不会轻易要了自己的性命，心思电转，萧不离隐隐觉得这些NPC在这个世界受到规则束缚，似乎有很多事情不方便自己去做，所以能力如师父却也只能拜托自己来替他追杀玄真子。

　　想到这里，萧不离抛开自己心中的最后一丝顾虑，看着眼前这本弥漫着黑色雾气的书本，轻轻用鼠标点了下去，那本书上的黑色雾气顿时翻腾了起来，几乎眨眼之间将他包裹在了其中。

　　萧不离只觉得眼前屏幕一黑，视野中的景象顿时一变，烟雾散去，呈现在眼前的是一片绿意盎然的室外桃园，鸟鸣啾啾，水流潺潺，仔细辨认，眼前这片美轮美奂的景致分明就是玄虚宫所在的迷雾山谷，可是周围的景色一片生机盎然，哪里像迷雾山谷那般雾气弥漫、诡秘玄机的感觉。

　　向右上角的地图看去，小地图的名字显示的却是叠翠山谷，萧不离心中奇怪，如此看来眼前的景象应该是三十年前的吧，也不知道这三十年中发生了什么事情，使得好好的一片仙境叠翠山谷变成了迷雾山谷。

　　萧不离低头看了看自己的身体，看起来像是个半透明的影子，并不十分显眼，而且看装备也没有变成什么书中的人物，仍旧保持着自己的形象，倒好象一个鬼魂一般。

　　萧不离适应了自己目前的状态，一边欣赏着身边的美景，一边举步朝着玄虚宫的方向走去，走了半响，远远的便可看到一座山门，白云缭绕，鹤鸣之声不断，宛若到了仙宫。门前却没有了那许多乱七八糟的荆棘墙壁。

　　这样岂不是没有阻碍可以直接进去了？看来三十年前，这玄虚宫也不如此时这样戒备森样，萧不离迈步就要往里面走，忽然听到身后传来一阵喊杀之声，回头看去，依稀能够看到不远处，几个人影从树林中钻了出来。

　　萧不离急忙闪到了一旁，想躲避起来，不过还是来不及了，对方身手极快，似乎有很高深的轻功，转眼间已经到了眼前，可是他们对于近在咫尺的萧不离根本视而不见，径直从他旁边冲了过去。

　　一个人影，从萧不离眼前飞速掠过，慌乱之中回头看了一眼，赫然是个道士装束，萧不离来不及细看，追杀之人已经来到近前，两伙人站在一处，看他们装束，应该属于同门，都是一样青灰色的道袍，辗转腾挪之间武功路数也极为相近，萧不离先说既然你们看我不到，索性坐在了一旁观战，可看着看着，萧不离一激灵。

　　因为几个人在自己不远处混战，开始的时候只有那个逃跑的人是对着自己的方向，可是随着战斗越来越激烈，几个人的位置和身形不断变换，开始萧不离还没发现不妥，渐渐的，萧不离忽然发现自己找不到刚刚那个逃跑之人了，这就像看路边摊玩藏豆，本来眼睛一直跟着变戏法的人的手，也一直认为这个杯子里扣得就是豆，可转眼之间，旁边的杯子打开，居然也是那个豆。

　　萧不离眼前的几个人，本来他一直盯着逃跑之人，看他如何挣脱，结果不一会忽然发现旁边的人才是自己看到的那个逃跑之人，可是混战之中旁边却有人相帮，再仔细看去，发现旁边的人也是那个逃跑之人，这五六个道士居然生了一张一摸一样的脸。

　　萧不离心中疑惑，一个个心灵启示丢了过去，这回终于看明白了场中局势。这些道士应该都是玄真子的分身化影，虽然不知道后来他们为什么相貌各不一致，但是看来在分身之初，他们的长相都是相同的，只见正在战团中间的道士头上飘着的名字是‘玄真子（心魔化身）’，而其他几个的头上却飘着‘玄真子（分神化身）’，看来这个分身化影之术，果然能够将心魔分离，萧不离心中觉得兴奋起来，对离魂症的治疗心中又燃起了希望。

　　这边萧不离心中兴奋，那边战斗却更为惊心动魄，在几个人的合力追杀之下，心魔根本没有喘息的机会，几个人原本就是一体，这会配合起来，简直天衣无缝，招式如行云流水连绵不绝。

　　渐渐将心魔逼到了大门之前，心魔一个大火球逼退众人，手中微摆，看似有话要说，几个人占尽先机，道不急在一时，其中一个开口问道：“你待要说什么？”

　　心魔大口喘息，歇了几口气，这才说道“都是分身化影，你们都追我干什么？规矩可不是这样的啊，我们应该互相拼杀才对。”

　　心魔话音未落，几个分身化影似乎听到了这个世界上最好笑的事情，哈哈哈的大笑了起来，刚刚搭话那人，忍着笑意说道：“你是心魔，居然还这么天真，我们虽然是魂魄的碎片，但是记忆是共存的，只不过分生了几份罢了，很不巧的是每一份记忆中都知道，我之所以要忍受这灵魂分裂的痛苦，就是为了要除掉你，别浪费时间了，今天就是你的死期。”说着此人面容狰狞起来，似乎心中有着无尽的怒火。

　　“别跟他废话。”旁边另一个分身更加火爆脾气，不等话说完，一记雷火猛地轰了过去。

　　这仿佛是一个信号，众人纷纷祭出法术，一下子各种五颜六色的攻击法术朝着玄真子（心魔化身）雨点般飞了过去。

　　萧不离这边听的明白，原来分身化影之后这些人还是有自主意识的，并非什么都不知道，而且看今天心魔的样子已经凶多吉少，虽然以众欺寡并不在萧不离的道德范围承受之内，但是心魔的身份显然并不讨喜，此时萧不离多么希望看的是心魔魂飞魄散，玄真子终成大功，可是根据目前自己在现实中的经历，显然故事并没有那么发展，否则也不会到现在玄真子的分身还是剩下这么多。

　　战局之上，局势仍在发展，那些五颜六色的法术，看起来并不相同，显然这些人每个人继承了其中一个或几个法术，乱七八糟的什么都有，而且根据自己以前杀死玄真子的经验，这些分身的能力并不是很高，应该是玄真子的能力被分割所致，所以虽然看起来光彩夺目，可是攻击力却并不十分强大，玄真子的心魔左躲右闪，又生生的承受了其中两枚火球，虽然狼狈，却并没有因此挂掉，但是奇怪的是心魔似乎并没有太过强力的法术类的技能，并没有还击，看着眼前的局势，一咬牙，向山门中逃窜而去。


第十五章 不详阴影

　　众玄真子见了，哪能轻易放过，立刻一拥而上跟着他一路追杀了下去，萧不离一见就要跟上去看个仔细，可谁知眼前景色飞速旋转，待再次站定，眼前却变成了另一个画面。

　　这一次却是在迷宫里面，那玄真子（心魔化身）就在萧不离前方不远的地方，脚步踉跄，看起来似乎濒死的样子，身上的衣服被雷打火烧的已经不成样子，破抹布一样挂在身上，此时心魔慌乱的左顾右盼，似乎在寻找出口，身边看不到其他玄真子的影子，看起来已经在这个迷宫中完全走散了。

　　这个迷宫和当初萧不离看到的迷宫一般无二，不过显然这个玄真子并不知道破解之法，对于反复出现在一个地方心中已经陷入了绝望的境地，再加上此刻他身上的伤势很重，根本就靠着一口气撑着，随时就要不支倒地。

　　玄真子走到场地中间那块碑文处，痴痴的看着石碑上的文字，忽然发疯一般狂喊起来，手中宝剑拼命向石碑砍去，可是此时他已经行将就木，剑劈到石碑上除了零星的火花，根本没有留下任何印记，过了一会，玄真子似乎用尽了所有的力气，无力的瘫倒在石碑底座旁边。

　　玄真子低垂着头，喃喃语道：“天要亡我，天要亡我啊～，为什么？我是天道的化身啊，为什么？”

　　萧不离慢慢走了过去，看着眼前已经失去了生气的玄真子，伸出手想要触碰他的身体，可是他身子一歪缓缓躺倒在地，最后一口气吐出，显然已经不活了。萧不离看着玄真子躺倒的位置，心中忽然一惊，急忙绕道石碑的正面，刚好露出一点点手的样子，看起来竟然就是当初自己在迷宫中发现的尸体，而且也因此让自己摆脱了迷宫的幻境，世间事情阴差阳错，这个玄真子的心魔居然也算是对自己有救命之恩。

　　正胡思乱想间，萧不离忽然发现石碑后面似乎缓缓漂浮着一个黑影，还没等萧不离调换角度看个仔细，那团黑影忽然从石碑后面径直穿了过来，仔细看那黑影，似乎隐隐是人的形状，却没有面孔四肢，看起来长长的一条，并不固定形态，黑影内似乎暗潮涌动，竟似活物一般，萧不离正好奇间，刚刚抬腿要走过去看个清楚，眼前景物飞转，待停顿下来，却在玄天宫的门前，只见眼前楼宇叠嶂，分明就是自己的师门玄虚宫所在，唯一不同的是牌楼上的玄天宫三个大字。

　　萧不离此时肯定了心中所想，这玄天宫果然就是三十年前的玄虚宫，这玄天宫的秘密恐怕和这一个字之差有着莫大的关系，一边想着，萧不离一边轻车熟路的就要进到里面去，却听得身后传来飘飘渺渺的人声，一个声音说道：“总算被我走出来了，你这是在救我么？你要带我去哪里啊？”

　　萧不离吃了一惊，以为声音是在和自己说话，吃惊的回过头去，却见玄真子的心魔就在身后不远处，前面就是自己刚才看到的那团黑影，只不过心魔此时看起来身体呈半透明状，而且身形飘忽不定，俨然是个灵魂，这可能是因为玄真子的心魔临死前的不甘，所以虽死不灭。

　　萧不离吃惊的退在一旁，眼看着那团黑色的影子缓缓的前进，将玄真子领进玄天宫之内。萧不离跟在两个东西的后面，此时一团黑影，两个半透明的魂魄，看起来倒好似到了坟圈子，萧不离不觉此刻的诡异，眼睛左右打量着玄天宫的内部，宫内却是冷冷清清，和自己以前看到的繁花似锦完全不同，空气中似乎弥漫着数不尽的哀怨，一砖一瓦都蒙上了一成肃穆。

　　一行三物缓缓来到主殿门前，萧不离向内看去，却见主殿上围着七星灯，挑着白幔，微风一吹，白幔随风飘动，莫名的让萧不离想起恐怖电影里的桥段。

　　三物缓缓飘进去，只见大殿上端坐一位老者，须发皆白，仙风道骨，不是玄虚子却又是谁，可是萧不离仔细辨认，只见老头头顶飘着的名字却是玄天道人（玄天宫宫主）。

　　萧不离的心中隐隐已经猜到一些端倪，只是冷眼看着眼前的事态发展，只见眼前的玄天道人双目紧闭，面容比萧不离平时所见也略显枯槁，在他身后侍立着一人，便是清风明月，清风明月一改平日公事公办的嘴脸，眼中含泪，脸上更有尚未擦拭的泪痕，此刻看的出强忍着不苦楚声音。在大殿之下还跪坐一人，身体呈磕头的姿势，头深深埋在地上，萧不离却看不见他脸面。

　　这时，就见玄天道人开口缓缓说道：“你们不要哭喊了，正所谓天人五衰，我大限将至，是时候羽化了，你们无需伤心。”说这些的时候他的眼睛始终紧闭，似乎正在冥想状态，语气也颇为和缓，半点看不出要死的样子，说完了这句话，半天没有声音，看身体竟然没有了起伏，清风明月再也忍耐不住，哭喊道：“宫主。”伏地大哭，地上所跪之人身体也开始剧烈起伏没的出在抑制着自己哭泣的声音。

　　那黑影见状缓缓飘到玄天道人的肉身旁边，对着玄真子的鬼魂做了一个请的姿势，虽然那团黑影并没有明显的人形，可是这个动作任谁看了都明白它的意思。

　　玄真子（心魔化身）见了顿时一愣，“你想让我附身到那老头身上？可是我不会法术啊，分身的时候我啥也没捞着，你说奇怪不。”灵魂出声问道，但是屋内两人似乎对此视而不见，看来没有看到不属于这个地方的玄真子和黑影。

　　听了玄真子的话，黑影动了一下，似乎正在和玄真子交流着什么，可是这次连萧不离都听不到他的半点声音，只有玄真子似乎正在认真倾听，场面看起来诡异至极。

　　半响，黑影似乎说完了话，又做出一个邀请的姿势，这次玄真子面露喜色，口中自语道：“真是天无绝人之路，竟然让我遇到这样一具仙胎，老是老了些，总算免了魂飞魄散之苦。”说完，身影飘忽的走了过去，灵魂那半透明的身体飘到玄天道人的肉身之前，盘腿坐了下去，身影和肉身的姿势合二为一，开始萧不离还能够看到虚影在里面微微调整姿势，慢慢的玄天道人的面容真切起来，玄真子的影子已经完全不见了，似乎得到了生猛灵魂的滋润，玄天道人刚刚已经枯黄的脸色，瞬间红润了起来，整个人似乎散发着莹莹之光，缓缓的睁开了眼睛。手中拂尘微抖，轻轻的咳嗽了一声。

　　地上趴着的人身子猛地一阵，猛的从地上抬起头来，萧不离看清他的面容心中一惊，虽然刚刚也隐隐觉得眼熟，可是自己也没想到忽然在这本书里居然见到自己认识的人，地上跪着的人一身白衣，不是古月轩又是何人。

　　“师父！～”古月轩看到玄天道人眼睛睁开，面色红润，全然不似先前的模样，惊喜的喊道。

　　清风明月听到这一声喊，也抬起头来，看到玄天道人死而复生，破涕为笑，“宫主，宫主。”嘴里诺诺的再说不出第二局话来。

　　在他们眼中，玄天道人还是那个玄天道人，可是在萧不离的眼中，却眼睁睁的看着玄天道人飘在头上的名字一惊悄然发生了变化，玄虚子，这就是自己遇到的玄虚子的本来面目。难怪他要让自己帮忙追杀玄真子，什么师弟，什么背叛师门，都是屁话。

　　因为对于心魔萧不离一直心存忌惮，对于眼前的景象一时竟不能接受。心中隐隐觉得一种不安在心中滋生。

　　这时，那黑色影子见事情已经办妥，缓缓朝着门外飘了过来，虽然不知道这个东西到底是什么，可是萧不离本能的觉得不应该招惹，看到他直奔自己而来，赶忙躲到一边。

　　影子从他身边缓缓飘了过去，忽然一股莫名的惊悚感，让萧不离的心猛地一跳，这种感觉让人太过难忘，萧不离几乎瞬间就反应了过来，当初自己逃离公司，因为云雷天纵操作不当，身负重伤被夏佐唯所救，年轻人一时好奇，建立了游戏账号，并在游戏中被杀，当时自己想帮他抵抗，当那个东西来的时候自己就有着同样的惊悚感觉，这种感觉难以名状，抓不到摸不着，却如此真实的打击了他的信心，似乎自己在那种能力面前不过是一直蝼蚁，根本连抵抗的勇气都消失无踪了。

　　感受到这个，萧不离自然的回头看去，就在这时候，那影子已经迈步即将走出门口的一瞬间，忽然回过头来，是的，虽然它根本就没有明显的四肢头颅或者五官，可是萧不离就是感觉他忽然回过头来，似乎察觉到了萧不离的存在。

　　萧不离一时吓得大气都不敢出，眼睛隔着屏幕直勾勾的盯着黑影，那黑影微微转了转头，似乎并不能肯定萧不离的存在，虽然萧不离能看到的只是在黑影里面不断涌动的黑雾，可是不知道为什么，萧不离就是觉得那黑影正朝着他的方向看来。


第十六章 电脑坏了怎么办

　　但是这怎么可能？萧不离心中纳闷，这只是一段记忆啊，自己根本是不存在的，是以旁观者的角度来观察这个世界的，而且它也只是当时的影像，不应该是因为书精才形成的影像而已嘛？如果是这样它怎么能看到自己？难道是身后有什么东西？萧不离一边想着一遍晃动着鼠标转了个方向，身后空空如也，什么也没有，他又转回屏幕来，只不过就在他转身的一瞬间，那黑影忽然间消失在原地，当他转回来的时候瞬间出现在了他的面前，那张黑雾构成的脸紧贴着他的屏幕，把屏幕塞的慢慢的。

　　这一下子是如此的突兀，以至于萧不离被吓得啊的一声喊叫，向后面仰倒在地，耳边想起啪的一声响，空气中隐隐传来一阵烧焦的气味，刚刚那是什么，萧不离急忙起身查看，可是已经来不及了，只见笔记本电脑的屏幕裂开，冒出一阵黑烟，眼看是不行了，但是刚才那种无形无质的压迫感也跟着消失了。

　　萧不离看着笔记本电脑顿时傻眼了，心说这回自己可真是完蛋了。

　　有些难以置信的从地上站起身来，查看笔记本的状况，翻来覆去的看了两遍，萧不离无奈的坐回椅子上，只能接受这个让人难以接受的现实了，没错，这玩意算是报废了，首先它的显示屏碎掉了，而且从键盘里不断冒出的黑烟和刺鼻的味道可以看出来里面的电路板肯定也烧了，即使萧不离是个电脑制造工，而且有了所有的用具，他也只能把电路板修复，显示器怎么办？造一块液晶屏么？以萧不离的电脑知识，他知道就算比尔盖茨在这里也只能两手一摊，冲他耸耸肩了。

　　“怎么办？怎么办？”萧不离不是一个没有头脑的人，无论在任何的劣势中，迅速理清思路似乎成了他的习惯性动作，因此他并没有抱怨或者失去理智，而是坐在椅子上，快速的调整呼吸，闭上眼睛，眼前的情况无容置疑非常严峻，电脑和游戏是他目前唯一逃离此处的办法，更不要说自己的角色还在那该死的游戏里面，灵魂肉体脱离，又没有操作，自己简直是一块待宰的肥肉，唯一可以指望的就是古月轩，好在副本中的大小怪物已经被一一斩杀，以古月轩的功力来看，就算是有一两个星嘣的小怪也不会对他们造成伤害，而古月轩似乎对他将要有所求，给他看书中的内容应该也是出于这一目的，也就是说自己短时间内不会有生命危险。

　　当然这是比较乐观的猜想，如果古月轩改变主意，或者在副本内遇到其他什么变故，自己死亡的几率几乎是百分之百，因此当务之急不是去考虑哪些可能性，而是要尽快回到游戏之中。

　　萧不离睁开眼睛，现在看来最现实的做法就是想办法离开这里，或许可以尝试挖一条通道出去。萧不离赶忙在基地里寻找起来，可是找了一圈除了厨房离得勺子以外，竟然没有一样趁手的工具。

　　难道要用宝剑来挖？

　　他看了看手里淡薄的武器和厚重的混凝土墙壁，试探着刺了几剑，根本就砍不进去，这个基地当初估计是按照军事工程的水准来建造的，可不是现在这些豆腐渣工程可以比拟的。

　　怎么办？怎么办？萧不离强迫自己冷静下来，事情还没有太糟糕，你还有希望的萧不离！萧不离自言自语着。

　　“有希望？什么希望？”身体里那个声音似乎根本看不出来个眉眼高低，毫无征兆的在萧不离的脑海里说道。

　　“FUKE，SHUT UP”原本已经濒临发作边缘的萧不离大声喊了出来。

　　“哈哈哈，”那个声音听到萧不离急了，看来心情大好。“这可是你唯一的机会，要把身体的控制权让给我，我就能带你逃出去。”

　　“你给我闭嘴，你这个恶魔，早晚有一天我会把你踩死。你这个肮脏的、卑鄙的、根本就不应该存在的灵魂。”萧不离强制自己压制住心中的怒火，在心里恶狠狠的和心魔说到。说着拿起勺子就向地下走去，因为地下堆放着大量的尸体，所以萧不离平时的活动基本都在二楼，此刻没有办法，想要挖洞，可能还是地下比较薄弱一些，萧不离记得地下那层有一个方位根本没有挖出房间，这段时间偶尔想起来，萧不离猜测可能是因为那个位置的岩石比较薄弱，已经不能承受挖掘，所以他准备去那里试试运气。

　　下到地下，并不很明亮的灯光让这里看起来似乎生存在阴影之中，在大厅的中间，那台巨大的金属柜子仍然摆放在那里，纹丝不动。

　　怎么把这个家伙给忘记了，萧不离不自觉的走了过去，拿起铁柜旁边一个床位上的头盔，拂去上面薄薄的一层灰尘，尘封下，那个金属头盔散发着银色的光泽，看起来应该是不锈钢之类的材质吧。

　　这在当时应该是非常先进的设备吧，萧不离看着眼前的铁柜心想，既然是国家发动的项目无论技术还是材料自然都是用最好的了，萧不离想到自己十七八岁的时候曾经受到过一个当兵的表哥送给他的军勾皮鞋，那个沉重的在萧不离看来能够踢死牛的皮鞋被他穿了五六年，后来自己长大了也开始喜欢品牌，才渐渐被他换下，被节俭的父亲捡起来继续穿，如果没记错的话自己去年回老家还看那双老古董，打上鞋油，光彩依旧，由此能看出来军用的物品质量是有多好。

　　三十年，说多不多，说少不少，这个大家伙能不能再动起来？看了看眼前的机器，再看看手里的勺子，萧不离觉得还是相信军用品质比较靠谱一些。

　　说干就干，也不理脑海里那个心魔兀自嘲笑着自己的异想天开，萧不离开始研究眼前的设备，这个大机器以前显然不是一个人开动的，整个铁轨上并没有显示装置，显示器在旁边不远处那个装了观察窗的房间里面，萧不离先简单查看了一遍，大概明白了工作原理，眼前的铁柜类似现在台式电脑的主机，而里面那台显示器和旁边一堆复杂的操作台，应该就是显示器和键盘，因为碍于当时的技术水平，应该不可能是WINDOWS系统了，最大的可能是DOS系统，不过对于计算机出身的萧不离来说这不是什么难事，又检查了一遍线路确定没有因为老化而出现短路，这是萧不离最怕的，一时没弄明白还不算什么，如果万一因为短路，一开机直接爆掉，自己唯一的希望可就都没有了。

　　再次确定了一遍，萧不离发现当时电线的材质真不是盖得，不仅没有多少老化迹象，而且可能是因为室内的温度湿度适宜，甚至看不出来已经经历过三十年的洗礼了。

　　一切就绪，萧不离找到柜子上巨大的电源开关，这是个现在不太常见的闸刀设计，闸刀由三条厚重的铁片和一截白瓷把手组成，看起来厚重而结实。

　　萧不离舔了舔嘴唇，心因为紧张而剧烈的跳动起来。

　　“你确定要将自己的未来堵在这块烂铁上面？”心魔的声音在他脑海中响起。

　　“怎么，你怕了？”萧不离口中说出声来，似乎在挑衅心魔，也在为自己鼓劲。嘴中说着，手里不停，沉重的闸刀在自己的手里缓缓合上。

　　铮铮～～一阵机器转动的声音在耳边响起，萧不离在心中欢呼起来，赶忙跑回控制室，点亮电脑屏幕看着蓝色的屏幕上一串串代码不停的滚动。

　　成功了，YES，萧不离在心中欢呼，却没听到心魔的回应，“怎么，你就这么认输了？”萧不离第一次挑衅心魔，却没有得到回应，萧不离懒得理他。看着屏幕上滚动的白色字符，随着启动完毕，萧不离正要操作，却见电脑上的白色字符没有停止，正在启动程序。

　　熟悉代码的萧不离忽然有些傻眼，这个机器竟然是被设计好的程序，直接启动了死亡游戏，看来三十年前这台机器竟然只是为了这个游戏服务的。压制住心中的惊讶，萧不离朝外面的床跑去。

　　随便挑了一张看起来没设备都很完好的床就躺了下去，将头盔戴上，怀着一种不成功变成仁的心情，紧张的闭上了眼睛。

　　当眼睛完全闭上的那一刻，萧不离只觉得脑袋一阵刺痛传来，似乎有什么东西被硬生生挤进了他的大脑。

　　“啊～”萧不离剧痛折磨的大喊一声，这会可用不着顾忌形象，可还不等他做出任何反应，只觉得整个人朝着无边的黑暗坠落了下去，竟然无法反抗。

　　萧不离觉得自己在黑暗中不停的下落，这种感觉实在是太过难受了，疼痛、晕眩，萧不离觉得他的胃部开始剧烈的抽搐，似乎下一秒就要吐了。

　　忽然脚下一个踉跄，萧不离一屁股坐在了地上，终于摆脱了么？萧不离强忍着余痛睁开眼睛，可是眼前已经不再是基地的房间。眼前的灯光有些昏暗，空气中弥漫着一股潮湿的霉味，还有一种油灯燃烧的味道。

　　“师弟，你回来了？都看到什么了？”萧不离被这忽然的声音吓了一跳，猛的回过头去，一个白衣如雪的俊逸男子，正在他背后用询问的眼神看着他。


第十七章 真相大白

　　“大师兄？”萧不离奇怪的说道，这个男人是古月轩，虽然一直只是在电脑屏幕上看到他，可是自己十分确定眼前这个白衣男子就是古月轩。

　　“这么说，我，竟然进入到游戏里来了。”萧不离脑中想到，有些不敢置信的摸了摸自己的脸，肉肉的，有温热的感觉，向上摸了摸自己的头发，竟然和游戏里一样扎着发髻。这是一种很奇怪的感觉，这个身体既是他自己，却又如此的陌生和新奇。

　　萧不离看着身上的装备，手中的宝剑，忽然有些兴奋的站了起来，蹦了两下，哈哈，状态不是一般的好啊，虽然现实中自己也可以使用技能，可是毕竟不比游戏里那么顺手。

　　“师弟，你没事吧？”古月轩狐疑的看着萧不离的举动。

　　“啊？哈哈，我没事，师兄，我没事，我就是忽然出来了有些不适应。”萧不离回过神来，急忙解释道。

　　的确，忽然进入到一个陌生的环境确实会让人多少有些迷失，古月轩不疑有他，点了点头，再次开口问道：“你都看到了么？”

　　萧不离也从最初的兴奋中脱离出来，想起自己之前的所见，表情凝重的说道：“我都看到了，师兄。”

　　“那我想，你应该知道我为什么要这么做了吧？”古月轩表情诚恳的问道，这让萧不离相信，古月轩应该是想让自己成为同盟。

　　也不作假，点了点头道：“你收集玄真子的灵魂碎片，如果我没猜错的话是要对付玄虚子，也就是夺了玄天道人肉身的假掌门。”

　　古月轩重重的叹了口气，虽然自己已经接近事情的真相这么久，可是如今听到从别人口中说出此事，仍然让他很有感触，一方面不愿意相信那个和自己亲如父子的师父其实早已离自己而去，另一方面对于自己即将做出的事情心中也存有愧疚，再怎么说，那具肉身仍然是那个将自己养育成人，传授自己武功的师父。

　　“不错，不仅如此，我也是在拯救我们的性命。”古月轩沉重的说道。

　　“你是说师父要杀了我们？”萧不离奇怪的问道，这对于玄虚子来说似乎没什么好处呢。

　　不想古月轩听了却认真的点了点头：“可以这么说，或者说他要杀了我们其中的一个。玄虚子当年夺舍成功，继承了师父的深厚功力和权限，只不过可惜师父当时已经是油尽灯枯，这些年来，虽然因为玄虚子灵魂的滋润，加上师父本来也道法高深，可是这具身体到底已经快要不行了，所以用不了多久，玄虚子还是会死，可是玄虚子他不想就这么死去。”古月轩说道这里看着萧不离的眼睛。

　　萧不离心下顿时了然，“他不甘心就这么死去，所以他还会找寻其它的肉身？”

　　“没错，”古月轩点了点头，“你知道为什么师父要收我们三个徒弟么？其实我们三人就是他为自己预备的肉身。”

　　“你的意思是玄虚子将来会在我们四个人中挑一个作为容器？”萧不离很自然的想到其中关键。

　　古月轩摇了摇头，“不，是我们三个。”

　　“三个？哦对了，师姐是女人，她应该没事。”萧不离立刻分析道。

　　谁知古月轩听了忽然轻笑了一下，摇了摇头，“对于修道之人来说男女没有什么区别，我说的三人是我们三个，没有你，你的资质太差了，师父不会看上你的。”

　　一句话把萧不离噎的咯喽咯喽的，心说你丫也太不会说话了吧，不过转念一想，这句话倒是真的。虽然他实力在玩家里一直还觉得算是不错的，可是跟着三位变态比起来，确实差了不少。

　　“玄虚子当年没有夺了你师父的舍，却等了这么多年也没有夺你的，是不是就因为你的实力太弱？”虽然心中认为古月轩话说得没错，可萧不离还是想从嘴上找回来点便宜。

　　古月轩丝毫不以为意，轻轻摇了摇头，“玄虚子当年之所以没有夺我肉身，一来他当时刚刚站稳，还没想到那么多，二来，我当时可不具备仙体灵胎。”

　　仙体灵胎？也就是绿名的意思呗？萧不离心中顿时吃了一惊，难道这玄虚子还拥有改变名字颜色的能力？如果真是如此，那也就不难解释为什么他能够收到三个成长型的徒弟了。可是关于绿名的问题他可不能问出来，问个NPC绿名是不是和问他是不是NPC一样无厘头呢。

　　古月轩似乎也没有像解释仙体灵胎的意思，继续说道：“既然他最终要在我们之中来选择肉身，那么我猜那个人很可能就是我。”

　　“为什么？”萧不离脱口问道。“那还用问么，”古月轩脸上露出一丝傲然来，“自然是因为我在三人之中实力最为强悍”语气中竟然没有丝毫的不好意思。

　　萧不离心说你也可真够自恋的了。

　　不过想想自己这段时间的所见，古月轩这句话倒也不算夸大：“既然你都知道了这件事情，怎么不想办法隐藏一下实力呢。”

　　古月轩轻轻摇了摇头，“唉，没用的，我入门最早，而且一开始我并没有发现玄虚子的阴谋，而且以我的资质，在师父面前恐怕是隐藏不了的。”虽然明知道玄虚子冒名顶替，可是说起师父两个字来古月轩还是语含敬意，看来之前玄天道人在他心目中地位真是非常崇高。

　　可萧不离可没有发现那些，心中想着，看不出啊，大师兄还很有闷骚男的潜质呢，无法掩饰的资质，切～～。

　　未免自己继续听下去被恶心到，萧不离急忙问起正题：“师兄，那玄真子的魂魄跟这件事有什么关系呢？如果你想利用玄真子来对付玄虚子，恐怕以玄虚子现在的能力，玄真子已经不是他的对手了吧。”

　　“当然有关系了，”古月轩急道，“现在唯一能对付玄虚子的就只有他的本体了，虽然玄虚子现在视力强悍，可是说到底都是玄真子的分身，你看到的这几个玄真子虽然实力不济，可是我知道这是因为分身化影的法术所致，只要我们集齐玄真子的魂魄碎片，并将其最后合而成为一个玄真子，他的实力绝对不会在玄虚子之下，而且最重要的，他是唯一能够克制住玄虚子的法宝，这些是当初我偶然在迷宫之中遇到的一个玄真子的分身告诉我的，他同时还给了我一个任务，就是收集玄真子的灵魂碎片，三十年了，我已经收集了十几个了，马上就要完成了。师弟，你会帮我的吧？”古月轩说完目光灼灼的看着萧不离。

　　“额～”萧不离第一次如此真切的看到游戏中人物的面部表情，一时间竟再也不能好似以前一样胡说八道一通，“大师兄，说实话你怎么不找二师姐他们呢？他们个个实力比我强悍。”

　　“不，你和他们不一样，这件事情如果和他们说了，他们很可能去会去告诉师父，我们和你不一样，我们有我们的恩怨情仇，只有你不涉及在内，你是独立与我们之外的，所以也只有你我才可以相信。而且，”说道这里古月轩顿了一下，以一种似乎了然一切秘密的口吻说道：“你不是很希望做任务么？功德值、好感度、贡献值，你不是很缺少这些么？”

　　萧不离有些恐怖的看着眼前古月轩的表情，这些话是从一个NPC的嘴里说出来的么？难道古月轩已经知道了自己的身份？

　　可是那种状态，古月轩只持续了一会，看萧不离脸色一变，他立刻正色说道：“现在把你手里的灵魂碎片交给我，帮我完成任务，只要你帮我除掉玄虚子，到时候我自然会给你大大的好处。”

　　“你现在还差几个碎片？”萧不离问道。

　　“最后的一个，就在你的手里。”古月轩说道。

　　萧不离点了点头，“好，我答应你帮你做这个任务。”

　　说完他伸手就朝怀里抹去，摸来摸去却啥也没摸到，对了，游戏中的东西都是放在包裹里的，可是身上可没什么包裹之类的东西啊，这是什么情况？

　　萧不离心中回忆了一下以前看过的游戏类的小说，心说难道要像传说中的虚拟游戏一样来召唤物品栏？

　　一边想着他心中一动，面前忽然哗的一下弹出一个巨大的四四方方的物品栏来，里面的东西都是半透明的漂浮在哪里，有点像触屏售货机。

　　那珠子就在物品栏里面，萧不离用手指了一下，那珠子立刻白光一闪，消失在了物品栏中，出现在了他的手心里。

　　萧不离握着珠子却不动弹，只是静静的看着古月轩，正所谓不见兔子不撒鹰，没有接到任务，怎么能给宝贝呢。

　　那古月轩无奈的叹了口气，也不知道怎么弄的，眼前顿时就弹出了一个对话框来。

　　系统提示：触发师门任务‘拨乱反正’，是否接受，是/否。

　　（此任务为史诗剧情任务，一旦接受将无法终止，无法下线，直到任务完成或失败为止）。


第十八章 双面间谍

　　史诗剧情任务？这还真是新鲜了，萧不离心中暗自吃了一惊，自从玩了这款游戏，还是第一次遇到所谓的史诗剧情任务，看来这和这个任务的发生条件的时间长短有关系。只是不知道这个任务是大师兄发布的还是系统发布的。

　　不过以他多年来的游戏经验来看，光是听名字就知道这个任务肯定会触发一段固定的剧情，比如对历史的一些回顾，或者恩怨情仇什么的，这个剧情应该是以玄真子的事件为蓝本，只要有玩家做任务做到一定程度就会解锁，而现在自己很荣幸就是那个解锁任务的人了。

　　不过这个任务的难度可想而知，如果在看了那本书之前，有人跟他说要让他来对抗玄虚子，萧不离一定会把脑袋摇的像拨浪鼓一般，因为对于一直以来玄虚子在游戏中得地位来看，那简直是不可能完成的任务，而且说不好还要搭上自己的性命，按照投入产出比来说，实在是不划算，可是既然可预见是剧情任务，又有大师兄这样的强力帮手，胜算应该还是比之前打了许多，再加上即将复活的玄真子，萧不离吞了口口水，自古富贵险中求。

　　接受～！

　　系统提示：你已接受史诗剧情任务‘拨乱反正’。

　　任务内容：帮助古月轩查清玄虚宫的真相，并让真相大白于天下。

　　任务奖励：未知。

　　靠，萧不离有一种骂娘的冲动，不是吧，奖励未知？也就是说自己累死累活不吃不喝还不能离开游戏，最后很有可能什么好处都得不到？这也太坑爹了。

　　“师弟，这次可以将灵魂碎片交给我了吧？”古月轩看萧不离接受了任务，立刻心急的说道，看来玄真子在此次事件中的地位真的是不可取代。

　　“哦。”萧不离回过神来，手中握着摄魂珠就递了过去，可刚到一半，萧不离脑中电光火石的一动，不对，这个事情没那么简单。急忙召唤出物品栏，已经递到半路的手微微一抬，摄魂珠又放了回去。

　　“师弟，你什么意思？”古月轩眼看着马上要到手的摄魂珠凭空消失了，微微吃了一惊。

　　“师兄，你可不地道啊。”萧不离开口道：“你共享给我的是玄虚宫的任务，而且我是接受任务，根本不是和你共享任务，也就是说玄真子的任务你根本没把我算进去啊。这可不是合作的态度啊。”平时打字说话还总要拘着，这次却是张口就来，说起话来不免流利了很多，语气中也带了责备。

　　古月轩见被点破，脸上一阵红一阵白，只得点了点头，嘴中小声说道：“师弟哪里话，师兄险些给忘记了。”说着萧不离的眼前便出现了一个新的对话框。

　　系统提示：古月轩共享任务“心魔的惩罚”，是否接受。

　　萧不离只看了一眼心中就是一愣，灰色等级，这竟然只是个灰色等级的任务？灰色也就是所谓的新手任务，按照这个任务的难度来说，太奇葩了吧？

　　“新手任务？大师兄，你没蒙我吧？”而且还是和系统联起手来。后半句萧不离自然没有说出口。

　　古月轩闻听声音立刻提高了一个等级，“你这说的什么话，我当初接到任务的时候就是这样的，你要便接了，不要我自己也能做的来。”

　　萧不离一听古月轩的口气，心中反倒松了口气，能让大师兄这么理直气壮，这事八成是真的，连忙点击了接受，摄魂珠也从物品栏里取了出来递给了古月轩。

　　接过珠子，古月轩看起来很是激动的样子。

　　“好了，我们快些回去吧。”说完迈步就往外走，萧不离紧忙跟上。

　　两人走出屋外，天色已经放亮，空气中阳光丝丝缕缕的透过黑雾降落下来，很快驱散了之前看起来犹若实质的黑烟，这片被诅咒的大地顿时多了几分光彩。

　　“这篇土地终于恢复宁静了。”萧不离有些憧憬的说道，幻想着不久之后这快地方会从新恢复生机盎然。

　　“哼，宁静？”古月轩笑道，“有聚阴池在此，这块地方永远不会宁静，过不了多久就会有阴魂恶鬼来到这里占据这块地方的，到时候阴云还是会重新笼罩这片大地的。”

　　“额～”原来是这样，萧不离心说那样这岂不是一块打之不尽的副本，这样自己可就有地方打BOSS了，既然聚阴池会吸引周围的亡灵，那岂不是没事就可以来打一打副本，刷一刷装备了。

　　萧不离心中打着小算盘不说，两人各自腾空而起，一路无话，来到玄虚宫的门外，古月轩如剑仙临世，白衣飘飘，踏剑而落，萧不离则好似流行坠地，地动山摇。

　　“师兄，我这就去复命了，你抓紧时间。”古月轩点了点头，师兄弟两人分两路而去。

　　萧不离一路行来，心情颇为愉快，自己不仅解决了没有电脑的危机，而且因祸得福，能够亲身进入到游戏之中，虽然开始的时候颇有些不习惯，可是萧不离知道，只要自己熟悉以后不仅在游戏里会得心应手，而且在现实中使用技能也会变得容易起来。

　　想想即将得到的奖励，萧不离不由得哼起小曲来，转眼来到大殿，和平时通过屏幕看到的不同，亲身站在大殿门前，顿觉一种庄严肃穆之感。站在门前仔细看了看大门和柱子上的雕刻，真是鬼斧神工，看起来竟然比自己当初去的什么故宫皇陵所见的更加繁复漂亮。

　　良久，萧不离迈步走了进去，玄虚子当中端坐，仍然是不怒自威，手拿拂尘的仙风道骨模样，可此时因为萧不离心中想法不同，怎么看玄虚子怎么觉得诡异非常。

　　“徒儿，你回来了？”玄虚子没有睁眼，开口说道，一副高深莫测的样子。

　　萧不离心中竟隐隐觉得有些紧张，清了清嗓子，躬身答道：“师父，徒弟回来了。”

　　“恩～”玄虚子恩了一声，缓了几秒才睁开眼睛，沉声问道：“任务完成的怎么样了？可查探到那地方的虚实？”

　　“回禀师父，事情已经查清，原来魍魉山下埋藏一处聚阴池，吸引鬼怪无数，可能是今日被一名太阴教的护教长老发现，用聚阴池来操控亡灵，并且聚敛了大量的尸兵，似乎有所图谋，多亏师父明察秋毫，差遣徒儿前去，趁着他还没有聚集足够的力量，及时将他消灭，才不致使生灵涂炭，不知挽救了多少生灵性命。真乃一件积德的好事。”这几句马屁拍的玄虚子很是受用，嘴角微微翘起，笑的从容而慈祥。

　　“好，辛苦你了。”玄虚子说道，手中拂尘一抖。

　　萧不离眼前出现一行小字，系统提示：完成任务‘太阴教的阴谋’，获得1000点贡献值。

　　一千点贡献值收入囊中，萧不离心中煞是高兴，这回可以兑换更厉害的法术了，不过他不急着这么做，还有两颗玄真子的头颅在背包里呢，先领了任务再说。

　　“师父，弟子此次前去，还有一项重大发现，师父请看。”萧不离说着打开物品栏，伸手去拿本来想拿出两颗，可转念一想，只取了一颗出来。

　　“师父，这就是本门叛徒玄真子的首级，请师父过目。”说完恭恭敬敬的递了上去。

　　“哦？”玄虚子闻听大喜，竟然有点坐不住的样子，还好毕竟伪装的时间较长，也只是一时之态。

　　接过萧不离手中的包裹仔细观看，点了点头，紧接着又摇了摇头，“确实是玄真子的头颅，可惜还是假的。不过徒儿也辛苦了。”

　　系统提示：完成任务‘追杀叛徒’，获得奖励500点贡献值。

　　“不辛苦，不辛苦，为师父办事，徒儿自然是竭心尽力。”萧不离看到贡献值进包，心中大喜，嘴上连忙说道，心说，等一会我还会再辛苦一次，给你个大大的惊喜。

　　“师父，那我是不是还要继续追杀这个叛徒？”

　　玄虚子点了点头：“自然是如此。”

　　系统提示：触发任务，‘追杀叛徒’，是否接受，是/否。

　　萧不离点了是，就想起身告辞。

　　“不忙。”玄虚子看到萧不离的动态，忽然出声阻止道：“徒儿，我来问你，此次你前去魍魉山是找谁同行？”

　　闻听此问，萧不离的心中咯噔一下，下意识的就想撒谎，可是刚刚张嘴，心中心思转的飞快，师父在玄虚宫中，宫中的大小事务自然是了如指掌，万一被发现岂不是弄巧成拙，因此话说出口时已经在心中转了几个个：“师父，是～大师兄和徒儿一同前去，此次破获这个秘密，大师兄居功至伟，师父是不是要奖励奖励他？我这就去把他叫来？”萧不离打诨道。

　　“呵呵，奖励是自然的，不过不急，为师问你，你大师兄这次和你同去，可同你谈起过什么？”玄虚子面上挂着微笑，慈祥的好像萧不离的亲爷爷。

　　“额，事？”萧不离假装沉思，其实心中翻腾不已，完了，听师父如此文来，看来对大师兄已经产生了怀疑，“哦，我想起来了，师兄督促徒儿，说徒儿的武功进步太慢，不合格做师父的徒弟，让徒儿加紧锻炼，早日成长起来，也可以为师父分忧。”

　　“哦！是这样。”玄虚子听了似乎没有什么不悦，想了一会，又问道：“那他看到玄真子的时候可有什么奇怪的举动？”看来玄虚子心中对古月轩确实新存疑虑，不过仅仅是在怀疑阶段。

　　“奇怪的举动？”萧不离又开始冥思苦想起来，不过他知道这个时候说多错多，万一加重了师父的怀疑可就不妙了，自己没有任何怀疑，所以没觉得什么举动是奇怪的，这是很正常的，想到这里，萧不离摇了摇头，“没有，不过大师兄的剑法可真是了得，这一路的小怪徒儿几乎不用动手，全是大师兄一人斩杀。”萧不离捡着这些无关紧要的事情说道。

　　玄虚子点了点头，面沉似水，看不出在想什么，“好，你大师兄这个人平时比较孤僻，和为师交流不多，你如果有时间多注意一些，要是发现他有什么危难之事来告与为师知道。”玄虚子沉声说道。

　　萧不离的眼前却立刻出现一条提示，触发任务：监视大师兄。是否接受：是/否。

　　哗嚓，这也可以？萧不离有些莫名其妙的看着眼前这行字，不接受，自己势必要受怀疑，接受，那自己岂不是成了双重间谍？权衡利弊，萧不离无奈只好点了是。

　　玄虚子挥了挥手，“没什么事你便下去吧。”

　　萧不离退出了大殿，到清风明月哪里溜达了一圈，又去兽栏看了看毛球，这才来到大师兄的住处。

　　“灵魂的融合进行的怎么样？”萧不离进门便开门见山的问道。

　　“我要先将灵魂碎片进行融合，然后给他造一具合适的肉身，因为这些玄真子都是被对方所杀，所以一些本来应该自动归附的碎片现在都失去了这个功能，所以需要外力的帮助。大概需要一两天的时间。”古月轩如实答道。

　　“那你可要抓紧了，如果我没猜错，师父他可能已经开始怀疑你了。”萧不离提醒道。

　　“什么？”古月轩一听吓了一跳，手中端的茶杯也为之一抖。“他说了什么？”

　　“没什么，不过他问我和你去魍魉山是否有什么奇怪的举动，还问我见到玄真子的时候你是否有什么古怪。”

　　“你没有露出什么破绽吧？”古月轩看来对玄虚子颇为忌惮。

　　“放心吧，师兄，我知道怎么和他周旋的。”

　　不过古月轩看起来似乎并不怎么放心，心事重重的低头寻思了半天，忽然抬头说道：“师弟，你这两天不要离开玄虚宫了，帮我注意师父的一举一动，必要的时候帮我拖延一下，我不能让自己这么多年的计划在最后时刻功亏一篑。”

　　随着他的话音刚落，萧不离眼前弹出一条提示，系统提示：触发第二阶段，‘拖延时间’，此任务为剧情任务，不接受则任务自动失败。

　　我靠，自己转眼之间变成三重间谍了，不过任务嘛，自然是多多益善，萧不离赶忙选了接受。

　　“大师兄，放心，这件事情就包在我的身上。”

　　“那就全靠你了，你在这小坐，我这就去提炼玄真子的灵魂碎片。”古月轩说完也不理会什么礼节，转身就进了里间屋。

　　萧不离接了任务，心情大爽，主人都不在自然没有了坐下去的兴趣，何况背包里还有一颗人头没有领赏呢，喝完杯中香茶，转身出门去了。

　　三转两转，再次来到大殿门外，整了整衣裳这才迈步走进门去。

　　“恩？”玄虚子看萧不离去而复返，有些奇怪。“徒儿，可是有事？”

　　“师父，”萧不离深深一躬，礼多人不怪，尤其是玄虚子这样的地位，萧不离从来都是恭恭敬敬。“弟子刚刚差点忘记了一事。我们杀了玄真子之后，进入到太阴教的法坛发现，太阴教的长老却是另一个玄真子，当时战斗激烈，后来竟然渐渐忘记了此事，刚才整理背包才发现我也将此人首级割下，刚才居然忘记交给师父了。”这番话说的太过牵强，不过玄虚子何等聪明，自然是知道萧不离混贡献值的嫌疑比较大。

　　此时还有事要用萧不离，玄虚子心中窝囊，脸上却仍然一派正气凛然，点了点头：“想不到这叛徒居然自甘堕落，加入邪教，你做的对。”说着伸手接过萧不离递上来的人头。

　　自然又是假的，可500贡献值却真真切切的落入了萧不离的腰包，看来这个计划果然管用，转眼已经两千贡献值了。

　　再次接了追杀叛徒的任务，萧不离这才点开学习技能的界面。

　　萧不离心中激动，这么多的贡献值，可要好好利用，兑换一些有用的法术。

　　打开法术列表，萧不离看了又看，既然失去了斩灵者之刃，他对鬼魂就没办法造成伤害了，所以一个专门对付亡灵的法术是必须的。

　　很快他就锁定了自己想要的法术——“炎阳法球”。

　　炎阳法球：对一个目标造成‘阳’‘火’双属性伤害，伤害的数值分别相当于精神力的两倍。

　　这个法术对生物的伤害并不强，因为阳属性伤害对生物类只能造成极低的伤害，所以对付一半的敌人的效果比起冥火法球差了不止一点，但好歹也是个AOE法术，更不要说对亡灵类敌人的效果极佳了，如果以后自己还要去聚阴池那里刷怪，这个法术绝对给力。

　　这个法术价格也是极为昂贵的，足足花费了500点贡献值，是三级法术中最贵的一个了。

　　接着，萧不离又开始琢磨是不是要学一个护身的法术，或者学个能逃出基地的法术，正找的入神，玄虚子却有些不耐烦起来，“徒儿，你快点找，等你学完了法术陪我同去看看你大师兄，他此次和你同去，已经有几天没有向为师请安了，为师平时与他交流甚少，也该去看看他。”


第十九章 蓬莱仙界一日游

　　虽然玄虚子说的四平八稳，可是神色之间颇为不耐，也不知道是不是因为刚刚萧不离上缴的首级加重了他心中的不安。

　　萧不离心中一顿，别介啊，你要去了事情可就全都败露了。

　　“师父，别急，我得好好挑选一下，大师兄前日才说徒儿进步太慢，这次我一定要挑个厉害的法术。”嘴里应付着，心里却想着，怎么能够拖延上一日两日，找着找着，目光忽然落到了师门服务的一个选项上。

　　同游仙界：和师父去仙界进行为期一日的旅行，消耗贡献值1000点。

　　‘和师父同去’这五个字顿时让萧不离心中一阵狂喜，心说就它了，不过再回来的时候不知道会发生什么样的变故，在这之前还是先把那剩下的500贡献值用了吧。

　　他这一次不再犹豫，直接选择了一个防护系的法术，五行灵甲术。

　　五行灵甲术：提升你对五行属性法术的抗性，具体效果跟你的法术等级和精神力有关。

　　这个法术450点，剩下的50多点也就顾不上那么多了，赶忙选择了同游仙界的选择。

　　“师父，徒儿想去仙界开开眼界，请师父成全。”萧不离一脸期盼的看着玄虚子说道。

　　那玄虚子一听顿时面色一沉，这次是彻底不高兴了，脸上阴云密布，语气也不似刚才那般慈祥：“为师近日有事，改日再带你去吧。”

　　“可是徒儿早就想去仙界了，只是平日里贡献值不够，今日终于够了，这一天，徒儿已经梦想了好久了，而且徒儿刚刚已经选了这个选项了。”萧不离一脸无辜，我都选了，我就不信你能逆过天去。

　　这一记软钉子正好扎在玄虚子的软肋上，的确，不管他再大能力，再不愿意，可是天道就是天道，无奈，玄虚子叹了口气：“好吧，我带你去便是。”

　　说罢，玄虚子站起身来，朝着殿后走去，萧不离急忙跟了上去，进了后殿，这间他从未来过的房间里，房间正中的地上赫然一个法阵，萧不离仔细看看，虽然法阵多是点点线线看起来有些类似，可是萧不离还是分辨出来，眼前这个却是一个传送阵。

　　不应该是用传送门的么？萧不离心中奇怪，正常来往于不同世界肯定是要用到传送门的，比如之前魔族在地下室建的那个，还有祖龙费尽千辛万苦弄出来的那个，传送阵感觉有点小儿科啊，难道蓬莱仙境竟然是存在于这个世界？只不过分属不同的大陆？

　　“站过去吧。”玄虚子的话打断了萧不离的想法，语气里颇有些不悦。

　　萧不离可不敢这个时候再惹玄虚子，赶忙麻利的站到传送阵里，玄虚子也仙风道骨的踱步过来，那玄虚子手捏法诀，口中念念有词，一阵白光从地上那些线条之中发散出来，渐渐变强，最后刷的一下，萧不离眼前一片白茫茫不能视物，赶忙闭上眼睛。

　　“好了，我们这就到了。”似乎是因为到了仙境，玄虚子的声音不似刚才那般气哼哼的样子。

　　萧不离缓缓张开眼睛，嚯～眼前的景象让萧不离心中感到一阵喜悦，耳边仙乐隐隐，鼻中花草喷香，眼前的花草树木生机盎然，闪耀着欢乐的光芒，微风吹来，迎风轻轻扭动，好似活了一般，山峦叠嶂，青草悠悠，好一派仙境美景。

　　萧不离痴呆状张大嘴巴，看着眼前美景，玄虚子似乎很满意他的反应，毕竟自己随意往来这样的地方，确实也是一件值得别人艳羡的事情。

　　让他看了好一会，玄虚子这才迈步朝前走去，萧不离急忙跟上，这个地方应该是一个岛屿，隐隐能够听到海浪的拍打声，萧不离朝周围看去，在自己的右手边隐约能够看到海岸线，雾气蒙蒙，好像把小岛隐藏在其中。

　　萧不离唤出地图，看着眼前浮现的半透明的地图上却标识着仙兽岛三个字，怎么不是蓬莱仙岛么？心中暗自纳罕，这蓬莱仙境的说法处处透着诡异，名字不对，位置也不似心中想的那么神奇，萧不离心中有些小小的失望。

　　“徒儿跟我来吧。”那玄虚子看萧不离发呆，出声喊道，一边说着一边朝着一边突起的山坡走去，山坡非常缓，覆盖着一层翠绿色的草皮。

　　萧不离连忙跟上，一边走一边向左右观瞧，渐渐发现者岛上的奇异之处来，只见地面上经常能够看到一块块符文，相似却又不尽相同，看起来很像法阵图的一部分，而且按照他的分布来看，似乎整个小岛都被这个法阵覆盖，不过萧不离对法阵知之甚少，所以看不出是什么阵法，不过按道理来讲应该是一种防御机制，亦或是保持岛上山美水美的秘法。

　　随着两人的脚步，翻过了眼前的小山，周围开始出现笔直参天的大树，鸟兽也多了起来，但是行走蹦跳不仅不怕人，看起来也很亲和。萧不离正看着一直浑身散发莹白光芒的小白兔出神，忽听得一声呼啸。

　　还不等做出反应，一直斑斓猛虎跳着猫步就出现在两人的眼前，不过那老虎虽然生的是头猛虎形象，可它的肋下却生着一对翼翅，看起来用来承受它的体重自由飞翔是不大够用的，但是估计能够滑翔，这可真应了那句“如虎添翼”。

　　萧不离看它来势凶猛，正要躲闪，却见玄虚子站在前面对着老虎挥了挥手中拂尘，一头狰狞的猛兽瞬间变成了一只温顺的大猫，对着玄虚子低头摆尾，一副人畜无害的模样。

　　“这是？”萧不离看的欢喜，低声向玄虚子问道。

　　“这是护岛灵兽飞翼。”玄虚子答道，继续向前走去。

　　萧不离急忙一个灵魂启示丢过去。

　　仙兽：插翅虎。（飞翼）

　　真是好东西啊，萧不离心中一阵眼馋，喜欢的不得了，真想就这么给他抓了，可是想想它的身份估计不在自己能力范围内，看看玄虚子已经走出去一段了，很怕离开他的范围遇到什么危险，依依不舍的跟了上去。

　　越是往前走，野兽就越多，模样和普通的野兽有几分相似却又各自有不凡之处，看的出来都是仙兽级别，看来这座岛的名字就是源自于此了，萧不离寸步不离的跟着玄虚子，看到这些猛兽或卧或行，但是都离两人远远的，而且丝毫不曾有进攻的趋势。

　　一路上萧不离艳羡这些仙兽不说，两人终于来到山顶一处平坦的平台上，这里却修建着一座巨大的石门。

　　看着石门的造型，萧不离忽然恍然大悟，原来之前之前经过了传送阵不过是来到了凡间的一处岛屿，而这座岛屿的功能就好像一个车站，这出石门才是通往仙界的传送门。自己竟还猜测了许久。

　　之间这座石门高大庄严，似乎汉白玉所雕，但是比汉白玉更加莹润，整体散发着莹莹的白光，看起来神圣不可侵犯，石门钱许多石像分立两侧，高约三米出头，人站在下面需仰视才看得到全貌，一个个身着铠甲，手持刀枪剑戟各不相同，粗略数了一下约有二三十具之多，虽然看起来不过石刻的雕像，可是他们头上长长的血条深深的出卖了它们的身份。萧不离不敢妄动，不知道这些东西是用什么方式激活，要是自己一靠近被K.O了可不值当。玄虚子看出他的担心，微微一笑，优越感油然而生，对萧笑道：“放心，有我在这里他们不会随便攻击，你仅仅跟随便是。”

　　萧不离赶忙低头应承。

　　玄虚子迈着方步，慢悠悠踱到石门前，也不知道手中做了什么，那石门忽然发出嗡嗡之声，光芒大作，刚才看起来通透的石门中立刻出现一道光幕，七彩流光在上面闪动，看起来煞是好看。

　　玄虚子迈步走了进去，萧不离不敢犹豫，这边可是还有二十几具虎视眈眈的雕像呢，迈步进门，并没有什么奇怪之处，好像那道光墙并不存在，这还是他第一次使用传送门，只觉得眼前一亮，接着就毫无阻拦的进到了另一个空间，简单的就好像推开一道门，仅此而已，迈进门里，周围的景象顿时一变。

　　如果说仙兽岛上的风景美轮美奂的话，那么眼前的风景就无法用词汇来形容了，到处都是虫鸣鸟叫，奇花异草四处可见，萧不离觉得简直像是到了潘多拉星球一样，不，比潘多拉星球还要奇诡，之所以用奇诡这样的字眼，是因为有许多景象是无法用常理来衡量的。

　　一队好像泡泡一样的东西从他的身旁轻轻飘了过去，开始萧不离还以为是植物，可经过她身边的时候忽然听到泡泡们发出一阵清脆的笑声，竟好似一队精灵。

　　树梢上一条条不知什么东西好像青藤垂落下来，可互相之间纠缠嬉闹，竟然都有生命。萧不离只觉得眼睛根本不够用，每一处看来不起眼的地方都能让他收获惊喜。

　　“徒儿，跟上。”玄虚子在前面喊道，自从进入仙兽岛以后，玄虚子就要时时刻刻提醒萧不离，虽然嘴上不耐烦，但是心中却很是畅快，脸上隐隐露出自得之色。

　　萧不离急忙赶上，眼前是一条五色碎石铺成的小路，石头不知道是什么构成，但是间或会随着阳光闪烁一下，那小路通往一座石桥，桥下升腾的白色的云雾，随着微风缓缓流动，好似一条白云组成的水流，看起来如梦似幻。

　　两人一路走去，快到桥头，玄虚子指着前方向萧不离说道：“瞧，这里便是蓬莱仙境了。”萧不离此时已经微微适应了繁复美丽的风景，终于反应正常的点头答应。

　　玄虚子带着萧不离向仙境走去，一路上可以看到或是腾云驾雾、或是乘着仙鹤飞兽的仙人从天空中飞过，随着慢慢靠近，一座宏伟的宫殿在云雾中显示了出来，金色瓦定，大红的城墙，和故宫倒是有几分相似，不过却又更加宏伟壮丽，两人往里走去，里面看起来亭台楼榭建筑很多，尤其最上面的一座宫殿前面，看起来有一块很大的空地，不过烟雾缭绕看不出是什么所在。

　　宫殿之中，还是那些仙人在里面娱乐嬉戏，或打坐静思，或三五人一同讲经论道，或下棋品茗。玄虚子走到里面，来到一处莲台前坐下，也不知道这莲台和公园里的长椅似地是供人休息的，还是玄虚子独有的。

　　玄虚子对萧不离说道：“自此便进入蓬莱仙境，徒儿，你四处游览去吧，我便留在此地，到了时辰你寻回此地，我带你回去，这里有一块腰牌，只要带着这块腰牌别人便知你是我的弟子，不会对你留难。这蓬莱仙境大多是得到成仙之人，应该也不会对你为难，可即便如此你也要处处留心，不要惹祸”玄虚子吩咐道，递过来一块金色腰牌。

　　萧不离急忙躬身领了过来：“师父，不知道这仙境之中都有哪些适合弟子的好去处啊？”

　　萧不离心说，你领到这里就算完了？怎么让自己想起来去参加旅游团呢，到了景点门口说了集合时间，就不管了，景点讲解什么的你都不做了？可是毕竟是师父，又在人家地盘，不敢直接质问，萧不离只好退而求其次，希望玄虚子能够指点一二。

　　玄虚子闻听捋了捋花白的胡子，略微思考了一下道：“以你现在的实力，许多去处都还去不了，不过有两个去处你倒可以去试一试，一是去仙灵泉，去那里洗浴可脱胎换骨，提升资质。二是翔云峰，翔云峰是翔云仙鹤析居之所，如果你的驯兽术够强的话可以捉一只仙鹤来代步，当然你也可以用灵石购买。”

　　靠，走了一遭，居然能去的地方就这两个，萧不离心中暗自懊悔，真不该早早的来同游什么仙境，可是到底是为了完成任务，也没奈何。听到玄虚子说到灵石，立刻问道：“师父，灵石是什么？”

　　“灵石乃是我仙界所用之货币，你可以通过击杀仙兽、挖掘上古仙人留下的宝箱来获取，除此之外，你若是能够完成岛上仙人所发布的任务也可以获得灵石，蓬莱仙岛上有许多好东西，比如仙界的装备、法宝，都是需要灵石才能购买的，不过你只有一天的时间，如果想要赚取灵石可要赶快了。”

　　萧不离心说这仙境竟然好像游戏中的一个小游戏一般，他对这种情况还是有些经验的，既然得到自己想要的消息，忙不迭的向玄虚子拱手告辞。看来导游靠不住，想看美景还得自己做足功课。

　　既然一天时间不知道能赚多少灵石，未免浪费时间，萧不离决定先去仙灵泉，脱胎换骨去，挺玄虚子的意思，洗着泉水并不需要灵石花费。

　　一路问询，这仙界之人果然都十分和善，每逢问道必然详尽告知，萧不离很快就寻到了仙灵泉所在的小院，这道有点温泉浴池的意思了，只见院子里竹林掩映，其中相隔不远便有一处泉眼，或大或小，都袅袅的向外散发着热气，不过却没有什么人，估计像萧不离这样的新人并不是很多的缘故，这里的仙人估计早就得了仙灵泉的实惠，看起来一个个仙风道骨又不像会出汗长灰的样子，所以大可不必没事泡个澡。

　　萧不离一见有心脱了衣服好好泡一泡，转念一想，这都是装备啊，多少也有加持，还是别瞎讲究了，寻到一处适合的泉眼，扑通就跳了进去。

　　随着泉水浸透衣服，四肢百骸立刻一阵酥麻，说不出的惬意舒服，萧不离是有多久没有洗过热水澡了，将双腿伸直，找了个舒服的姿势躺了下去，闭起了眼睛，尽情享受这难得的惬意。

　　大概有五分钟的时间，便见了功效。

　　系统提示：经过仙灵泉的浸泡，你的五项基础属性提高百分之十。

　　萧不离一见那行小字，由衷的笑了，他的基础属性高的有三十多点了，低的也有二十多点，这一下子每一项都提高了两三点的属性，加一起足有十多点，可谓是收获颇丰了。但是照着一项算来，这1000贡献值就算没有白花，这仙界和凡间就是不可同日而语，自己费时费力一点点的提高的属性，到这里洗个澡就长一大截，这才刚到正地方呢，一会离开这里再去找点任务做做，不知道能得到多少的好处。

　　又泡了一会，却又出现了系统提示。

　　系统提示：经过仙灵泉水的浸泡，你获得了‘灵气盎然’效果。

　　灵气盎然：你感觉到心灵一片宁静祥和，在此状态下，施法速度提高百分之三十，法力恢复速度提高百分之三十，此效果仅在蓬莱仙界有效。

　　又泡了一会，这一次却没有再给BUFF了。

　　泉水虽然舒服，但是萧不离知道就算自己再泡一天也是不能再得到提高了，因此又小享受了一会就打算出来去做正事，正在这时忽然听得旁边水声响起，透过竹林的缝隙看过去，一个人却也探头探脑向他这边看来，萧不离顿时吃了一惊，看来这明显也是一个玩家。


第二十章 蓬莱仙城

　　竟然这么巧在这里碰到玩家？萧不离心中不由吃了一惊，要知道这蓬莱仙境可不是随便谁都能来的，虽然知道一定有不少人要比自己厉害许多，可是毕竟不是谁都能获得奇遇的，他要修习法术，还要有个仙人师父，还要存够贡献值，这也太巧了吧，何况是在这样一款坑爹的游戏之中。

　　看来此人多半也和他一样，拜到了某个仙人门下，那看来两人缘分倒是不浅，想到这里，萧不离从水中走了出来，绕过了竹子，来到了那人的水池边，那边的人显然也注意到了萧不离，露出戒备的神情来。

　　为了显示自己没有敌意，萧不离友好的笑笑对着他招了招手。

　　那人看他动作不似有敌意，而且毕竟舍不得离开泉水，“你好啊”那人头上冒出一串字符来，萧不离看到顿时一愣，哈哈，挺有意思，自从用头盔进入游戏自己接触的都是NPC，还没看到过其他玩家，原来以前自己打字的时候竟然看起来是这幅模样的。

　　走的近了，萧不离终于在雾气中看清楚此人的长相，文质彬彬的倒是有几分书卷气息，名字叫做易轩。

　　萧不离在水池边坐了下来，问道：“你也是跟你师父进来的？”

　　易轩看表情吓了一跳，“你能说话？我怎么能听到你说话？我没加YY啊。”一行字符在他头上显示出来。

　　萧不离倒是能理解他的惊慌，要是自己忽然看到一个人能在这款游戏里跟自己用语言对话，估计他晚上就得睡不着觉。想到这里他随口说道：“这游戏有自带的语音系统，你不知道么。”这当然是胡扯，起码萧不离自己就没发现。

　　“还有这种事？”那人微微纳罕，不过不知道对方是敌是友也不好意思追问下去。

　　“你是散人玩家？”萧不离又问道，之所以会这么问，是因为对方的名字后面并没有公会的名字，而且散人玩家一般对其他散人多数都会很快消除隔阂。之前在黑风寨里何所惧能够那么快召集那么多散人过来也是这个道理。

　　果然对方听到萧不离这么问，立刻来了兴趣，：“是啊，你也是散人玩家？”

　　萧不离立刻点了点头，易轩对萧不离立刻热络了一些，两人在水池胖聊了一会，虽然等着易轩打字有些浪费时间，不过萧不离觉得在这个陌生的地方找到一个同盟者还是很有必要的。

　　随着聊天的深入，两个人对彼此也有了一定的了解，此人和萧不离猜想的一样，是和他师父一起来的，只不过易轩的师父却是一个散仙，比起玄虚子来似乎要弱了许多，住在一座山中的道观里，平日里便是一个普通道士的摸样，易轩机缘巧合在那里接了很多任务，刷了好多的好感度，那散仙见易轩心底善良、资质也不错，这才现了真身，收他做了徒弟，后来易轩跟着道士修炼，又接了些师门任务这才有机会来到仙界。

　　这个易轩看起来开朗话也多，在仙界遇到玩家，可能心里也是兴奋异常，对萧不离丝毫没有戒心，将游戏里的一些遭遇和窍门和盘托出，不过现实中的身份却只字未提，看起来大家都暗自防备着。

　　萧不离对这个却也不感兴趣，简单说了说自己的遭遇，问道：“你在仙界有多少时间啊？”

　　说道这个易轩似乎颇为沮丧，“我把所有的贡献值都拿出来才换了这一次同游仙界的机会，不过也只有一天的时间而已。师父说我能力不够，让我泡了仙泉，在四处逛逛就要回去了。”

　　萧不离一听来了精神，心说正合我意，立刻接口说道：“好不容易来了一趟，你甘心这样就回去？这个仙界奇妙，可探索的地方实在太多了，如果一个人行动的话当然能力有限，不过如果我们俩合作的话一定不只得到这一点好处。”

　　那易轩刚刚那么说其实也是存了这样的心思，何况他看萧不离的情况应该能力比自己强了不少，此时听萧不离这样说自然忙不迭的答应了下来，这时候他的能力也得到了提升，于是两人不再废话，一起向竹林外走去。

　　“我们先去哪里？”易轩问道。

　　萧不离也正在考虑这个问题，听到易轩提问，迟疑了一下：“正所谓知己知彼百战不殆，无论是玩什么游戏，第一件事情自然是收集情报，这个游戏虽然没有论坛之类的东西，但是却可以跟NPC打听，却也方便。我们俩分头行动，尽可能的收集情报，接受任务，半个小时之后在这里集合，把收集到情报和任务共享，然后再决定下一步要做什么。”萧不离提议道。立刻得到了易轩的赞同，毕竟两个人时间有限，两个人分头行动是将时间最大化利用的好方法。

　　商议已定，两个人立刻行动，萧不离向着东方走去，出了温泉所在的小院子，上了大街，仙宫中建筑不少，而且大多数都是对外开放的，行走在其中仙人自然也不少，而且渐渐萧不离发现和凡间一样，这些仙人有主人家，有仆人，有杂役，有守卫，但是令人奇怪的是，那些杂役守卫，一般都是银名、金名，而那些主人家，悠闲的在仙宫闲逛之人却大多是白色或蓝色的名字，为什么金名银名似乎地位反而更低一些，而那些白名和蓝名反而地位崇高呢？

　　萧不离看到有人就上去搭话几句，一些细微的信息加上心中的猜测渐渐弄明白了仙宫的一些问题，原来这些这些金名和银名的NPC，并非真正的仙族。

　　蓬莱仙境虽然地域广阔，但是仙族人口却非常稀少，只有数百之众，这些仙族虽然法力强横，但是繁衍生育的能力却并不强大，因此，自古以来，仙族的人都会在人类世界招募一些资质较好的作为仆从护卫，而人类对于仙界从来都存着向往之心，被选上都觉得无上光荣，自然认人愿意前往。

　　这些人每天在仙界劳作，所得到的好处着实不少，随着时间的增加，实力都增长的极快，按照人类的衡量的标准自然各个都进阶成了银名金名之流，如果他们能够回道人类世界，随便一个估计都能称得上BOSS级的人物，而那些仙族虽然名字颜色不强，但是论真正的实力自然是在他们之上的了，由此可见这仙界的实力强大到了什么样的地步。

　　这些金名和银名的护卫仆役，人在仙界，自然受到仙天灵气熏陶，不仅实力强横，而且各个慈眉善目，谦虚有礼。萧不离又同时人类，自然亲切很多，因此只要是找他们问话，都是知无不言、言无不尽。

　　所以萧不离很快就掌握了这个蓬莱仙界的大概情况，蓬莱仙界纵横三千里，除了蓬莱仙城之外。在蓬莱城的外围还有许多仙山。

　　这些仙山上同样也住着仙人，跟人类世界一样，隐居深山的大多是实力强悍之辈。

　　那些实力较弱的反而都聚集在蓬莱仙城，之所以会这样，是因为这仙界虽然被仙人所统治，但却仍旧有许多凶险。

　　比如在仙城的云雾下面便是深壑的峡谷，各种凶猛仙兽生活在其中，据传说其中更有上古所遗留下来的异兽，寻常的仙人去了自然是白白送了性命，更何况隐居其中呢。

　　不过好在蓬莱仙城周围还算安全，仙族组建了巡逻队伍，而仙城的城墙更有上古仙人留下来的结界保护，虽然周围也会有凶恶的仙兽，但是却都不能靠近仙城半步，因此生活在其中的仙人根本不用担心这些问题。

　　另外，萧不离得知在蓬莱仙城里还可以买到各种各样的装备法宝，对于当地的仙人来说不过是日常所用，可是对于像萧不离这样的人类玩家来说，却是大有用处了。

　　法宝分为两种，一种是仙家用仙法打造，效果自然不言而喻，但是价格昂贵，还有很多人界来的杂役、工匠，通过学习之后打造炼化，这个就比较符合人类的用途，而且价格也比较合理了。

　　仙界的货币，之前玄虚子和萧不离说过主要就是灵石，而这灵石想要获得，却很有趣，据说仙界到处都有上古仙人所遗留下来的宝箱，这些宝箱里或多或少都有灵石，但是却并非谁都能看得到，每个宝箱都有自己的有缘人，只有这些有缘人能够看到宝箱的所在，若是无缘，即便是放在他的眼皮子低下，也是无法察觉。

　　所以即便是过了着许多年，新来的人若是在外面行走，偶尔也能遇到这样的宝箱，小赚一笔。这倒是个不错的信息，萧不离在走路的时候格外留意起来，希望能遇到个有缘的宝箱，也过过这天上掉馅饼的瘾头。

　　除了靠这些宝箱，杀戮那些仙兽也有机会获得灵石，因为仙兽喜欢吞噬灵石，而灵石却又无法被消化，小仙兽吞噬灵石，大仙兽又吞噬小仙兽，灵石便逐层积累了起来，如果有足够的能力可以去碰碰运气，杀小仙兽固然可能会有收获，如果能够杀死一些特别强大的仙兽，那体内的灵石可就可以让他大大的发笔横财，一些多的肚子里甚至成百上千的灵石，不过萧不离知道这些目前还只能幻想一下而已。

　　这样走了一会，萧不离就大概想出了两人的动向，宝箱自然是要碰碰运气，灵兽却也是要去试试的，能抓就抓，不能抓有能力杀死一两只也是可以的。

　　两个人再次碰头，萧不离把自己的打算说出来，易轩点头称是，而且让萧不离惊喜的是，易轩还接到了一个小任务，为仙界的铁匠挖一些晶铁矿石。每提供100斤的晶石，他可以为两人的一件装备加持一个符文阵。

　　“不知道你会不会挖矿，我找了半天就找到这么一个任务，只好接了，可是我却并不会挖。”易轩打字说道。

　　萧不离心中微微不好意思，自己光顾着收集情报，竟然没有接到一个半个的任务，听到易轩如此说连忙说道：“没关系，包在我的身上，不过我的负重可是不多了，你那边还能装多少？”

　　易轩一听道：“这个不要紧，我正好有一件法宝，可以额外的提供负重能力，只要你能挖到足够的矿石，我来负责搬运就是了。”

　　萧不离一听点点头，两人共享了任务，萧不离立刻收到一份铁匠提供的小地图，地图显示，那晶铁矿石位于丛林中一处地洞，看起来并没有太过深入，估计那地方的仙兽应该也不难对付，正和萧不离的心意。

　　出发之前经过商店，萧不离查看了一下这里的商店出售的装备，这里的装备和人类世界的却有不同，可能因为居住在这里的大多是仙人，基础属性都比较高，所以这里的装备是银色的打底，金色的装备也不少见，甚至偶尔还能看到暗金色的装备，不过属性却都非常单一，很少有什么武器特效，也没有太多的伤害加层。

　　但是到底是金色的装备，就算没有什么特殊的效果，单单是那超人的属性已经够让萧不离流口水了，可是一看价格，也是暗暗咂舌，虽然不知道这灵石兑换起来价值如何，但是按照这个游戏的货币系统来说，应该还是不菲的。

　　而这里一件银色的装备需要百十来个灵石，一件金色的装备则需要数百乃至上千不等，更不要说暗金色的了。

　　看完了装备，萧不离又看了看辅助物品，符咒、法宝之类的多不胜数，不过看来看去，却没有哪一件让萧不离想不顾一切的拥有的，这就是消费冲动，没有哪一件的物品能够引起萧不离的消费冲动。

　　“你这就这些东西么？有没有更好一些的？”萧不离和店主问道。

　　店主上下打量了萧不离一下，心中其实是有些看不上他的，他们这样的观光客这里虽然不多见，但是店主到底是有见识之人，一打眼便看出你有多少脓水。


第二十一章 摸金符

　　不过心中想归想，仙界之人还是礼仪至上，因此，还是拱手弯腰，笑呵呵的说道：“这位客官，如果想要更厉害的东西，可以去仙城顶上的金仙宫去看看，我这里的东西虽然繁多，但大多是凡品，金仙宫内的物品却是仙人们自己做的，个顶个都是极品，不过价格嘛”店主说道这里嘿嘿笑了一下，“反正一般人可是买不起，不过去开开眼界也是好的。”这句话说的合情合理，而且礼貌至极，但是萧不离听在耳里却是刺耳的很，唉，看来还是得脚踏实地，尽快赚钱，才能谈得上买东西啊。

　　因此也不和店主废话，叫上易轩，两人快速朝着城外跑去。

　　根据玄虚子之前的指点，萧不离知道翔云峰是仙鹤聚集之地，位置就在蓬莱仙城的城门附近，两人出了城门萧不离便左右看了看，不多时便看到那高耸入云的翔云峰，只见山峰的半山腰白云缭绕，看起来好似登天的天梯一般。

　　白云缭绕之中，有不少仙鹤盘旋飞舞，这些仙鹤看起来和玄虚宫内荆棘所养的有八九分相似，可能是因为这些仙鹤正在飞舞，不知怎的看起来总觉得比荆棘所养那些更有了几分仙骨。

　　萧不离招呼易轩，很快便来到山峰脚下，顺着山峰周围的岩石摸爬了上去，这山峰十分的陡峭险峻，不过好在岩石棱角分明，加上两人都有轻功底子，攀爬起来却也不是很难，萧不离第一次这样真实的经历游戏里的场景，爬到半山向下看去，心中吓得砰砰乱跳，是在是有点太高了，不知道掉下去，自己的血条还能剩多少，相比之下，用电脑玩的易轩倒是好了许多，毕竟在高的高度他来说不过是电脑屏幕上那几十厘米而已。

　　到了半山便可以看到很多仙鹤的巢穴，和荆棘所养的仙鹤不同，这里的仙鹤是在山崖之上筑巢，倒好像有些像老鹰，巢穴也是用树枝搭建，大大的一坨，有的窝中有一两只小仙鹤，或者仙鹤蛋。

　　这些仙鹤并不怕人，有一些趴在窝中孵蛋，看到两人走进，好奇的看过来，甚至有的胆子大的还在他们身边走来走去。萧不离看到这些仙鹤都是中立单位，却是不会主动发起攻击，本来爬上来是想看看能不能抓到一只用来做坐骑，可是哪里想到这里地形如此陡峭，山上的崖口仅仅只够两个人勉强站立，如果战斗起来，连个辗转的地方都没有。

　　本来他的驯兽术是可以将仙鹤驯服，可惜的是之前自己用这个技能融合，换来了封印术，封印术虽然可以将动物隐藏，随时召唤，还有治愈功能，可是驯服之时却要将动物打到濒死状态，看看这里仙鹤黑压压足有上千只之多，只怕两人一旦打起来，会一拥而上，将他围殴致死，这里又是仙界，恐怕这些看来和善的仙鹤攻击力都是不弱。

　　“萧哥，我看这里可不太方便抓仙鹤啊，我又不会驯兽术，萧哥你有什么好办法么？”易轩打字说道，惹的萧不离心中一阵烦闷，本来就因为不能抓仙鹤有些窝囊。

　　深深叹了口气，转身看了看易轩，无奈的耸了耸肩，这个是萧不离的一个习惯动作，意思也是很明白，无能为力。

　　可这个简单的动作却一下子把易轩看傻了。

　　“萧哥，你刚才那个耸肩的动作是怎么回事？”

　　“额，那个在表情动作里，你不知道么？”萧不离没心思纠缠，随口应付道：“我们下去吧，这里仙兽看来不太容易抓啊。”一边说着一边就向下看去，俗话说上山容易下山难，尤其这样陡峭的悬崖，向上攀爬的时候都是能够看得到的石块凸起，方便借力，可是向下却不那么容易，落脚的地方又没长眼睛，一个不下心就是万劫不复。

　　“这个游戏还有表情动作？我怎么没发现。”易轩这边还要继续追问，却见萧不离手中握着的岩石一松，一纵身居然跳了下去。吓得高喊一声：“萧哥！”

　　却见萧不离下落不远，稳稳的落在了另一块的岩石凸起上，手掌紧紧抠住身边的石壁，原来竟是早做好了打算，这样一步步爬下去，不知道要到猴年马月，干脆来个速降，反正萧不离有云雷天纵的本领，如果实在危险自己就来个一飞冲天。

　　易轩却不敢冒这样的危险，一步步开始往下挪去，好在他是电脑操作，没有那么多的罗嗦，只要控制好人物就行了，竟好似背后长眼，一路速度竟也不慢，萧不离看着他的身影，心说电脑也有电脑的好处啊。

　　脚下不停，不停的向下跳落下来。

　　至于仙鹤，一会看看能不能找到足够的灵石吧，如果可以的话，花钱买一头便是了。

　　两人下到山底，这回不做停留，按照铁匠留给他们的地图，一路向前走去，这条大路一望无际，开阔平坦，好似通往凡间的高速公路一般。

　　大路的两边相隔不远便是一尊矗立的雕像，一路蔓延过去，足有上千尊之多，看来也是仙宫的防御系统之一。

　　两人顺着大路一直向前，走了大概半个小时就看到地图的路线向着树林之中指引了过去，便顺着走下大路，脚下是松软的草地，走了不远便开始出现零星的树木，到了森林的边缘，萧不离向前看去，之间里面的树木明显更加密集，而且弥漫着一股不祥的白色雾气，看起来和外面那种祥和美丽的景象完全不同。

　　回身望了望来时的路径，已然隐在不知何时飘起的云雾之中。

　　萧不离忽然有点担心，这样草率的进入密林也不知道算不算危险，好在自己还有些保命的技能，想到这里心中稍定，点开地图，看了看矿洞的位置，离现在所处的位置并不算远了。抬腿向前走去，易轩紧紧跟在后面，在这里萧不离成了他的主心骨。

　　两个人前进的极为小心，这里毕竟是仙境，对这里的人和动物的能力他们可没有什么衡量标准，搞不好一只兔子都能要了两人的性命，易轩现在也开始有点后悔接什么鬼任务了，或许听师父的话在城中随便逛一逛就回去也不失为一个明智选择。

　　“看。”萧不离忽然开口说道，声音异常兴奋，带着耳机正在担心的易轩吓了一跳，赶忙向萧不离那边看去，就在两人刚刚走的路边赫然一个宝箱，要不是萧不离喊他，他根本就没注意，好像哪箱子原本并不存在，不知道怎么忽然蹦了出来一般。

　　“这个可能就是上古仙人留下来的宝箱。”萧不离本着谨慎的原则，跑到宝箱旁边停了下来仔细看了看，却并没有动手，毕竟自己现在可是在游戏里真实体验，如果忽然中个飞镖毒气什么的，虽然不至于就死，却也够他受的。

　　相比之下易轩倒没有那些担心，看到一半埋在土中的宝箱，立刻蹦了过去，可是在箱子上跳了半天，却没有打开。

　　“你在干吗呢？”萧不离看着好像，易轩此时的动作在他看来古怪而诡异，好像一个精神病患者，如果自己在电脑上操作，这就好像看到那些真人模仿魔兽的视频，本来在游戏中很正常的动作，在真人做的时候未免可笑。

　　“我点不开啊，”易轩打字说道，“这个箱子好像只是游戏背景画面，没有开锁的图标啊。”

　　萧不离心中奇怪，既然已经看到宝箱，没理由打不开的啊。走过去蹲下一下，却见原来箱子的锁头掩埋在了泥土之中，用手轻轻扒了扒，泥土倒是松软的很，几下把宝箱从土中趴了出来。

　　“你还能扒土？？我怎么不行啊？这是什么技能？”这个萧不离短短的一个多小时已经让易轩惊讶了几次了，别的玩家他也不是没见过，可是像萧不离这样奇怪的还真是头次见到。好几次他都怀疑萧不离其实可能是个NPC。

　　“啊，这个是我学的基础技能啊，你没学么？你最初的职业是什么啊？”萧不离问道。

　　“樵夫啊。”易轩如实回答。

　　“啊，怪不得呢，初始职业不一样啊。”萧不离随口瞎掰。“你应该多学几个初始职业才对啊。”

　　“啊？怪不得，我当初进游戏的时候接了个任务一下子赚了很多钱，所以那些基础技能的任务都没怎么学啊。”易轩回答道，心里释然了，看来自己这空降兵还是有很多东西不了解啊。

　　萧不离也不关心他打那一行字到底是什么，拿出宝剑一剑将锁头砍爆，打开箱子一看，里面却是闪着七彩琉璃光的石头，看来就是传说中的灵石了，萧不离伸手想拿出一颗，可谁知他的手刚刚触到，那些石头立刻化作一道光芒没入了他的体内。

　　系统提示：开启被‘泥土覆盖的宝箱’，获得27灵石。

　　哈哈，看来灵石的数量并不十分稀少，这对萧不离来说是个好消息。

　　“锁头可以轰爆的么？”易轩再次疑惑起来。

　　“这是我学的技能啊。”萧不离已经懒得再去编什么理由了，直接敷衍。转身继续朝前面走去。

　　看到空空的宝箱，易轩心中很不是滋味，可是毕竟宝箱是萧不离发现的，也不好说出分灵石的话来，只得再次跟上，希望一会自己也能好运发现一些。

　　“你说我们要是有金属探测器什么的就好了，估计发现宝箱的几率会高很多。”易轩随手打字道。

　　萧不离看到心中觉得好笑，金属探测器，他以为这是科学与探索啊，等等，萧不离的脑中似乎有什么关键一闪而过，忽然停下脚步，是什么？是什么？萧不离隐约觉得自己似乎有一件类似的东西，可是仔细回忆又没有什么金属探测器的记忆。

　　点开物品栏，萧不离逐一查找，这段时间自己还真是没少收集东西啊，物品栏里琳琅满目、五花八门。

　　对了，就是它，萧不离心中喜道。

　　摸金符（项链）：幸运+1。装备技能：寻龙点睛——在装备此物品的情况下，可以感应到附近30米以内隐藏的古墓和宝箱。装备介绍：一枚用穿山甲的指甲制作的护身符，是摸金校尉的职业标志，据说能给佩戴者带来好运。

　　赶快把摸金符装备上，看看效果如何，易轩不知道萧不离为何停了一下，看他不知道鼓捣些什么，一会面露愁容，一会又开心的笑了，心说，面部表情也太丰富了一点吧，这也是表情技能？可是要这种技能干什么啊？总不会给游戏里的NPC抛媚眼用吧。

　　试探的问一句：“萧哥？”

　　萧不离却也装备完成了，连忙说道：“没事没事，走吧。”

　　两人走了没几步，萧不离忽然向着旁边的树丛走了过去，易轩赶过去的时候看到的是空空的宝箱和眉开眼笑的萧不离。心说自己的点子还真不是一般的背啊，连着两个了，可是接下来的时间，易轩的情绪已经不能用沮丧来形容了，这种情绪到最后，屏幕后的易轩忽然觉得那个表情系统真的很有用，如果自己能做表情的话，此时一定是委屈的流泪。

　　也不知道是不是野外想比与城内，人迹罕至，所以宝箱特别多，可是为什么偏偏每个都是萧不离先发现？难道就没有一个宝箱是和自己有缘的么？

　　其实如果只是他一个人，即使今天真的游荡到天黑也没有任何收获，他顶多也就是说句算了，点子背，不怨社会。

　　可是偏偏他们是两个人，而另一个的运气却好得出奇，这就好像小时候考试，本来考了99分很开心，可榜单一公布，十几个考一百分的，瞬间变成个差生了，什么事情就怕比较，相比于萧不离的好运来说，易轩简直想找块豆腐撞死算了。

　　萧不离看易轩一路上不再打字和自己说话，知道他因为拿不到灵石而沮丧，心说哥们对不住了，你可能对这个游戏还是一个可玩可不玩的态度，可是我自己被囚禁，一票兄弟马上要面临离魂症的危险，而且那边祖龙虎视眈眈，不知道密谋什么，不夸张的说我可是肩负着世界和平的人啊，一般事情关系到世界和平就是比较严重的了。所以只好委屈你了。一会我要是有用不了的灵石再分给你吧。

　　正想着，忽然身后的树丛中传来一阵不正常的沙沙声音，一阵恶风呼啸而来，几乎没有任何犹豫的，萧不离一个箭步，扑到身边的易轩，两个人几个翻身滚在一边。萧不离不等起身，一个浮光踏影隐去了身形，易轩也不笨，立刻一个隐身术消失在了空气之中。

　　这时萧不离才回头看去，顿时惊出一身冷汗。

　　只见两人身后的草丛被硬生生分开一道半米多宽的通道，一只硕大的三角蛇头正在那里左右摆动，似乎在寻找两个人的位置，口中猩红的蛇信不停吞吐而出，三角形的脑袋上两排眼睛从嘴边一直排列到脑后，各个瞪得溜圆，散发着绿色的幽光，一看就不是什么好相与的。

　　不知道这条蛇到底是用眼睛看人还是用舌头感知，如果是用舌头的话，即使两个人隐身也是起不到什么作用的，因为蛇用它的舌头感知周围的气味颗粒，这样即使两人隐身对于这条蛇来说却和站在眼前是一样的。

　　想到这里，萧不离赶忙打开全视之眼，找到易轩的位置，易轩显然也吓得够呛，萧不离悄悄摸了过去，小声在他耳边说道：“我是萧哥，我们快点离开这里，轻一点，别被发现了。”

　　易轩却被他的声音吓了一跳，不是隐身了么，他怎么看得到，对萧不离的能力心中更加惊讶，不过好在他也不傻，立刻打字道：“好”

　　两个人轻轻站起身，眼睛盯着蛇头，一步步的向后退去，好死不死，走在后面的萧不离觉得脚下一震，竟然踩到了一根地上的断枝。

　　“咔吧”这声脆响在此刻安静的环境中尤其刺耳，几乎没有一刻犹豫，蛇头猛的转向他们的方向，头一低身子飞快的滑行起来。

　　萧不离吓得大喊一声：“快跑。”两个人撒腿如飞，向前跑去。

　　一边跑萧不离对着巨蛇放出一个心灵启示，‘熔岩赤蟒’，名字是深蓝色的，意味着这是一头高等精英，哗嚓。这回看来可是不活了，如果在人界，遇到高等精英萧不离自认肯定不会放在眼里，可是这里是仙界，仙界的规则和人界可不一样，光是看这蛇的块头，估计吃两个萧不离晚上还得加顿宵夜，根本不够给它塞牙缝的啊。

　　而看它的速度这么跑下去，两个人早晚要被撵上，有心云雷纵天闪人，就怕易轩就这么挂了。

　　话说，你有吸收伤害的技能么？

　　“有啊。”易轩一边跑一边百忙之中打字道。

　　“赶紧加上！”

　　易轩还以为是BOSS要攻击了，急忙给自己套了一个符文甲胄，八道符文盘旋环绕，仿佛八面盾牌一样。

　　萧不离一把将易轩抱了个瓷实，一个云雷天纵冲天而起，循着地图上矿洞的位置一路刷刷跑了过去，一声惊雷落地，易轩完全呆立当场，幸亏他的符文甲胄吸收伤害的效果极佳，要不然还真容易挂掉。

　　对于萧不离来说这瞬间发生的事情在清晰明白不过，可是易轩却完全猛蹬状态，怎么了就飞起来了，怎么了一个大雷就落地了，到底是被雷劈了，还是自己变成雷了。

　　“萧哥……”易轩似乎不知道说什么了。

　　萧不离却不管那些，大大咧咧的说道：“行了不用谢。”说完也不管易轩的血只剩少半条了，假装研究起地图来。

　　刚才那一下子其实也是他灵光一闪，不过云雷纵天这一招竟然真的可以给别人用，倒是让他略感惊喜，不过造成的伤害却是难免的，而且在带人一起飞行的时候消耗的真元值也会加倍，刚才那一段路足足消耗了他200点真元值。

　　不过尽管有种种弊端，但是优点也同样明显，以后不仅可以带人逃命，也可以用来作为大招攻击敌人，云雷纵天作为攻击技能最大的缺点就是准头太差，但是如果抱着对方使出这一招的话，就不用怕轰不着了。

　　看了看周围，周围的土地被自己轰出一片凹陷，不过还好，旁边不远处显然就是山洞的所在并没有遭到破坏，看来自己的准头还是不错滴，想到此快步走了过去。

　　那边易轩一顿对着自己加血，刷治疗术，在这个地方要是顶着这么点血量出门，一下被挂掉可是一点不冤。刚才那一下可把他吓的够呛，血量瞬间就空了，这要是对方起了歹心，那可是连防御的机会都没有啊。

　　萧不离的云雷纵天这一招也实在是过于拉风，一下子把易轩完全给吓住了，如果说之前对于抢不到宝箱还有些耿耿于怀的话，这会他已经完全不敢有什么抱怨了。

　　“你快来看，这个洞不大对劲啊。”萧不离却已经走到洞口，皱眉对着易轩喊道。

　　“怎么了？”易轩来到近前问道，萧不离奇怪道：“这个洞可不太像经常有人来挖矿的样子，矿洞周围一点岩石的碎片都没有，光秃秃的感觉有些奇怪啊。”

　　易轩道：“确实不太像，不过这里既然是仙界，想来不能用常理来判断的，可能仙界的矿工都是会飞的，所以不会磨损洞穴的边缘呢。”

　　萧不离心说你更能悬，那按你这么说仙人直接变出矿石不是更简单。打开地图看了看，这个地方多半应该就是矿洞的位置，之所以用多半二字，是因为这个地图画的是中国水墨画的风格，因此并不是十分的标准，所以萧不离也不能完全确认，可是地图上除了晶石矿洞就没有别的洞穴了，萧不离考虑了半天，又看了一遍，还是觉得应该没什么问题。

　　“行，咱们进去吧。”


第二十二章 石牙鼠

　　“行，咱们进去吧。”

　　萧不离率先走了进去，转念一想，伸手把符兵召唤了出来，这玩意他已经很久没有召唤过了，毕竟只是一级的法术，战斗力太弱，就算是五级的符兵招出来也不过三百多血，也没有任何技能，就会一招平砍，对于此时的萧不离来说真的是没有任何用处而言，不过在这个陌生的环境里还是谨慎为上，萧不离想这会用它来探路是再好不过的了。

　　当然本来萧不离是可以召唤封印兽的，怎奈何他那几只封印兽在之前的战斗中已经全部都挂掉了，自从回到游戏还一直没有机会补充新的，所以暂时只能用这玩意凑合一下了。

　　易轩见到有些奇怪，：“还没战斗，召唤符兵干什么？”

　　萧不离解释道：“这个洞穴里面情况不明，用它当炮灰趟路。”

　　萧不离在易轩眼中的形象瞬间又高大了一些，能召唤出东西在他看来是在是一件拉风的紧的事，没想到人家只是用来做炮灰。

　　想到这里易轩也不甘示弱：“等我也招一个。”说完嘴里念念有词，手中符文剑一招，白光乍现，一头雄狮顿时伴随一团云雾突然出现在了地上，初一看也挺唬人，可再仔细观瞧，萧不离发现，这狮子一身的绒毛都是纸扎的，看起来倒有点像是送葬时扎的纸马，配合狮子煞有介事的造型，实在有点诡异，甚至有点……晦气。

　　“这是啥玩意？？”萧不离皱着眉问道。

　　易轩一听一脸得意的介绍道：“这叫符文兽，是我师门独传秘技，怎么样，拉风吧。”说完志得意满的看着自己的杰作，这貌似也是他到现在唯一拿得出手的东西了。

　　萧不离不置可否的点了点头，“不错不错，那就让它们在前面探路吧。”

　　一个符兵一头狮子顺着洞口先钻了进去，两人听他们前进了一段，似乎并没有什么危险，这才远远的坠在后面跟了进去。

　　洞里面黑漆漆的没有光亮，萧不离感觉空气中充斥着一股潮湿的气味，中间还间杂着一些奇怪的味道，有点像猫狗身上的味道，又有点屎尿的臭味，不知道是什么，不过易轩隔着电脑屏幕，却没有那么多感受。

　　走着走着，萧不离的地图上忽然闪现出了一个小小的蓝点，萧不离心中一喜，这个蓝点的出现就意味着又有宝箱可以摸了，自从装备上着摸金符，萧不离每次遇到宝箱之前都可以得到这样的提示，之前摸的那十几个宝箱都是‘泥土覆盖的宝箱’，每一个里面都有十几个到几十个不等的灵石，现在加起来足有五百多了，回去怎么说也能换几件黄金装备了，想想都觉得兴奋，既然自己有了这样的法宝，不多赚一点怎么对得起自己呢。

　　虽然洞内的环境不是很给力，但是萧不离心中念着灵石还是朝着蓝点的方向摸了过去，这摸金符还真是给力啊，他一边走还一边想着，当初打尸王古墓副本的时候都没怎么当回事，想不到这会却成了刷宝箱的极品装备。

　　可是顺着蓝点走了一会，萧不离忽然发现了一个奇怪的现象，本来宝箱的位置在自己的左前方，看起来是一条岔路，不过离大路并不是很远，所以萧不离觉得即使过去也不会偏离主线，可是走到了蓝点的平行位置，萧不离却忽然发现，眼前仍然是一条笔直的通道，可标识着宝箱的位置却就显示在了向墙壁内不远的地方，他摸了摸墙壁，泥土岩石严丝合缝，看起来不像有什么机关暗道的样子，难道是要自己挖才行？

　　怎么了？易轩看他停了下来，奇怪的问道。

　　“哦，没什么，我感觉这里应该有岔路才对。”萧不离奇怪的说道。

　　“岔路？”经过这半天的相处萧不离在易轩的心目中地位直逼他那个道士师父，所以听到萧不离说可能有岔路，丝毫没有犹豫，立刻左右帮忙找了起来，因为洞里光线比较暗，不离得很近根本很难发现前方到底是什么东西，所以俩人在这个地方上下左右的巡视起来，看易轩这么热心，萧不离倒有些不好意思起来，心说一个宝箱而已，不然还是别找了，以后估计还会遇到。可还不等他开口，就听易轩那边，忽然兴奋的喊道：“萧哥，你快来看是不是这个？”

　　萧不离赶忙向他那边走去，看到易轩的手向上指，走的近了才看清楚，原来墙壁的斜上方有一个圆形的空洞，直径大概一米左右，不过黑洞洞的看起来并不是十分清楚。怪不得自己刚才没有注意到呢。这个地图上显示的是平面图，所以并不能看到宝箱和自己的高度偏差，萧不离看看那个黑洞，觉得备不住还真是有这种可能。

　　而且看墙上洞穴的大小，应该正好可以容一个人畅通无阻的爬过去，他又看了一下宝箱的位置，可以说只有一墙之隔，就这么放弃实在是太可惜了。

　　而且根据一般游戏的规则，越是难以拿到的东西肯定是要比野外那种随便放在那里的东西要好的多，想到这里，萧不离心说拼了，伸手大概测量了一下高度，转身对易轩说道：“兄弟，你在这里等我，我去去就来。”

　　说完也不等易轩答话，一个旱地拔葱，扒住那洞口的边缘，腰上用力，脚在墙上轻轻一点，上半身已经趴在洞里了，大腿向上一迈就爬了进去。

　　下面易轩又看傻眼了，如果之前那些功能还算是鸡肋的话，那这个可是实打实的有用啊，这样的洞都能钻进去？真的假的？易轩不甘示弱，心说我也得试试。

　　一边想着他一边运起轻功不停的往上跳，看看能不能跳进那洞里，不过很可惜，每一次都失败了，因为如果说只是蹦到洞口的这个高度，易轩还能够办到，难的是蹦到那个高度，还要精准的钻到这个洞里，不要说在半空中根本无法借力不能转向，即使能，那一瞬的时间也不够瞄准的。

　　试了一会始终无法成功，易轩便泄了劲，看来在这个游戏里自己的水平还是太菜，要不就是萧不离水平太高，或许自己了解的太少，总之这个萧不离的身上有太多让他惊奇的东西了。

　　正想着呢，身后忽然传来了一阵沙沙的声音，电脑前的易轩听到这个声音顿时觉得头发根都竖起来了，因为那个声音对他来说印象实在太过深刻了，急忙调整视角，向洞口的方向看去，背着光一块巨大的黑影正缓缓游动过来，是刚才遇到的巨蟒又是什么。

　　“啊”易轩大喊一声，哪里还顾得上洞里的萧不离，只想快点逃离此地，一转身，不要命的向洞窟深处跑了过去。

　　回过头再说萧不离，进入洞口之后，发现洞内还算宽敞，他在里面虽然不能直起身，可是至少可以四腿并用的爬行，不用匍匐前进那么憋屈。只不过这洞里的味道可不大好闻，想着马上就要看到宝箱了，萧不离也顾不得那许多，心说大不了一会回到仙宫再去温泉泡上一泡。

　　这洞向里面只有一小段的距离便转了一个小弯，萧不离只觉得爬过了弯道，眼前刷的一亮。首先入眼的便是地上那口青石雕琢的宝箱，隐隐散发着七彩的流光。却是比之前自己看到的那些更加漂亮了。

　　仔细观瞧，这个位置却是一个不小的洞室，高度也不矮，萧不离从自己所在洞内跳到密室的地上，在里面可以勉强站直身子，只要不蹦跳，就不会碰到头。

　　进来以后视野变大，萧不离顿时一阵惊喜，那洞室里不仅放着这几口宝箱，墙壁上还堆放着许多刀剑铠甲，看起来倒像是一个藏宝的密库。

　　萧不离三步并作两步来到墙壁边，伸手拿起一件铠甲，残破的黄金锁子甲（灰色-胸甲）。又拿起旁边的一把砍刀，残破的直脊破风刀（灰色-双手武器）。萧不离顿时皱了皱眉，怎么全都带有‘残破的’前缀啊，要知道这三个字的差别可是会损坏不小的属性啊。

　　他拿起铠甲抖开反复看了一下，只见铠甲的之上却多了很多小洞，猛一看去还真不太容易注意到，有些像虫蛀鼠嗑的样子。

　　怎么游戏里的衣服保存不好也招虫子的么？可惜了这么多的装备，正想着呢。却听到身后一阵吱吱的叫声。

　　回过身去，萧不离吓了一跳，只见在身后的黑暗中，一排排黄豆一样的眼睛密密擦擦的堆叠在一起，不知道他们什么时候靠近了过来，竟然没有丝毫生息。

　　萧不离这时候脑子转的飞快，第一时间找出‘背叛者的黑暗视界’戴在了头上，不然他看不到敌人，敌人能看到他可太吃亏了，这回终于看清楚了，那些黄豆眼睛的主人却是一只又一只硕大的老鼠。

　　这些老鼠体型都有一米多长，这些东西不似自己平日看到过的老鼠，全身覆盖着厚厚的角质，如果再加点花纹，倒有些好像穿山甲的鳞片一般，可以看出硬度肯定不小。更别提它们那尖锐的巨大的门牙和锋利的前爪了。萧不离看看眼前鼠群的数量暗自吞了口口水。

　　这可是仙界啊，就算在人界看到这样造型的老鼠估计都是不太好对付的吧，那这里的老鼠岂不是成精成怪的级别了，看起来墙上那洞也不是什么密道，多半是这些个老鼠挖出来的吧，这个密室估计已经被老鼠们当成窝了吧，想不到自己贪图宝箱，竟然无意中跑到老鼠窝里来了。

　　事到如今，再不好应付也要面对，萧不离灵魂启示对过去，看到这些老鼠的名字叫做‘石牙鼠’，只是白色名字的普通小怪，虽然是仙兽，数量又巨大，可是按照单体实力来讲应该还可以抵挡才对。

　　正想着，群鼠却纷纷让开，一头足有两米多长的巨大老鼠从里面挺着翩翩的大肚子走了出来，看它名字却叫做‘大金牙（石牙鼠王）’一对门牙金光闪闪，到还真不是浪得虚名，这个大金牙却是一个稀有精英，比起之前那头巨蛇自然多有不如，但有了这么多小弟，打起来估计也轻松不到哪去。

　　自从到了仙界以来，萧不离因为对于仙界的忌惮一直不敢有丝毫的僭越，毕竟自己初来咋到对这里的人或兽的实力都没有一个直观的认识，深怕不知道深浅，折在这里。

　　可是眼下，这些老鼠已经挡住了自己的去路，身后又有一堆已经应该到手的宝贝，萧不离背水一战，心说拼了。

　　对付这样的群兽，萧不离还算是有经验，擒贼先擒王的道理不用多讲，看了看周围的地形和眼前老鼠的分布，萧不离在心中迅速做出了战斗的路线准备。

　　看那鼠王刚刚来到阵前，还没站定，心说就是现在，一记炎阳法球率先就轰了出去。

　　在看那鼠王，虽然身上肥肉滚滚，大腹便便，但是行动却异常迅猛，眼见火球来到眼前，一改刚才养尊处优的小方步，四只小断腿迅速倒腾，比火球的前进速度还要更快，火球在刚才鼠王的位置轰的一声爆裂开来，火焰中群鼠骚动，但是萧不离仔细观瞧，即使是在爆炸中心的老鼠也没掉几滴血，显然它们那奇异的皮肤有减免伤害的效果，顾不上去管爆炸的效果，萧不离身形紧随其后，奥义——风卷残云。

　　在宝剑的剑光笼罩之下，群鼠自然不会坐等伤害，纷纷退让开来，但怎奈空间局促，群鼠又是倾巢出动，里三层外三层的老鼠让里面那些直接遭受攻击的老鼠根本没办法有效的退开，一时间血肉横飞，而外面那些老鼠受到内部力量的挤压，互相踩踏，有的老鼠都跑到了鼠群的头顶上去，如果是发生在小老鼠的身上估计这种情况还不足以造成伤害，可是这老鼠体型巨大，加上厚重的角质甲克，每只都有近百斤的重量，一时间鼠群乱成一团。


第二十二章 无名玉简

　　萧不离杀到鼠王眼前，鼠王的小伙伴们瞬间惊呆了，一时间竟然无力回援。

　　可是鼠王毕竟也不是吃素的，能做到今天的位置他也是付出了很多的血与汗的，虽然他的智力看起来更高一些，但是战斗这种东西也不陌生。

　　看到萧不离手拿宝剑站在自己眼前，鼠王小眼一瞪，最终吱吱之声大作，背后的鼠群快速的变换队形，之前受伤的老鼠能移动的立刻拖着残躯退到后面，那些不能动的则被身后的老鼠叼着腿甩在了外围，剩下战斗力不弱的一票老鼠围住鼠王和萧不离的位置，竟然有将萧不离逼到墙角的意思。

　　萧不离背后虽然无眼，可是听到鼠王的叫声也明白是在排兵布阵。

　　心说，你今天就是叫来天王老子也不好使，今天爷爷跟你死磕了。想到此根本不理会身后的众鼠，开启灵能护盾，自动防御机制启动，将后背对着众鼠，抡起宝剑对着鼠王就是一顿乱砍。

　　鼠王急忙倒转身形，钢筋般粗细的尾巴带着风声就轮了过来，萧不离急忙跳了起来，这一跳不要紧，之前说过这个山洞勉强能让萧不离站立起来，这一跳，他的头立刻重重的撞在了洞顶之上，只撞的萧不离头晕目眩，头上浮现出一个晕眩的DEBUFF来，萧不离落地以后只觉得两耳嗡嗡作响，鼠王一见一击得中，（其实是萧不离自己打中了自己）掉转过来，张开两只锋利的前爪，对着萧不离就抓了下去，还好有护盾防御，不然这两下子估计就要让萧不离掉不少血。

　　萧不离不敢大意，也顾不上脑袋还迷糊着，手中宝剑对着前面胡乱挥舞，看到鼠王后退，萧不离立刻跟上不给它任何的喘息机会，鼠王看萧不离宝剑锋利，也不敢正面对敌，一边用爪子上的锋利爪刃抵挡，一边将头使劲向后缩去，估计这也是老鼠防御的技能之一，将鼠头缩进厚厚的甲壳之下，利用角质的坚硬抵挡，这一招有点像乌龟的缩头神功。

　　可惜的是前文书说过了鼠王大腹便便，估计是平时养尊处优惯了，原本能够放脑袋的位置此刻都被肚子里的肥肉给占去了地方，缩了几下没有成功，却被萧不离的宝剑抡的哗哗掉血，原来他们的脑袋是他们最薄弱的地方，这个时候哪里还顾得什么鼠王尊严，嘴里吱哇乱叫，身后的鼠群一阵骚动，几个看起来体型比较强悍的，伸爪就抓了过来，好在战团缩的比较小，虽然身后的老鼠数量巨多，可是真正能够参与战斗的却没有几只，不然萧不离说不定被秒也不奇怪。不过时间一长，萧不离就有些吃不消了，虽然灵能护盾自动加持，回生术可以不断回血，可是真气可扛不住这么浪费啊。

　　萧不离手里不停，不给鼠王任何喘息的机会，脑子里飞速旋转，想找个什么办法能够快速退敌，不然自己和他们这么磨下去，白白耗费了自己的真气。到时候可真是叫天不应叫地不灵了。

　　一个法术忽然出现在了他的脑海里，天罡三十六遍（伪）。

　　《天罡三十六变（伪）》：将你的外形随机变化为三十六种天罡巨兽中的一种，这种变化仅仅限于外观的变化，并不能改变你的真实形态和物理碰撞体积，也无法获得与之相对应的特殊技能，使用此技能消耗40点法力值，持续120秒。

　　虽然只是个吓唬人的技能，但是因时制宜，此时用起来却是再合适不过了，想到这里萧不离立刻运用起天罡三十六变，只见他的身周顿时雾气升腾点点金光乍现。

　　见到萧不离起了变化，那些在外围胡抓烂咬的老鼠停下了手中的活计，有些奇怪的看着眼前小小的人类，却忽然见前方空气剧烈扭动，碰的一声，刚才的人类却已经变成了一头巨兽，遍体黑鳞，长长的身子盘卧在一起，高高昂起三角铁头，正在吞吐着蛇信，在蛇头的下方一双黑色的羽翼收拢在一起，正是老鼠最怕的羽翼腾蛇，这些老鼠的脑子不够根本没有思考的能力，也不明白为什么如此巨兽为何会突然出现在这狭小的洞窟之中，但是这种巨兽是他们死敌这一点却是无容置疑，一时间老鼠根本也来不及管鼠王的死活，抱头鼠窜，仓皇的逃出洞外，刚刚还黑压压的一片，眨眼间就逃散一空。

　　萧不离看到这天罡变化收到奇效，心中欣喜，想不到这看似无用的幻术竟也能派上用场，对付这些智力低下的野兽类怪物还是很好用的，回身在看鼠王，脸上被萧不离的宝剑砍的稀烂，已经看不出原来的模样，只有一双小眼睛眨巴眨巴的恶狠狠的瞪着萧不离，似乎心有不甘。

　　萧不离心说，仙兽，不过如此嘛，走到濒死的鼠王眼前，对着那鼠王就是一个大封印，虚空封印术！这货却似乎已经认命，乖乖的被封印了起来。

　　看着地上残留的血肉，萧不离对此战还算满意，总算毫发无伤，给鼠王刷了几个治疗术，将他恢复了体力，然后让他再洞口把守，这样即使那群鼠回来也不敢轻举妄动。这时，萧不离才略带疲惫来到了宝箱的跟前，刚才自己错就错在先去看什么装备，如果自己先开了宝箱，拿完了东西，即使看到鼠群，脚底抹油开溜就是，何苦冒险。

　　安排好了一切，萧不离这回来到宝箱跟前，打开沉重的石头箱门，伸手捞了一下，里面的东西却不似外观看起来那么丰满。一些灵石和红蓝宝石，还有一个好像竹简一样的卷轴，不过看起来却和竹简并不相同，萧不离伸手拿了出来，仔细观瞧。

　　这时候眼前一行行小字闪过：系统提示：开启‘古玉宝箱’获得灵石37。

　　获得宝石2。

　　获得《无名玉简》。

　　无名玉简？就是手里这个东西？萧不离将玉简拿在手里，只觉得沉甸甸的压手，而且材质触手生温，润泽异常，一看就是好玉。这轴玉简通体由长约三十厘米的玉石穿孔串连而成，和竹简有异曲同工之妙，不过，看这材质可不是凡品。

　　萧不离赏玩够了，这才将玉简摊开，想要看看里面记载了一些什么东西，展开玉简只觉得金晃晃的晃眼，原来上面的字都是用金粉书写，也不知道这些金粉中添加了什么东西，闻起来有一股异香，而且微微散发着荧光，玉简的玉体为白色，而金粉又接近黄色，所以萧不离开始并没有看清上面的字，慢慢金光淡去，这才看出上面蝇头小字，密密麻麻，字体似曾相似而又是是而非，越是想仔细看清，就越是看不出个所以然来，萧不离仔细辨认了一会，只觉得头晕眼花，根本无法集中精力，看来这玉简的阅读不是需要一定的文化知识就是需要过高的精神属性，无奈，萧不离只好将它卷起放回包裹之中。

　　又挨着遍额将洞室内扫荡了一番，装备因为被石牙鼠毁坏，所以没有捞到像样的，但是却从宝箱内得到了一些灵石，又翻找出来不少晶石，看起来亮闪闪的多半都是不错的材料，萧不离也不客气，一股脑的全都扔进了包裹里面收好。

　　这一番翻腾用时却也不少，在看那石牙鼠王已经恢复了十成，萧不离便把这头新收的宠物属性看了一下，这一看不要紧顿时又是一喜，看来自己这个山洞没有白爬，风险没有白冒，正愁自己封印的宠物已经消耗光了，这不，老天爷立刻给补仓一个超级的。

　　大金牙（精英-仙兽）。

　　智力：8。

　　力量：24。

　　速度：18。

　　灵巧：22。

　　耐力：33。——体力值330（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：49。——生命值490*2=980（BOSS模板血量×2）。（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　爪击：LV3。常规攻击技能，用爪子抓挠敌人，造成基础攻击伤害。

　　野性：LV7。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　撕咬：LV4。对目标造成一次有力的伤害，并使其流血在10秒内造成40点伤害。消耗5点体力值，技能冷却时间5秒。

　　啃噬：LV5。啃噬一个目标，对其造成基础攻击伤害，降低目标5%护甲，最多叠加20层。

　　鼠王：LV4。身为一个族群的领袖，石牙鼠王可以奴役和控制附近的低级鼠类生物，所奴役的鼠类野性等级最高为LV4。

　　挖掘：LV8。石牙鼠拥有强大的挖掘能力，甚至可以挖穿岩石，可以快速的开凿隧道。

　　石皮术（恒定）：LV4。受到的元素伤害降低40%，减免8点受到的物理伤害。

　　钢牙术（恒定）：LV4。基础攻击力+8，破甲效果+4。

　　属性技能堪称强悍，尤其是其中的一个技能让萧不离大为注意，那就是LV8的挖掘技能，既然连岩石都能挖穿，那么混凝土想来也不在话下吧，自从进入这个游戏，萧不离因为对死亡的恐惧，一直有意识的培养自己的逃命技能，云雷天纵，无疑在野外是个无底的存在，可是在室内，萧不离却没有办法施展，遁地术又是一个强项，可是面对岩石或者混凝土的阻碍便没了办法，因此萧不离一直想能够找到一个什么办法消除自己这一若项，再加上自己现在的处境，萧不离一直想学穿墙术来着，可是到了游戏中阴差阳错一直没有成功。

　　现在看到鼠王的技能，他的心思微动，如果能在现实中把它召唤出来，那自己的这些问题不就都迎刃而解了，不仅能够逃出基地，而且以后还有了一大助力，只是不知道这种想法能不能实现。

　　只可惜这鼠王并非物品，要不然萧不离运用时空守序者倒也不用担心这些没用的了，一切待师门事件平息之后，再想办法吧，现在自己连游戏都没办法离开，即使能够让他倒腾出去也是空想。

　　想到这里，萧不离觉得再里面呆的时间也够长了，不知道外面易轩的情况如何，刚才看到几只老鼠顺着自己的来路跑了出去，也不知道和易轩有没有遭遇，萧不离顺着来时的方向快速爬了出去，鼠王紧跟其后，可探出头去只觉得下面黑乎乎看起来似乎并没有人影。

　　“易轩？”萧不离小声叫了一声。下面静悄悄没有回音。

　　萧不离赶忙跳落地上，左右找了找，却仍然没有易轩的影子，难道易轩发现别的洞口爬进去了？萧不离赶忙在墙上收索起来，可是找了一圈也没发现有其他的洞口痕迹。

　　难道易轩等自己不及，一个人跑到前面去做任务了？萧不离离觉得不太可能，一来这个易轩的实力不是很强，如果单独行动肯定会有危险，没理由抛下他独自前进，二来这任务需要挖矿技能，易轩并没有这个能力，可还得需要他帮忙才能做呢，怎么可能独自离开。或许他看到掉下来的老鼠，吓得跑出洞去了？萧不离向洞口望了望，因为是一条笔直的通道，所以远远的可以看到洞口的光亮。

　　正在犹豫是不是去洞口看一看，萧不离忽然咦了一声，按照正常来说，没有他的命令，召唤兽也就是他的鼠王是应该寸步不离的跟着他的，可是自从自己跳出洞口，鼠王一直蜷缩在洞里不肯下来，开始萧不离担心易轩没有注意，这时候却是觉得奇怪，来到洞口呼喊一声，鼠王这才不情不愿的从洞口跳落。落地以后身子始终不愿意靠近大道中间，一直溜着墙边跑，这一举动让萧不离想起经常在楼下看到老鼠见到猫的时候吓得不敢动的窝囊样子，可是这里面只有自己一个人，是什么吓得鼠王变成这样？

　　萧不离在周围的地面上检查了一番，忽然发现地面上有些黏黏的东西，用手占了一些放到鼻子底下一闻，一股腥臊的味道直冲鼻子，萧不离搓了搓手，沉思了一会，应该是某一种生物从这里爬了过去，一般蜗牛会留下这样的粘液，萧不离第一个想到这个，可是看看鼠王的表现，总不可能怕一个巨大的蜗牛吧，那其他的东西……

　　那条大蛇！？萧不离脑海里电光火石的一闪念，急忙朝着前方冲了进去。刚才那条大蛇的形象可是深深印在他的心理，不要说易轩了，就是自己和他遭遇估计也是凶多吉少，看这意思，大蛇很可能尾随着两人的气味跟踪而来，不过想想也不太可能，自己当初可是用的云雷天纵，任它再厉害总不会快过闪电。

　　又或者是另外一条蛇，不论如何，萧不离可是担心这个新朋友的安危，毕竟这个游戏是在用生命赌博，只要不是自己生命受到威胁，萧不离还是不愿意看到死亡的。

　　跑着跑着萧不离发现地势似乎开始不断的向下，而且部分路段十分陡峭，甚至有几米的位置直直的朝着下方蔓延，看起来这真的不是一个矿洞，不然不可能这么天然。

　　估计那个洞口可能是石牙鼠或者其他什么生物挖掘而成，里面的地势看来则是天然形成的，只不过被前面的一段洞穴和外界链接了起来。

　　跑着跑着，萧不离感觉到阵阵热浪，前方也隐约有红光传来，只是红光闪动，看起来似乎是燃烧的火焰或者是闪动的电视屏幕，在这个位置，萧不离当然宁可相信前者。

　　终于转过通道口，萧不离看清了眼前的景象，原来自己竟然来到了一个充满了岩浆的巨大洞窟里，洞窟的面积十分巨大，看起来有一个足球场的占地，不过这个场地中间布满了钟乳石之类的岩石支架，看起来好像一条条动物的肋骨，洞窟的地面除了中间有一小块不停散发着热气的空地之外，布满了熔岩空洞，看起来好像一个灌满了辣椒水的奶酪，熔岩涌动不停的有气泡爆裂开来，让光线看起来不停闪动，怪不得远远看起来好像火焰一般。

　　在洞窟的四周还有几个洞口，从萧不离的位置看起来接着熔岩的光线能够看进去一点，看起来那些是另外的几条出路，也不知道通向何处，萧不离打开地图看了看，这次终于标示了洞窟的名字，哪里是什么晶石矿洞，名字赫然是熔岩蛇窟。

　　萧不离回头看了看鼠王，心说你丫的跑到你死对头的头上盗什么洞？

　　真是奇了怪了，怎么跑到这鬼地方来了，萧不离只觉得眼前的岩浆烘烤酷热难耐，急忙给自己套了一个五行灵甲术，这才感觉舒服了许多，看着后面吱吱乱叫，不停在原地兜圈的鼠王，知道他既不想前进，但是碍于自己是萧不离的宠物又没办法离开。很是纠结，随手也给他套了一个，鼠王这才安静了下来。

　　看了看眼前的情况，萧不离有些无奈，虽然自己有心相救，可是也不能搭上自己的性命是吧，易轩，你就自求多福吧。

　　虽然心里不忍心，可是萧不离还是决定尽快离开这个是非之地，可是萧不离刚刚转身，猛听得身后一声嘶吼，只觉得洞窟内都震了三震。


第二十三章 咱也当一把坦克

　　回头看去，只见西面本来就翻滚波动的岩浆瞬间像开了锅一般，还没等他做反应，一条浑身流火的巨蟒忽然从一个洞口内忽的探出头来，却正是之前在树林中看到的那种熔岩赤蟒。

　　不过此时这条蟒蛇却和之前看到的有所区别，可能之前蟒蛇在树林之中并没有接触熔岩，没表现出自己自身的属性，虽然凶悍，但是看起来还算属于正常范畴。

　　可是此刻只见这条巨蟒鳞片之中的缝隙向外散发着红色的火光，好像身体里面正在燃烧一般，本来就瞪得溜圆的两串眼睛，犹如一个个强力手电，向外散发着光束，口中鲜红的蛇信这时候每次吞吐出来都带着一小挫火焰。

　　加上炙热的温度，让萧不离简直不敢逼视，心说不好，萧不离转身就要向来路跑去，这时候回身一看，鼠王吓得原地吱吱乱转，无论是这满地的岩浆还是眼前的巨蟒都是鼠王的死敌，萧不离担心鼠王就此挂掉，何况按照目前的情况来看它根本排不上任何的用场，因此手中封印一挥，鼠王又回到了封印空间之中。

　　其实这些事情叙述起来麻烦，当时却停顿了几秒钟的时间，可是就是这几秒的时间，让萧不离陷入了万劫不复之地。

　　原来那巨蟒听到外面的声音，从熔岩之中探头出来看去，发现萧不离距离洞口比较近，跑起来自己再去追赶，一差一错，时间估计要损失不少。

　　趁着萧不离转身停顿的几秒，巨蟒又缩了回去。

　　萧不离一看机不可失，正迈步向前，忽然一阵熔岩涌动，之前交代过，这地上千疮百孔好像奶酪一般，而地下的熔岩涌动，显然是连在了一起，蟒蛇在熔岩之中行动快捷无比，只这一会已经钻到了萧不离的前面，再次探出头来，却是封死了萧不离的去路。

　　萧不离一见暗暗叫苦，回头看看身后的几条岔路，却是不知道哪条生那条死，万一自己跑进了巨蟒的老巢，可真是骨头都不剩了。

　　正在这时候，萧不离远远看到一个洞口内闪出一个人影，借着火光看去，不是易轩还是哪个，只不过他的身上道袍已经被烧得破破烂烂，看起来颇为狼狈，这时候就见他的头上冒出一条字符，“萧哥，这边！”

　　正在这时候，萧不离只觉得一股热浪袭来，回头一看，那巨蟒口中喷出一口熔岩，带着火光对着他冲了过来，萧不离饶是反应再快这时候却是万难跳出，好在被五行灵甲术一挡，又被灵能护盾抗了一下，萧不离这才硬抗下这一口熔岩，但是只觉得脸上被火光烤的眼睛都睁不开，眼看着蟒蛇口中不停，第二口熔岩紧跟着喷了出来，萧不离一个乱影分身躲闪开去，运气轻功身法，三两下就冲到了那洞口，两人也不废话一头钻了进去。

　　那熔岩巨蟒在靠近洞口最近的一个洞口弹出头来，却并没有跟进来，只是不停的扭动身体，似乎看着到嘴的食物跑掉心有不甘。

　　萧不离害怕巨蟒改变主意，拉着易轩一直走进了洞口深处，进到里面不远，就到了尽头，也是一个洞室，但是跟刚才那凶险想比，这个洞内，除了一个巨大的几乎覆盖整个地面的水潭别无他物。

　　萧不离喘匀了气，这才问道：“怎么回事？你怎么跑到这来了，那蟒蛇什么时候跑进来的？”

　　易轩显然也惊魂未定，看萧不离问道，连忙解释：“你进入洞口不一会它就进来了，我见了吓得赶快逃跑，可是这洞里一没有岔路，二没有空间，躲也躲不开，一路就跑到刚才的熔岩洞了，那大蛇到了洞里就钻到熔岩中，从那些孔里四处围堵我，你看我的装备都被烧得变成破烂了，我和它周旋，好在它以为稳操胜券，并不急着杀我，这才让我有机会躲到这个洞里面，进来之后，它在洞口等了很久，可是一直不肯进来，我不知道是何道理，就一直躲在这里，后来听到外面有动静，出去查看，这才发现了你。在这里暂时我们是安全的，可是想出去倒也费尽了”

　　难为了易轩一口气打了这么多字，虽然里面偶尔有些错别字，不过萧不离还是很快明白了过来，不敢进入洞穴，这洞穴之中哪有什么特异之处？如果说有也就剩这一潭池水了，莫非这水中住着什么厉害的怪物？这还真说不准，这些老鼠不就住在蛇窝的边上，会不会仙界的动物都有这样的习性，喜欢每天生活在恐惧之中呢？

　　萧不离向水中看了一会，立刻否定了心中所想，这潭池水虽然不浅，但是潭水清澈，清可见底，如果说真的有什么东西，那是万万不能藏身的。

　　那到底是什么呢？萧不离无聊的撩起一捧潭水，立刻觉得冰冷刺骨，这时候他才发现，这个洞穴之内非常凉爽，虽然外面就是熔岩洞窟，可是这里面呆的久了却觉得有些发冷。

　　是了，凡事有阴有阳，五行还能相克，而且以前看那些武侠片不都说了，凡事有毒物出现的地方，解药必定就在附近。

　　这无奇的潭水恐怕还真的就是外面那怪物的克星。按照五行来说，也就是说水和冰。

　　“哈哈，我明白了。”想通了其中关键，萧不离笑出声来。

　　“怎么呢？”易轩连忙询问。

　　“如果我猜的不错，这熔岩巨蟒恐怕对寒冷没有抵抗力，如果我用冰系法术来攻击，相信会收到奇效，不过唯一的问题就是这货到底是个精英，放在人间估计做个金名BOSS绰绰有余，血量肯定高的吓人，必须有东西抗住它的打击才行。”萧不离一口气说完，心中心思电转，忽然回过头对易轩说道：“话说，你能客串一下坦克么？”

　　易轩一听，吓了一跳，赶快一串感叹号打了出来，“拉倒吧，我哪有那本事，一出去还不就被秒了。”

　　“那你都会什么？”本来打听对方底细这种事情是不大礼貌的，但是这会也顾不得了。

　　易轩显然也事从权益，听到萧不离的问话，立刻答道：“咱时混合类职业，啥都会。”说这的时候明显底气有些不足。

　　不用解释，萧不离也清楚，‘啥都会？’这三个字背后的含义就是样样精通，样样稀松，当初自己不就是这样么，自己怎么着了这么个货做搭档。

　　似乎是感觉到了萧不离的心理变化，易轩急连忙解释：“其实我就是学的比较杂乱，我专精的其实是辅助型的法术，以前我和一帮人组队练级来着，因为就我一个法系职业，所以我一直都是当奶的，学的法术也是以辅助治疗为主。”

　　原来如此，萧不离听了点了点头，这番解释倒比啥都会让人感觉靠谱了许多，原来是专供辅助治疗的法系职业，怪不得他会符文甲胄这样高级的法术呢。

　　知道了易轩的专长，萧不离立刻在心中改变了战术，开口问道：“那这么说你的加血能力也不差喽？”

　　易轩听了赶忙点了点头似乎是为了证明自己的实力，打字说道：“我的回春术一次能加100多血。”

　　其实两个人自从组对以来，虽然易轩没占到什么实际的好处，但是却处处处于萧不离的下风，这次自己遇险，萧不离完全可以不理他，可是他还是跑来相救，虽然情况并不乐观，但是好在现在已经不是自己一个人在战斗了，所以易轩的心理除了对萧不离产生一种莫名的依赖感之外，也有一种希望能够证明自己有用的欲望。

　　萧不离听了点了点头，似乎并没有惊讶他的加血能力，看来并没有因此而让萧不离对他刮目相看，易轩的心理微微有些失望。

　　萧不离紧接着又问：“那你的符文甲胄的效果到底是什么？”

　　易轩看萧不离对符文甲胄感兴趣，立刻说道：“符文甲胄一次能够产生八面具有100点耐久度的防御符文，八道防御符文可以组成一个完美的防御矩阵，每一道符文都可以吸收伤害，不过如果符文被击毁的话，防御就会出现漏洞，所以还是有一定危险的。”

　　萧不离思考了一下，却也明白了这个法术的具体作用，耐久度更高，但是不像虚灵甲胄那样可以全方位的防护，不过根据刚才自己被熔岩赤蟒攻击的时候虚灵甲胄的承受能力来看，他的符文甲胄用来对付熔岩赤蟒却也足够了。

　　坐下运功休息了一会，萧不离看了一下自己的各项状态，已经都达到了最佳状态，这才对易轩说道：“这样，一会我去对付那大蛇，你就负责给我加护盾和加血就行了。”

　　易轩显然有些不忍：“你不也是法系职业么？能抗住它的攻击么？要不咱俩用隐身术逃跑算了。”显然易轩对于萧不离的了解却是并不很多。

　　萧不离却不解释，只是摇了摇头：“没那么容易的，它把出口都堵住了，如果我们从别的岔路走，还不知道要多长时间才能走出去呢，我们一共就一天的时间，可不能随便浪费了。而且不知道它到底是用什么来感知敌人，万一他是热呈像的，我们岂不是白白送死”

　　看易轩站在原地有些迟疑，知道他可能担心自己的安危，因此又道：“放心吧，虽然我是法系职业，但是一般的肉盾还不放在我的眼里。”说完他也不再理会易轩的犹豫，已经冲着洞口跑了出去，易轩一见立刻跟了出去，随时准备为他驰援。

　　萧不离刚刚那句话可不是随便说说，现在他的体质高达30点，也就是300点的基础血量，再加上身上的装备，血量高达500点，这还不算完呢，灵能护盾随着频繁的使用，已经升级到了LV3，拥有300点耐久度，也就相当于萧不离能够吸收800点伤害，如果再加上易轩的符文甲胄，所能吸收的伤害可就过千了。

　　再加上自己的反应能力和战斗力，那熔岩赤蟒充其量也不可能超过一万的血，再加上体型巨大回转动作都不如萧不离灵活机动，萧不离对于自己的反应能力还是很有自信的，绝对有能力耗死他。

　　不过来到洞口，开战之前，萧不离为了保险起见，还是在洞口停留了一会，心中迅速的把自己所有的技能梳理了一遍，既然打算以冰攻火，那么技能显然都要用冰系法术。

　　萧不离现在的冰系法术却也不少，玄冰斩、冻云术、召唤豪雨、只要有足够的真元值，绝对可以算得上是巨蟒的死敌。

　　除了冰系法术，萧不离把符兵再次召唤了出来，易轩一见也有样学样的召唤出了符文兽，这两个东西虽然战斗力基本可以忽略，好歹能够吸收一下伤害，还是聊胜于无的，至于鼠王，以来萧不离还是很喜欢它的掘地功能，在一个现在这种情况，估计鼠王出来也是给巨蟒送口粮，因此萧不离根本没有召唤它的意思。晃了晃脖子，周身上下活动了一下，萧不离就准备冲出去。

　　易轩在后面看的奇怪，什么时候游戏里的人物还需要热身了，看萧不离马上就要冲出去，脑中想到了什么，立刻喊道：“对了萧哥。”

　　萧不离正蓄势待发，一下子被打断，回头奇怪的看着他。

　　只见易轩有些不好意思的说道：“我的法力值可不多，一会如果没法力了我给你发信号，你可千万别忽略了啊。”

　　萧不离听到这个，说道“无妨，我这里有一些丹药，你拿着，到时候不行就嗑药，不用管耐药性。”

　　说完从包裹里面将几颗恢复法力的丹药拿出来给了易轩，这几颗丹药还是当初在麒麟工作室的时候发的，不过现在对他来说却已经没什么用了，因为真元值综合了体力值，所以就算吃东西也能够恢复真元值，根本没必要使用昂贵的法力丹药。

　　那易轩接过丹药却很有些感动，这玩意可也值不少钱呢。

　　看易轩在没有事情了，萧不离也不准备，一步就冲了出去，易轩立刻远远的坠在后面，将一个符文甲胄加持在了萧不离身上，萧不离也给自己加持了五行灵甲术，便朝着那熔岩巨蟒跑了过去。

　　眼看着进入了施法距离，那熔岩巨蟒迎面一口熔岩就喷吐了过来，砰的一声，熔岩将正对着它的一道防御符文烧的精光，但是立刻就有另一道符文转移过来，挡在了萧不离的前面，萧不离心中顿时一稳，能抗住就好。

　　冻云术！他一个AOE就丢了过去，被冻云笼罩在其中，那条大蛇显然很不舒服，-3，-4的红字不断的冒出来。

　　再次一口熔岩喷吐了过来，萧不离一个分身乱影躲闪开去，然后继续施法，这一次他用的是召唤豪雨，随着雨点噼里啪啦的落在那熔岩巨蟒赤红色的身体上，立刻发出嗤嗤的响声，犹如落在了火炉上一样蒸发，冒出阵阵的白眼。

　　这会就看出体型大的缺点了，体型巨大受到的攻击面积也更大一些，每一滴水滴都能造成1点的伤害。-1-1的红字犹如雨点般密密麻麻的冒了出来。

　　那熔岩巨蟒更加难受了，干脆不再堵着洞口朝着萧不离冲了过来。

　　玄冰斩！迎面一道白色剑气，将那熔岩巨蟒身体切开了一道缺口，-195，冰系法术果然给力，这熔岩巨蟒对火系法术近乎免疫，也就意味着对冰系法术要承受将近两倍的伤害。

　　片刻的功夫熔岩巨蟒已经掉了四五百的血量，不过对于它那高达9000的血量，却还差得远呢。

　　萧不离心中一阵狂喜，看来自己的战术果然奏效，但是不敢在原地多做停留，虽然能抗近千的伤害，但是萧不离也不敢跟巨蟒硬抗，鬼知道现实的物理法则是否会作用在他的身上，如果被打出碾压攻击，再多的血也没用啊。

　　一边想着萧不离一边飞快的移动着身形，利用浮光踏影的快速移动效果，在洞窟中那些巨大的钟乳石中飞快的穿梭，趁着那蟒蛇来不及转身的空当，回身就是一道玄冰斩，那巨蟒被打的兴起，也不管什么岩石洞窟，在熔岩中不停游动，一个巨大的蛇头横冲直撞，把地上那些熔岩冷却后形成的钟乳石撞的粉碎，符兵和符兽根本还没来得及和巨蟒正面交锋就被那些飞溅的熔岩和碎石给瞬间秒杀了，但是饶是如此，巨蟒在寒冰系的法术之下，动作却是越来越慢，萧不离发现它的身体内原本火红的似乎要从哪些黑色的鳞片中喷射而出的红色火焰，渐渐冷却了下去，整个蟒蛇的身体已经不像刚才看到的时候那么可怖了，看来不仅仅是掉血的问题，主要是寒冰系的法术震住了它体内的动力源泉，一旦动作慢了下去，巨蟒更加奈何不了萧不离了。

　　好不容易把萧不离堵在了角落里，一个怪蟒翻身想要将萧不离活活压死，萧不离立刻——云雷纵天！自从上次和古月轩在洞窟里对着骷髅兵群使出这招收到奇效，萧不离对云雷天纵的运用再次调整了一下，更加灵活机变，此刻只听轰的一声，震的洞顶上噼里啪啦落下一大堆岩石来，巨蟒如此大的体型简直都不用瞄准，立刻被十几块巨大岩石砸了个正着，血量哗哗的往下掉。

　　萧不离一下子看出便宜，干脆不再用玄冰斩，不停的云雷纵天，掉血了远处的易轩就冲上来给丢个回春术，打着打着，那熔岩巨蟒拖着破碎的身子，渐渐支撑不住了。

　　萧不离心中暗喜，眼看着熔岩巨蟒血量降到三分之一了，萧不离又是一个云雷纵天，轰的一声响，这一次岩石掉落的却格外的长，忽然轰的一声，一个黑乎乎的东西从头顶上坠落了下来。


第二十四章 超级宠物

　　萧不离吓得一下子跳跃开来，这块岩石的范围实在太大了，直径十来米长，足有一间房子那般大小，要不是他正在准备下一次的云雷天纵，速度极快，很有可能就被压在下面，可那条巨蟒就没有那么幸运了，一直被萧不离震落的岩石干扰，巨蟒显然有些心烦意乱，加上它的体型太过巨大，一时之间很难快速的将十几米长的身体都移动开，虽然因为地上空洞很多，而且巨蟒的身体大部分都在空洞内，但是暴露在地面上的部分还是被狠狠压住，—1325，一个巨大的鲜红数字从蟒头上爆了出来，巨蟒吃痛，嗷的一声惨叫，在不大的岩洞之内，让人听得震耳欲聋。

　　萧不离急忙堵住耳朵，通过电脑屏幕是一回事，切身体会又是另外一回事，萧不离只觉得耳朵震得骨膜发胀，赶忙张开嘴巴，缓解耳内的压力。巨蟒露在外面的半截身体拼命挣扎，不停的撞击着洞壁，似乎想用最后的力气挣脱出来，可怎奈那块物体太过巨大，饶是如此也不能撼动分毫，倒是将岩壁上的石块不停的震落下来，萧不离急忙躲闪，生怕布了巨蟒的后尘。

　　过了良久，巨蟒似乎也因此耗尽了力气，随着惨叫声的减弱，上半身重重的摔落在地上。岩洞内不停掉落的岩石也慢慢停止了下来，岩洞内复又恢复了平静。

　　隐藏在刚才他们藏身的山洞内的易轩此时听到外面平静下来，才敢探出头来，刚才事情发生的太过突然，他根本什么都没看到，只听到一声巨响，和巨蟒的叫声，吓得他根本不敢出来观战。

　　萧不离看他探头探脑的又可气又好笑，要是刚才自己真的被巨石捎上等他加血的话，估计小命也就算是交代了。不过这也是人之常情，刚才那种情况实在太过危险，就算是自己可能也会选择逃避，因此萧不离并不责怪，而是对他招了招手。

　　易轩也没功夫感叹他为什么能招手，赶快跑了过来，两个人乍着胆子向蟒头倒落的方向走了过去，生怕它忽起发难，给出致命一击。

　　随着两个人走近，这才看清楚，刚才掉落的东西虽然是块岩石，但是跟岩洞内的其他岩石却完全不同，通体黝黑，似乎能够吸收光线一般根本让人根本看不清楚他的表面。

　　不过两个人此刻显然对巨蟒更感兴趣。只见巨蟒中间的半截身子被死死压住，只露出大概两米长的一截半身，蟒头因为刚才的撞击，显得血肉模糊。此时那两排灯笼一般的眼睛已经闭上，额头正中一块已经被撞裂开来，裂开一个大大的口子，里面肉翻了出来，走近一些就能闻到一阵咸腥的血腥味道，易轩或许还好，萧不离看着眼前的景象，闻着这样的气味，胃里一阵翻腾。

　　两人还没等走到近前，忽然巨蟒一下子睁开眼睛，虽然只有四只，还是吓了两人一跳，说时迟那时快，巨蟒的蟒头激射而出，冲着两人就咬了下来，看来刚才它不过是佯死，伺机对两人发出致命一击，萧不离心中暗叫糟糕，可是一时间还没来得及做出反应，那蟒头已经来到近前，可已经来到近前的蟒头忽然发出一声惨叫，刚刚还充满怨恨和狠毒的眼神瞬间变得惊慌起来，巨蟒的头又开始来回扭动，显得痛苦异常。

　　萧不离待看明白，心中恍然，原来巨蟒还是受巨石所困，刚才它以为二人已经到达攻击范围，等不及两人走近就发动了攻击，可惜它算错了距离，不仅自己没得到半点便宜，而且一动之下牵动伤口，痛的死去活来。

　　萧不离被它一吓，心中来气，一看它无法行动，看出便宜，站在原地对着巨蟒不停放出玄冰斩，易轩虽然不会冰系法术，可是眼瞅着这大便宜哪能不占，手中连珠炮般的将符咒对着大蟒一顿猛攻，不过可惜掉到巨蟒身上都是-5、-7的象征性掉几滴血。

　　萧不离看巨蟒眨眼间只剩下一个血皮，心中微动，连忙制止住还在不停发威的易轩。

　　“等等，等等，我有话要问他。”萧不离开口说道。

　　易轩经此一役对他的能力更加羡慕，对萧不离说的话自然没有异议，听到他出声阻止，立刻停下手中动作。

　　那巨蟒似乎知道大限将至，却又不甘心就此死去，一双黄色的眼睛狠狠的瞪着眼前的两人。萧不离毕竟谨慎，尽管那巨蟒似乎已经灯枯油尽还是不敢大意，拉开了一段距离注视着那巨蟒的动静。

　　半响，那巨蟒的眼神忽然柔和起来，不似刚才那般怨毒，蛇口微张，口中呼呼喝喝的发出声音来，萧不离初时没有听明白，但是蟒蛇不断重复着几个音节，萧不离仔细辨认，似乎那几个字是：人类……请……仁慈……不杀……

　　这些字符从一条巨蟒的口中说出来，可谓奇怪之极，而且可能因为蟒蛇的发生系统并不适合人类的语言，那声音听起来既怪异又别扭。

　　易轩在旁边打字问道：“它在说什么？”

　　萧不离回过头随口胡诌道：“蛇语。”语气平淡，好像这是一件在正常不过的事情。

　　那易轩心中惊讶，没想到萧不离竟然听得懂蛇语，怪不得听的那么仔细。

　　那萧不离心中却有自己的想法，本来自己对蟒蛇并没有收复之心，毕竟实力相差悬殊，按照他刚开始的想法，能够和蟒蛇周旋一阵让两人逃离出去就算不错，没想到阴差阳错，这样一个大好机会摆在眼前，可是就这么收了蟒蛇，难道让易轩觉得自己有些不地道，可是如果自己是能够和它沟通，它真心归顺，那就是自己的本事了，谁也别觉得抱屈。因此这才说蛇口说的蛇语，而易轩毕竟通过耳机来听，蟒蛇口中的声音又太过奇怪，所以听不明白也不奇怪。

　　萧不离走的离蛇头近了几步，怕它突起发难，因此脚下准备，随时准备使出云雷天纵逃命。

　　易轩一看萧不离的举动，连忙打字道：“萧哥，小心。”萧不离不敢回头，对着易轩摆了摆手，让他呆在原处。

　　萧不离冒险靠近蟒蛇，皆因为这个蟒蛇是在太过强大，和他之前收复的宠物完全不是一个等级，因此直接封印萧不离心中有些没底，他希望能够让宠物心甘情愿被收复，这样成功的几率更高一些。

　　因此他走近蛇头低声说道：“要我不杀你，只有一条路，做我的宠物，这样不仅你不会死，身上所受的伤我还能够给你治愈。”萧不离的眼睛死死的盯着蟒蛇的两只黄眼睛，这几句话说的斩钉截铁，又是威胁又是利诱，不给蟒蛇任何的退路。可能是因为能量用尽，它只有最后一对眼睛勉强睁开，眼睛里面的瞳孔缩成一条线，看起来给人一种妖异而狡诈的感觉。

　　听了萧不离的话，蟒蛇似乎考虑了一下，口中呜咽有声，有了之前的经验，萧不离很快听清，它说的是：“宠物……不行……宝贝……交换”

　　宝贝？萧不离听到这个还是比较感兴趣的。

　　“什么宝贝？说来听听。”萧不离的脚步又挪近了一些。

　　那蟒蛇的嘴大张开口，萧不离只听得它的喉头咕嘟一声，一颗足球大小散发着红光的珠子从它的口中被吐出来，蟒蛇用自己仅有的力气，用头顶了顶，将珠子向萧不离的面前推了推。看来是要让萧不离拿着。

　　萧不离看那珠子红光耀眼，流光溢彩，煞是好看，正要上前去拿，手中忽然停了下来，这好事来的太快太顺利，总是让人不能放心，这个珠子是什么东西，为什么在蛇的肚子里？

　　在萧不离的印象中，这样形式的东西一般都是妖物的内丹，或者按照它的技能来看可能是一个火性的什么法宝，可是这两样东西，任哪一样都是这条蟒蛇性命一般，它怎么可能轻易给人，而且看它吐出宝珠时候毫不犹豫的架势，萧不离心中不免有些疑惑。

　　那蟒蛇看萧不离停下向前的脚步，忽然焦急起来，张开大嘴，口中乌鲁乌鲁的说道：“宝贝……宝贝……厉害……好……”

　　那蟒蛇的口气让萧不离更加警惕起来，不知为什么，他的脑海中忽然想起了以前玩过的一款游戏，其中有一个任务，内容是让他收集四个宝珠，前面三颗都进行的十分的顺利，当收集到第四颗的时候，萧不离把任务BOSS打败之后那BOSS痛快的拿出宝珠来求饶，当时他心里还很是欢喜，可等他上去捡拾的时候没想到宝珠却忽然爆炸，差点把他炸死，那BOSS当时迫不及待的样子和眼前的蟒蛇有些相似啊。萧不离心想。

　　因此他并不着急上前捡起，而是若有所思的说道：“这就是你说的宝贝？我要你肚子里的东西，把你砍死便是，我看你这么快就吐出一颗，说不定肚子里还有很多，黄的绿的能够凑成一打也说不定，你要是不肯做我的宠物，我这可就便要动手了。”

　　萧不离说完就作势要下手，那巨蟒一见，心中着急，蛇头对着珠子一顶，那珠子骨碌碌对着萧不离就滚了过来，这一下动作力气极大，看来是急了，那珠子来势很快，萧不离心说，果然有古怪。一个分身乱影躲开那珠子的运行路线，易轩看到也躲得远远的，只见那红珠子滚了一会好像越来越热，滚过的土地上竟然被烤的冒出火来，一路滚过，留下一条燃烧的路径来，只可惜蟒蛇已经是强弩之末，力量终究不大，珠子越滚越慢，最后终于停了下来，啪的一声爆出一滩红色的火浆来，整个被火浆覆盖的地面都被腐蚀的发出吱吱的响声，那火山岩竟然被烧出了一个大洞，看起来威力不小，只可惜就这样被浪费掉了。

　　萧不离回头，哼哼冷笑着看着那巨蟒绝望的眼神。心说幸好老子身经百战，要不还差点让你这个畜生给阴了。

　　“孽畜，既然你不肯就范，我今天这就灭了你”萧不离看看它的血量，心理合计了一下，到底没敢用玄冰斩，宝剑一下击出，掉了10几点血，但饶是如此那巨蟒也只剩下两位数的血量了。

　　到了这个时候，还是活命要紧，萧不离相信，能够使出诡计来做最后的斗争，那蟒蛇还应该是很惜命的，果不其然，看到萧不离再次举起手中宝剑，那巨蟒终于坚持不住。

　　口中忙道：“不杀……宠物……答应……好……”

　　萧不离马上要得到这样强力的宠物，心中激动不已，心说如果能收复这货回去即使面对荆棘也有显摆的资本了，一边想着手中不停，急忙将虚空封印术朝着那巨蟒丢了过去。

　　虚空封印术的白光围绕在巨蟒的周围，那巨蟒尽管口中已经答应，可是心中到底是不甘心就这样屈居人下，身体扭动挣扎，似乎在和封印之术做斗争，可怎奈已经是苟延残喘，勉强抗拒了几下，还是渐渐的被白光吞噬了。

　　随着白光瞬间涨大，蟒蛇忽然在他的位置消失不见了。

　　易轩一见急忙跑了过来：“萧哥，蟒蛇呢？你将它杀了？”

　　他见刚才一阵白光闪烁还以为萧不离用了什么厉害的法术，收复宠物他见过，可是收伏完以后消失的他还是头一回见。

　　萧不离心中狂喜，可脸上却并不怎么表现，口中说道：“这条蟒蛇刚才我和他交谈，已经和它结成盟友，在仙界的时间我们随时可以召唤它替我们战斗，我们要是再遇到强敌的话就不用害怕了。”他故意用我们两个字替换了我字，这样听起来倒好像蟒蛇是听他们两人召唤一般，要知道这样的大BOSS掉落肯定不凡，如果易轩知道自己就这样把蟒蛇收为己有，肯定是不会同意。至于说在仙界可以替他们战斗，自然是说明自己对它也没有任何所属权，反正回到人界了，自己也不和易轩接触，他又能知道什么。

　　易轩听了虽然心中疑惑，可是他到底不知道什么是封印之术，也不认为萧不离已将蟒蛇据为己有了，只不过心中多少还是有些不爽，口中嘟囔道：“杀了掉装备多好。”

　　萧不离也不理他，口中说道：“还是找找看这洞中有没有晶石。”说完自己已经向其中一个洞穴走去，易轩感念萧不离毕竟是为救自己才身入险境，因此听到萧不离说，心中也就释然，不疑有他，迈步向另一个洞口走去。

　　萧不离收了宝宝，心中高兴，自己的封印术只是LV10，能收伏这么个大块头，还真要感谢着蟒蛇有了自我意识，懂得活命的宝贵。

　　刚离开易轩的视线，急忙拉出属性栏查看起来，这一看顿时一阵狂喜，虽然已经有了准备，但是这货的强悍还是出乎了萧不离的意料。

　　熔岩赤蟒（高等精英-仙兽）。

　　智力：12。

　　力量：84。

　　速度：20。

　　灵巧：20。

　　耐力：66。——体力值660×10=6600（1点耐力对应10点体力值）。

　　体质：108。——生命值1080×10=10800（1点体质对应10点生命值）。

　　战斗技能：

　　不朽之躯：LV10。这个生物拥有奇异的体质，拥有漫长的生命力，并且可以不断的进行生长进化，每进阶一次，生命值上限提高一倍（LV10效果，生命值上限×10），体力值上限提高一倍（LV10效果，生命值上限×10）。

　　野性：LV10。这是一头桀骜不驯的野兽，向往自由和狂野的生活方式，充满了攻击性，难以和人类和平相处，长时间的驯养会降低此技能的等级。

　　生物鳞甲：LV10。此生物拥有坚韧厚实的鳞甲，护甲+100，对穿刺性伤害减免50%。

　　怪蟒翻身：LV8。进行一次横向翻滚，造成物理伤害，体重越高造成的伤害越高。

　　吞噬lv10：吞噬一个最多为大体型的生物，在消化过程中缓慢对其造成伤害，同时恢复体力值。

　　尾击：LV10。用尾巴扫击身后的敌人，造成238点钝击伤害，并有极高的几率使其摔倒。

　　次级龙血：作为龙族的远亲，熔岩巨蟒对疾病毒素有着超强的抵抗能力，可以在极度恶劣的环境下生存。

　　熔岩核心：LV8。拥有熔岩核心可以使该单位免疫火焰伤害，同时能够进化出并使用火焰技能进行攻击，熔岩核心能量0/100。

　　熔岩吐吸：LV8。喷吐出灼热的熔岩流攻击敌人，造成强力的火焰伤害，每次熔岩吐吸消耗5点熔岩核心能量。（无法使用）

　　熔岩核心爆裂击：LV8。将熔岩核心发射出去攻击敌人，造成成吨的火焰伤害，此伤害无视抗性，无视防御法术。（每日限用一次），使用此技能后，熔岩吐吸将无法使用，直到熔岩核心重新凝聚。


第二十五章 妖胎

　　轰咚！

　　萧不离耳边忽然响起一声沉闷的声音，低沉而有力，萧不离只觉得脚下的地面都为之一震，这声巨响让萧不离心中大惊，难道这个洞窟内不止那巨蟒一条生物？如果有什么东西可以和巨蟒生活在一起，那这个东西的实力估计也不可能弱了，因此萧不离的心中第一个念头就是逃跑。

　　可在洞内仔细看了一圈，却没有半分影子，好像那个声音只是来自地底深处的震动而已，萧不离先说难道岩洞要塌？刚才经过他和巨蟒的一番折腾，洞内虽然碎石乱飞，可是看看墙壁连个像样点的裂缝都没有，应该不会那么容易坍塌。

　　正在萧不离猜疑的时候。轰咚！

　　又是一声巨响，这一次萧不离面对洞穴，看的清楚，他确定，那声音应该就在这洞室之内，不过到底从哪传来的却一时没办法确定。

　　“喂，萧哥，你听到了么？”易轩也从他刚才搜寻的洞穴里跑了回来，萧不离点了点头，在没确定声音来源之前，他四号不敢放松目光在空旷的岩洞内来回扫视了几圈，整个洞室内没有任何特别的地方。

　　轰隆～！这回萧不离看清了，最先震动的却是当中那快大石，好像那大石里面有什么东西在里面冲撞，萧不离小心翼翼的慢慢接近大石，这块石头自己刚刚就觉得奇怪，可是因为急着查看新收复的宠物并没有仔细研究，此刻看来，这石头虽然通体黝黑，却看起来仿佛有着暗哑的光泽一般，初一看并不起眼，但是盯着仔细看看，却又让人觉得不那么简单。

　　轰咚！声音再一次响起，萧不离吓了一跳，忽然觉得那巨石中好像闪过一道模糊的光芒，这道光亮一闪而过，又是隔这厚厚的石材，所以看起来并不真切。

　　萧不离连忙开启全视之眼，全视之眼虽然有着透视的能力，可是对着这款巨石，却只能隐约看到里面的情况，萧不离仔细辨认，里面模模糊糊的竟然有一个人形的影像隐藏其中。

　　那影子似乎感觉到了他的窥视，静静的蜷缩在巨石里面，忽然猛地向他的方向冲击而来，萧不离看的真切，心中就是一惊，猛地退后了两步。

　　轰隆，巨石再一次巨响，除此之外别无其他变化，看来这巨石之中果然隐藏着什么秘密，难道这巨石竟然是一只石头蛋？

　　不知为何萧不离脑海中浮现起孙悟空来，那猴头不就是天地孕育，石头所化么，难道说两人遇到的竟然是一个更大的BOSS？

　　就在萧不离犹豫着要不要赶快脚底抹油的时候，看到没有事，小心翼翼接近的易轩忽然发现了什么。

　　“萧哥，你看这是什么？”易轩打字说道。

　　萧不离走了几步，靠近易轩，在易轩前面的黑色石头上，若隐若现的显示出一些纹路来，这些纹路隐隐发着橘黄色的光芒，当光芒暗下去的时候根本不能从黑色石头上分辨出这些痕迹，不过过不了一会这些痕迹又慢慢的被点亮起来。

　　“这些图画，有点像封印。”易轩解释道，因为他主攻的是符咒，萧不离相信，既然他能够这么说，那这些纹路应该就是不简单的。

　　萧不离走上前去，伸出手覆在石头上，只觉得岩石触手升温，手下的触感光润细腻，并不似表面看起来那般坚硬粗糙，不觉得摩挲了一下，一种奇异的感觉从手指处传来，这种感觉让萧不离感觉异常舒适，就好像小时候窝在妈妈的怀里，那种安全感、温暖感让他深深的沉醉其中，一时忘记了自己的所在。

　　？？？？：“好久不见了啊。”一个温柔的声音忽然在萧不离的耳边响起，萧不离一激灵，猛地发现那个声音并不在耳边，而是在心底，似乎是被直接传到他的脑海之中。这个方式很像自己的那个心魔，可是两者就截然不同，除了温柔，萧不离还可以清楚的感觉到那声音中的疲惫。

　　“我们见过？”有了和心魔对话的经验，萧不离很快就明白了和这个声音的沟通方式。

　　？？？？：“在一个遥远的梦境里，我见到过你，就在湮灭之日的那一刻，当共工和祝融大战的时候，我看到你在那里。”

　　“共工和祝融大战？”萧不离猛地想起来了，难道是在图书馆的那一次在副本里？那次萧不离进入了天宫的副本，化身为其中一个天神，切身体会到了当时经历过的事情，不过那个副本的时间并不长，也没有什么解决而言，而且里面的人物也只是一些存在于神话传说中的人物，因此萧不离并没有太深刻的印象，此刻听那个声音说起，这才想起来。

　　“可是那不是一些影像和回忆么？”影像和回忆怎么会和现实中的物体的记忆相关？萧不离心中一动，一个奇怪的念头由心底产生，难道自己还在副本里一直都没有离开？只有这样才能解释的通为什么和副本中影像的互动会被本体感知。

　　但是因为和这个东西的沟通和心魔一样，都是通过萧不离心中所想，因此他的心中这样的念头刚一产生，那个声音便感知到了他的困惑。

　　那个声音柔柔的说道：“不要奇怪，神的力量无处不在，即便是幻境之中，我仍然能够有所感应，你所见证的，正是我所经历的，就如同而你所经历的，正是我所预见的一样。”

　　这话听起来很哲学，萧不离虽然有些被绕的迷迷糊糊的，不过他知道这些话大概是解释这一现象的，因为之前在玄虚宫的书本里遇到的神秘力量忽然能够看到他，并且在那里将他的电脑毁掉，因此他隐约也觉得这些事情并不简单，只是一直没有一个合理的解释而已，因此听到那个声音这么说，并没有就此追问下去，以后自然会慢慢解开谜团就是了。

　　“你说你是神？”萧不离看着眼前这巨大的石卵，心说谁家的神是这样的造型啊？“可是神族不是都住在九天神界么？”

　　？？？？：“九天神界？那些不过是窃据神名的卑劣窃贼，真正的神是你所无法想象的。”

　　那个声音听起来更加疲惫了，似乎和他对话耗尽了他的力气。

　　？？？？：“不要再问了，我有个任务需要你做。”没有过多解释的，萧不离的眼前忽然弹出了一个对话框。

　　系统提示：触发任务‘石破天惊’，是否接受。

　　任务内容：摧毁禁锢之石。

　　萧不离看着眼前的对话框，却没有急着接受任务，太多的疑问在他的心理盘旋，这货到底是个什么东西？放他出来会不会有危险？这个东西萧不离急的他以前遇到过两次，第一次是在千松镇的时候，四个？？？？出现在他的梦境里，虽然梦境的内容是是而非，但是醒来以后，他活的了一个上古之神的印记，第二次就是再图书馆的上古之神副本里面，他还没来得及和他好好说话就结束了副本程序，跑了出来，这次他呆在一颗石卵里面，和那次自己在上古之神的大战中看到的情景很相似，可是古之神又怎么会在一颗石卵里待着等着自己解救呢？

　　“萧哥，你怎么了？”易轩看到萧不离手按在石头上半天不动，似乎很有些担忧。

　　“我……”萧不离正要说话，却看到巨石的上面飘着一行字符：晶铁矿石。

　　原来刚才他进洞要寻找晶铁矿石，因此点开了寻矿技能，没想到刚才遍寻不到的矿石竟然就在眼前。看到这里萧不离吞下刚刚已经到了嘴边的话，改口说道：“你等我一会，这个石头可能是晶铁矿石，但是太大了，我要好好看一看石头里面。”

　　说完，萧不离心中对着石头里面的东西问道：“你是上古之神？”

　　？？？？：“终于想起来了么，我已经等你太久了。”

　　“好，既然你是上古之神，我相信你一定有人类不曾有的巨大能力，也知道很多我不知道的事情，那么我来问你，你知不知道这个游戏是谁建造的，为什么？”这是萧不离心中一直以来的疑问，也是他无论遇到任何一个有可能知道这个消息的人都要问出的话。

　　？？？？：“当然”里面的东西语气轻松，似乎这是个不能再小的问题。不过他也看到了机遇：“那么就让我们用这个秘密来作为交换条件好么？放我出去，我告诉你想知道的一切。”

　　声音的话音刚落，萧不离的眼前又一次弹出对话框。

　　系统提示：触发任务‘石破天惊’，是否接受。

　　任务内容：摧毁禁锢之石。

　　萧不离狠了狠心，点击了接受。一旦点击接受，萧不离的心立刻坚定起来，让易轩离自己远一些，免得误伤，将镐头装备上，对着巨石就刨了起来：

　　系统提示：您已接受任务“石破天惊”

　　系统提示：获得红色晶石矿。

　　系统提示：获得黑色晶石矿。

　　系统提示：获得蓝色晶石矿石。

　　系统提示的声音不断响起，一会时间萧不离的包裹就装满了晶石，因为之前说过易轩负责这次晶石任务的运输过程，而且此刻完成石破天惊的任务对萧不离来说更加紧要，因此没有任何犹豫的，萧不离将包裹中的晶石全部交易给了易轩，转身又挖了起来。

　　大概耗费半个多小时，挖了足有四五百斤的矿石，萧不离硬生生从那巨卵中挖出了一个洞来，此刻他觉得他的胳膊在不停的挖掘中已经疼痛的麻木了起来，随着越挖越深，石卵内部的颜色也发生了变化，由开始的黝黑变成暗红，再变成湛蓝，最后变成了一种湛青色，已经可以看到隐隐有一丝幽光从那石卵中透射出来。

　　里面好像有一颗被包裹住的灯泡，萧不离仍在挖掘，忽然咔吧一声，吓得萧不离停住了手中的动作，只见一道缝隙从最薄弱的地方显示出来，紧接着这道缝隙好像破坏千里堤坝的蚁穴，越裂越大，越裂越深，从那缺口处朝上下蔓延开来，眨眼间将整个石卵的中间部分全部布满了裂缝，下一刻，里面的好像一瞬间强烈起来，咔吧一声，石蛋一分为二，轰然崩解，无数的碎片散落在地上，易轩一见心中欢喜，连忙不停的捡拾地上的晶铁矿石，这次天宫之行，可能也就这一刻比较让他爽快了，萧不离却没有理会地上散落的矿石，眼睛直勾勾的盯着石蛋的立面，只见外面的岩石碎裂以后，露出里面一个巨大的琥珀色的卵来。

　　这琥珀却是半透明的，里面一个巨大的胎儿清晰可见，那颗卵内不停的向外发射着光亮，似乎随着胎儿的心跳血流而增强减弱，好像一个巨型的萤火虫。透过这些光亮，萧不离觉得他甚至可以看清楚胎儿的血管，和内脏。

　　易轩也发现了异常，一边不停捡拾，一边打字说道：“萧哥，那是个什么东西？”因为没有之前和胎儿的沟通，所以眼前的景象，易轩并不十分明了，只觉得挖矿挖出这么一个奇怪的东西有些诡异就是了。

　　萧不离却不答话，眼睛直勾勾的盯着这颗巨蛋，手里悄悄把镐头换成了宝剑，随时提放里面的东西忽然发难。

　　只见这个卵里面的东西蜷缩着，虽然是个胎儿形状，但个头却比一只成年大象还要巨大，不过即使透过光线观察，萧不离也觉得里面的东西有些奇怪，手脚不自然的扭曲着，并不像正常的胎儿那般圆润。

　　易轩看萧不离半天不理自己，此时也停下了捡拾的动作，走到萧不离的身边来，一行字符从他头顶飘出来：“萧哥，这是怎么回事啊？”

　　琥珀中，那那巨大的胎儿忽然睁开了眼睛，萧不离只看到那眼睛整个布满了黑色的眼珠，看起来妖异而恐怖，胎儿的手脚挣动了一下，石卵剧烈的晃动了一下，这可能就是刚才两人听到的轰隆声音的来源。

　　琥珀色的卵壳似乎并不怎么坚硬，在这样晃动之下裂开了一道缝隙，萧不离和易轩一看赶忙向后面退去，只见里面的胎儿伸手伸脚，三两下破卵而出，从破口处流出一滩液体，夹杂着腥臭的气味，好像臭掉的鸡蛋。让萧不离禁不住掩住口鼻。

　　那胎儿挣脱了蛋壳，整个人坐在地上，不停的扭动身体，萧不离开始不解，慢慢的发现胎儿好像在活动手脚，看来在卵壳里面困住太久他已经不能自如的活动。不过还好到底是仙胎，没一会他就适应了手脚的活动，从地上挣扎着站了起来，萧不离这才看清楚了他的全貌，只见这个刚刚从卵壳中跑出来的东西，如果说他是个胎儿的话，那恐怕是世界上长的最难看的胎儿，只见他的大脑壳上希希朗朗的长着一些黄褐色的毛发，被蛋壳里面的液体打湿粘嗒嗒的占在他皱皱巴巴的脑皮上。

　　身上的皮肤也是一样，好像人洗澡的时间长了，手指头上那种皱皱巴巴的皮肤一般，比人类的皮肤更显得苍白一些，整个身体的形状来看还是人形，可是四肢和躯干上都有一些不自然的扭曲，仔细看了一下，萧不离忽然想到了那种畸形的苹果，有的时候苹果正好生在树杈的中间所以在成长的过程中，因为树杈的捆缚，果实会因此畸形，正好长出了树杈的形状。

　　这个人长时间蜷缩在卵里面，但是身体却并不停止生长，四肢蜷缩互相限制，身体就生长出那种畸形的纹理来，如果这个人在此蜷缩回去，估计会正好严丝合缝的缩成那个卵壳一般形状和大小。

　　萧不离的心中不免对他有些同情，也不知道为了什么要受到这样的苦难，在那狭小的空间里，每一年的生长都会加大他的痛苦。

　　胎儿的脑袋好似婴儿一般又大又圆，上面除了刚刚萧不离看到的巨大的没有白眼仁的眼睛之外，鼻子的位置似乎只有两个黑色的空洞，并没有鼻梁，嘴巴的位置，嘴唇也不明显，好像在他的脸上直接切开一道，便成了嘴巴一般。

　　那胎儿慢慢站直身体，看了看眼前萧不离和易轩惊讶的眼光，似乎并不像解释什么，转身朝着一条山洞就走了过去。

　　萧不离一见，回过神来，对着他的背影大喊：“喂，你还没告诉我这游戏的来历呢！”

　　一旁的易轩一听也紧张了起来，毕竟对于这个游戏的真相，相信每一个游戏参与者都会有兴趣知道的。易轩虽然之前没听到萧不离和那石卵的对话，但是听萧不离的问话也不难看出两人之前应该是有什么交易。

　　可是那胎儿却对萧不离的喊声不理不顾，径自的离去了，萧不离紧追了几步：“喂，你可是答应过的。系统任务都发布了，你难道就不怕天道么？”因为之前听过游戏中NPC的对话，所以萧不离知道对于那股神秘的力量，游戏里的人意志尊称为天道，此刻喊了出来，也是希望这个东西能够制约住胎儿，让他告诉自己事情的真相。

　　那胎儿听到萧不离如此说，居然真的停了下来，慢慢的转过身来，用那双巨大而诡异的眼睛盯着萧不离，直看的萧不离心里发毛，如果不是对游戏真相的执著，他真想说，那你走吧。

　　那胎儿看了萧不离一会，忽然咧开嘴露出了一个奇丑无比的笑容，同时一阵似男非男，似女非女的声音在萧不离的脑海中响起：“天道？他可管不了我”转身好像想走，想了想又回过头来，补充了一句：“你能得到的奖励只有一句忠告，赶快离开仙界，有些注定将要发生的事情，即将发生了。”


第二十六章 高价回收二手法宝

　　看着那巨大的怪物缓缓走向地底深处的黑暗之中，萧不离却没敢追上去，虽然这个怪物没有对他们动手，可是光是看他的体型和之前他出现的种种迹象，萧不离就知道不能小瞧他，更何况他居然可以凌驾于天道之上，这样的事情他还是第一次遇到，即使厉害如他师父玄虚子也要遵守规则，这东西既然能够无视系统的规则，显然至少要比玄虚子高出一个等级，他可不觉得自己能够打败比仙人还厉害的存在。

　　只是他说的那句话是什么意思？“注定将要发生的事情将要发生了。”这句话听着有些绕嘴，可是萧不离知道这句话应该不会是系统的语病，可能真的有什么可怕的事情因为它的出现将要发生了。

　　“萧哥，快来，这满地的矿石不拣可就亏了。”易轩看萧不离还愣在原地，赶忙打字喊道，反正这一地的矿石他自己也捡拾不完。

　　萧不离深深叹了口气，算了，那些虚无缥缈的东西终究太过遥远，还是顾好眼下是真格的，走过去也开始捡起晶铁矿来，不过脑子里还是不可抑制的想着刚才那怪物的话，逃离仙界，即使它真的要发动什么灾难，恐怕也不会是短时间的吧，反正自己在仙界只有一天的时间，到时候赶快走就是了。

　　“哇哈哈哈哈这下子发达了，这么多的矿石，可以重复交好几次任务啊。”易轩显然没想那么多无谓的东西，仙界之旅在他看来就好像在游戏中经历的一次小游戏一般，有好处尽管捞，到时间拍拍屁股走人就是。

　　这一次任务被那怪物诳了一次，虽然不知道为什么它能够无视系统的束缚，但是很明显奖励什么的已经落空了，萧不离就当这些矿石算是额外的奖励好了，不过可惜他的负重不多，捡了几十块就满了，萧不离有些无奈的直起腰来。

　　就在这个时候，两人忽然觉得脚下一震颤动，轰轰隆隆的沉闷声响好像滚动的炸雷从俩人的四周不停传来，萧不离和易轩同时抬起头来，头顶上的岩石正哗啦啦的往下掉，脚下的熔岩不停的翻滚着，好像开了锅一般，不时的从哪些岩石的空洞中迸射出来，而那些钟乳石一般的柱子也开始不停颤动，看起来整个山洞竟然马上就要坍塌一般。

　　来不及多想，萧不离转身就往外跑，一边跑一边对着还在抓紧捡拾的易轩喊道：“快跑！洞要塌了。”

　　易轩一看也不敢冒险，跟着萧不离的脚步就往外跑去，但是手里还是不愿意停下，不是的捡拾着逃跑路线上的碎石，两人还没等跑出山洞，那些钟乳石柱已经先承受不住坍塌下来，掉下的岩石砸在熔岩之中，火热的岩浆带着火舌喷射而出，易轩一个躲闪不及，掉了几十点血，这下不敢再犹豫，拼了命的跑将出去。

　　两人不做停留，身后的坍塌之势也不止，整个洞窟都因为连锁反应不停毁坏着，两人发足狂奔，萧不离开启了浮光踏影，这易轩好歹也是个法系，给自己加持了一个神行符，跑的也是飞快，眨眼间跑出老远，那些原来埋伏在两边洞穴中的石牙鼠也加入了逃亡的大军，怪物和玩家这会也顾不上互相残杀，一股脑的向外面逃去。

　　终于，前方露出了一丝光亮，两人再一次加快了速度，好在有惊无险，就在两人的身体冲出洞穴的瞬间，身后轰隆一声，洞顶完全塌陷了下来。刚刚看起来还是一座山包的形状，这时候全部在灰尘之中倒塌了。

　　“萧哥，你那功夫也太厉害了，整个山洞都震塌了。”易轩看着坍塌的洞穴兀自感慨。

　　萧不离心理却清楚，那洞穴毁坏并不是因为云雷天纵，云雷天纵虽然厉害，到底不是爆破类的攻击，虽然在大力的冲击下掉下一些碎石，可是对于岩洞的整体结构并没有造成过大的损坏，而且如果真的是云雷天纵的威力，那早在他们收复蟒蛇之前洞就应该塌了，哪里还等得到他们墨迹这么长时间。

　　此时山洞的坍塌如果他没猜错很有可能和那个走入地下的怪物有关，只是不知道弄塌了洞穴，它是不是也一起葬身地底了呢。

　　“萧哥，那个怪物会不会在里面压死了啊？”易轩显然也想到了那个大眼睛的怪物，心有余悸的问道。

　　萧不离摇了摇头，“不知道，但愿它真的死了吧。”

　　“为什么这么说啊”易轩奇怪的问道。

　　萧不离心说这还用问么，以他多年的游戏经验来看，这个怪物既然会被封印在石卵中这么多年，甚至自称上古之神，甚至还能无视系统的规则，就算不是真的上古之神也肯定大有来头，听他刚才临走时候的话，估计又是一场腥风血雨，如果他被压死了起码这个游戏还在自己掌握的情况之内不是么，不过萧不离也知道这个只是个美好愿望，以他的实力绝对不会被一些石头给压死的。

　　“我们这就回去吧。”萧不离提议道，他这一次无论如何也算是收获丰厚了，不仅收获了近千的灵石，一大堆任务需要的晶石矿，还收了一头牛逼到极致的宠物，这1000贡献值果然没白花。

　　“这就回去？可是我们才出来几个小时啊，一天的时间还差得远呢，要不然再走一走吧。”易轩显然有些不舍，这也难怪，他一共就得了一些任务的晶石矿，除此之外一颗灵石也没混到，总归是有些不甘心的。

　　萧不离当然知道他的想法，可是他们出来这么一会就遇到这么多诡异的东西，无论是那个怪胎还是那条蟒蛇都不在他们的能力范围之内，今天虽然侥幸收复了蟒蛇，可是天知道下一次还会遇到什么，便道：“仙界终归是太过危险，像之前那条大蛇，不过是高等精英就那么厉害，如果不是地形特殊恐怕还未必能够打得过，如果一会遇到银色等级的BOSS级仙兽，我可没半点胜算，所以该走还是走吧，你放心，回头我的灵石分你一些，怎么也让你弄一件像样的装备回去。”

　　之前打那条大蛇易轩好歹也算是出了一些力气，而且整条大蛇被萧不离一人独占了，不分他一些萧不离的心理也觉得过意不去。

　　那易轩听了心中高兴，好歹没有白忙活：“那就谢谢了萧哥。”

　　两个人都心满意足，一起往城中走去，两人回去的路线和来的时候略有不同，一路上萧不离又找到了几个宝箱，等到回到仙城的时候，他已经有了1000多的灵石了。

　　进了蓬莱仙城，还是一片祥和景象，和刚才野外的凶险简直不可同日而语，两人先去把任务交了，那任务要求100斤晶石矿换取100灵石，两人收集到的晶石矿足有600多斤。换了600灵石，两人平均一分，每人都分到了300，萧不离又分给了易轩100作为打蛇的补偿，这样易轩也有400灵石了，萧不离则有1200多。

　　易轩心中欢喜，这四百灵石怎么说也能换来两套金色的装备了，于是和萧不离说道：“萧哥，我要去商店看看，换装备去了，要不要一起？”

　　萧不离刚才在山底的商店中却没有看到心仪的东西，心说好钢还是使到刃上，上金仙宫去看看，倾尽所有说不定能买到一件称心的装备。

　　想到这对易轩说出心中想法，易轩那点灵石自然是不用想，两人也不造作，互相道了保重，便各自分开寻找自己需要的东西去了，这样临时的结盟合作对于俩人来说倒也算是一次愉快的合作。因此易轩心中还颇有些不舍。

　　萧不离顺着台阶朝着城市中心走去，一路蜿蜒向上，脚下不时有白云飘过，犹如行走在云端一半，顺着路人的指引，很快便寻到那金仙宫的所在，却坐落在蓬莱仙城的最高点，位置倒正是萧不离刚进仙城的时候遥遥看去那一片白茫茫云雾笼罩的地方，走到其中才发现却是一座金碧辉煌的巨大的宫殿，坐落在累累白云之中，犹如圣境一般。

　　萧不离走近宫殿门前，只见门口的守卫都是金色名字的金甲卫士，亮出腰牌，那卫士却也没有阻拦，但卫士身材高大，面容不怒自威，再加上名字的颜色唬人，却也让他心中有些小忐忑，小心翼翼的走了进去，大厅之中倒好像在人类世界经常看到的那种古玩城，都是各自为营的小摊，每个摊位都被仙家精心装扮，只见刚进门的位置，一位女性仙人慵懒的依靠在自己的莲座之上，身上的彩带无风自动，飘逸出尘，几只硕大的仙蝶围着她的身前身后不停翩翩飞舞，身上红红绿绿的花纹煞是好看，偶尔飞的累了，停留在她的飘带之上，却并不远离，也不知道是驯养的还是用了什么仙法。

　　往前走去，一个须发皆白的老者闭目盘膝而坐，拂尘却并不在手中，摇摇摆摆的似乎在为摊位上那些奇奇怪怪的宝物打扫，不停的在上面轻扫，也不知道哪里有那许多尘埃。

　　“过来看看？”一个红脸大汉声音瓮声瓮气，看到萧不离蒙征的样子，出声招呼，虽然面容黑中带红，让人看了有些害怕，可是大汉的脸上始终带着和善的笑容，倒是让人心中觉得亲切不少，大汉的摊位之上拉了一条横幅，背景是云，上面的字却是彩虹颜色，不时有光芒在上面闪过，上面的文字不停变换，看起来也算是人间的霓虹招牌模样，写的可能都是些装备的名称，不过萧不离还不清楚其中含义就是了，对大汉友好的笑笑，萧不离继续往前走了几步。

　　这里买卖东西的仙人，虽然都是白名蓝名，萧不离却也不敢有半点轻视之心。偶尔看到有些奇怪自己完全不认识的东西，萧不离便上前寻寻价格。

　　逛了一圈下来，萧不离的心就凉了半截，这里面的东西便宜的不是没有，但是都是些边角废料，根本上不得台面，稍微有点模样的，随便一件装备也要六七百，稍微好一点的便要上千之数，虽然卖的东西大都是紫色的，但奇怪的是大都没有明确的属性说明，看的他头晕脑胀不知道该如何取舍。

　　比如他在一个将浴火凤凰作为装饰的摊位上看到一把紫霞飞剑，注解上写的是由紫色霞光淬炼而成，却既不显示攻击力，也不显示附加的属性，只是写了威力极强，附带紫霞剑气。其他的装备也是大同小异，有的写明了锻造材料，有的写明了工艺，却没有一件写明攻击或者属性，这样冒蒙买回来岂不是全凭运气和人品？对于习惯了数据说明一切的萧不离来说这样的选择方式让他心中没底。

　　正在萧不离犹豫之时，却已经走到了摊位的末端，看惯了前面那些仙人五花八门的噱头法宝，这个干干净净的小摊倒显的特别起来，只见那里一个头发胡子左边白右边黑的老者袖着手安然的坐在一个小马扎上面，说马扎倒是有些侮辱了那个栾垫，但是和之前那些宽大漂亮的莲花宝座比起来这个寒惭的栾垫却也跟马扎无异，前面一块汉白玉的招牌，上面用并不太好看的毛笔字写道‘高价回收二手法宝’，合着仙家也有回收二手货的，萧不离看的心中好笑。

　　在那摊子旁边还有一个摊子，却是一把松木方桌，桌子后面坐着一个看起来书卷气很浓的老头，也立着一块招牌，上面却写着‘高价回收二手玉简’。

　　萧不离见了却是心中一动，他手里倒是有不少法宝，有用没用的一大堆，虽然都是些低级货色，如果能换些灵石倒也不错，而且他的那卷无名玉简也需要找人弄清楚，不如就找这两个人讨教一下吧，一边想着，他一遍朝着那个回收二手法宝的走了过去。


第二十七章 纯阳御剑真诀

　　“你想要卖二手的法宝？”那老头听萧不离说明了来意，顿时有些怪里怪气的答话，语气尾音上挑，显然存着怀疑置信，一双小咪眼上上下下的打量着萧不离。

　　这种眼神萧不离当然见过，从古至今的真理无商不奸，这些商人从来都是看人下菜碟，有一次萧不离穿着套头衫进了一家奢侈品店，好么，那售货员步步紧跟，就差没把他当贼抓起来了，他刚进门的时候，那售货员的眼神和这个老头此刻的兼职如出一辙，只不过那售货员因为身份原因还比较收敛，这老头简直赤裸裸要给他来个透视眼一般。

　　萧不离心中来气，心说就算你是仙家也位面太小瞧人，嘴上说道：“怎么，还瞧不上是咋的？既然这样那就算了。”说完转身就要离去。

　　那老头一见立刻急忙招呼他回来，在这鸟不拉屎的仙界也难得见到个买卖，聊聊天也是好的，再说敢上金仙宫来比划比划想来手里的货也不能差了。因此最终忙说道：“回来回来，虽然你只是个凡人，不过我小老儿可不挑食，只要是有好东西，我还是可以看看地。”这话说的虽然比刚才的行为稍微让人能接受一点，但是却也没好到哪去。

　　萧不离有心这就离开，可是心想和气生财，再说自己在这里只是个过客，管他这些干什么，得到实惠才是真格的，何况自己手里破烂不少，留着还占地方，赶快处理了倒也干净。因此也就就坡下驴，嘴里嘟嘟囔囔的回身又来到老头面前。

　　也不跟他多说话，点开物品栏，将里面那些多余的法宝尽数都取了出来，因为刚才那一出一闹，本来还觉得有些寒碜拿不出手的法宝也被他一一取了出来，反正已经不愉快了。

　　那老头看看地上这堆东西什么亡灵束约权杖、避水珠之类，在里面挑挑拣拣，一会砸吧砸吧嘴，一会撇两下，最后挑挑拣拣挑出来几样，剩下一些原材料一样的东西，又退了回来。

　　萧不离一看亡灵束缚权杖被老头挑中了，心说这个顶多召唤出三级亡灵这时候对他来说战斗力还真不够他多砍一刀来的省事。那个避水珠本来就是量产，他已经留下一枚也就够了，剩下的几颗都被老头挑在一边，似乎准备留下。

　　也不知道这些法宝对仙界的人物来说是否有用，老头撇眉耷眼的，似乎对地上这些东西很是看不上眼：“你这些都是些凡级法宝，档次又是极低，我也是看这几样东西里面有我炼化法宝需要的原料，要不然收这些东西上来，我还怕占我的地方呢，这样吧，一级的法宝算你五个灵石，二级的法宝算你十枚灵石，三级的算你二十枚好了，这里一共是四件一级的，两件二级的，一件三级的一共六十枚灵石。也就是再我这里才有这样的价格，你去别家打听打听，这满金仙宫……”老头话还没说完呢，萧不离收拾收拾东西转身就走。

　　“诶，诶，你这后生，怎么这么猴急？”老头急忙叫他回来。

　　萧不离心说才60枚灵石？你也太黑了吧，这些法宝虽然品级不怎么高，但好歹也是法宝啊，说是高价回收，可这简直就跟收破烂一样啊。这60灵石也就是开两个低级宝箱就能赚出来了，本来这些东西在手里倒是没什么用处，如果看老头顺眼他也就卖了，可那老头说话不中听还一副势利眼，就算他给的价格高萧不离都要合计合计，何况那60灵石根本不够干什么的，何必受他的气。

　　那老头在后面连连叫他，“我看你从凡间来一次不容易，我百宝真人今天就发发慈悲，这样吧，我再给你添40灵石，给你凑够100，可不能能再多了。”那萧不离却是头也不回，心里却是打定主意不卖了。

　　径直来到另外一个二手玉简的摊子，因为这些仙界的NPC自由度比较高，和在人界看到的那些商贩不同，这个收二手玉简的老头子刚才还看着这边的热闹，这会看萧不离朝着自己的摊子走来，急忙正襟危坐，摆出一副正经模样。

　　“可是手中有二手玉简出卖？”老头拉着长音跟萧不离搭话。

　　萧不离点了点头，有了刚才的经历这时候心里可就不那么痛快了，也不多说，从包裹里把无名玉简取了出来，递给老头。萧不离对这东西的价值和用处目前一无所知，本来想拿去给玄虚子看一看，可是想到玄虚子的身份，不知道为什么萧不离的心中总是对他有了一些戒心。看到这个摊子，倒是并不打算就这么卖了，而是想借机让对方帮着给估一估，他心中已经打定主意，不管对方说出什么价格，自己只要不卖便是，如果能套出一星半点的信息，倒也算达到目的了。

　　那老头接过玉简脸上却露出奇怪的神色来，上下打量了萧不离一眼，忽然脸上露出一个笑容来，这个笑容有点奇怪，好像大人看孩子做了一件非常可笑的事情。

　　萧不离心理这个气，自己的二手宝物是凡品遭那个老头白眼也就算了，这个玉简怎么说也是自己历尽辛苦从仙界打出来的，就算不值钱，也不用这样瞧不上吧。

　　冲口说道：“你买不买，不买就算了，别给我看坏了。”

　　那老头倒不生气，拿着玉简对萧不离问道：“你这个玉简是从外面的宝箱里开出来的吧？”

　　“是啊。”萧不离也不隐瞒，带着气将自己在外面如何遇到宝箱的经过简单说了几句，也是为了证明这玉简却是珍贵。

　　那老头对萧不离的经历倒是没什么特别表示，估计身为仙人对于这种层面的冒险已经见怪不怪，呵呵笑了笑，说道：“呵呵，如此说来你的运气倒是不错，我跟你说，这些宝箱都是上古时期的仙人所留下来的。都非常宝贵，根据史书记载上古时期仙界爆发了一场浩劫，上古仙人为了将自己的绝学和财富留给后人不至埋没，便制造了无数的宝箱，分为上中下三等，下等的宝箱做工自然也差，多由木质，内存灵石若干。中等的宝箱由白玉石制，内存仙籍灵石法宝，上等的宝箱据说是由金刚彩玉制成，内存极品至宝，不过至今为止倒是没有人发现，所以到底是个什么模样，也无人知晓。你所开的这个应该属于中等宝箱，也是需要大机缘才能找到的，你这卷玉简就是仙籍，这些仙籍在刚被发现的时候都叫做无名玉简，需要开卷之后才能清楚到底内文记载是何内容，你这卷玉简尚未开卷，可想你并不知道其中的奥秘。”老头说话声音慈祥，徐徐道来，让萧不离心中茅舍顿开，倒是有些为自己刚才粗鲁的举动抱歉了。

　　赶忙拱手施礼：“多些老人家告知，只是不知道这玉简中一般都是何内容，怎么才能开卷？”

　　老人点了点头，对他态度的转变显然很是受用，继续说道：“这些玉简之中的内容五花八门，有部分是一些当时的典籍或史书，但是多数记载的都是法术真经，既然你和它有缘，其中记载的法术多半是适合你修炼的，旁人拿去了也起不到太大的作用，这些上古时期的秘法，大多威力强大，尤其对于你这样的凡人来说，这样的机遇可遇不可求啊，因此我倒是不建议你就这么把它给卖了，还是留下来，自己修习为上。如果你想开卷，只要将自己的鲜血滴上去即可。”

　　萧不离听老人这样说，心中欢喜不已，既然仙家都说威力不小，那看来这个玉简果然是不简单，赶忙从老人手中接过来，拿出短刃刺破手指，将鲜血滴了上去，那鲜血一接触玉简立刻被吸了进去，玉简立刻泛起一阵莹白的光芒，随着光芒山所，玉简上那些金色的字迹立刻变得清晰起来，上面比划似乎在蠕动，重新组成文字，萧不离这次再展开，上面的自己立刻一清二楚起来，果然是一本技能秘籍。

　　名曰《纯阳御剑真诀》

　　技能介绍：由纯阳真人创出的御剑心法，可操控飞剑进行攻守防御，是一本不可多的御剑技能。

　　学习需要：阳属性真元力、初级修真功法。

　　萧不离见了心中一阵狂喜，这纯阳二字岂不是正对他的乙木玄阳真经，一直以来虽然得到这样高深的功法，但是萧不离却一直有一种没有彻底发挥作用的感觉，似乎除了增加恢复能力和整合了法力、体力值的效果之外似乎一点用处也没有，而且他也没有对应这个内功的主动攻击技能，让它一直觉得乙木玄阳真经有些鸡肋，这回心中终于明朗起来，萧不离觉得这乙木玄阳真经和纯阳御剑真绝就好比子弹和手枪的关系，自己以前虽然回了真经，但空有一身功法无力施展，就好像一个人手中拿着满满一弹药库的子弹，却不能使用，这回终于拿到了那把手枪，原本只是一堆火药，这会就变成了夺人性命的利器。

　　这回自己功法也有，御剑术也有，终于可以做一个真正的修真者了。

　　心中兴奋，手上不停，萧不离毫不迟疑的选择了修炼，那玉简上的文字顿时从玉简活了起来，一个个站好队形，化作一道金光腾空而起，飕忽间没入了他的体内，一阵灵气犹如实质从他的体内喷发而出，萧不离只觉得脑海里顿时浮现出了种种知识记忆，这《纯阳御剑真诀》的功法运用，招式变化，运用的法门绵绵不断的填充进他的脑子，就好像有一个小人在他的脑子里不停的搬运搭建，最后在里面给他构建了一座美轮美奂的宫殿。

　　这种一蹴而就的感觉和以往他对着电脑学习技能的感觉可是完全不同，萧不离心说没想自己因祸得福，虽然用的是几十年前的老设备，可是这种快速成长的感觉岂是现在那些电脑终端能够比拟的，有了这些，萧不离相信即使自己离开这个游戏，对里面技能的应用也会是得心应手。

　　看萧不离脸上阴晴变换，老头捋着胡子笑了笑，对他伸手说道：“好了，既然已经学会了技能，该付钱了吧？”

　　“付钱？”萧不离从自己的惊喜和兴奋中回过神来，有些奇怪的看着眼前慈眉善目的老仙人。

　　老头指了指牌子，萧不离奇怪的看了过去，只见在那个大大的回收二手玉简的旁边，不知何时多了一竖行蝇头小字，“咨询收费，每条50灵石”

　　晕死，真奸商啊，萧不离心头气愤，知道那老头定时用仙法后加的小字，可是怎奈自己身在仙界，知道随便叫个白名小兵都能办倒自己，也不想徒惹麻烦，何况自己确实得了好处，因此长出口气，交付他五十灵石，惹的旁边那个回收二手法宝的老头一阵哈哈大笑，好像笑萧不离最终还是吃了憋。

　　萧不离正要说两句话解气，只觉得脚下的大地忽然一阵剧烈的震动。坐在地上的那个回收二手宝贝的老头立刻收敛笑容，脸色瞬间变得严肃起来。

　　“这仙界怎么还地震？”萧不离奇怪的说道。

　　那老头却声音低沉的答道：“仙城有结界保护，怎会忽然震动，定然是出了变故，儿郎，赶快找你师父，逃命去吧。”

　　老头话音未落，好像是为了证实他的话似地，外面站岗的金甲士兵忽然跑进大殿，对着大厅不知运用什么法门，声如洪钟大声喊道：“不好了，仙城外面来了好多巨人攻城，城主有令，众仙家无论老少，全体守城。”

　　萧不离心中咯噔一下，心说该来的终于还是要来了吗？这还真是不巧啊，自己的灵石还没花掉呢，万一这蓬莱仙城被攻破了自己手里的灵石岂不是就砸手里了，转过来一想有觉得自己想多了，这蓬莱仙城能够矗立仙界这么多年，怎么可能随便就被攻破，还是出去看看再说吧。


第二十八章 进击的巨人

　　出了金仙宫，萧不离第一个念头就是先找到玄虚子，这里虽然仙人众多，可是唯一和他有交情，而且能在关键时刻护着他的也就是他的那个便宜师父了，而且发生了这么大的事，萧不离想找师傅了解了解情况，到底是什么样的危机，如果不是太严重还好，毕竟祸是自己惹得，也不知道系统最后会不会将罪过归与自己，想着便循着来时的路朝他和玄虚子分手的地方走去。

　　到仙城之中萧不离一直觉得仙人并不是很多，城市里行走的多数是来仙界打工的凡人，偶尔能看到几个仙人围在一起讲经论道，这会城中发生变故，城市里的人一下子多了起来，也不知道从哪里冒出来的，或御剑飞翔，或化作一道金光，但是方向都是向着外城去的，显然是去防御攻城去了。

　　一会肯定要开打，自己在仙界连个末流都算不上，萧不离心中却是有些慌乱。脑中急忙开始回忆着刚刚学习的御剑术的知识。

　　那些知识虽然犹如印刻在萧不离脑中，但是时间尚短，还来不及消化，此时掉出数据脑中这才明朗起来。

　　御剑术属于一种特殊的技能，对于凡人来说是难以企及的神技，甚至会因此产生单独的职业——御剑师。

　　但是对于仙人来说，御剑术就相当于普通的剑法一样普通，每个仙人多多少少都会一点御剑术，只不过根据不同的功力招式，威力各有不同，因此也分为许多的流派。

　　而纯阳御剑真诀由于是上古仙人流传下来的，算得上是一种比较古拙的御剑术。

　　不过不管是哪一个流派的御剑术，根据修炼的程度都会分为五个层次。

　　第一个层次叫做御剑凌空，这一层次可以驾驭飞剑进行攻击和防御，用起来和剑法类似，只不过由于飞剑可以远距离受人指挥，因此可以用作远距离攻击。

　　第二个层次叫做御剑化影，这一层次的御剑术可以将飞剑化为无数剑影分身，还可以将真元力注入飞剑之中，提升飞剑的威力，且让飞剑的攻击附加特殊效果。

　　第三个层次叫做御剑飞行，到了这一层次，已经可以御剑飞行，游走天地之间了。

　　第四个层次叫做人剑合一，到了这个一个层次，人和剑已经可以短时间内的合二为一，飞的更快，还可以利用飞剑的坚韧抵挡外界的攻击。

　　第五个层次叫做寄托元神，到了这个层次，便可以将元神与一把飞剑进行绑定，只要飞剑不灭，就算肉身毁坏也不会死去，非常厉害。

　　萧不离的记忆之中对于飞剑的介绍并不太多，大概是由于这是属于常识性的东西，不在简谱的范围之内，不过他却通过这些知识知道一般仙人由于没有十分极品的飞剑，通常达到第四个层次便不会再继续修炼下去了，只有那些专修御剑术的剑仙才会修炼到这一层次，萧不离回忆了一下，从古月轩之前的表现来看，想来已经达到第四个层次了，估计已经算是十分厉害了，这也就不奇怪为什么玄虚子会选古月轩作为自己夺舍的目标。

　　而萧不离现在只是刚学会技能，勉强能达到第一个阶段而已。

　　而且大脑中的知识同时告诉他，御剑术和寻常的技能属性截然不同，是无法用战斗经验来提升等级的，只能慢慢学习训练，看来想要快速提升却是不可能了。

　　他把这些东西捋顺的时候，已经快走到城门附近了，玄虚子所在的莲台已经远远在望，萧不离三步并作两步走的走了过去。

　　“师父，外面发生什么事情了？”萧不离还不等到近前就急忙问道。

　　不想玄虚子却面色淡然，超然物外的说道：“无甚大事，似乎是某个冒失鬼唤醒了上古留下来的一些东西，来来来徒儿，我们有热闹可以看了。”

　　听玄虚子口气，这种事情似乎稀松平常，估计以前也出现过，萧不离不由得松了口气，看玄虚子踱着方步向城墙走去，连忙跟了上去。

　　仙城之外有结界保护，一般很少发生战斗，这时候城中的仙人和凡人看到战斗来临似乎很有那么点兴奋的意味，这种情绪影响到萧不离，让他心中原有的担忧荡然无存，看来那个怪胎说什么将要发生的事情不过是虚张声势而已。

　　萧不离跟着玄虚子来到外面城墙，只见这里聚集了一些仙人和凡人的士兵护卫，这些人都是平时驻守各处的，但是毕竟人数较少，更多的是经常在大街上看到的仆从还有仙家，在这个地方倒是全民皆兵，这些人也不用组织，正自发的开始操作一些防守的器械。

　　这些仙人性格大多散漫自由，不喜欢受约束，所以这蓬莱仙城似乎并没有什么首领或者统治者，这时候有强敌来犯，大家一致对外，看起来倒也算是众志成城，不过没有统一的指挥，看起来有点闹哄哄的。

　　萧不离不理这些，跟在玄虚子的后面透过人群朝着城下看去，蓬莱仙城依山而建，正面是萧不离上山的大路，后面是万仞高山，两侧则是陡峭的悬崖峭壁，终年云雾缭绕，但此刻周围的云海仿佛怒涛一般的不断的翻滚着，颜色也有原来的纯白之色变的赤红，看起来好像熔岩翻滚，连带着天色和城中的光线都被感染的赤红一片，看的人的心中不免一阵心惊。

　　刚刚的震动这时候又真切的传了过来，萧不离只觉得脚下不停颤抖，好像地震，又好似千军万马踏着铁蹄而来。急忙站定，城上众仙对这种震动似乎并不介意，但是有些人脸上却露出凝重的神色。

　　“以往似乎没有这样大的动静。”

　　“是啊，此次似乎有些不同。”

　　“不管他，我们这么多人还在乎区区小儿。”

　　人群中的议论传到萧不离的耳朵里，看起来这种事情以前确实发生过，只不过没有这次这么严重罢了。

　　“来了，来了。”人群中忽然一人高声喊道。

　　萧不离忙向下看去，只见那滚滚的红朵之中，一个巨大的黑色影子在里面显现出来，还不等萧不离看清他的面容，第二个，第三个也从里面爬了出来，一时之间只见滚滚红云之中全是人影绰绰，越来越多的巨人从云中爬了上来，这些东西竟然比刚才萧不离放出来那个还要大上很多，最大的有上百米高，最小的也有十几米高，他们看似人形，但是却都畸形怪状，随着他们的动作越靠越近，这时候可以看出，虽然都是人形，但是他们的身上却生长着其他的元素，有的身上长满了坚硬的岩石，看起来好像长出了坚硬的盔甲，有的身上纠结盘错，围绕着藤条树根一样的东西，有的身上熔岩翻滚，赤红火热好像随时能够燃烧起来，萧不离注意到在他们的四肢和身体上都有着那个怪胎身上那种印记，也就是说不管他们现在身上是什么元素，他们之前应该都是生长在那种石蛋之中，有些怪物，竟然连头部都出现畸形，一些赤条条肉身的怪物的身上还长着稀疏的毛发，看起来就像刚孵出壳的小鸡崽子，让人胃中翻腾不已。这些东西数量不下上百，虽然手脚并用的顺着山脊向蓬莱城爬来，但是却悄无声息，好像这些东西天生发不出声音，又好像心中憋着万丈怒气，只等爬到山顶再一起发作。场面看着宏大而诡异。

　　这样的景象看的萧不离触目惊心，他原本以为那巨人只有一个呢，现在看到倒好像捅了马蜂窝。

　　“是上古魔人！”

　　“竟然这么多！”

　　“这次恐怕要糟糕了！”

　　身边的仙人也看清了形式，顿时议论纷纷。

　　上古魔人？不应该是上古之神么？那石胎中的怪物称呼自己是上古之神，可是到了这些仙人口中却变成了魔，也不知道应该相信哪一边。

　　仔细一想，萧不离却也明白了其中关键，所有的事物都有其两面性，看事物的角度不同，自然结论也就截然相反，就好像同一宗教的不同分支，往往都会互相攻击，说对方是异端邪教一样，但是目前的形式是不管这些巨人是神还是魔，他们都是这一边的人共同的敌人，看他们的外形和不言不语的状态，萧不离宁可相信他们是怪物。

　　正在萧不离心中胡思乱想之际，一个仙人走上了龙首看台，这座石台从蓬莱仙城的城墙延伸出去，高高的耸立在高空之中，这人一登上龙首，立刻高高在上，也引起了众仙家的注意，一同向上看去，这人看到大家都看向自己，知道时候到了，高声喊道：“众位仙家，这次魔人来袭，和以往多有不同，大家也看到了，足有百数之众，还望大家一同施展法术，不要藏私，尽早灭了这群妖孽！”

　　言语之中倒好像首领一般，看来这人平时在大家的心目中应该还算是有一定的影响力，听到这样说法，下面一些仙人纷纷响应，不过声势到底不大，听起来好像乱哄哄一团。

　　那仙人见了，也不多说，手中施展开来，顺手一招，面盆大小的火球便出现在了手中，火球之中有盈盈蓝色闪电之光闪过，看起来威力应该巨大，那人蓄势一会，待下面安静下来这才呼的一下朝着下面的巨人砸了过去，火球正中一个几十米高的巨人头顶，火球一接触他的身体立刻爆炸开来，蓝色的电弧带着火舌扩散开去，好像汽油弹一般，瞬间将巨人笼罩在火光之中。

　　众人一见有人领头，也不废话，纷纷施法，一时间闪电、火焰、寒冰、以及其它五颜六色的各种攻击法术如雨点般砸了下去，随着这些迥异的法术能量在蓬莱山下的云海中爆裂开来，犹如烟花般绚丽，将那些巨人全部都吞噬在了其中。

　　忽然，在下面那些法术五彩斑斓的色彩之中，一块黑色的影子飞速的朝上面飞来，黑影来势迅猛，带着巨大的风声，在前面的仙人纷纷大喊大叫，连忙躲避，有的腾空而起，有的不停向后退去，一时间城墙上乱作一团，随着轰隆一声巨响，萧不离只觉得脚下的土地颤了三颤，无数碎石飞起，一时间众人因为围拢在一起，不少人被碎石捎中，那黑影确实一块巨石，撞上城墙震动之下，来势也尽，向下面的万丈深渊弹落下去。

　　众人刚刚躲开一块，紧接着下面又飞上来一块，这回众仙人确实学乖了，纷纷架起祥云飞剑，漂浮在空中，手中法术仍然毫不吝啬，车轮转一般向下扔去，众人飞上天空，萧不离终于有了地方，探头向下看去，被各种法术照的明亮无比的山崖下面，只见这些巨人一半面无表情的攀爬，一边随手拽下山崖上的石块向天空投掷，怎奈一个向上，一个向下，力道上已经占了劣势，再加上仙人众多，体型又照巨人要小上很多，倒好像人拿石块仍蚊子一般很难命中。

　　正在这时，一块碎石奔着萧不离的面门飞溅而来，萧不离再要躲闪却是来不及了，心说只好硬受了这一下，好在只是碎石，伤害应该不高，好在只觉得一股力量将他的身子向一边拽去，耳边听到玄虚子的声音：“徒儿小心了。”

　　只觉得石块呼的一下从耳边擦肩而过。

　　“徒儿，你退到后面去，这前面的战斗不是你能参与的。”睁开眼睛却是一直在他左右的玄虚子，此时虽然明知玄虚子是心魔所化，可是萧不离的心中还是觉得一股暖流，急忙答应一声，向后面退去。

　　看前面打的热火朝天，又心里痒痒，躲在城上守卫的背后，对着下面放了几道闪电，可惜萧不离的法术和那些仙人的比起来，杀伤力暂且不论，光是声电效果就远远不如，扔下去之后，萧不离连具体的伤害数字都看不到，只好吐了吐舌头，乖乖躲在后面，这些仙人的战斗，无论那一边的家伙招呼到自己身上，就算有九条命也不够他丢的。


第二十九章 众仙来援

　　下面的巨人渐渐不再抵抗，没有石块从下面被扔上来了，他们的身体都笼罩在漫天的法术的光芒之中，萧不离心中不由的暗暗默哀，也不知道这些东西到底犯了什么天条，被关在那些石头蛋中这许多年，连身体都受到了巨大的伤害扭曲变形，这会被众仙人锁定起来轰击，估计一会连渣滓都剩不下。

　　众仙人看下面没了动静，渐渐停下了手中的攻击，光芒越来越弱，逐渐散去，萧不离乍着胆子到近前观瞧，心中不由吓了一跳，情况完全出乎他的意料，那些巨人一如刚才没有受到攻击之前，无论是数量还是每个人头上的血条几乎都没有任何的变化，仍然面无表情的向上攀爬，萧不离探出的头正好对上其中一个人的眼睛，那黑洞一般的眼神好像有一股不怒自威的威严，让萧不离的心突突跳个不停。

　　一道发出较晚的火球此时正好落在那巨人的脸上，只见他微微皱了皱眉，根本没有收到任何的伤害，这一下众仙人全都傻了，要不是山壁上那些痕迹，证明刚才确实受到过攻击，单看这些巨人仿佛什么都没有发生过一般。感情这些巨人根本不是因为要死了才不扔石头，而是因为发现这些闪光弹根本对自己好像挠痒痒一般无关大事，这才置之不理。

　　“大家小心了，这些魔胎对法术攻击免疫，大家快使用御剑之术。”人群中不知谁最先反应过来，口中喊到御剑之术，一道剑光已经从人群中飞奔而出。

　　御剑术虽然也附带法术伤害，但是说到底剑术还是物理攻击范畴，因此可以还是以物理攻击为主，只见那道青色剑光激射而出，快如闪电，冲着下面冲在最前面的一个石头巨人的胳膊就射了过去，只听得铛的一声金铁交接之音，宝剑在石头人的身上擦出一串火花，忽然停在了半空之中，虎视眈眈的对着下面的巨人。

　　那石头巨人受到这一下攻击，似乎吃痛，被攻击的右手从攀爬的岩石之上忽然拿了下来，就好像人忽然被针刺中，急忙躲开的样子，随后大怒，伸手扣下一块山岩，对着宝剑扔了过去，宝剑再仙人的指挥之下，嗖的一下闪开。

　　众人一见御剑之术有效，也不用谁招呼，纷纷祭出飞剑法宝，一时间漫天的刀光剑影，雨点般对着下面的巨人飞射而出。

　　萧不离一看大家都使出御剑术，一时心中技痒，也学着其他仙人的样子，手捏剑诀，喊了一声出鞘！身后宝剑再剑鞘之中嗡嗡作响，似乎有所感应，可是震动半天，却并未出鞘。

　　萧不离心中奇怪，自己都是按照脑中记忆所做，怎么会不成？手中剑诀连变，口中大喊一声：“出鞘。出鞘”

　　“哈哈哈，笨蛋啊笨蛋。”萧不离猛听得身后不知道谁出口讥讽，有些气愤的回过头去，一看却是刚才那个回收二手法宝的老头，萧不离刚才在大厅中吃了两个老头的憋，心中本来就不高兴，一看是他，也不客气。

　　“你什么意思？”

　　这个老头似乎很喜欢逗萧不离生气，此刻见萧不离语气不善却不生气，仍然笑呵呵的说道：“上古仙人流传下来的御剑术可不是凡人用的改良版的御剑术，普通的剑是无法驾驭的，只能驾驭飞剑。你那破剑在凡间倒也算是宝剑，可惜想要御剑却是痴人做梦。”老头说道最后几句摇头晃脑，大有气死萧不离的架势。

　　飞剑？萧不离不理会他，心中暗自思考，这飞剑我可没有，这下坑爹了，剩下的时间不多，又遇到怪物攻城，一会也不知道够不够时间再去弄吧飞剑来了。

　　似乎猜透了他的心思，老头立刻一副笑脸贴了上来：“怎么？没有飞剑么？呵呵，我这里正好有一把二手的飞剑，如果你想要算你便宜点500灵石卖了。”

　　哗嚓，萧不离心说，做生意做的这么死皮赖脸的自己还真是第一次见，不过话说这个老头也太黑了六件法宝100灵石收，一把二手飞剑竟然要500灵石，当自己是冤大头不成。

　　嘴中说道：“谢了不用，别当我不懂行情，花500灵石买二手飞剑，我还不如直接买把新的呢。”

　　其实萧不离也不知道飞剑的价格是多少，不过他也知道这商人奸诈，不唬他一唬，肯定不会说出实话。那老头眼睛一转，正要说话，却听轰的一声巨响。

　　两人急忙又朝着下面看了过去。

　　原来是底下的巨人被剑雨所伤，似乎也开始感觉到了威胁，怕在下面的仍旧继续往上爬，上面的却停下脚步，纷纷抠下岩石朝城上扔了过来。这次的石头和刚才零星的几块却不一样，不仅体积巨大，而且也不知那些巨人使了什么办法，似乎往石头里注入了某种能量，那些大块的石头扔到上面以后，往往都会崩裂开来，碎石飞溅，还会溅射出一些元素效果来，前面说了，这些扔空中的仙人，好像大人用石头扔蚊子，可是此时这些石头都变成了炸药，这些巨人一个个都有几十米高，力大无穷，简直就像是一台台人形抛石机，而且还是加强版的抛石机，一不小心就会被波及。而且这时候除了众仙人，城头上却有不少守卫，凡人和像萧不离这样不能升空之人。那些飞上来的石头小的也有一两米的直径，大的甚至犹如卡车般大小，这要是被砸一下，那直接就是碾压攻击啊，萧不离吓得急忙一个云雷纵天飞到了空中，一下子窜进了城里才降落下来。

　　那些浮在空中的仙人见了纷纷后退，那些凡人士兵可就倒霉了，虽然他们一个个也有很强的实力，但是在这样的攻击勉强却没有多少用处，稍微慢一点的就被砸的一团血肉，城墙上的那些守城的器械，一个个也都被砸成了碎片。

　　“完了完了，这下可完了。”众仙人一个个飘在空中长吁短叹，手中御剑不停，可是优劣之势却已经逆转。

　　虽然他们能够飞行不怎么怕那些巨人攻上来，但是他们的产业家底可都在仙城之中呢，要是蓬莱仙城被这些巨人攻下来的话，他们的家底可就完了，这时候有些仙人已经开始迂回的返回城中，似乎想先回去取了法宝再回来打，不然心中总是放心不下。

　　这个时候就看出仙人散漫的致命弱点来了，如果有人指挥大家一起御剑攻击的话，也不是没有一战之力，可是由于没有统一的指挥，众仙人都十分的惜命，虽然有的仙人仍在奋力抵抗，可是怎奈寡不敌众，那些巨人一个个血厚皮坚，又有大石傍身，而仙人一个个各自为战，也没人去城墙上防守，飞在远处的兀自着急却不敢冲破石头阵回来，在城内的也只能聚集在仙城的里面眼睁睁的看着那些巨人一个个的爬上了城头。

　　“这下可怎么办啊！”萧不离看的目瞪口呆，心说这蓬莱仙城不会就这么被攻下来了吧，自己就来一天而已，就遇到攻城，而且还是惨败，这也太扯了吧。

　　正想着呢，忽然天空中一阵滚滚雷鸣声远远的传了过来，萧不离急忙朝天上看去，却见黑压压一团乌云，里面不停闪烁着雷电之光，正飞快的朝这边飘了过来，眼看着就飞到了城墙上方，忽然一道水桶般粗细的闪电啪的一声落了下来，一个巨人正要攀爬，一下子正中他扣着的岩石，虽然巨人不怕闪电，但是他攀爬的岩石却没那么幸运了，一下子被炸的四分五裂，那巨人无处受力，顿时摔下了山去，落入云海中，也不知死活了。

　　“是云雷峰的九霄神雷真人！太好了！”众仙家也不顾身份，大喊大叫的欢呼起来。

　　这时候只见天空中又是一团绿色的云彩飘了过来，这一次从云中落下的却是无数的蒲公英一样的种子，这些种子落在山壁上立刻钻入了泥土之中，落地生根，迅速的膨胀生长蔓延开来，无数蔓藤顿时破石而出，像一条条绳索，又仿佛一条条怪蛇，朝着山壁上那些正在攀爬的巨人缠了过去。

　　这些蔓藤一条条有水桶般粗细，坚韧无比，上面还长满了倒刺，蔓藤的末端往往还生长着一张长满了食人花一样利齿的大嘴，捆住巨人就往下拽，一时间有不少巨人都被拖拽了下去。

　　“是扶桑神树的翠灵仙子。”

　　“这下子有救了。”萧不离听到有人喊道。

　　又是一团火红色的云朵飞了过来，接着是一个骑龙的白衣狂生……

　　不断的有仙人从远处飞来，仙城上的众散仙游仙顿时露出欣喜的神色。

　　“三山五岳十八峰二十六岛的大仙们都来了，这下子蓬莱仙城有救了。”

　　萧不离一时间都看傻了，这时候他算是明白过来了，虽然这蓬莱仙城中的仙人对他来讲一个个都是高人，但是按照仙人的等级划分来说，严格上讲蓬莱仙城还真就没几个厉害的仙人，那些真正厉害的仙人其实都住在蓬莱仙界周围那些山峰岛屿上，这就好像在一些城市里住在城里的都是工薪阶层，而那些真正的有钱人都住在郊区的别墅一样，能够孤身在仙兽出没的仙界生存，这些仙人一个个可都是怪物一半的存在，这会齐聚一堂，那些巨人的攻势顿时完全被挡住了。

　　虽然普通的元素伤害对他们无效，但是物理攻击却仍旧在所难免，这些仙人的法术何其众多，随便捏出两手来就有办法制住这些傻大个了。何况这些巨人因为刚刚从石卵中孵化出来，行动还不是十分灵活，萧不离忽然听到一声巨大的嘶吼之声，只见一个巨人被藤蔓缠绕举在半空之中，藤蔓如灵蛇乱舞，竟然硬生生拽着他的四肢将他撕裂开来，一时间血肉横飞，向下掉落而去。

　　看着一个个巨人或是被轰下山去，或是被困住，萧不离暗自点了点头，大势已定，这些巨人看来是没戏了。


第三十章 九龙缚妖阵

　　看到场上的局势几乎一面倒，萧不离也暗暗松了口气，虽然仙城被攻破对自己来说影响不大，必要时候一个云雷天纵就能够跑掉，可是萧不离却也不希望局势发展太过失控。而且手里可还有好多灵石没有消费呢。

　　正在大家谈笑风生的看着巨人被摧枯拉朽一般摔下山去，忽然一道巨大的闪电光柱从山下冲天而起，足有水桶粗细，目标赫然直指天空正在指挥树藤的翠灵仙子。

　　众人大叫不好，可是看着这样的攻势，在场的众仙居然没有一个人敢正面抗衡，说不好这一下子就是魂飞湮灭的下场。

　　正在众人着急的时候，只见天空黑云滚滚，九霄神雷真人踩着厚厚的云层飞速驰援，在半空中挡在了翠灵仙子的下面，那道闪电立刻好像没入了黑色的棉团之中，一场灾难眼瞅着化解无形之中，正在众人大大的松了一口气的时候，忽然数十道闪电从谷底冲天而起，攻击的目标不仅有天上来援助的散仙，还有城墙上一众看热闹的仙凡人等。

　　一时间天地只见闪电光斑闪耀，晃的人眼前一阵发白。萧不离一看吓了一跳，随时准备冲天而起，好在他的位置并没有遭受雷击，可是其他人就没有这么幸运，闪电来势迅猛虽然杀伤力并不是很大，但是一时间中招的人也不在少数，萧不离只觉得周围一阵五彩斑斓的减血数字升起，因为电具有传导的特点，闪电击中以后往往不只伤害一人，身边数人也都遭殃，所以这一波攻击伤害的面极宽。

　　闪电一波刚刚停歇，众仙还不等做出反击，几十块燃烧着的火球就从下面裹着强风冲面而来，这些火球中间却是岩石，摔在墙上以后崩裂开来，每一个小块岩石都带着火光，溅射面积却也是不小，有的仙人还飘在空中，躲闪不及，被火球正面击中，立刻一片火光覆盖全身，被烧得嗷嗷惨叫，火球不歇劲的从山谷里激射而出，间或还夹杂着一些闪电攻击，一时间周围被火光电光照的红彤彤一片，竟如炼狱一般。

　　众仙人忙着躲避巨人的火球和闪电，那些藤蔓一时失去了指挥，举着巨人们呆立当场，很快就被一些小一号的熔岩巨人爬了上来，藤蔓哪里耐得住这样的高温，哄的一下被烧成了灰烬。

　　这时候萧不离才算看明白下面的情况，因为城上的众人从上往下看，而下面的悬崖陡峭，红运滚滚，巨人的体积又过于巨大，所以很难看清楚后面的情景，此时上面的巨人被闪电轰、藤蔓拽已经掉下去了不少，这才露出后面那些巨人的真面貌，和上面这些傻大个不同的是下面的巨人体积都比较小，一般在十几米左右，但是样貌却和上面的巨人完全不同，刚才那些巨人体积虽然巨大，但是多数都属于土系木系，岩石、粘土、树木，虽然身大力不亏但是战斗力一般，只能靠摔岩石伤人，可后面这些小个的，看起来应该属于火系、闪电系和水系等，萧不离看到一个熔岩巨人的后面有一个全身冰蓝色的巨人，身上好像冰雕一般，在头上肩膀和手臂上都有巨大的冰刺，看起来好像一个巨大坚硬的甲壳虫一般，估计这回因为位置的关系还没伸上手，一会如果出手的话肯定是以寒冰之类的武器攻击，这样看来这些巨人居然已经形成阵势，根本不像他之前想的那样蠢笨。

　　这时候升在天空中那些仙人也看清楚了局势，慌乱之中手上的法术不停个的向下轰去，嘴中大喊：“这些巨人还有后招，下面都是冰火元素的，大家要小心了，不要观望，赶快出击了。”

　　这些仙人这时候才表现出紧张的感觉来，一个个升在空中，随着悬崖上的一众巨人全力输出，那些散仙这时候也从最初的手忙脚乱之中回过神来。

　　九霄神雷真人运起神通，只见天空之中黑云滚滚，黑压压遮天蔽日一般，云中闪电不断，似乎都要忍不住爆裂开来，一看就是威力巨大，这时候喀拉拉一声巨响，一片细密的闪电排成一排对着山崖的边缘劈下，就好像一把锋利的锯子，硬生生将悬崖切下一大片来，这些闪电切入岩石大概十几米才止住威力，大块的岩石这时候没有了承重，哗啦啦掉落下去，将下面的巨人狠狠的拍下去一大片。

　　翠灵仙子这时候也发挥神通，无数的种子从云中激射而出，好像子弹一般点射在岩石之上，这一次藤蔓长出在不似刚才那般柔韧，一根根钢枪一般直通通向前伸出，不过遇到同类却也懂得打弯缠绕，不大一会竟然在山崖上硬生生拦起一片藤条巨网，山下那些巨人的火球闪电大多数都被巨网拦截，虽然网上不断被火球烧出不小的空洞，但是怎奈翠灵仙子不断发动神通，一有被灼烧的地方立刻放出新的补上，一时间众仙人压力骤减，手中仙法更加灵活，不停向着山下众巨人招呼。

　　怎奈这些巨人无论哪种元素的生命力都无比的顽强，又能免疫法术伤害，血量都是以十万甚至百万来计算的，那些仙人就算每个人都能造成成吨的伤害，但是想要杀死一个巨人却也没那么容易，只能尽量将它们轰下山去，让它们自己摔死，就算摔不死也尽量迟缓他们的攻势。这真是一场耗费心力的战争，众仙人将法术发挥到极致，毫无保留的全力输出，还有一众散仙帮忙，但是饶是如此，巨人还是渐渐的攻入了蓬莱仙城之中。

　　最先攻入仙城的是走在前面的那些土木系的巨人，由于没有远程攻击能力，它们拿天上的仙人没什么法子，但是却能够尽情的破坏蓬莱仙城的建筑，这些巨人身形高大，力大无穷，一个拳头伸出来好像一个大号的吊锤，往往一拳砸将下去，就是一栋楼倒屋塌，不过好在这些巨人由于最先接触战斗所以此时剩下的不过不到十个，但是即便如此这些仙人一时间还是拿他没有办法，毕竟他们手里还有更厉害的火系电系和冰系巨人要对付，那寒冰系巨人数量不多，但是攻击力却是不弱，身上的冰刺随着他们身形一抖全部激射而出，一人身上竟然有数十之数的冰刺，往往一次射出就形成一面刺墙将仙人笼罩其中，躲闪无路，只能用防御法术硬抗。这些冰刺还带有延缓的DEBUFF，每当有人中箭之后，行动都要迟缓很多。让这些仙人叫苦不迭，这时候那些土木系巨人因为无人搭理，在城中破坏的正欢，甚至有两个还朝着金仙宫冲了过去，似乎想要摧毁这座蓬莱仙城的标志性建筑。

　　城中那些不能飞天的帮佣凡人，还有金甲卫兵，这时候派上了用场，围着土石巨人一顿乱砍，可是这些怪物血厚皮也厚，作用却是很小。

　　萧不离一边躲避，防治自己被误伤，一边看着眼前的战局，有心上前帮忙，可是想想自己的小力量，无异于在巨人的身上挠痒痒，能有用才怪了，所以并没有上前去。

　　这时候一个金甲士兵正跑过他的身边，看他傻愣愣看戏，顿时怒了，走过去喊道：“还不快去帮忙。”萧不离被这一声大喊吓了一跳，一回头，面前忽然弹出一个对话框来。

　　触发任务：助战仙城。

　　任务内容：帮助守城，并攻击攻城上古魔人。

　　哗嚓，这也行？本来以为自己根本帮不上忙的萧不离一见立刻点了接受，这个任务根本就没有限制，既不要求守住城也不要求杀死魔人，看来是根据任务难度和自己的能力量身定做的，既然随便意思意思也能完成任务实在没有不接受之厉。

　　他一点击接受，那金甲士兵立刻带着威严的表情跑到一旁的巨人旁边砍杀去了，萧不离急忙也跟上去，那巨人身高几十米，一直大脚也有几米长短，这要是被踩中，目前萧不离的状态即使不死也会让他难受够呛，毕竟不是在电脑前打怪，那种心理上的压力让萧不离不愿意和其他人一样站在下面对着脚趾乱砍，索性一纵身，跳到巨人的脚背之上，拔出宝剑狠狠的对着巨人的脚趾砍去。

　　这一下却收的奇效，那巨人脚上吃痛，猛地抬起脚来，这时候另一条腿也受到金甲士兵的砍杀，一个站立不稳，竟然摔倒在地，下面众人纷纷闪避，这几十米的巨型身材倒在地上，简直跟一次小型地震类似，不过这些士兵和凡人看他倒地，也不迟疑，立刻对着脑袋一起攻击，一时间竟也将巨人支付在地。

　　这边混战不说，那边两个山石巨人朝着金仙宫攻去，那些仙人飘在空中看的真切，自然心中大急。

　　“不能让它们摧毁金仙宫，众仙友，速速召唤元素巨灵，将这些上古魔人尽量拖住！看我启动九龙缚妖阵！”不知道是那个仙人发出了指示，声音犹如惊雷一般响彻天空，在天际不停回想，正在施法御剑战斗的仙城的仙人们听了立刻舍了手中的目标，一个个集结起来，开始向城内一处奔去。

　　小型的召唤生物在这种等级的战斗中当然起不到作用，所以他们的召唤术也显得特别，只见在城中偏西一块空地之中地上一个巨大的召唤法阵，由于位置比较靠近城中心，所以此刻还没遭到巨人的破坏，这些仙人显然以前已经达成过共识，此刻也没人废话。

　　众仙人分法位落座，有的方位一名仙人即可，有的方位却要数人乃至十数人，也不知道是因为法阵需要，还是这些仙人法力不够，众人坐定。

　　当中一老者高喝一声：“起阵。”手中捏法诀，一道红光冲天而起，其他仙家一见手中也都行动起来，法诀不断，各种仙气齐聚，法阵画在地上的线条渐渐明亮起来，好似被唤醒一般，猛地白光冲天，一个庞大的由元素体构成的巨大身影在这白光之中凝结成型。

　　这法阵从发动到凝结元素巨人只用了不到半分钟的时间，可以看出这些仙人实力强悍，第一个元素巨人胳膊腿成形便从法阵中走了出来，紧接着光晕之中又再次凝结成一个巨型元素人，简短解说，这些仙人利用法阵不大一会功夫就创造出了十几个元素巨人，这些巨人身高数十米有岩石巨人、有粘土巨人、甚至还有两个风暴巨人，下身赫然就是一股龙卷风，上半身是个人形，但是却飘忽不定也看不出是什么材料的，只觉得黑乎乎看不真切，这些风暴巨人行动迅速，所过之处好似被风暴袭击一般，看起来倒比那些攻城的巨人攻击力更强。

　　这些巨人从法阵中走出只呆立几秒，就仿佛得到某种命令一般，迎着那些上山来的巨人就冲了上去，虽然这些元素巨人照比攻城的巨人无论血量还是攻击力都要弱了不止一星半点，而且动作也不似那些攻山巨人那般灵活，但是好在体积大，总算是拖住了那上山巨人的脚步。

　　此时登山的上古魔人和天空中剩下的散仙，城内的土石巨人和城中的凡人、金甲卫士，还有召唤出的元素巨人和那两个攻山企图破坏金仙宫的巨人，三处战势都是不容乐观，大家全力以赴，根本没有余地去顾他人。

　　正在这个难分难解的时候，只听得天空中忽然一阵山石崩裂的声音，萧不离循声朝着身后隐在白云之中的金仙宫看去，顿时吃了一惊，那金仙宫上雕刻有九条金龙，绵延百米，盘刻在宫墙、屋顶、石柱各处，此刻那些原本萧不离以为只是装饰的金龙，竟然从这冰冷的石头之上活了过来，咔咔之声正是金龙运行的时候崩裂的土石声响，不大一会，九条金龙腾空而起，在天空辗转翻腾片刻，朝着三处战团就攻了过来。


第三十一章 屠神者

　　仙人们一阵欢呼，手上更加卖力气起来，这些金龙全都有百米长，一投入战斗，立刻扭转了局势，只见这些金龙对上古魔人施展的火球也好闪电也罢，完全不放在眼里，根本造不成任何伤害，看起来对法术和元素攻击也是免疫，而它们体型巨大，一摇头一摆尾就能将这些上古魔人尽数击倒，这一股强大助力一上，局势立刻一面倒了。

　　那些上古魔人看金龙强大，注意力和攻击力立刻被金龙吸引了来，对那些散仙倒置之不理了，那些散仙一见立刻发动手中神通，不住的向魔人身上招呼，这样一来魔人就只有被动挨打的份了。

　　萧不离一见心中大喜，心说浑水摸鱼抢怪的时候可算是到了。这些巨人可是暗金色的名字，只要干掉一个那经验自然不用说大大的啊，更不要说弄不好还有装备可以捡呢，毕竟是游戏就算这些上古魔人一个个赤条条刚从蛋壳里孵出来，萧不离相信他们身上的装备也一定好的让他流口水。

　　想到这里，萧不离放下手中的巨人，奔着身边一个刚刚被金龙摆尾扫中的巨人就跑了过去，看它头上血条一下子减掉打扮，心说太好了，冻云术！召唤豪雨！两个组合法术连环祭出，伤害自然是几乎一点也没有，别说这些巨人免疫元素伤害，就算不免疫，他这两个微末法术组合生成的冰雹也几乎对皮糙肉厚的巨人没啥用处。但是萧不离却不在乎，他动手只要能让系统判定自己对其进行过攻击就行了，这样就有装备拾取权了，他本来看这个巨人刚刚被巨龙攻击以为有便宜可以捡，巨龙只要在来一下子，这个巨人就此挂掉，自己就可以趁机摸装备了，可是那巨龙显然过于巨大，有点顾头不顾尾，刚才扫了这个巨人一尾巴，却不乘胜追击，而是对着另一个巨人打过去了，萧不离心说，这扯不扯，眼看着巨人从地上爬了起来，心说可别打了，一会巨人把怒火放到自己身上可吃不了兜着走，急忙跑到别的地方去寻找目标去了。

　　根据以往组队打副本的经验，萧不离知道在绝对死亡游戏里，如果是在非组队的情况下杀死的怪物，只有最后一下攻击和对怪物造成了最大伤害的人拥有装备拾取权，但这却是在有多个玩家参与的情况下，像这种NPC和怪物大战，玩家在旁边打酱油的情况萧不离却还是第一次遇到，也不知道到底该怎么计算。心里只能按照最乐观的形势估计，另外萧不离也将希望寄托在系统规则统一上，可别到仙界和人界用的不是一个规则就完蛋了。

　　这时候萧不离又发现另一个目标，这是个比较小的巨人，只有二十米高，是个岩石小巨人，也不知道之前是哪个打的，反正他现在头上的血量只剩下不到十分之一了，萧不离看出便宜，急忙一个云雷飞到那巨人的上空，一边计算着血量的下降速度，一边随时准备，眼瞅着他的血量还剩最后一千多，萧不离急忙几个惊雷落地就朝着那巨人头顶落了下去。

　　轰的一声，一道霹雳在那巨人头顶炸响，闪电虽然没有任何效果，但是落地时造成的钝击伤害却轰出了-542的数字。萧不离心中大喜，心说这招中啊，正要跳起来再来一下，却看那巨人一只大手迎面打了过来，原来萧不离这一下打的过瘾，巨人却吃痛不已，这种魔人也不知道智商如何，但是显然萧不离遇到这只智商可不咋地，只见他一巴掌对着萧不离也对着自己的脑袋拍了过来，这一下手下可是没留情，手掌带着风声，呼的一声袭来。

　　萧不离啊的大叫一声，急忙一个旱地拔葱，从那巨人的光头上跳了起来，巨人这一下实实在子的拍在头上，啪的一下排出了一个-372的数字。

　　轰然倒地，竟然就这么被自己给拍死了。萧不离从天空落下，就地一滚卸去了坠落之势，再回身只看到了巨人的尸体。

　　“我靠不是吧，还带这样的？”好不容易找到个怪，萧不离骂娘的心都有了，不就是想抢个怪么，至于么。

　　萧不离走过去扒拉了几下，貌似无法失去物品了。强压下心中那种无处发泄的怒气，萧不离打起精神，不是还有这么多巨人么，一边想着他一边再一次云雷纵天腾空而起，朝着下一个巨人飞了过去。

　　这次却是一个浑身流火的岩浆巨人，也不知道是因为被攻击的太厉害，身体流血了还是他本身就是这样，这巨人的身体中不断有岩浆流出，带着火苗，不管碰到什么都立刻将之化为灰烬，不过虽然看着凶猛，可这个散发着惊人热量的巨人显然一惊是强弩之末，不仅脚步踉跄，而且动作笨拙，看起来竟好像随时都要倒塌一般。

　　这个巨人被数十柄的化影飞剑围攻，眼看着只剩下一个血皮了，萧不离一看机不可失，急忙一个云雷天纵飞身出去，瞅准时机，轰然落下，这一下正中那巨人的顶门，竟然轰出了暴击-1235。这一下成了压倒巨人的最后一根稻草，那巨人硕大的头颅猛的爆裂开来，火热的熔岩四处迸发，竟然直接被爆头了，处在中心位置的萧不离首当其冲，自然不少岩浆喷射在身上，好在萧不离身上的护盾是自动延续的，不然这一下子还真就挂掉了，绕是如此也被烧的浑身痛楚不已，萧不离心中大喜。

　　这时候耳边只听到一声清脆的提示音：

　　系统提示：击杀上古神裔，获得战斗经验19474点，你在蓬莱仙城的声望提高了1000点，你在蓬莱仙城的声望达到了友善。

　　你获得了称号，弑神者（史诗）。

　　弑神者（史诗）：参与击杀过一个神性生物后可获得。

　　你获得称号，古神屠戮者。

　　屠神者（传说）：参与击杀过一个神性生物后可获得。（只有造成最后一击或战斗中造成最大伤害者可以获得）。

　　萧不离听到上古之神的称号吓了一跳，竟然真的是上古之神，不过这些上古之神也太废了吧，虽然很抗揍块头很大攻击力貌似也不弱，但是除此之外似乎也没啥大能耐了，和当初在幻境中看到的祝融共工比起来那可真是一个天上一个地下了。

　　难道是刚出生没发育完全的关系？萧不离片刻间心思电转，那巨人的尸体却朝着地面倒去。

　　萧不离在漫天熔岩中跳落下来，顾不得被熔岩烧的灼热痛楚，落地的第一件事情就是摸尸体，刷的一下，弹出了拾取界面。

　　一件暗金色名字的装备弹了出来，萧不离来不及细看点击全部拾取，然后立刻腾空而起，下一刻，他所在的位置就被一只小船一般的大脚所覆盖。

　　萧不离在空中朝下看去，那个被他击杀的巨人旁边，一个身高上百米的巨人正仰天咆哮，声波犹如冲击波一般扩散开去，附近的仙人被吹的到处乱飞，犹如风暴中的片片枯叶一般。

　　还好跑得快，要不就挂了，萧不离心中一阵冷汗。

　　不过危险虽然危险，却也阻挡不了萧不离的夺宝抢怪之心，正所谓富贵险中求，这些上古神裔掉落的可是暗金装备啊，在金色装备都凤毛麟角的情况下，这样的装备简直就是逆天一级的啊，冒点危险也是值得的。

　　接下来萧不离如法炮制，那些仙家和金龙似乎对抢怪这种事情没什么概念，自然没有任何阻碍，很快又成功的在最后关头击杀了两个上古神裔，获得了2000声望和两件暗金装备。

　　随着越来越多的上古神裔倒下，战斗终于到了结尾，不过蓬莱仙城也毁的差不多了。

　　剩下的几个巨人见事不可为，一个个掉转了方向，朝着城墙的边缘就冲了过去，顺着城墙纵身一跳，消失在了云海之中。周围的一切终于恢复了平静，看着身边满目疮痍的仙城，萧不离不由得感慨万千，早晨来的时候还是一派仙乐升天的升平景象，这十几个小时以后却一片断瓦残垣。

　　顾不得那许多事情，萧不离在一座宫殿的上方降落下来，在屋脊上朝着周围看了一圈，见已经没有什么危险了，长长的松了口气，这一次可真是峰回路转，运气来了挡都挡不住啊，谁能想一次仙界之旅收获了这么大，这一战他参与击杀了三个上古神裔，获得了五六万的战斗经验，3000点蓬莱仙城的声望值，离尊敬也只差几百点了，而且还摸到了三件暗金装备，这会终于可以好好的看一看了。

　　点靠包裹，看着三件装备萧不离一阵激动。

　　这三件装备的造型都十分的奇特，一面由熔岩形成的盾牌，黑色的岩石缝隙中流动着金黄色的滚热的岩浆，不过拿在手里却并没有炙热之感，叫做上古熔岩壁垒。一把好似水晶做成的宝剑，寒彻骨髓，造型棱角分明，和那些冰系巨人身上冰刺十分相似，这是萧不离在一个小的冰系巨人身上摸来的，名曰上古寒冰之刃。

　　最后一个却是一个符咒一样的东西，土黄颜色，材质看起来也好似陶器的碎片一般，看起来并不起眼，萧不离看了一下属性，却顿时露出狂喜的神色。


第三十二章 储物手镯

　　上古大地之心：（暗金-护身符）。

　　获得恒定效果：石甲术LV10，岩皮术LV10。

　　被动：你的土系技能获得进阶，获得额外的特殊效果。

　　土系法术获得进阶？萧不离对这个描述有点摸不着头脑，是提升技能等级么？还是说。

　　……

　　遁地术！萧不离原地释放了一个遁地术，下一刻，他的身体一下子没入了地面之中，这仙城建设在高山悬崖之上，和普通的土地不同，这下面都是坚硬的岩石。

　　从地面再一次钻出来，萧不离心中一阵狂喜，果然如此，这个土系法术获得进阶似乎并不仅仅是提升技能等级那么简单，而是可以将法术的效果整整的提升一个层次，比如遁地术原本只能在沙土中遁行，现在在岩石中也可以了，那自己苦苦寻找，逃出基地的方法，居然在这样一次意外的旅行中得到了。想不到自己当初临时起意的仙界之旅给自己带来了这多意外的收获，亏了当初自己还可惜白白浪费了一千点贡献值，现在看来可是大大的超值。

　　看到大地之心这超强的效果，萧不离的心立刻长草了一般，恨不得立刻离开游戏在基地中试试自己的遁地技术，可是眼下游戏里的任务进行的正式关键时刻，而且这天界之旅还没到时间，虽然所剩时间不多，但是谁知道还会发生什么神奇的事情呢。因此萧不离喜滋滋的把护身符带在身上，心说还是等事情告一段落的时候再退出好了。好在游戏里不仅和外面的一样，而且饮食什么的也是和现实世界的身体通用，否则自己呆的事件长了还饿死了呢。

　　护身符一戴在身上，萧不离立刻又是一阵感叹，这暗金色的装备果然不同凡响，一戴在身上，身体的表面立刻镀上了一层古铜色的光芒，这光芒转瞬即逝，随之隐入萧不离的身体，可别看这光芒看似不怎么起眼，但是防御效果那绝对杠杠的，LV10的石甲术，可以提升100点护甲，差不多相当于一寸厚钢板的效果了。

　　而LV10的岩皮术，则可以很大程度上免疫火焰、酸、毒等元素攻击的伤害，也就是说以他现在的实力，普通的火球一类的低级法术连一滴血都炸不掉了。掉落的装备都有这样强悍的防御力，也难怪那些岩石巨人对于众仙家的法术可以置之不理了。

　　处理完了上古大地之心，萧不离又将眼光瞄向另外两件装备：

　　上古熔岩壁垒：（暗金-盾牌）。

　　获得恒定效果：烈焰护身法环LV10，炎灵庇佑LV10。

　　被动：火系技能获得进阶。

　　烈焰护身法环的效果是对近处攻击你的敌人造成火焰伤害，LV10的效果每次能够造成50点火焰伤害，（由于是装备恒定技能不受精神力点数的加强）。

　　这个反弹效果是按照攻击次数算的，如果一个200血的敌人近距离连攻四剑，那么不用萧不离出手这人直接就会被反弹的火焰给烧死。

　　而炎灵庇佑的效果则是减免火焰伤害，每一级减免10%，LV10的效果既是减免了100%的火焰伤害，几乎称得上可以无视火焰伤害了，之所以说是几乎，是因为某些火系法术拥有无视抗性的效果，就比如熔岩巨蟒的熔岩核心爆裂击。

　　至于火系法术获得进阶，效果则和上古大地之心的土系法术获得进阶的效果类似，能让火系法术获得质的提升，萧不离使用了一下炎阳剑气，那剑身上所附加的火焰竟然变成了犹如太阳核心一般的炽白的颜色，虽然没办法查看具体的数据变化，但是萧不离相信附加了这样的效果，手中的武器的威力绝对是成倍的提升。

　　最后就是上古寒冰之刃了。

　　上古寒冰之刃：（暗金-单手剑）。

　　获得恒定效果：霜寒武器LV10，刺骨寒冰LV10。

　　被动：冰系法术获得进阶。

　　（可以作为飞剑使用）

　　霜寒武器的效果是给武器附加寒冰属性伤害，LV10差不多能提升50点的寒冰伤害，而刺骨寒冰的效果则是在击中目标后会给予目标一个减速的DEBUFF，这个效果是可以不断叠加的，一旦叠加到10层就会触发深度冻结效果，目标会被完全冻结住，也是相当不错的特效。

　　最重要的是最后一个属性，可以作为飞剑使用，现在萧不离正好缺少飞剑，有了这上古寒冰之刃却好似瞌睡遇到了枕头，那是再合适不过了，虽然这把剑没有注明攻击力的数值，但是威力肯定比他目前用过的剑威力都大的多才对。

　　虽然叙述起来麻烦，但是其实萧不离查看武器属性大概就是一会的时间，本来获得这三件无敌的装备已经让萧不离欣喜若狂了，谁知在这时候耳边忽然又响起了系统的提示声音：

　　完成任务：助战仙城，你在蓬莱仙城的声望提升了1000点，你在蓬莱仙城的声望达到了尊敬。

　　这下可真是锦上添花了，虽然萧不离认为以后可能没机会再来了，但是声望这种东西高一点总是没坏处的。说不定等以后实力提升了，自己还会让师父或许到时候就是古月轩了，带自己再来仙界一趟，看看能不能抓到什么仙兽。萧不离心中幻想着正美着的时候。

　　一个在战斗后颇有些狼狈的金甲护卫走了过来，他头上的头盔这时候不知道掉在哪里，看起来和之前威武庄严的样子有些截然不同，不过看他五官深邃，鼻子挺拔如刻，还是挺有些军人气质的。

　　“凡人，你干得不错，这些灵石是你的报酬。”金甲士兵将手中的灵石交给萧不离，萧不离眼前立刻弹出提示：系统提升：获得300灵石。

　　“这是我应该做的，不知道我还能为仙城做些什么呢？”萧不离急忙谦虚的说道，开玩笑，为仙城服务好处大大的，自己何乐而不为呢。

　　金甲士兵听到萧不离这样说显然很开心，严肃的面容上升起一丝笑容，虽然转瞬即逝，可是萧不离还是捕捉到了，不知道为什么，萧不离的心理忽然觉得有一丝触动，这些人其实也应该是有血有肉有思想的人吧，可是那个什么天道却将他们玩弄于鼓掌之中，让他们遵守什么规则，真是不知道那个天道到底为何物。

　　“这样太好了，我们正需要人手来清理这些巨人的尸体，你能做到么？”金甲士兵的声音比刚才听起来轻柔了不少，也不知道是因为自己声望是尊敬的原因还是自己主动要求帮忙的原因。

　　系统提升：触发任务，清理战斗现场。

　　萧不离急忙点头，伸手点击了接受。

　　这些巨人一个个都巨大无比，而且多数是由岩石和土壤组成的土石巨人，因为寒冰系巨人死后身体会转化成水，干干净净的流走了，而熔岩巨人死后身体爆裂，除了火光之外，岩浆也比较多，此刻冷却下来，也剩不下什么了。

　　唯有土石和植物组成的巨人，人虽然死了，尸体却仍然躺在那里犹如小山一般，想要就这么整个拖走也不是没有办法，但是耗费的人力可就大了，那些附近山里或仙岛上的散仙，在战斗结束之后已经尽数散去了，连下来和这些仙城的仙人打个招呼都是不肯。

　　而仙城里的仙人平日享受惯了，哪里愿意做这种粗重的活计，更别提刚刚经历过一场战斗了，大多数都找一个清净的地方打坐养神去了。

　　剩下的几乎都是金甲侍卫和那些凡人仆人，只见他们挥锤舞剑，正在将尸体一一分解，弄碎了之后再一块块运出城去。

　　萧不离走到最近的一句土石巨人的尸体，挥剑砍了两下，火星迸发，看来不是那么容易砍断的。

　　“如果你有挖掘技能的话，或许可以利用一下”旁边一位看起来老实本分的凡人仆从看到萧不离做无用功，好心的提醒道。

　　萧不离急忙点头谢了，从包裹里拿出刨矿的镐头，对着尸体挥舞了几下，其实本来萧不离并不对这个行为抱有太大的信心，只不过是别人指点碍于面子，勉强试一下，因为这些尸体明摆着也不是什么矿洞，而且刨矿的技能一般都是将矿石送入包裹里，难道自己要将这巨人的碎石都放入包裹，然后扔掉？那岂不是太过费力了。

　　可是刚刨了两下，萧不离的心就狂跳起来，还带这样的？

　　只见萧不离镐头落下，眼前立刻弹出一条提示：系统提示：获得辉金石。

　　想不到这样也可以刨出东西来，萧不离急忙点开包裹查看这个辉金石看看到底是什么东西。

　　辉金石（金色-矿石）：一种稀有的材料。

　　好东西啊，金色的材料也就是可以用来制造金色装备的，虽然和之前的三件暗金装备比起来算不上什么是，但是也是不错的东西了。想来这些巨人的身体有可能就是由仙界的土地或者岩石组成的。

　　哈哈，真是运气来了挡也挡不住，萧不离自从踏进仙界，跑了温泉之后，好运简直是接踵而来，虽然其中也有凶险，但是正所谓富贵险中求，和蟒蛇一番战斗之后他得到了一个最强力的宠物，和巨人战斗之后得到了迄今为止最拉风的装备，这会就算是干干苦力居然也能够得到矿石，不禁让萧不离本来就好的冒泡的心情更加开心。

　　手里连忙不停歇的往巨人的尸体上招呼，耳边不停的响起系统提示音：

　　系统提示：获得月灵石。

　　系统提示：获得魔晶石。

　　系统提示：获得大地晶核。

　　……

　　虽然收获很大，但是很快萧不离就遇到了新的难题，包裹的承重不够了，本来自己的包裹里就没有多少地方了，这会装的又都是矿石之类，所以很快，萧不离就再背不动东西了，这可怎么办？看着满地巨人的尸体，萧不离犹如看着巨大的宝箱，可是自己居然没力气全都搬回去。

　　这时候萧不离忽然想起易轩来，不知道他用什么办法，似乎能够搬动很多的东西，左右看了看，哪里有易轩的影子，心中正在焦躁，忽然看到了一旁一个老态龙钟的身影。

　　这不是回收二手法宝的老头么，萧不离心中一动，自己在这仙界，想必一定是有储存类的法宝的，可是经过刚才一番战斗，估计这些仙家也是没心思立刻开店的，自己就算去到那商店之中估计也买不到什么东西，况且自己在这里时间不多，还是没必要去浪费，因此心思就打在了眼前这个糟老头子身上，可是这老头太过油滑，自己要是这么去找他买，被宰是肯定的了。

　　想到这里，萧不离来到老头的身后，对旁边一个仆人问道：“小哥，不知道这仙城哪里有卖储存类的法宝？”

　　眼角余光看到，那老头果然立刻回过头向自己这边看过来。

　　“储存的法宝，商店中倒是就有卖的，不过此时估计已经遭到了破坏，你可以看看别人有谁有不用的，想出手也说不定。”那个小哥不知道萧不离的心思，如实回答道。

　　萧不离一听心说太好了，有了这句话，讲价却变得容易了很多。到了谢，转身就要离开。

　　那老头果然忍不住凑了上来：“凡人，你要买法宝，怎地不问问小老儿。”

　　萧不离斜眼看看他，似乎一百个看不上，“你有？可别是谁家不要的破烂吧。”

　　“破烂你手里倒是有一堆，小老儿却可以变废为宝，手里的都是宝贝。”老头嘴上不肯吃亏，神色间颇为得意。

　　“你，”萧不离面上生气，心中却不着恼，和这老头接触了几次，萧不离已经察觉到他的脾气，越是你气的七窍生烟，他就越是开心，“那你拿出来我看看都有什么。”

　　老头一听眉开眼笑，立刻从怀里摸出三件物件来，道：

　　“这第一件是乾坤袋，其大可容纳乾坤，仅售15000灵石。

　　第二件叫做百宝囊，可以装纳一座山一般大小的东西，仅售5000灵石。

　　第三件叫做储物手镯，可以装纳一间屋子大小的东西，仅售1000灵石。”

　　老头摇头晃脑的介绍完三个东西，得意的看着萧不离的反应，他以为这三件法宝一亮，萧不离一个凡人自然是要羡慕一番，哪知道萧不离撇了撇嘴：“我要那么大容量干嘛，我还是去问问别人看看，谁手里有不要的我拿法宝换一件就行了。”

　　看着生意要跑，老头急忙喊住：“你要多大的？”

　　萧不离一听还真怕老头要多大的都有，因此想了想道：“你这储物手镯倒是还凑合，不过太贵了，不合适，我拿它装的东西也不值这个数啊，我还不如留着灵石呢。”

　　“那你能给多少？”老头问道。

　　“500吧。”这是萧不离以前的一个女朋友跟他说的，砍价拦腰砍。

　　“500？你抢呦”老头立刻做出一副肉疼的样子。

　　“那就算了。”萧不离转身就要走：“我还是问问别人，你这老头太精，我算不过你。”

　　这句话看似不客气，却着实的捧了老头一把，老头心中高兴，心里却不想把价格抬得太高了：“这样吧，你要是诚心想要，再搭上你刚才拿来那些破烂，就给你了。”

　　萧不离一听就要答应，那些法宝再自己这里确实没什么用处，不过看老头似乎挺稀罕，几次三番都说到那些法宝，就是给他也不能太过容易，因此略微迟疑了一会，才道：“不合适，不合适，还是算了吧。”

　　“你这人，真是……，要不是看你那些破法宝上有些零件我留着有用，我才不要呢，你说你现在的实力留着那些东西能干什么？”老头一句话说出来，萧不离心中却是一动，这老头居然能看透自己的实力，看来这仙界之中，都不可小看。心说时间就是金钱，也没心思和他较真了。好像下了很大决心似地，顿足说道：“那就给你吧。”

　　老头这才眉开眼笑，俩人相互交换了东西，萧不离这下课有了趁手的家伙，挥舞镐头，向着尸体挖去，一直无话，足足挖了有一个多小时，萧不离才仅仅挖了一具尸体，不过即使这样，也是让他挖了个盆满钵满，萧不离看其他尸体都被其他的仆从给处理掉了，自己这一具尸体尽数化成矿产进了自己的腰包，只可惜时间和存储不够，要不然他这次肯定赚大发了。

　　系统提示：完成任务，打扫战场，你在蓬莱仙城的声望提高了200点。

　　这里就看出任务奖励的差距了，因为没什么危险，忙活了这么半天也才200点声望。

　　那发布任务的金甲卫士又给了萧不离100个灵石作为报酬。看着远方神色有些忧郁的说道：“一些上古魔人逃跑了，也不知道会不会留下隐患，我们正在组织追不对，不知道你有兴趣参加么？”

　　系统提示：触发任务，追杀上古魔人，是否接受，是/否。

　　萧不离心说跟着混经验的事那还用说，急忙点击了接受。


第三十三章 霜爪银狼

　　萧不离接了任务之后，跟随金甲侍卫来到城墙附近，已经有五六十人等在哪里，三五成群正在讨论着追击的路线，萧不离从城墙向下看去，下面的云海已经恢复了正常的纯白颜色，安静祥和好像什么都不曾发生过，再往下面的情形就看不清楚了。

　　此时一位金甲侍卫正站在城墙之上，慷慨激昂的做着演说，似乎是在鼓舞大家的士气，萧不离听了几句，因为是比较义正言辞的古文听起来晦涩难懂，也就不再理会。

　　这时候那个引他前来的金甲侍卫，挨个的给大家发放什么东西，很快来到萧不离的身前：“请拿好这个，如果遇到魔人不要硬拼，用这个发信号，自然有仙人前来围杀。”接着又给另一个人发放，口中的说辞差不多。

　　萧不离接过来仔细观看，只见这个有些类似结婚的时候那种手持的小礼炮，不过质地不同似乎是竹子一类的东西，尾部有一条引线，估计一拉就可以了。

　　这时候那些领了信号弹的人已经有的等不及从城墙上跳落下去了，顺着山脊急速降落，偶尔在岩石上一垫脚，减缓下冲的速度，很快隐入白云之中，萧不离一看心中着急，也不等那金甲人做完演讲，跟着一个云雷天纵跳下悬崖。

　　随着一声轰隆巨响，萧不离已经落在了白云下的密林之中，竟然比那些先他一步跳落的人倒还要早些。

　　密林中的树木此时已经被上古魔人的尸体，也就是巨大的岩石块砸的东倒西歪，萧不离走过这一地段，很快就看到上古魔人逃跑的痕迹，因为魔人大多体型巨大，因此在郁郁葱葱的密林之间行走，便有很多树木的枝干因此折断，非常明显。

　　萧不离一见痕迹分为多条，显然这些魔人跳落之后分头逃跑了，此时萧不离虽然因为三件暗金装备实力大增，可是在仙界也不敢过于托大，因此他选了一条看起来撞击痕迹最为不明显的痕迹追踪下来，这样的痕迹表明两种可能，一，这个魔人的体型比较小，二，这个魔人伤的比较重，可能没什么力气了。反正不管如何都是魔人，到时候自己如果能够打的过自然更好，打不过的话，手里还有信号弹，而且看这些魔人虽然抗击打能力挺强，但是攻击力和速度却不是很快，到时候即使按最坏的情况推论，凭借云雷天纵，自己应该还有逃命的能力。

　　想明白这些，萧不离顺着痕迹便一路追踪下去，这次和他上一次进树林探险不同，自己第一此和易轩所走的路基本上靠近大路，而且林子并不是非常密集，可是这一次行走的树林却显然是原始森林级别的了，走了大概十几分钟，萧不离已经明显感觉到周围的光线暗了下来，而且因为树林比较茂密，虽然知道那些追击的部队应该就在附近，可是却完全听不到一点声音，急忙戴上背叛者的黑暗视界，心理这才安稳。

　　看看森林的茂密程度，萧不离开始担心一会的信号弹是否能够真的引来那些仙家援手。

　　心中忐忑，立刻开始变得疑神疑鬼起来，周围悉悉索索的好似有无数的生物潜伏在暗中一般，赶快加快行进速度，希望这一路不要节外生枝才好。

　　也不知道是不是老天爷和他作对，越是不想惹事，就越是惹的快。

　　萧不离刚走了几步，就听到前方远远的传来一阵呼噜呼噜的声音，这个有点像人打呼噜，又好像在剧烈的呼吸，萧不离听了一会，忽然心中狂喜，这个怎么听起来有点像什么东西垂死时喉咙里气体流过的声音，难道这么幸运给自己遇到了垂死的上古魔人？急忙紧走几步，奔着声音的方向跑去，不大一会，萧不离来到一片林中的空地，终于找到了声音的来源，可是眼前的景象却吓了萧不离一跳。

　　只见十几只通体雪白牛犊大小的银狼正在围着一头不知道什么动物的尸体进食，刚才萧不离听到的那种呼噜声，其实是这些狼群进食的时候喉咙里发出的威胁的声音，就好像狗吃食的时候护食的声音。

　　这一惊可非同小可，萧不离知道这种银狼的名字叫做霜爪银狼，在仙界的动物之中攻击力并不算强，这一点他是从荆棘哪里得知的，荆棘以前就养过这样一头，他也看到过，不过霜抓银狼属于群居生物，如果一次遇到的多了，却并不是那么好脱身，何况萧不离此时只有只身一人。

　　想到这里萧不离轻手轻脚的向后退去，想趁着这些阎王没发现自己，绕过去就算了。

　　可是刚退了两步，只觉得身后传来一声威胁的低吼，声音不大，却吓得萧不离全身的汗毛都炸了起来，转身一看，一头霜爪银狼足足比自己高出一个头，坐在那里，一双冰冷的银色眼睛正瞪着自己。

　　赶忙一个纵跃跳到一旁，后背倚靠着一棵两人合抱的古树之上，在看那些进食的狼群正一个个抬起头来，眼睛里闪着嗜血的凶光，嘴巴上满是鲜血和碎肉，朝着萧不离就围拢了过来，舌头不停的伸出来舔舐着嘴边的残血。

　　这些霜爪银狼的毛色雪白透亮，尤其是那只头狼，全身的毛发厚实紧密，有着水晶般剔透的颜色和质感，随着他的动作散发出柔和的光芒，看起来倒是威武漂亮，萧不离不禁起了抓它的心思。

　　想到这里，萧不离从包裹中拿出上古熔岩壁垒，手中拔出耀光剑。

　　霜爪银狼，属于元素攻击生物，本身属性冰系，所以对寒冰系的法术很强的抗性，主要攻击技能霜冻吐吸和冰爪术，但是火系法术和装备对它们却有着伤害加倍的功效。

　　萧不离催动炎阳剑气，手中的耀光宝剑顿时散发出亮白的光芒，化作一把灼热的光刃。似乎感受到了那炙热的力量，已经接近的几只银狼立刻有些胆怯的停下了脚步。

　　在后面压阵的狼王立刻布满的低吼了一声，这声吼叫充满了威慑力。

　　让前面的四五只头狼立时不敢退却，在萧不离左手边的一只银狼，眼睛处有一道长长的疤痕，一看就是狠角色，此时一马当先，几步就冲到萧不离的身前，前爪扑击，对着萧不离就抓了过来，其他几只头狼见有人行动，立刻身形立动，在萧不离正面的两只压低身形对着萧不离的腿部攻击，身体右侧的那只躬身屈腿，似乎随时准备扑击。

　　萧不离来不及看清楚那些狼群的动态，看到左侧的刀疤发动，立刻盾牌朝着它的方向一挡，霜狼一抓抓在了盾牌之上，借着前脚的力量身形一转，跳落在一旁。

　　脚下的两只对着萧不离的脚腕就啃了过来，手里的盾牌这时候想回防已经来不及了，萧不离挥动手中光刃，对着两只银狼的脖子就砍了下来，宝剑没到，热浪已经袭来，吓得最先接触宝剑的银狼嘴里呜咽一声，转身跑开，另一只却没有这么好的运气，被最先逃跑那只撞的一个迾些，再想发力跑开却来不及了，一刀正斩在耳根的位置，因为元素相克，萧不离此时的功力又大大高于银狼，半个脑袋被利刃切豆腐一般切了下去，银狼来不及发出惨叫，倒地身亡。

　　刚刚萧不离右边的银狼一看萧不离的姿势，一只手持剑向下，来不及回防，而另一只手中的盾牌此时被萧不离垂手放在身后，正是偷袭的好时机，后腿用力，犹如闪电一般射出，对着萧不离暴露的后背位置就抓了下去，萧不离心中一惊，来不及反应，这一抓却已经抓实了，耳边只听得喀拉拉好似钢爪挠铁板的声音，萧不离只觉得后背有些微刺痛，竟然根本不能伤他分毫，心中大定。

　　看起来这大地之心的防守威力展现出来了，这回根本连防守都用不着了，萧不离杀性大起，收了手中的熔岩壁垒，剑交左手，一刀挑了那银狼的身子，刀起之时，只见银狼的身子一分为二，肚中血肉肠子尽数洒落当场。

　　其他群狼一见立刻红了眼睛，也不管什么战术，一股脑扑了上来，萧不离根本无所顾忌，任凭他们咬住身体各处撕扯，手中宝剑不停，十几只银狼竟然顷刻间命丧剑下。

　　萧不离的身上却也沾满了银狼的鲜血，看起来好似嗜血的魔鬼一般。

　　那狼王却一直未动，恶狠狠的看着萧不离将狼群尽数斩杀，一堆银灰色的眼珠目不转睛的盯着萧不离，萧不离此刻也停下动作，与狼王对峙。

　　狼王慢慢从地上站立起来，脚下迈着轻快的脚步慢慢的走进萧不离的攻击范围之内，萧不离仍目不转睛的盯着狼王，可是下一秒只觉得眼前一花，一道白光闪过。狼王速度极快竟然已经攻到眼前。

　　来不及摆什么POSE，萧不离急忙一剑砍过去，本能的，他觉得狼王的攻击力绝不可能是那些银狼可比，因此，态度上也谨慎很多，一晃手将熔岩壁垒从新装备起来。

　　狼王却不急着攻击，一击不中立刻转身落在地上，脚步轻快，浑然不似眼前这庞然大物能做出来的动作，绕着萧不离慢慢走了一圈，趁着萧不离还没转身，狼王又是冲地而起，动作迅猛，萧不离本来心中已做好打算，可是事到临头动作还是慢了半拍，手里的熔岩壁垒来不及护住身体，已经被狼王这一抓抓实了，只觉得一阵钻心的疼痛带着彻骨的寒意从肩部袭来。

　　萧不离急忙挥舞熔岩壁垒，本来回防的动作立刻变成攻击的动作，这一下也是极快，狠狠的撞在了狼王的身上，熔岩壁垒附加了火系的攻击，因此一击之下，将狼王打翻在地，身上银白色的毛发因为接触熔岩而显出焦黑的颜色。

　　狼王一击倒地，体立刻蜷成一团，萧不离一击得中，手中宝剑立刻跟上，对着狼王落地的位置就是一剑，可随知狼王身体成团，就地一滚，躲开了一击，随后腰背用力一挺，已经再次站了起来。动作如行云流水一气呵成。

　　萧不离心中暗暗称奇，这狼王看来智慧非常之高，也深谙战斗之道，心中不敢轻视，立刻全神戒备。

　　狼王受到萧不离重创，也不敢轻易出击，一人一狼在原地僵持。

　　忽然萧不离身形一软，竟然失去了身影，狼王大惊失色，脚步急退做防守状，可谁知忽然脚下一动，再想跳开已经来不及了，萧不离一剑从地下冲出，直捣黄龙，从狼王的腹部开始将狼王来了个大开膛，这一下变化来的极快，根本来不及反应，狼王根据本能还是跳在一旁，可惜那些肠子却没跟他一起跳开，散落了一地。

　　踉跄了几下脚步，狼王不甘的倒地。

　　萧不离这一下却是运用了遁地术，攻它一个出其不意。

　　这回走到狼王跟前，眼见狼王出气多，进气少，马上就活不了了，连忙一个封印术使出，狼王此时哪里还有抵抗的能力，乖乖的成了萧不离继巨蟒之后的第三个仙界宠物。

　　狼王刚才的表现让萧不离心中大喜，本来觉得霜爪银狼攻击力不强，心中还有些犹豫，却没想到这个狼王无论是智慧还是速度和其他的银狼都不可同日而语，却又是得了一个宝贝，有心唤出来好好欣赏一番，又怕耽误了它的修复时间，因此压抑住激动心情，继续上路。

　　萧不离跟着巨人行走的痕迹，继续追击，却发现这树枝折断的痕迹越来越少，看起来这巨人的力量似乎有些尽了，很多地方甚至只有地上的野草被压倒的痕迹，看起来它已经手脚并用的爬行了起来了，萧不离心中欢喜，看来很快就要再立一功了。

　　正在这时候，萧不离猛地觉得耳边一阵风声呼啸而来，一个巨大的黑影带着热气从他的右边扑了过来，萧不离急忙一个分身乱影躲过，回身仔细观瞧，只见一只浑身烈焰的猛虎。


第三十四章 上古之神的力量传承

　　拿老虎身上的花纹似乎是火焰的形状，毛色赤红，正在自己刚才站立的地方凶巴巴的瞪着自己，没想到这仙林之中果然猛兽众多，怪不得师父当初千叮万嘱不要私自跑到树林里行动。

　　那猛虎见一扑没有扑中，显然心中着急，迈开步子对着萧不离跑了过来，随着他的奔跑，原本看起来就红彤彤的老虎忽然身上冒出烈焰来，身体竟然全部笼罩在火光之中，烧的经过的枝叶立刻卷曲起来。

　　萧不离一见明白了这老虎应该属于火系的猛兽，也不废话，立刻换上了古寒冰之刃，手捏剑诀，寒冰之刃迎着猛虎冲了过去，划拉一下将猛虎的背部划开了一道长长的口子，由于寒冰之人的属性属于水系，猛虎的后背之上火焰立刻了大半。

　　猛虎嗷的一声痛呼，震彻山林，一只虎爪对着寒冰之刃就抓了过去，萧不离急忙催动剑诀，寒冰之刃立刻飞舞起来。

　　一边躲着猛虎的利爪，一边找准时机对着猛虎的身上就是猛刺，那老虎看着威武，但是灵活却是不足，不一会身上的火焰尽数熄灭，由于寒冰的特殊效果，动作似乎也缓慢了下来。

　　不一会被寒冰之刃缠斗的奄奄一息，萧不离收回寒冰刃，走上前去，因为以前在凡间封印的猛兽已经尽数战死，萧不离此时还真是需要宠物，所以也不管这猛虎战斗力和灵活度并不如刚才的银狼，也照单全收，封印了进去。

　　刚刚完成这一系列动作，萧不离的耳边忽然响起了一个声音：“我在这边。”

　　这声音非男非女，温柔而亲切，萧不离只觉得似曾相识。

　　“谁？”萧不离警惕了起来，向身后看去，可是身后除了一片狼藉的树叶，没有半个人影。

　　“我在这边”那个声音再次穿了出来，这一次他听清楚了，这个声音并不是从身后传来，而是从他的脑子里传来的，竟然是当初他放出来的那个畸形的怪胎，只不过刚才声音有些微弱，所以一时间才没有听出来。

　　萧不离心中激动，不知道他和那个怪胎到底是有缘还是有孽，自己跟踪上古魔人的痕迹，最后跟踪的居然是他，急忙分开树枝，循着声音找了过去。

　　这个巨人虽然个子在所有的巨人中算是小的，但是却也有十几米高，所以也不用费太大的力气，萧不离很快便发现了躺在地上奄奄一息的怪胎。

　　“你在找我？”离着老远，萧不离在心中问道，他知道这个怪胎可以跟人进行心灵沟通，倒也不用非要离得近了才能交流。

　　“没错。”怪胎微微抬起头来，用他那大大的黑色的眼睛看着萧不离的方向。似乎充满了期待。

　　“看来你失败了。”萧不离心中说道，心里倒是有些替他惋惜。“这也是你预料到的么？”

　　“当然。”那巨人的脸上第一次露出表情，竟然是一丝淡淡的笑容，那原本狰狞的面孔现在看来倒好看了一些，原来笑真的能让人变美丽，萧不离心想。

　　“那你当初为什么还要发起这次攻城？”萧不离问道。

　　“因为这个是一定要发生的，况且结果和过程是两件事，不能成功并不意味着我们就不能去做。”怪胎歪了歪头，似乎对于萧不离的话十分的不理解，他自己那古怪的逻辑倒显得有些想当然了。

　　萧不离心中好笑，“明知道不成功的事情还要去做，那岂不是根本没有意义？”

　　“意义？这件事情的意义就在于去做。”怪胎似乎根本不理会萧不离的笑意，也不知道他的心中到底做何想，反正萧不离觉得自己是不能理解的。

　　“看来我们的观念有所相悖啊。”萧不离叹气道。

　　那巨人这次却没有说话，微微的点了点头。过了一会，萧不离脑海中的声音又响起，“我要死了，”声音和语气没有任何变化，似乎只是陈述花开了，树高了，那么的淡然。“有一件事情是我们俩共同所想的。”

　　“什么？”萧不离问道。

　　“杀了我。”巨人说道。

　　“你想让我杀了你？”虽然这件事萧不离是一定会做的，不过这样的要求由本说出来似乎有些……怪异。

　　“没错。”怪人再次肯定。

　　“这是个任务？”萧不离试探的问道，一般游戏中这样怪异的设定，必然是有什么任务隐藏其中：“你有什么需要帮你做的么？”

　　那巨人再次摇了摇头，：“需要你做的事情，你到时候自然会知道的。不过你有没有能力接这个任务还要我验证了才能知道，因为这个任务只有真正的强者才能做到”

　　“怎么验证？”

　　“战斗”

　　靠，说了一圈还是要打，这段怎么那么像那种剧情任务，虽然BOSS和你对话一番，但是说到底还是要打，萧不离心中暗叫好笑，看那怪胎此时的状态，不要说打仗了，自己都是个问题呢。

　　可谁知那怪胎刚说完战斗两个字，身上忽然发出一阵亮白色的光芒，它那失血过多而惨白的身体立刻显得神圣起来。一股看得见的力量游走在他身上，很快，他便从地上站了起来。

　　萧不离一见，心中大惊，有心拉响信号弹，可转念一想，还是先试试水再说。

　　御剑术——一字电光剑！

　　手中寒冰之刃冲手而出，对着巨人的咽喉部位就扎了下去。

　　那巨人对于小小的飞剑却并不在意，伸手将飞剑扒拉在一边，右手一翻，一团电光在上面闪现，对于巨人来说只有皮球大小的光球，对萧不离来说却是巨大的存在，直径足有两米的闪电球带着噼啪的电弧和炙热的能量兜头就砸了下来，萧不离急忙分身乱影勉强闪了出去，身体还是觉得一阵电流穿过。好在已经躲过大部分，这一小部分就算给自己打一针强心剂吧。

　　萧不离抖擞精神，手中剑诀变换，那飞剑转换角度，对着巨人的后脑刺去，那巨人头也不会，对着身后随意的一甩手，一阵电光从地下直接传了过来，萧不离一见立刻跳开，手中失去控制，那飞剑在半空中斜斜的飞了出去，根本没有伤到巨人分毫。

　　两人你来我往，那巨人仿佛全身长满了眼睛，虽然萧不离和飞剑的尺寸对他来说都太过短小，可是他就是每次都能够出奇制胜，将萧不离克制的死死的。

　　萧不离一看这样下去不是办法，手中封印术使出，召唤出熔岩巨蟒，那巨蟒离开熔岩洞窟已经失去了吐火的能力，不过身大力不亏，几十米的长度还是让它在战斗中占着先机。

　　另外加上它对火系的魔法免疫，那巨人手中的火球电光对它来说伤害只是一般般而已，有了它在前面与巨人正面缠斗，萧不离手中飞剑不停，瞅准时机，就飞速刺去。

　　这样一来倒是耗了那怪胎不少的血量，但是巨人的血量奇多，眼看着这样下去不是办法，萧不离急忙控制熔岩巨蟒，让它改变战术。

　　那巨蟒得了萧不离的意思，身形如电，在巨人的身体左右变换，趁他不备，身体紧紧缠绕了上去，将巨人的手脚制住。

　　萧不离一见时机成熟，一个云雷天纵飞身而起，伸手抓过半空中的寒冰之刃，整个人飞上天空，那巨人在巨蟒的纠缠之下，拼命挣扎，萧不离不敢飞的太远，大概高出巨人几十米的距离，立刻向下落下。

　　手中寒冰之刃狠狠刺出，带着雷光，萧不离重重落在巨人的头顶，一个大大的电光在巨人的头顶扩散开来，巨人的头顶被萧不离的寒冰之人洞穿，附带雷击伤害，竟然直接将巨人给秒了。

　　巨蟒见主人一击成功，从巨人的身体上慢慢的游开。但是因为巨人的肌肉刚刚还在拼命挣扎所以一时并没有倒下，巨人那黑色眼睛渐渐变成了灰白之色，嘴角竟勾起一个诡异的微笑。

　　萧不离站在巨人头顶，一时间不敢相信，知道耳边响起了悦耳的系统提示音：

　　杀死上古神裔，获得称号，灭神者，获得上古之神的力量传承。

　　灭神者：独自击败一个具有神格的神性生物后可获得，佩戴此称号，一切卑微之物皆跪伏于你的脚下。

　　除此之外，头顶上还多了一个BUFF。

　　上古之神的力量传承：在你成功的独立击杀了一个上古之神以后，它的力量在短时间内将为你所用，持续七天。

　　萧不离看向自己的身体，只觉得刚才附着在巨人身体上的银白光芒此刻正笼罩在自己的身体上，四肢百骸说不出的舒泰，仿佛浑身有使不完的力量，心念微转，一团电光立刻在萧不离的手心里凝结，和刚才巨人所使的招数如出一辙。

　　摸了摸尸体，这一次却没有掉落装备，反而掉落了一块奇怪的石板，很显然是一件任务物品。

　　拿石板看起来很有些年头的样子了，上面写着一些奇怪的字迹，萧不离触摸了一下，耳边却没有响起系统提示的声音。


第三十五章 法宝图纸

　　萧不离心中一阵奇怪，这个掉落难道不是任务物品？

　　将石板反过来掉过去，仔细看了一遍，只见这块石板上雕刻着一些象形的文字，但是毕竟不是什么考古专业出身，萧不离对这些看起来像画画一样的文字实在是认不出什么。除了文字以外，石板上还有一些简单的符号和画在文字只见的线，好像把文字划分为几块。既然这个东西拾取以后没有系统任务提示，萧不离想它的关键很可能就在石板上的文字上。看来回去要好好琢磨琢磨，这样想着，便把石板放进了储物手镯。

　　萧不离回身看了看巨人了无生气的尸体，从储物手镯中取出了信号弹，有心发射出去，脑海中却不停的浮现和这个巨人相识以来的种种，虽然接触的次数不多，但是每一次却都让萧不离记忆深刻。

　　“虽然不能将你入土为安，但是至少可以给你一些安宁。”萧不离扔下了手中的信号弹，还是让他一个人这样死去吧。

　　收了巨蟒，萧不离也没心思再继续追杀上古魔人了，看看时间距离自己回去的时间也剩不下几个小时了，萧不离还希望趁这个机会赶快回城里看看能不能多得到些实惠。

　　一边向城里赶路，萧不离一边合计自己接下来要做的事情，剩下的时间不多，再做任务显然一惊来不及了。仔细盘算一下自己此次来仙境的收获，却也颇丰，尤其那一身暗金的装备和一手镯的稀有矿石。

　　想到矿石，萧不离可不希望它们仅仅当做矿石之用，自己有制作法宝的技能，不利用一下实在太过可惜了，因为本来打算用来购买装备的灵石现在全都省了下来，因此萧不离打定主意回去之后一定要寻找一些法宝的图纸，总不能这一手的宝贝最后都做些低级货色，浪费掉了吧。

　　回到城里，比萧不离走的时候却看起来有秩序的多了，一些损毁的建筑在仙家的仙法之下已经初具了恢复的模型，那些没有损坏的建筑，经过打扫和简单的整修，已经恢复了正常。

　　萧不离寻到城下的商店，店主却已经开门营业了。

　　萧不离在店里一顿翻捡，却发现商店之中装备和法宝之类的东西比较多，但是制作图纸却少之又少，而且少量的那几张还大多是仙家法宝，需要制作人能够运用仙法才能制作。

　　萧不离一阵气闷，“这么大的店怎么偏偏没有法宝制作图纸。”如果是以前用电脑的话，萧不离肯定不会对着商店打出这句话来，但是因为现在是真人体验，所以心里想着嘴上就说出来了。

　　那店家听了，却不气恼，颇为热线的说道：“先生向寻找法宝制作图纸的话，可以去金仙宫看一看，那里有位玉蟾先生，专门收集古籍玉简，想来是一定有您需要的图纸的。”

　　萧不离却没想到这一句自言自语居然找到了关键所在，看来这仙界的NPC和凡间的比起来，自由度却是更高了。连忙躬身道谢。

　　不想那店家连忙也还礼说道：“先生帮助仙城对抗魔人进攻，使我辈免于受城破流离之苦，这点绵薄相助照理是应该的。”

　　萧不离心中开心，没想到自己跟着混经验的事情在他们看来是这个样子滴，看来这就是声望尊敬以后的好处了，便也不推辞，告了辞出门直奔金仙宫而去。

　　这次时间紧任务重，萧不离再不似第一次去金仙宫逛景一般，急忙忙的奔跑起来，不多时候，便来到殿外，那金仙宫的宫殿之顶九条金龙已经归位，虽然有少许的破损，但是在仙家的法力之下，看起来已经恢复如初，宫殿之外云雾缭绕，好一派仙家风光。

　　萧不离已经看过金仙宫的风光，这时候也没时间细看，朝宫殿内飞奔而去，大殿之内却已经三三两两的回来了一些仙家，看来他们平时也是以这里的活动为主，虽然大战刚过，却以此为家，立刻跑了回来，这时候三五成群聚在一起，正在口沫横飞的讨论刚才的仙魔大战。

　　“打扰了”萧不离来到一群人的外围，口中高声说道。

　　那几个仙人见萧不离有话要说的样子，停止讨论，一起向萧不离看来。

　　“我想请问几位仙家，不知道玉蟾先生是哪一位。”萧不离拱手恭敬的问道。

　　不想其中一位仙家却噗嗤乐了，“你找玉蟾子？你不是认识他么，还跟他做了买卖。”

　　萧不离心中奇怪，自己来这金仙宫可是什么都没买啊，难道他说的是那回收二手宝贝的老头？自己也就从他那买了一个储物手镯。正要发问，旁边一位仙家，生的浓眉虎目，似乎看不惯刚才那人戏耍凡人，瓮声瓮气的说道：“走到头，收二手玉简的便是。”

　　萧不离心中了然，原来刚才那人说的是自己当初花了50灵石，跟那老头打听玉简的事情。这个时候也没时间节外生枝，连忙谢了，转身就跑了过去。

　　只听身后那虎目男人说道：“他问，你告诉他便是，笑人家干什么。”

　　另外一位仙家，小声小气说着什么，说完了嘿嘿嘿的轻笑起来，萧不离没时间搭理，这时候已经跑到了玉蟾所在的摊位之前。

　　“呦呵，又有什么要问的年轻人？别看你现在友好度高了，在我这问问题却还是要交钱。”玉蟾仍然慈眉善目，笑呵呵的看着萧不离，可是萧不离经过之前的交道，心中却不敢轻视。

　　连忙拱了拱手，礼数要周全，口中说道：“玉蟾先生，不知道你这里有没有法宝制作的图纸。”

　　“法宝啊，当然是有的。”玉蟾也不跟萧不离废话，手在桌面上轻轻一挥，一排法宝制作图纸便摆了出来。

　　萧不离来不及惊讶他的手法，连忙拿起图纸看了起来，因为他现在制作法宝的等级是四级，所以图纸再好他做不了也是没用。

　　好在这玉蟾和下面的商店完全不同，专门就是收集这类文献资料的，因此手里的图纸也是五花八门，品种齐全，四级的便有好几张。

　　萧不离仔细看了看所需的材料，和制作好的法宝的功能，仔细挑选自己用的上的，和自己的武功也比较对路的。

　　大概二十多分钟之后，终于挑出了最适合自己的三张，这三张图纸分别是：巨灵权杖：可以使用变巨术，将一个单位的体型变大一倍，每日可用十次。

　　五级法宝公式（一次性）——黑曜石水晶棺：激活后黑曜石水晶棺将变成一个可以不断产出僵尸的机关，配合从魍魉山获得的炼鬼铜壶可以发挥最大作用。

　　六级法宝公式（一次性）——混元凝光罩：使用后可以产生一个通过消耗真元值吸收伤害的防护罩，每一点真元值可吸收三点伤害。

　　萧不离的心理盘算了一下，黑曜石水晶棺召唤出来的僵尸虽然战斗力一般，但是加持了变巨术和炼鬼铜壶的化阴术之后战斗力绝对不会很弱，而且变巨术也可以给字迹的召唤宠物加持。

　　而有了混元凝光罩，自己的生命子则成倍的提高，1000点的真元值相当于3000点的生命力，再配合乙木玄阳真经的回复真元速度，那绝对是不死小强一级的存在。

　　再次确认了图纸上的材料自己都齐全，萧不离拿着这三张图纸对老头说道：“玉蟾先生，我就要这三张了，开个价吧。”

　　老头的眼睛依然笑眯眯的，看都不看萧不离手里的图纸，伸出一个手指来。“不多不少一千灵石。”

　　“啥？”萧不离并不是惊讶这些东西的价格，而是惊讶老头开出的数字，自己身上不多不少也就剩一千灵石了，这简直是按方拿药啊，是事情真的这么巧合，还是这老头根本就能看透自己啊。

　　萧不离有心还价，但是一来自己在仙界的时间不多，就算便宜他一两百的灵石也做不了什么，二来这老头一副志在必得的模样，看起来不会轻易妥协，自己也无谓将时间浪费在这个上面，因此咬咬牙，说道：“一千就一千，不过玉蟾先生，还望你能租借个地方给我制作法宝，我身上就这一千灵石了，给了你，我就一文不名了。”

　　老头乐呵呵点了点头，伸手指了指大殿后面的一排隔间：“那里便是仙家们制作法宝的地方，里面一应工具俱全，你交了钱就去吧。”

　　萧不离给了老头一千灵石，转身进了一个隔间，这隔间从外面看起来十分狭窄，可是进入之后却发现屋里空间极大，当中一个炼宝熔炉，旁边工作台上一应的制作工具非常全面，萧不离在工作台上扒拉开一块空地，将图纸铺在上面。

　　看了看时间，距离回程大概只有一个多小时了，其实本来萧不离不用这么急着制作，大可以回到人界，有时间了再慢慢制作便是，但是因为回到玄虚宫之后，就面临着和玄虚子摊牌，到时候一场大战在所难免，萧不离可不认为这场战斗可以轻易取胜，因此提升自己的实力还是关键。


第三十六章 炼化法宝

　　萧不离心中着急，对照着单子将上面的材料一一准备妥当，又对其中一两种材料按照规定做了处理，这第一个法宝是巨灵权杖，需要的材料包括神木精华，这是萧不离在一个土木系的巨人身上挖掘出来的，一共只有两块，金辉石五块，暗夜晶石3块，这些东西萧不离现在背包里多的是，还有他在魍魉山打出的一些动物内丹，当时觉得没有什么作用，没想到此时派上了用场。萧不离将东西分拣出来，一股脑的投入到熔炉之中。

　　按动启动按钮，融炉先是缓慢旋转，不一会时间转速越来越快，融炉飞快旋转产生的向心力使炉子在地上不停的颤动起来，萧不离只觉得屋子里的东西也跟着不停颤抖，工作台上的一应工具在桌面上不停的弹动，好在这个时间并没有多长，大概只过了几分钟的时间，融炉终于噗的一声，冒出一阵白烟，炉子里白光一闪。

　　萧不离只听得耳边一阵悦耳的提示声响起，系统提示：四级法宝‘巨灵权杖’制作成功，获得物品‘巨灵权杖’。

　　系统提示：你成功的制作了一件四级法宝，你的制作法宝技能提升到了LV5。

　　萧不离心中高兴，想不到一次就将法宝练成，本来萧不离还多准备了一份材料，准备不行的话就再来一次，毕竟法宝的煅炼是需要运气的，有时候失败也是在所难免。

　　将巨灵权杖从融炉中取了出来，萧不离来不及仔细观看，乘胜追击，立刻开始准备黑曜石水晶棺的材料，这一次的炼制却和普通的法宝炼制有所不同，一开始刚拿到图纸的时候萧不离也有些迷惑，这份图纸上并没有要求具体的材料和数量，而是按照属性规定，比如在炼制到第一层的时候，图纸这样描述，当融炉内升起红色的光时，投入火系灵石，直至融炉旋转速度下降，这就让人心中有些无法估量，首先火系灵石众多，是不是所有的种类都可以？不同的火系灵石会不会影响炼制结果？图纸说一直到熔炉速度减慢，可是到底是减速到多少才算？这样模糊的概念让萧不离有些无所适从。

　　这让他忽然想起以前看到过的一则小文，里面说德国人的厨房好像实验室，天平秒表应有尽有，如果他们煮蛋就会在水沸腾的时候放入鸡蛋然后用秒表计时，煮到固定的时间立刻拿出来。所以他们做不了中国料理，因为中国的菜谱大多数都是花椒若干、精盐少许，这样模棱两可的衡量标准让德国人根本摸不到头脑。萧不离此刻就好像一个做中国菜的德国人，他相信如果是一个法宝炼制经验丰富的人，可能并不会对这样模糊的描述感到困惑，可是萧不离才仅仅达到五级，而且之前的图纸都是非常精确的要求了分量和种类名称。

　　不过好在手里最不缺的就是各类灵石，此时只好以量取胜，实在不行就多试几次。想到这里萧不离将灵石从包裹里拿了出来，按照五行元素分门别类，一些他暂时搞不清楚属性的就再放回包裹，不一会他的眼前就出现了六堆各色的石头，其中五堆分别属于金木水火土五种元素，而另外一堆黑乎乎的则是这个法宝的主要组成元素黑曜石。

　　准备好了这些，萧不离才开启融炉，先是在里面放入了一种叫精灵之眼的类似猫眼石一样的石头，然后融炉的盖子不关，鼓动炉火，融炉在炉火的催动之下很快便热了起来，里面呼呼的开始冒出一些白色的烟雾，不过烟雾并不从融炉中升腾出来，而是在融炉里面翻滚，萧不离眼睛不错眼珠的盯着烟雾的颜色，等到烟雾的颜色变成灰黑色，赶忙投入黑曜石，他一块块的加入黑曜石，直到融炉开始缓慢的旋转起来，才停下手里的动作，黑曜石差不多用了有十几块，萧不离赶快对照图纸，手里准备好火系的灵石，等到融炉的转速逐渐飞快，一阵红色光线从融炉中冒了出来，萧不离赶忙将手中的火系灵石投入其中，因为不知道到底多少合适，萧不离一直不敢泄劲，一块接一块的投入，并仔细观察融炉旋转的速度，终于融炉的速度减缓了下来，好像一个拿了太多东西而行动缓慢的人一样。

　　紧接着融炉又起了新的变化，一阵紫色的烟雾从其中升腾起来，萧不离急的紫色的烟雾出现就要投入水系的灵石，因此赶快走到水系灵石前面，抓起一把就向炉子内扔了进去，萧不离仍然采取刚才一块块扔入灵石的办法，只等着烟雾的颜色改变，却不想融炉忽然慢慢停了下来，萧不离赶忙拿过图纸，奇怪，图纸并没有说融炉在这个时候会停下来啊，正在萧不离不解之时只举得融炉内的烟雾忽然变成了一团黑色，并且并不在像刚开始那样被控制在融炉之内，阵阵黑烟伴随着焦臭的味道立刻布满了整个房间，呛得萧不离阵阵咳嗽，好在房间似乎又通风系统，也不知道是什么远离，只觉得所有的黑烟忽然都从房间的顶端的排风口跑了出去，萧不离的眼前也渐渐清晰起来。

　　“小伙子，我借你工作室可不是给你这么败坏的。”似乎看到了工作室里的黑烟，玉蟾老头的声音在门外响起来。

　　萧不离急忙止住阵阵咳嗽的声音，对门外喊道：“放心吧，我不会把工作室炸掉就是了。”

　　可是对于自己刚才的失败萧不离的心中却十分纳闷，连忙开始查看各种灵石，刚才火系的灵石肯定是没有问题，出问题的应该是自己手中的水系灵石，萧不离将灵石扒拉开仔细观看，忽然发现几块冰蓝色的灵石之内隐约有些异物，拿起来仔细观看，这才发现，原来这些冰蓝色的冰之魄之内居然存在着一些小的生物，虽然并不是非常大，似乎也没有影响灵石的品质，但是在这种要求元素的法宝炼制之时，却起到了很大的影响，萧不离赶忙将那几块冰之魄挑拣出来，心理还不放心，又将其他几堆灵石逐一查看了一遍，好在其他的灵石并没有什么问题。

　　在看自己的黑曜石已经就剩下二十几块，火系灵石因为刚才的损耗也所剩无几了，这让萧不离的新开始忐忑起来，没想到这黑曜石水晶棺竟然这么费材料，接下来的六级法宝混元凝光罩也需要部分黑曜石，萧不离心中不禁有些忐忑起来。

　　不过就算再打怵也还是要做，如今五级法宝图纸就这一分，而炼制法宝是无法跳过哪个级别直接炼制下一级的，萧不离心中打定主意，如果这次还是不成功，他就用那个混元凝光罩的图纸再去换一份五级法宝的炼制图纸，要不然自己这些材料看来就要全军覆没在这水晶棺之内了。

　　检查完了材料萧不离便再次将精灵之眼投入融炉，过了一会，烟雾的颜色变成灰黑，投入黑曜石，发出红光，投入火系灵石，因为有了之前的经验这次萧不离的心中倒是稳定下来，很快烟雾变成紫色，萧不离开始投入水系灵石，为了避免刚才的失误，虽然已经挑选了一遍，这次萧不离还是谨慎的每投入一块灵石都仔细的再看一遍，还好在投入第十八块水系灵石的时候，融炉的速度再一次提了上去，看来火系和水系的灵石互相中和减少了炉内的分量，炉子速度一旦变快，萧不离便投入木系灵石，不知道是不是木系灵石的质量不太好，一直投入了二十几块也没有变化，萧不离的心又提了起来，好在在第三十块的时候，炉子再一次冒出黄色的光环，萧不离知道这次是要投入土系灵石了，土系灵石大概只投进去了十五六块，炉子转动的时候忽然发出了铮铮的金属之音，萧不离心中一阵悸动，距离法宝炼制成功只剩这最后一步了，急忙将手中的金属灵石向炉中投放。

　　投入一定量的金属灵石之后，融炉的速度再一次降了下来，萧不离按照图纸要求盖上炉盖，然后赶快猛地拉动风箱，随着呼呼的风声，融炉下的真火热烈的燃烧起来，融炉随着炉火的燃烧转动速度越来越快，越来越快。

　　大概过了七八分钟的时间，当的一声脆响从炉子里传了出来，融炉立刻好像断了电的洗衣机，一下子失去了旋转的动力，随着惯性缓缓又转了两圈，停在了那里。

　　有了上一次的经验，萧不离知道，他的黑曜石水晶棺，这就算炼制成了，急忙上前打开融炉盖子，一个巴掌大小的棺材，闪着黑色的金属光泽从炉内缓缓升起。

　　萧不离伸出手轻飘飘将水晶棺握在手里，只觉得触手一阵寒气，拿到眼前仔细观瞧，虽然整体看起来是黝黑的颜色，但是水晶棺却是透明的，拿在手掌中，明明看起来是黑黝黝的，但是还是能够透过它看到手掌的纹路，难怪叫水晶棺了，萧不离心说。

　　耳边响起系统提示：你成功的制作了一件五级法宝，品质：上乘，你的制作法宝技能提升到了LV6。

　　这次却比刚才听到的多了一个品质上乘，萧不离猜想这可能跟自己投入的灵石等级有关系，虽然都是五行的灵石，可是自己的灵石毕竟是在仙界挖掘而来，因此品质自然不在话下，用这种灵石炼制的法宝想来品质上乘也不足为奇了。

　　压抑住自己激动的心情，萧不离急忙收起水晶棺，开始准备混元凝光罩的炼制，虽然是六级法宝，但是相比起刚才的水晶棺，这个凝光罩的炼制却看起来简单多了，萧不离将所需要的材料一一准备齐全，手里差不多只剩下一些元素灵石了，其他的材料用的所剩无几，这凝光罩不仅需要仙界的灵石黑曜石等材料，还需要他在魍魉山打败小BOSS的时候得到的内丹，不过这次的炼制只需要将原料准备齐全并一同投入即可，这可省去了萧不离不少麻烦，也大大减少了炼制失败的可能性。

　　这一次进行的非常顺利，大概十几分钟之后，萧不离已经从融炉中取出了凝光罩，一个拳头大小的黑色水晶球，虽然看起来好像水晶可是这凝光罩和水晶棺不同，无论从哪个角度都让人看不透这水晶球的材质，好像里面有一个黑色的核心一般，萧不离盯着看了一会，只觉得那水晶球似乎能吸收光线一般，不仅眼睛看了一会感觉有些眼花，而且拿在手里感觉室内的光线似乎都暗了下来。

　　“徒儿，你在哪里，还不速来与为师会合。”萧不离的耳边忽然响起玄虚子的声音，萧不离急忙从水晶球上回过神来，不知不觉竟然已经到了返程的时候。

　　“师父，我这就赶过来，烦劳师父等我一会。”萧不离急忙向玄虚子回话，将水晶球收入囊中，又将炼制法宝剩下的材料一股脑的装了起来。

　　回身看看没落下什么东西，有些恋恋不舍的对着工作室内的融炉说一声再会，来仙界虽然只有短短的一天可是在萧不离看来却具有深远的意义，而且因为这一天过的太过于丰富多彩，竟然好像经历了一个月那么长，这都让萧不离对仙界有些不舍，可是对于仙界的人，无论是仙人还是凡人，萧不离又都称不上熟悉，唯独这融炉不仅帮自己完成了三件法宝的炼制，而且见证了他的成长，也是自己在仙界最后接触的东西，因此萧不离有些娘炮的险些掉下眼泪来。出了工作室，萧不离远远的对玉蟾喊道：“玉蟾先生，我用完了，我得回人界了，我们后会有期。”说完也不管玉蟾答不答理自己，转身就朝大殿门口跑去。

　　由于这金仙宫自己已经往来了两次，所以轻车熟路，萧不离一路狂奔，很快便来到了城门附近，找到师傅打坐的莲花台。

　　躬身施礼：“师父，徒儿回来了，让您老操心了。”心中却道：小老头回去我让你好看。

　　玄虚子不知萧不离心中所想，对于萧不离恭敬的态度很是满意，略有些得意的看了看周围的仙友，显然收到一个懂礼、守礼的徒弟是一件很有面子的事，这才慢慢从莲座上站起身形，朝着两人来时的传送门走去。


第三十七章 玄真子复生

　　玄虚子带着萧不离顺原路返回，随着仙兽岛的传送阵白光一闪，光华散去，两个人又再一次出现在了玄虚宫的偏殿之内。

　　看着眼前熟悉的场景，萧不离不由得深呼了一口气，之前在仙界一连串的好运让萧不离逐渐放松下来，这回回到玄虚宫他的精神又紧绷了起来。

　　他并没有忘记自己的任务，更没有忘记大师兄所谋划的事情。

　　但是老实说，他对谋算师父这件事情多少还是有些抵触的，毕竟两个人也算得上是师徒关系，玄虚子虽然古怪，但是对他也还算过得去了，尤其是之前在仙界玄虚子在危难之时救了自己一次，想到这里萧不离不由得向玄虚子看去。

　　只见老头眉宇之间略显疲惫，也不知道是因为仙界游览太过损耗功力，还是他身体过于衰老使然。不过无论如何，萧不离都知道自己现在是箭在弦上不得不发，否则不仅古月轩命悬一线，自己苦苦追寻治疗离魂症的答案也就随着玄真子的逝去而不得而知了。想到这里萧不离咬了咬牙，对玄虚子躬身说道：“劳烦师父随弟子一同走这一遭，弟子在仙界得了些机缘，这就找个无人处好好研究一番，不知师父可还有别的事情吩咐？”

　　经过萧不离这一折腾，玄虚子似乎也没有心思去看古月轩的事情了，听到萧不离这样说，只摇了摇头，慢慢走回大殿的莲花宝座之上打坐休息去了。

　　萧不离一见也不打扰，立刻急冲冲的向外走去，出了大殿，萧不离直奔大师兄的住处，可还走了没多远，耳边忽然想起心魔的声音，在这样紧张的时刻，这忽然的声音着实吓了萧不离一跳。

　　“这么着急啊？你以为你杀了玄虚子就能找到摆脱我的方法了？天真啊！”心魔的声音尽量装的无所谓。但是萧不离知道如果不是心中害怕他也不会急着来动摇自己的信心。

　　心中冷哼一声，对他置之不理。

　　“怎么自己都不相信了吗？就算你确定分身化影能够将我分离，可是你知道你要承受多少的痛苦？灵魂分裂，你知道那是怎样的折磨么？”心魔似乎并不死心，仍然不停的说道：“不过我倒是乐见其成，你的灵魂分裂之后，能力要比现在小很多，看看玄虚子，呵呵呵，离开你倒未必不是一件好事啊，以我现在所见的这些，到时候我恐怕比玄虚子的成就还要大一些，到时候你想打败我也是不可能的事情，还不是一样被我慢慢吞噬，何必苦苦挣扎呢？”

　　“你够了，别他妈的跟我废话。”萧不离此时一心担心大师兄那边的进度，所以语气也很是不善。

　　“哈哈，骂人了？看来你的修养还真是不够啊，到时候也不知道你能不能像玄真子那样不动声色，还懂得发布任务给别人来帮忙收集灵魂。”心魔的声音包含轻蔑的意思，让萧不离听的心理一顿烦躁。但是他知道心魔要的就是这样的效果，因此深吸口气，慢慢冷静下来：“你现在这样急不可耐的打扰我，是不是怕了？如果是的话劝你最好现在快点从我身体里自动出来，或许我大发慈悲还能够给你弄一具不算简陋的身体。如果等到我自己把你弄出来一定要你灰飞烟灭。”最后几句话萧不离说的咬牙切齿，凶相毕露。

　　“师弟，你这是跟谁说话呢？”荆刺的声音忽然在身边响起，原来自己不知不觉已经走到了兽栏附近。

　　“哦，二师兄啊，没什么我呵呵，自言自语，二师兄，你最近新收了什么神兽没有？”萧不离敷衍一句连忙岔开话题，就怕荆刺刨根问底。

　　果然荆刺听到神兽的话题立刻眼睛放光，“前几天我们才见过，这几天时间我去哪里寻那些好东西去，不过倒是听说师弟有幸和师父同去仙界游览，不知道有没有抓到什么厉害的仙兽？”

　　萧不离一听，心说要是平时这时候倒是可以炫耀一番，可是今天事情紧急，当初和大师兄约好这一两天就要发动，因此还是正事要紧，想到这里，对二师兄说道：“嘿嘿，我那点能耐二师兄又不是不知道别说仙兽了，就是再人界遇到厉害的也要绕着走啊，哪里有二师兄那么威武，不过我倒是在仙界学到了飞剑，这不急着去找大师兄指点一下么。”

　　这番话说的合情合理，荆刺心说也是，不过对萧不离去找大师兄求教却不怎么看好：“大师兄啊，恐怕不那么好说话吧，祝你好运了。”

　　萧不离急忙和荆刺告别，这才来到大师兄的住所，一道竹楼外面萧不离心说看来有戏，只见原来大师兄害怕打扰而在竹楼外面布置的封印已经去掉了，竹楼恢复了原有的样子。看起来倒是鸟语花香。

　　萧不离一见心中一阵狂跳，看来该来的总算是要来了。

　　走到门前伸手推去，只觉得门上绿光一闪，也不知道大师兄用的什么法门，竹门推开里面却不在是以前萧不离和大师兄喝茶的厅堂，黑黝黝的倒有几分神秘的感觉，在大门正对的地面上一个两米见方的地道入口赫然在目，似乎竹楼也只是为了掩饰这个入口而已，萧不离意识糊涂了，不知道之前看到雅致的厅堂是竹楼本来的面目，还是现在这个漆黑的洞穴一般的所在才是竹楼里面原本的情形，不过想来都是大师兄运用的法术吧。

　　这游戏里也没有什么即时的通讯工具，也无法提前通知或者呼叫大师兄，萧不离虽然觉得古怪，但是也知道硬着头皮顺着通道一直向下走去，通道里面有些潮湿，一股刺鼻的油烟味道充斥着萧不离的鼻腔，不过好在里面相隔不远就点了一盏油灯照明，估计着油烟的味道就是从油灯传出来的，向下走了大概有十米的距离，向下的楼梯便走到了尽头，接着是平行地面的通道，不过好在一直只是一条直线，并不会迷路，也不知道这通道的意义何在。

　　因为不知道里面有没有危险，萧不离一直处于警戒状态，走的步子也不是很快，大概走了几分钟终于来到了通道的尽头，却是一扇大门横在那边，门口站着一个符文甲士，这种符文甲士和之前萧不离在仙界遇到的古月轩手里的符文宠物如出一辙，表面看起来都是不堪一击，这种东西战斗力并不强，估计站在这里也只是起到警戒作用，既然符文甲士还完好无损，萧不离觉得大师兄应该就在里面。

　　“大师兄？”萧不离压低声音对着门里喊道，这阴暗的环境给人一种本能的压抑感觉，好像自己正在做什么偷偷摸摸的事情一般。

　　“你可回来了，门是打开的，你自己进来吧。”古月轩的声音从门里传了出来，声音虽然洪亮，但是萧不离却听得出来，声音里显得格外的疲惫。

　　萧不离得到大师兄的指示急忙向门内走去，可能是得了大师兄的指挥，门外的符文甲士对萧不离的经过并没有任何反应。

　　推开门，这地下室的房间面积却不大，大概只有十几平方米，当中一座融炉，炉下的火苗看起来刚刚熄灭不就，炭火还有一些依稀的火星，大师兄盘腿打坐在旁边的一张蒲团之上，在地下室的最里面，同样盘腿打坐着另外一个人，萧不离仔细观瞧，却是一个面容清逸的道士，一身皂青色的道袍，头上三个小字，赫然就是玄真子。

　　“大师兄，你成功了？”萧不离一见立刻欣喜的问道。

　　“恩，这位就是玄真子前辈。”大师兄替萧不离介绍道。“玄真子道长，这位是我的师弟，是他协助我帮你完成的任务。”

　　那玄真子睁开眼睛看了看萧不离，微微一笑，点了点头。

　　萧不离一见，立刻对着玄真子拱手说道：“道长，你现在这就算完成心魔的驱逐了？”

　　那玄真子一听似乎颇有些玩味，微笑的看了萧不离一会，似乎想弄清楚他这一问的目的为何，萧不离一时心中着急，所以问话之中直奔自己最关心的问题就去了，结果这一问倒是让玄真子看透了他心里所想。

　　过了片刻，玄真子这才开口说道：“还没有，因为还差了心魔归位，所以火候还是差了一些，不过你大师兄古月轩刚刚已经跟我说了大概的情形，接下来还要靠你们师兄弟相助了。”

　　萧不离一听还差一步，知道驱逐心魔并不那么容易。

　　“师弟，这一日你去哪里了？怎么不见你过来和我说外面的情形。”古月轩向萧不离问道。看来这一天一夜古月轩一直致力与玄真子魂魄归位的功法，根本没时间了解外面的事情。

　　萧不离急忙说道：“前日我去见师父，却不想师父因为你回宫不向他请安要过来质问与你，我心中一时着急，便花了一千贡献值请师父带我同游仙界，这才哄得他延误了这许多的时间，现在师父刚刚回来似乎有些疲累，正在大殿之中歇息。”

　　“恩，师弟你做的好。”古月轩听说立刻点头，听说你学会了御剑术，师兄在这里恭喜你了，正好我这里又一本御剑心得，里面都是我平日对御剑术的心得体会，便送与你了吧。

　　这时候萧不离忽然听到系统提示：完成拖延任务，古月轩好感度上升100点，获得《御剑心得笔记》。

　　诶～，萧不离差点都忘记了自己当初接的古月轩拖延师父的任务了，连忙打开包裹一看，多了一本包装简单的书籍。

　　《御剑心得笔记》使用，使你的御剑术境界等级提高一层，使用此物品最多可提升至‘人剑合一’。

　　真是瞌睡立刻有人送枕头，这东西却比其他奖励更加实惠了，可以直接提升御剑术的一个层次，可得把握好机会再用了。

　　“师弟，”古月轩唤回失神的萧不离，“师弟，你比较了解师父的状态，现在这种情况你觉得我们怎么做比较好，是直接杀过去，还是想个什么办法？”

　　“我？这个……”萧不离一听让他拿主意，一时倒没了计较，心说你俩人在这都闲这么长时间了，下一步怎么办居然没想好么？

　　那玄真子此时听到古月轩的问道却道：“直接杀过去我并没有必胜的把握。”

　　一句话让古月轩和萧不离的心立刻凉了半截，和着费了这么大的劲到最后他还没办法，这可怎么办。

　　“不过，”玄真子沉吟一下说道：“到底他是我的心魔，以如今我俩的实力来看，我可能不是他的对手但是只要他变回魂魄状态以我现在灵魂的强大，我有必胜的决心。”

　　萧不离心说你都变NPC了说话怎么也大喘气啊，这下知道了，玄真子是要利用的是分身化影大法的规则来支付玄虚子，虽然玄虚子因为夺了别人的舍而功力大增，可是一旦他恢复灵魂状态立刻就要屈服于已经凝结了其余人格的玄真子。

　　可是“玄虚子也不傻，怎么会轻易就范。”萧不离说出心中的担忧。

　　“呵呵，没错，他看到我或许不会就范，可是他不是想要一副年轻的身体么，今天我就给他一副年轻的身体。”说完玄真子一抹脸，竟然瞬间就变成了古月轩的模样。

　　萧不离一见心中立刻了然，古月轩帮助玄真子完成灵魂碎片收集任务，主要就是因为玄虚子将自己选为了他的夺舍对象，既然如此，玄真子变成古月轩，那只要使玄虚子相信他就是古月轩，必然会用夺舍法进入古月轩的身体，这样一来岂不是就答道了玄真子让玄虚子变为灵魂状态的要求。

　　想到这里三人相视而笑。

　　玄虚子在殿中打坐，前去仙界以往对他来说并不是什么难事，可是这次似乎让他感觉到疲惫，玄虚子知道这具身体大限将至，是时候尽快摆脱掉了，玄虚子心中心思转来转去，眉头一会紧锁，一会又放松，表情显得有些扭曲。

　　正在这时候，一阵急促的脚步声忽然从外面传了进来，“师父，不好了。”萧不离离得老远就大声喊道。


第三十八章 夺舍重生

　　玄虚子皱了皱眉头，心说“那个臭小子这两天怎么总是纠缠，这才赶回来怎么就这么冒冒失失。”

　　睁开眼睛，果然见萧不离惊慌失措的冲了进来，来到师父面前，急忙停住身形：“师父，不好了，大师兄好像遁入魔道了啊。”

　　玄虚子一听吃了一惊，古月轩是他预备的夺舍之人，所以自然倍加关注，但是自从自己进入玄虚宫以来，古月轩也不知道是因为性格还是怎地，虽然表面上对他恭恭敬敬，但是就是客气的有些疏远，也从来不似荆刺和纪湘云没事问问他一些心中疑惑，似乎他已经能独自面对很多事情，但是因为不知道之前他师父和他是如何相处，玄虚子还不好表现的过于热络，生怕被古月轩看出破绽来，结果两人越来越是疏远。

　　所以他对古月轩格外小心，但越是这样，他就越是疑神疑鬼，总觉得古月轩似乎已经知道了什么。

　　这会听到萧不离这没头没脑的话顿时心中一惊，不过表面上还是一副淡然的表情。

　　“你说的什么傻话，你大师兄怎么遁入魔道呢？”

　　萧不离一屁股坐了下来，“师父，我在仙界学会了御剑之术，所以一回来我就想去请教请教大师兄，你也知道大师兄的御剑术是最厉害了，其实我也可以向师傅请教，不过和师父学东西都是需要贡献分的，你也知道，我……”

　　萧不离忽然说了一大堆有的没的，让玄虚子的心理很是烦躁，“说重点。”玄虚子沉声说道。

　　“哦，对，重点，重点就是师父你之前不是说让我关注大师兄的举动么，所以我一有机会就跑过去看看，谁知道不看还好，这一看居然真的让我看到了秘密，大师兄的竹楼里和以前完全不同，里面被他开采出一处密室，阴森寒冷，我刚才偷偷趴在门外看了一会，他在里面……”说道这里萧不离好像想到了什么可怕的事情，咽了口口水。

　　“他在里面干什么？”玄虚子却是急的不行，连忙追问，萧不离心中开心，心说你越是着急，一会就越是没时间思考事情的真伪。

　　“大师兄在里面，在里面不知道搞什么名堂，正在操控许多魂魄往一个肉身里灌注，密室里面鬼哭狼嚎的，和我在魍魉山看到的阴魂非常相似，所以我怀疑他已经加入了太阴教之类的邪门歪道，上次我还和他一起去魍魉山，也不知道是有多危险。”萧不离嘴里一边嘟囔，一边看玄虚子的表情。

　　那玄虚子一听脸上一阵阴一阵晴，似乎在思考古月轩这样做的原因，忽然想到了什么急切的问道：“那肉身什么模样？”

　　萧不离假装回忆了一下，“约莫有二三十岁的一个道士，长的眉清目秀，穿着一身青色道袍……”萧不离一番形容，那玄虚子越听越是心惊，和玄真子岂止是八九分相似啊。

　　“事不宜迟，你速速和我同去。”

　　说完玄虚子好像想到了什么，迟疑了一下，又道：“等一下，你还是不要去了，以免一会你大师兄发难，误伤到你，我自己去找你大师兄问个清楚就行了。”

　　说完再不跟萧不离废话，快步朝着外面走了出去。

　　“师父，我完成任务你还没给我奖励呢。”萧不离急忙在玄虚子的身后高喊，谁知道一会玄虚子还有没有命在，实惠当然是要先捞到。

　　玄虚子在前面大手一挥，萧不离立刻听到耳边弹出系统提示。完成监视任务，获得贡献值500点。哈哈，看来这玄虚子对古月轩很是重视啊，萧不离心说。

　　玄虚子出的殿外，也来不及摆什么架子了，如果萧不离说的是真的，那古月轩现在岂不是在复活玄真子，如果真的让他得逞，那自己又多了一个强敌。

　　“师父，你今天怎么有心情出来溜达了啊？”荆刺迎面看到玄虚子顿时吃了一惊，连忙躬身问好，这也难怪，平日里玄虚子可是从不出来走动的，每天都呆在大殿里。

　　玄虚子却并未搭腔，这个时候已经顾不得这许多了，只管朝着古月轩的竹楼走去，心中着急，不由得脚下运用法门，虽然看起来还是一步步行走，但是每一步玄虚子的身形都忽然一动出去一百多米。

　　看着师父急忙忙远去的身影，荆刺不免心中疑惑，他还从来没见过师父这样不顾身份。

　　“有古怪啊。”一个清脆的声音忽然在荆刺身后响起，荆刺不用看也能听得出来是小师妹的声音。

　　“怎么样，要不要去看一看。”荆刺提议道。

　　“当然，那还用说。”这一不着调的提议一经提出，立刻得到了纪湘云的强烈拥护。

　　两人结伴顺着师父行进的方向快步走去，玄虚子此时已经看不到身影了，不过好在这玄虚宫里地方也不是很大，而且顺着这个方向似乎只有一处去处比较合理，所以很快的两人就来到了竹楼外面的时候，却发现萧不离也在那里。

　　“师弟，你也在这？看到师父了么？今天师父很是奇怪啊，你知道师父这是怎么了么？”荆刺一见到萧不离立刻八卦的问道。

　　萧不离看玄虚子离开立刻抄小路跑回竹楼，饶是这样还是没能先玄虚子到来，只远远看到玄虚子的背影进入竹楼之中，因此站在这里等候，一来等待战斗结果，二来也算是给古月轩望望风。

　　此刻看到是这二人赶萧不离有些头痛，这玄虚子虽然是心魔，但到底是两人的师父，一会玄真子和玄虚子打起来，动静不大还好，万一打出竹楼，难保这两个人不帮着玄虚子战斗，这两个人论能力也是不弱，一旦加入战斗，真的是大麻烦。

　　“那个，师父说他找大师兄有要事商量，让我在这把守，不让别人进入，二位师兄师姐还是止步吧。”萧不离口中应付道。

　　却不想这时候，一个身影忽然从天而降，不是大师兄却又是谁。那荆刺和纪湘云见了都吃了一惊，纪湘云嘴快，连忙问道：“大师兄，师父不是找你去了么？”

　　萧不离看到古月轩心里也是一惊，心说刚说完的谎话就被拆穿了西洋镜，万一这两个人一时性起，要进去看看可就坏菜了。

　　再说那古月轩，几人商议完计策，萧不离跑出去通知师父，玄真子立刻对古月轩说道：“你在这里不安全，那玄虚子诡计多端，万一被他发现你在这竹楼之中，暴露了我们就前功尽弃，你还是去外面躲上一阵，等那玄虚子进入竹楼之后，你再潜进来协助与我。”

　　因此古月轩挺玄真子吩咐就在外面埋伏，这时候看师父进入竹楼有一回，才现身，谁知道刚才萧不离顺口胡说，结果倒引起了荆刺和纪湘云的怀疑。

　　不过那古月轩到底聪明，一听两人问话充满疑问，立刻就猜出了八九分。

　　这时候那萧不离也急忙说道：“是啊，大师兄，师父找你找的急呢，你快进去看看吧。”

　　那古月轩急忙应道：“恩，我就是听了师父的召唤这才回来的，师父有令，闲杂人等不得入内，你们三个再此等候吧。”这句话倒是和萧不离刚才的话对到了一起，萧不离心中暗暗松了口气。

　　毕竟是同门，平日里大师兄又不苟言笑，因此荆刺和纪湘云心中虽然好奇，但是也不敢多问，眼睁睁看着大师兄迈着方步一步步慢慢走进竹楼里去了。

　　却说那玄虚子迈步进了竹楼，一进来果然竹楼里和平时截然不同，当下心中不再怀疑，立刻奔着入口就进去了，到了迷失门口，守卫的符文甲士看到生人就要阻拦，那玄虚子随手一挥，那符文甲士便化作一道青烟消散不见了。

　　走到门前，怕时间来不及了，玄虚子根本来不及伪装，大手一拍，密室门就应声而开，玄虚子径直闯了进去。

　　一进门只见古月轩正手持着符文剑，操控着一道道魂魄碎片朝着一具肉身中注入了进去，那魂魄碎片也不知为什么似乎很是不情愿，东飞西跑的就是不肯进入，再抬眼看那肉身不是别人正是自己日思夜想的玄真子。

　　“好你个逆徒，竟然遁入魔教，研习这样伤天害理的阴险法门，今日我便清理门户。”虽然，密室内只剩下他们两个人，但是玄虚子还是不愿意撕下自己的伪装，口中说的大气凛然。

　　那古月轩发现玄虚子闯进来似乎十分的惊慌，本来进行的就不顺利的仪式顿时乱了顺序，刹那间那些魂魄碎片犹如被狂风吹卷的落叶四散飘舞，几道魂魄隐入墙中，还有两道顺着门就跑了出去。

　　那古月轩似乎受到了强烈的打击：“不，给我回来！”手中捏着剑诀，就开始舞动，似乎打算重新控制这些魂魄碎片，玄虚子哪能让他得逞，一发掌心雷朝着那肉身轰去，顿时将那句肉身轰的灰飞烟灭，接着又是一伸手，也不知用了什么办法，那些魂魄碎片一下子全被吸到了他的手中，被他用力一攥，发出一声刺耳的尖啸，全都魂飞魄散了。

　　不！仿佛被撕碎了全部的希望，古月轩发出一声绝望的惨叫声，看着玄虚子的目光顿时变得无比的憎恨和狂怒。

　　“哼，什么清理门户，你当我不知道你打的主意么，今日就算拼了这条命我也不能让你的奸计得逞。”古月轩说完一捏剑诀，一道寒芒朝着玄虚子就攻了过去，玄虚子凌空一握，那剑芒却被定在了半空中。

　　古月轩又是一捏剑诀，这一次他的飞剑在天空中不住嗡嗡晃动，一会竟然又转换出六把飞剑，原来古月轩已经集齐七把飞剑，不过平时七剑合一，只待关键时刻七剑齐飞，同时朝着玄虚子攻了过去。

　　“哼哼，这几口飞剑还是我帮你弄到的呢，想伤我，真是妄想。”那玄虚子口中冷哼一声。手中拂尘一挥，顿时化作万丈光芒，将飞剑拢在其中，那些飞剑在古月轩的控制之下左右突围，但是那拂尘化作的光芒似乎强韧异常，这些飞剑根本不能斩断。

　　古月轩一见急忙回防，七把飞剑合成一把，回到古月轩的手中，古月轩手上挽着剑花对着玄虚子就攻了过去，玄虚子一见也收了神通，迎上古月轩，一个手里剑花飞舞，一个赤手空拳，两人战在一处。

　　似乎是因为刚才做法消耗了太多法力，这古月轩的剑招使起来轻巧有余，但是力道却是不足，更何况那玄虚子修为在古月轩之上，不一会已经将古月轩完全压制住了，往往每次抬手，剑招还没使出，已经被玄虚子化解，古月轩不敢恋战，连忙变化打法，手里急挽几个剑花，将玄虚子攻退几步，古月轩向后一跳，离开战团，手中宝剑扔向空中，哗啦啦化成七把，不做停留，对着玄虚子的七个方位激射而出，这一下却是拼了。

　　古月轩将身体最后一口真气灌注在七口宝剑之上，使得宝剑的速度和力量激增，但是这却是最后一搏，一旦失败，古月轩再没有力气操控飞剑。

　　那玄虚子岂有不知道的道理，口中哈哈大笑。

　　随着笑声，玄虚子身子周围一阵佛光乍起，似有万道金光，直刺得古月轩睁不开眼睛，当朗朗几声脆响，七口宝剑全部落地。

　　那玄虚子不等古月轩再做动作，身子快如闪电，瞬间来到了古月轩的近前，一指点在古月轩的眉心，定！

　　古月轩立刻呆在当场，任他如何挣扎也是无济于事，玄虚子脸上露出狞笑：“今日我便清理门户。”

　　“呸，你当我不知道你做什么打算？只可惜我操纵阴魂的法术不精，不然定然将玄真子复活，让他收拾了你。”古月轩虽然身体不能动，但是嘴上仍然不饶人。

　　“收拾我？”那玄虚子歪着头欣赏着古月轩狼狈的表情，“你以为靠一个玄真子就能收复我了？妄想！！！”玄虚子似乎气极，妄想两个字喊出来震的密室内嗡嗡作响。

　　“我告诉你，我玄虚子早就不是当初那个玄真子的傀儡了，我就是我，我是独立的，他想把我融合掉，不可能了。这几十年，我潜心修炼，我养着你，教育你，你以为我图什么？我要让我的生命不息，我要让我的能力也不息。”说着玄虚子轻轻摸了摸古月轩的脸。“多好的一具身体啊，年轻，活力，不过你再也享受不到了，享受这最后的时光吧。”

　　说完再不废话，玄虚子退后两步，手中捏着法诀，口中高喊：“元神出窍。”随着他的话音一落，一道半透明的人影破体而出，一下子没入了古月轩的体内，夺舍大法发动，让玄虚子吃惊的是，过程出奇的顺利，这具肉身仿佛是为他量身打造的一般，一点也没有不兼容的违和感，而古月轩似乎也放弃了挣扎，一点也没有抗拒，占据起来毫不困难。

　　玄虚子的灵识在古月轩的身体里游走，忽然一种熟悉又恐惧的感觉忽然传来。

　　“你是谁？”玄虚子在身体中大喊。

　　那古月轩脸色扭曲挣扎了几下，忽然哈哈大笑了起来，“哈哈哈哈哈，怎么样回到我的怀抱感到很温暖吧？”玄真子的声音在身体里响了起来，玄虚子一听心中一惊，本能的就要离开，趁着玄虚子的肉身还没有放凉，赶快回去才是王道。

　　可是不等他动作，只觉得一股屏障在这个身体上浮出，“怎么回事？你是谁？”虽然隐隐猜到了事情的真相，但是玄虚子还是不甘心的问道。

　　“我？我就是你啊。”玄真子说道，这句话是以前的玄虚子最喜欢和他说的话了，如今这句话从玄真子的口中说出，感觉事情是这样的讽刺。

　　“你是玄真子？”虽然心里不愿意承认，可是玄虚子在事实面前不得不问出这句话来。

　　“哈哈哈哈，终于觉悟了么？出来跟我战斗吧，看看这次是你厉害还是我厉害。”随着这句话说出，玄虚子只觉得灵识一阵颤抖，一股强大的精神力将他瞬间包裹了起来。

　　“别，不要这样，我就是你啊，我们可以共存的。”审时度势，玄虚子知道此刻再不是嚣张的时候。

　　“共存啊？既然这样那当初你为什么要让我服从你呢？变成了玄虚子为什么又要想尽办法杀了我呢？”玄真子胜局已定，心情大好，和玄虚子玩起了猫抓老鼠的游戏。

　　“不不不，我没有要你服从我，我们是可以共存的。”玄虚子的解释听起来苍白无力，这些年高高在上的生活让玄虚子一下子适应不了求人的节奏。

　　“共存！好我今天就让你和我共存，让你存在于我的回忆里好了。”玄真子懒得和他废话，神识一紧，就将玄虚子这个心魔狠狠的缠住。

　　“不！”随着一声大喊，玄真子身上的力量一瞬将爆发出来，轰的一声，地面上的竹楼竟然都被炸的飞了起来。在竹楼炸飞的一瞬间，一道剑光从竹楼中激射而出，那是大师兄古月轩。

　　而与此同时，另一个古月轩——或者说玄真子，从竹楼中冲天而出，然后缓缓的漂浮在半空中，一道道白色的光芒在他周围缭绕。

　　竹楼外面的三人见了顿时吃了一惊，“这是怎么回事？”荆刺问道。


第三十九章 同门相残

　　楼外的三人看着漂浮在空中的古月轩一下子都呆在当场，可是还没等他们弄明白怎么回事，只见空中的古月轩忽然脸上剧烈的扭曲起来，砰的一声变成了一个二十多岁面目清秀的少年。

　　“啊，你是谁？”荆刺最先反应过来，大声喝问。

　　可是还不等那玄真子做出反应，忽然脸上又是一阵扭曲，脸上隐隐竟然变成了玄虚子的模样。

　　这下荆刺和纪湘云都傻了，只有萧不离知道真相，可是这个时候却又不能有所行动。

　　“师父？”纪湘云奇怪的问道？

　　只听那玄真子的口中忽然发出一种苍老的声音，面孔极度扭曲的吼道：“古月轩犯上作乱，伙同妖人谋害为师，玄虚宫弟子速速前来护法。”可是最后几个字声音已经变成了年轻人的声音，玄真子的脸也变了回来，不过看玄真子面容扭曲，似乎极度痛苦，看来他和玄虚子的融合并不像他想的那么容易。

　　荆刺和纪湘云听到师父命令，提起宝剑就要冲将上去，可是忽然一道剑光闪动，古月轩忽然出现在二人面前。

　　原来刚才古月轩进入竹楼，因为怕被玄虚子发现毁了计划并没有下到地下室去，而是一直呆在上面听着下面的动静，不过毕竟离得比较远，开始的时候听到了一些打斗的声音，随后却听不到了，正在他犹豫着要不要下去的时候，忽然一阵剧烈的冲击波传来，古月轩当时化作一道剑气激射出去，远远落在了萧不离三人身后，带他看清楚玄真子还没有完成融合，这才赶忙前来助阵。

　　那荆刺和纪湘云一见古月轩顿时二目圆睁，虽然他们平日里和大师兄关系不错，但是师父毕竟是师父，在二人心中地位尊贵，此时涉及到师父的安危两人怎能怠慢。

　　因此荆刺对萧不离说道：“四师弟，你和师妹拖住大师兄，我去救师父。”

　　“他不是我们的师父，我们真正的师父应该是玄天道人，这个妖人夺了师父的舍，假扮师父骗了我们这么多年，你们……”说到这里古月轩忽然停了下来，他忘记了，这荆刺和纪湘云二人却是玄虚子夺舍之后收的徒弟，在他们的心理哪有什么玄天道人。

　　果然荆刺听完以后一头的雾水，奇怪的问道：“什么玄天道人？”

　　“二师兄，别和他废话，这叛徒欺师灭祖，还有什么好说的。”纪湘云在后面说道。

　　那玄虚子此刻又得到时机，嘴里艰难的说道：“你们还啰嗦什么。快来救我。用攻击法术将我从这具该死的身体里轰出去。”

　　荆刺和纪湘云一听，不想再废话，就要冲上来。

　　千钧一发之际，古月轩对萧不离喊道：“四师弟，现在正是灵魂融合的关键时刻，不能让他们打搅了玄真子的仪式，此刻唯有靠你我二人了，你我各拖住一人，如何。”

　　萧不离立刻得到系统提示：触发任务，玄虚宫之变，请选择你要加入的阵营。

　　可选阵营1，玄虚子。

　　可选阵营2，玄真子。

　　萧不离心说这还用选么，事情已经到了这个地步，正所谓箭在弦上不得不发，毫不迟疑的选了2。

　　萧不离对着空中的玄真子喊道：“师父，对不住了，但是你知道我是别无选择。”

　　玄虚子此刻又隐藏在了玄真子的身体之中，哪里能够和他对话，不过旁边的荆刺和纪湘云倒是吃了一惊。

　　荆刺看向萧不离的目光又惊又怒：“师弟，你居然也背叛师门？”

　　纪湘云此刻却比荆刺要冷静的多，“二师兄，这时候了你还和他费什么话，赶快救师父要紧。”

　　古月轩对萧不离道“你我各自拖住一人，师弟，你先选吧。”

　　系统提示：触发事件‘同门相残’，请选择你要对战的人物。

　　可选人物1，荆刺。

　　可选人物2，纪湘云。

　　萧不离和纪湘云接触不多，对她的技能了解更是寥寥，这时候当然是知己知彼的好些，何况自己刚在仙界得了四头奇兽，所以真要是荆刺召唤宠物，自己也有一搏之力，反观那纪湘云，平时看着已经是古灵精怪，又不知道又什么奇招在后，所以想了想还是觉得选荆刺比较靠谱。

　　选了荆刺，萧不离对荆刺一拱手道：“二师兄，得罪了。”

　　宝剑一招，萧不离一道剑光冲到荆刺眼前，古月轩一见立刻迎上了纪湘云。

　　这时候那玄虚子却又再次控制了身体，大吼道：“披甲玄狮何在，速速前来护法。”那披甲玄狮萧不离却有印象，乃是玄虚宫门前的两只护院石狮，如果萧不离没记错，两只都深蓝色的精英怪物，听到玄虚子大吼，萧不离心中吃了一惊，这个可是在他的算计之外，如果那两只石狮前来相助，他和大师兄可没有信心能同时对付四个人，万一四人缠斗之时，石狮趁机救出玄虚子，那今天可就算是歇菜了。

　　正在萧不离担心之时，天空中忽然传来一个清虚疏朗的声音，“哈哈哈，玄虚子老儿，那披甲玄狮已经被我封印住了，今天就是你的死期。”随着声音越来越近，清风明月从天空中降落下来，转身对古月轩及萧不离说道“这里有我护法，你们两人尽管放手一搏。”

　　“清风明月，想不到你也背叛了师父？！”这一下荆刺心理又是惊讶又是不解，为什么平日里对师父恭恭敬敬的大师兄和清风明月会突然叛变，甚至连刚来师门没有多久小师弟也……

　　“师父？哼，我的师父三十年前已经坐化，眼前这个只不过夺了师父皮囊的妖人而已，我对他又何来效忠，背叛之说。怪只怪我能力太弱，让他再这里指手画脚了三十年，更让师父的百年基业易受他人！老天有眼，今天就让这个妖人魂飞魄散。”清风明月声音凄厉，字字铿锵，看的出他的心情十分的激动。

　　荆刺一听，心中一惊，不过他对于玄天道人和之前的玄天宫根本没有半分印象，这二十几年来是师父养育他长大，教他习武学艺，所以即使清风明月说的煞有介事，他的心理还是不能接受什么师父是妖人的说法。

　　纪湘云此时却是通过他们的说法猜到了一二，不过他和荆刺一样都是玄虚子夺舍之后才来到玄虚宫的，所以对之前的玄天宫并没有多少感情，因此听了清风明月的话，虽然心中对师父的为人也是有些许怀疑，却下定决心一定要挺师父到底，这样才对得起师父多年的养育之恩。

　　正在两人心中翻江倒海之际，忽然一阵火光燃起，纪湘云的身体周围忽然涌现出一片蓝色的光幕，她的身体从原地嗖的一下不见了，荆刺心中着急，刚想发动，眼前却火光一闪，他紧接着也进入了一片虚无的空间。

　　“这是哪里？”纪湘云紧张的看着周围无边无际的黑暗，在他对面，古月轩持剑而立，正神色复杂的看着她。

　　“这里是……”纪湘云奇怪的自语，想了一会，忽然大声问道：“这里是玄虚宫结界附带的防御法阵？乾坤两仪阵？”

　　玄虚宫和仙界一样，为了抵御外敌入侵，自古以来已经被仙界前辈设下了防御结界，之前萧不离经历过的迷宫便是其中一环，这个结节非常复杂，除了抵御外敌入侵之外，还对于进入玄虚宫内的敌人也设有阵法，因为进入能够进入玄虚宫内，武功必然了得，所以宫内的阵法远比宫外的阵法更加厉害，只不过这玄虚宫等闲之人岂能轻易进入，所以这几十年来，虽然纪湘云对宫内的阵法有所耳闻却一直没有见识过，这时候忽然自己被封印在其他空间，她立刻就想到了宫内防御阵法的乾坤两仪阵。

　　乾坤两仪阵，顾名思义，分为两个部分，据说可以将敌人分而化之，不论两人是背靠背还是搂在一起，只要进了阵法，必然进入两个独立的空间，而本门的高手则立于两阵的阵眼位置，既可以不现身，将对方活活困死，也可以现身打斗。

　　阵法分为阴阳两个部分，按照属性分又分为水火两种属性，按照目前的空间来看，纪湘云觉得自己应该是被分在阴的那部分，属于水性，也就是说在这里对水系法术的威力有加成，而火系法术在这里却是事倍功半，起不到太大的作用。

　　“你懂得发动乾坤两仪阵？”纪湘云奇怪的问道，自从进入师门，虽然三人各有所专长，但是师父向来不偏袒任何一人，既然是本门的守护阵法，没道理教给大师兄却不教给他们。

　　“我猜应该是清风明月发动了阵法。”古月轩答到，“这个阵法要想破阵，只有打败守阵之人，既然是清风明月布阵，我猜我应该就是那个守阵的人了。”

　　进入了阵法，古月轩的心中反倒不急了，本来他并没有伤害荆刺或者纪湘云的心思，不过形势所迫不得不为，既然此刻战局已经不受他们的影响，古月轩心中却存了一个拖字诀，心说只要玄真子打败玄虚子，这场战斗便可以结束了。

　　那纪湘云和古月轩想法却不一样，一横手中宝剑，嘴里冷笑道：“好，那看来今天我只有打败你才能出的去了。”

　　古月轩却对纪湘云微微一笑，他和这个小师妹相差年纪太大，虽然古月轩因为修习原因，表面上看起来年纪似乎和她没有差别，但是这个小师妹却是自己看着长大的，虽然平日因为对玄虚子的戒心，古月轩很少出去走动，不过善良天性使然却是对这个小师妹心中宠爱有加。这时候看到她对着自己亮剑，口中说要战胜他，心中只是觉得好笑，就好像一个五岁的小女孩握着拳头说要打败一个成年人一般。

　　“呵呵，虽然你这些年却是成长不少，不过要打败我可是没那么容易，而且玄真子前辈应该很快就要成功了，小师妹，你还是不要白费力气了。”古月轩说这些话非常中肯，和他平日对小师妹指导功夫的时候并无二致，这让纪湘云的心理一动。

　　纪湘云想了想，脸上忽然闪过一个狡黠的笑容，有些赌气的放下宝剑，干脆盘腿坐在地上：“大师兄，你说的不错，我打你肯定是打不过。”

　　“你放弃了？”纪湘云如此光棍倒是让古月轩奇怪。

　　纪湘云无奈的耸了耸肩，：“反正我也没办法在短时间内打败你，向你说的等我出去了，师父都已经没命了，我不是白费力气，不过就算没有我也没关系，你还记得师父小时候给我们讲过的水桶的故事么？一个水桶能够装多少水，并不在于它最长的那根木板，而是取决于她最短的那根木板。大师兄，你确实是很厉害，可是你别忘记了，我们几个人中，四师弟的实力最弱，他和二师兄的战斗我相信很快就会分出结果，到时候师父自然有二师兄去救，而我，既然我们都出不去，我拖住你已经可以了。”纪湘云一番话说得有理有据，让古月轩心中一惊，不知不觉小师妹已经长大了。

　　不过对于小师妹所说的话，古月轩却并不完全认同：“小师弟，虽然他来师门事件尚短，但是你应该看得打出来他和你我并不相同。”

　　“你是说他来自天外天世界？”纪湘云问道，似乎这个在他们之间并不是什么大不了的秘密。

　　古月轩点了点头：“他有天道的庇佑，有我们不能企及的好运。既然此次事情他站在我们一边，我们赢的几率要大很多。”

　　纪湘云有些烦躁的挥了挥手：“大师兄还是不要说他了，你能不能跟我讲一讲，三十年前到底发生了什么？”

　　在纪湘云和古月轩消失的同时，萧不离和荆刺却也同时被一片白光包围住，荆刺只觉得眼前火光一闪，两个人已经处于一片白茫茫的虚空之中。

　　“额，这是哪？”萧不离有些奇怪的问道。“二师兄，你使得什么法术？”对于这个玄虚宫的守护结界萧不离可是一点都不知道。

　　荆刺来玄虚宫的时间比纪湘云要长，而且他对于玄虚宫的结界以前曾经做过深入的了解，因此一进入虚空，荆刺立刻想到这点。此刻听到萧不离的文话，有心不答，可是荆刺毕竟心底比较醇厚，挺了一会还是冷冷的说道：“这是玄虚宫的守护结界，我猜不是大师兄就是清风明月将它启动了，现在我只有打败你才能从这里走出去。”说完荆刺转身正面对着萧不离，对着他招了招手道：“想不到你我也有刀剑相向的一日，不过为了师父，我必然全力以赴，不会手下留情，来吧，就让我看看你最近的武功有没有长进。”

　　萧不离此刻却是有些心慌，本来以为四个人一起对阵，大师兄武功厉害，打败了小师妹估计还有能力接济一下自己，没想到这个什么结界却将两人这样硬生生与世隔绝开来。

　　对于大师兄，荆刺和纪湘云，萧不离本能的就觉得他们比自己要厉害不只一个档次，何况不久之前他才看过他们实力的提升，虽然自己去仙界有些际遇，但是对比他们三个估计自己还是不够看。

　　想到仙界，萧不离忽然想到自己的七天神力，心中顿时觉得有了些底气，也不知道这神力对付二师兄可行不可行，不过这个时候只能死马当做活马医了。

　　想到这里，萧不离一咬牙，将熔岩壁垒装备上，手中抽出耀光宝剑。

　　虽然刚刚从仙界得到的寒冰之心属于飞剑范畴，但是因为寒冰之心与熔岩壁垒的属性相克，一起使用效果反而不好，因此，萧不离还是决定使用大师兄赠与的耀光。

　　手上内力催动，一道白光从耀光的剑身冲天而起，刹那间整个虚无的空间只觉得白光刺眼，比先前更加让人分不清空间距离。

　　那荆刺一见，心说不好，自己差点忘记了，这两仪阵发分属阴阳，属性也分水火，自己占这一面从白茫茫一片看来应该属于阳极，那对应属性是火，那萧不离误打误撞无论是装备还是内功居然都属于阳性的，结果功力加成，看起来竟然不弱。

　　不过荆刺毕竟比萧不离厉害不是一个档次，何况对于两仪阵法更是了解，因此心中微微一惊，表面上却看不出来。

　　手中法诀催动，一拳对着地面轰击下去，一道闪电带着火光从地面直接对着萧不离就轰了过来，萧不离一见哪里敢怠慢，急忙一个跳跃躲开一惊攻到身前的闪电攻击，同时手中宝剑一个白鹤亮翅，一道剑气气贯长虹，对着荆刺就劈了过去。

　　荆刺一见对方来势迅猛，有心躲开，但是拿捏不准萧不离的实力，有心试上一试。给自己套了一个护盾，迎着剑气就冲了上去，直接命中。

　　-145，一个掉血的数字在荆刺头上升起。看的荆刺心中一惊，自己这个玄甲凝心术也是融合而成的专属技能，已经到了第8层，没想到还是被轻易刷掉一百多血量，看来这个师弟不能小看啊。

　　但是这一来却激发了荆刺的好胜之心，毕竟自己是萧不离的二师兄，如果输给他颜面何在。想到这里也不废话，一个蝶影乱舞对着萧不离就发了过去。

　　那萧不离一见掉血的值心中就是一凉，正面攻击怎么才掉那么点血，不是有七天神力么，他哪里知道那荆刺的护身法术如此厉害。

　　此时看荆刺手中一发，一团五颜六色的蝴蝶光影，对着字飘飘忽忽的飞过来了，有心躲闪，却感觉那些蝴蝶光影虽然非的杂乱而全无章法，但是却好像已经将自己包围了起来，竟然没有空隙可躲，无奈，高举手中熔岩壁垒，凭着自己的大地之心护甲，还有灵能护盾的力量，怎么都不至于直接挂掉吧。

　　那些蝴蝶飞舞的时候翅膀闪动的慢，但是飘过来的速度却是极快，萧不离刚做好防卫的准备，只觉得眼前一阵眼花缭乱，顿时一堆减血的数字在他头上飘起，-2、-3、-4、-9、-6，这些花花蝴蝶的攻击力竟然弱到如此地步，看的萧不离不禁想笑，这样叠加起来也不过十几二十点血而已，没想到荆刺他的实力不过如此。

　　萧不离心中放松，待攻击一过去，就准备出手，忽然发现自己的身体上下都被一种纤细的丝线缠住，这些丝线并不明显，只有头发丝粗细，而且是白色的，根本不容易发觉，如果不是这里面的光线比较充足，被萧不离发现闪光的话根本就不会注意，这些丝线细密异常，缠住了萧不离的四肢，萧不离挥舞胳膊的时候只觉得有一股粘糊糊的力量拉着他的动作。

　　这些蝴蝶竟然吐丝了，看来荆刺刚才的攻击并不是希望打伤他，而是让他速度减缓。

　　果然，那荆刺一见立刻催动身形，手中抽出宝剑，朝着萧不离就砍了下来，那剑来势凶猛，如长虹贯日，一道七彩光线拉在宝剑的后面，一看就知道此招杀伤力极大。

　　萧不离没奈何，急忙掏出混元凝光罩，体内真元力直接催动，手中的黑色光球顿时化作一个巨大的光罩，将他完全包裹了起来。

　　荆刺的一道剑气迎面斩来，一下子全部落入光罩之中，犹如泥牛入海，没了声息，没有掀起半点波澜。

　　荆刺顿时吃了一惊，这是什么法术，惊然这么厉害？为何以前从未听说过，难道是用技能熔炉融合出来的专属技能？

　　荆刺固然吃惊，萧不离却也暗暗叫苦，这一击竟然消耗掉了他将近一百点真元值，以混元凝光罩一比三的兑换比来看，也就是说这一招的威力伤血在三百以上，这场战斗看来又的打了。

　　两个人都是咒剑士，所用的技能也都是以专属技能为主，此时面对面站着，却是都感到一阵压力。

　　不过还好，萧不离心想，就算打不过只要拖延一段时间就行了。


第四十章 咒剑VS咒剑

　　萧不离和荆刺对阵，被荆刺一招不知道什么招术的群蝶乱舞，在身上莫名的多了很多的丝线，这些丝线严重阻碍了萧不离的动作。

　　对付这种东西啊，萧不离第一个想到的自然就是火，虽然他不会大火球这类的技能，但是好在他有一招炎阳法球，使用起来同样能够取得明火，时间刻不容缓，萧不离立刻催动真元力力，一个巨大的炙热火球在他手中形成，让萧不离吃了一惊的是，这火球比以往任何一次都更加巨大炙热，他不知道这是不是那七天神力的作用，不过此刻他可没时间去想那么多，他面前的熔岩壁垒只能抵挡荆刺三十秒的时间，萧不离手举着火球对着身上的丝线就烧了过去，小心的控制着火球的大小以免烧到自己，那些丝线在火光之中果然犹如遇到火的头发立刻卷曲起来，发出一股焦臭的味道。

　　转眼之间萧不离就将身上的丝线烧了个精光，正好此时壁垒的时效一过，立刻又变回盾牌大小，萧不离急忙拿在手中，向后跳开。

　　荆刺一见，手中不停，破军剑法！！一道道剑光犹如飞镖一般对着萧不离不停的倾斜而来，萧不离急忙举起盾牌防御，这破军剑法胜在一个快字，萧不离自认目前自己还不能快过荆干脆只好做起缩头乌龟，好在盾牌和身上大地之心的防御都非常高，根本就伤不到萧不离分毫，那荆刺一番飞剑发出，发现萧不离以不变应万变，一时间根本伤他不到。

　　手中宝剑忽然直直竖起高高举起，“奥义：破军十字斩。”随着荆刺一声大喊，一道十字形剑光从他的位置忽的一下飞出，目标直指向萧不离，萧不离听到荆刺大喊，心中吓了一跳，这破军十斩却是荆刺所习的破军剑法中领悟的奥义大招，这一剑来势汹汹即使身上防御再高也难免受伤，萧不离本来血就没有荆刺厚，要是再被砍掉点，可就更没什么把握打赢了，想到这里，萧不离急忙双腿微屈，一个弹跳，一道雷光冲天而起，使出了自己的逃命绝招云雷天纵，这次萧不离却并没有走远，躲开荆刺的奥义剑法，立刻向前微微移动了一些，犹如一道闪电从天而降，希望能够用这闪电的力量重创荆刺。

　　萧不离速度虽快，但是那荆刺脚下更快，萧不离只觉得眼前一花，刚才还在自己脚下的荆刺，忽然身形出现在百米之外，再想调整却已经来不及，轰隆一声，萧不离华丽丽的落地。

　　虽然已经适应了云雷的节奏，萧不离并没有受到一点伤害，可是落地之后难免要停顿一会，就是这一会却险些要了萧不离的性命，那荆刺虽然刚刚逃离出去，但是他心中已经做了下一步的打算，因此萧不离刚一落地，立刻觉得迎面多了一条黑影，荆刺的剑光已经到了眼前，萧不离只觉得那宝剑的剑气寒光逼人，眼看着就要给萧不离来个开膛破肚。

　　千钧一发之际，萧不离躲闪已经来不及，脑中电光火石的一闪，一个巨大的忽然硬生生出现在两人的中间，荆刺一剑刺中，那黑影发出一声长长的惨叫之声，震的人耳朵发麻。

　　一张大嘴对着荆刺就咬了过来，荆刺急忙向后面跳出去老远，定睛观看，却是一条硕大无朋的巨蟒，巨蟒的身体上被荆刺捅开的血窟窿汩汩的向外流着血，看着受伤不轻，那巨蟒受了伤，杀性大起，也不管哪荆刺身上散发着危险的气息，立刻扭动着身子就攻了过去。

　　萧不离一看好机会，立刻一道玄冰斩对着荆刺砍了过去，和他之前使出的技能不同，这玄冰斩却和平时没什么区别，看起来还是弱弱的没有太大说服力，不过好在玄冰斩有减缓效果，只要荆刺中了这一剑，估计也会和自己刚才一样，动作减慢，打他个措手不及。因此萧不离手中不停，玄冰斩不断对着荆刺砍去，希望借着荆刺被巨蟒吸引目光，利用这个空挡反败为胜。

　　那知道只听得头上一声尖锐的鹰叫，荆刺却召唤出了他那金雕王，这个宝贝萧不离之前看到过一次，是个金色名字的巨雕，威风凛凛不说，正式是蟒蛇的死敌，尽管体型上巨蟒和金雕王完全不成比例，但是萧不离心中还是暗叫不好，知道荆刺在这种情况下反击的可能性比较大，急忙运起浮光踏影，身体在移动的同时隐没在了白茫茫的空间之中。

　　果不其然，荆刺金雕一出，场上局势立刻改变，本来如果荆同时面对蟒蛇和玄冰斩的攻击肯定要有一样让他无法顾及，到时候或是被巨蟒伤到，或是中玄冰斩，但是此时金雕对上了巨蟒，荆刺减少了来自巨蟒的威胁，立刻全神贯注躲闪玄冰斩，荆刺的轻功不弱，萧不离又使出在这个空间不太受待见的寒冰系法术，那玄冰斩的威力对荆刺来说简直挠痒痒还不如，因此也不是全数躲闪，拼了身上挨了两下，身体快速移动已经来到了萧不离刚才站立的位置，可是到了近前，荆刺一下子愣在了当场，他居然失去了萧不离的身影。

　　来回看了两眼，周围除了那一雕一蟒打的正欢，就只有自己的只身一人，这空间内不似外面还有什么藏身之地，所以荆刺可以肯定，萧不离一定是运用什么隐身法术了。

　　伸手一招，一块环形的玉佩出现在荆刺的手里，荆刺将玉环举在眼前，将空间内转圈环视了一圈，立刻看到了萧不离的身影，萧不离离他不远，正高举手中宝剑，准备给他来给出其不意。

　　萧不离虽然不知道荆刺手里的宝贝究竟是何，但是看荆刺的动作也不难猜出它的用途，因此看到荆刺将玉环对准了自己，立刻知道暴露了身形，急忙一个旱地拔葱，在原地消失。

　　那荆刺虽然能够通过手中的玉环看到萧不离的身影，但是这玉环使用起来却有一个坏处，就是要用一只手拿着，而且只有透过玉环的那只眼睛才能看得到。因此速度上总是不如正常的视野。

　　荆刺见萧不离的身体向上跳去，急忙抬头向上看去，可是不知道那萧不离心中却使了一个心眼，萧不离向上跳起，但是并不很高，在空中腰肢一扭，身体向一旁滚落，落地之时两个滚动卸掉了力量，短时间摆脱了荆刺的追踪，起身后立刻绕到荆刺的身后，一字电光斩对着荆刺的身后就劈了下去。

　　一般形容高手都会说眼观六路耳听八方，和通过电脑的游戏者不同，游戏内的人同时拥有听觉和嗅觉，因此那荆刺虽然眼睛一时间无法看到萧不离的身影，但是直觉却异常敏锐，耳听得脑后一阵恶风不善，立刻学萧不离，召唤出霜爪银狼，萧不离一剑砍出却只砍在了银狼的后背，一下子掉了两百多血量，但是萧不离此时身形却已经暴露了。

　　那荆刺此时心中后悔，因为一直在玄虚宫内修行，虽然他此刻武功已经非常之高，但是学习的东西比较系统单一，所以并不像萧不离这样什么隐身潜行乱七八糟的都会一些，虽然有了冰心玉环这样的法宝弥补，但是在战斗中到底处处掣肘。

　　心中气愤，手中宝剑立刻有了感应，在荆刺的手中嗡嗡作响，荆刺虽然修行的不是御剑之术，但是玄虚宫内的法术大多讲究人剑合一，因此和宝剑只见也存在这样的感应。

　　萧不离一见却以为荆刺要使出御剑的法术，他遥控萧不离如果是近战，岂不是立刻落于下风，因此来不及多想，萧不离立刻换上了上古寒冰之心，手捏剑诀，宝剑立刻漂浮在他的头顶。

　　萧不离此时却是犯了一个错误，这个空间对火系的法术有加持，对寒冰系的却有克制作用，荆刺一见，嘴角立刻勾起一个笑容，对于这个空间的属性他自然是再清楚不过，不过心下却也不敢轻视，本来荆刺以为对上萧不离不过是三两下解决战斗的事，可是刚才和萧不离的几个回合下来，虽然萧不离打的有些手忙脚乱，可是却让荆刺对萧不离收起了轻视之心，先不论这个空间对萧不离法术的加层，这小师弟短时间内却确实让自己吃了一惊。

　　因此荆刺迈开脚步，慢慢的拉起架势，开始和萧不离开始正式对战。那萧不离却不知道荆刺心中的想法，只是觉得荆刺忽然放慢下来的节奏让他深深松了口气，却不知道真正的战斗这才打响。

　　只见荆刺举剑做了一个起势，动作虽然简单，但是高端大气上档次，一看就属于宗师级别，萧不离就觉得面前忽然一股热乎乎的感觉从荆刺的方向传来，只见荆刺的周身忽然慢慢升腾起一片亮白色的光芒，看的出来荆刺正在运用功法，却没想到他的内功造诣这么高，居然萧不离隔十几步都能如此清晰的感觉到。

　　荆刺忽然动了，每一个动作都缓慢异常，但是萧不离在这边却感觉看不清楚了，那荆刺的每个动作都有一道道残影，随着荆刺的动作越来越开，残影越来越多，渐渐的竟然完全看不清楚荆刺此时到底在做什么。

　　下一秒萧不离只觉得从那团人影之中忽然分出无数道剑光，从萧不离的四面八方向他围拢过来，那些剑光的速度并不很快，但是转眼之间已经变成近百道，犹如一团乱麻将萧不离困在里面，萧不离一看不敢再等，急忙运起飞剑，对着剑光密集之处就攻了过去，那剑光却好像是虚影，寒冰之心刚一接触剑光立刻化作一缕青烟，可是很快更多的剑光又填补过来，萧不离急忙运起剑诀，将一把寒冰剑舞的飞快，试图通过快速旋转的剑光为自己打开一道缺口，可是那些剑光数目众多，虽然寒冰剑比它们速度上明显占优势，可是寒冰剑就这一把，渐渐的包围圈越缩越小。

　　萧不离一看，这样被动挨打不是办法，看那些剑光都是虚影，想来攻击力也是一般，心说只好拼了，因此，身形微动，对着一处已经被寒冰之心打的薄弱一些的地方冲了过去，可是他刚一接触那些剑光，立刻发现自己错了，那剑光犹如实质立刻让萧不离挨了几下子，-73、-80、-93，连着飞起的减血符号让萧不离立刻退了回来，自己的防这么高，本来萧不离认为自己已经属于无敌状态了，没想到这些剑光却这样轻易的将自己的防御攻破，而且每一道都能够让他掉这么多血，面前这些剑光如果都打实了也不知道自己会不会直接被秒了，萧不离心中立刻感到无比恐惧，现在他在这对剑光的覆盖之下已经看不清对面的荆刺了，也不知道这些白光的外围究竟是有多少这样的光芒。

　　“这些剑气都是由我的真气组成，虽然你的宝剑可以轻易将其击破，可是对你的伤害却并不会比宝剑直接砍到你身上来的少，师弟，你们本属同门，虽然你一时糊涂遁入魔道，但是我却不想就此将你赶尽杀绝。”荆刺一边继续在原地不停舞动宝剑，放出剑光，一边劝已经被包裹在剑光中的萧不离，从他的位置看过去，自己的剑光已经组成一个厚厚的茧子，如果不是自己对小师弟尚有不忍，此时已经收紧包围将萧不离斩杀了，“只要你认输，让我出去救了师父，我保证绝不杀你，以后还会在师父面前替你求情，师弟，你意下如何？”

　　“二师兄，师父是心魔所化，他才是魔道，虽然他将你们养大成人，可是从一开始他打的就是将你们培养成高手之后，夺你们的身体作为他继续活下去的方法，大师兄和清风明月说的话还不能让你觉醒么？”萧不离的声音略显慌乱，虽然已经到了绝路，似乎也不准备就此伏诛，大喊着对荆刺说道。

　　“一如为师终身为父，无论师父之前做过什么，他都是养我教我的师父，既然师弟你这么执迷不悟，就别怪师兄无情了。”荆刺口中说道，同时手上速度加快，只见那些剑光忽然之间好像疯了一般同时向光球中间聚拢过去，这些剑气无形无质和真实的宝剑不同，一旦接触物体立刻消失，所以这个包围圈在围拢的同时也在迅速的缩小，荆刺不忍看到剑光散去萧不离的尸体，因此法术一旦发动，立刻调转身形，努力调整自己的呼吸。在玄虚宫这么多年，一直在师父的呵护之下，每天除了研究自己喜欢的动物就是修炼武功，最多也就是同门几个师兄妹互相之间喂招，或者去野外杀杀野兽，所以荆刺的心灵异常的纯洁，对于同门相残这样的事情还是第一次经历，更别说亲手杀死那个曾经一口一个二师兄叫着自己的萧不离了。

　　“二师兄。”荆刺忽然觉得身后传来那声熟悉的声音，幻听了？还不等荆刺反应过来，只觉得背后一股大力袭来，紧接着后背一阵炙热的剧痛，整个人都被这股力量撞飞了出去。

　　从地上勉强爬了起来，转回身，萧不离的手中凝结着一个巨大的法球，正一脸坏笑的看着荆刺，刚才那个炎阳法球萧不离并没有使出全部功力，所以威力只有平时的五层，他相信以荆刺的功力肯定是扛得住的，刚才荆刺不忍杀了萧不离，萧不离又何尝不是呢，自从知道了游戏中的人物居然同时拥有自己的意志，有时候他已经将里面的一些NPC当成了人来对待，尤其这个荆刺，自从进入玄虚宫和他接触最多，交集最多的便是荆刺。

　　刚才看到荆刺不忍看到自己被杀的样子，他的心中也是一阵难受。

　　“你……你没死？”荆刺此时却是惊讶大过伤痛，看到萧不离好整以暇的出现在自己的身后，简直不敢相信自己的眼睛，他确定萧不离在剑光中间，他确定自己发动了法术，他确定自己的法术伤害值之大，就算他萧不离穿着上古传承的天神铠甲也必然要去掉半条命，可是他就在那血没减，身上没受伤。

　　“就差一点，”萧不离夸张的用没有拿法球的左手比划道，“就差那么一点点。二师兄你的心可真够狠的呢。”萧不离向着荆刺的身前迈了两步：“还好，你师弟我上天遁地无所不能，你以为封住了我的所有去路，可是你不知道，师弟我还能遁地。”

　　“遁地？胡说，这空间里的地面根本就不是泥土组成。”荆刺不敢相信。

　　“是啊，本来除了泥土我也不能遁别的地面，可是不巧我的遁地术刚刚升级了。二师兄，你刚才不忍心杀我，我又何尝不是，不如我们握手言和，在这里坐一会，等外面那孽障服了法我们俩不伤和气再出去你说好不好？”萧不离真心提议道。

　　“那是我的师父，我不能让他就这么死去，吃我一剑。”荆刺口中快速说道，身形比嘴里的话更快，一晃从地上跃起，刚才宝剑被震飞在一边，只见他伸手随便一抓，那宝剑犹如和他只见绑了线一般，立刻飞到他的手中，一人一剑对着萧不离就飞了过来。

　　萧不离却没想到荆刺说翻脸就翻脸，手中法球惊慌之中对着荆刺就激射过去，可是到底慢了一拍，啪的一声炸裂在地上，那荆刺却已经飞到了眼前。

　　萧不离急忙心念一转，砰的一声，一个硕大的身体横在他们两人中间，萧不离故技重施，那只身形肥硕的石牙鼠王就横在了两人之间，荆刺一剑刺在鼠王肥硕的臀部，疼的鼠王吱吱狂叫一声，扭动着身体落在了地上。却只掉了几十点血，这个畜生虽然身受不怎么地，可是皮倒是厚的很。

　　那荆刺看的心中这个气啊：“你不是说你没抓到宠物么？”气急之下，对着萧不离大吼一声。

　　手中宝剑挥舞的密不透风对着萧不离就攻了过来，萧不离也抽出耀光，灌注内力，毫不取巧舞着逍遥剑法对着荆刺就拼了上去。

　　那石牙鼠挨了这一下，看没自己什么事跑到一边，不过毕竟是萧不离的宠物，也不走远，小老鼠眼一会看看那边还在不停缠斗的熔岩巨蟒，似乎害怕它忽然脱离战团过来咬自己一口，一会又看看打在一起的萧不离和荆刺，好像等着随时回到封印空间里去。

　　萧不离运用炎阳剑气，手上耀光剑散发着炙热的气息，威力大增，那边荆刺手中一套凌云剑法舞的淋漓尽致，招式招式只见密不透风，萧不离稍有不慎就会被刺中一下，好在手里有熔岩壁垒，身上装备着大地之心，即使偶尔被刺中一下，血掉的却也不多，因此两人一时之间倒是打了个旗鼓相当。

　　再说另一边那金雕本是巨蟒的克星，可是怎奈这熔岩巨蟒身体过于巨大，一时间也不容易取胜，但是到底占了上风，那巨蟒本来就挨了荆刺一剑，身上不停留下血来，它的血液却不完全是红色，里面夹杂着金色，看起来好像熔岩一般，斑斑点点的落在地上。

　　身上除了那个伤口之外，还有鹰爪鹰嘴抓的痕迹，看起来整个蛇皮破烂不堪，不过好在都不是致命的伤害，那巨蟒求生心切，一边打一边想办法，此时忽然看到萧不离召唤出石牙鼠，眼睛精光一闪。也不顾金雕的抓挠，身形一扭，冲着石牙鼠就飞奔而来，这一下变故太过突然，饶是石牙鼠王刚才一直看着那边的情形，此时想躲却不是不能，而且这种石牙鼠天生就是熔岩巨蟒的食物，看到巨蟒，腿都吓得不会动了，被巨蟒一口叼在嘴里，喉咙咕嘟一声，把石牙鼠给吞了下去。


第四十一章 玄真子的故事

　　一吞下老鼠，那巨蟒的身体忽然跟原来完全不同，一阵金光闪动，那熔岩巨蟒鳞片之间忽然一阵火光闪动，那熔岩巨蟒身体内好像有熔岩流动，眼睛也由原来的黑色变成金黄的颜色。

　　那金雕一时间失去了目标，这时候对着巨蟒就冲了过来，两抓眼看就要抓到巨蟒的眼睛，却见那巨蟒大嘴一张，一口熔岩带着火光对着金雕就喷了过去，本来要是仅仅是熔岩也就罢了，前面说过，这个空间对于火系的东西都有加持作用，那火光却是比以往更胜，呼的一下，一团烈火直接将金雕覆盖上了。

　　那金雕嗷的一声尖叫，荆刺扭头一看，顾不得和萧不离纠缠，虚晃一剑就冲金雕而去。荆刺本来对于宠物就有一种特殊的感情，而这金雕王又是他毫不容易抓到的，哪能这么轻易让它送命，这时候看金雕被伤，立刻赶来救援，不过那金雕浑身火光，荆刺又没有什么水系法术能够灭火，一时间急的立在当地，看着金雕带着火光掉落在地上，不停的扭动身体。

　　那熔岩巨蟒此刻重创金雕，可算出了心中一口恶心，整个身体人力起来，火焰一样的舌头不停的吞吐而出。似乎在炫耀自己的战功。

　　那荆刺看一时没有办法救金雕，气的举起宝剑就要劈死巨蟒。

　　身后萧不离忽然灵机一动：“快收回封印空间。”

　　那荆刺闻听愣了一下，忽然反应过来，封印空间具有治愈功能，虽然金雕被火光覆盖可是还没死，这时候收回去还有一线希望，自己一时急火攻心居然没想到这点，急忙心念一转，将金雕收了回去。

　　金雕收到熔岩巨蟒的熔岩喷射，身体着火，荆刺在萧不离的提醒下，及时将金雕收回封印空间，这才避免失去心爱的宠物。

　　两人一蟒站在当地，一时间谁都没了打斗的意思，荆刺性格老实，刚刚被萧不离救了金雕，一时间也不好意思立刻和萧不离打起来，因此回头看了看熔岩巨蟒，立刻兴奋起来。

　　“师弟，你这巨蟒是在仙界抓的？怎地还能吐火？”荆刺对宠物的认识堪称广泛，其实这句话也不过是转移话题而已。

　　萧不离一见立刻就坡下驴，“是啊，我也奇怪，按道理它离开了熔岩洞窟应该就没有喷火的能力了。”萧不离左右看了看，却没有石牙鼠的踪影，“它好像把那石牙鼠给吃了。”

　　“石牙鼠？”荆刺沉吟了一下，忽然恍然大悟：“我知道了，熔岩巨蟒之所以叫熔岩巨蟒是因为它们的火系技能要在有熔岩或者烈火的地方为基础，而石牙鼠以火性灵石为食，想来这巨蟒吃了石牙鼠，身体内补充了火性元素，因此这才能够在短时间内恢复吐火的技能。”荆刺一听立刻给出了最可能的答案。

　　“可能吧。”萧不离此时却不是最关心这个问题，“二师兄，我们不打了？”

　　荆刺回头看了看萧不离，却忽然转移了话题，“能跟我说说师父到底是怎么回事么？你刚才说他把我们培养成他夺舍的工具，这句话是什么意思？”

　　萧不离一看荆刺愿意听他述说其中缘由。自然开心，和荆刺对战还是不打为妙，萧不离收了巨蟒，两人在这空间里盘膝而坐，萧不离便将这玄虚子的前因后果一一道来，荆刺一边听一边频频点头。

　　“唉。”听完了萧不离的叙述，荆刺深深叹了口气，“没想到这事情居然有这样的前因，不过那玄虚子与我毕竟师徒一场，既然我们深陷两仪阵，我心急也是枉然，就看他的运数了。”

　　两个人接下来的时间在阵法内聊起了宠物，萧不离给荆刺讲了自己这一次去仙界的见闻，听的荆刺频频赞叹，没想到萧不离这一天之内竟然有这许多际遇，正在两人谈的正欢的时候，忽然一天白光散去，玄虚宫再一次出现在两人的面前。

　　只见玄真子一身皂色青衫，站立在众人面前，他的面容已经恢复了正常，看来已经战胜了玄虚子的心魔魂魄，那清风明月就站在玄真子的身侧，见到四人从新出现在眼前这才拱手说道：“事从权益，还望各位海涵。”说的应该是刚才将四人困在阵中的事情。

　　那纪湘云之前在阵中已经停了大师兄的一番讲述，虽然对于师父是心魔这种离奇的事情还有有些接受不了，但是经过之前发生的事情，还有清风明月和大师兄的态度，她也知道这件事八成错不了，而且她也不傻，既然师父已经将自己列为夺舍的名单之内，她难道还要因为这样的人而做出什么激动的事情么，所以四个人出来以后看到彼此毫发无伤，心中也都没有太过惊讶。

　　“现在怎么办？”纪湘云一直心直口快，看到大家尴尬的站在当场立刻开口打破沉默。“玄真子先生，你以后要留在玄虚宫么？”

　　“呵呵，本道人终于恢复了自由之身，自然是趁着有生之年四处走走看看，过过闲云野鹤的生活。”玄真子笑着说道，他的容貌还是三十年前那个清秀俊朗的样子，笑起来格外让人赏心悦目。

　　“那玄虚宫以后……”荆刺本来想说玄虚宫以后随时欢迎你回来，可是忽然想到玄虚子死于玄真子之手，以后玄虚宫到底谁当家作主还不一定，自己说这话似乎有些越界，因此后半句又硬生生吞了回去，不过听在众人耳中却以为他在为玄虚宫今后担忧。

　　清风明月插口道：“当年师父玄天道人圆寂之时，曾吩咐古月轩大师兄接掌玄天宫，可是后来师父死而复生，我们都以为师父大限未到，至于后来那玄虚子更名换姓，玄天宫也更名为玄虚宫，不过总体来说还是玄天宫的基业，所以我提议还是由大师兄继承衣钵，也了了师父当时的心愿。”

　　纪湘云和荆刺本来就不是有野心之人，清风明月这个提议也比较合情合理，因此都没有异议，事情就这样定了下来。

　　“那我的奖励谁兑换给我啊？”萧不离一看大家商量好了正事，连忙问道。惹得众人一阵大笑。

　　古月轩大手一挥，萧不离就听到系统提示：完成师门任务“拨乱反正”，获得贡献值奖励2000点，玄虚宫声望上升为尊敬。

　　完成同门相残任务，获得任务奖励500点。

　　完成任务心魔的惩罚，可获得玄真子随机奖励物品一件。

　　哗啦啦一堆奖励掉了下来，萧不离乐的嘴都何不拢，“那以后我要学习技能就找大师兄呗？”

　　“哈哈，你找我们几个哪一个都会教你的，放心吧，四师弟。”荆刺急忙替大家说道。

　　“嘿嘿那就好。”

　　“萧不离，你跟我来，关于三十年前基地发生的事情，我有话要跟你说。”玄真子对萧不离说道，和玄真子私下交流的机会一直是萧不离最期盼的，他有太多的问号要从玄真子那里得到答案，此时听到玄真子主动找他，立刻正色点头答应。

　　大家看此间事情已经完了，各自散去了，古月轩接替玄虚子回到大殿内坐镇。

　　萧不离跟着玄真子来到一处僻静处，两人盘膝而坐，刚才消耗的真元不少，萧不离正好趁此机会补充一下。

　　玄真子笑呵呵的看着眼前的萧不离，开口说道“你想问什么？”一副早就知道的口气。

　　“我想问的是在太多了。”萧不离立刻急不可耐的说道：“你是怎么摆脱心魔的？真的用的是分身化影的方法？你又是怎么进到游戏里的？我现在看到的你是你在游戏里的投影还是你真的到游戏里来了？还有当初你们在基地里……”萧不离的话还没说完，玄真子忽然伸出手打断了他的文话。

　　“还是让我跟你从头讲起吧，听完了这个故事你的这些问题就都解决了。”玄真子深吸口气，眼睛越过萧不离的头顶看向了远方：“我从小生在道观之中，是道士将我抚养长大的，所以我也就自然成了一名道士，大概是在我二十四岁那年，文化大革命爆发，你应该对那段历史并不陌生吧？在那个人人自危的年代，横祸飞来往往你想躲也躲不掉。我甚至都不知道自己是什么罪名就被发配到西北的一个偏远农场去劳动改造，每天面对的是让人想死去的高强度劳动，还有动不动就要挨一顿的暴打。在那里大概有一年的时间吧，忽然有一天农场里来了一群当兵的，为首的是个将军，姓霍，他将农场里的人全部集合起来，对我们做了一篇长篇的演讲，说现在有一个为国家的服务的机会，可以让我们离开那个农场，采取自愿原则，大多数人都比较害怕，大家窃窃私语怀疑可能是细菌试验之类的高危行业，但是也有不怕死的，有人觉得既然呆在农场里早晚是被折磨死，不如来个痛快了，大概有二十多个人自愿参加了，不过人数似乎不够，第二天霍将军找我谈了话，因为他听说我之前是个道士，所以问我愿不愿意跟他离开，并且向我保证肯定不是大家说的那种细菌试验，为了表示诚意，当天我吃了那一年来第一餐白面大馒头，可能是被那些馒头吸引的吧。”玄真子的脸上露出一个自嘲的笑容：“我就在同意书上签了字，按了手印，后来我知道还有很多像我这样的人都是被霍将军找去谈话动员的，有的以前是铁匠，有的皮货匠人，不过当时并不知道这件事的含义是什么。我们坐着大卡车，走了十多天，坐车坐的人身子都要被颠碎了，终于来到了一处位于沙漠里的基地，你一定不会陌生吧？我想你现在应该就被困在其中。”玄真子说道这里目光灼灼的看着萧不离。

　　萧不离一听心中一惊，虽然玄真子对于他来说是一个传奇的存在，可是直到他现实中的位置，这：“你怎么知道？”萧不离表情严肃的问道。

　　“呵呵，一会告诉你。”玄真子忽然卖起了关子，当然萧不离有这个耐心，因此没有在说什么，而是继续听下去，“到了基地，我们被分配在基地的单间里面，条件虽然比农场要强一些，不过却有限，接下来的时间我们每天都被强迫做一些训练，有时候我们被迫要求好像特种兵一样去野外拉练，有时候又被绑在一种仪器上不停旋转，知道你把胃都快要吐出来，那段时间我们被折腾惨了，不过好在那时候我们能够吃饱，他们从来不吝惜食物，至少比起在农场我们有了一个可以期盼的欢乐时光，这种情形大概进行了有半个月，我们中的一些人被他们选出来参加实验，当然其中就有我一个。

　　没错，就是你现在利用的仪器，我们被绑在床上，戴上头盔，进入游戏之中，不过那时候我们并不知道这到底是什么，每次进入，我们都被一个当兵的头带领，在里面我们和在现实中一样，可以跳，可以笑，可以工作，我们开始的时候出现在一个村子里，大家根据自己的擅长的领域在村子里接受一些任务，我因为是道士出身，每次进入游戏的时候都会变成道士的模样，后来在村子里遇到了一个游方的道士，我因为给他提供了帮助，他便收了我做徒弟，也自那开始，我对游戏有了一个新的认识。”

　　“我不明白，如果霍将军愿意的话为什么不让当兵的进入游戏，毕竟他比你们更有牺牲精神吧？”萧不离提出疑问。

　　“我想这和我们在现实中的职业有关系，游戏中我们的属性是根据现实中的情况进行分配的，尤其是一些初始技能，或者以后职业的发展，其实都是被这些因素影响的，霍将军虽然隔一段时间就会换一个人来带领，或者可以说是监督我们，但是无一例外，这些人都属于战士、民兵之类，也就是说他们进去以后进阶的路线过于一致，所以霍将军才打算寻找其他技能的人。总之，我是他们之中第一个得到游戏之中能力的人，那个道士交给了我火球术，这也是我无意间发现的，当时只有和我一个房间的雷震刚最先发现了秘密，他以前是做马匪的，虽然平时粗鲁了一些，不过胆大心细，他当时觉得我们应该可以在得到足够的能力之后逃离基地，虽然后来他也确实是那么做的。”说到这里玄真子又深深的叹了口气，萧不离倒是非常可以理解。

　　“后来呢？”看玄真子停止了讲述，萧不离急忙提醒道。

　　“后来，后来我们之中很多人都发现了游戏的问题，因为越来越多的技能在现实中使用出来，不过霍将军似乎并没有因此而停止试验，他的目的就是在于此，他似乎想通过这个游戏将来培养出一批精锐部队，而我们就是他试验的小白鼠。如果不是后来的事情，他可能会成功，最先出现问题的是我，可能是因为再他们之中我的能力最强，而且是仅有的几个法系发展职业，所以我也最先听到了心魔的声音，那时候我们不能确定到底是我们疯了出现幻听，还是真的脑子有个声音在说话，他们有的人报告了这个情况，结果在不久之后我就没看到他了，大家都有些害怕，努力控制自己不发疯的同时，都不敢告诉霍将军我们的真实情况，最后事情还是爆发了，好几个人失去了控制，我眼睁睁看着那些士兵在我们面前对他们进行了枪决，当然当时的情况如果不开枪问题会更严重，不过这还是让我们非常惊恐，我们只是他们随时都可以杀死的试验品，仅此而已。

　　我们大家再吃饭、放风、睡觉这种仅有的自由交谈时间策划了逃跑计划，大家充分利用了自己的专长，指定了一套自认为非常完美的计划，不过可惜，在我们计划逃跑的前一天，雷震刚先我们一步逃跑了，他在游戏里修习的是刺客类技能，对于隐藏身形什么最擅长了。可能是因为对我们的计划没信心，总之他在那天夜里不声不响的跑了，甚至连我都没有发现。从那天开始霍将军对我们的监视加强了，并且他们在负一层从新修建了一个房间，那是我们的处决室，他们在我们出现发疯症状之前将我们关进处决室，然后通过防弹玻璃观察我们的反应，评估我们的危害程度，后来他们给这种起了个名字叫做离魂症，大家一个接一个的离开，我觉得我的精神已经到了崩溃边缘，不过为了生存苦苦支撑了，比起在农场的日子这里的日子更加让人难以忍受，不过有了这些能力我们总是认为总还有一线希望的。可能有一天我们就可以和那些子弹对抗了。我们总是这么互相安慰。”

　　“可是你们最后还是暴动了。”萧不离说道，这不仅仅是猜测，从他当初看到的档案来看，最后这些实验体集体暴动了。

　　“不，我们没有，是霍将军他暴动了。”玄真子的声音不大，可是却像一个炸雷一般在萧不离的脑子里炸响。

　　“霍将军？怎么可能？他是这个项目的发起人，而且他没有理由。”萧不离急切的说道。

　　“开始的时候是没有，上头看都实验受阻，一度想阻止实验进程，霍将军对于离魂症一直找不到解决之道，最后他决定自己亲自进入游戏，我们几个没有发作的老人负责带霍将军在游戏中更快的成长，那段时间我们打到比较好的装备都要上缴，成了名副其实的苦力，我们知道这样下去不是办法，本来我们指望在游戏中提高实力，终有一天能够逃出去，可是霍将军进入游戏以后他就好像是个蚁后，我们这些工蚁做最多的工作，最后成果却都要交给他，我们什么时候才有出头之日，我们看不到希望，看不到明天，最后我们做出了一个在今天看来异常可怕的决定。”即使过了这么多年，在讲述这一段的时候萧不离也能看出玄真子的情感剧烈起伏，虽然他努力的控制住自己颤抖的声音。

　　“你们决定留在游戏之中？”萧不离轻声说出了这个最最合理的猜测，这样一来事情全都说得通了。

　　“没错，”玄真子说道：“我询问了师父，知道我能够在游戏中塑造肉身，我们可以将我们各自的角色杀死，然后到肉身中去，不过这样我们却要是去自己所有的能力，而且肉身需要功德值重建，我们当时并不是所有人都有足够的功德值。后来一个叫毕华宣的想出了一个更加冒险的办法，他没入狱之前是个大学教授，据说属于科学家级别，他当时推测我们在游戏中的投影其实就是游戏给我们创造的肉身，因为戴上头盔之后精神力通过头盔进入游戏，可以想象成精神脱离肉体，而我们在游戏中的肉体又是什么？我们可以感受到疼痛，可以有听觉视觉，唯一解释的通的就是我们在游戏中其实就是有一具肉身，这样事情就简单了，只要在我们进入游戏之后，杀死现实中的我们，那么我们就可以永远留在游戏里面了。当时我们的情况，没有办法去试验这个理论是否正确，但是我们大家对这个都有些迟疑，毕竟打起来是一回事，不声不响被杀死又是另一回事了，大家都不愿意冒这种可能性50%的险，而且这样的话我们就需要一个人做出牺牲，因为现实中要有一个人把我们真的杀死，而这个人很可能最终丧生枪口。”

　　萧不离听着玄真子的讲述，心情似乎也在他的感染之下逐渐的感觉到那种死亡和绝望的威胁。“你们最终是怎么下定决心的？”

　　“没有，我们到最后也没有下定决心，是一个人替我们做出了决定，当时实验迟迟没有进展每天还有不停的有人患上离魂症，虽然也有新人被加入进来，可是这样就等于实验者在进行到一定时间的时候必然就死去，最后霍将军也开始分离出心魔，和我们所有人不同的是，霍将军从一开始就打算和心魔合作，和心魔自愿合作同那些因为对抗心魔而患上离魂症的情况不同，我们并没有看出来霍将军的变化，直到他开始让我们帮他收集一种特殊的材料，我们对这种材料并不十分熟悉，可是当时有一个人，叫罗森，他主修的是法阵系法术，他无意间和我透露过，这种材料是用来修建传送门的，就是游戏中常见的传送门，我当时不知道他是不是听到了什么，总之那段时间他有些神神秘秘而且神经质，我一度以为他的心魔即将战胜它，从而让他也患上离魂症呢。那天他情况尤其严重，霍将军下令将他关进观察室，那是进处决室的最后一道关卡，观察两天如果还是那种情况他就要被关进处决室里了，我们大家都替他惋惜，在游戏中他的能力不弱，我们策划逃亡计划的时候他是我们计划的关键部分，开锁，因为主修法阵、机械、机关，所以他的开锁技巧非常高超。

　　那天我们和平时一样进入了游戏，忽然之间我就觉得眼前一片黑暗，再次醒来的时候我们仍在游戏之中，位置都没有什么变化，当时我以为只是游戏中的某种反应，也没有在意，可是到了晚上该下机的时间，我们却没有像往常一样被唤醒，一开始大家并没有太过担心，毕竟在游戏中如果我们想离开的话，凭自己的意志力也是可以醒过来的，可是随着时间一点点推移，我们开始有些恐慌了，有的人试图强行离开，可是没用，我们每次睁开眼睛都是在游戏之中，不仅仅是我们，连霍将军也是如此，不过霍将军对此似乎并不太在乎，转身就抛下我们而去，从那以后我也再没看到过他，也不知道他是不是已经死在游戏之中了。我们几个人在村子里住下来，分析当时的情况，最后大家觉得很可能毕华宣的理论是对的，而现实中的我们已经被人杀掉了，不过当时我们并不知道是谁。”

　　“是那个罗森？”萧不离问道。

　　“恩，当时我们以为军方也很有可能，霍将军在政治上并不善于经营，他的对头不少，而且实验失利也是一个处决他的好借口。最后大家觉得既然发生的事情是自己一直希望的，那也没什么必要惋惜，大家仍旧开始按照以往一样的生活，并且终于感觉到了自由和希望，可是这种好日子不长，大家开始一个个被模式化，最开始是我们之中来的最晚的一个小孩，只有二十岁，当时他的职业还只是个农夫，很快我们就发现了不对，他每天的生活就好像是一套按部就班的电影，重复重复，他从不多和我们说一句话，每次和他说话他都只有几句固定的回答，今天天气不错，我要去村长家里看看有没有什么人雇工，你好，希望你今天过的顺利。他居然逐渐变成了和游戏中那些低级的人物一样，大家都开始寻找解决之道。我找到了我的师父，他便交给了我分身化影大法，虽然经过了三十年的时间，但是好在我最后还是成功了不是么？”玄真子的眼睛中一些复杂的光彩在里面转动，原来他的初衷竟然并不是因为祛除心魔，而是避免自己变成一个NPC，可是这样他真的就逃离这样的命运了么？


第四十二章 萧别离

　　听了玄真子的陈述，萧不离的心理可以说是五味杂陈，本来玄真子在他的心目中是个传奇，是个神话，是自己唯一摆脱心魔的希望，可是没想到，原来这个传奇自己也是挣扎着活到了今天，而且这个摆脱心魔的过程用了足足三十年，难道自己也要这样？难道自己的那些朋友，那些被他拉到游戏中的朋友们也这样走上了不归路？

　　“难道没有别的办法了？”萧不离心中想着，嘴上就喃喃的说了出来。

　　“你说什么？”玄真子问道。

　　“难道摆脱心魔没有别的办法了？我也要这样用三十年的时间？”萧不离的声音有些激动。“可是，可是”萧不离一时间很难说出自己经历的那些事情，难道和玄真子讲一讲自己的过去么。

　　“可是你的那些兄弟？”那玄真子却好像能够读懂人心，开口问道。

　　“你知道？你怎么知道？”

　　“虽然我是用了三十年，可是你别忘记了，这三十年之间我可是被分成了个很多个，而每一个我都有我的意志，同时他们的经历也都变成了我的记忆。我想你一定还记得秦时月吧？”玄真子一句话让萧不离的精神立刻紧绷起来，他怎么会忘记秦时月，如果不是拜她所赐自己还不会孤身一人被囚禁在这地下基地里面。

　　“你认识秦时月？”

　　“准确的说是秦时月认识我的影像，我曾经潜入过她的梦境，让她帮我办一些事情。”玄真子说完这些目光灼灼的看着萧不离，似乎是等他恍然明白些什么。

　　不过萧不离此时却是一头雾水，因为他不知道玄真子说的这些和自己有没有关系，什么时候，办的什么事，如果和自己没关系玄真子为什么要和自己说这些，如果有的话，那秦时月唯一和自己算是有交集的时候就是她被自己劫持那几天，脑子里闪过秦时月当时的一些古怪举动，想到秦时月莫名其妙被解开的灵魂契约，一些一直让他困惑的答案呼之欲出。

　　“你什么时候，让秦时月办了什么事？”想明白这些，萧不离一字一顿的向玄真子问道，虽然心中笃定，可是他还是希望能够得到最后的证实。

　　“哈哈哈，你不是都知道了么？”那玄真子看来居然会一些通灵类的法术，“没错，是我给秦时月解开了灵魂契约，也是我让她将你困在那个地下基地，不过，”玄真子说到这停顿了一下，这个转折似乎只是为了安抚萧不离，怕他因为生气而忽然暴起。“不过，我这么做却有我的道理，我可以告诉你怎么能够解开这个该死的离魂症，根据我这些年得到的信息来看，解开离魂症并不一定非要像我之前做的这么费劲，你不仅可以解开离魂症，甚至可以解开所有的难题。”

　　“怎么做？”虽然萧不离努力保持着冷静，可是听到是玄真子将自己困在基地里，心理还是非常气愤的。

　　“蛮荒之地的另一边有一片大海，大海之中有一块净土，那上面生活着在上古战争中残存的上古之神，虽然数量不多，可是他们守护着这片土地上最后的有关上古之神的文明，在他们守护的地方之中有一个众神遗忘之墓地，你只要找到那里，自然可以解开离魂症，而且还可以知道你一直想知道的一切。”

　　“你知道我想知道什么？你知道怎么得到答案，也就是说你已经知道了？”萧不离听了这些没有表现出多高的热情，对于玄真子，他心中隐隐有些抵触。

　　“没错，我知道，”玄真子十分轻松的答道，似乎并没有想要隐瞒什么“不过，你也知道我不会告诉你的。”既然他给出了萧不离方向，自然是不打算就这么告诉他了，萧不离明白，可是萧不离不明白的是为什么玄真子要跟自己玩这种游戏，如果说玄真子想害死自己，以他现在的实力，恐怕反抗不了多久，而如果玄真子想给萧不离解决问题，他直接告诉他岂不是更快，难道是有什么东西一定要萧不离亲自去到那里才能发现，难道那里有什么神器之类的可以解决离魂症的问题，可是如果那样的话，玄真子直接说不就得了，干嘛弄得这么神秘呢。看玄真子一副志在必得的样子，萧不离知道无论自己怎么询问他都不会告诉自己的，想了想问道：“那你能告诉我，为什么要将我困在基地里面么？”

　　“有两层原因，第一，只有在基地里你才能通过这种方式进入游戏，这种方式符合游戏的最初设定，操作起来也更容易，如果你想突破蛮荒之地，这个是关键所在，而且这种形式是最容易获得游戏中的能力的办法。至于为什么要你获得游戏中的能力，以后你自然会知道。第二个原因正在发生，不过现在还不是告诉你的时候，我觉得大概在一两个月之后你就会理解了。到时候你可能还要感谢我，还有什么想问的么？”

　　“你还有什么能告诉我的么？”萧不离以一个问话回答了玄真子的问话，的确，一直以来玄真子和他说的事情并不取决于萧不离想问什么，而是取决于玄真子想告诉他什么，玄真子显然有着他的目的，不过在这个目的被发现以前，萧不离只能根据他的指示行事，因为他掌握了萧不离最想要的线索，在萧不离没有其他办法之前，就只能这么做了。

　　“好，既然这样，我就走了，祝你好运。”玄真子说完转身就要离开。

　　“等一下。”萧不离忽然想起一件事情。“系统提示我你欠我一件法宝，拿来吧。”

　　“额～～，”一直侃侃而谈的玄真子气势一下子没有了，他刚刚才被重塑肉身，那里来的什么法宝，可是他现在也算是半个NPC，而且他也受系统规则的限制，萧不离这么毫不客气的要账，让他一下子局促起来。“那个，我现在手头紧，等我以后找到法宝，一定将最好的给你。”玄真子和萧不离商量。

　　谁知道萧不离伸出食指冲着他左右摇了摇，“NO，法宝谢谢。”刚才玄真子的一番话把萧不离弄得没法发作，此时抓到他的小辫子哪能轻易放过。

　　“那个，要不然我跟古月轩商量一下，看看能给你拿点什么不。”玄真子和萧不离商量道。

　　萧不离倒不是真的想用这个方法逼他干什么，毕竟如果他狗急跳墙就这么跑了他倒也没什么办法，何况他相信玄虚宫应该还是有不少好东西的，想到这里，他权衡了一下，颇有些不情愿的点了点头。

　　两个人穿小路，很快来到了玄虚宫的正殿，那古月轩此时正坐在当年玄虚子打坐的莲花宝座之上，双目紧闭，虽然脸年轻了点，但是也自由一番威严。

　　听到二人进门，古月轩睁开双目，对玄真子微微躬了躬身算是打招呼，“不知仙尊前来所为何事？”

　　虽然那玄真子的实力并不比玄虚子高，但是玄真子侧面算是救了古月轩一命，因此古月轩对他颇为尊敬。

　　“那个。”玄真子搓了搓手，这才认识不久就和人要东西属实有些不好意思“嘿嘿。”玄真子挤出一个干笑。“我不是当初发布了任务么，救我的人可以得到我的一件法宝，可是我现在这个情况……”

　　“仙尊哪里话，我又怎么会和您要什么法宝呢。”玄真子话还没说完就被古月轩打断，急忙表明自己的立场。

　　“我，大师兄。”萧不离急忙冒出来，这两人什么记性，一个忘了给奖励，另一个倒好，干脆忘了跟自己分享过任务了。

　　古月轩看着萧不离先是一愣，接着忽然想了起来，一拍脑袋：“哦，是这么回事，四师弟，仙尊帮我们铲除魔道，是本门的功臣，你可不要胡闹。”言语间一副家长做派。

　　萧不离一听这话头还得了，到手的奖励看来是要飞啊：“大师兄，话不能这么说，他帮本门铲除魔道，难道说我就没尽力么？你不能区别对待啊，再说了，他铲除魔道是为了他自己合体，我呢？我可比他无私多了，你总不能让好人受罪吧。”

　　这一番话说出来，倒是给大师兄出了难题，大师兄想想也是，这四师弟担的风险不小，这玄虚宫里随便挑出来一个都比他实力强，可是他愣是敢跟自己反了师父的水，想到这里左右为难，直啜牙花子：“仙尊，你看？”古月轩那意思你看看要不你还是自己想想办法吧。

　　那玄真子多聪明哪能让大师兄把话说完了，立刻接口道：“我倒是有个办法，如果不是太过麻烦，不知道你方不方便赠我一件，日后我得了法宝一定归还。”

　　古月轩一听为今之计也只好如此了，好在玄虚宫倒是不缺什么法宝，于是转头对萧不离道：“四师弟，说吧，你看上什么了？”看萧不离苦苦相逼玄真子，古月轩以为萧不离是因为看上什么东西才这样做。

　　谁知道还不等萧不离回答，那玄真子却道：“我看你后院养了很多仙鹤，不如就送他一只那个吧。”说完他却没有看古月轩而是神色复杂的看向了萧不离。

　　本来萧不离对于他的提议本能的就想拒绝，可是看他笑呵呵的看向自己，忽然想到了刚才玄真子和自己说的蛮荒之地，虽然萧不离只去过那里一次，而且还只是边缘地带，可是就是那一次萧不离却差点挂在哪里，难道玄真子是为了方便自己的此次旅行，想到这里，已经到嘴边的话硬生生的咽了回去。

　　古月轩一听倒是没什么问题，向萧不离问道：“四师弟，你对于这个还满意么？”

　　萧不离有些犹豫的点了点头，古月轩说那便如此吧，我正式将仙鹤赠与玄真子先生，萧不离忽然听到一声悦耳的系统提示：您从玄真子处获得任务奖励坐骑祥云仙鹤。

　　这件事便成了定局，见事情已经敲定，那玄真子和古月轩道别，两人假惺惺的说了几句常来常往的话，玄真子这才转身离开。

　　见玄真子走出大殿，萧不离心说如果要去蛮荒之地，还是要赶快兑换点技能才是，因此走到古月轩近前，点开了对话框。

　　由于有了纯阳御剑真诀，那些御剑术一系的技能也可以进行兑换了，萧不离正是瞌睡遇上了枕头，顿时把注意力集中到了这类技能上了。

　　御剑术一系的技能也是分层次的，层次越高，所能兑换的技能就越厉害越多，萧不离目前仅仅还只是御剑凌空的层次而已，所能兑换的少的可怜，为了最大程度的利用这次兑换的机会，他一咬牙把之前从古月轩那里得来的《御剑心得笔记》用了，这下子顿时将他的御剑术等级提升到了御剑化影的层次。

　　这一下子可兑换的就多起来了。不过再多也多不到哪去，毕竟御剑术只是一个系而已，萧不离把所能兑换的御剑类技能全都兑换了个干净，其实也不过三个，一个万剑决、一个九霄雷火剑、一个凝神御剑决，三个技能加一起也不过花费了一千多点贡献值而已。

　　其中万剑决是群攻技能，可以幻化出上百把飞剑化影攻击敌人，九霄雷火剑则可以将雷火之力附加在飞剑上从天空中落下轰击敌人，不仅威力强筋而且还有大范围的溅射伤害。

　　至于凝神御剑决，则是将精神力附加在飞剑上发动一次强有力的贯穿攻击。

　　剩下的点数也没浪费，全都兑换了灵丹妙药，辅助的符咒，尤其是防御性的法术符咒，萧不离挨样买了个齐全。

　　兑换好了技能，买了补给，萧不离将身上的贡献值用了个一干二净，和大师兄告别走出殿外，又分别去和荆刺和纪湘云告别，以往每次离开玄虚宫萧不离从来都是拔腿就走，不过这次却不一样，一方面萧不离此去生死未知、前途未卜，之所以这么说是因为萧不离知道蛮荒之地危险重重，而即便自己越过蛮荒之地，到了那一片净土也不知道那些上古仙人和自己是敌是友。二是和玄虚宫众人经历过这许多，萧不离却也对他们产生了一些情感，这些情感可能和现实世界那些哥们的比起来更加微妙、更加复杂。

　　“你真的要走了？”萧不离走在路边忽然听到一声文话。

　　“是啊。”本能的萧不离回头答道，可是转过身却没有看到人影，只愣了0.01秒，萧不离立刻意识到这次又是心魔，太久没有受他骚扰自己倒有些不自在了。

　　“怎么你不想走啊？”萧不离开玩笑的问道，这句话当然是多余的，心魔一心想夺取萧不离的控制权，怎么可能自愿不跟着他的身体离开呢。

　　谁知道萧不离这句话问出，那心魔却沉默了起来，萧不离心中暗笑：“怎么，还真不想走啊？”这句话本是玩笑，不想那心魔却一本正经的回答道：“的确。”

　　萧不离一听心中吃惊不小“你说什么？”

　　“我不想跟你去蛮荒之地，也不想跟你去净土寻找上古之神。”这一次萧不离确定自己没有听错，那个一直天不怕地不怕，和自己作对到底的心魔这次居然退缩了。

　　“我没有听错吧？难道玄真子说的那个地方真的有对付你的办法？所以你才害怕？”萧不离停下了脚步，在路边坐了下来。

　　“哼，那玄真子骗了你，那里根本没有对付我的办法，不过我也确实不想到那个地方去，虽然我觉得你不一定会有命活着离开蛮荒之地，但是不论哪种结果对我来说都不是什么好事。”那心魔的声音异常严肃。

　　萧不离也收起了玩笑之心，听明白心魔确实是认真的说这番话之后，他的心狂跳起来，自从知道了心魔的存在，萧不离一直想摆脱他，却没想到运气来了一切居然都这么容易。“你怎么样能离开？”

　　“你要替我造一具肉身，我自然会离开你的身体到肉身中去，从此以后你我井水不犯河水。”那心魔说道。

　　“你离开我以后应该是一个菜鸟吧？你不怕我宰了你？”萧不离奇怪的问道。

　　“哈哈哈，你以为我什么？我就是一段意识，是灵魂，你杀了我的那具肉体，是逼我回到你的体内么？”那心魔威胁的说道。

　　萧不离还是觉得这件事转变的太快了，心中转了几转，迟疑了起来。“如果我带着你真的到净土去了，说不定你就此就消失了。我何必费那么大的周折给你造什么肉身。”

　　“你可以试试看，不过如果你带着我穿越蛮荒之地，我不敢确定我会不会占据你的身体，以前我没有发动，是因为我生性懒惰，心魔虽然都是心魔，但是却各有性格，有的人的心魔野心比较大，可以快速的占领主人的身体。可是有的心魔，比如我，比如玄虚子，可能软弱，可能懒惰，可能是没兴趣，迟迟没有占据主人身体，但是这并不说明我们没有那个能力，如果我在蛮荒之地发难，你觉得会发生什么？你死了连个骨头渣都不会留下。”那心魔一番话说的铿锵有力，让萧不离的心中一寒，想想当初自己在蛮荒之地遇到的那些蜘蛛，不由得打了个冷战。

　　万一在战斗的紧急关头心魔突然跳出来捣乱，自己还真就备不住要交待了。

　　“好，成交，可是我现在的功德值还不够给你造肉身啊。”萧不离说道。

　　“不需要，你忘记了，你大师兄就可以造肉身的。”他这一句话提醒了萧不离，大师兄不是为玄真子造了一具肉身的么。想到这里，萧不离迈步又回到了大殿。

　　“你怎么回来了？”古月轩抬眼看到萧不离去而复返，奇怪的问道。

　　“嘿嘿，大师兄，我有一事相求。”因为刚刚用光了贡献值，萧不离此刻显得异常谦虚，整个人一躬到底。

　　“说。”古月轩的脸上看不出高兴或是不高兴的意思，已经初步有了些掌门人的风范。

　　“大师兄，我想求您帮我造一具肉身。”

　　“肉身？！”古月轩一听眼睛一瞪，大声的问道：“你要肉身做什么用？”

　　萧不离一看这件事看来也是不小，没办法将事情的前因后果都陈述了一遍，大师兄一听，哦了一声，“能够祛除心魔自然是你的造化，我却不能不帮，恰巧，我倒是有一具合适的。不过你有什么东西来和我交换么？”和着这些NPC一个个都是做生意出身的，吃亏的买卖没人肯做。

　　萧不离翻了翻包裹，手里还有一些当初在仙界挖的矿石，拿出来问道：“大师兄，我也没什么家底，这些矿石是我在仙界挖到的，想来也是值些钱的，你看看这些够么？”

　　那古月轩斜眼看了一下，眼眉微挑，从其中他倒是看到了几样自己正急需的炼制材料，不过他还是做出一副不太满意的样子：“本来是不够的，不过念在你我同门一场，而且你又刚刚帮了我的份上，罢了，就这样吧。”伸手收了矿石，古月轩抬腿向外走去，萧不离急忙跟上。两人一前一后来到古月轩的竹楼旧址上，萧不离看着这一堆乱石头破瓦块的发愁，难道那具肉身是在这废墟之下，看来大师兄虽然给了自己肉身，却还要自己费一番辛苦挖出来了。

　　那大师兄忽然做了个起势在那废墟之上口中念念有词，双手不停在空中鬼画符一般的画着什么东西，忽然就听大师兄口中大喝一声：现！

　　一句赤条条的肉身忽然出现在两人面前的空地上，这肉身悬浮在空中，双目紧闭，看他五官平展展，浑然好似尚未雕刻好的一坨泥胎。

　　“这就是了，当初为了玄真子先生复活，我怕失败，所以多备了一具，就藏在这竹楼的第四层空间内，虽然竹楼被毁，但是这空间却不受影响，你看看合用的话就拿去用吧。”古月轩说话轻描淡写，好像借给萧不离的也不过就是一件衣服或一件极寻常的物品而已。

　　萧不离心中却是又惊又喜，惊的是古月轩能力如此强大，自己一直苦苦积攒功德值为的就是死了以后能够够数做一具肉身，却不想人家如此轻易便能解决。喜的是，跟随自己多日的心魔终于就要离自己而去。

　　古月轩说完便不再管萧不离，转身回大殿中去了。

　　萧不离对心魔说道：“别拘着了，赶快现身吧，完事了我们好各干各的。”

　　那心魔却也干脆：“好，那我就出去了，你可要挺着点，我和你分离的时候可是挺疼的。”

　　“你可拉倒吧，又不是剁胳膊剁腿。”萧不离话音还不等落，就觉得一种撕裂的痛楚从大脑深处传出，啊的一声惨叫，整个人顿时晕厥在地。

　　一个人形的虚影从萧不离的身上缓缓的撕裂出来，站在外面看着躺在地上的萧不离冷笑一声：“不是不怕么？”说完轻飘飘浮了起来，和半空中那漂浮的人影合二为一，那肉身软哒哒的五官一经接触那灵魂，立刻就开始蠕动起来，眼睛鼻子，嘴巴渐渐的丰盈起来，好像从那张面皮慢慢长了出来，渐渐的形成一幅人形，和那萧不离有七八分相似，过了一会，似乎彻底完成了融合，肉身缓缓降落在大地之上，随着一层血色慢慢爬上惨白的脸庞，这具肉身渐渐的睁开了眼睛。

　　“萧别离”三个字在肉身的头上慢慢清晰起来。

　　萧别离看了看仍然昏迷的萧不离，轻轻的说了句：“后会有期。”

　　转身赤条条大踏步的离开了。

　　过了大概有一炷香的时间，萧不离这才悠悠醒转，坐起身，慢慢的想起来自己是在玄虚宫里，刚才那种痛苦，萧不离想到仍然一阵心惊，恐怕人被活活撕开也就是这种感觉了。揉了揉有些发胀的头部，萧不离忽然发现肉身已经不见了。

　　“你走了么？”萧不离在心中问道，“喂～！走了么？？走没走啊？没走的话说句话啊，我不收你房租。”萧不离在心中再三确认，一直没有得到心魔的回应。

　　“哈哈哈，你走了吧？走了吧？我看我们最后谁战胜谁，哈哈哈哈”萧不离好像一个疯子一样，坐在地上自言自语了半天，这才带着愉快轻松的心情站起身拍了拍土，朝玄虚宫外走去。

　　离开了玄虚宫，萧不离这次没有使用云雷天纵，有了仙鹤，他这次终于可以试一试在天空遨游的感觉了，跨上仙鹤的后背，萧不离立刻感觉事情没那么简单，那仙鹤身上的羽毛溜滑无比，让人根本不能牢牢坐在上面，而且仙鹤的后背成一个陡坡，跟什么马啊、虎啊四腿着地的动物可不一样，萧不离只觉得屁股一滑，刚想说下来在想想办法看看怎么个骑法，那仙鹤却不管那些翅膀一振冲天而起，可能是太长时间没有出来遛弯了，可能是程序设定仙鹤的飞翔技能使然，总之萧不离还不等准备好，耳边已经响起了呼呼风声。


第四十三章 兄弟们

　　“啊～～！！！”萧不离惊慌的大喊。

　　可是停在别人的耳中却成了开心兴奋的大叫，玄虚宫里荆刺看着天空中的一人一鹤颇有些鄙视的说道：“骚包，当谁没骑过仙鹤。”

　　好在萧不离以前虽然也使用云雷天纵不管是在现实世界还是游戏世界都不止一次的飞行过，可是那种自己能控制的感觉和将自己的安慰完全交给别人的感觉是不一样的。

　　就好像有的人自己骑自行车没问题，骑车带人也没问题，可是如果是别人骑车带着他，他打死也不肯，萧不离此时就是这种情况，只见他在空中一边歪歪斜斜的不停调整身体，一边嗷嗷乱叫，仙鹤的毛一把一把被他抓下来，疼的仙鹤也不停嘎嘎的叫唤起来，这一人一鹤歪歪斜斜飞出了老远，萧不离这才慢慢的掌握了平衡，原来这仙鹤飞在空中的时候身体呈平直状态，人其实是可以稳稳的骑在上面的，只怪萧不离从一开始就紧张，所以这才迟迟没有掌握平衡。

　　掌握了技巧，萧不离立刻感受到了乘坐骑飞翔的乐趣，以往自己飞的时候由于速度快，根本不能欣赏身边的美景，而此时，仙鹤载着他飞的优哉游哉，他也有心情仔细观看这云层上的美丽。虽然以前也坐过飞机，但是和这种敞篷的感觉实在是不同。一边感受着美景，萧不离一边向黑风寨而去。

　　大概飞了有一个小时，经历了最初的兴奋之后，飞行的过程变得枯燥起来，萧不离紧紧盯着地面上的物体，终于看到了熟悉的影子，心念一动，仙鹤立刻压低头部，俯冲下去。

　　还不等仙鹤在地上立定，萧不离已经先一步跳了下来，不是他太兴奋，而是仙鹤随着降落，身体又立了起来，萧不离在上面又开始坐不稳了。

　　跳下以后，萧不离将仙鹤封印起来，信步向山顶走去。

　　萧不离回到黑风寨，信步朝山顶走去，黑风寨在一众兄弟的经营之下，更加红火了，不时可以看到三三两两的玩家走过，哨兵也比萧不离离开的时候多了不少，萧不离发现有些哨兵都已经经过了升级，看来他们这段时间赚了不少钱。

　　不大一会顾少邦他们便得到了信，一伙人风风火火的迎了下来。

　　“老大，你怎么才回来。”

　　“老大，这段时间干什么去了？”

　　“这身装备不错啊，看着就上档次。”

　　众人七嘴八舌的将萧不离迎进了聚义厅，虽然不是他亲自经营，可是萧不离还是理所当然的坐上了首座，大家纷纷坐下来，等着萧不离说话。

　　“这段时间大家辛苦了。”萧不离出声说道。

　　“唉？？老大你能说话啊？”

　　“老大你怎么能出声？”

　　众人的头顶纷纷冒出这样的字符，萧不离一看顿时有些头疼。

　　“这事说起来话长，不过我现在的情况并不是用电脑上的游戏，而是用那种头盔，是意识进入游戏。”和自家兄弟萧不离自然不能像对待易轩那样胡扯，耐心的和大家解释道。

　　“太牛了。”

　　萧不离心说如果你们知道我之前是有多狼狈，就不会觉得我牛了。“先不说这个，最近九龙城怎么样了？有没有什么动静？”萧不离这段时间一直在玄虚宫和仙界晃悠，自然不知道这边到底是什么情况。

　　“动静？没什么动静啊。”这是没心没肺的顾少邦。

　　“怎么没有，九龙城这段时间一直在壮大实力，而且他们的军队也达到了前所未有的规模，一支不知道何处集结而来的正规军队加入了九龙城的队伍，而且，最近有消息，连魔族都对九龙城投靠了，虽然玩家和百姓对这件事颇有不满，但是好在这些魔族还比较规矩，所以九龙城原来的那些老玩家也并没有离开。”韩文焕了解到的情况就比较详细了。

　　萧不离微微点了点头，他一直担心的事情并没有出现，当初他帮助祖龙建立成了传送门，他知道祖龙不可能没有任何作为，不过融入游戏，这个真的让他始料未及，游戏不是应该将这些进入游戏的人类视为入侵者么？难道这个理论并不成立？

　　忽然萧不离的心里灵光一闪，或者，难道他们是在系统的允许下进入游戏的？他忽然想到了霍光雄，那个本来应该已经死掉的将军，如果祖龙是由一个不存在的人掌握，那么他们做出来那些事情背后的原因却又显得扑朔迷离了。

　　“老大，你怎么了？”

　　“哦，没事”萧不离没有说出这些事情，因为目前的情况已经很严峻了，他可不希望这些兄弟继续为这些自己都不知道答案的问题操心，“这次回来是要和大家说个事，这件事我已经发现一段时间了，不过因为情况还不明朗，所以一直没有说。”萧不离的神态非常严肃，和刚才问九龙城的情况那种随意的样子截然不同：“你们之中，最近有谁感觉到什么异常么？”

　　“比如？”少邦最喜欢接话，所以第一时间打字问道。

　　“幻听？”韩文焕第二个打字。

　　“韩文焕你能别老说我们幻听不？”大家一起坐在楼下的大厅上线，所以一看到韩文焕在萧不离面前说起幻听的事，顾少邦、肖戈还有谢天空一起出生抱怨。

　　“你出现了？”萧不离不知道电脑前的情况，可是听韩文焕这么说他的心里却是一惊，最不希望发生的事情看来还是发生了。

　　“我没有，但是少邦，谢天空，肖戈都出现这种情况了。”不管大家多不愿意，韩文焕还是打字说道，他的担心看来还是成真了，最初出现这种情况的是顾少邦，韩文焕几次看到顾少邦对着空中说的口沫横飞，不过平时顾少邦比较活跃，有时候也喜欢听着音乐RAP一下，所以韩文焕并没有往心里去，接下来是谢天空，谢天空平时比较沉默寡言，他说话的时候也少，开始韩文焕是觉得谢天空脸色越来越阴沉，而且经常自己独处，有时候看起来好像有人在他身旁说话惹得他心烦一样。

　　作为几个人之中最有领导型人格的韩文焕，几次和他俩人谈心，不过两个人一致认为是有个人住在了自己的体内，谢天空说他体内的那个话比较多，很讨厌，但顾少邦就乐观很多，他觉得自己体内那个和自己简直是双胞胎，两个人谈的很是开心。

　　这一点让在场的众人都咂舌不已，本来想说等到萧不离问问看和游戏有没有关系，可是萧不离迟迟不来，接着肖戈也开始出现这种情况。

　　这下大家都可以肯定了，这种幻听绝对和游戏有直接的联系，不过不知道是为什么，是被游戏不小心在体内植入了什么，还是游戏的副作用？

　　为此，三人还跑到当地一家挺有名的医院精神科去做过检查，但是一番检查之后得出了个神经衰弱的结论，给三个人开了一些药物，顾少邦因为很愉快能有人时刻陪伴自己拒绝服药，谢天空倒是很乐意去掉那个呱噪的声音，因此和肖戈吃了一段时间的药物，没想到还真有些效果，不过副作用是两个人睡觉的时间似乎越来越多，而且神经反射变慢，几次在游戏里险些遇险，因此吃药的事情也就不了了之了。

　　不过韩文焕对三人一致保持着高度的注意，好在除了平时和他们说说话，这三个人的第二人格似乎都没有做出什么过激的行为，在没有想到办法的情况下事情也就这样了。

　　听了几个人七嘴八舌的议论，萧不离明白了事情的来龙去脉。

　　“这个他们叫做离魂症，是游戏者深入游戏能力增强以后都会出现的问题，好在你们只是初始阶段，一般这个时候这个声音是无害的，但是随着你能力增强，那个声音的力量也会增强，并且最终占领我们的身体，所以在那之前，我们要想办法彻底将那个声音赶出我们的体内。”萧不离解释。

　　“这个东西是哪里来的？怎么去掉？”一向最不喜欢多话的谢天空问道。

　　“目前还不清楚这个声音到底是什么，有的人叫它心魔，不过去掉，非常困难，这也是我这段时间一直努力的事情，我希望能够在你们被它伤害之前能够找到解决的办法。”接下来萧不离将这段时间的种种事情，自己如何进入基地，以及在游戏里遇到玄真子等等都和大家讲了一下，好在他现在是讲话的状态，不然这么多事情恐怕要打字到手抽筋了。不过对于心魔离开自己萧不离却没有和大家说，让大家感觉自己和大家一样，是让大家相信自己会努力为他们解决心魔的最好办法。

　　“这么说，你要去蛮荒之地？”韩文焕再次抓住事情的重点。

　　“没错，这次去可能要很长时间，蛮荒之地有多大，没有人知道，不过好在我现在有了坐骑，骑着仙鹤去我想要省去不少的力气。”萧不离语气轻松的说道，不希望大家太过担心。“但是在这期间，我希望大家还是离开游戏，否则很有可能会加剧心魔的形成，你们之中之所以韩文焕没有产生心魔，我觉得很有可能是因为他主攻指挥，带兵比较多，所以个人技能反而提升的比较慢。”

　　众人一阵沉默，本来抛家舍业的跟着萧不离一同进入死亡游戏，大家抱着的都是一样的念头，活的轰轰烈烈，现在他们认为会成为自己后半生事业的游戏居然出现了这样的问题，让众人的心中一时没了奔头。

　　好像上厕所的时候用了很大的劲结果只放了个屁，还不臭。

　　“我知道，这种事情你们肯定很难接受，但是我这一去究竟是吉是凶，不确定，能不能找到解决的办法也不确定，是我带大家到这个游戏里来的，我希望我也能让你们安全的回家。少邦……”萧不离开口说道，他和顾少邦的感情最好，当初也是顾少邦第一个加入游戏，所以萧不离希望顾少邦能够开口给自己捧一句，总好过现在谁都不说话的尴尬场面。

　　“老大，你别说了，我现在不想回去。”没想到顾少邦却立刻弹出这样一句，想来刚才他已经在打了，“这段时间可能是我这辈子最开心的时候了，没有继承家族事业的困扰，没有人在耳边说我不务正业，而且在获得这些能力并且在现实中使用的时候，我感觉自己是个超人，SUPER MEN，这些是我以前没有过的。可能在这个游戏中有危险，有心魔的困扰，但是那又怎么样呢？风险和收益是共存在，而且我那个兄弟我并不讨厌，或许有一天由他来控制我的身体，OK，公平啊，每个人半辈子好了。”萧不离没想到顾少邦的离经叛道已经到了这样的地步，想跟心魔妥协，想把自己的身体交给别的不明物体，他可还真是一朵奇葩。

　　“少邦，只是暂时离开这个游戏，等我回来找到办法了，你们到时候可以没有后顾之忧的。”萧不离说道。

　　“我们离开游戏，那个吵闹的声音能够离开我的脑子么？”谢天空问道。

　　“额，暂时不会，不过可以抑制它成长。”萧不离道。

　　“那我和少邦一起继续，反正怎么样他都在那里。就算不玩游戏我也可能会被他折磨疯，还不如之前好好研究研究我的技能。”又一朵奇葩。

　　“话说，老大，我一直专注指挥，应该没问题的吧？几个人之中估计就算我出现心魔也是最后一个，而且也是最弱的一个，所以我好像没什么必要担心的。”这次是韩文焕，萧不离彻底无语了，难道就没有一个正常人了？

　　“肖戈～表个态。”肖戈是他们几个人里面最为理性的一个，所以萧不离将最后的希望寄托在他身上。

　　“我们这么来看吧，如果我们不玩游戏，我们三个也要继续和那个心魔共存，而且还不能继续得到任何好处，有什么理论是说那个心魔是根据我们的能力成长？而不是根据时间成长？因为在游戏中实力越强也就意味着他在游戏中的时间越长，所以并不排除时间这个因素，如果真的是这样的话，那我们可能有一天还是要被他占领身体，而且我们没有任何好处。

　　而如果我们继续玩游戏，只要我们注意控制能力的成长速度，在山寨周围安全范围内活动，即使他会随着我们的能力成长，但是只要我们等到你回来自然也就解决掉他了，如果你回不来或者没有解决的办法，那个时候我们再停止游戏也不迟啊。而且老大，我们不会有一个人因为在这个游戏里，或者因为这个游戏而有任何的危险而责怪你，因为这个是我们选择进入游戏之前每个人已经知道的风险。你不需要为此负责，也不需要有任何的压力。”萧不离没想到平时思考问题最为理性的肖戈会说出这样一番话来，在他看来远离危险才是最明智的选择。

　　而肖戈最后一句话其实是大厅里每个人藏在心理想说却没有说出来的那句，他们为什么拼了也要留在游戏之中，他们为什么没有立刻表现出退却或者对这个情况的担忧，因为他们已经感觉到了萧不离的不安和自责，他们不希望再给他增添任何的压力，萧不离要进入蛮荒之地，他们每个人都希望自己可以随行，可是他们知道在这个游戏里，不存在任性和自不量力，因为这里没有读档重玩，没有重生，没有复活，甚至没有返城。

　　听肖戈最后一句话，萧不离的心中一暖，不愧是自己的兄弟，萧不离回来之前已经做好了心理准备，即使被大家埋怨几句，他也心甘，因为毕竟这个和当初告诉大家进入游戏会死亡不同，这个是没有事先说明的突发情况，是自己的失察导致了今天的后果，但是没想到大家居然没有一个人说出哪怕一句不高兴的话，萧不离哽住了一会，也明白这种时候说什么都是多余，他们的信任是自己最好的解释。

　　“那我现在就出发了，你们多保重。”萧不离说完起身就要离开。

　　韩文焕头顶忽然弹出一行字符，“嗨，老大，我们现在的队伍有三百多人，我还申请建立了工会，叫青阳帝国，我们等你回来，杀龙，建真正的帝国！！！”

　　萧不离看着那串字符愣在了聚义厅的门口，虽然听不到他们说话，但是萧不离知道，此刻韩文焕一定微笑着看着自己电脑上的人物，萧不离回想了一下再电脑屏幕上看游戏的视角，忽然抬起头，对着众人头顶的一个位置露出了一个大大的笑容。

　　大厅中的众人此刻为了送萧不离都站了起来面对着大门，此时在他们的电脑屏幕上忽然发现萧不离抬起头，目光透过屏幕盯着他们的眼睛，本来这个游戏的画面效果就过于逼真，此时又是他们熟悉的老大，大家心中觉得不可思议的同时，却都露出了一个会心的微笑。

　　萧不离终于走了，没让他们送，他最不喜欢的就是离别的情景，一路无阻，萧不离来到山洞里面，因为里面有传送阵的原因，所以在洞口安置了岗哨，但是以萧不离在黑风寨的声望和大寨主的名头，自然是毫无阻拦，不仅如此，那个岗哨还自告奋勇的带萧不离一直来到传送阵的门前。

　　看着眼前泛着微光的光幕，萧不离深深吸了口气，他知道这一脚自己就算是踏入了万劫不复之地。


第四十四章 祖龙异象

　　萧不离来到蛮荒之地的入口，打算进入，与此同时，祖龙基地内。

　　鹰眼这次的任务让他有些难以接受，不过和以往一样，他对于上峰的命令没有表现出任何的质疑并且绝对服从。

　　这次的任务是暗杀一位将军，对于这个人鹰眼知道的并不多，他是接触游戏之后才开始执行这类任务，在这之前他不过是一名普通士兵，如果不是祖龙，他现在的命运不过是退役和赋闲在家，如果家里的条件不错或许会找到一个体面的工作，否则，大多数的退役兵都去做了保安之类的工作。

　　对此鹰眼是非常庆幸的，因此对于祖龙交给的任务，他从来是高热情、高执行行度，在他狙击枪下的亡魂，可以参考他刻在枪托上划痕，一共有七条，也就是说有七条人命死在这柄狙击枪下。但是这次的任务却与以往不同，不仅要求了死亡的人，而且要求了死亡的方式和地点，必须要在无人察觉的情况下将目标击杀，无人察觉？那也就是说狙击是不可以的。

　　好在鹰眼在游戏中还有一个职业，就是刺客，虽然自从开始替组织执行任务以来，他进入游戏的时间已经不多了，但是鹰眼的刺杀技能却没有荒废，甚至由于在现实中拥有游戏里无法获取的实际经验，他的刺杀技术越发的纯熟。

　　趁着夜幕的掩护，鹰眼潜进了将军的家里，将军有一双儿女，在军中都担任要职，但也正因为如此，所以给了鹰眼一个和他独处的机会，今天晚上他的儿子要轮值，他对孩子的要求是不能搞特殊化。而他的女儿，应朋友的邀请去参加了一个小聚会。

　　鹰眼隐藏在暗影之中，在那里面他好像融化了一般，轻易就混过了门口的警卫，虽然这里是部队的家属院，但是在和平年代，警备不可能太过于夸张，高墙、铁丝护栏、监控、24小时当兵的站岗，这些东西都不足以发现那个好像幽灵一般的鹰眼。

　　所以没有任何阻碍的，鹰眼进入了将军所在的别墅，保姆在楼下准备晚餐，将军脱掉帽子，挂在门口的衣架上，对身边的警卫员吩咐道：“晚一会在吃饭吧，我到书房坐一会，没什么事别来打扰我。”

　　鹰眼听到心中高兴，他本来想等到晚上在下手，不过这种机会对自己这次特殊的任务来说是最好的了，家里的人越少，越是不用担心被人发现。而且目标还自己规定不能打扰，这样的时机真是机不可失。想到这里，鹰眼看着那个警卫员也进了楼下的一个房间，这才进到了房间里面，顺利的上到二楼，很快就找到了书房的位置。

　　书房的大门紧闭，鹰眼在耳朵上放了一个优化术，这也是他的眼睛超凡脱俗的秘诀，这个优化术可以在短时间内将施法器官的功能放大一倍。

　　这时候鹰眼听到里面出来一阵翻阅纸张的声音，将军的嘴里不停的喃喃的嘀咕着什么，听起来好像在读纸上的字，不过鹰眼听不清具体的内容，听起来似乎和什么绝密实验项目有关系。这时候传来一阵拉动椅子的声音，将军嚓嚓的脚步声响起，接着是拉动柜门的声音，鹰眼知道机会来了，将军应该是回身在书架上查阅什么去了，再次将自己的身形隐藏在黑影之中，鹰眼，蹲下身子，打开房门。

　　将军听到身后的屋门传来响动，吱呀一声，回过身去，只见门缓缓的打开了，可是门后面什么都没有，好像是被风吹开的，这个木门有些年头了，有时候锁会锁不上，所以将军并没有感到意外，放下了手中的书，来到门前用力关上房门，又拧了拧确定这回风再吹不开了，这才转身往回走。

　　可是就在他转身的瞬间，忽然一只大手一下子就掩住了他的口鼻，力道奇大，将军立刻便不能呼吸，不过到底是经历过战场的人，他没有慌乱，第一时间想要反击。

　　但是那个人没有给他一点机会，只觉得后背一凉，一把匕首便从后腰刺了进来，将军感觉自己的力气从那个刀口飞快的泄了出去，身后的人松开了捂住他口鼻的手，可是将军已经连喊叫的力气都没有了，身子随着失去的支撑，咕咚一声摔倒在地。

　　鹰眼摸了摸他的颈动脉，在确定他已经死掉以后才将匕首拔了下来，匕首的刀锋上闪着一阵蓝光，那上面是祖龙给他提供的一种毒素，可以通过血液快速麻痹人的神经，并且加速血液流动，让人尽快失血死亡。

　　如果你以为这个任务这样就结束了，那你就大错特错了，接下来鹰眼的真正考验才算来了。因为这次任务明确规定，杀死目标后要清理现场，并处理掉尸体，甚至还指定了一处焚尸炉，作为专业的活化地点，这个在鹰眼看来实在是没有任何必要的，既然要杀死他，自然是要让别人都知道，他已经死掉了这样才能消除他的影响，为什么要杀了然后再想办法伪装？难道只是想制造他失踪的假象？

　　不过服从命令是鹰眼的美德，好在他刚才在动手的时候就在匕首下面垫了一块毛巾，又等到血液停止流动才拔出匕首，所以血液都在他的控制之内，所以现场看起来非常干净，紧接着鹰眼拿出来一个大袋子，将将军的尸体放了进去，袋子里面是一层塑料，外面看起来是帆布的，非常结束，而且不会有血渗露出来，也是组织提供给他的。

　　其实最好就是把目标勒死，不过鹰眼害怕那样临死前的挣扎会引来不必要的麻烦。

　　等收拾好了这些，鹰眼来到窗边，向外面看了一下，这个时候正是下班的时候，不时的有汽车行驶进来，有些家属刚从外面买菜回来，拎着菜篮子在楼下走来走去。

　　看来要多忍耐一会，鹰眼来到门口将门在里面反锁上，反正等待的时间有些无聊，他便坐在了书桌前的椅子上，手边放着一份刚刚将军阅览的资料，是一个上面写着绝密的档案袋。

　　绝密文件？里面会是什么内容呢？鹰眼觉得有些好奇，不过这个不在他的受理范围内就是了，鹰眼想，还是不要节外生枝。

　　又来到窗边看了一下，下面的情况并没有什么好转，看来最好还是等天稍微黑一点的了，自己的暗影技能最适合的就是再黑天使用，好在现在的白天比较短，再过一会应该就差不多了。

　　再次坐在书桌前，那绝密两个黑色的大字让他感觉心里好像有什么在挠，最后实在忍不住，鹰眼戴上手套，这才拿起那份档案，从里面抽出一堆纸来，里面的资料十分的零散，鹰眼看的有些莫名其妙。

　　有几张照片上面照着一个金属球体，似乎是放置在一个旧房子里，然后还有一些实验数据，鹰眼看了一眼天色，然后放心从头翻看起来，越看他越是觉得心惊，这份档案里记载的居然是三十年前的对于死亡游戏的实验，难道说这游戏在三十年前就已经出现了么？

　　而且霍光雄居然就是当时的组织者，可是他们说的实验人员失去控制是什么意思，异常是什么意思？失去实验人员是什么意思？是死掉了么？

　　看来祖龙让自己来执行任务并不是没有任何原因，想到这里，鹰眼将资料放了回去，又想了想，将那份档案封好后，藏进了怀里。

　　看看天色也差不多了，鹰眼背起将军的尸体，飞檐走壁，在夜幕的掩饰下很快离开了那个家属院，大概半个小时后，老将军已经在熔炉内成为了飞灰。

　　“鹰眼，回来了？”基地里一个年轻的军官和他热情的打着招呼，鹰眼这人平日比较随和，和基地内百分之七八十的人都认识，虽然有的他也叫不上来名字，一路和大家寒暄着，鹰眼很快来到了交付任务的地点。

　　在他把将军的遗体送去指定地点后，他们给了他一个勋章，以确定他已经切实的完成了任务，交完了任务，领取了自己的奖励，分别是十万块钱，和游戏中一件银色品质的装备，鹰眼开心的转身离开，刚一出门就碰到了邱副官。

　　他的等级比鹰眼高很多，但是因为两人是同乡，所以在认识之后一直交往还算不错，两人最经常的活动就是一起打一种家乡的扑克。

　　“老邱，你上次欠我的钱什么时候还？”鹰眼一看到邱副官就开起了玩笑，他们打扑克的时候并不真的赌钱，不过还是有点彩头，是他们两人自制的筹码，有时候几百万、几千万的瞎写，玩的时候好像真的富豪那样豪赌，也有时候谁没钱了就会跟对方借点，下一次就以筹码还上。所以此时鹰眼和他所说的钱并不是真的钱，而是邀约玩扑克的暗语。

　　可是那邱副官闻听却是一愣，有些呆呆的看了鹰眼一会，“哦，鹰眼啊，我欠你多少钱？”

　　鹰眼听了也是一愣，他的名字自然不叫鹰眼，鹰眼是他获得能力后上头给起得代号，他们俩私下里邱副官会叫他的小名——石头，这么一本正经的叫鹰眼，让他有些不适应，不过他并没有提出异议，他的心里有些狐疑起来，嘴上说道：“五万。”

　　“哦，好的，把你账号给我，稍后我给你打过去。”邱副官从衣服的口袋里摸出纸和笔，递给鹰眼，鹰眼奇怪的看了看他一本正经的脸，在上面写上了一串数字，邱副官接过来立刻转身离开了。

　　鹰眼向头上左右看了看，他怀疑是不是周围安置了新的摄像头，或者旁边有哪个长官在，所以邱副官不得不假装一下，可是他根本没看到什么人，而且最让他不安的是，过了没多一会，他的手机短信响了，打开一看，账户上居然真的多了五万块。

　　鹰眼的心立刻沉到了谷底，他不是菜鸟也不是傻瓜，这样的事情到底意味着什么？

　　鹰眼当然很快想到，邱副官并不是真正的邱副官，难道是有人在游戏中获得了变脸的技能逗他？他很快否定了这个想法，从邱副官真的给自己汇款看的出来，他害怕暴露，那这件事情就不是简单的恶作剧问题，邱副官很有可能是别人安插进来奸细，那么真正的邱副官，看来凶多吉少。

　　作为军人，发现这种情况鹰眼第一时间上报，层层上报之后，鹰眼最终被带到了基地的二号人物独孤寒的面前，独孤寒是最近才加入祖龙的，据说是代表民间组织和祖龙进行合作，他进入祖龙之后很快得到了霍光雄的信任，位置也是一提再提，现在已经是少将身份。

　　“听说你发现了我们之中的一名奸细？”独孤寒的身体慵懒的靠在宽背沙发里面，修长的手指在面前的一个白瓷杯上不停的摩挲着，眼睛眯起来，让人捉摸不透的眼神在鹰眼的身上不停的来回游走。

　　第一次和这样等级的长官面对面，鹰眼多少有些紧张，再加上独孤寒表现出来的和军人截然不同的气质，鹰眼觉得手心已经渗出汗来，这比刺杀还要让他心中紧张。

　　“不是发现，是怀疑长官。”鹰眼并没有进一步确定邱副官的身份，以来怕打草惊蛇，二来他更相信组织。

　　“well，well，well，（好好好）听说你是一名好的刺客，没想到还可以做为一名好的谍战人员。”说完这句话，独孤寒将身子往前探了探，他细长的眼睛直勾勾的盯着鹰眼的眼睛，似乎想把他看透。

　　“谢谢长官夸奖，还希望长官能够调查清楚。”鹰眼不敢有丝毫的懈怠，回答的声音清晰而响亮，保持着军人该有的站姿。

　　“好的，不过在那之前我应该奖励你一下，一个十字勋章如何？”十字勋章是祖龙内部设立的军功章，要获得至少二等功才能获得，这个奖励显然出乎鹰眼医疗。

　　“谢谢长官！”鹰眼大声回答道。

　　“呵呵呵，不仅这样，我还要送你一件小礼物，我希望你能够等在你的房间里，一会我会让他们给你一起送过去。”独孤寒的身体又靠回椅背里面，声音飘忽的说道。

　　“是长官”鹰眼大声答应一句，敬礼，礼毕，转身，正步走出房间，走出门外，他那颗心这才算落地。

　　鹰眼在基地的房间和其他他这个等级的士兵一样，是一个十平米左右的小单间，一个单人床，军绿色的床单和被套，不大的书桌，墙壁上建了一个书架，此刻鹰眼就在他的那个小椅子上，正襟危坐，因为一会有人要过来给他颁发奖励，所以他觉得还是坐在那看起来比较正式。

　　时间已经过了半个小时，鹰眼有些坐不住了，以往自己接受奖励都是到相关部门去，直接办理手续，这次却是有些奇怪了。几乎是本能的，鹰眼的心理感到一阵不安。

　　“你是真的相信他们是么？”突如起来，房间里忽然响起了一个充满磁性的男人的声音。

　　鹰眼的身影一闪退到了门边，戒备的看着身后，“谁？”

　　一个人影从床和书架的空隙里慢慢走了出来，这人的暗影术却比鹰眼的等级要高了很多。

　　“是你？”看到那个人影完全走出来，鹰眼奇怪的说道，这个黑衣人他并不陌生，以前秦时月在的时候经常可以看到他的身影，不过那时候鹰眼可不够等级和他说话。“你是来杀我的？”

　　看到那个人，鹰眼的第一反应就是，这是秦时月派来杀自己的，理由，自然是自己射杀了秦时月的关系。

　　“呵呵，我不杀你，门外的那个人才是来杀你的。”黑衣人悠悠的说道，忽然身影一闪，在原地消失了，鹰眼正要上前查看个究竟，身后忽然响起了敲门的声音。

　　鹰眼猛地回过头去，“门外那个人才是来杀你的。”不知道为什么刚才黑衣人那句话忽然在他的脑子里回响了一下。

　　门外敲门的声音越来越急了，显然这个人脾气并不太好，这不太像是来给颁发奖励的态度啊，鹰眼此时心中也有些迟疑起来，可是做为一名刺客，他随时做好了全身而退的准备。

　　鹰眼不敢再迟疑，立刻翻开床下，取出一个小提琴的盒子，这里面是他的挚爱狙击枪，有从书架的一本书中翻出两张银行卡，又从一摞书的下面抽出他之前在将军那里得到的档案袋，如果门外的人真的是来杀他的，他觉得跟这个档案袋可能有莫大的关系。

　　“你觉得你拿着那大家伙真的能逃出去？”那黑影显然并没有离开房间，身后忽然又响起那个磁性的声音。

　　“FUCK。”鹰眼低吼一声，忽然有些怀疑起那个黑影的话来，如果门外真的只是来给自己送奖励的人，那自己岂不是因此而担上叛变的罪名。

　　做好了准备，鹰眼走到门前，就要去开门，就觉得一只手搭在了自己的肩膀上，本能的正要来个过肩摔，鹰眼忽然看到了门外的场景，这个门在他的眼里忽然好像一块玻璃一样，一脸烦躁面容有些扭曲的邱副官就站在门外，他的身后跟着两个荷枪实弹的警卫，这种内卫部队他平时没少见，内部执行处决都是他们的活计。

　　几乎瞬间鹰眼就明白了其中的关键，看来独孤寒和自己发现的间谍是一伙的，他们打算灭口。

　　“跟我走，还是跟他走？”那个黑衣人的声音问道。

　　“你”鹰眼一项不会拖泥带水，此刻看明白了真相，立刻做出决定。

　　一股力量拖着他就向旁边的墙壁撞去，还不等鹰眼喊出声，只觉得整个身体都溶解在墙壁里了。几乎就在鹰眼离开房间的同时，邱副官一枪崩开了房间的门锁。

　　砰的一声踹开房门，却只有空落落的房间，邱副官的眼睛忽然变成了紫色，再次将房间扫视一遍，确认他没有隐身在里面，这才拿起手中的对讲机。

　　“他跑了。”

　　“哦～多么遗憾，立刻全军通缉，鹰眼判变，格杀。”独孤寒阴柔的声音在对讲机里响起。

　　“欢迎来到偷生者基地。”随着黑衣人的话音未落，鹰眼只觉得眼前一亮，呼的一声，整个人从墙里跑了出来，由于惯性，踉跄两下才站稳身体。

　　仔细观看，他立刻被眼前的情景惊呆了，一个大概一两百平的空间，看起来是人工挖掘而成，四周并没有水泥灌注，电灯、电线都裸露在外面，场地中间两排电脑十几个人正在上机，秦时月站在这些人身后，正在检查他们的状态。

　　看到鹰眼忽然出现，秦时月并没有奇怪，而是立刻说道：“赶快操作你游戏里的人物离开九龙城，到城外的破庙后面，有我们的传送点。”

　　经她这么一提醒，鹰眼立刻就明白，自己逃离基地，游戏的自己却还在九龙城里，趁着事情刚刚发生，对方没有反应过来要赶快逃出来。否则以后可就麻烦了。

　　想通了也不客气，立刻到最近的一台机器坐下，登陆游戏。

　　“外面什么情况？”秦时月走到一遍向黑衣人问道。

　　“风平浪静。”黑衣人淡淡的说道，也来到一边的一台电脑上登陆了游戏。

　　大概过了有二十分钟，鹰眼已经彻底逃离了，那破庙后面的传送阵一直通到一个小城之中，鹰眼找了个安全的地方下了线，这才来到秦时月的面前。

　　“谢谢”鹰眼由衷的说道。

　　秦时月先给了他一个微笑“你杀我，我救你，我也算是以德报怨了。可能你不知道，现在祖龙的高层已经被魔族代替，不仅是祖龙，现在世界各个国家的元首也在被逐一的取代，最后魔族在这里会拥有绝对的势力，这是你昨天暗杀的将军，今天他参与了军内首脑会议”。秦时月说着递给他一张几张大照片，上面昨天那个白发苍苍的老头正在台上侃侃而谈。

　　“我想不用我解释你也明白了吧？祖龙打开了和游戏的传送门，不仅仅是我们能进去，他们也能出来。”

　　“我凭什么相信你？”即使心中已经认定这件事情是真的，鹰眼还是在做最后的挣扎。

　　秦时月的下巴一扬，在这排电脑的最后面有一个人站了起来，“石头，还认识我吧？”

　　“老邱？你没死？”鹰眼激动的喊道。

　　邱副官无奈的一笑，“话说你很希望我死么？”

　　这下鹰眼彻底相信了秦时月，不管她的目的是什么，他们现在都是一伙了。

　　“需要我做什么？”

　　“现时段，在游戏里提升能力，我正在联系一些民间的组织，组成能够和祖龙对抗的力量，需要你的时候我自然会交给你任务，你只要好好完成就可以了。”

　　“是！”鹰眼啪的立正，行了一个标准的军礼。


第四十五章 丛林遗迹（上）

　　阳光犹如灼热的探照灯一样炙烤着大地，地面上的水分被迅速蒸发，依附在热带雨林中那特有的宽大树叶上，化作雨滴重又落回到地面上，以及萧不离的身上。

　　“呼，真的是好热啊。”

　　他擦了一把脸上的雨水和汗水，自言自语的说道。

　　尽管知道这些都不是真的，但是那种感觉却怎么也无法忽视，有的时候用键盘操作游戏也又键盘的好处，至少不用遭这份洋罪，可以悠闲的看着屏幕里面的风景而不用忍受寒热之苦。

　　进入蛮荒之境已经是第三天了，在这三天里他最少飞行了几千公里的路程，开始的时候地面上环境还比较类似于他平日里见过的森林，但是随着越发的向南，气候变得越来越热，水汽变得越来越足，骑着仙鹤飞在空中，甚至已经无法辨认脚下的路途，空中到处都是升腾的云雾，其中还蕴含着某种毒气雾霾，在里面飞上一段时间就会头晕目眩，没奈何，萧不离只好降落下来，在地面上摸索前行。

　　好在有浮光掠影等轻身技能，在这丛林中移动起来也并不慢。

　　丝丝——一阵奇怪的声响从头顶上传来，身上的灵能护盾忽然白光一闪，似乎被什么东西咬了一下，萧不离转身看去，却是一条足有七八米长大腿粗细的巨蟒，正奇怪的看着他，显然刚才的偷袭被灵能护盾所抵挡让它有些搞不清楚状况，虽然这巨蟒也算是比较强悍了，可是和熔岩巨蟒比起来可不够看，萧不离懒得跟它废话，一道玄冰斩劈过去，那巨蟒毫无悬念的被劈成了两截冰雕，落在地上，摔的粉碎。

　　在这三天的行程中，这种小角色几乎已经不放在萧不离的眼里了，玄冰斩在反复的使用中也得到了提高，尤其是有了这把上古寒冰之刃，配合玄冰斩使用效果奇佳。

　　萧不离将剑身离自己近了一些，剑身上所散发出来的森寒驱走了几丝炎热。正在他少有的享受一回惬意的时候，他没有看到在他头上的树梢上一只通体碧绿的小蛇从上面悄悄探出了头。

　　“丝丝——丝丝”萧不离忽然听到一阵非常巨大的蛇鸣声，立刻做出防御的姿态，难道那巨蟒还有同伴在附近？这声音比他刚才听到巨蟒发出的声音何止大了一倍，可是左右看了一圈，却没有任何迹象。

　　看来要赶快离开这里才是，萧不离心说，转身正想移动，忽然身体周围树干上，草丛中，树冠茂密的树叶只见由于雨点一般弹射出无数条翠绿的小蛇。

　　萧不离来不及去看清楚这些东西，立刻挥舞手中寒冰之刃，不停的对着这些小蛇砍去，本来以为必然是无数蛇尸掉落，可是那些翠蛇身体灵活至极，而且身小体轻，在刀刃挥舞到近前的时候也不知道施展了什么身法，轻飘飘躲闪开去，从萧不离的剑影之中穿越过来，有的直接掉落在萧不离的身上，张口便咬，有的虽然没有攻到近处，但是大张蛇口，从蛇牙里喷射而出粘稠的毒汁，沾在了萧不离的身上。

　　萧不离的头上立刻多了一个减血的DEBUFF，只觉得手指间的力气似乎正在一丝丝流走。萧不离一看不能再等立刻一个分身化影，企图从他们之中穿行而出，可是身形停下，周围却还是那数不清的小蛇，也不知道这些翠蛇究竟有多少，犹如潮水一般从四面八方涌了过来。

　　要是说逃命，萧不离上天入地两条路都走得，可是他没想到自己竟然因为这些小东西吃瘪，一时间心里来了斗志。

　　召唤豪雨术！冻云术！

　　随着萧不离的施展，空中忽然涌起无数乌云，无数的雨点从乌云中掉落下来，瞬间被冻成冰雨，掉落之后身边刷刷不停的生气一片掉血的点数，萧不离一见奏效，手中施展开来，一道道玄冰斩，从萧不离的位置不停的向四周刷刷的激射而出，所过之处，那些受了冻雨的翠蛇，身体顿时覆盖上一层厚厚的冰层，顿时都不能动了。

　　萧不离停下身形，一个巨大的炎阳法球轰出去，顷刻间那些翠蛇化作无数碎肉，弹射开来，但是这样一来就给外围那些挤不进来的翠蛇让开了空间，更多的蛇像潮水一样涌进来，萧不离故技重施，豪雨术加冻云术，冰冻以后用炎阳法球轰碎，那些蛇好像根本不知道死活，前赴后继的不停涌过来，萧不离忽然感觉一阵无力，惊觉自己头上的DEBUFF还没有消失，急忙给自己加了两个血，就这样一边攻击一边加血，手忙脚乱的直到他的真元值还剩下大概一半的时候，这些蛇终于算了见了底，只剩下零星的十几条，根本不成气候，被萧不离用寒冰之刃一一挑开，没想到对付这些小东西居然这么费劲，一边喘着气，一边暗自感慨，周围充斥了一股腥臭的味道。萧不离给治疗了蛇毒，他可不愿意在这个满是碎肉的地方多呆，几个跳跃从那块区域跳了出去。

　　又向前行进了一段，随手杀死一些遇到的野兽，这是萧不离这几天的行走基调，虽然对于他现在的能力来说，这些猛兽已经没有太大的威胁，但是像今天那些翠蛇一样让他措手不及的动物还是不少的，主要是萧不离并不清楚这蛮荒之地动物的特性。

　　他们之所以能够生活在这里，每一个物种都有几招过人的本事，否则，很难在这条强大的食物链中存活下来。

　　又行走了一段，萧不离决定到上面去看看前路，一个空翻落在树梢上，朝着远处望去，目之所及是绿油油的一片树海。在地平线的尽头是一座巨大的山脉，朝着两侧蔓延开去，也不知道有多长的范围，他已经记不清这是他遇到的第几座山脉了，为了让自己行进的道路是一条直线，萧不离一直采取的办法都是穿山而过。

　　萧不离没有回到地面，而是选择在树木的枝头跳跃而过，这样虽然比较耗费体力，但是也有一个明显的好处，就是不会迷失方向。

　　很快，他来到了刚才看到的那座大山前面，几乎没有任何犹豫的，还在空中的萧不离运起遁地术，朝着前方的山壁直直的撞了过去。

　　刷的一下，毫无悬念的没入了其中，犹如不存在与同一个位面一般，萧不离在山体中快速的穿行着，由于大地之心所带来的土系法术的效果提升，使他在山体中移动的速度一点也不比在地表慢。

　　穿行了足有将近一个小时，眼看着真元值消耗了将近一半，眼前忽然一阵豁然开朗，已然穿过了山脉。

　　穿过山脉以后，迎接他的自然还是无边无尽的原始森林，萧不离甚至已经开始怀疑自己到底是不是一直在转圈，这个可恶的森林到底是有多大。

　　又前进了一段，他忽然觉得透过眼前的树枝所看到的前方依稀明朗起来，难道自己已经到树林的边缘了？萧不离惊喜的紧走几步，拨开挡在前面的藤蔓枝叶，当他看清楚山谷中的景象的时候不由得吃了一惊，前方的树木明显减少，但是藤蔓、矮灌木却丛生其中，在这些绿色的植物中间，一些看起来破旧的建筑和高大的城门依稀呈现出来，在他眼前很大一片范围内，都可以看得出来这里却是一座城市的遗迹废墟。

　　萧不离信步走了进去，仔细观察这些陈旧的建筑和裸露在外的岩石，从哪些在岩石中生长出的藤蔓的粗细，不难看出来这里应该荒废已经有些年头了，岩石的建筑遗骸上布满了绿色的苔藓，在路边有很多高大的石头，虽然被藤蔓和苔藓覆盖，但是依稀还能辨认出一些石像之类的东西。

　　周围一片死寂，萧不离在这宏伟的遗迹之中，只觉得说不出的诡异。哪些在城市之中生长的藤蔓格外粗壮和巨大，肥硕的根茎穿插在残骸断壁之间，好像一把把匕首将他们肢解开来，而且这些城市中生长的植物和他之前看到雨林中的植物颜色截然不同，之前看到的植物生长的茂盛，叶片呈暗绿色，而这些植物的叶片却呈现一种欲滴的翠绿，虽然新鲜，但是就好像毒物，虽然美丽却让人不由得感觉到一种危险的气息。

　　萧不离虽然不肯定事情是不是真的这样，不过他现在对于危险似乎有一种特殊的直觉，他不太希望在这座废墟中逗留，抬头看了看天空，一直笼罩在丛林上空的雾霾已经看不见了，蓝天白云还有明晃晃的阳光，都让人感觉自己并不是在密林深处。

　　或许可以飞行一段距离再说，回头又看了看这些遗迹，萧不离心中一动，虽然可能性很小，但是也不能完全排除眼前这片遗迹或许就是所谓的神墓呢。犹豫了一下，萧不离还是决定在这片遗迹中搜索一下再说。

　　这座城市和萧不离之前看到例如九龙城或者仙界的那种纯中国风不同，这些东西有很大的异域风情，建筑物主要由宽大厚实的条石组成，因此虽然经历了岁月的洗礼，而且经过这些植物的破坏，但是大体还是看得出当初的规模和建筑样式。

　　他现在所在的应该是这座城市的中心，姑且管这里叫做城市，中心位置是一条宽阔的大路，一直通向一座比较高大的建筑，看起来有点类似金字塔或者是祭坛一类的地方。道路两旁布满了那种高大的石像，不过石像都被植物覆盖，并看不出里面雕刻的是什么。

　　这座城市采取的应该是对称的建筑风格，而这条路就是整个城市的中轴线，萧不离可以在路两边看到很多类似的建筑。

　　此刻他就顺着这条大路一路向前，一边走一边打量着这些古迹的风格，虽然对建筑物研究不多，但是萧不离觉得这些东西很像是欧洲的电影，比如那种古墓丽影之类的电影之中的款式，这会是那些上古之神的手笔么？萧不离的心中在打鼓。

　　又来到了一尊石像的下面，萧不离开始有些好奇这些植物的下面到底是什么了，或许这些东西能解开自己心中的谜团，想到这里，萧不离仔细打量着眼前的石像，石像大概有三米多高，基座的石头裸露出来一些，萧不离扒拉开上面的青苔，看到下面是一些象形的文字，完全摸不到头脑。

　　萧不离撇了撇嘴决定把这些藤蔓拽下来，好好看看这石像的真实面目。

　　想到就做，这里可不用跟谁打招呼，萧不离抽出耀光宝剑，飞身跃上石像的头顶，那些藤蔓纵横交错，仿佛在石像的身上编织了一张绿色的大网，萧不离站在顶上，拿手里的耀光当匕首使用，试图割开那些藤蔓，可是他的剑尖刚刚碰到那些藤蔓，那藤蔓就好像有知觉一样往回缩了一下。

　　萧不离吓了一跳，停下手中的动作，奇怪的看着眼前的绿色枝叶，那些叶片翠绿的好像要滴出水来，萧不离用剑尖试探的再碰一下，这一下却错不了了，那藤蔓忽然嗖的全部动了起来，刚才还盘恒纠错的藤蔓忽然顺利的分开了，萧不离就觉得脚下一紧，整个人就离开了脚下的石像，好像被一个巨人挥舞的娃娃，在空中被藤蔓卷住脚脖子甩来甩去。

　　“我日”萧不离骂出声来，这一下措手不及，让他根本没时间反应。砰的一声，他被重重的甩在了石像上面，虽然身上有暗金装备护体，可是萧不离就觉得自己的胸口一紧，嗓子眼发甜，忍不住咳嗽了一声，鲜血从嘴里喷了出来，看来这一下也将他震得够呛。

　　萧不离挥舞手中宝剑，对着脚底的藤蔓砍去，虽然在摇晃之中砍的不是很准，可是那藤蔓似乎长了眼睛一般，呼的一下松开了他的脚腕，萧不离随着藤蔓最后的力量身体在空中飞舞，还不等他挣扎着改变方向，另一条藤蔓一下子卷住了他的脖子。


第四十六章 丛林遗迹（下）

　　萧不离就觉得脖子一紧，立刻呼吸变得困难起来，但是此时的萧不离和之前那个菜鸟已经不是同日而语，何况暗金级的装备也不是盖得，虽然被勒住了要害，但是由于大地之心的作用，萧不离并没有太过难受，手中耀光注入炎阳真气，立刻变得炙热起来，植物怕火怕热这一点他是明白的，手里挽一个剑花，催着身后的藤蔓就砍了过去，那藤蔓却极其灵活，立刻故技重施，嗖的一下撤离出来，将萧不离向另一条藤蔓甩去，这样抛来抛去就好像篮球运动员传球一样熟练，好像他们有一个相同的意志，萧不离这次却学乖了，哪能轻易就范。

　　只见空中的萧不离一个乱影分身，同时五六个人影在空中浮现，萧不离的本人却已经隐去身形，腰肢用力一扭，整个人改变了方向，那几个人影却没有一个落空，被几条藤蔓同时抓住，当然这些只是幻影，立刻砰的一声化作一团烟雾消失在空气中。

　　那些藤蔓一时之间失去了目标，好像择人而噬的毒蛇在空中不停抖动，寻找目标。

　　萧不离扭转身体，轻飘飘落在地上，这时候他看清楚了，眼前的石像失去了那些植物的覆盖，完全呈现在他的面前，却是一个人头蛇身的石头雕像，那人头雕刻的狰狞无比，巨大的獠牙从口唇之间探了出来，人头的眼睛中间只有一条细细的瞳孔，看起来就像是阴狠的毒蛇一般。

　　但是这个时候萧不离可没有时间去欣赏这雕像，他看向了雕像的底部，那些藤蔓都是从这里生长出来的，藤蔓的根部从石像底座和大地的缝隙中冒出来，萧不离忽然觉得那些藤蔓的生长应该不是偶然，或许有人在石像雕刻之初就将这些藤蔓种植在那里，虽然不知道出于什么目的，但是看来这些藤蔓是在保护这些石像。

　　萧不离慢慢的直起身来，看着头上那些没有目标的藤蔓慢慢的归于平静，由于它们的躁动，周围一些石像上的藤蔓也开始轻微的抖动起来。

　　既然已经看清楚了那石像的面貌，萧不离觉得也没有必要去跟这些藤蔓为敌，而且周围都是这种东西，一旦打起来，自己也占不到太大的便宜，而且这些东西似乎并不会主动攻击，只要自己别碰它们，一会找到自己需要的答案离开就是了，想到这里萧不离一步步轻轻的向后退去，知道确定哪些藤蔓又恢复了原状，这才开始向前走去，这一次知道这些东西是活的，萧不离尽量让自己走在大路的中间，远远的避开哪些东西。

　　自从看到石像的面貌之后，萧不离其实已经肯定了这里必然不是什么神迹，或许是其他少数民族曾经的村落，不过既然已经来了，他决定还是走到那个看起来好像祭坛一样的地方去查看一下。

　　走了没多远，忽然一个巨大的坑洞出现在道路中间，坑洞横跨整条大路，连周围的民居很多都被破坏了，坑洞的周围坍塌的不成样子，虽然经过了这么多年，还是偶尔有小石头在旁边掉落下去，证明这个洞口并没有达到稳定状态，萧不离离的远远的看着那洞口。

　　这大洞好像他经常在新闻上看到的天坑，深度据他远远的目测可能有几十上百米深，看起来好像这地下已经被掏空了，只是不知道是这里住民的杰作，还是地势如此。

　　萧不离小心翼翼的向洞口挪动，站在坑洞的边缘向下望去，黑漆漆的什么也看不见，但是却可以听到一些流水的声音，很多水桶粗细的藤蔓根茎就从拿洞离延伸出来，让这个洞口仿佛一个巨大的伤口。

　　忽然脚下的土地一松，萧不离立刻向后跳去，刚刚他站立的地方立刻坍塌了那么一小块。

　　呼，萧不离呼口气，看看远远在望的遗迹，心说既然不是古神遗迹是不是要离开呢？

　　忽然萧不离觉得周围的光线暗了下来，抬头一看不知道什么时候，头顶已经盖满了黑压压的乌云，隐隐的雷声从远处传来。

　　“FUCK，什么鬼天气。”刚才还晴空万里的说，看来还是先找个地方避雨，这也是身临其境的缺点，如果是操作电脑的话，萧不离可是不在乎在大雨中穿行呢，这已经是今天第二次怀念电脑操作了。

　　豆大的雨点转眼就砸了下来，容不得萧不离多想，急忙一个云雷天纵跃起身形，不过飞行的高度很低，萧不离可忘不了那次麒麟组围剿自己，用雷云困住他，被雷击的滋味可不好受。

　　低空飞行一小段，萧不离很快就来到了那座遗迹的下面，在遗迹的半腰上有一个看起来颇为高大的洞口。

　　容不得他多想，萧不离降落在门口的位置，这才躲开了漫天的雨水。

　　咔嚓一个炸雷在外面炸响，萧不离暗自庆幸自己行动还算迅速，不然这个大雷很可能击中自己也说不定呢，看着外面练成一片的倾盆大雨，萧不离看一时半刻是不会停了，既然已经到了这里，索性进去参观一下。

　　拿出耀光宝剑，注入内力，宝剑立刻好像一个巨大的荧光棒一样，照亮了周围一片区域。

　　萧不离拿着宝剑向里面走去，刚走了两步，脚下忽然被什么绊了一下，一阵好像木头相撞的声音传来，萧不离站稳身体，用宝剑照了照脚下，一具白骨赫然在目。

　　萧不离蹲下身子，在这种炎热的地方，尸体腐败的速度是很快的，看着眼前还残留着一些烂布的尸体，萧不离想他应该死去还不算太久吧。

　　这具尸体依靠在这座建筑里面的石柱上，还保持着生前挣扎的痕迹，萧不离查看了一下，一行字在尸体上浮现了出来：无名的尸体：可以拾取。

　　选择拾取，他的手里顿时多了些东西，那尸体却是一歪，彻底散架了。

　　萧不离看了看出现在手心里的东西，不由得瞳孔一阵紧缩。他的神经好像被火烫了一下。

　　青龙冒险团成员徽记：这是一枚青龙冒险团的成员徽记，代表了该人是著名的青龙冒险团的成员身份。

　　青龙冒险团？这个名字绝对不是巧合，如果萧不离想的没错，他应该就是那些进入游戏的青龙组的成员之一，看来在这个世界中的系统给予了他们新的身份背景。

　　他用剑光照着，仔细看了看这具尸体剩下的东西，从那已经破碎的不堪一击的碎布上，隐约能够辨认出似乎是白虎组的一个成员，如果他在这里，那他们是不是也在这呢？他人呢？

　　萧不离立刻起身，向前走去，一边走一边在路上仔细寻找着，越走他越是心惊，一路上他一共看到了十一具尸体，捡拾了十一枚青龙冒险团成员徽记，也就是说他们无疑例外都是当初进入游戏的成员之一，虽然这些尸体已经腐坏严重，很难分辨出谁是谁，但是他们对于萧不离的意义来说却都是一样的，他们曾经和自己一样都是活生生的人，是这个该死的破游戏把他们变成了今天这幅模样。

　　萧不离不停的收集着这些骸骨，他们有的已经被撕碎了，不知道是什么样的野兽，但是看得出他们死之前经历了一场惨烈的战斗，有些尸体的胳膊腿在离他们的身体很远的地方。

　　萧不离压抑着心中的悲痛，身体不停的颤抖着，他感觉他身体的力气好像被抽光了一样，这种感觉并不仅仅是因为他和他们曾经是并肩作战的兄弟，而是他仿佛在他们的身上看到了自己的未来。

　　萧不离支撑着身体，瘫坐在地上，脑子里不由得想到了当初的李宝成，这个游戏到底是个什么东西？为什么会剥夺人的意志，为什么？

　　自己虽然此刻可以安然的坐在这里，可是到底能这样多久？即使他不断提升自己的能力，可是这种到底是和谁在战斗都不知道的无力感让他对未来充满了迷茫。

　　“what a fuke”萧不离全身一怔，刚刚他听到了什么？

　　“嘿，我说，这件事挺让人恼火的，要不干脆我来代替你走完前路好了。”

　　“你？”萧不离简直不敢置信。

　　“不，是我，我就是你，你就是我，我想你应该不会对我感到陌生的吧？”萧不离感觉犹如一盆冷水兜头淋了下来，这个声音，他居然是心魔。

　　“可是你已经走了。”萧不离努力让自己冷静下来。

　　“恩～～，你是说我的前任？我在你的记忆里看到他了，不过很抱歉，他离开并不代表你就自由了，同样的即便有一天我离开了，或者你消灭了我，也不代表你就自由了，还会有不同的我产生，因为我就是你，你就是我，只要你活着，就要带着我，呵呵，怎么样，这段话挺绕口的吧？”那个声音居然没心没肺的和萧不离说起了笑来。

　　“FUCK，你到底是什么？！”萧不离大声喊道，本以为自己已经摆脱心魔，却没想到这东西竟然像病毒一样难以清除，本来萧不离的心情就不好这下子他彻底发狂了。“有种你给我滚出来，我TMD掐死你！！”

　　“哇哦，哈哈，看来你可火的很啊。放松啦，我现在可不能立刻取代你，要取代你我还有一段时间成长呢。”那个声音语气仍然轻松，似乎是一个不知道死活的家伙。

　　萧不离自己的胸口憋的就要爆裂开来，这些日子所有的烦躁情绪好像一团烈火堵在他的胸口里面，他一下子从自己坐着的地上窜了起来，啊的大吼一声，挥舞着手中的宝剑，拼命的向周围的墙壁和石柱砍去。

　　耀光砍在岩石上激起一长串火花，金属震动的嗡嗡声回响在这个大殿之内，萧不离不停的狂砍宣泄着心中的怒火，口中不停的胡言乱语，到最后他也不知道自己到底在喊些什么，一直到他感觉自己的口水狂喷，甚至溅了自己一脸。萧不离忽然好像想到了什么，猛地停下了手中挥舞的剑光，自己这是怎么了？真的仅仅是因为愤怒么？

　　他忽然想到了那些离魂症发作的人，他们不也是先从发疯开始的吗，这种想法让萧不离的脑子迅速冷静下来，他还记得玄真子说过，他曾经通过精神的抑制而延迟了他离魂症的发作，如果真的是这样的话，那自己应该无论在何种情况下都要保持冷静。

　　他停下自己的动作，让身体靠在身旁的一个石柱之上，大口喘息着试图让自己平复下来。

　　“O～K，既然你已经冷静下来了，那我们就要正视一下我们面临的问题了，毕竟我们同用一个身体，我可不想你这么快挂掉。”那个声音又在萧不离的脑子里响起，虽然很是不甘心，可是萧不离还是不得不接受了现实。

　　“怎么了？”他有气无力的问道。

　　这时候神殿之外已经完全黑了下来，神殿之中黑漆漆的仿佛深夜，除了萧不离身体周围耀光白色的光幕之外，根本看不到远处的情景。

　　那个声音小心翼翼的说道：“建议你看一下你身体的正前方，我觉得好像有很危险的东西在那里哦。”

　　萧不离不知道自己应不应该听从他的意见，毕竟在他的心底深处，心魔是邪恶的存在，是觊觎他身体的魔鬼。

　　正在这个时候，一道闪电在洞口划过，虽然只有几秒钟的时间，但是萧不离还是看到了，他一激灵站直了身体，急忙把背叛者的黑暗视界戴在头上，眼前的世界立刻在他的眼睛里清晰起来，只见在他的正前方一个巨大的坑洞好像一张张开的血盆大口，更像是一个已经挖好的坟墓。在他到巨坑之间的空地之上，成群的人首蛇身的怪物正蜿蜒爬行过来。

　　而且在那巨坑之中还不断的有东西在慢慢冒出头，可见这东西不止眼前看到这些，这些怪物和他刚才在大殿之外看到的雕像非常相似，只不过这些东西的真身却没有那么高大，每个怪物身高估计在两米左右，不过此时萧不离也不太敢确定，因为他们并不是直立行走，而是用蛇身的部分再地上蜿蜒爬行，不知道是什么原因，他们的行动似乎有些迟缓，不停扭动的身体让人看了说不出的怪异。

　　忽然一个怪物抬起了他一直低着的头，血红色的眼睛里只有一条线一样黑色的瞳孔，张开的大嘴里面露出两颗尖利的獠牙。同时嘴里发出巨大的丝丝声，萧不离站稳身体，握住手中宝剑，不管这些东西是什么他可以确定，青龙组的人应该就是眼前的怪物所杀，萧不离的身体冒出熊熊的斗志，眼睛里都是嗜血的光芒。


第四十七章 蛇人

　　萧不离戴上背叛者的黑暗视界，终于看清了眼前那些人首蛇身的怪物，他们不断的从地上断裂的缝隙里爬出来，此时已经有二十几只之多。

　　“别发呆啊，伙计，做点什么好么？”心魔的声音在萧不离的脑海里回想，萧不离回过神来。

　　在他的心理隐隐的觉得这些蛇怪应该实力不弱。

　　萧不离抽出耀光一撒手，手里的宝剑立刻哗楞一声脆响，悬浮在空中，剑尖直指一众蛇怪，那些蛇怪看到空中飞舞的飞剑，表情更加狰狞起来，移动的速度猛的提升了，快速朝萧不离靠近。

　　御剑术——万剑决，万剑决幻化出来的飞剑化影威力不强，但是胜在群攻的面积比较大，只见耀光悬浮的位置忽然白光一闪，一变二、二变四个眨眼间，萧不离身前已经出现了几百只剑影。

　　去！萧不离大喊一声，那些飞剑应声向前方激射而却，刷的一声没入这些蛇怪的身体，走在前面的蛇怪无一例外都受到了攻击，-145、-162……，无数掉血的数字在他们头上闪现，不错嘛，萧不离心中庆幸，看来这些蛇怪的防御却并不强悍。

　　试探成功，萧不离提着的心放到了肚里，看来自己现在对付这些怪物还是错错由于，于是手中剑光闪动，再一次剑影纷飞激射而出，那些跑在前面的蛇怪一下子受到重创，却是越战越勇。纷纷张开手中利爪，对着萧不离抓了过来。

　　可是只觉得手下面一空，那萧不离却在他刚才站立的位置消失了。

　　啊～～蛇怪大喊一声，一时间失去了目标，那些从地下不停爬出的蛇怪也停下了脚步，左右张望。

　　那萧不离看到这些怪物，虽然并不致命却数量众多，在山洞之中空间狭窄，一时间根本没有转圜的余地，所以，催动遁地术，转眼没入了岩石之中，按照记忆中的方向，向洞口方向游去。

　　伏在岩石里，萧不离清楚的看着头上一个个盘曲着下肢的蛇怪，心说，这个角度看起来好像更恶心了，正当他看的出神，忽然头上那些怪物好像感觉到了什么，忽然离他最近的几只猛地低下头来，凶狠的眼神和长大的嘴巴让他们的脸看起来狰狞而扭曲，他们似乎能够透过土层看到萧不离，眼光死死的盯着眼前可疑的地面，有两个甚至把头贴在地面上拼命的嗅起来，他们嗅起东西的样子好像一条嗜血的狼。而一些比较不冷静的怪物，则利用自己的利爪开始不停的抓挠这地面，那些坚硬的岩石在他们的利爪之下，看起来好像是苏打饼干做的一样，又干又脆，几下就被抓出来一个窟窿，萧不离不敢久留，赶忙向外面游去。

　　萧不离的遁地术经过强化之后，速度也快了很多，几乎没几分钟就来到了山体的外围，还不等走出去，萧不离立刻傻了眼。

　　刚才他在外面看到的那个大洞，就是横在他来路上的那个洞，此刻就好像一张血盆大口，只不过它并没有吞噬什么，而是数不清的蛇身怪物正从里面爬出来，地面上的蛇身怪物和岩洞里那些显然不可同日而语，移动的速度快速，身体在大雨中显示出一种湿润的光泽。

　　他们此时好像是为了享受雨水，正三五成群慵懒的躺倒在泥水里。

　　岩洞里的蛇怪此时已经追到了岩洞便，最终斯斯哈哈的不知道喊些什么，地下的那些蛇怪停了立刻从地上警惕的抬起头来，对上面的蛇怪俯身拜了几拜，身体立刻游动起来，朝着山洞口就围了上来。那些蛇怪还在拼命的挖岩石，似乎想把萧不离从地下纠出来，而他们合作起来挖洞的速度也是极快，这让萧不离有些紧张起来，现在的情况是，上天，满天乌云，很可能变成烤萧不离，入地，那些怪物看来在土里也不是什么善类。而萧不离的遁地术，虽然提升了，但是在土地中的前进速度却块不到哪去。想靠着遁地逃跑显然有些痴心妄想，更何况遁地术本身还是有限制的，自己的真元值万一耗光了，到时候可真是叫天不应，叫地不灵。

　　与其这样还不如直接开战，反正刚才萧不离已经看到了他们的战斗力，也不怎么样，想到这里，萧不离从岩石中缓缓迈出，一接触地面立刻弹射起来，运起轻功，轻飘飘落在地上。

　　正落在了两伙蛇怪的中间部分，不难看出，从地下的洞穴中爬出的蛇怪大军数量众多，足有近一百只。

　　御剑术——九霄雷火剑！落地的萧不离一捏剑诀，高举手中宝剑，耀光剑冲天而起，嗖的一声直直的没入头顶上的乌云当中，下一刻，挟着引自九天云中的雷火之力，在天空中画出一道紫色的璀璨弧线，轰然落在了蛇人大军之中，这一招可能是迄今为止萧不离看到自己使出的大招之中光电效果最好的了。

　　轰的一声响，地面都在这爆炸中龟裂开来，闪电犹如银色乱舞，朝着四面八方乱窜，离得近的蛇人直接被轰成了飞灰，离的远的蛇人也被电的抽搐起来，在雨水中扭曲着。

　　一剑之下惊人杀死杀伤数十只蛇人，萧不离也不由得吃了一惊，不过他很快分析出了这一剑威力如此巨大的原因，九霄雷火剑能够引导天空中的雷电元素，而今天又恰逢雷云滚滚，所能引导的雷电元素格外的浑厚，威力自然巨大，如果换了白日里恐怕就没这么厉害了。

　　一击得手，萧不离只觉得心中出了一口恶气，刚才在岩洞之中所感觉到的气闷和烦躁全都消失不见了，呀吼！萧不离兴奋的尖叫一声，看来老天都帮自己，刚刚好十分恼人的雷雨天气，此刻正好便宜了自己，萧不离一边想着手里不停，又是两发九霄雷火剑轰出，生生将地面上的蛇人大军的阵型轰的七零八落。

　　但是这些蛇人也当真是凶悍的紧，少数几只漏网之鱼此刻已经冲到了萧不离的身前的，他们不退反进，一拥而上的朝他杀了过来。

　　手中利爪抓出，一下子就抓掉了萧不离10几点血，如果在以前可能萧不离会觉得这不够看，不过自从装备了大地之心，他衡量对方战斗力的方式就彻底颠覆了，只要能够让他掉血基本上攻击力就属于比较高的了。

　　不过好在此时他完全不用为了防御心烦，轻松的切换武器，上古寒冰之刃在手，萧不离平平一挥——玄冰斩！受到上古寒冰之刃属性加持的玄冰斩散发着晶莹剔透的光芒，犹如一道半月形的水晶飞刃，在蛇人的阵势中掀起一层血雾。

　　那十几条首当其冲的蛇人几乎是平直的被斩成了两段，切口处光华如水，被冻住的伤口甚至连血都没来得及喷溅，断成了两截的尸身依然倒成了一片。

　　哈哈哈，萧不离看到自己的杰作也被吓了一跳，没想到自己如今已经如此强力了，这些蛇人可都是精英级的单位，少数也有数百上千的血量，换了往常就算是装备精良组织齐全的团队也要望而生畏，想不到自己三两下就放到了一片。

　　惊讶转眼间变成了杀戮的欲望，萧不离发现自己如此厉害，也不再等它们攻上来，仗剑直接冲了上去，进入怪物队形之中，如砍菜切瓜一般嘁哩喀喳，转眼又杀了十几条，那些蛇人虽然被他三两下杀死近百的数量，但是却出乎意料的并没有减少，萧不离奇怪的向前面看去，透过大雨形成的帘幕，只见仍旧有无数的蛇怪源源不断的从那大坑中涌出，层层的围了上来。这样下去却也不是办法，萧不离再强势，终究是血肉之躯，而且他的真元值也总有耗了的时候，想到这里，萧不离决定冒一下险。

　　玄冰斩！萧不离嘴中大吼一声，又是一道剑气劈斩而出，他跟在那半月形的剑气后面直冲，眼看着剑气势尽，周围蛇人蜂拥而来，萧不离的脚尖在地上一点，就地一个云雷纵天直接窜上了天空，他的身影刚消失，无数的蛇人就已经将他所站的位置淹没，可是利爪獠牙没有撕扯到任何血肉，围在里面的蛇人还在纳闷，这一转眼怎么人就没了，可是还不等它们做出什么反应，后面继续蜂拥而至的蛇人已经将他们压在身下，在强大的压力之下，前面的蛇怪拼命翻转自己的身体，以防被碾压之死，这蛇阵之中好像被烧开的滚水，沸腾不已，丝丝声充斥着人的耳膜，正在这时候，只听得天空中嗖的一声巨响，一道惊雷从天空直击落下。

　　轰，本来就纠缠在一起的蛇怪，此时真是无一幸免，在这剧烈的爆炸中血肉横飞，曾放射线向四周激射而去，血肉落下，只见萧不离半跪在爆炸的中心，地上到处都是蛇怪的血肉和残缺的肢体。

　　“来呀，再来呀，”萧不离在大雨中站起来，口中高喊，“看看够不够我杀的！”一边大吼一边拔剑四顾，外围那些受到轻伤或者没有受伤的蛇怪，似乎被刚才的一幕惊呆了，他们惊恐的围在他的周围，似乎不知道该不该围攻上去。

　　“嘶哈～～”忽然一声巨大的嘶叫声在萧不离的头上响起，萧不离抬头看去，是岩洞中那二十几只蛇怪，此时他们都围拢在洞口的周围，不知道什么原因让他们似乎并不愿意离开那个岩洞，不过显然地上这些蛇怪听从于他们的命令，只听那蛇怪的嘶吼声才一响起，地上的蛇怪立刻打破宁静，几条看起来格外粗壮的蛇怪突破众人，对着萧不离就冲了过去。

　　冲到半路一个蛇人脖子一扬，一口毒液化作一道毒箭朝着萧不离射了过去，这仿佛是一个信号，一下子那些冲在前面的蛇怪全部张开巨口，而后面那些蛇怪也开始前赴后继的向前冲来，各种毒箭雨点般射来，萧不离急忙运起混元凝光罩，吸收了几下伤害，这毒箭的伤害虽然不高，但是却附带中毒效果，可惜由于没有落在萧不离身上，根本无法产生作用，不过饶是如此萧不离也不敢久抗。

　　更何况那些蛇怪的包围圈越缩越小，俨然就要将他围死在里面，萧不离当然可以立刻云雷天纵飞将出去，可是他现在已经有了更好的主意。

　　“既然你们不来那我可就来了。”萧不离话音才落，手持宝剑，另一手稍微变换手势，呼的一声，一个庞然大物出现在蛇怪群的中间，只见它巨大的三角头颅上眨巴着两排灯笼一样的眼睛，黝黑的皮肤缝隙里仿佛有火焰烧过，不是熔岩巨蟒又是哪个。既然是仙界猛兽，那巨蟒在这些蛇怪的眼前俨然是这些东西的祖宗，一出场顿时就吓得蛇人纷纷后退，巨蟒稍微伸展一下身体，几只蛇怪便差点被碾压致死。

　　萧不离一个旱地葱跳上了拿巨蟒的头顶，手中宝剑一挥，真好像天神下凡一般威武。

　　萧不离举手正想引动神雷，眼前的一个奇怪的现象却让他感到奇怪，萧不离此时站在蟒蛇的头顶，蟒蛇半个身子人立起来，怎么说也有十几米的高度，这样居高临下的俯视，萧不离可以清楚的看到下面蛇怪的排列情况，抛去那些死掉的碎肉不说，这些活着的蛇怪分布十分奇怪，虽然大部分的蛇怪都在前方与自己战斗，但是后方却仍然有不少的蛇怪聚集，而那些蛇怪聚集的最密集的地方，就是那个大坑周围，导致从他这个位置看起来，下面好像形成了两个包围圈。

　　如果说自己这个包围圈是为了战斗的话，那后面那个包围圈显然有些说不通啊，萧不离的心中一动，这些蛇怪说不定是在守护什么，那个大坑之中有宝贝！叙述起来虽然烦长，但是人思考的时候也只不过用了几秒钟而已。

　　本来萧不离已经举高耀光宝剑，要引炸雷，这几秒的耽搁却并没有阻碍他的行动，脑子只稍微一动，他便在心中有了计划。


第四十八章 邪神

　　御剑术——九霄雷火剑！随着萧不离大喊一声，耀光剑嗖的一声飞射入云层之中，不到两秒的时间，又落了回来，只不过这次耀光的身体上却闪着亮白的雷电之光，萧不离用手一指，耀光身上的电光好像一道闪电，咔嚓一声横贯他面前和洞穴之间，刚才吃过这一招的大亏，这些蛇怪自然不傻，看到雷电冲着自己劈了过来，能躲闪的第一时间扭动身体向旁边游走，在内圈躲闪不及的理科被轰的渣都不剩。

　　这边雷光刚刚落下，萧不离立刻对巨蟒下令。由于是宠物，巨蟒和萧不离此时心意相通，行动起来就好像一个人一样，反应迅速，几乎是追着电光的尾巴，蟒蛇瞬间便来到了大坑的边缘。

　　这一下却激起了蛇群前所未有的反抗，只听那些蛇怪惨叫一声，声音凄厉好像被抢了心爱玩具的小朋友第一声嚎哭，刺痛人的耳膜。

　　紧接着以他们从不曾展现的速度，围拢在巨蟒前进的道路上，利爪，毒箭雨点般击落在巨蟒的身上，一些疯狂的蛇怪甚至利用自己的利爪开始往巨蟒的身上攀爬起来。

　　但是可惜，熔岩巨蟒有次级龙血这个被动技能，毒素和酸液的伤害都会抵消大半，一道毒箭落在它的身上不过几滴几滴的掉血，对于拥有上万血量的熔岩巨蟒根本就好似挠痒痒一般，而那些攀爬的蛇怪根本不被巨蟒放在眼里，身体扭动只见，鳞片之间运行之时产生的力量已经足以将它们甩落在地上，可是那些蛇怪疯了一般，掉到地上以后立刻一个弹跳起身，又开始加入更猛烈的战斗之中。

　　萧不离站在巨蟒的头顶，犹如看着蝼蚁一般看着下面不停挣扎的蛇怪，此时一种兴奋的感觉在他的脑海里闪现，他知道这是蟒蛇的感觉，他现在和蟒蛇心意相通，看来蟒蛇对于大坑之中的东西也是十分感兴趣的说。

　　巨蟒张开大嘴兴奋的嘶吼一声，身下的动作更加快速了，显然大坑中的东西是它非常想得到的，不知道为什么萧不离忽然感觉这个东西很有可能就是当初荆刺和他讲的故事里，那颗掉落的妖星，如果他没记错的话，荆刺和他讲过，这个蛮荒之地内有个蛮荒古国，在不知道多久之前，一颗妖星掉落在这个古老的国土之上，从此之后这片国土之内怪物横行，妖兽施虐，古国文明从此泯灭，如果自己大胆的猜想不错，这个大坑之中很有可能就是当初那颗妖星的一部分吧。

　　想到这里萧不离的心不由得一阵悸动，他可是还记得，荆刺利用一个妖星碎片就将毛球改造的他都不认识了，不仅从外形还有战斗力都有了质的变异，如果说自己马上要接近的是那颗妖星的本体，那岂不是效果高的吓人，却是正适合给熔岩巨蟒这头凶悍宠物享用呢，想到这里他从巨蟒头顶一跃落下，朝着那坑里一指，巨蟒顿时不再犹豫，直接冲了进去。

　　可是对那妖星垂涎的显然不止他一个人，在他没有出现之前，这些蛇怪显然一惊陪伴了妖星很长时间，虽然不知道他们以前是不是就是这个德行，不过可以想见，妖星对他们来说是非常重要的。

　　只见那些还活着的蛇怪，动作快速闪电，全部都狂奔回来，刚才还只是大坑边上的那些蛇怪试图抵御萧不离，此时更多的蛇怪回防，让巨蟒看起来动作似乎有些慢吞吞起来。

　　不过萧不离此时却也不再是菜鸟，杀敌的手段却是不弱，从包裹中掏出黑曜石水晶棺，运用真气，注入水晶棺之内，那纯白色真气一经注入，立刻在水晶棺内清晰起来，只见真气游走，水晶棺立刻发出一阵不安的震动，终于白色的光芒消失，水晶棺在萧不离的手中更加黝黑起来，好像能够吸收周围的光线，萧不离大手一推，水晶棺应声落在地上，抖动之下，眨眼间变得犹如真的棺椁一般巨大，足有两三米高，散发着森森的死亡气息，耸立在大坑的边缘。

　　“开。”萧不离大喝一声。

　　只听咔嚓一声，棺椁的盖子猛然弹开，水晶棺里面不停涌现出一团团黑色絮状雾气，那黑色的雾气似浓且淡，让人根本看不清那飘忽的迷雾后面到底是什么，黝黑的仿佛通向地狱，忽然从那黑色之中一具浑身黝黑，手爪锋利如勾的黑色尸煞从里面走了出来，他的身影先是模糊，接着渐渐真是起来，身上的毛发闪着暗黑色的光芒，一张脸看起来好像一个虬结的树根组成的一半，木然而又恐怖，眼睛的位置是一团黑色的瞳孔，明显可以感觉到这尸煞根本没有半分的自主意识。

　　这黑色的尸煞乃是僵尸中的一种，也是黑曜石水晶棺的产物，黑曜石水晶棺通过真气激活之后，每隔十秒会产生一具僵尸，僵尸受水晶棺主人的差遣，战斗力也比萧不离之前召唤的那种符兵高出不是一个半个等级，不过自从炼成这水晶棺萧不离还是第一次有机会使用它，虽然不知道具体威力如何，但是光是看着造型就够酷了。

　　不过此时大敌当前，萧不离可没有什么时间去欣赏和研究这些僵尸，此时看到有东西从水晶棺里走了出来，知道已经奏效，也不管出来的是什么僵尸，拿出炼鬼铜壶和巨灵权杖，这是他在当初炼制这三件法宝已经想好的强化组合，光是僵尸有什么看头。

　　只见萧不离真气流转，对着刚刚出炉的黑煞直接就是一个化阴术，一个变巨术，那黑色尸煞受到两个强力BUFF的加持，没走两步，身体顿时暴涨起来，变成一个三米多高，浑身的筋肉犹如钢铁一般坚硬的黑色金刚。

　　这时候水晶棺的冷却时间却已经到了，只见黑雾旋转，一个浑身泛着金属光泽的铁尸从棺椁里面走出来，看来这水晶棺产生僵尸的类型却是随机的。

　　萧不离有了这三件法宝在手，心中大定，也不上去拼杀了，躲在水晶棺的后面，看到有蛇怪接近大坑的边缘就一个玄冰斩或者炎阳法球发过去，暂时将它们击退，然后看到里面走出来一个僵尸就是两个BUFF丢上去，好在这水晶棺通体散发着鬼气，虽然明知道萧不离就在后面，但是那些蛇怪却一时没有打定主意上前拼杀，这些僵尸却一个个都是不畏生死的，一旦成形哪里还管自己面对的是什么，只要萧不离愿意，就是让他们用尸体堆出一座小山他们也会照做不误，所以根本不废话，直接上前就向那些蛇怪抓去，那铁尸仗着天生的防护，完全不讲究什么招式战术，抓住蛇怪，完全无视他们在自己身上怪叫着抓出一道道划痕，一手扯头，一手扯尾，硬生生将蛇怪撕成两截。

　　那黑色尸煞却也不敢示弱，仗着锋利如刀的抓牙，直接将最近的两只蛇怪来了个透心凉，顺手一拉，蛇怪的身体好像一块破布从中间直接被撕裂开去。

　　一分多钟时间，大坑的前面已经聚齐了十几具僵尸，挥舞开身形，各展所长，将大坑完全围住，蛇怪虽然疯狂，可是却不能近前半步。

　　萧不离暂时不用再担心有蛇怪到大坑中打扰熔岩巨蟒的进程，得意的看着眼前这些噩梦般的杀手，仔细的观察每种僵尸的能力，很快就发现各自擅长不同。

　　比如相对矮小的红色的血尸，能够通过攻击吸收生命，虽然刚开始它的身材即使同样经过了强化，可是两米左右的体格和那些三米多的铁塔根本没有比头，可是随着他杀蛇怪的数目越来越多，它的身材也在逐渐长大，此时已经高出其他尸怪一个头了。

　　再比如一只浑身绿毛的毒僵尸，他的攻击力似乎并不很高，但是身体各处却不停的喷吐出绿色的尸毒，这种好像雾气一样的尸毒和那些蛇怪的蛇毒却有所不同，虽然一样是毒物，但是显然攻击力更强，笼罩在这些毒气中的蛇怪，开始还能勉强挣扎着起身，慢慢高昂起的上半身就趴在了地上苟延残喘，最可恨的是这些毒气似乎并不能痛快的将他们杀死，这些蛇怪在地上偶尔扭动或者抽动一下身体，原本狰狞的面孔扭曲的恨不得用脸上的肌肉把其他的肉挤下去，惹得其他的蛇怪看到这样的惨象，根本不敢靠近那绿毛僵尸，那些躺在地上的蛇怪好像在给他做广告一样，生人勿近。

　　僵尸虽然得利，可是毕竟攻击起来是一对一的，也没有什么AOE技能，萧不离看了一会就腻了，于是施展开玄冰斩和九霄雷火剑轰向蛇人密集的地方，而那十具僵尸就负责对付那些漏网之鱼，这样的阵势一旦组成，对那些蛇怪来说简直是被收割的命运。

　　“我要是你，可不会这样浪费体力，你确定哪些蛇怪只有这些，万一你的真元值消耗光了呢？而且反正有僵尸在那帮你杀怪啊，你着什么急嘛？”心魔看到局势已经平稳，似乎很不甘心跑出来插了一嘴。

　　“闭嘴！”萧不离喊道，手上的动作更快了，似乎和那心魔作对就是他和心魔相处的模式。这样不停的狂杀了大概十多分钟之后，蛇怪的尸体很快就在周围堆成了山。

　　又是一道玄冰斩轰出，萧不离忽然感到一阵削弱，体内的真元力竟然也在这连番苦战中快要消耗殆尽了，看看场上蛇怪的身影已经所剩无几，而那十具僵尸，虽然一多半都挂了彩，其中最早出现的黑煞扮相最惨，半边身子似乎都被蛇怪的爪子给硬生生的抓烂糊了，一条条的碎肉挂在本应该是胳膊的地方。

　　而防御力最低的一种长臂僵尸，前胸被抓的都透亮了，头上还有一个减血的DEBUFF，显然也没少中毒，不过整体看起来大局已定。

　　萧不离盘腿坐在地上，收了水晶棺、法杖等法宝，无心朝天开始打坐恢复元气。

　　可这种平静大概只持续了一炷香的时间，萧不离看到几只僵尸正在清理战场，看到还没死绝的蛇怪上去给上一下子，尤其那绿帽怪的前面，大多数的蛇怪还并没有咽气，十几只长相丑陋的庞然大物，都聚在那一片连土地都被染成绿色的土地上。

　　忽然萧不离就觉得耳边一阵刺耳的嘶吼声响起来，下意识的向声音发出的方向看了过去，只见在他之前进入的岩洞口一只看起来比其他蛇怪要更加显得老迈的蛇怪大张着嘴，嘶吼惨叫着，而在萧不离的身周，刚刚那二十几条蛇怪不知道什么时候已经下来了，此时正围拢在最靠近那岩洞的路边的二十几个石像旁边，萧不离听到的巨大嘶吼声，正式他们同时嘶喊而产生的震动，萧不离一时有些奇怪，看这些蛇怪的举动，似乎并不像要过来拼命似地，难道他们在用声音警告自己？

　　可是在这所有的蛇怪都被杀死的时候？也太可笑了吧？因为真元实在太低，萧不离并没有急着起身去斩杀他们，而是坐在地上静观其变，他是在不相信这二十几条行动迟缓的蛇怪能对场上的局势起到什么改变作用。

　　忽然那些蛇怪同时举起尖利的利爪，同时插向了自己的喉管。

　　集体自杀？？太没斗志了吧？萧不离心中纳闷。可下一秒忽然惊呼一声：“不好。”

　　萧不离忽然明白这些蛇怪的古怪举动实在是太像一种仪式了，一种献祭仪式，而他们自己就是祭品，意识中赶快调遣那些僵尸前去破坏，可是还是晚了一步。

　　当这些蛇怪的血液流到石像下面的地面的时候，地面上忽然出现了一个巨大的魔法阵，随着一片血色的光幕升起。

　　萧不离的耳边忽然听到一个怪异的声音，这声音有点像一个失聪的人说话的时候那种怪异的发音。因为失聪的人听不到自己说话的声音，所以即使他知道如何去发音，可是停在别人的耳中发音却同样让人觉得怪异，此时萧不离感觉就好像听到一个这样的声音。

　　他努力去分辨那声音所说的信息。

　　“不可原谅，你伤害伟大的蛇神子民，伤害伟大的蛮荒后裔，你将受到阿玛拉真神的诅咒，并且接受惩罚。伸出你的双手，准备接受蛇神的惩罚，伸出你的脖子，准备接受杀戮的屠刀。你的血肉将染红土地和森林，你的灵魂将接受阿玛拉真神之怒的惩罚，日夜感受地狱之火的煎熬。”

　　这段话冗长而晦涩，让萧不离费了很大的劲才弄懂个大概，不过游戏玩的多了，萧不离倒是明白，这段话不管说么的是什么结果都是要开打。

　　这让萧不离的心跌倒了谷底，如果是他全盛时期，不管自己开启的到底是副本还是什么鬼东西，他都有信心一搏，可是现在看看他，真元值所剩无几，十几个僵尸能够真正战斗的剩下不到一半，最得力的宠物还不知道跑那个坑里到底干什么去了，短时间内看来是不打算上来了。

　　可是事情的发展似乎跟他的意志十分不合拍，正在萧不离一筹莫展的时候，法阵已经启动，只见那些蛇怪面前的石像忽然移动起来，石像活了？？

　　萧不离心中的第一个念头就是，难道这些石像是活的？从仙界那些石像守卫还有石头的神龙萧不离不难做此猜想，可是再仔细一看，萧不离的心放到肚子里了，那些石像之所以移动，似乎并不是自己的意思，而是它们的底座下面那些藤蔓，藤蔓在法阵启动之后，陡然变的粗壮起来，通体也不再是之前翠绿的颜色，逐渐变成了一种棕绿色。

　　如果只是这些藤蔓或许萧不离还不需要太过担心，毕竟刚到这个地方的时候他和这些藤蔓交过手的，它们的杀伤力可没那么惊人。

　　既然心中有了底，萧不离便没有起身，还在地上打坐，希望抓住一切时间恢复恢复体力，当然他也可以吃点东西恢复一下，可是连日来在这原始森林中行走，萧不离的食物已经消耗的差不多了，而且他也不打算吃地上这些诡异的蛇怪，所以他还是决定老实坐着，然后让那些僵尸先上去对付一下。

　　就在他这么打算的时候那些僵尸已经冲到了近前，虽然没能来得及阻止法阵的启动，但是和这些藤蔓搏斗一下也是很必要的。

　　那些僵尸挥舞着利爪，对着那些藤蔓就抓了下去，那些原本还只是围绕在大概三米高的石像上的藤蔓瞬间暴涨，一下子长到大概十米的高度，那些石像无一例外被顶到了一遍，而原本对着藤蔓正准备下手的铁尸僵尸显然没搞明白状况，抬头傻傻的看着忽然比自己高出几倍的植物。

　　可那些铁桶般粗细的藤蔓此时显然和萧不离之前看到的截然不同，只见他们轻轻弯下枝头，轻巧的卷起铁尸的一条腿，另一只卷起他的一条胳膊和脑袋，两边一扯，那铁尸顿时化作一阵黑烟，消失在漫天的细雨之中。


第四十九章 巨蟒进化

　　“oh，crap（糟糕了）我刚才告诉过你的。”心魔幸灾乐祸的说道。

　　萧不离此刻脑子不停地转动，希望能找到什么办法转变局势，他可没时间跟心魔浪费口舌。可是，场上的局势显然容不得他多想，还不等萧不离完全站起身子，只觉得脚下一轻，整个人就被巨大的藤蔓倒提了起来。

　　萧不离运气真气，一个不小的炎阳法球在他手心里凝聚起来，轰的一声轰向卷住自己的藤蔓，那藤蔓似乎和之前小心谨慎完全不同，硬生生受了这一下，被炎阳法球轰击的地方立刻一片焦黑，藤蔓似乎也受伤颇为严重，萧不离觉得脚脖子一松，整个人就大头朝下掉落下去。

　　萧不离立刻扭动腰肢，让自己整个转了个方向，可是还不等他完美落地，就觉得腰上一紧，身体再次被举到了空中，同时藤蔓缩进，即使有大地之心的保护，萧不离还是觉得胸口好像要炸开一样，最可怕的是，这时候另外两只藤蔓正在向他飞奔过来，在藤蔓的头上，两张由叶片围成的巨口，里面绿色的汁液看起来就让人那么的不愉快。

　　毫无疑问，不仅这汁液有毒，而且这个嘴看起来也不是要来亲吻萧不离的。

　　若是被咬住，估计也要落得像之前铁尸那般的下场，萧不离虽然血量满满，又有混元凝光罩可以吸收伤害，但是这个游戏里可是又碾压攻击或者尸既死攻击的特殊设计的。

　　一旦触发这样的效果，有多少血量都是白扯。

　　想到这里，萧不离急忙将上古熔岩壁垒装备上了，冲着藤蔓卷过来的方向直接迎了上去。

　　手上的盾牌被卷了个正着，立刻触发了上古熔岩壁垒的烈焰护身法环的效果。

　　只见一阵红光闪过，火焰立刻就升腾了起来，围绕在萧不离的周围，刚刚伸过来的藤蔓还来不及躲闪一下，就瞬间被化成了灰烬，虽然他们看起来粗壮而结实，但是万物相克就是这样的道理，萧不离故技重施，对着捆缚他的那条藤蔓就触了过去，它自然也没讨到好去，直接被烧成了灰烬。

　　萧不离腰上一松，这些藤蔓燃出的火焰对他来说自然是免疫的，神装备就是不同反响，一个壁垒轻松让萧不离摆脱的了囧态，落回地面。

　　其他的藤蔓一见立刻卷了过来，或许这些植物并没有思想吧，那两条藤蔓瞬间化成飞灰似乎没有让他们变得聪明一点，萧不离举着熔岩壁垒拿护盾当锤子使唤，对着那些藤蔓使劲招呼，不一会面前不断舞动好像触手一样的藤蔓就被他消灭干净了。

　　“怎么样？有什么可担心的”被自己的神装备弄得心情大好，萧不离是在没有别人炫耀，只好对着心魔喊道。

　　“OH，NO”只听心魔低呼一声。

　　“你当然希望看到我吃瘪是么？”萧不离以为心魔震惊于自己的装备，可是还不等他想好词再好好嘲笑他一番，忽然一条胳膊粗细的藤蔓将他整个卷了起来。

　　这一下是从萧不离的背后偷袭，萧不离此时又一位自己已经完全战胜了那些藤蔓，不由得吃了一惊。

　　在空中扭过头一看，刚才那些被他化为灰烬的藤蔓，从根部已经再次生长了出来。

　　这下可大大出乎他的意料，不过好在这些藤蔓刚刚生长出来，还没有刚才那些藤蔓看起来有杀伤力，萧不离急忙故技重施，转眼间又将他们烧了个一干二净。

　　可是不知道这些藤蔓是什么构成的，居然再次从根部生长了出来。但是显然无论卖相还是战斗力和最初的植物都是有所不如，更何况它们面对的是仙界的法宝。

　　这些藤蔓这次似乎学乖了，不敢再来对付萧不离，却转而想着那些僵尸缠绕了过去。

　　萧不离嘴角闪过一丝冷笑，站在那些藤蔓的中心。炎阳剑气，手中的耀光剑被镀上了一层光晕，光晕由白转红，转眼之间已经变成了赤红色的颜色，可以想见它此刻的温度一定不低。萧不离一手握着不断散发着上古烈焰的盾牌，一手握着犹如烙铁一般的长剑，一步一步的朝着那些藤蔓冲了过去。

　　这些藤蔓虽然再生能力很强，但是也仅限于末端，如果从根部直接斩断，萧不离心说就不信它们还能再长出来。

　　手起剑落，附加的炎阳剑气的耀光剑斩落这些藤蔓犹如快刀斩乱麻一般爽利，轻松斩成两端，失去了支撑的藤蔓倒在地上，犹如垂死的蛇挣扎了几下，便不动弹了。

　　其余的藤蔓似乎也能感觉到不妙，仿佛商量好似得，一下子数十根藤蔓纸条一齐向着萧不离笼罩了过来，萧不离也不躲闪，一个遁地术半隐在地面下面，只露出上半身来，手里的上古熔岩壁垒挡在头顶，那些藤蔓犹如飞蛾扑火一般在烈焰护身法环的炙烤中不断的烧成灰烬，眼看着烧的七七八八了，萧不离这才又跳了起来，三两下将那些没有了枝条的干茎砍成一堆碎片。

　　对付完了这些恼人的藤蔓，萧不离终于有功夫好好招待一些这一切的始作俑者，那个站在岩洞里面的蛇怪。

　　岩洞里面那二十几只蛇怪只有它还停留在上面，似乎一个高高在上的帝王，从刚才他们的举动萧不离大概可以猜出，居住在岩洞里面的蛇怪显然身份要高于这些大坑之中的蛇怪，虽然不知道他们的智力和是否有语言存在他们之中，不过从哪些蛇怪在第一次见到岩洞里面的那些蛇怪的时候行礼的样子可以看的出来，他们还是尊重那些岩洞中的蛇怪的。

　　而刚才他们通过献祭身体唤醒了某种保护法阵，萧不离猜他们应该是这个种族内的祭祀一类的，要知道在一些少数民族或者国外的部落，祭祀在种族有着不可替代的地位，有时候甚至即使部落首领都没有他们那么大的影响力。

　　不过可惜他们低估了萧不离的实力，看来他们试图激活的东西，也就是那些魔法藤蔓，即使已经强化了数倍，但是在神装备的面前立刻变成了渣。

　　而那只仍然停留在岩洞里体型最大的蛇怪显然是他们的首领，或许他是他们远古时代的国王也说不定。

　　萧不离缓缓的回过头去，看那蛇怪在岩洞里面发狂一般不听的左右游走，就好像人在极端愤怒或者焦躁的时候在地上来回走动一般。

　　抬起手，萧不离对着神殿上岩洞口内的蛇怪挑衅的勾了勾手指，那意思很明显，有什么本事尽管始出来啊。

　　看到萧不离的手势，那蛇怪似乎一下子被激怒起来，张开血盆大口对着萧不离的方向尖叫一声，好像恐吓又有点像恐惧，人恐惧到极点这种恐惧会变成愤怒。

　　萧不离不知道它是不是愤怒，但是却看到他猛地不知道在什么地方抽出一把古朴别致的短刀，眼睛瞪着萧不离的方向，好像恨到了极点一般，一下子插入了自己的体内。

　　哇哦，萧不离一点都不奇怪它的举动，这些蛇怪玩起这种自残来还真是利落啊，和某岛国上的武士动不动就要剖腹似乎有着异曲同工之妙，这又是要召唤什么大怪物啊？

　　萧不离调整了一下姿势，手中盾牌在前，利刃在手，严阵以待的对着那蛇怪的方向，虽然刚才挑衅的时候确实挺爽的，但是萧不离可不想他表现出来的那么自信，他知道，刚才那些藤蔓之所以会他轻易化解，倒不是真的这些蛇怪的能力太差，而是恰巧他手里有这克制藤蔓这种植物类怪物的装备而已，若是换了一般人来的，十几二十个人的团队也有可能被团灭，别的不说，但是那些藤蔓坚韧的表皮，和巨大的力气已经让它们不好对付了。不过事已至此，自然还只能硬着头皮顶上。

　　萧不离的眼睛一眨不眨的盯着岩洞里那只蛇怪，只见他插进身体的匕首此刻正被他用尽全身力气向旁边拉扯，似乎是为了流出更多的血液，这又和岛国那些武士切腹的时候横向切开的怪癖有异曲同工之妙。

　　萧不离龇牙咧嘴的看着他满脸的青筋因为这样用力而暴起，真希望能够上去给他一个痛快的，很快萧不离发现了不妥，那血液顺着他的身体向下流淌开始的时候还是毫无规律的，可是很快它们就开始似乎顺着某种刻画在岩石上的痕迹流淌，有时候会横向流淌，有时候又是笔直的斜线，渐渐的一幅由鲜血勾勒出的诡异图案在萧不离眼前的石壁上显现了出来，萧不离心说，快来了吧。

　　果不其然，当雨水中最后一个线条被鲜血注满之后，整个法阵忽然好想活了过来，那些红色的线条颜色越变越深，紧接着法阵开始旋转起来，开始是缓慢的一圈圈，慢慢的越来越快，萧不离忽然觉得眼前一亮，刚才还在他眼前的雨幕，忽然集体转了向，不仅如此，地上之前那二十几个蛇怪身上的血水本来随着雨水四散奔流，这时候他们好像铁屑被磁铁吸引一般，全部都开始向着岩洞里面会合。

　　萧不离身边所有的液体似乎都朝着蛇怪的身体聚集了过去，慢慢的在他的周围形成了血肉筋骨，开始还是透明的颜色，转眼就变成实体，一层层的包裹上它的身体。

　　“或许我们应该开溜才对。”心魔的声音又一次在萧不离的脑子里面响起来。

　　“话说你怎么跟上一个性格完全不同，拿出点勇气来好么？”萧不离深吸口气，轻松的和心魔说道。没搞清楚那大坑之中到底是什么之前，他可没打算离开，不过话说那熔岩巨蟒进去的时间也太长了一些吧，如果不是他们之间还有一种似有若无的联系，萧不离简直要以为它已经挂在里面了呢。

　　这一迟疑之间，那岩洞里的蛇怪已经完成了变身，狭窄的岩洞再容不下他那宽阔的身体，已经从岩洞里面落到了地面上，萧不离盯着眼前这条足有头尾都算上足有百米的巨蛇一阵咋舌。

　　那巨蛇的头顶飘着一个暗金色的名字——“邪神阿玛拉的投影”。

　　邪神阿玛拉！萧不离刚看到这几个字吓得心脏突突跳快了几拍，可是等到看到的投影那三个字大大的松了口气，心说可不带总这么玩的，这名字看的跟坐过山车似地。

　　萧不离当然有理由轻松，神的投影他以前遇到过一两次，好在他们的能力和他们的名字实在是不相配的很，这个阿玛拉邪神很显然不可能像上古之神祝融哪么厉害，估计也就比之前遇到的那些上古神裔强上一些罢了，又是投影，估计没多厉害。

　　“别高兴太早，活计，我觉得你现在的情况可是不太乐观哦。要不要我接手身体，这样你就不用感受临死前的痛苦了。”心魔幸灾乐祸的在萧不离的脑子里笑道。

　　“那我还谢谢你了呗？”萧不离这句话几乎是从牙缝里挤出来的。

　　“YOU ARE WELCOME（别客气）”

　　虽然最上逞强，但是萧不离的心理可是不很乐观，现在由于刚才连番的激战，他的真元已经用的七七八八，法宝也消耗的几乎没有能量了，尤其那巨灵权杖，每天是有使用限制的，显然即使他的水晶棺能够再造出僵尸，也不能继续强化了。

　　他现在唯一的依仗就是手里熔岩壁垒和身上的大地之心带着自己的强力防御，可是眼前这个怪物是水做的，水火不容，谁知道呢，以他的个头来说，一下子把熔岩壁垒给捏的噗一声灭掉也不是没有可能。

　　虽然还剩下几个奥义可以放，但是对于眼前如此巨大的怪物恐怕作用微乎其微，是趁着还有真元赶快闪人，还是继续作战？萧不离的心中在做着剧烈的斗争，不过如果自己闪了他真的不会追么，看看后面蛇怪堆成的尸山，他可真的是没有这个自信。

　　或许他也应该跳进巨坑里面，去找找他的巨蟒，不过这样一来可就真是被逼进墙角了。正这样想的时候，萧不离忽然看到坑洞里一阵绿光闪出，同时一种前所未有的畅快感觉从心底传来，这是巨蟒传回来的感应，看来自己估计的不错，下面即使不是妖星，也是什么能够让他强化的东西，如果现在闪人的话，可真的就功亏一篑了，而且现在还没有找到神墓，如果真的找到那一天，现在的自己怎么够看，想到这里，萧不离将心一横，无论如何一定要让巨蟒这个强力帮手尽快成长起来才行，冒点险也值得了。

　　萧不离心中打定主意，眼前那邪神似乎也受到了坑洞内绿光的刺激，猛地嚎叫一声，这次的声音可真的是刺穿人的骨膜，还不等去打，萧不离气势上已经矮了一截。

　　萧不离咬牙顶住，可是血条还是忍不住掉了一点，九霄雷火剑！一边将飞剑射入天空，萧不离心中一边合计，不是吧，这难道就是传说中的狮吼功，怎么可能这样都掉血的？还真是邪神，邪门的神。

　　想归想，可是一点不耽误萧不离手上的动作，随着宝剑的回落，一道炸雷落在拿邪神的身上，瞬间炸出一片光影效果来，白亮亮的闪电和紫色的电弧几乎晃瞎了人眼，萧不离心中一阵骂娘，刚才也不见得有这样强力的光线爆出来，看来应该是邪神身上的某些东西和它产生了反应。

　　不过萧不离还是很欣慰的看到在这样的光线之中一个掉血的数字升腾了起来，-78，好吧，千里之行始于足下，不要因为掉血少就停止努力。

　　萧不离一个奥义使出，风卷残云！为了助长声势萧不离的嘴里大喊出招数的名字，一道道剑光在场上好像无数萤火虫飞舞，平地一阵风起，这就是风卷残云名字的由来。

　　-79，但是也不知道是不是上天在捉弄他，这个邪神和他以前遇到的投影完全不同，防御力简直高到爆了。

　　萧不离落在地上，无奈的看着正高高在上冲着自己狞笑的阿玛拉，看来正在酝酿着对萧不离这只蝼蚁发动致命的攻击，这邪神和刚才那蛇怪的样子却完全不同，脸上不过是一个看起来比较凶悍的汉子，既没有獠牙，也没有纠结的肌肉，上身也是个肌肉男的造型，下半身的蛇身却要比刚才那蛇怪的比例要大一些了。

　　萧不离还没来得及估计着蛇身具体的长度，只见阿玛拉好像巨锤一样的拳头忽然高高举起，对着萧不离重重的砸了下来。

　　多些他的身高，这一下子虽然来的突然，但是砸到地上却还是需要那么半秒的时间，此时的萧不离无论是游戏技能还是自身的运动反射弧都强的不得了，见阿玛拉的动作做起来，立刻转身向后跑去，顺利的躲开了他拳头的攻击范围。

　　可是这样大的拳头打下来，虽然没有直接命中，萧不离还是被他的拳风和地面的震动震的向外弹射开去，好像刚刚在他身后引爆了一枚炸弹一般。

　　萧不离的身体重重的跌在地上，-234的一个减血符号在他头上升起。

　　“靠，不是吧？”萧不离简直要骂娘，先不说自己和那阿玛拉相差悬殊的血条，自己拼命打一次就掉几十点，他不过好像小孩子一样随便对着自己锤一拳头怎么就掉好几百血啊，这也太不科学了吧？可是在这个游戏里，显然科学站不住脚，萧不离还不等从地上和震惊中爬起来，只见那阿玛拉旋转身子，巨大的蛇尾对着萧不离就拍了下来，身为BOSS，两连击太可耻了。

　　萧不离来不及咒骂这该死的游戏和系统，一脸泥水狼狈不堪的向旁边连滚带爬的躲避开去，这次还好没有那么离谱的掉血，不过即便如此，-135的字符还是在他头上升了起来。

　　“OH，MY GOD，我都快看不下去了，我们真要被这么丑一条蛇给杀了吗？话说趁着我们还有真元赶快跑了好不好？”心魔抱怨道。

　　“你还真是没有斗志啊。”萧不离简直没想到这个心魔和上一个会差异这么大，不过他倒是挺愿意和这个心魔斗嘴几句的。“顺便说一下，你的英语难听死了。”

　　萧不离喘着粗气，又一次躲避开阿玛拉的一次尾巴横扫，看了看自己已经快见底的真元，这点真元还是留着给自己逃命吧，萧不离是在舍不得再用它使出什么杀招。

　　正在他狼狈不堪想着靠跑跳拖延点时间的时候，忽然身后一阵巨大的风声传来，萧不离心瞬间提到了嗓子眼，不过又来一条吧。

　　赶忙低头躲了过去，只见一个巨大的黑影从他的头上一掠而过，冲着场地中的阿玛拉就撞了过去。两团黑影刚一接触，立刻传来巨大的砰的一声。

　　萧不离抬头一看，高兴的差点没喊出声来，事实上他可能真的喊出声来了，不过场地上两个庞然大物的打斗声显然要比他的声音大的多了。

　　只见一条通体黝黑的大概有七八十米长的巨蟒，或许应该叫龙，萧不离看到它的身上已经覆盖了一层坚硬细密的鳞片，而这些鳞片和他在天宫看到的那五条金龙的鳞片何其相似，只可在他身体靠前一点和身体靠后一点的位置分别长出两对强壮的龙爪，萧不离毫不怀疑有一天可能真的会骑着它到天空去炫耀一圈。

　　不过唯一可惜的是他的头和真正的龙似乎并不十分相似，首先它的嘴更像鳄鱼多过马。鼻子和脸只见的距离有些长，而且他的头上也不是传统的鹿角，而是好像牛角一般的一对犄角，不过这对犄角倒有几分恶魔的模样，配合他一身的黝黑赤红的鳞片，看起来好像从地狱钻出来的一般，虽然还不能仔细观看，但是萧不离目前对这身造型已经满意极了，更何况，萧不离忽然发现正在扭打的前巨蟒忽然张开了大嘴，他那看起来深邃无比的喉咙里面忽然喷出团巨大的火焰，而且不是熔岩，萧不离通过那火焰的密度和他站这么远仍能感觉到的炙热可以明白那是真正的烈焰龙息。

　　他有一条龙了！！！

　　这种兴奋让萧不离甚至没来得及观看场上的打斗，在他的脑子里只有他那条不灵不灵闪着光芒的神龙从天而降，几口龙息将那邪神送回到了地狱之中。

　　被打败的邪神巨大的身体犹如开水中的积雪一样消解成了一些腥臭的血水，消失不见了，最后只留下拿巨大蛇怪死不瞑目的尸体。

　　不过萧不离这时候注意的可不是这些，他兴奋的朝着前巨蟒就奔了过去，刚刚经历完血战的巨蟒在地上爬了两下，抖动着身子，忽然转过了头来，火红的眼睛里面闪过了一丝杀戮的气息，正在向他奔跑的萧不离吓的心中一冷，楞在了当场，有那么一瞬间，萧不离几乎以为它要扑过来了，不过过了大概几秒钟的时间，萧不离感觉到巨蟒的身体似乎从战斗的紧张中松弛了下来，眼神也不在血红，而是变成了一种好像熔岩的亮黄色，也不知道是系统的束缚，还是自己这个主人的魅力，那巨蟒终究还是没有做出什么敌对的行动，在萧不离的面前乖乖的趴了下来。

　　萧不离这才松了口气，身前身后的仔细观察起来，这巨蟒比原来的无论是身长还是身体的粗细都大了很多，萧不离围着绕了一圈才看清楚全貌，刚才在战斗中看到的问题都确实存在，比如好像鳄鱼一样的吻，好像牛一样的犄角，不过唯一让萧不离感觉惊喜的是，在巨蟒的身后长着两片薄翼，看起来很像外国传说中的龙，那种飞龙，不过对于巨蟒的身长来说，这对薄翼似乎有些坑爹。

　　“展开来看看。”萧不离和它沟通到。

　　巨蟒乖乖的伸展开来，果然和萧不离想的一样，如果这对翅膀能把巨蟒七八十米的身体带起来的话，那他都可以抓住一只蜻蜓带他飞上天了，不过看起来也不全是装饰，估计滑翔还是可以的，又看了半天巨蟒身上乌黑油亮的鳞片，萧不离这才恋恋不舍的将它收了回去。

　　带着巨蟒带给自己的喜悦心情，萧不离就地盘腿而坐，开始恢复自己的真元，接下来的旅程他不知道到底还有什么样的危险等着自己，时刻保持最佳的状态才是立于不败之地的诀窍。

　　“话说，我们能交个朋友么？”闲来无事，萧不离忽然在心中和心魔说道，这个心魔的出现虽然坑爹了一点，也让萧不离难以接受，不过他的性格倒是没有那么让人讨厌，想到顾少邦坚持说心魔和自己是好朋友，萧不离忽然觉得是不是可以换个角度去看待这个事情。

　　“额～～，朋友？”心魔显然非常吃惊萧不离的提法，“你疯了么？我就是你，你怎么和你自己交朋友。”带着十分轻蔑的语气，心魔一边玩去了。


第五十章 天堂岛

　　萧不离因祸得福，本来就十分强大的宠物熔岩巨蟒因为获得妖星本体而强化为一条巨龙，等到真元值完全恢复，萧不离重新上路。

　　剩下的道路和以前没什么太大的区别，不过这次有了熔岩巨龙，为了了解它的技能和属性，每次遇到怪物，萧不离都会把巨龙召唤出来，一来一人一龙多接触也能够好好培养感情，二来，也可以对它的实力做一个评估，几次下来萧不离几乎可以肯定，自己得到宝贝了，蛮荒之地内的怪兽看到巨龙几乎只有逃跑的份，偶尔一两只比较强力的，和他勉强一战，但是几乎都用不了一分钟就落入了巨龙的肚子里。

　　又走了大概三四天的时间，情况一直在萧不离的控制之内，不过他也感觉到这蛮荒之地似乎越来越热了，而且随着气温升高，眼前的植物也逐渐没有先前那么茂密了，又走了一日，天空中的雾气毒幛全都不见了，萧不离召唤出仙鹤飞了起来，呼，终于飞起来了！萧不离骑着仙鹤翱翔在广阔无垠的蓝天上，回身望去，云雾缭绕的空域已经离得很远了。

　　仙鹤的飞行距离受体力的限制，所以飞行一段就要让仙鹤休息一段时间，这样飞飞停停的走到第五天，他终于飞出了蛮荒森林覆盖的范围，前方的天空一片万里无云的空旷，这下应该不用再走路了吧，丛林的地图可真是不好走。

　　一边想着，萧不离一边朝着下面看去，顿时吃了一惊，绿色朝着前方蔓延一段距离之后，却逐渐的褪去了，变成了一片黄绿相间的沙地荒野，这片沙地荒野也没有多远，再往前蔓延一段距离之后，就只剩下了沙漠那昏黄的颜色，这片蛮荒丛林的后面，竟然是一片广阔无垠的大沙漠，这还真是让萧不离吃了一惊，怪不得云雾消失不见了呢，在草都不长的沙漠上空，会有什么云雾那就出鬼了。

　　萧不离飞着飞着很快就来到了丛林的边缘地带，此时仙鹤的体力却已经到了尽头，无奈只好在这里停了下来，萧不离坐在森林的树荫里，恢复恢复体力，也歇歇凉。

　　萧不离发现一个十分好笑的地方，在这里热带丛林和沙漠可谓泾渭分明，就好像被一刀齐刷刷的分割开的两块区域一样，雨林这边湿热无比，而一旦萧不离迈步到沙漠那一边，一股燥热则立刻铺面而来，以他脚下这块土地为分界线，两边因为地图的不同，居然连温度和湿度也不相同，这种现实中不会出现的诡异的景象，此时却切切实实的出现在了他的眼前。

　　系统提示：你发现了‘无尽沙漠’。

　　我去，这难道就是地图的分界线么？萧不离不由得有些无语，这也做的太扯了吧。要知道一般的游戏虽然里面的技能和设定是和现实脱离的，但是里面的环境却都力求逼真，尤其是一些3D游戏，无论是草地也好海洋也罢，都不会出现这种硬生生斩断的现象。

　　可是为什么偏偏是这样的地形出现在一款会让人乱真的游戏里面呢？难道说这样的地图有什么深意？萧不离坐在这边的树荫里面一直呆呆的看着眼前的黄沙，偶尔一阵旋风吹过，会吹起很多的沙粒形成一个小小的漩涡，不过却在森林的边缘好像碰到什么无形的墙壁一样停下来。

　　萧不离没有立刻动身，因为这片沙漠实在看不出有多大，光是从‘无尽沙漠’这个名字来看，这片沙漠绝对小不了。沙漠里面可不比丛林，起码在丛林里萧不离不用为食物犯愁，萧不离现在是以自己的精神进入到游戏里面的，一旦游戏里面没有东西吃，他面临的可不仅仅是体力不足的问题，还有饥饿。

　　萧不离盘点了一下背包，里面倒是还剩下不少的食物，不过面对沙漠无尽的消耗，似乎不太乐观，这会他觉得还是未雨绸缪补充一些比较好。

　　这个鸟不拉屎的蛮荒森林，萧不离自然是不指望能够遇到一个卖食物的NPC了，不过好在他的解剖、采集技能都已经达到了LV10，在雨林这边收集食物不是什么难事，更何况现在他还有储物手镯，到时候多屯点食物，撑过沙漠应该不是什么难事。

　　计议已定，萧不离站起身来，回到丛林深处，萧不离相信食物肯定会比较多一些，不过来回却要浪费不少的教程，而且他一直是纵向穿越丛林的，这会，萧不离很有兴趣横向看一看有没有什么其他的发现，想到这里，他便顺着沙漠和丛林的边缘朝着东边走去，看看能不能找到合适的采集地或者发现一些其他的东西。

　　这里虽然是沙漠和树林的交界，但是小动物仍然不少，但是蛮荒之地的动物因为受到妖星的辐射，所以大多数已经产生了变异，虽然是在游戏里面，但是萧不离毕竟是个正常人类，可不想吃什么巨大的老鼠，或者长的好像蟑螂一般的巨甲虫，所以挑食物也是个考验人耐性的活计。

　　扑腾，左边的树丛里面忽然传来一声异响，萧不离急忙向声音的方向跑去，发动轻功，并没有弄出太大的响动，轻轻的扒开树枝，一只牛犊子大小的野兔子出现在他的面前。

　　“运气不错啊”萧不离心中暗喜，但是却不敢轻举妄动。

　　这种大野兔是丛林里少有的不主动攻击的动物，而且属于处于食物链底端的动物之一，但是俗话说上帝给你关上一扇门，必然给你开了一扇窗，这个兔子虽然属于移动的肉库，但是它唯一让人头疼的就是他的速度，所以这种看似笨拙的兔子却有一个非常拉风的名字，闪电兔。

　　萧不离之前在树林里面看到过这种兔子，开了云雷天纵，居然也被它逃掉，萧不离将罪过归于云雷天纵的高度视野不清晰，所以看不清楚这兔子的逃跑路线，但是那时候萧不离可不需要这兔子来对付自己的食物荒，但是演下来说，这兔子对他却比那时候显得重要的多了，所以萧不离决定换一个策略。

　　灰黑色的兔子不停的蠕动着自己的三半嘴，一边吃东西，一边警惕的东张西望，偶尔扑腾一下，拖着肥大的屁股挪动一下位置，只看它笨笨肥肥的样子，谁能想到它跑起来会有那样的速度。

　　萧不离以前没有真正的打过猎，不过他可是知道一种口袋阵法，这个是在很多猎人一起去狩猎的时候常用的一种包围模式，他们从三个方向将猎物围住，但是并不用杀招，而且不停的轰撵猎物，让猎物向他们预先设置好的生路逃跑，但是表面上的生路其实是真生的死路，神枪手埋伏起来，将送上门没有防备的猎物一枪射死。

　　萧不离目前看起来虽然只有一个人，但是想要变成四个却不是难事，萧不离看好了方向，心中设计好动作，说时迟那时快，一个乱影分身，三个分身分别闪电般的出现在三个方位。

　　而真正的自己则隐身了挡在第四个位置，那兔子被突如其来的动静吓了一跳，之前说过，这种兔子在蛮荒森林的食物链底端，所以这种兔子不管是遇到什么其他东西，只要逃命就对了，所以几乎同时它那肥大的身体已经弹射出去。

　　不过就在它窜出的瞬间，一把剑已经等在了它的毕竟之路。

　　一子电光剑！

　　剑身笔直的没入了兔子的身体，将它直接秒杀掉了。

　　萧不离收好了武器，喜滋滋的解剖了兔子的尸体。看着背包里不断长高的肉山，萧不离心说这一下子差不多解决了十天的口粮了。

　　解剖了兔子，继续向前前进，约莫又走了大概十几分钟的时间，忽然眼前的树林变得空旷起来，萧不离的眼前出现了一个不大不小的高地，但是这些都不足以吸引他的目光，让他感到惊讶的是这高低的周围居然用木头和兽骨围除了一个围墙，高度约莫有三米多高，让人看不到立面的情况。

　　在这个地方，蛮荒森林的边缘为什么会有这样一个好像山寨一样的地方？难道和他之前遇到的古城一样都是遗址？萧不离围着围墙走了一会，发现围墙修建的非常结实，虽然有的地方组成围墙的树木因为天气湿润居然又从新发芽了，但是整体看起来应该并没有废弃。

　　“远方而来的朋友，欢迎你来到天堂岛。”忽然一个优美而富有韵律的声调在他的头上响起，吓了萧不离一跳，抬起头来。

　　一个满脸的胡茬子和头发几乎连在一起的男人的脸出现在上面，正探过围墙看着萧不离。看来围墙的立面应该是这个寨子的墙头。

　　“额，你好，我路过这里，想找点水喝。”萧不离顺口扯道，看样子这NPC应该是友善的中立单位，可是在这种地方忽然冒出人来，萧不离心中还是忍不住有些猜疑。

　　那胡子拉碴的脑袋听到萧不离这么说似乎并没有什么高兴或者悲伤的样子，而是依然用他那特有的好像唱歌剧一般的声调说道：“我们这里有甜美的椰汁供你想用，如果饿了，这里有各种新鲜的水果和肉干，全部免费享用。”萧不离心中松了口气，看来这个NPC还只是个低等级的，根本没有自主的思想，想来也不会有什么危险。

　　在NPC的指点下，萧不离向前又走了一小段，拐了个弯眼前豁然开朗，只见眼前一个高大的寨门，上面歪歪扭扭的用木头组成了三个大字“天堂岛”。两扇高大的木门大大的打开，好像是为了欢迎萧不离。刚才那个胡子拉碴的脑袋此刻正站在城门的下面，大张着手臂，做欢迎状。看到萧不离走过来，立刻弯腰伸手做了一个请的动作，动作夸张的让萧不离觉得自己仍然还在歌剧院里面。

　　不过走进去参观了一圈，萧不离心中还真是暗暗惊奇，这个高地四周的围墙显然是用来抵御猛兽的，走进去又是一番景象，村子里被这些人建设的不是一般的漂亮，本身这个地方天气比较湿热，所以有利于植物生长，里面随处可见茂密的绿地，成片的各色奇花异草，他们从雨林那边引来了一条河，在沙漠这边挖出了一道沟，河水流进沟里，竟然形成了一片沙滩，俨然一个度假胜地，河水清澈可见底，沙滩上则有不少正在休闲娱乐的村民，因为这个地图对雨林和沙漠的划分十分清晰，所以就形成了一种海滨长了一片茂密树林的奇景，这些人在沙滩上晒太阳，如果热了就跑到丛林这边的树荫下，躺在木头制成的摇椅上，喝着插着吸管的椰子汁饮料，吃着雨林中收集到的水果肉类，看起来还真不是一般的逍遥。

　　萧不离萧不离在这个村子里逛了两圈，马上就被这种放松的气氛给感染了，躺在河边的长椅上，喝着椰子汁，萧不离忽然觉得眼前的情景有些违和，如果他没记错的话这部游戏的背景是以中国古代仙侠为背景的吧，为什么眼前的情形怎么看怎么像是在夏威夷海滩呢？

　　“喂，你们这里还真是漂亮哈。”萧不离忍不住和一直陪在他身边的那个NPC说道。

　　那NPC闻听露出了一个笑容，萧不离坐在他的侧面，忽然他好像被什么电了一下，这NPC刚才的笑容让他感觉异常的熟悉，可是那种感觉转瞬即逝，一转眼，眼前这个脸上长满了毛发的NPC又变成了那个傻傻的说话高八度的友好大叔。

　　“哈哈，作为这里的建立者之一，我可是十分喜欢这里的美景。”那大叔笑盈盈的看着萧不离说道，可是他的眼神，他的动作，萧不离忽然觉得异常的熟悉起来。

　　“那你是这里的村长喽？”萧不离问道，他的眼光落在了村长胸前的一块胸章上面，那块胸章因为年头比较长已经有些模糊了。

　　“当然了，这个村子里的一切可都是我一手兴建起来的。”

　　“那请问你能给我讲一讲你们的故事么？”萧不离放下手中的椰子，一个念头在他的心理逐渐的清晰起来。

　　“当然了，那可是很早很早以前了呢，我们青龙冒险团出发去寻找传说中的盘古墓，为了横穿整个蛮荒之地，我们牺牲了十几名队友，最终我们来到了这里，可是无尽的沙漠挡出了我们的去路，当时我们只剩下眼前的这些人了，如果要进入沙漠就要面临绝境，可是重新返回蛮荒之地的另一头，我们又丧失了勇气，最后无奈只好选择生活在这里，我们挖掘河流，建设房屋，又修建了防御的围墙，这让我们暂时得以安宁……”村长又不拉不拉的说了很长一段心得体会，但是此时萧不离却没有兴趣继续听下去了，他打量着周围那些露出满足笑容的NPC。

　　刚才没有仔细看还真没觉得，这时候他一个个的从他们的身上找到了当初青龙组的影子，擅长近战的吴涛，他从来都是以坦克的身份出现在副本里面，此时他穿着青布的衣衫，头上戴着一个大大的斗笠，一副老农的打扮，似乎在照顾那些他们种植来美化环境的鲜花，现在已经是个蓝色名字的精英NPC。

　　张浩，最早是白虎组的，如果不是两个组当初被公司合并在一起，又或者当初他没有让大家跟着他一起反，又或者他没有选择和青龙组一起进入游戏，或许他永远也不会变成现在这个样子，他躺在树荫下的躺椅里面，手里拿着一个大大的椰子，一身的肥肉让他的身材看起来已经走形了，如果不是萧不离仔细打量分辨，根本看不出来他就是当初那个身子瘦弱阴气森森的阴阳术士，此刻他正一脸幸福的微笑看着旁边同样发福了的花月影，看来他们俩已经变成了一对，虽然不知道到底是什么让他们走在了一起，或许只是因为系统希望他们两个在一起而已。虽然两人现在一个是深蓝色名字一个银色的名字，但是看他们的样子，战斗力估计并没有他们当初达到这个等级的时候强悍了。

　　怪不得他们能够走过蛮荒森林，原来当初他们已经是非常有战斗力的一组人了，可惜终究还是逃不过变成NPC的厄运，或许他们当初走到这个森林里面也是带着无尽的希望，希望能够最终找到神庙，希望能够将逐渐模糊的神志唤回来。

　　瑶瑶、吴涛、尹莲……萧不离一个个辨别着眼前这些人，忽然一个完全陌生的女人引起了他的注意，这个女孩身材娇小，和周围普遍因安逸的生活而微微有些发福的青龙组的人想比起来格外的醒目，非常开心的不停为大家拿东西、准备吃的。

　　“她是谁？”萧不离指着女孩的背影问道。

　　“哦，那是我的妹妹。”身旁的村长说道，萧不离回头看看他那胡子拉碴的脸。

　　“呵”你竟然是张耀阳么？萧不离终于认出了村长，这就是那个青龙组的组长，一腔热血只为了寻找他心爱的妹妹的张耀阳么？看来他竟然真的满足了自己的愿望，只是这代价是不是太大了一些？

　　正在萧不离暗自感慨之时，忽然大家一阵骚乱：“快撤，快撤，怪物来了。”

　　大家扔下手里的东西，脚步飞快，向沙漠那边狂奔，萧不离还不等反应过来，被张耀扬拽着来到了沙漠地带，脚下一旦踩到黄沙，大家立刻停下脚步，回过头听着寨墙外的动静，不一会就听到一阵不甘心的嚎叫声，渐渐的远去了，萧不离这时候也注意到了一个奇怪的现象，他们那高高的寨墙居然只围到了一半，在沙漠这边，根本就是空空如也。

　　萧不离立刻明白了这样做的意义，看来那忙慌之地的怪物受到系统的束缚，并不能进入无尽沙漠的地形，原来那看似高大的寨墙只是他们的第一道防线，这系统规则才是他们得以依赖的根本。

　　“可是沙漠这边没有怪物的么？”虽然心中也隐约猜到，但是萧不离还是忍不住问了出来。

　　“沙漠？怪物？哈哈哈”张耀扬一阵大笑，“这片沙漠中什么东西都没有，有的只是无尽的沙漠而已，你往前走就知道了，无论走多远，看到的永远都只是沙漠，无边无尽，永远也走不到尽头。”张耀阳说道。

　　“你们向里面走进去过？”听张耀扬的意思应该对这沙漠还是有一定的了解的。

　　“没错，我们向里面走了三天三夜，可是除了无尽的黄沙，根本看不到任何的希望，最后无奈我们又退了回来，除了……”说道这里张耀扬停了下来，似乎这段往事让他非常难以回首。

　　“除了什么？”萧不离急切的问道。

　　“除了白云飞。”张耀扬的妹妹这时候忽然在萧不离的背后插口道。

　　萧不离回过头去，看到她一双眼睛正目光灼灼的看向他，从她的表情，萧不离觉得：“你有独立意识？”，他试探的问道。

　　女孩的眼睛里神色复杂，似乎有无尽的话要说，可是又难以出口，那一刻，萧不离第一次相信为什么大家都要说眼睛是会说话的。

　　那女孩终于开口道：“我不清楚你说的是什么意思，不过他们当初为了寻找迷失的我而冒了非常大的危险，他们都是我的朋友，如果你要进入无尽的沙漠，能不能帮我寻找白云飞，我可以尽我所能帮助你的。”女孩说道，语气死板，言语之间也刻板的好像NPC的标准对话，可是萧不离看着她那双神色复杂的眼神，他知道，她的脑子里一定还有自己真正的灵魂。

　　“好，谢谢你，我一定会找到他，也会帮助你找到你自己。”萧不离盯着她的眼睛严肃的说道，他相信只要让他找到神墓，或许破解心魔的同时，他也能够帮助这个女孩找回自己的意识，那女孩的眼睛里有一丝泪光闪过，紧接着便拉着萧不离来到他们的菜园，萧不离一看，虽然这些青龙组进入游戏的时间也不算太多，可是或许是因为系统设定的缘故，他们的粮食储备却是非常的丰厚，他们自己种植蔬菜水果和谷物，还养殖了一些可以食用的动物，萧不离尽量的将自己的储物手镯装完，他马上要面对的是无尽的沙漠，这时候可不是客气的时候。

　　萧不离挨个的和他们拥抱告别，虽然有些人似乎对他这样莫名其妙的热情并不买账。告别了那些曾经和自己并肩战斗过的兄弟，萧不离再次踏上了征途，白云飞，不知道你还活着没有。


第五十一章 无尽沙漠

　　轰的一声雷响，空旷灼热的沙漠中，一团雷光在沙丘上垂直落下，爆炸声中，黄沙四溅，当雷光和沙尘停止的时候，一个半跪在沙丘上的人影逐渐显现出来。

　　萧不离并不是一定要保持这个造型耍酷，只不过反复的飞行降落让他的肌肉僵硬而疼痛，此刻他半跪在滚烫的沙地上大口大口的喘着气，汗水已经被炙烤干净，这让他感觉自己似乎正置身一个大大的烤炉里面，一点水分都没有给他剩下，良久，萧不离还是提不起站起身的力气，无奈只好盘腿在烈日下坐了下来，双腿由于脱水和用力过度开始颤抖起来。

　　萧不离强迫自己静下心，随着乙木玄阳真经的运转，体内的真元力开始缓慢的恢复了起来。这让他感觉好了不少，毕竟体内再不是一点体力都没有了，恢复了一会，萧不离站起身来，挪步到旁边一个沙丘的阴影里坐下，在这里至少可以躲避太阳的炙烤。

　　一边回复真元值，萧不离一边忍不住回顾了这几天的旅程，貌似除了在空旷无垠的沙漠中飞行赶路，什么也没做，仙鹤在最初的两天里还可以发挥一点作用，但是从第三天开始，它的体力恢复的时间已经越来越慢了，而且只要进入沙漠，无论是人还是仙鹤的头上都多了一层叫做‘无尽疲劳’的DEBUFF，所以飞行时间越来越短，而恢复时间越来越长，无奈，萧不离开始使用云雷天纵，萧不离轮流使用技能和仙鹤，尽量让自己保持在飞行的状态，因为这样可以大大的缩短自己在沙漠中逗留的时间。可是足足飞行了六天时间，即使再天空中，萧不离还是连个边界的影子都没有看到啊，难道这片沙漠真的就跟它的名字一样，是无尽的么？

　　除了漫长的旅程，一路走来，最让萧不离感觉到绝望和无法忍受的就是一样的风景，黄沙、还是黄沙，不要说什么绿洲了，就算连大块一点的石头萧不离都没有看到一块，有时候萧不离甚至怀疑自己是不是在同一片沙丘上绕圈子，或许自己并没有前进。不是有一个病叫雪盲症么，萧不离觉得如果自己再继续等着这些黄沙，自己很有可能会患上沙盲症。

　　所以有时候萧不离是在忍不住自己的怀疑，会落在地上步行一段，看着自己印在沙地上的脚印他才开始相信自己是真的向前移动了。

　　嘴里干巴巴的，萧不离连口成形的吐沫都没有了，无奈掏出水袋喝了几口，温吞吞的水进入口中，并不能让他因此而舒服多少，看着眼前因为热气蒸腾而微微有些扭曲的空气，萧不离放弃打坐的姿势躺了下来，酷热犹如地狱的烈火一般折磨着他，或许真的应该放弃才对。

　　一阵微风吹起沙尘，在天空中好像漩涡一般旋转了一阵，落在了萧不离的头上。

　　“呸，呸，”萧不离使劲吐出嘴里的沙子。“靠！！”他忍不住骂出声来，抓着眼前的一团使劲向前甩去，可是干燥的沙尘几乎一点都没有浪费的北风全都吹了回来，又迷住了他的眼睛。萧不离连发泄和咒骂的力气都没有了，无力的再次躺倒。

　　从他头上多了“无尽的疲劳”的DEBUFF，他所有行动消耗的体力值、法力值、内力值、怒气值统统提高了10%，连他所拥有的真元值也没能幸免，而每过一天，这个DEBUFF就会叠加一层，到今天他已经叠加到五层了，也就是说无论做什么事情，所消耗的真元值都要多耗费50%，这样下去如果再过几天还走不出去的话，那可真是越来越艰难了。

　　更要命的是，乙木玄阳真经所回复的真元值也越来越慢了，大概是木属性的修真功法在干燥酷热的环境下会受到限制的关系吧。

　　终于，真元值恢复满了，虽然不好喝，可是萧不离还是灌了一大通的水，又吃了几块肉干，等觉得恢复的差不多了，便走出了沙丘后面的阴影，一个云雷纵天窜上了天空。

　　这一飞就是一个多小时，足足飞出了二三百公里，又一次落了下来。

　　本来他充能一次足能飞出四百多公里的，但是奈何由于‘无尽疲劳’的拖累，现在一次能飞的距离越来越近了。

　　而每一次充能所需要的时间却又变长了，这样下去可不乐观。

　　在这样下去，萧不离真的要疯掉了，想了一会，他决定把熔岩巨蟒叫出来，看看能不能将它作为坐骑骑行一段，那巨蟒一处封印空间，对这沙漠中的酷热看起来居然十分喜欢，在沙地上好像一只许久没有出来放风的小狗一样，嬉闹了好一会这才停在萧不离的面前，说实话，它在沙地上打滚嬉闹的样子和它那威武的黑龙造型实在是太不相称。

　　“在里面呆的无聊了哈？”萧不离和它说道，自己也没想到自己有一天居然可悲到要和自己的宠物对话。

　　爬上蛇头，又从包裹里翻出熔岩壁垒顶在头上，这样可以让自己减少被太阳炙烤的皮肤面积，缓缓的向前爬行而去，开始的时候熔岩巨蟒的速度还可以，可能是因为刚刚出来，精神还处于兴奋状态，过了一会速度明显就慢了下来，估计它也无聊了吧。

　　不过这样总比萧不离不行要舒服很多，萧不离在它巨大的头颅上盘腿打坐，一边恢复真元，一边开始盘算。

　　萧不离现在感觉自己已经越来越虚弱了，清点了一下包裹，食物倒是还有很多，不过水却剩的不多了，由于低估了沙漠中的耗水量，加上包裹里面空间有限，准备似乎有些不足，看来眼前这片沙地上找水肯定是痴心妄想了。

　　正在他心里深深忧虑这些问题的时候，脚下的巨蟒忽然整个跳了起来，萧不离一个不小心从蟒头上甩落下去，好在身下都是松软的沙子，萧不离觉得落地的时候摔的并不是很重，可是下一秒，他就发现了问题。

　　他脚下的沙子不仅松软，是不是也有点太松软了，一脚踩下去好像踩在了稀泥里面，再想拔出腿却是不能了，里面好像有一张巨口，紧紧的吸住了他的脚踝，那边巨蟒的情形比他好不了多少，那巨蟒的四只短爪子此时都陷了下去，只有长长的身体浮在沙面上，看来它正在努力的从沙子里抽出腿来，以便能够将身体滑行出去。

　　萧不离倒不是十分担心，一个遁地术他已经溶进了沙地里面，只要走出这片沙地，再将蟒蛇收复回封印基本上就解决问题了，所以萧不离利用刚刚恢复的真元值开始向来时的方向滑行，因为不知道流沙的覆盖面积有多大，所以萧不离觉得向回走才是比较明智的选择，身体在如水的沙地里刚刚开始掉转，萧不离就被眼前的景象惊呆了，只见沙地下面，无数的白骨层层叠叠，看来这些东西都是曾经被流沙吞噬的生物。

　　不过这时候可不是担忧他人的时候，萧不离调整身体角度，开始向来路由去，忽然萧不离的头上升起一个减血的符号，-5，奇怪了，萧不离左右看看，怎么遁地的时候还会掉血呢？

　　一个迟疑的功夫，-7、-3、-4……一个个掉血的字符好像气泡一般升了起来，这是怎么了？虽然这些掉血量对于萧不离的血量来说实在是九牛一毛，可是目前萧不离的情况并不乐观，身在无尽沙漠的流沙之中，头上是一片噬人的流沙，自己又莫名其妙的不停掉血，这就让人开始觉得惶恐了，萧不离急忙向前急忙游了几步，希望能够尽快离开这片区域，可是越是着急身体就越是不协调，再加上萧不离此时身体还有虚弱的DEBUFF，行动就更显得迟缓。

　　就在这个时候，只见巨蟒的头顶也开始飘着一些掉血的符号，数量之多，比萧不离还要多上许多，不过数字却少的可怜，-1、-2、-1……，萧不离一看简直急的想骂娘，难道说是这片沙地的问题不成？可是自己可从来听说过还有会咬人的沙地。

　　萧不离着急，那边巨蟒也更着急，不安的扭动自己的身体，显然它也没有找到自己掉血的关键，萧不离抓紧时间，紧倒扯几步，从地下钻了出来，因为他们刚刚陷入流沙，所以离安全地带并不很远，一站住脚步，发现自己站实了，萧不离的心才算落地。

　　可是头上还是不停的飘着红色的字符-5、-6的不停掉着血，萧不离赶紧查看自己的身体，这一看一不要紧，吓了萧不离一跳，只见在他的两条腿上，密密麻麻的趴着无数吸血的小甲壳虫，他们每个只有小手指甲大小，有的干瘪瘪显然刚刚搭上车，而大多数则挺着个鲜红的大肚子，一看就喝饱了血，萧不离用手指弹了一下，已经吸满血的肚子肥嘟嘟、肉呼呼的，可是它们的牙齿已经牢牢的咬在了萧不离的腿上，两颗钳子一般的牙齿深深的扎了进去。靠，总不至于一个个拽下来吧。

　　萧不离忽然想到了他的熔岩壁垒，刚才为了遁地，已经将它收了起来，要不然自己也不至于遭到这些小东西的袭击，急忙装备起来，熔岩壁垒对于攻击有自动的50点火焰伤害，几乎瞬间，那些刚才还让萧不离感觉棘手的小家伙，嗖的一声化成了一堆灰烬。

　　看到自己的身体再没有了掉血的数字，萧不离抬头看了看巨蟒，它虽然还是没找到伤害的来源，可是浑身的鳞片一抖，一股热浪从它的身体里扑的一下发出来，让本来就对沙漠充满了埋怨的萧不离更感觉炙热难耐，简直比三伏天对着炉子烤火还要糟糕。不过那巨蟒却一下子舒服了，看来那些小虫子都被它给烫死了。

　　收了巨蟒回封印空间，萧不离也没了力气再向前走，而且目前的情况并不乐观，他一时也没有了心情和斗志，找了个背阴的地方，萧不离四仰八叉的躺倒下来。

　　脱水让他的头开始隐隐作痛起来。

　　“何必遭这个罪呢。”心魔在上次萧不离打算和他做朋友之后沉寂了很久，终于再次开口了。可能是热傻了，萧不离听到他的声音响起，心中居然隐隐的感觉到非常的开心。

　　“为了我那帮兄弟。”好在和心魔说话不需要开口，想就行了。

　　“really？（真的？）难道不是为了让自己的良心好受一些么？你觉得自己拉他们下水，所以很自责，你现在这么做不过是为了你自己的良心好受一点而已。”这个心魔的话似乎格外的犀利，他说出了萧不离最不想面对的问题。

　　“话说你干嘛总是说英文？”萧不离开始胡扯。

　　“我就是你，我知道你在想什么，但是你别以为能岔开话题，如果说之前你还有一线希望能够帮他们赶走心魔，但是你现在知道这是不可能完成的任务，不仅仅是你，还有让你来神庙的玄真子，我敢打赌他现在也一定面临着同样的问题。所有的人，进入这个游戏的所有的人，最终都会产生心魔。这是个不可否认的事实。”

　　“你们到底是什么？什么创造了你们？”萧不离知道他说的是真的，这个问题他之前也有想过，可是他不愿意相信，他宁可相信玄真子最后却是摆脱了心魔，不然他费了三十年的力气岂不是到头来一场空，萧不离不喜欢这样的结果，他宁可相信现在的心魔不过是当初离开他身体哪个心魔在他身体里使了什么诡计。

　　“I don’t know（我不知道）我就那么出现了，同步了你的记忆，也拥有你性格中的一部分，你问我为什么喜欢说英文，我也不知道，有时候就是脱口而出，或许因为你以前喜欢说，或许因为你的英文过了六级？仅此而已，我从你而来，我就是你，你就是我。”那心魔的声音竟然有些伤感起来，似乎也为自己的命运而感到无奈。

　　“呵，你们都说那句台词是么？我就是你，你就是我。你们就是这么一点点的蚕食我们的思维，直到取代我们。”萧不离无力的闭上了眼睛，这些话他不必真的说出口来，可能是因为头脑发热已经有些糊涂了，可能是因为人的习惯动作，萧不离的口中喃喃的嘟囔起来。

　　“嘿，这不是我们的萧老大么？”一个陌生的声音忽然在萧不离的头上响起来，萧不离激灵一下子睁开了眼睛，头顶一个黑影挡住了炙热的阳光。

　　几乎条件反射一般，萧不离脚下用力一蹬，整个身体在沙地上向后猛地滑行，随后整个人从地上一跃而起，左手熔岩壁垒，右手耀光宝剑在手，拉开架势，这才看清楚眼前的情形，只见一队大概十几个人的队伍，其中四个在前面抬着一顶好像滑竿一样的轿子，轿子上一个人形生物，形状却有些奇怪，他的身体和四肢都包裹了厚厚的白布，整个人好像一个刚刚出土的木乃伊，只露出两只黑洞洞的眼睛和下面一小截惨白的皮肤。

　　再仔细观看抬着轿子的四个人和后面那十几个随从，和那轿子上的木乃伊倒是绝配，他们一个个破衣烂衫，面容枯槁，大而空洞的黑色填满了眼眶的位置，竟然是一具具干尸模样的僵尸。

　　丢个心灵启示过去，那木乃伊的头顶飘起一个红色的名字白云飞：（银色——头目）亡灵。

　　“白……老白？？？！”萧不离看清楚那个名字立刻惊呼起来。

　　“哈哈，没想到居然真的让我遇到了活人，萧老大，你怎么进来的？你也进入游戏了？”看来白云飞看到萧不离也是异常的兴奋，可是他的身体却没有太大的动作，好像行动并不是很方便，看他那个样子，萧不离忽然想起了西游降魔里面的空虚公子，如果白云飞不是把这些白布缠在身上，而是穿在身上估计就更加神似了。

　　“老白，你这是搞什么名堂？怎么这身打扮？还有你怎么是红名？你现在到底是NPC还是什么？”用什么来代替怪物这个词，是因为萧不离是在不想破坏两人重逢的良辰美景。

　　“你是说怪物？”白云飞倒不是很忌讳“是啊，我已经死了，现在是个亡灵怪物，我这身行头是系统赋予的，怎么样还拉风吧？”虽然嘴里开着玩笑，可是萧不离听出了他话中的无奈。想来当初和张耀扬一起进入游戏，白云飞也没有想到会有这样的一天，不过看起来他的状态似乎比张耀扬他们更让人欣慰了。

　　“你还有自主意识？怎么办到的？”萧不离忍不住问道。

　　“我们找个凉快点的地方再谈吧，虽然我现在已经没有了感觉，可是我打赌你并不好受对吧？”白云飞的话音刚落，那些僵尸的身体便行动起来，比起刚才他们站在原地一动不动好像干枯的树枝一样，还真是动若脱兔。

　　萧不离吓了一跳，当看明白这些僵尸只是抬着白云飞前进之后，这才放下戒心。

　　“放心吧，他们听我的命令，跟我来吧。”白云飞头也不回的远远喊道，萧不离急忙跟了上去。


第五十二章 白云飞的故事

　　那群僵尸在沙地绕了一个大大的弧形，萧不离猜他们肯定是知道流沙的范围，绕过了流沙，萧不离的眼前很快出现一个比较大的沙丘，但是跟周围的黄沙比起来，这个沙丘好像静止的一般，之所以这么说并不是说沙漠中的沙丘都在不停移动，而是因为其他地方的黄沙总会不时的北风吹起来，唯有这座沙丘，上面细密的沙子好像长在了上面，一动不动。

　　萧不离忍不住用手碰了一下，好像碰在岩石上一般。

　　“这个是固定的，系统设定场景，所以和那些沙子是不一样的。”白云飞解释道。

　　他们一行绕过沙丘的正面来到背阴处，那里有一个黑黝黝的动口，一股凉风从里面吹了出来，如果平时的话，萧不离一定会觉得阴风阵阵，可是这个时候这样凉爽的空气简直就是无上的福音，萧不离急忙跑到洞口的正面好好感受。

　　一走进洞口，耳边立刻就响起了系统的提示音。

　　系统提示：进入沙漠亡灵洞窟。

　　白云飞被那四个僵尸抬了进去，一个劲的催促萧不离，萧不离也急忙走了进去，里面的凉爽丝毫不比外面差，不过却并没有潮湿的气息就是了。

　　僵尸放下白云飞的轿子，萧不离在他旁边坐了下来，打量着这个洞穴，里面比外面看起来更加宽敞一些，洞穴的深处堆着成堆的白骨，不知道是他们的食物残渣还是仅仅是系统配置的背景。

　　“跟我说说，你怎么进来的？”白云飞打开话题。萧不离也没什么好隐瞒的，将他进入基地，靠头盔进入游戏的事情先交代了一下，然后又讲了讲他们分开以后的经历，未免白云飞觉得难过，萧不离讲的事情大多简答扼要，一会功夫已经交代的七七八八。

　　“说说你吧？我看到了张耀扬，还有李宝成，他们都成了NPC，你是怎么做的？”萧不离说完了他的那段，立刻急不可耐的问道。“还有你过来寻找神墓，有没有眉目？这片沙漠能不能走出去？”他想知道的事情实在是太多了。

　　“呵呵，从头和你说吧。”萧不离觉得今天的白云飞似乎比在公司里面更加开朗了一些，而且可能是因为他已经成为了木乃伊，也少了那种鬼气森森的感觉。白云飞娓娓道来，将他们进入游戏之后的一些重要事情都简单交代了一番，事情的大概经过在萧不离的脑子里渐渐清楚起来。

　　白云飞和一众青龙组白虎组的队员跟随张耀扬进入了游戏，起初他们并不知道张耀扬想复活他妹妹的目的，大家当时觉得这是一次绝妙的旅行体验，而且以后大家都可以生活在自己一直向往的地方，可是没有了下线的功能，野外的夜晚的确有些难熬。

　　“那短时间一到了晚上我简直成了保护神，你明白么？对付亡灵，我还是有一套的。”白云飞和萧不离笑着说道。

　　“话说，你变成这样居然变得比以前开朗了还真是让我吃惊啊。”萧不离还是忍不住打断了他的故事。

　　“哦，呵呵，变成怪物以后我被一定程度改造了，性格稍微有些改变，不过总比变成行尸走肉要好的多对吧？总之我们大概用了四五天的时间才找到了一个小村子，不过在哪里大家对以后要走的路开始出现了分歧。”白云飞随口解释了一下，开始继续讲他们的故事。

　　进入了村庄，大家总算是安定了下来，所以开始思考之后的道路，按照张耀扬的意思，他们进入游戏，自然是要创造一番事业出来，比如建立工会，甚至最后成立一个国家，在那之前，大家自然是要不断的提升实力了，不过既然大家都是从地球来的，那自然是要呆在一起，保证安全。

　　可是李宝成却不这么看，他觉得反正在这个游戏里也有那么多的散人玩家生存下来，那自己没有必要脱离了麒麟组然后又掉入了青龙组，而且人多目标大，他可不确定公司真的对这次暴动不追究，一旦追查起来到底是几十人比较好找，还是一直闲云野鹤比较容易被发现，他的意见很快得到了几个白虎组队员的同意，一来大家和张耀扬他们一伙真的不熟悉，二来刚刚进入游戏，大家的心情可兴奋着呢，自然想去做一些特别的事情。

　　经过了一番辩论和争吵，最后张耀扬决定大家按照自己的意愿选择，最后那几个人离开了队伍，至于他们后来怎么样了，白云飞就不太清楚了：“不过就我后来所看到的，我猜他们的日子应该也不太好过。”

　　“恩，我们破获一个山寨的时候，我看到了李宝成，已经成了一个彻头彻尾的NPC，后来被几个玩家给爆了。”刚才萧不离讲他的经历的时候，没有讲这一段。

　　“不会吧？哈哈，这个游戏还真是个悲惨世界啊，我们杀人形怪爆装备的时候可从来没想过他们还有这么一段游戏背景哈。”

　　李宝成离开以后，大家决定以这儿新手村为基地，因为离九龙城比较远，而且一般出现在这里的玩家应该是大家可以对付的，相对来说也比较安全。

　　在他们住下来大概三四天左右，白云飞开始发现事情有些不对，这些村里的NPC开始逐渐的不再和他们沟通，当他们来到村长或者民兵队长面前想要通过交流获得任务或者询问技能的时候，那些NPC居然当他们是透明的一样走开了，而这些还不是最让人接受不了的，最让人接受不了的是他们居然不能在杂货店或者农夫哪里买到食物了，这样过了几天，大家的食物就见底了，虽然可以通过打猎获得一些肉类，可是离开了主食，大家的肠胃都有些不舒服，这和通过电脑打游戏大有不同，他们现在是实实在在的人生活在这里，吃喝拉撒一样都不能忽略。

　　而最要命的是就在这个时候，他们名誉上的头，张耀扬忽然失踪了，大家都不知道他的去向，一时间乱作一团，不过白云飞当然知道，他是这些人里面唯一能够看到鬼魂的存在，所以自从在公司里面白云飞就知道，张耀扬已经死去妹妹的鬼魂一直没有离开，它自动出现在张耀扬身边大概十步的地方，看起来好像一个透明的宠物宝宝。

　　而张耀扬进入公司，打游戏，混到青龙队队长，基本上都是为了他的妹妹，现在他终于进入游戏，怎么可能放过这个大好的机会，所以如果白云飞猜的没错，张耀扬是去复活他的妹妹去了，不过其他队员对这件事却一无所知，在他们看来，他们进入了游戏离开了自己的亲人，自己的世界，两天了，买不到一点大米或者面粉，唯一能吃的只有烤的糊巴巴、血淋淋的野狗肉，而唯一能够成为他们精神领袖的张耀扬却又在这个关键时刻消失了。

　　不用白云飞详细解释，萧不离也可以理解在那样的情形下，估计大家的情绪都好不到哪里去，群情激奋之下，最后以杀了杂货店老板，抢劫了店铺告终，大家都参与了那次抢劫，虽然他们抢到了足以装满包裹的面粉、大米等食物，但是大家势必成为通缉犯。

　　“你们跑了？”萧不离忍不住接口问道。

　　“NO。”白云飞摇了摇头，见到萧不离以来第一次语气里出现了沉默和压抑的感觉，“我们最后决定一不做二不休，干脆把整个村子给屠了。”

　　“什么？你们……”虽然在游戏里杀人杀怪是在正常不过的事情了，可是屠村？萧不离还记得自己经历过的魔族屠村事件，那是他第一次对这个游戏里面的人产生了情感、同情，并且因此而不顾自身安危依然加入魔族对抗大军，所以对于无端杀死无辜的村民，他还真的是一时间觉得有些惨绝人寰。

　　“是的，我们杀了村子里所有的人，当时大家都有些疯狂，你知道么，那个时候我觉得我的脑子里一直有一个声音跟我说话，我觉得可能是系统通过某种形式在跟我们沟通……”白云飞似乎试图给他们的疯狂行径找一个合理的解释。

　　“你是说心魔？你们是在那时候才开始出现心魔的？”萧不离急忙问道，当他们刚刚分开的时候，这个心魔还没有出现在他们的字典里，那时候的白云飞自然也不知道这一说法。

　　“心魔？你是说跟我说话的那个声音？”白云飞回忆了一小下，“还真是有点像哈，好像练功走火入魔然后人疯掉了一样，你也知道这个？还给他起了名字么？”

　　“每一个玩游戏的人，到一定时间都会出现这个东西，他不停的鼓动你，让你把身体的控制权交给他，我也是后来才知道的，麒麟组的林北风最开始得这个最后死掉了，而且后来不久我也开始出现这个声音了。”萧不离和白云飞解释道。

　　“哇，同病相怜，总之我觉得那时候我们一定都被那个声音给迷惑了，等到我们杀了所有的人，才觉得自己的举动实在是太过分了，而且亲身在游戏里面，杀人的时候那种真实感，你知道么？”白云飞简直有些不忍心再说下去了，停顿了一会才继续讲下去。

　　“屠村后不久，张耀扬回来了，和他一起回来的当然还有他的妹妹，只不过我们看到他们的时候张耀扬似乎并不像他预期的那么开心，他妹妹活过来了，或者说他妹妹的身体活过来了，虽然注入了灵魂，可是她已经变成了一个NPC，而且她的名字变成了冒险者张耀扬的随从，她听从他的命令，就好像个木偶一样，这绝对不是他预期的结果，我想我们屠村也不是他预期的结果，他以为自己就离开两天，赶快把自己的事情办了，应该没什么大不了的，可是一回来，砰！事情全都变了，我们都变成了系统的通缉犯。”白云飞重重的叹了口气，自嘲的笑了两声。

　　“你们得赶快离开那里。”萧不离说道，系统通缉犯在48小时之后开始发布，到时候所有的玩家都会开始追杀他们。

　　“嗯哼，张耀扬回来以后第一件事就是带我们继续逃亡。我们进入森林里面，因为那里面玩家很少，虽然怪物多了一些，不过都在我们能对付的范畴之内，我们又开始了最初一段时间的生活，不过也正是拜那段时间所赐，我们大部分的时间都是生活在丛林里面，杀怪赚经验，偶尔找到小副本打一打，掉掉装备，大家升级还算是挺快。这样的大概过了将近二十几天，我们的食物再一次告急，我们在村子里抢的东西不够我们继续糊口了，于是大家凑了点钱，让张耀扬去附近的村子买点吃的回来，因为我们之中只有他不是通缉犯，那天他很晚才回来，狼狈不堪，原来他进入村子没多久就引起了所有人的围攻，走近他的人自动变成主动攻击怪，好在他去的那个村子不算大，里面没有什么太厉害的NPC，不然他很有可能没办法活着回来。”

　　“可是他没有参与屠村，不是通缉犯，为什么会这样？”萧不离有些奇怪，一般村子里面的NPC属于中立单位如果不是有什么特殊原因，他们是不可能主动攻击的。

　　“是啊，我们当时也百思不解，这时候张耀扬给我们讲了他去女蜗庙复活他妹妹的时候，女蜗侍女给了他三个忠告：远离城市，寻找真我，自我救赎，当时他也不明白其中的道理，不过现在看来他算是明白为什么让他远离城市了，如果这种情况不是偶然，那城市对他来说无异于一个充满怪物的城堡。”

　　“哦～，我知道了。”萧不离的脑子里忽然灵光一闪，“你们是系统的入侵者，所以系统要除掉你们，你们就好像是入侵地球的外星人，不管你的目的是什么，地球人看到你的第一个念头就是先除掉你们。”之前他和无名的老人探讨祖龙进入游戏的时候，讨论过这个问题，所以这时候他立刻明白了过来，当初他知道九龙城在祖龙入侵之后没有什么异动的时候还曾经怀疑过老人的推论，现在看来这个理论是成立的了。

　　“是啊，要是我们当时知道的话就好了，我们也不会傻到进入游戏，然后成为全民公敌了是吧？总之我们发现这个问题之后，认为事态严重了，如果是这样，我们一辈子都要在游戏里过逃亡的生活，即使我们没有屠村，这时候我脑子里那个声音，你叫什么来着？心魔？”

　　“恩，道家是这么叫的。”萧不离解释道。

　　“总之他和我说只要我放弃身体控制权，就可以解脱这种状态，我们成为游戏的一部分，保住性命。不仅仅是我，渐渐的，大家都开始流露出各种迹象，奇怪的自言自语，一个人发呆，对生命的怀疑，焦躁，暴躁，等等等等负面情绪开始爆发，我实在是忍不住了，以耀阳的名义把大家聚在一起开了一次会，直截了当的告诉大家我听到的声音，结果大家纷纷承认自己也听到了那个奇怪的声音，我觉得这很有可能就是女蜗的第二个忠告，寻找真我，到底哪个才是真的，是我们本体还是那个在我们体内的声音，最后大家当然谁也不愿意身体被别人控制，自己成为行尸走肉，即使他和我们拥有一样的记忆，但是那就不是我们自己了。最终我们决定去寻找事情的解决办法，我们回到九龙城，既然我们现在是全民的公敌，做事自然也不用按常理出牌，威逼利诱，恐吓威胁，偷书绑架，最后我们慢慢找到了一个解决的办法，有可能解决问题的办法，就是穿越蛮荒森林，找到上古之神的净土，并且寻找上古神庙，我们也没有其他办法，最后找到了最近一个传送门就一起上路了。”

　　“那个传送门在黑风寨？”听白云飞讲到这里，萧不离忽然想到了当初在发现传送门的通道里发现的刘星的鬼魂。

　　“你怎么知道的？哦对，你现在是黑风寨主，还真是个巧合是吧？”白云飞忽然想起来萧不离刚才给他讲经历的时候提到过，他占领了黑风寨，并且现在有一支不小的武装力量，这些还真是让人生气，自己进入游戏，最后为了活下来，必须变成现在人不人鬼不鬼的样子，可是萧不离，还是一个比自己后进入游戏的新手，现在居然也有了自己的山头。

　　“我在通道里发现了刘星的亡灵。”萧不离没有讲他无奈将刘星的亡灵杀死的事情，这种事情讲出来估计大家的心理都不会好受。

　　“哦，”白云飞听到萧不离这么说，似乎猛然想起了什么，不过这件事就和他们屠村一样，白云飞并不喜欢，轻轻清了一下嗓子，这才语气低沉的说道：“山贼追杀我们，刘星留下来断后，但是他再也没追上来。”

　　说道这里，萧不离和白云飞都沉默了一会，但毕竟在这个游戏里，死亡已经成了家常便饭，所以大概几秒钟以后，白云飞又开始继续讲述了。

　　“我们从来没想过蛮荒森林有这么多强力的怪物，不过还好，毕竟我们的等级也不算低了，他们变成NPC以后竟然还有银名的，你能想到么？呵呵，我以前是多么希望有一天能够单挑一个银名BOSS。

　　不过虽然能够勉强活下来，可是情况并不乐观，而且我发现大家的情况越来越严重，我也是，不过可能习惯了被鬼魂什么的骚扰吧，我觉得我的神经还算是强悍的，大家整天都神经兮兮的，有时候我会感觉自己其实是在一个疯人院里面。”

　　“你们进入妖星遗址了？”这是萧不离的宝贝吃掉妖星以后，萧不离在心中给那个地方起的名字。

　　“妖星遗址？哦，你是说那个地方是吧？全都是人身蛇尾的怪物，恩，我们以为那里很安全，本来打算在那个岩洞里面过夜，谁知道呢，事实无常吧，死了几个兄弟，我们也不知道是幸运还是不幸，总算是逃了出来，那些怪物似乎不愿意离开那个地方太远，要不然我们肯定也难逃厄运。

　　逃出来以后，好几个人都开始打退堂鼓，或许回去找到传送阵回到地球更好，或许我们应该回去过逃亡的生活，不过既然我们已经走到这里了，大家倒也没有返回去的勇气，因为如果回去的话，我们还要花上好几天时间，而且也不可能立刻就安全了，不如一往无前，或许用不了几天我们就可以到达蛮荒森林的边界了。

　　当然我们确实到了，只是大家都没想到，居然还要继续面对什么无尽的沙漠。”白云飞冷笑几声，似乎自己也为大家的命运感到无奈和可笑。

　　“他们是怎么变成那样的？”接下来的这些事情萧不离其实已经猜的八九不离十，而且之前也听那个NPC张耀扬跟自己说过了，不过估计白云飞的生活也不好过，好不容易找到一个人能够吐吐槽，萧不离不介意浪费一会时间听他讲一讲。

　　“我也不清楚，可能他们跟身体里那个声音妥协了吧，我们进入无尽沙漠走了大概四五天，最后大家都放弃了，原路返回去，沙漠和森林的边缘住了一晚上，再醒过来，吓了我一跳，大家完全忘记了以前的一切，开始开心的建造乐园，还起了个名叫‘天堂岛’，靠，真不知道他们是希望自己死了还是怎么地。”看的出来白云飞对此非常搓火。

　　“那你呢？”萧不离可不希望自己今天一天的行程都是听他抱怨。

　　“我？我带了水和食物，继续往沙漠里前进，如果说只有我还没有变成NPC那我觉得我应该是那个可以到达的人，而且作为唯一一个清醒的人，我有义务帮助大家自我救赎，像女蜗告诉我们的那样。”

　　“我是说你怎么变成现在这个样子的？”萧不离当然知道白云飞最后踏上了沙漠的旅途，要不然他们也不会在这里见面了不是。

　　“哦，哈哈，你说这个？我走了大概有八天、可能九天，记不住了，又累又渴，体力没了，法术条也到底了，跟你刚才一样，不过那时候可没人救我，好在我以前修行过一个亡灵法术，自杀以后我可以以现在这种尸鬼状态存活一天。”

　　“一天？？你刚死？？”萧不离奇怪的问道。

　　“当然不是了，哪有那么巧的事，我的保命技能当然不可能只有这么点，以前我还打出过一个法宝，是在一个聚阴池里炼化了上百年的内丹，吞了他可以保持任何亡灵模式终身，就好像一个保鲜球一样，这两个联合使用，效果好极了。嘿嘿。”白云飞最后忍不住为自己的聪明做了个广告“然后我又花费了很长时间在沙漠里找到了这些干尸，估计也是来寻找什么上古神庙的人吧，正好成了我的手下，抬着我前进，犹豫亡灵是没有体力消耗的，也不需要食物，所以完全可以这样一直走下去，这样早晚能找到神庙。我的故事就是这样了，还有问题要问么？”

　　“你的心魔？”萧不离一听立刻问出了自己最关心的问题。

　　“没了。自从我在游戏里变成个亡灵怪以后，那个声音就再没出现过，不过我觉得游戏可能是把我们两个给融合了，我觉得自己变得欢快了，就和那个在我脑子里说话的声音似地，即使现在情况这么糟糕，只能这样活着，我还是这么乐观、向上、积极、活泼……”

　　“行行行，我明白了，”萧不离赶忙制止住他继续用这样的形容词形容此刻的自己，和以前那个鬼气森森的人类白云飞比起来，眼前这个鬼怪造型的白云飞竟然变得有人气起来，这可真是个不小的讽刺。“你接下来打算怎么办？”

　　“能怎么办？我现在虽然可以独立思考，可是比起他们来我也好不哪去，我现在受系统规则束缚，只能呆在这无尽沙漠里，了此残生，不过倒有个好消息，因为我每天是在闲着无聊就让这些僵尸带着我四处乱逛，你猜怎么着？还真让我找到了无尽沙漠的尽头。”

　　“你是说你能走出去？”萧不离一听顿时来了精神。

　　“不是走出去，我不能走出这片沙漠，你忘了？我是说我找到了这个沙漠的尽头。怎么样？我带你过去？”白云飞咧嘴笑了一下，配合他现在木乃伊的造型和充满质感的皮肤让人看了鸡皮疙瘩刷的一下起遍了全身。

　　萧不离急忙低下头看别的地方，嘴里却答道：“那感情好。”


第五十三章 元神出窍

　　萧不离和白云飞叙完旧便开始研究接下来的行程，沙漠的边缘离白云飞居住的洞穴大概有四五天的路程，但可喜的是接下来的路程萧不离再不用亲自走路或者依靠仙鹤飞行了，他们只要舒舒服服的坐在僵尸抬的轿子上，欣赏一下大漠风光即可。

　　“不过水可是个问题，我这里剩的不多了，你这里有水源么？”萧不离提出一个棘手的问题。

　　“水源？你从哪看出来这片无尽的沙漠跟正常的沙漠一样了？恐怕你得省着点喝了。”白云飞满不在乎的答道。

　　“可是你是怎么喝水的？”问题刚问出口萧不离就暗骂自己发傻，看白云飞现在状况不难想象他早就已经不需要喝水这么反僵尸的事情了。“好吧，或许你不需要喝水，可是我必须要喝，这样下去可能我会先被渴死。”

　　“渴死？？这是游戏啊，你怎么会被渴死，你可以退出，喝饱了水再进来就好了。”白云飞奇怪的问道。

　　“唉！～”萧不离重重的叹了口气，这个问题果然还是需要面对啊，“我没办法退出游戏了。”萧不离利用基地的设备进入游戏，是因为他的电脑被游戏里的那个神秘影子给破坏了，而当时萧不离的情况比较紧急，在太阴教的山洞里，身边又是随时可以杀死自己的古月轩，而自己的灵魂进入了书鬼的书里面，所以萧不离当时所有的念头都在立刻回到游戏中了，根本没考虑过退出的问题。

　　进入游戏以后因为一直做师门任务要求必须留在游戏里一直到任务结束，所以他就一直没去试验退出的问题，这也是为什么当时看到玄真子，萧不离并没有问过他这个问题的原因，而接下来的一段时间里，萧不离在蛮荒森林里跋涉的时候，几次想要退出游戏，却发现自己根本不知道怎么才能退出，当年那些实验者都是在有人在旁边的情况下进入游戏的，现在只剩下对此根本没有经验的萧不离一个人，他不知道怎么样才能让自己在现实中醒过来，他记得玄真子和他聊天的时候，曾经说过，他们似乎掌握了自然醒的技巧，可是现在这个时候真的是前不着村后不着店，好在在游戏里面吃东西、喝水、赶路和在现实中的效果是一样的，所以萧不离想，干脆先在游戏里一直呆下去，知道找到办法为止，却没有想到困难远远比办法要多，今天他就不得不面对这个问题。

　　听了萧不离简单的叙述，白云飞也犯难起来：“那还真是麻烦了，或许四五天你能坚持住，可是我并不确定你能不能走出这片沙漠，那个沙漠的边缘有些奇怪，想要通过似乎需要其他的什么条件，如果到时候你过不去，你还要返回去才能得到水源，而从沙漠的边缘到蛮荒森林的边缘最快也要将近一个月的时间。除非你能一直飞过去，那估计也得十天左右。”

　　“是啊，而且接下来还不知道要面对的是什么，如果我一直不能退出游戏的话，恐怕接下来我一点退路都没有了。”萧不离也开始担忧起来，有时候就是这样，一些事情在端倪还不太明显的时候，你以为忽视了就没问题了，可是当问题凸显出来的时候，已经到了没法轻易挽回的地步了。

　　“嘿，不知道你以前睡觉爱做梦么？”正在萧不离懊恼的时候，白云飞忽然无厘头的问道。

　　“做梦？是人不是都做梦的么？”萧不离有些奇怪他的问题。

　　“恩，但是有的人梦特别多，我小的时候就是，而且那时候我经常会做噩梦，但是有的时候你忽然在梦中会意识到自己在做梦，那个时候你就会非常想醒过来，你知道我想醒过来的时候会怎么办么？”白云飞卖起了关子。

　　“额～～～，睁开眼睛？”萧不离觉得他的问题越来越无厘头了，不过貌似和自己现在的情况又有那么一丝关联。

　　“不不不，恰好相反，我在梦里要使劲的闭上眼睛，如果你一直在梦中睁着眼睛，那你就一直在梦里面，闭上眼睛，你就可以离开梦的世界。”虽然隔着层层的纱布，但是萧不离仿佛看到白云飞一脸你明白了吧的表情，可问题是他并没有明白。

　　“你是说我现在要闭上眼睛？”萧不离是在搞不懂只好开口问道。

　　“呵呵呵，”白云飞当然明白萧不离没有弄懂自己的意思，不过有时候就是这样才会让人感觉非常良好，尤其那个人现在已经变成了僵尸状态，严格意义上讲甚至不是一个人了。“NO，我就是刚刚想到这个事情觉得比较好玩，不过我也想到了怎么解决你的问题。呵呵呵”白云飞呵呵笑了起来，好像一个刚刚捉弄了别人的十岁小男孩。

　　萧不离听到这里在心中一直翻着白眼，看来白云飞的心魔还真是天性纯真的乐天派，居然将那个阴郁的白云飞变成今天这个样子，“那我现在到底应该怎么办？”

　　“我有一个技能，元神出窍，还记得么？你现在是意识状态进入游戏，和元神出窍有异曲同工之妙，不管怎么样，我觉得你学会这个技能的话，应该可以帮你醒过来。”白云飞终于正经起来，提出一个看似非常合理的建议。

　　“元神出窍？”萧不离当然有印象，那时候他们进入副本，探路的任务可都是交给白云飞去完成的，那时候身为菜鸟的自己可是羡慕死了。“太好了，你能教我？”

　　“当然！”白云飞大声说道：“当然不能，哈哈，这是游戏伙计，就算我现在是个怪也不可能破坏游戏规则，你只能利用规则。”

　　“靠，那你说来干屁？气我啊？”虽然幽默是个好事，可是总被别人的幽默耍弄可不是个什么开心的事情。

　　“你可以杀了我，我的身上好装备可是不少！”白云飞既然有一辈子的时间在这沙漠中耗费，他可是把这个沙漠好好的搜寻了一遍，当然也得到了不少好东西。

　　“你……”萧不离一时语结，他当然明白白云飞的意思，他让萧不离杀了自己然后爆装备给萧不离，当然他的身上也有元神出窍的技能书，可是这怎么可能，萧不离之前杀死刘星完全是出于无奈，只要还有其他的选择，他都不会对自己曾经的队友下手。“不不，不可能，我怎么可以把你杀了。”

　　“哦，你想哪去了？你以为我自我牺牲给你爆装备？当然这也算是牺牲，虽然我可以再次刷新出来，不过死的时候可是该死一样死哦。”

　　“啥？你可以刷新？？怎么可能，你又不是系统自带的？”萧不离惊奇的说道，这个坑爹游戏里面所有的事情发展都不是偶然，和那些网络游戏截然不同，所以这里面的副本也是随机产生，一旦被破掉了，便很少能够再次形成，所以也就显得格外珍贵，他见过能够自然刷新的除了树林里的小野兽，再就是黑风寨的巡逻兵了，甚至连他们的寨主都是不能刷新的，可是由玩家变身而成的怪物怎么可能能够刷新呢。

　　“我也不知道，反正我形成那天就是可以刷新的，有时候我走的太远了，一觉醒来，叮～，又回到这个山洞里来了，我猜可能是这个无尽沙漠里面怪是在是太少了吧。好了，别废话了，快点杀了我，看看我能不能掉一本技能书给你，这个可是看运气的。”说完白云飞从椅子上站了起来，张开双臂，一副引颈就戮的样子。

　　萧不离一看倒是知道这个事情做得，可是一想到对方是白云飞心理还是有些犹豫，万一他这次不能刷新怎么办？抽出耀光，深深的吸口气，萧不离大喊一声：“我来了！”

　　刷的一剑砍下去，-234，一个数字从白云飞的头上飘出来。

　　“哇，不错啊，攻击力挺强的，你对着脑袋砍好了，这个地方比较容易死掉。”白云飞似乎并不感觉任何不适，出口提醒道，这让萧不离感觉好了很多，对着他的头一顿乱砍，白云飞不抵抗事情自然好办了很多，大概砍了有二十几下，五千多血量的白云飞终于化作一阵灰尘。

　　系统提示：杀死亡灵BOSS，获得战斗经验500点。

　　太好了，要是老白愿意这倒是个刷经验的好办法，不过转念一想到那是白云飞，萧不离就忍不住觉得自己的想法有些太残忍了，赶忙上前去拾取，东西倒是掉了不少，可惜没有那本技能书，萧不离将东西捡起来放在一边，等会结束了还是还给白云飞比较好。

　　大概过了有一个多小时，萧不离趁此时间喝了点水，又在白云飞那把椅子上休息了一下，忽然听到角落的黑暗之中传来一阵悉悉索索的声音。

　　“老白？”萧不离小声问道。不一会，白云飞那缠满了绷带的身体终于从黑暗中走了出来。

　　“第一次死还真是有点不适应？多长时间？24小时？12小时？没有意识的时候还真是不好计算时间。”

　　“1小时。”萧不离回答道，这时候已经适应了黑暗的他终于发现在白云飞走出来的黑暗之中似乎隐藏着一个棺材之类的东西，可能是系统设定他出生的地方吧。

　　“1小时？那么短啊？怎么样，掉书了么？”白云飞走到萧不离的面前问道。

　　“没有，不过掉了一堆乱七八糟的东西，你每天都去捡这些东西？”萧不离刚才闲着无聊仔细查看了一遍，什么冒险者的短刀，旅行者的皮靴，都是这类的小东西，然后他开始哀叹老白的生活和捡破烂的也没什么差别。

　　“恩，是啊，要不然这么呆着更没意思，你要么？喜欢的话都归你了。”

　　“额，还是算了，你的劳动所得。我们这就开始么？”有了刚才的经验，萧不离的心算是放到了肚子里，三两下搞定，将落下的东西捡起来，这次东西倒是比上一次好了很多，可是技能书还是没有，这样反复了大概五次，最后白云飞都有些无奈了。

　　“我说老萧，你的运气也太差了，这次死完我要休息一会了。”萧不离对于这个问题实在有些抱歉，如果换个运气好些的可能早就掉下来了，不过从好的方面去看，他也因此增加了很多战斗经验不是。

　　老天眷顾白云飞，事情终于在这时候得到终结，萧不离看到掉落下来的技能书一阵感叹，等不及白云飞活过来，萧不离立刻打开书。

　　元神出窍：将你的元神和肉身在短时间内进行分离，在此状态下，你被默认为是一个灵体生物，出于恒定的隐性状态，物理攻击对你无效，阴属性伤害对你无效，法术免疫90%，阳属性伤害可对你造成双倍伤害。

　　学习需要：道心LV3。是否学习。

　　萧不离自然是选择了学习。

　　系统提示：学习技能元神出窍。

　　萧不离立刻盘腿坐在地上，依照印刻在脑子里的记忆开始运转，片刻之后，一个半透明的萧不离从他的身体里站了起来，看着地上坐着的肉身，萧不离一阵欣喜，灵魂四处随意走动起来，走动的时候他发现，这个灵体和正常的身体却不相同，他并不是像人类状态的时候可以随意的活动四肢，而是要靠念力催发，每次要去一个方向的时候都要用力想一下，就好像在使用念力轮椅一样。

　　可能这就是灵体和身体的区别吧，但是经过了一会的练习，这种感觉渐渐小了不少，已经可以比较流畅的做出一系列动作了。

　　“你怎么还在这？”白云飞的声音从他的身后响起，萧不离半天才缓缓回过头去，他这个状态下是不能跟人说话交流的，无奈只好走回身体盘腿坐了下来。

　　萧不离睁开眼睛：“你回来了？我虽然能分离精神，可是我怎么回去啊？”刚才萧不离试了离开身体，也回到身体，可是根本就没有回到基地里面啊。


第五十四章 神庙

　　“变成灵体的时候，你的灵体是靠意念催动，你只要强烈的想你自己的肉身，你的灵体自己就可以找到肉身的位置了，但是你要想的是游戏外的那个肉身，最好在脑海里出现完整的画面，这样比较精准，试试。”白云飞一边介绍，一边在他的椅子上坐了下来，这一番折腾虽然他感觉不到疼痛和痛苦，可是精神力还是大大的消耗。

　　得到白云飞的指点，萧不离立刻又试了起来，开始的几次，灵魂又回到了自己坐着的肉身上，直到第四次，萧不离一直努力的回想着地下基地里的影像，终于这次出现了不一样的情形，萧不离只觉得灵体眼前的东西忽然快速的旋转起来，刷的一下，躺在感应床上的萧不离猛地睁开了眼睛。

　　“呼。”萧不离猛地呼出一口气，心脏在胸腔里剧烈咚咚咚狂跳。

　　捂着胸口坐了起来，萧不离看着眼前恍若隔世的一切，终于回来了。下到地上，身体由于长时间处于静止状态，略微有些酸胀不受使唤，萧不离抻了个大大的懒腰，全身各处的骨头都咯嗒咯嗒的响了起来。

　　时间不等人，萧不离立刻来到二层的厨房，尽量找出一个比较大的容器，这个应该是厨房以前装油的塑料大桶，里面已经被洗涮干净，萧不离仔细看了一下，上面标注容量是50KG，看来装上这一桶，喝上四五天应该不是问题了，再加上自己本身背包里还有不少水，足够用了，打开盖子，一股捂的发霉的味道从里面传来出来，无奈，萧不离只得从新刷洗了一遍，可能因为以前这里面装的是油，所以桶子的外面摸起来还有一种腻腻的感觉，不过这个时候也顾不上那许多了，接满了水，萧不离又在厨房里面搜罗了一些罐头、饼干之类的食物，最后找了个大被单子一起将他们包在里面，因为时空守序者只能放进去一单位的东西，所以他必须将这些东西合拢起来，顺利装进去以后，萧不离急忙回到负一层，如果自己没猜错的话，自己这种下线的方式，其实是将肉身留在了游戏里面，虽然旁边有白云飞看着，但是萧不离的心中还是非常紧张，这种自己的命运捏在别人手里的感觉可一点都不好受。

　　“终于回来了你？”白云飞看到萧不离睁开眼睛，大大的松了口气。“怎么样回去了么？”

　　“恩，成功了，不过我离开的时候是不是肉身还在这里？”萧不离问道。

　　“那当然了，所以这个方法用的时候一定要旁边有人给你护法，知道了吧？”以前白云飞每次用这个技能的时候可是在全体青龙组队员都在，而且确定周围没有危险的时候才敢用，否则一旦遭到攻击，毫无反击力的肉身很可能会被人给秒了。“那这样，你随时可以退出去喝水，事情就好办了，我们这就出发吧？”白云飞不知道萧不离拥有时空守序者这样的神器，也不知道他已经将水带进了游戏里，萧不离也不说破，白云飞又找出一个以前的座椅加固了一下，沙漠之中木材很难找到，所以他的座椅可是非常简陋的，萧不离坐在上面，四个僵尸在白云飞的指挥下，过来讲他抬起来，倒是稳当的很，萧不离把刚才拿来裹东西的被单拿出来披在身上，防止更多的皮肤裸露在阳光下，这样可以防止脱水。

　　白云飞看了看他手里那条奇怪的被单，倒没有问什么，两个人被僵尸抬着缓缓的走出了洞口。

　　僵尸的行进速度并不快，但是此时萧不离有疲惫的DEBUFF叠加，所以就算自己走也好不到哪里去，而且白云飞说过大概只剩下四五天的路程，所以萧不离也乐得清闲，一路上和白云飞聊着天，偶尔睡一会，但是很快就会被晒的醒过来，大概两个小时，抬他们的僵尸就是会换一下，这样走走停停，一路上也没有其他的事情发生。

　　大概在两人走到第五天的头上，萧不离虽然不用走路，可是连日来的暴晒仍然让他身体的DEBUFF叠加越来越多，昏昏沉沉的半躺在椅子上，忽然听到白云飞大喊起来：“快看，老萧，我们到边缘了。”

　　萧不离勉强从昏睡状态醒转过来，抬起头向前方看去，只见远处的地平线上，在烈日下扭曲的光线里面，突兀的出现了一片蔚蓝色的痕迹，坐直了身体，仔细查看，萧不离可以肯定那是一片大海，原来沙漠的尽头居然是一片海洋。

　　“呵呵呵呵，”萧不离有气无力的傻笑起来，“老白，我们终于到了。”

　　“是啊，不过我也只能送你到这里了，沙漠外面的世界已经不属于我了。”白云飞怔怔的看着前面一片蔚蓝的颜色，悠然神往。

　　“你放心吧，老白，只要我找到神庙，肯定能找到解救你的办法。”萧不离不知道神庙里面到底有什么东西，也不知道那里究竟能解决什么问题，他这么说的唯一目的只是想给白云飞一些希望。

　　“呵，”白云飞转过头来，朝着萧不离咧嘴笑了一下，萧不离急忙将目光挪开，即使已经相处了四五天的时间，可是看到僵尸咧嘴微笑还是略显得诡异了一些。“谁知道神庙里到底有什么呢，有人说神庙是一切的根源，有人说神庙里面有真神能够有求必应，有人说去神庙就能解除你脑子里那个声音，可是我觉得神话有时候仅仅是个传说，希望你一切顺利老萧，就当完成我们的遗愿吧。”

　　再次见到白云飞以来，这还是他第一次表现出悲观的情绪，萧不离忍不住一怔，是啊，虽然自己因为玄真子的一句话义无反顾的踏上这条路，可是神庙里等着自己的到底是什么，又有谁能说的清楚，或许这仅仅是众人的希望而已，再说，万一接下来系统再给自己来一个无尽的海洋之类的，真的不知道自己还能不能坚持到最后了，一时间也有些茫然起来。

　　“老萧，别犹豫了，既然选择了，就好好走下去。”似乎是看出了萧不离的想法，白云飞忽然朗声说道，“我现在就得回去了，不然一会系统该把我给刷回洞里了，说实话被刷回去的感觉确实不太舒服，我宁可在外面多享受一会阳光，我们就此别过了，如果你还能回来，就去我洞里坐一坐，如果你回不来。”白云飞沉默了一小会，小声说道：“我会想念你的。”

　　说完再不废话，抬着他座椅的四个僵尸木然的转了个弯开始往回走去，萧不离从轿子上跳下来，看着一堆人慢慢的离自己越来越远。

　　因为一直坐着，所以萧不离无论体力还是真元值此刻都是巅峰状态，（多重DEBUFF下的巅峰状态）所以他决定还是一鼓作气飞过去，看起来距离那海平面还有一段距离，如果自己飞过去的话估计也就是十几二十分钟的事，想到这里，萧不离抖擞精神，“云雷纵天”大喊一声，身体拔地而起，好像一颗流星向前冲去。

　　一个小时之后。

　　轰的一声巨响，一道炸雷落在地上，萧不离跪在沙坑的中央，看着前方遥遥在望的海平线，终于“啊”的一声咆哮。

　　一个小时了，不论萧不离怎么向前飞，可落下的地方看起来距离那海平面还是一样的遥远，这种情况让他抓狂，尽管食物和水还有不少，足够他使用一段时间，补充几次的，但是萧不离可不希望自己的体力被浪费在这样无谓的事情上，冷静冷静，萧不离提醒自己，盘腿坐在地上开始打坐恢复真元。

　　“我要死在这了是么？”心魔的声音忽然在萧不离的脑子里响起来，萧不离此刻脑子里一片乱糟糟的，不想跟他争吵，所以没有出声说话。

　　“恩～～～”心魔似乎在思考什么，过了一会开口说道：“你觉得我们会不会是到了游戏的边缘地带？我记得有一部电影，和我们这个情形很想，在那个世界的边缘地带全都是代码，是没办法靠近的，你觉得眼前这片海面会不会只是游戏的布景？”

　　萧不离没想到心魔居然会和自己探讨这样的问题，在他的心理心魔不是一直扰乱人的试听，最后让人疯狂的么，忍不住说道：“或许吧，但是我觉得这可能和他的名字有关系，无尽的沙漠，怎么会这么容易被我们走到头呢，老白说他离不开这个沙漠，我估计就是现在这个原因，他以为他是沙漠怪所以被困在这里，其实这个沙漠是谁都走不出去的。”

　　“恩，也有可能，不过这样的话也解释不通那个传说了，如果沙漠就是边缘，那传说中为什么还说穿越蛮荒森林以后能够到达最后的净土？说不过去，传说一般都是有根源的，无风不起浪嘛。”心魔继续分析。

　　“穿越蛮荒森林……，你说会不会这片沙漠就是最后的净土？”萧不离也开始迷惑起来。

　　“什么都没有，所以叫净土？”心魔觉得萧不离这个猜测似乎不太靠谱，“我觉得可能是我们没有找到解决问题的关键，你还有多少真元值？”

　　“不多了，顶多再飞二十分钟。”萧不离答道，但是他并不想这么做，如果一切都是徒劳，他还是留着体力往回飞才是正道。

　　“没有药了？”

　　“没有，自从我修习乙木真经以后我就没磕过药了。”萧不离说道，两个人此刻好像共患难的朋友在一起想办法，这让萧不离原本焦躁的心情渐渐平复了一些。

　　“我觉得还应该继续向前飞飞试试，不过你的体力，……哦对了，你不是还有七天神力么？”那心魔忽然想起，语气兴奋的说道。

　　“七天神力？”萧不离这时候也记起来了，那还是他杀死魔胎的时候获得的，但是只有七天时效，虽然不知道效果如何，但是萧不离一直没舍得用，结果一耽误反倒给忘了。“对哈，我怎么把这个给忘了。”

　　萧不离急忙调出自己的技能列表，七天神力：获得上古之神力，时效持续七天。效果：不详。

　　管他祥不详的，如果这个时候用不上的话，估计以后用它也没什么效果，想到这里，萧不离立刻点击了一下，随着一阵七色光芒散开，萧不离听到：系统提示：开启七天神力，获得GM权限，获得密钥。

　　然后一切归于平静，这就完了？萧不离一阵奇怪，体力、真元没有一点变化，获得GM权限有什么用？难道现在自己可以随意调整游戏？试了一试，似乎无从下手。

　　“靠，好像用错了，这个神力可能是在什么特定场景下才能用的。”萧不离忍不住说出声来。

　　“额，恩，好像是，密钥是什么？”心魔问道。

　　萧不离点开包裹，里面多了一张卡片一样的东西，点开来，好像是一张磁卡，上面写着“死亡游戏工作组”

　　“FUCK，这到底是什么？”萧不离这时候的心情简直无力到极点，连吐槽的声音都小的可怜。

　　“有的游戏会在游戏里设置GM办公室之类的，会不会进入那种地方的卡片？”心魔也觉得这个结果有些坑爹。

　　“不知道啊。”萧不离无奈的看着前方的海平面，忽然感觉着海平面和刚才似乎不太一样了，似乎离得近了一些。

　　“你觉不觉得那海平面好像离我们近了点？”

　　心魔似乎也注意到了什么，“我好像觉得风不像刚才那么干燥了，你再飞试试。”

　　萧不离急忙站起身来，一个云雷纵天拔地而起，果然，这一次随着前进飞行，远处的海面以肉眼看得见的速度变得越来越近了起来，大概两三分钟的时间，海面已经在他的脚下，萧不离急忙落地，轰的一声炸起无数水花，咸咸、涩涩的海水喷了他一身，萧不离却忍不住大笑起来“做到了，终于做到了。”

　　走上沙滩，看着眼前碧波荡漾的海水萧不离觉得从来都没有这么爽过。

　　海中远处大概几千米的地方，一座小岛清楚的出现在了他的视线之中。

　　那个小岛应该就是神庙所在的地方了吧？萧不离不由得想到。


第五十五章 GM岛

　　萧不离在沙滩上躺了一会，头上疲惫的DEBUFF也消失了，刚才在沙漠中那种燥热烦闷的感觉也没有了。

　　这片海洋异常清澈，沙滩松软，海风送爽，和沙漠比起来简直是天堂地狱的差别，休息够了，真元值也恢复到满，萧不离这才站起身来，虽然马上就要到达目的地，但是除了高兴以外，萧不离心中更多的是忐忑，到底神庙中有什么，能不能解除心魔的困扰，能不能救大家，之前他一直跟随着心中的信念前进，从来没有认真考虑这个问题，可是马上就要到达的时候，这种担忧却变得强烈起来。

　　“快点走吧，这个时候就别墨迹了。”心魔似乎看出了他的犹豫，忽然在他心中说道，这倒是事实，与其在这担忧，倒不如快点面对来的快。

　　想到这里，萧不离也不答话，噌的一下拔地而起，一道雷光冲着小岛就飞了过去。

　　系统提示：到达GM岛屿，核对GM权限，权限正确，可以进入。

　　随着可以进入的声音萧不离只觉得眼前似乎一阵光芒闪过，或者说他刚刚穿过了一道光幕，这道光幕似乎是一种保护屏障之类的东西，但是萧不离没有将心思用在这个上面，刚刚系统提示他到达了GM岛屿，难道说这个地方其实和魔兽世界里面的GM岛是一样的设定？如果是这样的话岂不是可以窥探游戏的根本，萧不离觉得自己和真相又接近了一步。

　　一进入GM岛屿范围，萧不离觉得好像到了卡通迪斯尼世界，仔细观看才发现主要是这里的建筑太过天马行空，让人有一种奇异感觉。

　　只见这里的建筑物大多是圆鼓鼓没有棱角的，小的建筑物错落有致，配合地形搭配的看起来好像点缀在地上的明珠，也不知道这些建筑的材质是什么，看起有一种珍珠的质感和光泽，而造型有些类似海螺壳，但是更加Q版一些，在这个岛屿正中的小山上，一个大大的两层建筑物矗立在哪里，看得出来这个建筑物应该是整个岛屿的中心建筑，下面一层是比较明显的四个区域，每一个区域都有一个拱形的出入口，分别用四种不同的颜色区分，第二层是一个独立的所在，在下面四个区域的中心部分修建，上面有一个大大的蘑菇顶，看起来好像四只蜗牛中间放了一个蘑菇。

　　萧不离在建筑物的边缘地带降落下来，虽然他的本意是尽量低调，看看能不能混进神庙最好，可是云雷天纵的技能实在是太过震撼，轰的一声落地的时候，萧不离真心后悔最后这段没有骑仙鹤。

　　十分钟前，GM岛屿监控室。

　　“注意！！海滩有异常！”一个略微富态穿着一身典型员外服装的中年男人忽然喊道，他面前的水晶球里面飘忽着灰黑色的烟雾，烟雾的律动此时非常不稳定，一会缓慢，一会又不停的转动。

　　“什么？”坐在角落里昏昏欲睡的一个白胡子老者，手里拿着一个有着大大的弯头的木质拐杖，擦了擦流在胡子上的口水，眼睛立刻充满了精神头：“会不会是沙漠里的怪物？”

　　“不是，他已经来到了海边，看来是拥有权限的，很有可能是他们其中的一个。”老员外神叨叨的双手悬空不停的在水晶球上晃悠，水晶球里面的烟雾律动的更加勤快，如果不是老员外的一身装束，很有可能会被人当成是个老神棍。

　　“接近了，接近了。”白胡子老者似乎也感受到了什么，从椅子上蹦的站了起来，他的个子不高，这样一站就显得那个拐杖更加巨大了，“我看到他了。”老头子喊道，脖子上的青筋都绷了起来。

　　“看到就看到，你喊什么，赶快召唤大家集合啊。”老员外睁开眼睛，从冥想状态中恢复过来，眼角撇着一脸激动的老者，似乎对他的大惊小怪非常的不淡定。

　　“小G，小G，赶快召集大伙，准备迎……”老头的话还没喊完，只听轰的一声巨响在岛屿的南方响起，这下子不用老者喊叫了，整个岛屿里的人立刻纷纷行动起来，正在睡午觉的吓得从床上跌到地上，一个高蹦起来，根本连鞋都来不及穿就冲了出去。正在外面走路的，从看到天边那一阵白光划过的时候就已经奔跑了过去。大家一边跑一边不停的召唤其他人，转眼间，整个GM岛屿所有的人都跑到了那团白光的降落地点。

　　萧不离从地上站了起来，狠狠的吞了口口水，虽然想到了自己的动静有点大，但是眼前这阵仗还是让他心中一惊。

　　只见眼前黑压压站了不下一百人，男女老少什么样貌的应有尽有，大家一脸期盼的看着他，似乎心中又无尽的话语要和他诉说，不过天地良心，萧不离真的不认识他们，他们没动，萧不离也按兵不动，腿微微屈着，随时准备苗头不对拔腿就跑。

　　“欢……欢……”一个上气不接下气的老者声音从人群后面响起，大家赶快给让出了一条道路，只见刚才那个白胡子老头，拼命倒腾自己那两条小短腿，手中几乎是自己两倍高的拐杖在地上一颠一颠的，看来根本没用来支撑他的身体，而是被当做一根累赘拖在了身后。“欢迎”老头跑到萧不离的面前，这两个字终于说了出来，可惜老头的嗓子里好像拉风箱的声音，要不然多少还能好听一点。

　　“欢迎你，年轻人。”这时候另一个浑厚的声音响起来，只见一个穿着打扮好像爆发土财一样的老员外金光闪闪的从人群后面走了过来。

　　萧不离赶忙拱手，客气的说道：“见过二位。”既然是GM，萧不离觉得以跟NPC说话的方式和他们说话的话，位面有装犊子的嫌疑，所以问过好以后便不言语，静观其变，不过这岛上的GM居然有上百之数还真的不在萧不离的预期之内。

　　那胖员外和萧不离拱拱手，右手向后一伸，做了一个请的姿势，：“请到里面叙话。”

　　萧不离也不推辞，从他们刚才的举动能够看出，这些人并没有恶意，以前萧不离也曾因为好奇利用BUG到魔兽世界的GM岛去看过，可是上面什么都没有，不过是一棵树一个小房子，连人影都没有一个，但是却也没有危险，今天虽然面对的人数有些出乎他的意料，但是根据常理来看，应该也是没有危险的。

　　跟着那胖员外在大家的注目礼之下，萧不离很快来到中心建筑旁边的一个圆圆的小房子里，进去以后里面的空间却比外面看起来要宽敞的多，看的出来这里面好像是一个会客的地方，地上放着几个垫子，胖员外走过去在其中一个上面盘腿坐了下来，那胖胖的身子却丝毫不显得笨拙。

　　然后刚才那老者，一直跟在他们两人身后此刻走进来，来到正中间的一个位置上坐了下来，但是拐杖仍然不离手，此时老者一坐下来，立刻只有拐杖的三分之一高度了。

　　随后又进来一个年轻人，三十左右岁的年纪，黑色的络腮胡子，面相上看颇有些混血的感觉，高高的鼻梁，深邃的眼窝，棕色的皮肤，男人很瘦，但是看起来却非常结实，颇有铜皮铁骨的意思，年轻人跪坐在靠近门口的位置。

　　那员外看萧不离似乎有些不知所措，指着空余的垫子对萧不离说道，“客人请坐”

　　萧不离依着他的指示坐了下来，这时候外面走进来一个女人，脸上蒙着面纱，不过看露出来的眼睛可以看出来，这女人长得非常漂亮，女人手里端着一个托盘，上面放着一些水果，以此放在萧不离、老者、员外和混血男人的面前，这才转身退了出去，这个过程中除了萧不离在收到水果的时候说了句谢谢以外，其他三个人都没有说话。

　　那混血男人本身长得就比较阴郁，而造型最搞笑的员外也面沉似水，那老者自从在外面和萧不离说了句欢迎之后，似乎一直没有缓过来，此刻喘息声依然很重。

　　萧不离觉得眼前的这个阵容颇有点让人忍俊不禁，GM岛，就算不是看到西装革履的游戏后台人员在游戏里的投影，最起码也会有点什么统一的风格吧，这三个风马牛不相及的人显然是GM岛屿上的灵魂人物，不过看起来还真不那么带派啊。

　　“开门见山吧。”老员外忽然开口了，看来他们之中他主要是负责谈判之类的对外事务的。

　　萧不离点点头，虽然不知道老员外要说什么，可是萧不离知道戏肉要来了，只是到了这个时候，心中却没有了之前的慌乱和忐忑，此时的萧不离心情异常的平静，就好像在做一件在平常不过的事情。

　　“你是游戏毁灭之后，第一个来到这里的游戏玩家。”老员外捏起一粒身前的葡萄，“这种东西我已经吃了一百多年了，我是多么希望能够吃到真实世界里面那些绚烂美丽而又汁水丰美的真实的果实，而不是这种代码组成的虚假物品。”


第五十六章 另一个世界

　　老员外说了句开门见山吧，果然毫不遮掩，直接就奔主题而来，“你虽然在玩这个游戏，但是一定不知道它的起源，其实这个游戏起初只是我们那个世界训练士兵的工具，士兵在游戏世界里得到身份，通过意识进入后，经历战争，这可以很快让那些没有经历过真正战争的士兵迅速的成长起来。”员外说着又捏起一粒葡萄放进嘴里，虽然只是代码，可是他似乎还是十分喜欢。

　　“可是，在游戏中死亡，现实世界就要死亡，这对那些士兵来说不是太残酷了么？”萧不离听到老员外的介绍心中倒是没有太多的惊讶，在他最初的猜想里，作为训练系统也是他的猜想之一。

　　“最开始的时候可不是这样的设定，在游戏中死亡的角色，当然会受到降级处分，这也是为了让他们珍惜生命，知道战争的残酷，可是却并不会真的死亡，这一切都是在那次大毁灭之后才发生的，至于细节，因为至从那以后我一直被困在GM岛屿里面，所以并不是十分清楚。甚至你到底是来自哪个世界，我也不是很了解，这里面的游戏投影都是根据一个叫做洪荒大陆的地方取的素材，而里面的人物投影也大多被改造成了那个大陆上一个地位比较高的种族，就好像我现在两只手、两只脚，可是我的真人其实要比这复杂的多。”说道这里员外稍微停顿了一下，似乎想起了什么，默默的叹了口气，“也不知道再回到身体里面我还记不记得如何操控他们了。”

　　旁边的老者似乎也感触颇深，有些遗憾的摇了摇头，但是并没有说什么。

　　“你说的洪荒大路是说地球？”萧不离奇怪的问道，打断了两个人的愁思。

　　“地球？我不知道那是什么，这个洪荒大路是我们那个世界里面一个非常神奇的地方，那里的生物并没有发达的科技，也没有过人的能力，甚至生来就没有任何的特殊能力，可是那里的人却能够根据自己的大脑想象创造出很多高级的艺术品，不像我们，虽然拥有超凡的能力，和高超的科技，可是我们失去了想象力，做事按部就班，基本上都只能复制物品稍加改造而已，我想这也是为什么当初高层决定雇佣洪荒大路的生物来帮助我们规划游戏蓝图，不得不说，里面一些由他们臆想的景象还是非常美丽的，比如说仙界，我猜你一定是去过那里了吧？”员外试探的问道。

　　“仙界？”萧不离跟着重复道，脑海里出现的是美轮美奂的仙界景象，但是这个仙界和人类脑海中的仙界景象实在是太过贴切，所以萧不离当初虽然也惊讶于仙界的美丽，可是却并不意外，倒是他们所说的洪荒大路到底是个什么地方，难道是外星人对于地球的一种说法？“你们是外星人？”想到这里萧不离便问了出来。

　　“外星？不不不，在我们那里只有世界与世界的不同，没有什么外星之说。我们是坦塔几亚世界，在我们之外还有……”老员外自顾自的说起来。

　　萧不离挠头的自动忽略掉他的那些晦涩难懂的名称，估计这可能是对一个事物的不同的说法罢了，想要和他讲明白这些却是太难了，干脆直接跳过这个问题好了，萧不离决定从现在开始不再打乱他的节奏，让他讲自己慢慢理解，看看能弄懂多少，然后实在有不明白的地方再问他好了。

　　那员外说了一会，看萧不离不再出声，便也就不在说他们那个世界里面的名字了，想了一想总结道：“总之，我们在蛮荒大陆上几个人类种族的帮助下，最终完成了这个游戏中场景的建设，然后利用我们的科技，我们将里面的NPC都赋予了各自的性格和特点，这个有点像机器人，我们给他们输入一些固定的代码，比如倔强、聪明、毛躁之类的，而且每个人天生的属性点也不尽相同，但是并不给他们固定的发展路线，他们根据自己的性格特点或者处事方法，学习能力，各自走出不同的人生，也因此组成了游戏之中千变万化的世界，这样的世界是最接近真实世界的，在这里没有固定的规律，也不可能偷奸耍滑，这里面的人物只见也有恩怨情仇，也有邪恶和善良之分，随后，整个项目投入使用，系统根据进入游戏者的DNA分解数据来建设人物，当然我们进入游戏以后形态都是根据人类种族的形态来进行改变，但是因为在我们的世界，每个人生下来就与生俱来拥有某一方面的能力和特长，结果，很快，进入游戏的士兵便成长为了仙族，随着仙族越来越多，我们觉得在人类世界进行训练实在不足以提高实力，所以我们的士兵在进入人类世界不久之后就都升级到了仙界去了。可是也正因为如此，这个游戏里面的大部分地方被我们抛弃了，也让我们没有发现一些苗头，游戏中一共分为三个种族，人类世界，魔族世界和仙界，我们控制仙界以后，人类世界和魔族世界便很少插手过问，没想到因此酿下了大祸。

　　运行系统的超级电脑在和系统几十年的融合下来，渐渐有了自己的意识，他们通过侵入游戏者和NPC的大脑，控制他们的行动，来达到他们的目的。”

　　是心魔，萧不离心中想到，原来心魔是系统植入到游戏玩家的脑海里的。“他们有什么目的？”虽然之前想过不要打扰老员外的节奏，可是说到这里萧不离还是忍不住问道。

　　“如果你是一个有独立意识的人，当你一醒过来就处于别人的操控之下，你会有什么想法？”老员外不答反问道。

　　“反叛，逃离。”萧不离答道，心中也逐渐明朗起来。

　　“没错，系统利用操控人类及魔族给我们来了一次大反攻，在我们还没有任何防备的情况下攻入了仙界，那场战斗打了三天三夜。最后他们以人数上的绝对优势，攻克了仙界。”

　　“是上古之战。”萧不离喃喃的说道。

　　老员外没有听到萧不离的声音，继续说道：“GM紧急上线，但是也只来得及在GM岛屿之外设立了一道屏障，那些活着的仙族都退到了这里来。就是你刚才在外面看到的那些，但是系统切断了和我们那个世界的链接端口，我们的意识被困在了这里，不能回到身体里面去。也断绝了和外界的一切往来，但是我们还有一个希望，就是再游戏设立之初，我们几个GM为了好玩，在人类世界里传播了一条消息，就是再蛮荒森林之外有一个有求必应的神庙，只要到了这里可以完成他们的一切心愿，虽然系统攻克了仙界，泯灭了我们存在过的痕迹，可是他没办法泯灭这样的留言，我相信总有一天会有人根据这条留言来到这里，到时候就是我们绝地反攻的机会。”老员外说道这里表情充满了无尽的希望。

　　萧不离倒是明白他话里的意思，自己就是他们那个唯一的希望，可是他还有很多问题没有弄懂。

　　“可是我不明白，如果你们那里死了以后不会真的死亡，那为什么大家要誓死和系统死战呢，反正也不过就是意识回到身体而已。”

　　“不不不，虽然不会死亡，但是意识也不会回到身体，而是进入冥界，这是在人、魔、仙以外的第四个所在，也是我们惩罚士兵的地方，在冥界中他们将经受非人的痛苦，这样就可以起到让他们珍惜生命的作用，然后他们会以仙胎的形式从新降临仙界，但是仙胎的成长环境和拥有技能就会被改变，随机分配，根据他们之前的技能系统会通过计算做出相应的改变，但是总体来说还是以他们擅长的为主。也就是说，只要意识在游戏之中，就会无尽的轮回。”员外立刻解释道。

　　“哦，”萧不离终于明白了那些上古魔胎是什么东西，原来他们就是上古之神，不过是战死之后从新进入轮回的，当然系统不会让他们再次来到世界上，所以魔胎的成长过程就被压抑了，那些士兵经历了几十年，在魔胎中已经长大成人，而且也拥有了各自的技能，难怪那些魔胎都各自有各自的属性，看来都是根据他们之前的能力重新整和的，估计也是和他们原来的技能比较接近的。“可是如果你们当初不抵抗，退出游戏不就没有这么多的事情了？”

　　“退出？如果你一手建立了帝国，忽然有人谋反，攻进了都城，你会立刻束手就擒么？”老员外说这些话的时候颇有些义愤填膺，看来即使过了这许多年，他还是不能释怀。

　　“额……”萧不离一时语结，他说的没错，估计没有一个人会放手让自己的都城陷入叛贼的手中，不过可惜，他们最终还是没能取得胜利。

　　“现在，年轻人，能不能给我们讲一讲我们被封闭以后发生了什么事情，还有你是怎么得到权限进入岛屿的？你知道么，这是我最担心的事情，如果有人进入屏障范围，却没有权限，那他还是不能进入的。”老员外讲完了自己的故事，急于知道后来发生了什么。

　　“好。”萧不离答应一声，略微捋顺了一下顺序，从陨石开始，将他所知道的关于这个游戏的一切，跟在座的三位讲述了一遍。

　　“你所说的陨石，应该就是我们的DNA检测端口，它是由我们世界的一种金属制作，这种金属拥有自动分解画出DNA图谱的功能，所以被我们强化改变物质排列顺序以后专用于我们这个游戏的账号建立，这么看来，系统还是进一步行动了，你是说你们的世界中，你就是这样的形态是么？也就是说你是一个类似人类种族的生物。”老员外耐心的听萧不离讲完以后，立刻开始分析起来。

　　“我们就是人类，好么？”萧不离不知道怎么能改变他脑中根深蒂固的想法，怎么自己就成了类人类种族了。

　　“呵呵，好的，虽然和蛮荒大陆的很像，但是你们还是有些不同的，”老员外强调道。“那这样看来的话，我怀疑系统是想占领你们的世界，将自己实体化。”

　　萧不离听到老员外这样的结论，微微点头，没错，就好像自己以前听到过的妖精的故事一样，每个妖精都努力修炼成人形，感受人类的喜怒哀乐，这倒不是说人类强大，只不过是一个物种对另一个物种的向往，而作为系统来说，虽然自己拥有整个世界，可是毕竟只是由代码组成的虚拟世界，所以它向往的应该就是一个真真实实的世界，那这样看来的话，那些陨石掉落在地球上并非偶然，而是系统选出了一个最最类似自己游戏系统里面世界的真实星球。

　　它通过这三个陨石进入地球人的生活，逐渐控制游戏者的意识，不过不知道是为了什么，他改变了最初冥界的设定，进入游戏的人死亡以后现实中便也会死亡，可能是因为一些代码的错误，或者其中别有其他的深意。

　　萧不离忽然想起了那个本来并不存在的霍光雄，还有他建设成的传送阵，这些看起来都是系统一步步实现自己计划的阴谋，不知道除了霍光雄和祖龙还有没有其他组织也这样被利用的。想到还有两颗流落在海外的陨石，萧不离的心中一阵着急，不知道另外两颗陨石球又代入了多少玩家。

　　萧不离听了老员外的叙述，心中却一点都没有得知真相的轻松和喜悦，担忧的感觉却更加强烈起来，原来当初掉落地球的那三个球状陨石其实是进入游戏的端口，那另外两个陨石也不知道带入了多少其他国家的游戏者。

　　如果这个游戏像老员外说的那样，已经拥有了自己独立的意识，并且最终的目的是成为真实的世界，那让它接触更多的人就意味着危机更加强烈。


第五十七章 GM权杖

　　“现在怎么办？你们有没有办法能够去掉心魔？”毕竟心魔的问题是让萧不离来到这里的最初原因，虽然现在这些信息要远远比心魔更让人震惊，但是萧不离还是希望能够先吧这个问题解决掉，如果可以摆脱心魔的困扰，那么代领兄弟离开这个游戏也未尝不可，什么系统造反，什么世界末日，让它见鬼去吧。

　　“你怎么会纠结在这个问题上呢，那个所谓的心魔不过是系统在你们的意识里植入的一条信息，他虽然能够扰乱你，但是只要意志足够强大，是不需要太过纠结的，现在你的首要任务是怎么帮助我们夺回控制权，只有这样你们所有人才能够逃脱系统的控制，你们的世界才能够不遭到灭顶之灾啊。”老员外说道，几句话已经把萧不离拉到了自己的阵营之中。

　　“靠，你身为GM都被困在这里，再说已经这么多年了，你那个世界的人，造这个游戏的人都没有办法，我一个半吊子玩家能有什么办法？”萧不离觉得他的要求简直无理。

　　“额～，不是这样的。”听到萧不离的说法，老员外弱弱的辩解道“系统对于我们这些人的监控非常严密，我们只能在这个封闭的空间里面生存，一旦出去外面的世界，会立刻成为所有人的公敌，因此产生第二次大战也是说不定的。”

　　“公敌？”萧不离忽然明白了白云飞他们的遭遇，虽然可能不一样，不过看来白云飞说所有NPC都对他们进行攻击看来也是系统的杰作。

　　“是啊，所有的GM只要出现在游戏里肯定最后都是死亡的命运，到时候我们就会被封在仙胎里面，什么都做不了了。”老员外说道。

　　“仙胎？对了，我还想问你，我为什么能够得到GM权限，是不是意味着我当时杀死的那个人其实是个GM？”萧不离忽然想起了这个所谓的七天神力。

　　“恩～，差不多，我们现在虽然什么都不能做，但是刚刚进入GM岛屿的时候我还是有些权限的，所以我给外面那些神族赋予了部分的GM权限，不过因为时间有限，所以并不是全部的人都有这个权限，这个权限是无限延续的，比如你杀了这个神族，你就可以获得权限，而如果有人杀了你，那个人就可以获得权限，而且那个权限如果不是到这里附近的话是不会被激活的。”

　　“哦，那我还真是幸运，在外面的时候没有试图用这个所谓的七天神力来救命。”萧不离不由得心中暗暗后怕，幸亏这个七天神力被自己给忘记了，如果是在对敌的时候，或者在遇到那些蛇尾的怪物的时候指望着来救命，估计萧不离还活不到现在了。

　　“唉，虽然只有万分之一的希望，可是我们仍然充满信心，没想到过了几百年才被我们盼到你的到来。”老员外说这些话的时候，一脸的激动，好像自己做了一件多么了不起的事情。

　　“呵呵，”萧不离干笑了一声，“盼到我来又有什么用处，难道你们那么多人都对抗不了的力量，凭我一人之力就能够对抗？我不过是想拿到解除心魔的方法而已。”

　　“不，你不需要跟他对抗，你只要利用规则让它重置就可以了。”老员外听到萧不离的话赶忙说道。“而且只要系统重置，不仅你的那些朋友的心魔会消失，那些被困在冥界里的灵魂也会在游戏里重生，虽然真正的肉体已死，可是能够活在这个游戏里，也算是一种补偿吧。”

　　“重置？”萧不离听到老员外的话心中一阵悸动，“你是说重置以后，之前死的那些人还能够再活过来？”虽然那些人之中没有对萧不离特别重要的人在里面，可是听到自己能够改变那许多人的命运，萧不离的心理还是有些跃跃欲试的。

　　“没错，这个游戏是有规则的，虽然系统有了自己的意识，可是规则是不能更改的，他一定要按照这个规则来运行，所以虽然你们的人在游戏里死亡以后的结果和以前有些小小的不同，但是冥界这个地方却也是切实存在的，我相信只要能够重置系统，就一定能够找到他们，怎么样，加入我们吧？”最后一句话出口，老员外，那个面目冷漠的年轻人和老者都瞬间显现出一种期待的表情来。

　　此时此刻还有别的道路可以选么？萧不离无奈的看着他们三个人眼中闪烁的光芒，无奈的说道：“怎么才能重置系统？先声明，如果需要开什么太空飞船到你们的世界去，我可没那么大的能力。”

　　听到萧不离的话，三个人的脸上都露出了欣喜的表情，不过看的出来三个人都努力压制着，“当然不用。”这时候一直没有说话的老者似乎缓过了气，声音略微有些嘶哑的开口说道。

　　“你应该知道任何游戏都是有版本更替的吧，这个游戏也是如此，不过这个游戏的版本更替不是由官方来决定的，而是通过游戏内玩家的行为而自动进行的，这个游戏的第一个版本叫《绝对死亡领域：上古战争》，按理说现在早已经进入到下一个版本了，但是由于系统的关系现在其实仍旧是原来的版本，游戏的第二个版本叫做《绝对死亡领域：人王》。

　　要开启这个版本需要触发的条件很简单，就是有一个国家能够统一整片大陆，那么这个国家的国王就可以获得人王的称号，而一旦出现人王，那么游戏就会自动进入到下一个版本，系统也会重置。

　　本来按照最初的计算人王早就应该出现了，可是由于系统为了保护自己的统治所以一直再进行干预，并且创造了一个名为‘神族’的新种族来控制和维持这片大陆的各大势力的平衡，所以这个大陆上也就一直是一种一片散沙的局面，没有出现一个统一的国家。

　　所以你只要在这个游戏里组建国家，创建军队，打败其他的公会或者帝国，最终统一大陆，就能够使游戏进入新的版本，使系统重置，只要系统，我们这些GM就有办法重新掌握控制权了。”老人一口气说完了这些，看着瞪着眼珠子，张着嘴巴的萧不离，忽然略微有些尴尬的笑了笑。

　　不怪萧不离听完老头子的话要那么惊讶，建立帝国统一大陆？靠，自己组建个山寨都交给别人打理了，你看看我是那个组建帝国的料么？

　　先不说那些零散的已经成立了很长时间的帝国，单单就是魔族最近开始形成的势力，到时候也会是自己的一大阻碍，等到他萧不离统一大陆，要多长时间，三年？十年？恐怕到时候系统已经占领地球，而且都发展完科技开始攻打其他星球了吧。

　　“还有靠谱点的计划没有？”萧不离断然放弃那个计划，不解释。

　　“你放心，我们会帮助你的。”员外一听萧不离的口气赶快往回拉，“而且，外面那些势力你不需要全都打败，他们只要想你臣服就属于征服了，必要的话，你可以跟他们谈判，将事情的真相告诉他们。”

　　“我告诉他们，他们也得信不是，凭什么我去了巴拉巴拉讲两句，人家就臣服我了？你真以为我金手指两天，光环就足以发出王八之气啊？”萧不离简直语无伦次起来。

　　忽然他灵光一闪：“对了，你们不是GM么，要不你们给我刷个十件八件神器，说不定就有可能成功了。”

　　“神器什么的可没有，我们GM也不能违反游戏规则啊，不过倒是有一件好东西可以帮助你。”

　　“那个，这个是GM权杖，有了他你可以随时将自己传送到游戏里的任意一个地点，而且可以随时查看游戏里所有怪物属性、技能、资料，即使你没有遇到的怪物也可以，而且可以查看所有的地图、副本，可以说对游戏里面的情况了若指掌。”老头子直接无视他的抱怨，转而开始介绍起那个一直被他攥在手里的大号拐杖来，这个被做成一个大大问号的木质拐杖居然有这么大的作用，熟悉游戏作战的萧不离立刻噤声，嘴巴长成O型看着这个不起眼的权杖。

　　对游戏了如指掌意味着什么？意味着萧不离可以随意组织手下进副本刷装备，意味着萧不离和别人打仗可以预先根据地形设计战术，意味着他可以利用地势或者游戏里的怪物为自己取胜，意味着他有着别人不可能掌握的先机，更别说不需要其他辅助手段，可以任意传送到游戏里的任何一个地方了，自己简直就是游戏里的一个大BUG。

　　“还有别的么？”萧不离闭上张开的嘴巴，忽然无赖的问道，既然有了把握，自然好处越多越好了。

　　这回那老者闭上了嘴巴，没有回答，而是把头转向了老员外，那老员外一看到老者的目光立刻躲开，装作在看别的地方，可是老者没有放弃，目光灼灼的盯着他，过了一会连那个胡子男也开始盯着老员外看起来。

　　“好啦好啦。”老员外忽然好想受不了大声叫道，“还有一个全视之眼，就是这个水晶球，注入内力可以看到你想要看到的地方。这是我们这里唯一的防御系统哦，给了你我也算是孤注一掷了，你可一定要成功。”老员外的手里忽然出现了一个水晶球，正是他刚才看到萧不离来到海边的那个，老员外嘴里虽然说着，可是双手却不停的在水晶球上摩挲，已经跟了自己一百多年的东西，作为目前岛上少数能够起作用的法宝之一，也难怪他这么舍不得。

　　哇啦，这下子发达了，萧不离忍住笑意，有了这个水晶球和权杖，自己简直就跟现代化作战一样，不仅随时能够查阅地图、怪物、副本等信息，还能随时查看当地的现场情况，更过分的是随时就可以传送到那里去，逆天的存在啊。

　　不过想想自己将要面对的事情，萧不离知道离胜利还远的很，战争不是靠一个人就能够打赢的，即使那个人是个神。

　　萧不离得了两件宝贝，又跟两位GM学习了使用的方法，期间，萧不离跟两人讲了自己朋友白云飞在无尽沙漠中的遭遇，两个人查阅之后发现，白云飞是可以离开沙漠范围的，只要在离开山洞后七天之内离开沙漠，就可以摆脱不停被刷新的命运，不过如果在沙漠之外白云飞死掉的话，就是真的死掉了，因为白云飞用了尸鬼转生所以死后连灵魂都没办法再转入地府了，萧不离想了想还是决定第一站先到白云飞那里，毕竟白云飞有自己的意识，和那些兀自快活已经变成NPC的队友还不一样，如果真的这永生都只能呆在连根鸟毛都没有的沙漠上，也不知道最后会不会枯燥到变态。

　　跟这三个GM又聊了一会，萧不离确定在没有什么能帮助到自己的了，这才告辞离开，权杖只要离开了GM岛屿区域就能够发挥作用，萧不离一路云雷纵天飞过了海滨，来到了沙漠之中，这才落在地上，虽然明知道无尽的沙漠之中肯定没有其他人的存在，不过先前GM们交代过他，一定要确保这两样法宝使用的时候身边没有NPC，否则很有可能被系统发现，而对他进行围剿，萧不离确认之后，这才将内力注入到权杖之内，目的地，白云飞的洞穴。

　　一阵……，额，没有光芒闪过，萧不离就好像最低成本的电视特效一般，前一秒还在原地，后一秒便消失不见，连一点其他的特效都没有，估计着也是为了防止被系统发现，毕竟如果萧不离每次转移地点都是一阵七彩光芒闪动，刷的一声，那用不了多久大家就都知道又这么个东西了。

　　眼前的景象一换，眨眼间又看到了那熟悉的黄沙景象。


第五十八章 萧不离的野望

　　作为一个有自主意识的怪物，可以说白云飞的生活真的无聊到想死，可是他死掉倒是没什么，过不了多一会又会刷新出来了，也不过是帮助他快点度过那一个小时而已，对于他将来要面对的漫漫时间长河来说，作用真的是微乎其微。

　　正在他百无聊赖的靠数自己的眨眼次数来打发时间的时候，忽然在他眼皮再次眨动的瞬间，眼前忽然多了一个人影。

　　“什么玩意？”白云飞起身跳了起来，就要攻击，可这时候一下子看清楚了，眼前就是不久之前离去的萧不离，只见萧不离手中握着一个造型古朴的原木色拐杖，龇着牙笑着看着自己。

　　“老白～！”

　　“靠，怎么是你？你这么快就回来了，找到神庙了么？解除心魔了？”白云飞心中不由得升起小小的妒忌，如果当初自己能够再坚持一下，会不会就是自己到达神庙，如果能接触心魔和被别人攻击的厄运，自己又何必在这受这样的煎熬。

　　“坐下，听我一一跟你道来。”作为曾经一个队的战友和共同反抗公司出生入死的兄弟，萧不离自然是信任白云飞的，所以对于自己这一趟的遭遇，毫无保留的跟他讲了一遍，不过他当然没有说出权杖和水晶球的事情，但就是这样已经听的白云飞的嘴巴越张越大，吓的萧不离赶忙把他的下巴推了上去，里面那一团本应该是舌头的腐肉让人看起来是在是倒胃口。

　　“靠，不会吧，这游戏原来就是这么回事？”白云飞的感觉就好像自己五岁那年，捡到一个白瓷的珠珠，自己奉若珍宝的放在了自己的藏宝盒里，心理一直幻想着这个东西其实是块美玉，最好能值好多钱，然后自己可以买很多的玩具、好吃的，然后当他终于下定决心，将自己这块稀世珍宝拿给自己已经上小学三年级阅历丰富的哥哥坚定的时候，没想到哥哥随口说道：“这不就是个溜溜球么。”溜溜球？溜溜球！！！哥哥那句话一直萦绕在自己的脑海，所有的幻想瞬间泯灭。就和现在自己的心情是一样一样的，“这个游戏就是个外星人的训练软件？”

　　“额，准确的说不是外星人，是跟我们不同的世界。”萧不离学着GM的口吻纠正道，萧不离对这个结果倒是没有什么不满意，很多谜团如果你从结果往起源去推理，都会出现这样的情况，在当时看来不过就是一个小小的原因，结果最后引起了一连串的后果，所以还是不要纠结在这样小小的问题上，“怎么样，跟我一起走？还是留在这里？”萧不离已经将他离开的最坏的结果告诉了白云飞，所以还是看他的选择。

　　“废话，如果能走我当然走了。”白云飞丝毫没有犹豫，“可是七天我们能走到蛮荒之地么，这里离蛮荒之地可比另一头要远的多啊，别我走到一半再给我刷回来。”白云飞担忧的说道。

　　“放心，这个我来解决，我在GM岛屿学到一个传送阵。”说着萧不离用拐杖在地上开始乱画起来，他不愿意和白云飞说起这个权杖的功能，倒不是不信任白云飞，而是太过担心系统的威力，如果说每个NPC都有和系统独特的联系，那现在的白云飞是不是也在自己不知道的情况下和系统有什么特殊的联系呢，所以还有必要装装样子，这个时候什么都没有最终的目标重要。

　　白云飞倒是知道萧不离是有法系职业的，也不奇怪，连忙叫来自己精心捡来的二十几具僵尸，站到了萧不离的传送阵里面，这个法杖最大的传送单位是十，所以萧不离看了看那些僵尸，咧嘴道：“不好意思，只能走十个单位的东西，你挑一挑吧。”说完继续埋头画阵。

　　白云飞一听不禁悲从中来，自己和这二十几具僵尸可谓是相依为命，这时候忽然要丢下他们，让他情何以堪，不禁一个个抚摸着这些僵尸，当他告别到第五个的时候，萧不离喊道：“快点吧，阵画好了。”

　　那白云飞一听，哪里还有半分不舍的样子，急忙一个高蹦到圈里，最靠近自己的八个僵尸在他的命令下也站了进来，其他那十几个，白云飞看都不看，不住声的催促：“快点走，快点走。”俨然已经急得不行。

　　萧不离刚才也看到了白云飞告别的一幕，这时候忍住笑容，让大家一个拉一个。围成一个圈，内力运转，十个人忽然消失了，只剩那十几只僵尸忽然失去了指挥，好像没头苍蝇一样在地上乱转。

　　对于传送地点，萧不离心中已经想好了，就是山寨里面传送门的位置，一来这个是萧不离的第一站，二来那里地形隐蔽，而且本身就有传送门，自己从里面走出来也非常好解释。

　　“唉，这是我们当初进入蛮荒之地的传送门耶。”白云飞刚一睁开眼睛就看到熟悉的景象，往外走，还有两个守卫洞口的巡逻兵，“刘星死了么？怎么连个尸首也没看到。”白云飞忍不住又开始伤感起来。

　　“额，我也没看到。”正想说点什么岔开话题，猛然见门口的守卫对着白云飞举起了手中的长矛。

　　“什么人。”守卫大声喊道，不过给自己壮胆的可能性更高，毕竟白云飞可是个银名的怪。

　　“没事，没事，自己人。”萧不离急忙说着跑到了队伍前面，白云飞心急拉着几个僵尸走在了萧不离的头里，差点引起祸端。

　　看到寨主，这几个守卫自然是认得的，急忙毕恭毕敬的躬身行礼。

　　“通知韩副寨主。”萧不离站在洞口对守卫说道，他忽然想起来一个大问题，来到这个世界，白云飞是在是一个人人得而诛之的肥肉，银名BOSS，如果是以前的自己看到也肯定会忍不住上去砍两下子。

　　韩文焕得知消息，立刻带着大家跑了过来，呼呼泱泱的足有十几个人，除了他的几个兄弟，还有杜一波等人，后面两个生面孔萧不离并不认识，可能是近一段才混上来的新人。

　　“老大，回来了，怎么样？”顾少邦还没到近前就大声喊道，兴奋之情溢于言表。

　　“一会进入我们再说，这个是我以前在公司的同事，叫白云飞，因为一些原因现在是个僵尸怪，你们看看怎么想想办法安置，我可不希望他被别人给砍了。”萧不离急忙说出自己的担忧。

　　哪知道白云飞一听，却笑了起来：“哈哈哈，老萧，我说你回家了怎么还讲排场让人来接呢，感情你是担心我啊，放心吧，大小我现在也是银名BOSS，一般人我根本不放在眼里，更何况我有自己的意识，比那些系统怪不知道要强了多少倍，光是我可以收小弟这一点，我的战斗力可就不是能够固化的，谢谢你带我走出无尽沙漠，今天在这就别过了，你等着我闯出一片天下来，到时候我会帮你共同完成大业。”白云飞说完，向后一蹦，正好坐在了两个并排僵尸的肩头，那两个僵尸动作一致的向前走去，两个肩头刷齐，白云飞稳稳的坐着，对着一个方向一挥手：“乱葬岗，前进。”

　　“老白！”萧不离在后面喊一声，却见白云飞转过头冲他笑了一下，不再停留，向前走去。这件事却是萧不离冒失了，本来他是心中着急合计找大家来想想办法，却忘了老白也是个好面子的人，现在是好面子的怪，怎么能活在别人的保护之下呢，没想到这样一来，却激走了白云飞，萧不离叹了口气。

　　韩文焕看着白云飞骑着僵尸的背影，拍了拍萧不离的肩膀：“老大，别这样，每个人要走的路不一样，再说如果他在这里危险反而更大。”

　　萧不离倒是明白这个道理，把一个怪放在玩家的堆里，根本约束不住的，现在这样倒也是好事，他相信凭白云飞在这个游戏里摸爬滚打这么长时间肯定自保是肯定没问题的，现在这样总比在那无聊的沙漠之中来的要好。

　　“唉，让他去吧。”杜一波不知道什么时候出现在了萧不离的身旁，头上冒出一行白字说道。

　　看到过去的队友变成怪物，他可是深深的感到庆幸，庆幸自己当初没有进入到那传送门里。

　　萧不离回身看了一眼杜一波，发现他的装备似乎有所提升的样子，造型改变极大。

　　再看其他人，似乎也都提高了不少，心中略感安慰，总算有一点好消息了，这样的话接下来的行动要容易的多了。

　　“老大，你可总算回来了，事情还顺利么。”顾少邦等人七嘴八舌的问道。

　　“顺利的很，不过事情还没完呢，接下来我们有很多事情要做。”

　　“很多事情？什么事情？”众人都露出了好奇的表情。

　　“当然是杀龙建国、争霸天下了！”萧不离说着，脸上露出了一丝自在必得的笑容。


第四卷 游戏拯救世界


第一章 巨龙荒野

　　巨龙荒野，这是一片位于洪荒大陆西北地区的广大平原，整个平原地带都是原始的草原和密林，不过和其他那些人类遍布的区域不同，这片平原虽然地域广阔，而且物产资源丰富，但是却是少有的一片没有任何城市村镇分布的大型地图，整个地图都以代表草木的绿色覆盖，偶尔有一两个小小的黑色点状物，有可能是一些隐藏在山洞森林中的秘密营地，估计也只有在哪里才能看到一些人类活动的踪迹。

　　原因无它，这片旷野中生活着大量的龙族，而这个龙族聚居地也是萧不离在查看了附近的少有的几个龙族基地最后精心挑选出来的。

　　和其他游戏中的分布广泛的龙族不同，在绝对死亡游戏中，可不是随便走到哪个副本里都能遇到一条五彩斑斓的巨龙的，因为再这里任何一头龙，无论他的属性如何，都是无比恐怖的存在，因此再这个游戏之中，绝对不会出现哪个玩家随便能够单刷巨龙的情况出现。

　　而且往往就算是一整个公会的人进行围攻，也未必最后就能够干掉一头飞天入海的龙，以往那些能够杀掉巨龙建立国家的，无一不是实力强悍，万万没有走狗屎运这一说，顶多运气好的话，队伍里有一两个能够克制龙族属性的技能，那已经是造化了。

　　因为再遇到巨龙之前，谁也没有这些巨龙的任何资料，这些龙似乎每一个的属性都是独一无二的。

　　萧不离的队伍在密林之中小心但是快速的前进着，小心是因为虽然萧老大拍着胸脯做了保证，这次的行动，绝对做足了准备工作，一，不会出现怪物突袭现象，二，绝对让大家在充分准备的情况下杀怪，可是即将面对的是传说中的巨龙啊，哪个人也不敢有半点马虎。而快速，则是因为就是那个拍着胸脯保证过的萧老大，在前面亲自开路，大家跟着他的节奏，行进的速度倒是赶得上平时小跑了。

　　“老大，你确定这里就是我们要杀龙的地方？怎么走了这么半天一个龙毛都没看到。”最先开口抱怨的是肖革，别看肖革平时一本正经，可骨子里确实热血汉子，自从萧不离回来以后宣布要沙龙建国，几个人之中表现的最热烈的就是他了。他本来徘徊在武器大师和御剑师这两个职业之间，但是为了配合老大的此次行动，在短时间内提升实力，他毅然将两个技能结合，进阶了武器掌控者这个独一无二的职业，这个职业的好处是能够像驾驭飞剑一样驾驭各种武器进行远程攻击，这无论在对付巨龙或者下副本刷怪无疑都是绝对的优势，不过他却也因此放弃了那两个职业的后续进阶机会，不过在这一次的行动中也算得上是一员悍将了。

　　李树仁在旁边好笑的看了他一眼，“你可得了吧，得亏没遇上，要是遇上了还麻烦了呢，你不会是希望我们还没和巨龙正面对决就被它偷袭吧？”这哥俩平时也爱抬杠，此时虽然李树仁一脸的鄙视，但是肖革却并没往心里去。这李树仁主修的职业比较奇怪，是机关傀儡师，有点类似于工程师一类的职业，不过好处就是他还能够当工人使用，这次的行动里面他也是个不小的主力，萧不离打算好好利用利用他的机关术，所以这时候萧不离的储物手镯里倒有一大半空间都是李树仁组装工程车、设立机关的材料。

　　那李树仁说完了肖革，自己合计合计，也觉得奇怪，转身对萧不离说道：“不过老大，说起来也怪，怎么会一条也遇不上呢。”这里怎么说也是龙族聚居地，而且这一行好几十口子可是个不小的阵仗。

　　“废话，当然是老大选的路线好了。”易轩这时候追上几个人的脚步，立刻捧了萧不离一记臭脚，易轩是在萧不离去蛮荒之地的那段时间加入的黑风寨，在这个越来越残酷的世界里一个人单打独斗怎么说心理都有些没底，尤其是易轩在仙界见识了那些大佬们的斗法之后，他发现自己继续这么小打小闹下去，实在是一种太没前途的做法，在仙界两边打起来的时候，萧不离一直也没有找到易轩，其实易轩当时已经跟着自己的那个便宜师父躲起来了，他的师父虽然出入仙界看起来牛B哄哄，其实真打起来却连玄虚子的一半都赶不上，两人躲在仙城的建筑物里，后来在土石怪物攻上来的时候差点被砸死在里面，所以回来以后易轩也不跟着师傅混了，但是作为一个不算太厉害的散人玩家，易轩最后只找到了黑风寨这个来者不拒的大熔炉，其他公会看他的实力一早就给PASS了，等萧不离回来召集大家开动员会的时候，易轩忽然发现居然是老相识，赶忙跟萧不离套近乎，萧不离一看他也乐了，没想到游戏世界这么小，正好和易轩有过合作，萧不离知道他虽然打起来不是很厉害，但是在后面加加血当当保姆还是可以的，反正杀龙当然是人越多越好，所以决定带他一起来刷刷经验，这易轩得着机会就跟萧不离套近乎，马屁自然也是拍的山响。

　　“老大你实力这么强，以前不会是来过了吧？”易轩继续问道。

　　萧不离呵呵一笑，大家也知道易轩说这些不过是为了显示萧不离的厉害之处，有人这么捧老大当然是好事，大家也不说破，继续嘻嘻哈哈的继续往前走，心中原本紧绷的神经也渐渐松弛下来。

　　萧不离当然没有来过这里，不过自从有了GM权杖和水晶球这两件BUG神器，来没来过也没啥区别了，不过这两件东西，除了自家那几个兄弟以外，萧不离可没有和任何人提起，匹夫无罪，怀玉其罪，如果他有这两件神器的事情传开了，估计萧不离很快就会成为众矢之的，虽然一路靠着自己的狗屎运，萧不离现在算来也是游戏里的顶尖高手了，可是人外有人的道理他还是懂的，因此再三强调这件事情千万不能透露分毫。

　　萧不离利用权杖已经探查清楚了这片平原的龙族分布，而且为了保险起见，还利用水晶球监视了它们两三天，将他们的行动规律都记录了下来，早早的规划好了行进的路线和战斗的地点，只要不出什么意外，它们的行进路线是可以避免一切没必要的战斗的。

　　萧不离和那些撞大运的杀龙者不一样，他可是可以根据龙的属性自己挑选猎物的。而此行的目标只有一个，就是位于巨龙荒野中心地带一座火山上的一条红色巨龙，之所以选这条并不是因为这条龙的战斗力最弱，而是因为这条龙的属性是火属性，而作为此次战斗的主力，萧不离的上古熔岩壁垒刚好可以免疫火焰伤害，而他所擅长的冰系法术和上古寒冰之刃又恰好能够克制火属性，因此如果对付这条龙的话便可以起到事半功倍的效果。

　　不过萧不离的心理也有担忧，虽然他不怕对方的火焰龙息，但是其他人却不行，因此这两天除了查看监视龙族的活动规律意外，萧不离就是制定作战策略，这一次来他可是带了一整个团四十人的队伍，萧不离让韩文焕统计了这些人的能力和属性，制定了好几套作战方案，不仅对于红龙的几个大招都作出了一些应对，对于行动中可能出现的意外情况也做好了部署。

　　这些人大多都是最近一段时间里投奔来，其中有一半左右的核心成员实力相当强悍，单个的实力普遍都能单刷深蓝色精英怪，其中几个特别强的甚至能单挑银名BOSS，不过萧不离却知道，这次的行动也充满着变数，因为对这些人的不熟悉，或者他们对命令的执行力不够都是此次行动的硬伤所在，所以他不敢有丝毫大意，战前又做好了动员大会，此刻这些人倒是一个个热血沸腾了，但是迟迟没有遇到巨龙好像让大家心里都有些烦躁。

　　“话说那条龙到底在哪啊。”队伍里又有人抱怨了。“我们走了这么久，怎么连个龙的影子也没看到，不会是情报有误吧。”

　　要知道这个游戏里的BOSS级怪物一半都比较聪明，很难用一半游戏里的战术对对付，而萧不离又是最近才出现在山寨之中的，虽然大家或多或少都听到过关于这个大寨主的传闻，但是毕竟耳听为虚眼见为实，一个个都想看看萧不离到底有什么过人的本事，有的实力比较强的，甚至心里隐隐还有些不服气。因此队伍里的抱怨声虽然不大，但是却此起彼伏。

　　萧不离知道这个时候解释或者鼓励都没有用，只有用事实说话，仔细看了看身边的地形和植物，萧不离忽然伸手拦住走在自己身后的众兄弟，整个队伍慢慢的停了下来，萧不离扒开眼前的一丛树枝，指着远处那座正在不断喷涌着烈焰和浓烟的火山道：“兄弟们，那里，就是我们的目的地。”


第二章 精英红龙

　　众人争着来到前面的位置，向远处望去，岩浆从活跃的火山口流了下来，所过之处一阵浓雾腾起，无论是山石还是树木瞬间便化成飞灰，火山口里虽然看不真切，但是大家都能够感觉到里面翻滚的熔岩，远远看去，好像一大锅煮沸的浓汤，正在向外不停的喷发这烈焰。虽然之前大家还在抱怨没有看到龙的影子，此时真的马上就要面对巨龙，一个个却都没了声音，电脑前的众人伸脖子吞了口口水，这还仅仅只是巨龙的巢穴而已。

　　就在这时候，易轩忽然指着天边，低声喊道：“龙在那！”

　　在哪呢！？在哪呢！？

　　易轩的话立刻引起了队伍中人们的一阵骚乱，顺着易轩所指的方向看去，可是看了半天除了浓烟还是岩浆，根本没有那巨龙的影子，正在大家一阵议论打算放弃的时候，就在那火山顶上滚滚的黑红色浓烟之中，一个巨大的深红色的影子隐隐浮现。

　　一只巨大的红龙冲破烟雾露出了身形，原来刚才这只红龙一直隐藏在浓烟后面，远远看去倒好像是浓烟的一部分，没有看出它来，是在是因为众人对于龙的体积大小没有概念，本以为远远看去应该好似仰望天空中的飞机一般，只是一个小小的影子，哪里想到这红龙隔这么远却仍然这般巨大。

　　只见这只红龙，外形和中国传说中的龙有七八分相似，马脸、鹿角、蛇身、鱼鳞、鹰爪，不过身体却更加真实健壮，即使隔着这么远仍然能够看到它每一次动作的时候身上纠结的肌肉，巨龙飞行的动作看起来非常从容，好像一只晒太阳的大蛇，身体的每一次转动都是懒洋洋的。

　　它的身体呈现出一种好像抹了油一般红彤彤油亮亮的颜色，身上的鳞片在它的每一次动作的时候都会闪过一层哑光，远远看去煞是好看，身体在浓烟和熔岩爆裂之后飞腾而起的烈焰中盘旋翻滚，看起来很是享受火山口那烟熏火燎的感觉，不一会又隐到烟雾中去了，不过这时候众人已经看到了它的真身，所以即使它在浓烟之后，却也总能捕捉到它的身影。

　　这些人站在原地，一个个傻呆呆的看着巨龙的方向，一声不吭，心中却都被刚才的一幕吓了一跳。

　　“太大了，实在是太大了。”刚才咋呼的最欢的几个人，忍不住打字说道。的确，即便是离得老远无法准确估量出那条红龙的体型，但是光从红龙和山体的对比上就能看出这条龙至少有几百米长，火车一般粗细，如果这巨龙盘绕在山上，按它的体型来说，做一段盘山道是绰绰有余，这可怎么打？

　　不怪这些人大惊小怪，在绝对死亡游戏里面，一般来讲，除了人形生物之外，游戏里的怪物实力和体型通常都是划等号的，体型越大实力越强，而每一个更高等级的和下一级怪物只见属性差距却也更大，就比如说，一个人或许可以轻松对付一个银名的BOSS，但是十个他合起来可能也对付不了金名的BOSS，因为虽然金名比银名只高一个等级，可是无论是血量、防御，还是战斗技能，却比银名的BOSS要高出将近一倍。而眼前这样一头超巨型生物，估算起来至少也是暗金级的BOSS啊，这样一个四十人的队伍，怎么打？队伍里面众人对自己的实力可是有一定自知之明，不由得心理便打起了退堂鼓。

　　“老大，这条龙是啥品级的啊？该不会是传说中的暗金级的龙神吧？”除了萧不离的这帮兄弟，这些人里面也就易轩对他还算是打心眼里尊敬了，所以这时候虽然易轩心中也是忐忑的可以，可是以他对萧不离的信心还是没说出别的话，而是问起了巨龙的品级。

　　萧不离此时却没有他们这么震惊，毕竟在仙界的时候，他可是亲眼看到五条金龙乱舞的情形，而且绝对是近距离观察，那阵势可比现在让人震惊多了。

　　因此听易轩这样问，萧不离正好借这个机会对着众人笑了笑，道：“放心吧，我还没自信到找龙神下手，这条龙不过是蓝色等级的稀有精英而已，不过龙族的实力评价和仙族差不多，蓝色等级的龙族比起暗金色等级的人类还要强悍，所以还是很难打的。”为了不让大家认为自己是说空话，萧不离最后加上了一句比较实在的评语。

　　这句话不说还好，一出口，队伍里立刻一阵骚动。

　　“我靠不是吧，这么离谱！？”

　　“那还打个屁啊，吃拧巴了吧。”

　　“说起来暗金色等级的BOSS这里面还没人打过呢，这条龙比暗金色等级的BOSS还厉害，那得多厉害啊，搞不好全军覆没。”

　　“虽然这是在野外，没有人数的限制，但是那也打不过啊。”

　　一时间说什么的都有，最后，一个刚才就不停抱怨说看不到龙的一个人，打字说道：“萧老大，你确定让我们打这条龙？”

　　众人纷纷用力的吞了口口水，也跟着帮腔道：“老大你确定我们要打这玩意？恐怕打不过把。”

　　“是啊是啊，打这玩意就是送死啊，咱们还是撤吧。”

　　“是啊，我可不想就这么挂了。”

　　除了对萧不离知根知底的那几个老兄弟，其他人纷纷露出退意。

　　就连最早和萧不离他们一起合作的何所惧杜一波都疑惑的说道：“我说老萧，咱不用这么拼命吧，随便找一条白色名字的普通龙族杀了就行了，反正只要是龙头就可以建国。”

　　萧不离一直微笑着等大家伙把自己的心理话说出来，这是一个团队，虽然大家现在一盘散沙，但是最终却是要一起猎龙的，因此大家心里各自有各自的想法可不行，萧不离此时就是让大家说出心中的疑惑，听到队伍里众人都说完了，萧不离这才一摆手，示意安静。

　　然后一字一句铿锵有力的说道：“我知道大家对于这次行动心中有疑问，但是我们玩这个游戏，不是过家家，大家都是把脑袋别在裤腰带上，冒着生命危险来玩这个游戏的，为的是什么？难道仅仅是为了得点经验，学个能力，浑浑噩噩的过这一辈子？”

　　连着两个疑问句，让大家的心理也有些糊涂，是啊，难道自己就是为了这点事？那我们应该为了什么啊？

　　萧不离顿了一下，目光坚定的在众人的脸上巡视了一圈，如果这些动作是别人肯定是做不出来的，但是这个时候萧不离是意识入游戏，所以做起来，无论表情还是语气，都让人感觉真的好想他就在眼前一般。萧不离继续说道：“我们的目标是争霸天下，争霸天下，就没有随便这一说，但是龙头的品级直接影响龙旗属性的，而龙旗的属性又直接影响了军队的战斗力，为了将来建立一番霸业，我们还是应该尽量击杀最强大的龙族来建国。”

　　恩，话虽如此，可是这是游戏啊，虽然大家一时有种被忽悠的跟着他的思路走的感觉，可是很快还是有人提出了疑问。

　　“可是这也太扯了吧，蓝色品级的龙我们没戏的啊。”人群中一个人打字说道，立刻有几个人跟着附和，“是啊”是啊。

　　萧不离脸上露出一个坚定的笑容：“有我在，你们就放心吧，我说有戏就有戏。”说完为了加强效果，萧不离直接把自己以前获得的称号亮了出来。

　　暗金色称号——古神屠戮者。

　　“嚯”这称号一出来，连杜一波都被吓了一跳，这老萧什么时候这么厉害了。

　　队伍里的其他当然人立刻就被镇住了，他们对萧不离并不了解，即使萧不离说上一天一夜可能都没有这个称号亮出来的这几十秒说服力大。

　　虽然不知道古神是什么品级，但是听名字就知道恐怖无比，没听说有谁随便杀个土狼，系统还给个封号的，所以既然能够让系统亲自给出称号的，估计和古代那些神力王之类的有一拼。

　　当然其中也不乏有些人还是知道一些上古之神的传说的，心中自然更是震惊，这个萧不离连神都能干掉，那对付一条龙似乎也顺利成章的很，看来他们歪打正着，算是跟对人了。

　　知道一些皮毛的人心中窃喜，他们哪里知道萧不离对付的是实力被严重压制而且是已经在战斗中被打成重伤的上古之神，而且还是再对方严重放水的情况下才取得的胜利。不过不管过程如何，结果萧不离还是非常满意的，众人一时之间都被这称号给震住了。

　　这时候杜一波带头打字说道：“妥了，既然这样，我们就跟你干了。怎么样弟兄们？”前文交代过，这杜一波在散人玩家里也算是有一号，身后这些兄弟倒是有一半都是他介绍进来的，刚才虽然对萧不离有所怀疑，可是毕竟他跟萧不离的感情在这些人中算是最深，这时候看到萧不离称号，立刻表示拥护，人就是这样，一有带头的，立刻便开始盲从，一时之间人人热血沸腾。

　　“好！”

　　“跟他娘的拼了。”

　　“不就是杀龙么，以后老子也有的吹了。”


第三章 BOSS战前的准备

　　萧不离松了口气，因为之前黑风寨为了扩大实力，意味招收的都是散人玩家，虽然聚在一起倒是一股实力，可是这些散人玩家却并不好驾驭，虽然后来建立工会，大家也象征性的入会了，可是却没有一套完整的牵制机制，这回萧不离带这些人来杀龙，一来是需要，二来也是希望借此机会，展示一下实力，将他们彻底收服。

　　看下面的人没了异议，萧不离立刻开始讲解此次行动的计划，击杀蓝色品级的龙，可不是靠热血就能够完成的。

　　“下面给大家讲解一下这次的作战计划，希望大家认真听仔细了。”萧不离大声说道，确保每个人都能听到他的声音：“所有的龙族通常都有两种战斗能力，第一种是本体的属性法术，比如黑龙擅长阴属性法术，金龙擅长阳属性法术，而我们此次要对付的红龙，相信大家已经知道了，擅长的是各种火属性法术了，所以我们就全力堆火抗就行了，这个我一会我在详细讲解。

　　第二就是龙族的肉搏战斗技能，以龙族这样大的体型就算不用法术光是攻击力也够人受的了，所以必须有超大体型的MT抗怪才行，这一点大家不用担心，我早已经有了准备了。

　　第三就是狂暴阶段的能力，根据我的调查，这条红龙在狂暴阶段会变成人类形态，以人型生物的方式进行战斗，这场BOSS战的主要的难点也正是在此，不过对于这一点我也已经有所计划，到时候只要听指挥就不难完成攻略。”萧不离一番话说得铿锵有力，掷地有声，而且有板有眼，俨然已经有一整套的作战计划，而众人听到如此详细的情报，心中多少又增添了一些信心，也对萧不离一伙收起了之前的小视之心，有知道关于龙族事情的人，心中更是佩服不已，据说还没有哪个人是在杀龙之前对龙族的属性有这么详细的了解的，即使是玩了很长时间的玩家，对于龙族的资料却都是空白，没想到这个萧不离却还留着这么一手。

　　这时杜一波却又提出一个疑问：“可是红龙的火焰龙息可不同凡响，火抗的要求恐怕很高吧？”

　　萧不离点了点头：“没错，至少要300点火抗才能在龙息中存活。”这个数据却是GM权杖告诉他的，这几天他针对红龙进行战斗部署，自然是对于红龙的技能属性等数据了如指掌，也正是根据这些数据他才选择了这条红龙，因为按照他的部署和计算，这是他们目前所能攻略的最高等级的龙族了，当然前提还是所有人都能够听从战斗指挥才行，不过这个不着急现在强调，在和红龙对决之前让大家认识到就可以了。

　　“那么300点火抗怎么堆啊？”杜一波说的话不温不火，但是却也是尖锐至极，正是眼下这些人心头最急切的问题，要知道这种东西可不是随便强调一两句，就忽然之间出现的，大家现在一坨一块就摆在那，装备穿戴也都是各自的极限了，难道说你萧不离还有什么能耐能在短时间内把大家的属性给提高一大截不成？

　　萧不离闻听一点没有生气，反而微微一笑，继续大声说道：“这就是我接下来要说的了，在攻略这条红龙之前，我们还有点功课要做。我已经调查清楚了，这附近的很多怪物级别虽然不是很高，但是由于生活在灼热的地域，却有极高的火焰抗性，按照我的计划，首先我们要先击杀这些怪物，从它们的身上收集大量的材料，利用这些材料我们便可以制作出大量的火炕装了，肖革，你的制皮技能已经达到大师级的了吧？”

　　肖革是这几个人中的工程师兼职工匠，这些问题萧不离自然不是这个时候才想起来问，而是一早就在他的脑海里了，此时问出来，不过是让大家听一听而已。“当然”肖革打字道，因为大家都是单打独斗，所以所有的经历都集中在提高战斗力上了，此时听到有人居然有大师级的制皮技能，一个个也是暗暗惊讶不已。

　　“恩，到时候就由你来制作这些装备。”萧不离继续说道。

　　肖革点了点头，“没问题”这些在他们来这里以前其实早已经部署过了，这时候不过是当着大家的面奏个过场。

　　“可是图纸从哪弄啊？”何所惧对装备制造还是略知一二，他知道有好材料，可是没有图纸，就跟有米没锅是一个意思，因此提出疑问。

　　萧不离废话不说，直接从包裹里拿出十几张图纸，当着大家的面交易给了肖革。

　　“我靠老大你从哪弄了这么多好东西？”虽然早就知道这次的安排，可是这些图纸肖戈可是第一次看到，随手点开两张，不禁惊呼出来，自己淘了这么久也没有这么多好东西啊。

　　“哦，从各大拍卖行买的了。”萧不离随口答道，虽然这个话看似没什么，可是各大拍卖行分布在各个城市，而城市与城市之间的距离却都不短，而这个游戏里轻易可没有什么传送阵什么的，想要去一个地方，就得实打实的走过去，运气好的有马什么的能稍微快一点，可是搜罗各大拍卖行，实在是正常人想也不会想的办法。

　　不过萧不离这话却是不假，一切皆因为，BUG神器——GM权杖，萧不离通过GM权杖的查询功能易轩在各个城市的拍卖行里一顿搜，搜到了自己需要的十几张图纸，接着又利用GM权杖的传送能力将这些图纸一一买下，整个过程的大概用了有半天时间，由此可见，这GM权杖真是居家旅行游戏必备神器。

　　解决了图纸问题，萧不离继续往下说自己的计划：“除了打怪做装备以外，所有猎人玩家在这几天都要尽量多抓一些附近的生物做宠物，因为在这附近的怪物都有很高的火抗，在战斗中可以多存活一段时间，而且由于长期和红龙生活在附近，这些生物也都有抵抗龙威的能力。如果用你们现在的宠物，到时候很有可能一出场就尿了。”

　　这个也是萧不离早就考虑到的，由于青阳公会里有大量的前散人玩家，又因为散人玩家大量的选择了猎人系这个适合单打独斗的职业，所以四十人里倒有十多人是猎人系的职业，抓满了宠物，估计到时候都够开一个动物园的了。

　　众猎人一听深以为然，纷纷点头。

　　“好，那我接下来就把附近的怪物的属性技能给大家介绍一下吧，都仔细听好了。

　　萧不离一边说着，一边将GM权杖中的资料一一念出。

　　熔岩蜥蜴，野性等级LV7，技能有灼热射线，抗性皮肤……出产材料：熔岩甲皮。

　　滕火鸦，野性等级LV5，群居生物，技能有火焰俯冲……出产材料：火焰羽毛。

　　焦炭龟，野性等级LV8，技能有……出产材料……”

　　听着萧不离如数家珍的将这些怪物的属性技能等数据一一报出，团队里的众人一个个都呆住了，如此详细的数据，如此细致的介绍，这都是从哪弄到的啊，老大不愧是老大啊。

　　一边想着，看着萧不离的目光都渐渐的变得敬畏了起来，而这才仅仅是个开始而已。

　　萧不离没有注意众人的变化，专心念完了数据“好了，以上就是所有怪物的资料了，这些怪物以我们的实力五个人一组就勉强可以对付了，不过为了稳妥起见我决定十人一队进行刷怪，不仅可以获得材料也能让大家适应配合合作，那么接下来和红龙的战斗也就轻松一些，战斗中获得的所有装备都自由分配，但是所有的材料都必须交公，根据提交的材料的品级和数量可以获得相应的DKP，有问题么？”

　　DKP是Dragon Kill Points的简写，中文翻译为屠龙点数。在MMORPG类游戏中被广泛用作战利品的分配依据。游戏中最顶级的装备获取往往来自于难度最大的首领级怪物，需要多人配合才能完成。为了能在战斗结束后公平分配有限的战利品而制定了DKP制度，根据每个游戏者对团队的贡献来决定战利品的归属，而放到眼前这个情况确实再应景不过了，对于这个大家自然是没有问题的，谁的贡献越多将来就越有可能获得红龙掉落的宝物，于是纷纷表示同意。

　　接下来的时间，一连三天，青阳公会的四支十人小队都在火山附近活动，由于萧不离对那条红龙的作息规律了如指掌，众人严格按照萧不离的指挥，所以三天下来都相安无事，这让众人心中对萧不离的指挥更加的信任起来，一直杂牌军就此也就变得规整了起来，看的韩文焕直竖大拇指，老大这招温水煮青蛙，实在是高，这些前散人玩家一个个自持甚高，如果贸然让他们听从指挥，没准就事与愿违，可是萧不离以红龙的威力压制，又在战斗中以严谨周密的计划性来逐渐赢得大家的信任，让众人渐渐对他的命令依赖起来。

　　闲话少叙，这三天下来根据萧不离的数据和推算，大家可谓没损伤一兵一卒，就将这座火山附近的小怪全部清剿一空，同时获得了大量的火抗材料，不过萧不离却没有让肖革开始制作火抗装备。

　　这天，在营地中，萧不离让大家再下线之前聚到一起开会。

　　“这几天，大家配合的非常好，也取得了很大的成绩，不过为了确保万无一失，也是对大家的生命负责，在进行BOSS攻略之前我们需要先杀一头小红龙来提前适应一下。”萧不离对众人解释道，“在杀死小红龙之后我们再开始制作火抗装备。”

　　“我们先做火抗装备再去杀多好。”一个玩家不解的问道。

　　“我们这次的目的是练兵，如果一点危险都没有，大家自然心中松懈，这条小红龙的火焰伤害远不如那条大红龙，伤害值还不如大家穿了装备去打大红龙的时候，不穿装备战斗也是为了让大家提前适应火龙超高的火焰伤害，到时候再打红龙自然心中就有了底，而且这条小红龙我已经了解过了，我们这队人对付他绰绰有余。”

　　大家听了纷纷点头，心中倒是隐隐的期待起来，其实萧不离还有一个道理没有讲出来，杀小红龙一方面是为了验收这一段时间的大家的配合和团队协作能力，也是为了提前适应红龙的战斗技能，虽然小红龙和那头蓝色品级的大红龙的实力有很大差距，但是总体来说属性技能各方面还是比较相似的，多少可以获得一些参考，虽然萧不离已经知道了红龙的属性技能，但是光有理论可不行，必须经过实战才能确定实力。

　　第二就是红龙可以采集到大量的红色龙鳞，红色龙鳞是制作红色龙鳞宝甲的必备材料，正如萧不离身上的黑色龙鳞宝甲可以免疫阴属性伤害一样，红色龙鳞宝甲可以免疫火属性法术伤害，在对抗那条巨大红龙的时候可比一般的火炕装强出百倍不止，当然这并不是说可以无视那条红龙的火系法术了，要知道有一些法术是可以无视抗性的，就好比萧不离那条熔岩巨蟒的熔岩核心爆裂击，不过有了红色龙鳞宝甲基本上是不用太担心一般火系法术的伤害就是了。

　　这条红龙的位置萧不离早已经确定了，就在火焰山的熔岩河的下游的一个地窟里，那里的热度比起火焰山来说差了不少，但也是非常适合红龙居住的地方，那条小红龙不敢和巨大红龙争夺火焰山的归属权，因此只能居住在那个灼热的地窟里了。

　　做好了战前动员，大家纷纷下线去了，萧不离一个人留在露营地，无聊的数着天上的星星入睡。


第四章 谁来坦龙

　　第二天一大早，萧不离的团队早早上了线，为了今天的演习战，昨天晚上李树仁差点失眠，上线以后兄弟几个打着哈哈，到了约定时间，其他散人玩家也纷纷上线，杜一波奇怪道：“老大，貌似你每天都第一个上线哈，真够勤奋。”萧不离呵呵一笑，没有回答。

　　大概一个小时以后，萧不离带着他的队伍已经来到了灼热地窟的入口处，看着不停冒出袅袅热气的动口，萧不离只觉得一股炙热的气息扑面而来。

　　众人虽然隔着电脑感觉不到现场环境的问题，但是毕竟是第一次这么接近一条龙族，虽然在萧不离的嘴里只是一条拿来练手的小角色，众人的心理却仍然还是有些忐忑。

　　看众人在洞穴门口将自己围成了一个扇形，萧不离站在一块稍微高一些的岩石上，伸手示意大家安静，注意，众人的视线都集中在了萧不离的身上。

　　“好了，昨天晚上和大家说的很清楚了，今天是我们的战前演习，虽然这条小红龙属性各方面都不如大龙来的恐怖，但是希望大家也一定要提起万二分的精神，不要轻敌。下面我将今天攻打小红龙的作战安排说一些，大家要仔细听好了。”接下来，萧不离就在这小红龙的家门口开始跟大家说杀龙的注意事项，这小红龙是听不懂人话，要是听懂了，估计准的气死。

　　“今天我们在这里开始布设阵地，考虑到在洞内战斗，红龙的主场优势，我们将战场设在这里，一会我会先下去把红龙引上来，到时候大家等我的信号再出手。接下来我将这条红龙的属性和大家介绍一些。

　　血量：65400。

　　护甲：1200。

　　火焰抗性：MAX。

　　冰冻抗性：-50。也就是说，所有人如果有冰冻系的招数要使劲招呼，火焰系的比如火球什么的就干脆别动手了，还不如你砍一剑来的痛快。除了这两个抗性，其余抗性都正常，所以如果实在不行宁可用土系或者雷电系的法术也可以放心大胆使用。”其实这些话萧不离不说大家也大致分析的出来，不过作为一个领导者，萧不离要以最低智商来衡量一众手下，不然要是哪一朵奇葩愣是没明白，自己可就真是欲哭无泪了，每次到战前交代做战术，萧不离都会想起学校的老师，以前每次老师反复强调一些自己觉得白痴都听得明白的问题的时候，萧不离都非常奇怪，为什么这样浅显的道理也要反复讲，等到真的有人在这个问题上犯错，他才明白，人一多真是什么鸟都有，自己以前每次战前会议经常会觉得事情简单的简直三两句话就能代过，知道团灭总结经验的时候才知道，真有那么一两个傻子对于自己的术语一句都没听懂，又不好意思问，所以后来每次会议萧不离不管下面是谁都会将所有问题都简单的提一下。

　　“好了，对于法术和抗性问题没有问题的话，下面来介绍一下龙的技能：

　　不朽之躯LV6：血量提高六倍。这就是为什么龙族的血量都这么高。

　　火焰龙息LV5：锥形范围攻击。要求所有参战人员尽量分散且避开龙嘴。

　　神龙摆尾LV6：龙族普遍具备的肉搏技能，有击飞效果，很高几率打出碾压攻击，要求所有参战人员也尽量避开龙尾。所以我们打的时候要尽量在龙的两侧位置。

　　爪击LV10：基础攻击技能。伤害极大，除坦克职业外有很高几率秒杀。

　　爪击-擒拿LV5：爪击命中目标好可触发，将一个目标抓握在手中造成持续的碾压伤害，力量点数足够者可挣脱，否则碾压致死。所以要求所有参战人员尽量避免被抓住，一旦有人被抓住远程火力组要注意，立刻集火该条龙爪，便可将其救出，但是考虑到容易误伤，最好只使用锁定技能。

　　龙威LV4：龙族特有的被动技能，对周围的敌人造成威压，使其属性降低。

　　龙吼LV3：对周围的敌人发出一声充满震慑力的吼声，有一定几率使周围的敌人陷入恐惧疯狂逃跑，精神力达到一定程度可抵抗。

　　考虑到这个技能是全屏攻击，所以战斗过程中所有人尽量不要站在熔岩附近，避免中招跑进危险区域，另外身边的同伴一旦发现有人中招，最好能分神照顾一下，尽量不要出现任何意外伤亡。不过这是指在能力范围能够做到的情况下，如果你自己都分身乏术，还是保命第一，听明白了么？”虽然此次的目标是不死一人完成屠龙，可是毕竟还是有一定的危险性，所以萧不离还是要提前讲明白。

　　众人听到萧不离强调这一点，纷纷点头，觉得萧不离的说法还是非常有人情味的，和那些不拿人命当事的大公会比起来，似乎更加让人信服。

　　萧不离见众人眼珠一错不错的看着自己，知道众人将自己的话都听进去了，最怕的就是这时候出现那种对什么事都大大咧咧、马马虎虎的人，他一个人因为没听到情况出事是小，连累别人的话就太说不过去了。

　　萧不离继续介绍道：“吞噬LV5：吞噬一个中等或以下体型目标，对其造成持续的火焰伤害，持续60秒。

　　吞噬-死亡喷吐LV1：吞噬命中目标后可发动，将被吞噬的目标喷吐出去，根据喷吐距离造成钝击伤害。

　　这个技能可以说是人形MT的克星，所以必须使用大体型以上体型的坦克来坦，当然也可以提前用变巨术来防备，所以谁的仇恨要是拉的太多了，一定要小心一点。

　　以上就是小红龙的所有战斗技能和基本属性了，因为是战前演习，所以这次的小红龙和大红龙的技能都比较接近，不过到时候大红龙的技能和属性都有所提升而已，除此之外大红龙还多了一个化形能力，可以变成人类形态，当然那是我们今天之后要面对的问题了，就目前的情况来说，大家如果有任何不明白，或者疑问请立刻提出来，”萧不离眼睛环视了大家一圈，见没有人说话，知道下面的人也都是老玩家了，而且这个游戏事关生命，谁也不会拿自己的命来开玩笑，因此略微停顿了一会便继续说道：“如果没有问题的话我就要开始分组了。”

　　其实大家听到萧不离这样详尽的数据全都傻掉了，在其他游戏里面，如果没有攻略直接打某一个BOSS的话，不被团灭几次是很难过的，一切皆因为大家对于这个BOSS的技能属性一无所知，只有打了三四次以后，对于他的所有技能，什么时候攻击，有什么大招都了若指掌了，这时候才能轻松应对，此刻萧不离这样详细的数据，简直和游戏攻略没有任何区别，难道说他已经打死过这样的龙了？可是如果真的打过，他也没必要跟着大伙费这个劲了。又或者他的背后还有其他的神秘组织，组织里有这些资料提供？想到这里，萧不离的形象在众人的心里除了强大，又多了一层神秘的色彩。

　　萧不离分组之前，又仔细看了看中众人的表情，前两天还七个不服八个不忿的众人，此时听话的就好像绵羊一般，没有人有任何问题，这倒是让他有些意外，不过想想也是了，先不说这几天他展现出来的实力，和对游戏的熟悉程度，单单是面对如此强大的敌人，而他们又一无所知这一点来说，就足够成为他们现在集体听命的条件。

　　萧不离心中有些小开心，接着开始宣布分组的问题：“我们的团队将分成四组，大家要挺清楚自己所在的分组和要承担的任务，这种行动中我可不希望任何人出现划水的现象，因为我们这个游戏可不是为了混经验。

　　下面是第一组，第一组为近战组，组长韩文焕，成员有肖革（武器掌控者）、韩文焕（神将）、秦大海（武将）、王雄（蛮战士），何所惧（剑豪），易轩（道士）等等。”为了确认这些人都了解自己的职责，萧不离每说完一个名字都抬起头来跟那人进行一下眼神的交流。

　　可是念叨易轩的时候，却明显看到他的眼神一阵迷茫，果然等萧不离话音刚落，易轩立刻把手抬了起来，“等一下！”易轩喊道：“我的技能应该是远程组的吧。”话说易轩可从来没想到自己是要冲在第一线的，还指望着和萧不离的交情能照顾照顾自己呢，怎么第一场战斗自己就占了个炮灰的位置，虽然也有韩文焕在内，让他心里多少舒服点，但是还是忍不住问出来。

　　萧不离点了点头，易轩有此一问早在他的算计之内，因此语气平稳的解释道：“正常情况下应该是的，不过考虑到你的攻击型法术造成的伤害基本可以忽略，而辅助法术却比较强大，按照整个队伍的组成来说，我更需要你作为近战组的治疗人员，你的符文甲胄可以有效的吸收伤害，因此我需要你在近战组人员遇到危险的时候给其释放符文甲胄，其余的时间你主要负责给掉血的人加血就行了，怎么样，还有问题么？”

　　易轩听到自己不用上去肉搏，大大的松了口气，就说萧不离知道自己几斤几两，不可能让自己去冒那么大的险么，虽然想到要在巨龙的身旁晃悠还是有点担心，不过这已经是很好的结果了，急忙点了点头，“没问题。”

　　萧不离对易轩点了点头，继续说道：“第二组为猎人组，组长林峰，考虑到我们团队里猎人比较多，所以单组一组，负责远程火力输出，有宠物的把宠物都给我放出去，它们也能吸收一些伤害，考虑到你们的攻击力对红龙的护甲造成不了多少伤害，所以我会给你们分配一些冰霜箭矢，相信到时候对红龙的伤害值会大幅度提高，具体效果要在实战中检验了。

　　第三组为工程组，组长李树仁，那几个制造职业，我之前都交代过你们了，在这里就不一一点名了，你们是这一次的重头戏，在这里建造大量弩炮，一旦进入战斗你们就可以从远处进行火力支援。”一众“工匠”纷纷点头，每次在战斗中他们都被当做累赘，这次可萧不离重点提出它们的力量，可着实让他们拉风了一把。

　　“好，第四组为支援组，组长由我亲自担任，组员有顾少邦（巫师），杜一波（五行术士）……”念完了这些名字，下面人中有几个人脸上便出现了一些不太自然的表情，心说支援组怎么都是大腕啊，这是闹哪样？

　　萧不离也知道大家心中可能会有些疑问，立刻解释道：“我们这一组的组成比较复杂，主要是负责处理突发事件，避免因为特殊情况而团灭。至于细节么，相信战斗结束之后大家都会知道这一组的重要性了。好了，还有什么问题么？”萧不离大声问道。

　　“那个……”韩文焕这时候忍不住出声，刚才宣布完近战组的名单，其实大家心里就一直在打鼓，迟疑了半天，这才由跟萧不离关系最近的韩文焕提了出来“老大，你还是没安排谁来坦龙啊。”

　　虽然没有进行交流，可是这个问题是近战组所有人的疑问，大家都是老游戏玩家，对于打BOSS这种工作的流程几乎都是了如指掌，一般情况下坦克都是由近战职业来担任的，今天在队伍里面的虽然实力都不弱，但是要说坦一条龙的话还真没有谁敢自动请缨。而萧不离一直没有提出坦克的问题，让众人心中更是疑惑，难道要一起上？还是说谁倒霉谁坦？那不是等着团灭么。

　　哪知萧不离听了这个问题微微笑了笑，关于自己最后这张王牌，他跟自家兄弟都卖起了关子，之说到时候就知道，因此韩文焕才忍不住问了出来，看来是时候对大家公布了，因此萧不离嘴角带着自信及骄傲的微笑，对大家点了点头，“没错，我的确没说，因为这条龙将由我——”说道这里萧不离故意拖长了半拍音节，按照正常的节奏就是，将由我来亲自坦。


第五章 赤焰红龙

　　众人听到这里都是一惊，和萧不离关系不错的几个人倒抽了一口凉气，心说萧老大为了建国是疯了不是，这是坦龙啊，一个不小心就是灰飞烟灭的下场。场下那些新入团的，虽然没有担心萧不离的安慰，但是听到他这么说，心中却都竖起了大拇指，我靠，这老大就是牛逼，竟然能坦龙？这些话说起来麻烦，其实只不过是电光火石的一瞬，这时候就听萧不离的下半句话已经说了出来：“这条龙将由我——的宠物来坦。”

　　哗～，众人的心好像坐过山车一样刚爬上去，又急转直下，感情这位没疯，就是大喘气的毛病犯了。

　　宠物？下面的人听了却又露出了疑惑的神情，尤其后排那些猎人系的玩家，他们对驯兽术可是门清的很，虽然这两天因为作战的关系，宠物换了好几批，可是真正能跟在主人身边的宠物却只有一个，其他的宠物如果不是寄存在兽栏里，就只能放掉，可是这荒郊野外的哪里有兽栏能够使用，而萧不离从见到开始也没见到身边有宠物的影子啊，难道说已经物色好了妖现抓？可是能够坦龙的宠物，哪是说抓就抓的到的啊，一时间大家什么想法都有。

　　萧不离自然知道大家心中的疑惑，虽然封印术对他来说已经用烦了，可是对于其他没有这方面其余的玩家来说，凭空召唤宠物还是太不科学了。而他要的就是这样的巨大落差，不然怎么在众人心目中形成神一样的形象。

　　因此这时候看卖关子卖的差不多了，萧不离对着天空一招手，一个巨大的法阵凭空闪现，一阵红光散去，熔岩巨蟒那硕大的身形忽然出现在半空之中，之前说过，这熔岩巨蟒虽然不能真的飞翔，但是却有一对用于滑翔的翼翅，为了让巨蟒的出场拉风，萧不离特意将它的出场地点选在了半空，巨蟒一出封印空间，立刻展开薄翼，身形婉转扭动，从半空中徐徐降落。

　　“我靠，龙啊！”众人没看清巨蟒的长相，但是却看清楚了身形，这分明就是一条黑龙啊，有那胆小的，还以为那红龙提前跑出来了。再仔细一看才发现那牛角和三角形的脑袋，似乎并不是龙，但是那看起来也足够震惊的了。

　　那熔岩巨蟒一双红眼目露凶光，瞪着眼前的众人，看的人一个个脖子后面直冒凉气。

　　“真的是会长的宠物啊？”看那巨蟒好像没有攻击人的倾向，众人这才放下心来，立刻交头接耳的嘀咕起来。

　　“不知道啊，应该是吧，要不怎么萧老大一挥手就出来了？”这些嘀咕的人大多是和萧不离不熟悉的。

　　萧不离那几个兄弟，虽然这时候惊的眼珠子都快掉到地上了，可是一个个愣是昂首挺胸，一副我早就知道的牛B样子。

　　这时候，也不知是谁眼尖看到了熔岩巨蟒头上的名字，“真是会长的宠物，你们看名字。”众人听到提醒，一齐抬头朝那怪物的头顶上看去，果然。

　　熔岩巨蟒（变异）：萧不离的宠物。

　　这一经证实，地下立刻开了锅了，“我靠真的假的啊，这么厉害的宠物也能收服。”

　　“这得是多少级的驯兽术啊！？”这个人的语气显然羡慕的不行。

　　“而且之前根本不存在啊，难道是召唤术？可是这也太BUG了吧？”这个听起来就有点酸酸的，话说BUG你也去弄一个啊。

　　萧不离满意的看着熔岩巨蟒在众人中造成的影响，这一下子真叫敲山震虎，从侧面说明了萧不离的实力，人群中虽然议论纷纷，不过有一件事情已经可以确认，这条过百多米长的熔岩巨蟒用来坦红龙是绝对足够了。

　　解决了坦克的问题，萧不离见众人在没有其他的问题了，立刻一声喊话召回大家的注意力：“好了，现在工程组开始建造攻城兵器，其余人开始战前准备，等大家准备好之后我就进去开怪了。”

　　这巨蟒一出现，无形中更增加了众人的信心，此刻一个个摩拳擦掌，劲头十足，听了萧不离的话，众人加BUFF的加BUFF，吃喝恢复体力的恢复体力，而工程组则在李树仁的带领下，踏上了附近几个比较高的地方，开始建造攻城兵器。

　　这个游戏中的攻城兵器需要大量的材料才能建造，而且搬运不便，好在萧不离的储物手镯很好的解决这个问题，大部分的材料都是由萧不离携带的，加上工程组的人好几个都是大力士，背包携带量非常高，大量的材料足足够建造五门重型弩炮。

　　在这个游戏中，攻城兵器不仅笨重不好搬运，而且对于一般的小怪来说，命中率也非常低，但因为攻城兵器造成的伤害都是攻城伤害，所以攻击力却很高，所以萧不离因事制宜，用它来攻击红龙这种超大型怪物，因为红龙巨大的体型简直跟城墙没什么区别，因此不存在命中率低的问题，而红龙坚固的防护在攻城利器面前也显得没那么厉害，所以对于此次行动来说真是再合适不过了。

　　工程组这些人一个个卯足了干劲，手脚并用，动作奇快，看的旁边那些正在加BUFF的猎人之流一个劲的夸赞，头一次在众人面前这么露脸，工程组的人更卖力了，不一会这五门弩炮全部组装完毕了，这些弩炮一发足以造成上千的伤害，绝对客观，就是射速慢了一些。

　　等工程组准备好了，萧不离又跟众人大概讲了一个站位，让其余三组人在地窟入口处分散布置开来，这才转身来到洞口，只见他一手拿着上古熔岩壁垒，一手握着上古寒冰之刃，深吸一口气，义无反顾的跳了进去。

　　这灼热地窟是一个上窄下宽的葫芦形地洞，地洞下面一层都是翻滚的岩浆，虽然没有火山口的岩浆那么翻腾汹涌，但是也是灼热异常，换做常人这样跳下来必死无疑。

　　可是这上古熔岩壁垒不愧是暗金装备，萧不离跳进岩浆里面，身体感觉就好像跳进温水中一般没有丝毫灼热的感觉，热乎乎的还挺舒服，这让萧不离心中大定，顺着熔岩河朝着地窟走去，地窟里面不像外面视野那么清晰，整个空间都弥漫着一股硫磺的味道，空气中也是雾气腾腾，但是好歹能够看到前方的东西，萧不离这样走了大概五十多米，前方朦朦胧胧一个巨大的红色身影横亘在眼前。

　　萧不离为了方便起见，所以一直叫这龙为小红龙，虽然有个‘小’字，但是却是相对而言，对于那巨大的红龙而言，其他的一切怪物都可以成为小，但事实是这小红龙一点都不小，足有近七八十米长短，和熔岩巨蟒的体型也差不了多少，此刻虽然盘卧在洞中，但是远远看去也是大大的一拖，几乎占据了整个洞窟的面积，而且他的名字也不叫小红龙，只见他的头上飘着“赤焰红龙”。

　　不过名字只是白色的，意味着它只是一头普通的龙族，但就跟那些仙人一样，即使是白名的仙人也要比那些金色名字甚至更高等级的凡人能力高超，因此虽然这条赤焰红龙不过是一条白名的小龙，可是那扑面而来的龙威却也足够吓得一般人手软筋麻了，好在萧不离拥有古神屠戮者的封号，别管这封号是怎么来的，对龙尾这类威压效果免疫却是实打实的。

　　“好了，就是你了。”萧不离心中暗想，嘴上不敢说话，为了让偷袭发挥最大效果，他悄没声的走到了巨龙跟前十步才停下，运好了气，萧不离一道玄冰斩对着红龙的身躯就劈了过去。

　　这一下来的突然，那红龙没有任何防备，刷的一声，那被红色龙鳞覆盖的身体顿时出现了一道伤害，龙鳞破碎，龙血喷涌，只听那赤焰红龙一声咆哮震耳欲聋，扭头就对向了萧不离的方向，几乎没有任何迟疑的迎面就是一口龙息。

　　这萧不离被红龙的一声嚎叫震得头脑发胀，此刻见龙息扑面而来，二话不说举盾便挡，火焰龙息以熔岩壁垒为界，出现了一个巨大的豁口，虽然烈焰汹汹，可是等到龙息消散，根本没有对萧不离造成任何伤害，萧不离心中大喜，看来这火焰免疫的效果还真不是盖得，不过虽然免疫火焰伤害，龙的物理攻击他还是无法忽视的，所以不敢等红龙转过身来，急忙转身就朝入口跑去，那红龙岂能轻易放过萧不离，龙族一直以来都不是好惹的，遇到同类尚且有一战之力，何况你个人类，因此红龙不顾身上伤口，立刻追了上来。这一人一龙你追我赶，但是红龙身形巨大，而洞窟之内又没有太大的转圜空间，因此行动上还是慢了半拍，眨眼间萧不离已经跑出了地窟。

　　外面众人眼睛死死盯着洞口，就等红龙上来呢，这时候只见洞口一阵红光闪耀，阵阵火光从洞里冒了出来，众人看的这个揪心，这人在这火力还能有个好？可是还不等众人感慨，只见萧不离嗖的一声从洞口蹦了出来，毫发无伤，脚一落地，萧不离就冲着熔岩巨蟒一声呼哨，就在赤焰红龙飞出来的一瞬间，那熔岩巨蟒身形一动，一个扑击将小红龙狠狠的撞在地上，两条巨龙你来我往，纠缠在一起。


第六章 龙蛇乱舞

　　赤焰红龙和熔岩巨蟒在山洞前滚成一团，为了让熔岩巨蟒拉住仇恨，萧不离示意众人先不要动，大家站好位置，远远的观战。

　　只见一黑一红两条巨大的身躯扭打在一起，互相纠缠，也不知道这红龙和巨蟒是不是上辈子的仇人，一见面都使出吃奶的力气，丝毫不顾周围不怀好意虎视眈眈的众玩家，一时间场上烈焰飞腾、龙鳞乱飞。

　　一开始大家对这熔岩巨蟒可是抱着老大的期望，毕竟从体型上看巨蟒比那赤炎红龙可是要大了一圈，但是这一交上手众人才发现，龙果然是龙，蛇到底还是蛇，虽然一开始扑击的势头很猛，但是一会下来这巨蟒竟然完全被压制住了。

　　也不知道是慑于龙威还是怎么的，那巨蟒在赤炎红龙的攻击面前，似乎只有招架之功，没有还手之力，四肢虽然也在努力折腾，可是爪子抓在身上的红龙身上却看起来软绵绵没有力气，而反观那红龙，没一抓下去都能够在巨蟒身上抓起一道伤口，看的萧不离阵阵心疼，巨蟒刚得到妖星那会，萧不离每天都要把这巨蟒召唤出来稀罕稀罕，不说别的就是看着它威武的造型心中也美不滋的，没想到平时吓唬吓唬小动物还行，这一出来见大世面立刻就给自己松套。

　　不过心疼归心疼，萧不离却也知道这场面也是在所难免，实力在那摆着呢，自己这熔岩巨蟒虽然吃了妖星，但是说到大天也就是个仙兽，和龙这种传说级的生物比起来到底还是有所差距。这一点从血量上就看得出来了，巨蟒虽然有LV10的不朽之躯，将血量提升了十倍，却也不过一万多，一万多也就是个金名BOSS的血量。

　　而在看那赤炎红龙，人家虽然不朽之躯才LV6，可是就有六万多的血量了，也就是说，赤炎红龙的初始体质很可能高达上千点，初始血量就是一万多，这就有点吓人了，就算没有这个加持也已经是个恐怖的存在了，还要忽略掉双方的战斗技能带来的伤害差异。

　　要说这熔岩巨蟒虽然各方面属性不如这红龙，可是好就好在熔岩巨蟒和赤焰红龙一样都生活在熔岩地域中，对火焰的抗性极高，这赤焰红龙的龙息对熔岩巨蟒根本造成不了多少伤害，要不然估计巨蟒那一万多点的血量还不够红龙几下龙息喷的。不过可惜的是反过来也是一样，熔岩巨蟒的熔岩吐息喷涂到赤焰红龙上，完全就跟挠痒痒一样，除了免疫还是免疫，一滴血都不带掉的。

　　这两个庞然大物，在当地翻转腾挪，打的风云变色，你按着我喷一口，我按着你喷一口，估计谁要是离得近点这会都该挂了，可是俩龙根本毫发未伤，发现互喷口水无效，两龙一不做二不休果断的改成了肉搏。

　　这一来差距立刻就体现出来了，熔岩巨蟒的防在红龙的攻击之下简直可以忽略，每次被抓一下几百几百的掉，平均伤害都在二三百之间。

　　可是熔岩巨蟒对赤炎红龙的伤害却只有一百出头，那还是赶上力道大的时候，其他时候根本还不过百，这一来差距一下子就体现出来了，那红龙越战越勇，而巨蟒这边只有格挡的力气。

　　众玩家在旁边看的热闹，萧不离心里可是急的够呛，他当然不会没心眼子到等着自己的宠物和BOSS单挑，眼看着熔岩巨蟒血量下降的有点快，又已经拉稳了仇恨，他急忙给熔岩巨蟒加起血来，此时他的回生术已经达到了LV10，再加上他一身的神装提供的法术强度的加层，每次一下子能回好几大百的血量，立刻抵抗住了红龙的攻击损耗，这熔岩巨蟒的血线算是稳住了。

　　同时萧不离一声令下，在旁边围观半天，早就磨刀霍霍的众玩家立刻一拥而上，开始了这场BOSS战。

　　首先上场的是猎人组，这一组玩家的伤害比较小，也比较稳定，距离又远，不怕仇恨失控，所以最先发起攻击，在熔岩巨蟒和红龙拉开战局的时候，这些猎人早就找好了位置，几乎是萧不离一下令一排排箭矢便雨点般朝着赤焰红龙飞了过去。虽然使用了冰霜箭矢，但是威力看起来还是有点弱，实在是那1200点护甲太过恐怖，这一箭箭射在龙身上，往往只有-5，-10的伤害，全靠冰霜特效强制掉血，不过架不住人多射的快，平均每秒依然能有50点左右的稳定输出，一分钟就能输出3000点伤害。

　　这边萧不离一边给巨蟒加血，一边看着场上的战局，稍微一计算萧不离就得出了这样的数据，这个结果他还是比较满意，在他的计算之内，因此点了点头，高声对着猎人们喊道：“很好，就是这样，保持这样的节奏平射就行了，不用上技能，你们的宠物先别上，一会有用。”

　　说完又转过头冲着工程组点了点头，“好了，工程组一轮齐射！”

　　这边李树仁早就等不及了，弹药上膛，就等萧不离一声令下，因此他话音才落，立刻响起腾腾腾的一阵弹射之声，五根巨大的弩炮同时开火了。这萧不离时机掌握的非常精确，刚才两龙还是缠斗在一起，这一会巨蟒因为有了萧不离的援助，已经将红龙推在一边，两龙相对而立，这样一来就避免了误伤。

　　虽然这弩炮属于攻城设备，但是由于赤焰红龙那巨大的体型，这一轮攻击几乎没有悬念的几乎全部命中，顿时红龙头上迸射出一排排上千的数字，如果说刚才猎人那齐射的箭矢对红龙来说只是挠痒痒，那这一下可算是给了它一记重击，那赤炎红龙一下子似乎吃痛的紧了。嗷的一声，腾空跃起，似乎想要找寻是谁在偷袭它，萧不离这边看的真切，可不会给他这样的机会，还不等熔岩巨蟒做出反应，萧不离立刻给出信号，巨蟒和萧不离心意相通，可以说萧不离一闪念，立刻知道他在想什么，不仅没有上前，反而隐隐向后躲了一下。萧不离一个云雷纵天！只听得咔嚓一道雷响凭空而起，萧不离眨眼间在原地消失不见了，这一声巨响来的突然，吓得众玩家不禁一缩脖，还以为这红龙还有召唤雷电的功能呢，纷纷抬头向天空看去。

　　只见天空中一道霹雳闪着耀目的光芒咔嚓一声落下，位置正中赤炎红龙的腰部，那红龙哪吃过这样的打击，顿时哀鸣一声，从空中张牙舞爪的坠落下来，萧不离犹如天神从天而降，众人可是看的清楚，不过正在战斗过程中，根本没有时间惊叹，那萧不离也是一样一落地没有丝毫耽搁，直接隐身走人。那赤焰红龙爬起来晃了晃头，诶，怎么头有点晕呢，这红龙还没搞清楚发生了什么事情，熔岩巨蟒已经咆哮一声又一次冲了上来，利爪在他胸前柔软处猛的抓了下来，-150，这熔岩巨蟒人品大爆发，直接打出了一个最高纪录，那红龙没奈何，只好重新把注意力放在了面前的生死大敌的身上了，怒吼一声，两龙又站在一处，因为受了萧不离的意思，这巨蟒一直注意和红龙稍微保持一点距离，这样方便工程组那边瞄准。

　　趁着这边战斗的功夫，工程组那边也没闲着，弩炮急忙开始重新装弹，虽然弩炮威力巨大，但是这装弹时间也真是蛋疼，一轮足足需要一分钟的时间。

　　萧不离这边没闲着，一边回复法力，一边有空就给熔岩巨蟒加加血，心理还算计着场上的局势，这熔岩巨蟒每分钟可对赤焰巨龙造成大概1000点左右的伤害，猎人组3000点，工程组6000点，也就是每分钟一万点的伤害，不过由于红龙体质极高，又拥有不朽之躯这个技能，自愈能力很强，差不多每分钟能自动回复3000点左右的血量，也就是说实际上每分钟的伤害应该是7000点，那这样算的话如果一直按照这个节奏也就是用不了十多分钟就能搞定小红龙了，不过萧不离知道事情没那么简单，打到一定程度的时候红龙的技巧肯定会爆发，肯定不会这么容易让他们过关。

　　“老大，我们什么时候上啊，该不会是就这么看热闹吧？”韩文焕这边早就等得不耐烦了，看萧不离指挥若定，场上局势一片大好，心说可别是没我们什么事了吧，丑话得说在前头，连忙代表一众近战组问道，：“话说这样呆着我倒是挺乐意，不过一会分装备的时候你可不能因此歧视我们啊。”

　　萧不离回身看了一眼，不由得笑骂了一句，“你TM还真以为能吃现成的啊。”

　　韩文焕一听不怒反笑：“要是能吃上不是更好么。”本来场上形势让萧不离心中一直十分紧张，让韩文焕这一打岔，心里反倒放松下来，也不和他扯皮。

　　看看近战组的一众菜刀们一个个磨刀霍霍的样子，到确实是有些着急了。人就是这样，刚才一众近战组知道自己要贴身肉搏巨龙的时候，其实心理不害怕那是假的，毕竟自己要比那些猎人组和工程组危险的多，但是此刻真的让他们看热闹了，一个个的心理却急燎燎的反而坐不住了，这打BOSS的时候看热闹实在不是很爽的事情。

　　萧不离作为一个职业玩家，自然是知道他们心理想什么，对韩文焕点了点头，尔后对着众人喊道：“放心吧，不会让你们看热闹的，一会有的你们忙的。”这些近战一听，这心总算是放下来了。

　　这边场上的战斗仍在继续，大概又持续了5分多钟，虽然没有萧不离没有计时但是看着弩炮已经发射五轮了，大概也知道时间了。要说这些弩炮威力确实不是盖得，每一轮基本上都能造成五六千的伤害，在李树仁的指导下，工程组每一炮都力求精准，所以除了第一轮的时候一炮打歪了只造成了喷溅伤害之外，其余时候基本上炮炮命中目标，再加上猎人组不懈的努力攻击，那赤焰红龙此刻的血量已经下降到一半了，形象也是狼狈不堪，完全不似刚才威武雄壮的样子，反而是熔岩巨蟒在萧不离不停的医疗救助下，越战越勇，此刻血量还差一点就快满血了，和红龙紧张对持，趁它一不小心就给来上那么一下子。

　　虽然场上形势一片大好，可是这萧不离的心情却逐渐的紧绷了起来，因为他知道，真正的战斗马上就要来临了。

　　虽然赤焰红龙不是副本里的BOSS，甚至严格意义上讲并不是一个BOSS，而只是龙族一个普通的小怪，但是像龙族这样强大的生物，可是不能轻敌，更不可能像一般的小怪那样站撸到底的，战斗中肯定要有什么变化，不过这个问题资料上却是没有详细介绍，因此萧不离此时心里也是有点没底。

　　果然，似乎觉得这么打下去不是办法，那赤炎红龙本来还和巨蟒对持这，忽然一个转身，动作快如闪电，那庞大的身躯几乎瞬间就来了个头尾掉转，啪的一声巨响，只见红龙转身之后尾巴借着这一转的势头一个神龙摆尾抡圆了就拍了下来，那熔岩巨蟒没想到这一手，根本来不及躲闪，直接被拍了个跟头，那硕大的身躯推山倒柱般轰的一声被拍落在地上，一时间摔的乱石飞溅，那巨蟒在地上拼命扭动身子，看起来一时间是爬不起来了。

　　见一招得手，那赤焰红龙仰天巨吼一声，只觉得震耳欲聋，脚下的土地被震的微微颤抖起来，众玩家心中都是一惊。

　　萧不离更是倒抽一口凉气，“来了！”

　　只觉得脚下的大地忽然猛烈的震动起来，好像地震一般，其他人还没什么事，萧不离可是知道这阵震动不寻常，果然只见那战场所在的地面纷纷龟裂开来，黑乎乎的岩石缝隙中，显示出橘红色的火山熔岩来，一股炙热的气息扑面而来，一道道裂隙之中熔岩四溅，火焰乱窜，原本还显得十分平静的地面顿时宛若炼狱。有些倒霉的玩家，躲闪不及，被熔岩喷溅到了，就是几十点伤害。


第七章 暴怒火灵

　　所有人远离熔岩区域，猎人宝宝准备接怪！萧不离大声喊道。

　　那些猎人玩家一看，也不敢耽误，纷纷闪避走位，找寻安全的地方落脚，好在工程组的弩炮因为架设的比较远倒是没啥危险，要不然这些大家伙沉重异常，几个人都抬不起来，到时候可真的只有毁灭的份了，不过即使如此却也把李树仁吓出了一身冷汗，这场上最大的伤害可是出在自己这边万一有点闪失，整个战局立刻就失衡了。

　　而这边远远观战的近战组和支援组也开始缓缓移动，他们受到的波及同样比较小。

　　就在这时候，只见萧不离冲着韩文焕点了点头，高声说道：“近战组准备，马上就轮到你们上场了。”这些近战玩家立刻打起万二分精神，只等着萧不离一声令下。

　　不用萧不离说话，这些玩家立刻知道了自己的任务，就看场上那熔岩裂缝之中开始爬出一个个三米多高的人形元素生物，不仅身高巨大，而且他们的皮肤就是火山岩的黑红色，好像一个个刚被从炉子里夹出来的大号煤球，还是正在燃烧的那种，皮肤和肢体的缝隙间流淌着滚热的熔岩，看起来似乎是由火山岩和熔岩构成的巨人一样。

　　熔岩傀儡（火山卫士）。

　　不过这些熔岩傀儡却并不是赤焰红龙召唤出来的，红龙虽然威猛，可是却不具备这样的能力，这些傀儡是这片火山之中特有的元素生物，和赤焰红龙属于共生关系，因为它们的家园受到了打扰在红龙的召唤之下这才冲了出来，萧不离一看这些生物，立刻想起了之前自己查询到的资料，却没想到这红龙没发生什么突变，倒是知道把自己的邻居叫出来助战了，看来这强龙不压地头蛇是有一定道理的，毕竟人脉就没有人家那么广嘛。

　　可是让萧不离没想到的是，这些熔岩傀儡似乎根本不是来帮忙的，一出来不管是红龙还是众玩家，一律都打，和着可能是大家伙打扰人家睡觉了，看到这些不分彼此的发起了攻击，萧不离也有些苦笑不得。

　　不过可惜因为都是火系的生物，这些熔岩傀儡的攻击对赤焰红龙和熔岩巨蟒根本没有效果，那巨蟒看来还挺享受这时候场上乌烟瘴气的氛围，估计让他想起了自己当初那个熔岩洞了。但是这些傀儡对青阳公会的玩家来说可就没那么容易应付了。

　　猎人的宠物这会就派上用场了，因为都是近期抓来的对火焰有抗性的本土生物，所以虽然对付赤焰红龙不管用，但是拖延一下这些熔岩傀儡还是可以的。

　　萧不离看众人暂时没有危险，立刻对着韩文焕一队喊道：“近战组上吧，你们的任务就是清除这些熔岩傀儡，让远程组能够安心输出，记住尽量把熔岩傀儡拉倒外圈再打，上吧！”因为这些傀儡的火系属性，他们在熔岩的范围内是有攻击加层的，把他们引出去就好像给他们断了粮草一样，只要坚持住，最终肯定是玩家胜利。

　　萧不离一声令下，近战组顿时一齐冲了上去，三三两两的和那些熔岩傀儡打成了一团。边打边退，把这些傻大个一个个的引出了圈外。

　　“老大，我们呢？”支援组齐声问道，他们可是和近战组一样坐了半天的冷板凳了，这时候看场上都打乱套了，一个个心里急的不行，不过刚才萧不离说过，他们是有大用途的，因此虽然心里着急，可是还是等在原地。

　　“继续等！”萧不离大喊一声，转身给熔岩巨蟒加血去了。

　　萧不离此时在众人心中的地位那是刚刚的，所以听萧不离这样说，也一个个都没脾气，老实的呆在原地，那杜一波心理嘀咕：估计一会还有变化，很可能还有P3阶段。

　　旁边的玩家纷纷点头表示赞同，看来自己虽然最后出场，可是却是个压轴的位置呢，心中不由得期待起来。

　　萧不离看着场上的局势，心中着急，这赤炎红龙的大招可还有几个没用呢，这场上已经一片混乱了，一会不知道还顶得住不。

　　又是两三分钟过去了，场上渐渐清净下来，那熔岩傀儡在近战组的攻击下纷纷崩溃，此时已经没有几个剩下的了，而远程组的猎人们没有了傀儡的威胁，也重新找到了好位置继续专心输出，那边工程组的在刚才的震动中弩炮有些移位，好在没有大的损坏，震动一旦停止，李树仁立刻组织众人重新架好，开轰。虽然耽搁了几分钟，但是局势一稳定，那红龙又开始持续掉血。

　　似乎是发现熔岩傀儡效果不大，那赤炎红龙越发的焦躁了。在原地不停的左右转，好像在寻找出路，萧不离看在眼里，知道这大招可能又要来了。忽然场上红龙又是一个神龙摆尾，故技重施再次将熔岩巨蟒扇到了一边，身子高高抬起，重重落下，好像人使劲跺脚一般，同时口中一声巨大的咆哮声响起。

　　龙吼！！这一声威慑力十足，也是红龙的看家本领之一，如果是在红龙的近前，肯定是产生恐惧效果的，不过好在萧不离的安排一开始就考虑了这个问题，场上玩家都离得都比较远，被恐惧到的只有一两个倒霉蛋而已，瞬间失去了理智，开始没头苍蝇一样乱撞，好在最开始萧不离提醒大家不要靠近熔岩，这些人还算是听进去了，所以虽然一时慌乱却也没有致命危险。被萧不离用准备好的驱魔权杖两三下都给驱散了恐惧效果救了回来，好在没有出现伤亡。

　　这边萧不离紧忙活，那边却又生变故，原来这一声咆哮的效果并不仅仅有威慑效果。

　　不一会，脚下的地面再一次震动了起来，原本就一道道巨大的裂痕顿时层层分裂，火焰和岩浆犹如喷泉一般不停的喷发着，一个个由火焰和岩浆构成的球状物从缝隙中钻了出来，这些和之前那些熔岩傀儡不同，如果说刚才那些熔岩傀儡是一个个刚出炉的煤球，那这些怪物，就是刚出炉的铁水了，只见橘红色冒着火焰的身体，犹如软泥怪一般飘忽不定，似乎还能流淌起来，光是看那形态，就知道物理攻击对它们的效果不会很大，何况不知道打过去的话会不会对近战造成火焰伤害，因为它们身上的火焰比熔岩傀儡灼热了不止一倍，名字也不一样，叫做暴怒火灵（火山卫士）。

　　萧不离一看这些火灵，心说要糟糕，这些暴怒火灵的杀伤力可不是一般的恐怖，而且一个个都天生带有火焰护盾，对近战攻击反弹火焰伤害，又能喷火吐火，这个时候单单靠近战组拉怪已经是不可能了，这时候不用他提醒，场上的人也感觉到了局势不对，即使是把火灵拉出去，威力却没有减弱多少，近战组一众玩家顿时危险了起来，血量狂掉，易轩在外圈不停的加血，套符文甲胄，忙的不亦乐乎。

　　“老大，我要加不住了啊！怎么就我一个治疗啊。”易轩虽然没有什么危险，可是场上局势紧张，还是给了他巨大的压力，加血的间隙赶忙跟萧不离诉苦。

　　萧不离见了不由得一阵苦笑，没办法，如果不是会加血的职业这么稀缺，自己说什么也不会让二把刀易轩上场啊，这青阳公会和其他已经成型的大公会不同，这些玩家以前全都是散人玩家居多，而这些散人玩家为了保命大多数都选一些猎人什么的远程职业来做，在这个游戏里活下来才是王道，谁还有时间去学习杀伤力不大的法系职业，因此组内的法系职业是在是少的可怜。

　　没办法，萧不离只好在给巨蟒加血的空隙也帮忙给这些近战组加血，可是这边一分散精力，那边巨蟒的血量开始蹭蹭往下掉，场面顿时有些失控，萧不离一看这样下去不是办法，当机立断，立刻对着众人喊道：“所有人，停止输出，立刻撤离战场！工程组每组攻击保持在两发弩炮，小心仇恨拉的太高。”可别这边还没按下葫芦，那边工程组再遭到攻击就完蛋了，这样每分钟大概能保持在三千的输出，配合巨龙的恢复力，虽然不能让巨龙减血，可是也不能让他恢复，前功尽弃。

　　萧不离这边一声令下，众人纷纷开始撤退，在场上早就感觉顶不住了，但是场上那些火灵却不管你这个，紧紧的追了上来。

　　萧不离一看立刻喊道：“近战组向我靠拢。支援组准备上场救人。”支援组众人一听立刻跑了过来，因为大多是一些法系、气功师之类的特殊职业，所以根本不需要近战肉搏，众人和萧不离站在一起，形成一堵人墙，只等众人平安推出以后，对付场上的火灵。

　　那边场上一群十几个暴怒火灵一字排开犹如一道火墙一般平推了过来，近战组的人一个个被烧的灰头土脸急急忙忙跑了过来，越过了萧不离等人，总算撤出了战场。


第八章 屠龙者

　　顾少邦一看立刻充当起战地护士，开始给他们加血，他巫师这个职业却也勉强可以客串一下治疗，不过因为巫术的使用每次都要付出一定的代价，所以顾少邦给几个眼看着就剩个血皮的几个人加了两下血以后，立刻停止了加血的动作。

　　这些人却也没有再要求，而是纷纷从背包里拿出了一些红色的丹药，这些丹药都是萧不离从纪湘云那里批发来的，虽然比不上治疗术的效果，但是多少也能提供一些血量的恢复能力，战斗之前就已经分发下来了，这会一个个吃了药，缓缓的恢复血量。

　　而萧不离和杜一波以及支援组的一众人等，则并肩而立，面对着冲过来的火灵，准备发大招了。

　　支援组的构成比较复杂，实力也参差不齐，主要是一些类似法术类但是却没有治疗技能的玩家，其中核心人物非萧不离和杜一波莫属，作为青龙组硕果仅存的两人，实力上自然是比那些散人玩家强出了不少，尤其两人都是法系职业，对付这些物理伤害接近免疫的火灵却是再合适不过了。

　　杜一波这个五行术士，虽然主修的是火系法术，但是对其他系的法术却也都有一定的接触，之前萧不离初学遁地术的时候，两人还曾经在地下偶遇过一次，只不过杜一波一直隐藏的比较好，所以其他人并不知道，后来虽然开始单打独斗的生活，但是杜一波这个人却仍喜欢留一手，要不是萧不离对他老底多少知道些，估计这老伙计还在那隐藏实力呢。

　　萧不离首先出手——召唤豪雨术！捏着法诀的右手一抬，只见一片乌云顿时在战场上空密布几乎几秒钟的时间，好像空气中开了一道连接乌云世界的裂缝，只见空中无端出现许多团装的黑云，越涨越多，转眼就成了规模，大雨立刻倾盆而至，豆大的雨点落在地上，立刻滋滋冒烟，要说这豪雨术对人的伤害可以说完全没有，但是对暴怒火灵这种火系生物却有着极高的伤害，正所谓有一利必有一弊，暴怒火灵在免疫了火焰伤害和对物理攻击减免了大部分伤害之后，对水系法术的抗性却是负的，结果每一滴雨滴都能对他们造成一两点伤害，这密密麻麻的雨滴落下，顿时-1-2的红字直接刷屏了。

　　看的后面那些近战组的人一个个只瞪眼，刚才对他们来说这些东西简直是无敌的存在，没想到一场暴雨就给浇的差不多了。

　　只见雨帘之中，暴怒火灵身上不停的冒出阵阵白烟，好像给正在燃烧中的营火浇了一大瓢水，转眼间火焰熄灭了大半，随着身上火焰的消失，这些火灵的行动力也减弱了不少，原本还随意变化的身形，这会好像被冷却的铁水一般，几乎不能变换，而且这些火灵并不像熔岩傀儡那样有两条腿，行动的时候主要是靠熔岩的流淌和重聚，说白了他们的行动有点像蜗牛，一抻一抻的，现在没了弹性，不能抻了，立刻全体定在了当场。

　　不过这点程度还不足以解决他们，眼看着他们的血量减了三分之一，萧不离不让他们有喘息的空间又是一抬手，一个冻云术使了出去，一阵白色的雾气瞬时将一这排已经熄灭了一半的暴怒火灵全部笼罩了进去。这些白色雾气一开始众人没有看出门道，可是不一会，就发现被雾气笼罩中的火灵，身体表面似乎凝结了一层水汽，原来这冻云术催生的雾气温度可是极低的，这些人隔着电脑没什么感觉，萧不离可是真切的感觉到寒气逼人。

　　由于萧不离太过威猛，支援组的众人顿时陷入了无怪可打的境地，而且他们本身的实力也不是太高，对于冰系法术本来会的就不多，因此这时候一个个虽然站在前线位置，却成了看热闹的。

　　只有杜一波不同，以来他的实力在众人中也算出类拔萃，在一个杜一波以前和萧不离一个组，两人配合还是有些默契，这时候看萧不离已经将众怪冻在当场，但是却没有进一步其他的行动，立刻心领神会，极地旋风！

　　一个大招被杜一波放了出去，要说萧不离这豪雨和冻云虽然很好的克制住了场上那些火灵，但是却缺乏一个强有力的战斗技能，如果等着这些雨点活活把火灵砸死，那看着也太坑爹了，感觉好像用指甲刀剪头发，慢悠悠看着就着急。

　　这杜一波的极地旋风一处，算是彻底解决了这个局面，只见一股冰冷的旋风，以肉眼可见的威力朝着一众被定在地上的火灵冲了过去，顿时将冻云、豪雨、还有那些暴怒火灵卷成了一团，来了个大锅烩，这些火灵好像被扔进了高速旋转的洗衣机，相互碰撞不停。

　　在雨水、雾气和相互碰撞之中，这阵旋风仿佛绞肉机一般疯狂的消耗着这些暴怒火灵的血量，萧不离一看这个效果正是自己想要的，只见他在原地腿微微屈膝，下一秒两腿一弹，犹如一道闪电直冲天际，惹得后面一众人等嘴里一起惊呼：“嚯～！”

　　刚才在洞口的时候为了打击小红龙，萧不离就使用过一次云雷天纵，不过那时候场上战局紧张，众人的注意力都被两条龙给吸引了，这时候，场上虽然搅和的热闹，但是战局属于一边倒的情况，所以这时候这一道云雷纵天冲天而起，就实实在在让众人注意到了，萧不离来到空中并不急着落下，而是看着场上的极地旋风，这阵旋风已经将所有的火灵都转到了一起，不过由于法力有限，这时候速度也慢慢降了下来，萧不离瞅准时间，在旋风快要结束的时候这才垂直落下。

　　只听耳边轰的一声巨响，天空一道炸雷穿过乌云降落在场地中间，那些挤成一团已经残血的暴怒火灵刚刚要落地，就在这爆炸声中全部被击杀了，一时间只见场地上碎石乱飞，一切云烟落定，只见萧不离单膝着地，酷酷的跪坐在爆炸的中心点。

　　漂亮的四发连击，将原本一群人都要头痛的暴怒火灵眨眼间杀了个干净。场上众人一时间沉默了，过了大概有三四秒，忽然爆发出一阵欢呼声：“好样的老大。”

　　“老大你太帅了。”

　　那些猎人没时间回头看到底发生了什么，可是近战组和支援组却从头到尾看了个一清二楚，一时间人群沸腾了起来。

　　萧不离站起身形，看着大家笑了笑，不得不说无论任何时候这种被人崇拜的感觉都是很爽的。

　　不过现在可不是庆功的时候，场上的红龙还在兀自抵抗，萧不离回过头去，看看场上的战局，他们耽搁这几分钟，场地上的猎人们根本就没有歇气，虽然按照他的计算红龙的耗血量和恢复量差不多，不过也不知道是猎人射的勤奋，还是红龙的恢复力降低了，这时候那红龙已经剩下不到百分之二十的血量了，而且似乎已经耗尽了气力，熔岩巨蟒纠缠的时候，动作尽显疲惫，看起来已经快要不行了的样子。

　　不过这一会不照顾，萧不离发现巨蟒的情况也好不到哪里去，血量已经掉了一多半了，身上被红龙抓的东一道子西一道子，身上的皮肉向外翻着，比那红龙的身上强点有限，赶忙几个治疗术丢了过去，给巨蟒回回血。

　　转身萧不离对众人喊道：“所有人准备，BOSS要进入斩杀阶段了，不要管仇恨了全体火力全开，给我全力输出！”

　　这边近战组的血也回的差不多了，刚才看萧不离他们斩杀火灵更是看得一个个热血沸腾，这时候也不用萧不离安排，顿时一拥而上。

　　那些猎人一听，一个个乐开了花，原来刚才射击的时候因为害怕仇恨值太高，大家一直都是平射，也就是最基础的射击方式，所以掉血量很少，这会一听不用管什么仇恨值了，立刻各种技能全开，什么凝神射击，什么连珠箭雨，什么无情乱射，雨点般的落在赤炎红龙身上，一时间只见场上好像放烟花一样，各种特效闪花了人眼。

　　近战组也乌泱泱冲了上去，避开龙头、龙尾，站好位置，大刀阔斧的对着那红龙一顿乱砍乱切，工程组那边更是给力，每半分钟就有两到三发炮弹抛过来，每次落地，都是两三千的伤害值，这会红龙已经彻底没有了反击之力，动作幅度小了，打起来甚至连瞄准都不用了。

　　不过虽然场上形势已经十分明朗，萧不离心中却不敢放松，越是觉得胜券在握的时候就越要提高警惕，因此给巨蟒又加了几下血，看场上的情形，一时半会不会有性命之忧，萧不离两腿一用力又飞到了天上，随时准备在那小红龙死前拼命时给它致命一击，不过看来这条小红龙真的已经不行了，毕竟不是什么BOSS，又是在众人的全力输出之下，最后没有发出任何大招，哀鸣一声，轰然倒下。

　　系统提示：参与击杀了红龙，获得称号，屠龙者。

　　这样的提示声在每一个参战人员的耳边响起，宣告了战斗的结束。

　　好耶！好耶！欢呼声纷纷响起，这场不是BOSS战胜似BOSS战的战斗，终于结束了。


第九章 一身都是宝

　　看着萧不离从空中落下，众人纷纷让开到了两边，远离尸体，开尸体这种事情，自然是会长的专利，况且众人也知道，如果没有萧不离指挥以及对小红龙的属性资料的掌握，他们一辈子也未必有机会击杀小红龙。

　　萧不离一边走到尸体旁，一边查看了一下新获取的屠龙者这个称号。

　　屠龙者：参与击杀一头龙族后可获取，称号效果：免疫龙威效果，对龙系生物伤害提高5%。

　　这个称号比起古神屠戮者来说差了不是一星半点，对萧不离更是没有任何用处了，但是对场上其他人却十分的有用，要知道即便只是一头小红龙，起龙威的效果也让参战人员的属性普遍降低了30%左右，战斗力大打折扣，到时候面对那条大红龙，那龙威的效果就更加明显了，现在有了这个称号，战斗力至少可以提高一半左右。

　　而且5%的额外伤害也是极为有用的特效，可以说他们攻略大红龙的希望至少提高了三分之一，这也是萧不离为什么坚持要先击杀小红龙再杀大红龙的原因之一。

　　等欢呼声逐渐停歇了下来，萧不离这才点了点头，对着众人挥挥手示意安静，大声说道：“大家干的不错，有了这一次的经验，我相信击杀大红龙的战斗应该不会太难，现在我要开尸体了，大家的工会积分都准备好吧。”

　　一边说着一边摸了红龙的尸体，一连串的系统提示响了起来，萧不离一样样查看红龙掉落的物品。

　　赤炎红龙的头颅（任务物品）：这是一颗红龙的头颅，拥有它，代表你拥有斩杀巨龙的实力，意味着你有足够的力量建立和守护一个国家，将它送到八荒皇城的龙柱守护者手中，你将获得意想不到的荣耀。

　　红色龙珠（内丹）：使用，可使一个龙血系生物提升一个品级，并强化其全部的火系技能。

　　熔岩打击者（银色-拳套）：攻击力22-24。使用：使你的拳套附加焰拳术效果。

　　物品注释：火焰在你手中。

　　熔岩粉碎者（银色-双手锤）：攻击力37-64。攻击速度-1，击中目标时有可能，产生爆炸效果，对目标造成40点爆炸伤害并将其击飞。

　　物品注释：摧毁一切，或是摧毁自身。

　　灼热熔岩之刃（绿色-单手剑）：攻击力11-13，火焰伤害+5。

　　物品注释：琥珀色的剑身仍旧散发着灼热的熔岩气息。

　　火山卫士之杖（金色-双手法杖）：攻击10-22，火焰法术强度+20。使用：召唤一个火灵为你作战。

　　物品注释：小心烫手。

　　东西爆的倒是不少，而且品质都不错，不愧是龙族啊，萧不离看着掉落列表不由得感叹了一阵，除了龙头和龙珠他有用，其他的对他意义都不是很大。

　　看完了介绍，萧不离转身跟众人说道：“好了，龙头可以用来建国，如果杀大红龙失败也可以对付着用一下，所以就不分了，龙珠对我的宠物有用，本着MT优先原则我就黑下了，剩下的四件装备你们出分吧。”

　　和剩下的四件装备都是相当极品的，尤其是对于这些平日里连蓝色装备都没见过几件的前散人玩家来说，虽然自从加入青阳公会跟着打副本以来，一个个倒是混了不少装备，但是银色甚至金色的装备对他们来说依然是高不可攀的存在。

　　这会顿时一个个猛砸分数，恨不得把这段时间的分数全都砸下去，不过这些人的注意力主要都集中在其他三件物品上，那把绿色的单手剑倒是没什么人关注。萧不离也注意到了这个情况，但是作为会长来说他也没必要提醒这个。

　　“会长啊，那个绿色装备是怎么回事啊？”看来注意到这个问题的不止萧不离一人，一个剑客职业的玩家忍不住问道，众人一听立刻停下了手中的额动作，等着萧不离的解释。

　　“绿色的是成长性武器。”萧不离也不隐瞒，有问必答，谁知道刚解释完就发现何所惧用一种杀人的目光看着他，顿时心中了然。

　　看来这个何所惧多半是想要这把剑的，不过分数又不多，想利用散人玩家对游戏知识了解的少来拣这个便宜，不过在这最后的关键时刻却被自己说破坏了好事。

　　不过作为一会之长，萧不离知道公平公正公开是三大要素，不能说我跟他关系近一些，就平时对他照顾一些，这样倒最后肯定是众叛亲离。所以他也是没怎么不好意思，直接忽略掉了何所惧的眼神，其实就算他不说肯定还是有别人会说，毕竟玩这个游戏的用剑的职业可不少，只不过这些散人玩家对于游戏的资料了解的不多而已。

　　果然，一听说这把剑是传说中的成长武器，刚才还猛砸另外三样武器的众人，立刻改变箭头，一个个都豁出去了猛砸分，不过这回那何所惧见了却收了动作，不在出分。

　　“怎么了？何哥？怎么不出分啊？”旁边一个跟何所惧比较熟悉的玩家看何所惧动也不动奇怪的问道。

　　何所惧一听露出一副不以为然的表情出来：“切，现在急什么，我们不是还要打大红龙么，小红龙都掉这么好的装备，大红龙的掉落只会更好，说不定还能掉暗金装备呢，到时候我再出手，现在把分用光了到时候没分了怎么办。”

　　听他这么一说，场上众人还真迟疑了一下，有几个人犹犹豫豫的收了手，不过更多的人则只是犹豫了那么一会，正所谓十鸟在林不如一鸟在手，放弃出分的人并不是很多，在大家如火的热情中，很快几件装备就拍卖完了。

　　萧不离听到何所惧的回答，本来以为他是用计，让大家不要出分，然后自己在关键时刻再砸一下，这会看拍卖都结束了，他始终没有出手，走了过去：“你对我就这么有信心？”萧不离忍不住问道。

　　“并不是我对你有信心，”何所惧一看萧不离转身回答道，把萧不离噎的咯喽咯喽的，没信心？只见那何所惧一句话说完故意停顿了一下，这才说道：“是你对自己有信心，我可是发现了，自从你回来一直就是一副成足在胸的样子，我觉得打着大红龙只是你计划的第一步，以后你要做的事情肯定要比这个更大，这只红龙你是志在必得，我看人很准的，错不了。”说完拍了拍萧不离的肩膀，一副长辈的模样。

　　萧不离被他弄的哭笑不得，不过下属对自己有信心总不是什么坏处，自己表现的很有信心么？这个萧不离还真没注意，不过看了看手中的权杖，心说，有了这个GM权杖提供的详细资料，自己怎么可能没有信心呢。

　　四件装备分给四十人的队伍，显然不怎么够用，拍卖结束，众人还是恋恋不舍，那些没拍到的一个个都露出惋惜的表情，不过想了想刚才何所惧所说的话，心中却又生出另一种希望来，或许吃亏是福，好事在后面等着自己也说不定，一个个对于打大红龙的事情立刻上心起来。

　　萧不离看已经差不多了，走到一处高地喊道：“好了，装备分完了，现在开始解剖尸体，谁的解剖技能达到LV10的站出来。”

　　队伍里一下子出来七八个人，没办法，都是猎人玩家，天天跟野兽打交道，解剖等级都比较高，这样倒是正中萧不离的下怀，满意的点了点头：“好，开始解剖吧，不过记住解剖到的材料都要交公，要是敢藏私我可饶不了他，这事关攻略大红龙的成败，如果让我发现了谁搞小动作可不要怪我没提醒你们。”

　　这种事情自然是不可能发生的，可能在一般的游戏里会出现黑下装备材料退会的事情，可是这是绝对死亡游戏，敢黑材料黑装备一旦被人发现，不用会长说话直接就干死了，比真人PK的效果还好，再说这个材料事关打大红龙的胜败问题，众人要这点材料没啥用，用这些材料打来的装备才是最吸引人的地方。

　　因此很快大量的龙皮、龙筋、龙骨、龙牙、龙血、红色龙鳞等材料就汇集到了萧不离的手中。

　　萧不离拿着材料开始计算，这些龙鳞龙皮加上之前收集到的一些材料足够做四五件红色龙鳞宝甲了，这样的话机会又大了许多。

　　至于龙筋，龙骨，则可以用来做龙骨弓，龙骨弓可是银色品级的装备，对拥有大量猎人的青阳公会实力会得到很大的提升。

　　龙血可以炼制丹药，包括火焰抗性药剂。

　　这样一来无论是抗性还是攻击力都比打小红龙的时候要提高很多，而且经过了小红龙一役，众人对萧不离的信心暴涨，相信到时候一个个都会奋勇冲锋，这战前动员大会都省掉了。

　　一些零了八碎的材料还在不停的送过来，萧不离感慨这一条龙可谓是浑身都是宝，这一战可真是收货丰厚，大概过了半个多小时，这红龙才被大家解剖完毕，居然跟战斗的时间有一拼。

　　萧不离看看众人说道：“好了，接下来的两天里大家可以休息一下，在附近打打小怪，严格按照之前给大家提供的时间、地点、怪物资料行动，不要出罗乱。这两天时间我会安排人把装备做出来，后天中午12点准时集合，我们开始攻略大红龙。”


第十章 战斗升级

　　两天后，火焰山下。

　　青阳公会的主力团悉数到齐，严阵以待的准备进行着有史以来最为惊天地的BOSS战，当然这是对于他们来说，那些已经建立帝国的公会自然都经历过这一切了，不过对于这些散人玩家来说，有朝一日居然可以杀龙已经算是惊天地了，更不要说还是一头精英龙。

　　这两天里青阳公会的众人可都没闲着，一方面萧不离带领自己那些兄弟加班加点的将这些日子得到的材料加工成了这次杀龙所需的装备，另一方面众人是个一组在森林里找自己能够杀的怪物天天刷，尽量提高自己的能力，猎人们更是将自己的宠物提高到了能力范围内最厉害的怪物，这些怪在红龙面前虽然根本不够看，但是好歹关键时刻也能替自己挡一挡。

　　“好了，这两天相信的大家早就等的不耐烦了，废话不多说，下面我将这段时间的制作的装备分一下，事先说明一下，这些装备因为是为这次战斗对应准备的，由于时间太紧，所以制作的数量并不是很多，所以分配的时候会按照各自的职业，技能进行分配，一切以这次杀龙成功为大前提，所以分到分不到，或者分到的东西自己喜欢不喜欢不在考虑范围之内，希望大家自控一些。另外这些装备归公会所有，所以战斗结束之后这些装备统一上交，然后和战斗所得装备一起拍卖，如果大家喜欢的话战斗结束后可以拍回去。”萧不离一席话说的在情在理，大家听了心里也非常理解，而且不是有句话叫丑话说在前头，萧不离既然先跟大家解释了一下，也就避免一会真的有些不满憋在心里，结果将情绪带到战斗中去。

　　第一个出场的是利用龙骨龙筋制作的几把龙骨弓，不用说这种东西自然是分配给猎人玩家，因为猎人是在太多，为了将弓的作用发挥到最大，直接挑里面能力最强的几个分得，其他猎人虽然看着眼馋可是反正这龙骨弓现在也是借用，等结束了大不了拍回来，所以没人说什么。

　　接着是几把龙牙匕首，近战职业中几个级别比较高的分得，将他们几个的输出能力提高了一层，这龙牙匕首只能提高输出，所以这种东西有的话自然是好，不过没有倒也无所谓，所以其他玩家倒也没有多眼红。

　　接下来出场的是龙皮龙鳞做的几件红色龙鳞宝甲，这个可就跟刚才的级别不同了，虽然同样是装备，可是这龙鳞宝甲能够提高火防，可是保命的好东西，猎人等远战职业也就算了，对于那些近战派来说，实在是令人眼红，那些势力弱的心中沮丧的要命，心说这玩意估计又是那几个高手的了，可这次萧不离意想不到的，竟然叫出了队伍中几个血量最低的，交易了过去。这一下让众人大跌眼镜，按照一般的情况来说，领导要的是最好的结果，如果让那几个高手手里拎着龙牙，身上穿着龙鳞，自然是最有利有结果的做法，可是这萧不离每每出乎众人意料，居然将这龙鳞给了团队中几个实力最弱的，这一下子，众人惊奇的同时，心中却也是暗暗竖起拇指，萧不离不论何时永远将人命放在第一位的做法，让这些刀尖上舔血的散人玩家心里不由的有些感动。

　　然后接下来是一些由附近的怪物打下来的一些材料制作而成的防具，虽然效果不如龙鳞所做的那么厉害，但是却也比众人现在身上穿的这些要强得多，起码对于大红龙的龙息应该是少了很多的担心。

　　然后是人手一颗的辟火丹，这是用红龙血液提炼出来的，可以在一小时之内提高火焰抗性。

　　由于这火龙最大的攻击技能就是火焰，所以萧不离将此次战斗中众人的火抗属性看做了重中之重，大家一番装备之后，心中大定，尤其刚才没有拿到龙鳞宝甲的近战职业，这会心中已经不怎么担心了。

　　分配完了装备，萧不离看了一眼那不远处正在火山口的烈焰浓烟中腾飞旋舞的大红龙，转头开始给大家介绍这头精英红龙的数据。因为先前有了小红龙的经验，大家这时候对萧不离的数据可是信心百倍，因此一个个都屏住呼吸，静静的听着。

　　“这一次我们要面对的是一头稀有精英红龙，据我所知这一等级的红龙还没人打过，因此战斗中一定要十分的小心，要完全听从我的指挥，否则一不小心就有可能团灭，这条龙的名字叫做‘红夜（赤焰魔龙）’。”

　　听到萧不离的话众人心中不由得一沉，有名字就意味着这条龙不再是一般的龙了，实力更强大，难度更高，但是对应的，掉落会更加丰厚，甚至有可能掉落暗金装备。因此众人心中担心的同时，却也有些兴奋。

　　萧不离继续介绍“这一次我们仍然要把它拉下来打，考虑到这样一条红龙肯定非常的自信，所以可以拉的远一点，找一个没有火山熔岩的区域进行作战，这样就可以避免出现上次那些熔岩傀儡、暴怒火灵之类的小怪了，而且红龙属于火系怪物，离开熔岩范围，他的火系技能也会有一定程度的减弱，当然这些目前只是猜测，我们不能寄希望与此，对于战斗还是要打起十二万分精神。”不过萧不离觉得这样应该会有一些用处，当初自己抓获的熔岩巨蟒便是如此，在熔岩洞窟内它的战斗力强悍异常，可是在外面却也不过是一条普通的巨型蟒蛇，但是红龙到底是龙族，所以萧不离也不指望能因此撤掉它的火系攻击力，但是只要减弱一些对他们来说也是好的。

　　“不过就算没有小怪这一次BOSS战也不会容易，因为这条龙的技能普遍要比小红龙强了不少，下面就是它的数据和技能。

　　首先是大红龙的基本数据。

　　红夜（赤焰魔龙）

　　血量：180400。

　　护甲：2000。

　　火焰抗性：MAX。

　　冰冻抗性：-50。”

　　听到红龙血量的时候，众人心中确实一惊，不过其他的貌似和小红龙差不多，只不过护甲高了一倍，估计到时候打起来，时间可不会短，一两个小时也不是没有可能。

　　“大家应该发现了，这红龙的弱点还是冰冻抗性低，所以还是上次那句话，会冰系法术的只管招呼就是了。

　　下面来介绍一下龙的技能：

　　不朽之躯LV10：血量提高十倍。这就是为什么龙族的血量都这么高。

　　火焰龙息LV10：锥形范围攻击。不过由于我们都有了很高的火抗，这个技能倒是不用太过在意，只要不是被频繁的喷到就不会死。

　　神龙摆尾LV10：龙族普遍具备的肉搏技能，有击飞效果，很高几率打出碾压攻击，要求所有参战人员也尽量避开龙尾，以这条龙的力量点数来看，无论是谁包括MT被拍到一下都是秒杀，没有任何幸免的可能。

　　爪击LV10：基础攻击技能。伤害极大，包括坦克职业在内，所有人基本上都是秒杀的份——当然除了我之外。

　　爪击-擒拿LV10：爪击命中目标好可触发，将一个目标抓握在手中造成持续的碾压伤害，力量点数足够者可挣脱，否则碾压致死，不过考虑到这条大红龙的力量等级，这里估计没人能够挣脱的了，所以要求所有参战人员尽量避免被抓住，一旦有人被抓住远程火力组要注意，立刻集火该条龙爪，虽然不大可能有用，但是聊胜于无吧。

　　龙威LV6：龙族特有的被动技能，对周围的敌人造成威压，使其属性降低60%，本来这也是这条龙最大的难点，不过有了屠龙者称号之后即可免疫此效果了。

　　龙吼LV6：对周围的敌人发出一声充满震慑力的吼声，有一定几率使周围的敌人陷入恐惧疯狂逃跑，精神力达到一定程度可抵抗，不过考虑到这条大红龙的等级，估计没可能抵抗，而且范围也会特别大，所有人都要装备解控的技能，蚩尤之怒、狂野之心之类的技能你们都有吧？”这些应该算是比较初级的解控技能了。

　　猎人职业中一些人纷纷点头，狂野之心几乎是猎人职业必备的技能，稍微资深一点的都会，不过毕竟自己带的这队人实力参差不齐，还是有不少人表示没有解控技能。

　　萧不离了然的点了点头，这倒是也在他的意料之内：“没关系，我这两天做了几根驱魔权杖，到时候我们几个法系每人一根，看到谁被恐惧了帮着解一下。”

　　说完就把驱魔权杖分发了下去，解决了恐惧的问题，萧不离继续介绍道：“吞噬LV10：吞噬一个大体型或以下体型目标，对其造成持续的火焰伤害，持续100秒。

　　吞噬-死亡喷吐LV8：吞噬命中目标后可发动，将被吞噬的目标喷吐出去，根据喷吐距离造成钝击伤害。

　　考虑到大红龙的属性，中了这个技能基本上就是个死，所以所有人自求多福把，离龙嘴远一点，红龙的基本技能就是这些了，大家要是有没听清楚的地方现在可以提出来。”萧不离扫视了一下众人，因为这站关系生死，所以大家听得都非常仔细，而且战斗中可能出现的问题，萧不离考虑的十分全面，也对应的给出了解决之道，所以没有任何人提出疑问。


第十一章 三种形态

　　“好没问题，接下里继续说一下战斗的流程，这次抗怪的依然是我的宠物。”说道这里萧不离手一挥，众人只觉得眼前一暗，一个巨大的身影出现在众人的面前。

　　这次熔岩巨蟒和上次却又有所不同，第一次出现萧不离有意将他召唤在空中，使得他能够在空中滑翔一段，而这次萧不离随手一挥，这巨蟒却一直悬浮在半空，居然已经拥有了飞行的技能，而且体型也更为巨大，足足有两百米长短，如果直直的伸开，简直是望不到头，头上的名头也从熔岩巨蟒变成变成了熔岩巨蛟，这些还只是表面上的改变。

　　原来萧不离已经成功给巨蟒使用了杀死小红龙之后获得的龙珠，现在不仅外形更拉风，各方面的实力、属性也提升了不知一星半点，血量更是高达两万多，这样，在面对大红龙的时候终于有了一战之力。

　　大家看到巨蟒的时候露出的表情，萧不离非常满意，如果按照巨蟒之前的表现，萧不离还真不敢让它直接面对大红龙，简直是找死的行为。因此等大家看清楚了红龙的各项改变，萧不离开口继续说道：“它现在提升了一个品级，应该能够扛得住大红龙的攻击，不过考虑到大红龙的攻击会非常猛，我一个人可能加不住血，所以易轩和我一起给蛟龙加血，也就是说场上基本上就没有治疗了，所以大家一定要时刻关注血量，如果血量太低就立刻撤离战场，使用丹药回血后再进入战场，不用怕浪费，我一会会给大伙发放大量的丹药，战斗中只管吃就是了。”

　　说完萧不离示意顾少邦开始发丹药，这加血的丹药一共有两种，一种是在战斗中可以使用，立刻恢复一定的血量，不过由于有耐药性的限制，连续服用效果会衰减，所以这种只能作为应急用。

　　而另一种是缓慢恢复型的，但是一旦受到伤害，治疗效果就会被打断，需要撤离战斗后使用，顾少邦讲明白了每种丹药的使用效果，然后每一种都发了一些，发到几个法系职业的时候又每人发了一些回蓝的丹药。

　　其他人也根据各自的能力发了回复能量的丹药，消耗体力的发了大力丸，消耗怒气的发了烈火酒（怒气提升速度加快），消耗内力的发了顺气散。

　　这样半个小时过去，光是丹药就发了上千颗，这次屠龙的战斗简直是在烧钱啊。一众玩家一边排队领药，心中一边在感慨，如果自己支撑这样的公会，别说屠龙了，就是下个副本估计都得合计合计，他们那里知道由于有了GM权杖的关系，萧不离在各个大城市来回传送做倒爷短短几天就赚了几千金，而且这次的屠龙之战，只许成功不许失败，所以也算是孤注一掷了，那里还会在乎那点金币。

　　“好了，接下来就是BOSS战的流程了，”萧不离看丹药已经发放的差不多了，立刻高声说道，拉回众人的注意力：“这个BOSS一共有三个阶段，分别是地面阶段，天空阶段，人形阶段。

　　地面阶段很简单，就是和之前打小红龙一样，不多打到50%血就会进入天空阶段，它会飞到天上，不停的使用全屏AOE技能——龙炎天降，这个技能效果是火焰伤害加物理爆炸伤害双重攻击，所以就算火焰免疫也不能大意，因为这个时候是全屏攻击，根本就没有死角能够让你恢复血量，所以大家一定注意在它血量掉到50%以前血要是不多的一定赶快回血，要不停的走位躲闪，不要被砸了个正着，不然几个龙炎喷死了得不偿失，另外就是在这个阶段所有人要火力全开，一定要尽快把它打下来，否则很容易灭团。

　　血量降到20%大红龙就飞不动了，会掉落下来，变成一个人类的样子，虽然血量减少了，但是这个阶段是最难的，因为体型缩小，工程组的弩炮将会失去作用，远程职业的输出难度也将会大为提高，毕竟这个游戏不是站桩锁定的游戏，AOE技能还容易误伤，而且人类形态下免疫嘲讽，没有坦克一说，所有人都有可能受到攻击，在这个阶段就是近战组的任务了，所有人必须严密配合。

　　不过虽然没有坦克一说，但是我们仍然需要尽可能的将它限制住，不能让它攻击那些脆弱的法系职业和猎人，所以需要四个能够和红龙正面对抗的人来围攻它，我一个，还有谁有自信？”

　　众人你看看我，我看看你，一时间都没吭声，原因无他，这个位置固然凶险，但是更凶险的是不自量力，如果自己没有能力但是勉强担任，到时候害的反而是大家，所以没有万分的信心，都不能轻举妄动。

　　正在大家僵持的时候，忽然一个人从地上站了起来，走到前排：“算我一个吧。”萧不离点了点头，在这些人之中，他的确算是一个不错的人选，这个人确实当初借萧不离的光拜剑神为师的何所惧，对萧不离来说，他的剑法和灵活的行动能力非常符合这次拖怪的要求。

　　因为被安排在近战，所以前天的BOSS战他基本上没发挥什么作用，除了杀小怪就是最后跟着砍了几剑，对于自诩剑法超绝的他来说绝对是一件很难接受的事情，既然这次需要真正的强者，他是不愿意放弃这个机会的。

　　看大家又一次陷入了沉默，萧不离手下的几个兄弟不由得着急了，这个时候自家兄弟自然是要当然不让，可是顾少邦知道，自己这两把刷子也就是在后面做做后备支援还成，真要拖怪，估计坏菜的可能性比较大，毕竟他主攻的是巫术，基本上可以算作一个法系或者远程的职业了。所以在电脑前面，一个劲的喊肖革。

　　“我说，肖革，你不是操作达人，快手肖么？这个时候不上还什么时候上。”

　　肖革也正有这个意思，所以不用顾少邦说第二句，立刻在游戏中走到了前面：“老大，也算我一个吧。”萧不离看向肖革笑着点了点头，自己兄弟出来自然是最好的表率，而且肖革也确实有这样的实力，玩游戏他的手速一流，操作绝对算得上高手，而且最近又进阶了武器掌控者这个隐藏职业，虽然红龙变身人形的时候实力可谓恐怖的存在，但是萧不离对他还是非常有信心的。

　　两个人越众而出，让那些使不上劲一直暗暗着急的人心中松了口气，但是这最后一个却是难办了。正在场面沉默的叼根针都听的到时候，蛮战士王猛呼的一下站了起来，他这急脾气最看不得现在这种尴尬的局面，：“算我一个吧。”萧不离皱着眉看了看他，这货皮糙肉厚，又有减免伤害的能力，倒也算是合适的人选，但是笨重有余，灵巧却不足。对付红龙这种力量指数超群的敌人，皮再厚也没用，必须有减免伤害或是闪避伤害的技能才有可能抗住。因此萧不离考虑了一下对王猛摇了摇头，大概解释了一下自己的初衷，王猛唉声叹气的坐了回去。

　　这时候杜一波却坐不住了：“还是我来吧。”

　　“你？”见杜一波伸手那些近战都有些接受不了了，抗BOSS这种事情近战职业不行反而需要布甲法系，这对他们来说简直是一种侮辱啊。

　　杜一波点了点头，没错，就是我，本来杜一波心中也有这样的疑惑，自己毕竟是布甲，危险不危险的扔在开外，万一拖累了中众人可就不大好交代了，但是听了刚才萧不离的解说，他的心里忽然坚定了信心，这时候听到有人质疑，转过身对着刚才质疑的人说道：“我的火灵形态可以免疫大部分物理攻击的伤害，所以我是最合适的人选，而且如果危机情况下我还可以遁地闪人，你们行么？”一番话说的有理有据，众人一听，倒也觉得有理。刚才那个质问的人这时候也默默点了点头，显然是同意了他的说法，而其他近战虽然没有表态，可是还真就没有哪个敢站起来叫这个号了，不为别的这大红龙的实力太过恐怖，血再厚估计也扛不住他一招半式，所以这些近战没有一个有信心能够在红龙搞得攻击面前撑过一轮攻击，所以心中再不痛快，最后还是集体沉默了。

　　萧不离看了点了点头：“好，那就杜一波吧，王猛和秦大海作为替补，如果杜一波撑不住了你们就打第二轮。”

　　等安排完了，萧不离让大家尽快装备好，再熟悉一下作战流程和刚刚发下来的药丸什么的，别到时候磕错了药，耽误的可是人命。

　　众人一边纷纷装备武器暂且不说，萧不离走下土包，把肖革叫到了一边，这四个人里面和他关系最好的无疑就是肖革，而进入游戏最晚的也是肖革，虽然肖革自己很自信自己也对他有信心，但是他却不能随便让他冒这么大的风险。

　　“肖革，你的装备怎么样？”萧不离小声问道。


第十二章 大红龙之战

　　“不错啊，装备都是深蓝色银色品级的，就是武器差了点。”萧不离点了点头，伸手把包里那把当初李建留下的双刃大斧拿了出来。

　　埃希法尔屠灵巨斧（金色-双手武器）：攻击41-59。

　　吸灵：当这把巨斧接触到法术力量的时候可吸收其力量储备起来，最多可吸收500点法力值。

　　魔焰：将巨斧中所储备的法力化为魔焰，附加于下一次的攻击之上，每次魔焰加持消耗100点储备法力值。

　　装备注释：传说中狂魔族勇士埃希法尔的武器，埃希法尔的怨灵附着于这件武器之上。

　　这件武器自从被发现就一直躺在包里生锈，这会却是有机会使用了，肖革的武器掌控者这个职业可以使用任何武器，这把屠灵巨斧却是正适合给他用。

　　分派完了装备，安排好了打法，又让众人熟悉了一下手里的装备，战前准备就算是完成了。

　　这时候，萧不离也收拾利索，准备去引怪了，要说这队人数虽然不少，但是实力能够引怪的却还真就非他莫属。

　　一个云雷纵天窜上云霄，萧不离朝着那大红龙所在的火山口就飞了过去，看到萧不离拔地而起，众人的心中都是一紧，握紧了手中的家伙严阵以待。

　　飞到火山口附近，扑面而来是炙热的气息和呛人的火山灰，萧不离屏住一口气息，快速接近红龙。在距离红龙大概一百米左右的时候，一个玄冰斩劈了过去。

　　萧不离不敢离红龙太近，也不敢稍作停留，如果被它正面攻击到，说不定会有秒杀的效果，所以玄冰斩飞出的同时，萧不离转身就闪人，红龙身躯巨大，就算是瞎子听着声音也不会打歪，所以这一刀玄冰斩对于红龙来说虽然威力小的可以，但是还是结结实实的挨上了。正在火山口的烟雾中自在腾挪的红龙猛地一翻身子，只听一声巨吼震彻山谷，平原上等待的众人，只觉得脚下的大地都微微颤抖。

　　这一下玄冰斩，伤血并不多，但是对于一头精英龙族来说几百年都没有受过伤害了，即便是在巨龙荒野这片强者遍地的地图上也是一霸，平日里都横着走，今天竟然被一个蝼蚁一般的人类伤害，不发火那时不可能的。只见红龙一阵巨吼之后，立刻转动身形，对着萧不离的背影就追了上来，别看体型巨大，行动起来却快若闪电，整个引怪的过程几乎连十秒钟都不到。

　　平原上那帮人还远远的看着那边的动静，他们以为最起码要交手一两个回合啊，所以一个个瞪大了眼睛等着，可是萧不离离地不过十秒的时间，就见远远一个身影闪电一般飞了回来，一边飞一边大喊：“准备迎敌。”

　　萧不离和红龙前后脚来到了平原范围，萧不离一看这红龙的速度实在太快了，根本来不及站稳，直接召唤出了熔岩巨蛟，其他人看到萧不离来到已经早早的早两侧站好了位置，准备那大红龙一落地就火力全开。

　　正在这时候，一个黑影好像乌云一般遮天蔽日就到了，瞬间只觉得眼前的光线一暗，虽然已经有了心理准备，但是看到二三百米长的巨大红龙从空中压迫过来的时候众人还是被震撼的连连后退，这条红龙实在太过霸气了，相比之下当初那条小红龙真的是炮灰级的怪物啊。

　　就在众人犹豫之时，熔岩巨蛟已经猛的朝着红龙扑了过去，进化后的巨蛟的体长也超过了两百米，虽然气势上稍微差一些，但是体型上却已经和大红龙差不了多少，本来刚出封印空间，这巨蛟面对红龙多少有些畏缩，但是随着萧不离的一声令下，熔岩巨蛟立刻显露出了凶残嗜血的本性，一口熔岩朝着大红龙喷吐了过去。

　　巨蛟的出场瞬间点燃了众人心中的希望，两边的猎人立刻拉弓放箭，不过和杀小红龙不同的是，这回猎人玩家从一开始就是活力全开，各种技能雨点般招呼，一时间各种特效在屏幕上炸开了花，不过对于大红龙来说，这些箭矢不过是隔靴搔痒，根本引不起他太多的仇恨值。

　　此刻红龙等着它红彤彤似乎随时要冒出火光的眼睛，狠狠的瞪着巨蛟，一头蛟居然也敢对自己挑衅，这简直是对龙族不可容忍的侮辱，尤其是萧不离和熔岩巨蛟乃是主仆关系，两者仇恨是一体的，因此大红龙的怒火直接就转移到了巨蛟的身上，猛地扑了上来——战斗就这样开始了。

　　一众近战看着场上不断喷吐的龙息，一个个不自觉的觉得腿肚子转筋，即使身上已经穿上了火抗装备，但是跟龙族战斗，心理还是没底啊有木有。

　　这时候萧不离一直盯着场上的形式，近战组在他的示意下原地待命，场上巨蛟和红龙玩起了吐火，不亦乐乎，不过巨蛟还是趁着接近对方的时机，不停的抓挠，因为经历过和小红龙一站，巨蛟知道喷火对于龙珠来说不过是徒劳，但是为了迷惑对方，她还是不停喷吐这火焰，不过很快大红龙也发现这一举动几乎徒劳，一个转身稍微拉开点距离，红龙眯缝着眼睛盯着巨蛟看了一会，似乎看头了它的阴谋，此时红龙经过猎人不屑的努力，已经掉了有近两千的血量，但是他对这些猎人根本不看在眼里，猛地一声厉吼，身形快若闪电，瞬间就冲到了巨蛟的面前。

　　饶是巨蟒此刻已经升级，和红龙比起来无论速度还是反应能力却仍然不在一个档次。被红龙一抓抓掉了近千血量。

　　一龙一蛟缠斗在当场，萧不离一看巨蛟已经拉住了仇恨，手一挥，示意近战上场，同时对远处的李树仁一挥手，手里赶紧开始给巨蛟加血。

　　近战组在一旁早就看的眼热，虽然心中恐惧，但是更多的是热血沸腾，一边喊叫着给自己壮胆，一边冲着巨蟒飞奔过去。

　　毕竟此刻面对的是龙族，所以近战组虽然喊声震天，但是还是在离红龙大概几十米的地方停住了脚步，无一例外的选择了远程攻击技能，一时间剑气、飞斧、能量波不停对着红龙发射过去，红龙和巨蛟缠斗正凶，猛的身边来了这么一伙小家伙，不仅不可爱，还不停的对自己放技能，似乎非常不耐烦，一口龙息看也不看对着他们就发了过去。

　　一阵红光闪过，只见众人都不同程度的掉了点血，不过这一来却让众人的心立刻放到了肚子里。

　　本来虽然身上穿着火抗装备，但是众人的心中说实话并没有太大的信心，这一下突如其来的龙息，众人中最多的不过掉了几十点血，看来只要注意躲避过红龙的几个必杀技能，这火焰的问题是不用担心了，众人少了后顾之忧，立刻安心全力输出。

　　就在这时候，只见从两边的高地上，五颗弩炮带着啸声落在了红龙的身上，一下子打掉了红龙四千多血量。

　　这下子红龙急眼了，嗷的一声龙吼发出，身体就要从地上腾空而起，萧不离早就料到了会有这一出，所以在示意工程组开火的同时，身体已经腾空，此刻见红龙要起身，拿出对付小红龙的那招，一个炸雷劈了下去，这一下正中红龙的腰身，直砸的它扭了两扭，一下子掉了几百血量，萧不离不敢停留，劈下来立刻又拔地而起，等红龙从地上挣扎的起身，他已经飞回远处了，这一来红龙将所有的怒火都发泄在了巨蛟的身上，巨蛟血量急掉。

　　就在这时候，因为刚才的龙吼，场上有几个人立刻受到了影响，转身就往回跑，还好战斗之初，萧不离已经给法系的几个人发下了驱魔权杖，这时候巡场兼职参战的几个支援组的法师立刻发挥效用，将几个人给救了回来。

　　这次支援组的人被萧不离安排了一个满场跑的急救工作，有空就打两下，但是主要还是以保障玩家性命为主。

　　“老大，别看了，快点我要加不住了。”易轩此时正在全力给巨蛟加血，可是刚才红龙发威，这回怒气很高，巨蛟的血量蹭蹭掉，易轩也要顶不住了。

　　萧不离一看立刻加入易轩，两个人一阵猛加，好不容易才将巨蛟的血量拉了回来。

　　战斗乱中有序，工程组尽量在最短的冷却时间发射，但是经过刚才那一下子，却也学聪明了，这五门弩炮被分成两组，每半分钟发射一次，这样一分钟之内的伤害值不变，但是仇恨值却降低了很多，减少了风险。

　　这红龙对两边蝼蚁一般的众玩家似乎很看不上眼，偶尔发发龙息之外，并没有使出其他技能，这样一来，火抗超高的众人立刻显示出了优势，每每龙息之后掉的几十点血量，很快就涨了上来，整个近战组没有掉队现象。

　　主要的针对对象就是场上黑黝黝的巨蛟，萧不离见场上形势稳定，专心给巨蛟加血，加上易轩勉强算是维持住了局面。

　　这场战斗在的仇恨始终稳稳的拉在熔岩巨蛟的身上，倒是没有再出什么乱子，看来P1阶段比预想的要容易很多。

　　但是红龙的回血量和抗性都要比小红龙高很多，所以这样反反复复打了半个多小时，大红龙的血量才勉强打到一半。

　　“大家注意了。”萧不离大吼一声，话音未落，只听红夜一声咆哮，身体立刻离了地面，一飞冲天，在天空中盘旋起来，巨蛟一看也抬头去追，不过它到底没有红龙那么厉害，飞行的高度远远追不上红龙，只能在红龙下面盘旋，抓也抓不上，火焰也没有任何攻击效果，萧不离一看到了P2阶段，知道这时候也没有什么仇恨一说，巨蛟在那不在那根本起不到任何作用，也不废话，直接将熔岩巨蛟送回了异度空间。

　　“给我招呼。”随着萧不离一声大喝，玄冰斩已经冲着红龙发射了过去。

　　因为事前萧不离结果过打法，知道这时候才是红龙发威的时候，所以这时候众人的心都提到了嗓子眼，手里的弓箭立刻朝着红龙激射，各种技能连环施展，一时间箭如雨点，不过不是从天而降，反而是朝着天上射出，那大红龙一边承受着密集的火力伤害，一边开始朝下面喷火。

　　一下子天空中到处都是巨大的火球不断的朝下面轰去，空气因为炙热的火焰影响，便的扭曲起来。

　　一时间众人只觉得电脑屏幕一片赤红，龙炎天降这个技能属于全屏AOE的大招，整个平原方圆数里都在攻击范围之内，根本没有避开的可能，只能依靠走位技巧闪避一团团从天而降的火焰，减少伤害而已。

　　还好众人此时火抗都是极高，又加持了五行灵甲术等防护法术，基本上只要不被轰个正着倒也没有什么生命危险。

　　再加上能够进入主力团的玩家水平都相当不错，连续走位的情况下倒也没什么死伤，只不过原本严密的阵型这会却是完全乱了套，攻击解咒也被打乱。

　　萧不离一边关注着BOSS的血量，一边时不时的给周围被溅射伤害炸掉血的会员加一加血，掉血的速度还算能够承受，这也多亏了各种火焰抗性的装备和丹药，否则如果正常来打的话一颗大火球就足以秒杀一般的玩家了。

　　不过就算如此大家打的也越来越艰苦，这个大红龙一升上天空，也不知哪来的那么多火力，持续不断的朝下面喷吐了半个小时，而下面的众人也朝着上面射了半个小时，好在在他连续发招的时候，似乎回血的能力比在地上要减少很多，否则众人也不知道能不能坚持到P2阶段结束。

　　终于，随着血量下降快到20%的时候，大红龙在天空中的动作越来越慢，似乎飞不动的样子了，萧不离心说是时候了，一个云雷纵天窜入云霄，直接飞到那大红龙上空，一发雷霆天降就轰了下去。

　　这一雷击，就好像压倒骆驼的最后一根稻草，瞬间红龙的血量就降到了20%以下。


第十三章 人形红龙

　　众人只觉得轰的一声巨响，那大红龙犹如一艘失事的宇宙飞船一样重重的撞在了地面上，溅起的烟尘犹如冲击波一般朝着周围席卷而去，一瞬间众人眼前一片模糊，什么也看不到了。

　　大家立刻进入警戒状态，因为知道红龙降落以后会变成人形，这时候场上一片迷雾，大家都怕在这时候中了偷袭，听说没有哪个团在杀龙的时候不是死伤大半的，自己这组人在这个时候还没有伤亡，这一点很不科学，看来接下来才是红龙真正使用杀招的时候了。

　　众人心中乱七八糟的胡思乱想，根本就不知道自己这一队人因为有了详细的资料而避免了多少伤害。

　　就这样在这种忐忑的心情下，众人举着手里的武器，全神贯注自己的周围，甚至一些近战玩家背靠背围成了一个圈，可知道烟雾散去，也没发生预想中的偷袭时间。

　　大家你看看我，我看看你，场上除了他们自己人之外，完全没了红龙的身影。

　　“找，快找。”萧不离大喊，可不能就这么让他跑了，不然这些人这些苦岂不是白吃了。

　　众人这时候也回过神来，急忙四处寻找了起来，好在众人因为队形的原因分散的面积比较大，所以寻找起来，能够搜寻的面积也相应增大，片刻之后只听工程组在高地上大喊：“快看，它在那里。”

　　众人听到喊声顺着这位玩家所指的方向一看，战场上空隐约一抹红色，一个一身红色华服的中年男子，发红如焰，目如流火，一脸怒意的俯瞰着脚下的众人。

　　他的头顶露出一对弯弯的鹿角，看情形应该就是那条巨大红龙的人类形态。

　　红夜（赤焰魔龙）：“卑微的凡人，面对我的怒火吧！”

　　相对于一个大BOSS的身份来说，台词出奇的少，下一刻，那人化作一道红色流星，朝着地面垂直轰落了下来。

　　众人见机早就分散开来，饶是如此，冲击波仍旧掀翻了五个个退的慢的玩家，不过倒是没有伤多少血。

　　一招清场，抬眼望去，能够直面BOSS的就只剩下了寥寥数人，萧不离、何所惧、杜一波、肖革，四人并未退后，而是离那BOSS十几米的位置站成了一个十字的形状。

　　这个时候就看出实力的强弱来了，面对那BOSS的冲击波，萧不离动都没动一下，何所惧仗着绝世轻功在空中翻转了几下轻松落地，杜一波直接钻进了土里，等冲击波消失之后又钻了出来，而肖革所在的位置，却被一面一人高的巨大盾牌挡了个结实——武器掌控者可以快速切换使用各种武器，而盾牌也是其中的一种。

　　虽然计划好了要四人合攻BOSS，不过萧不离知道，这里最适合和BOSS对抗的还是他自己，因此直接亮出了寒冰之刃。

　　散发着森森寒意的剑刃一出场，那BOSS的注意力就落在了萧不离身上，玄冰斩伤害极高，对他来说可是印象深刻呢。

　　“原来是你，死吧！”

　　那红龙一见也不再发愣，仗剑就冲了上来，他手中的武器却是一把散发着灼热气息的流火长剑，这两把剑一红一白，红的火热，白的刺骨，你来我往，战在一处。

　　要说这红夜不仅身为巨龙的时候技能了得，就是化成人形这剑法也是一般人不敌，萧不离此刻虽然综合实力很强，但是单论剑法却是中等偏上，和红龙对战几个回合就露出败迹。

　　那红龙BOSS的剑法招式并不如何精妙，就是一个猛字，这也很容易理解，巨龙搞得力量点数高达上千，就算变成了人形属性受到压缩仍旧有一百多点，哪是萧不离那点力量可以对抗的，萧不离只能换成了太极剑法，仗着偏转效果勉强应对。

　　那红龙被这软绵绵黏糊糊的剑法弄的很是恼火，忽然剑法一变，从力大刚猛的剑法变成了快如闪电的快剑，红龙的敏捷足有两百多，变成人形之后却没有被压缩，被那红龙刷刷刷几剑连续击出，快若闪电根本来不及阻挡，几剑都击中了萧不离的身上，不过好在大地之心的防御不是闹的，加上萧不离知道和红龙近身肉搏早早装备上了熔岩壁垒，但是饶是如此每一剑下去仍然有几十点的伤害，如此下来，不过几十秒的时间，萧不离已经掉了近半血量。

　　手忙脚乱用壁垒抵挡，赶快给自己加血。正在这个时候，其他三人终于赶到。

　　场上形势立刻逆转，何所惧大喊一声：“萧老大，放着我来。”手持宝剑冲到战团中央。

　　要说这何所惧不愧为剑神的徒弟，即使对方是龙族在他面前也占不到半分便宜，一把宝剑舞的是滴水不漏，时不时一个奥义技能释放出来，何所惧所习的剑法极多，奥义也是极多，一连几个大招砍将过来，那红龙也不得不谨慎应付，总算是分担了一些压力。

　　萧不离这时候终于松了口气，本来在剑术上他并不是非常擅长，而且想要打败红龙单单靠剑法肯定是不够的。

　　看到何所惧在剑法上接住了怪，立刻退到一旁。

　　手一挥，一个个玄冰斩冲着红夜就飞了过去，红夜一边和何所惧对剑，一边还要施展身法躲避玄冰斩，但是他动作够快，所以一时间还不能把它怎么样，而当他将大部分的注意力集中在何所惧身上的时候，何所惧也扛不住了。

　　“我靠，这货好变态，快来帮忙啊！”何所惧一边喊着一边放了个大招，身上忽然迸射出一道狰狞剑势，手中的剑上镀上了一层金色的光，剑芒暴涨三尺，一剑横斩而出，饶是那红龙实力强悍也不敢硬接，后退一步闪躲开去，这正是何所惧最大的依仗——心剑之术。

　　那边杜一波和肖革也赶了上来，肖革身为武器大师，对于近战自然是义不容辞，第一时间取出巨斧就加入了战团，何所惧也再次冲了上来，肖革和何所惧一个斧大力沉，一个身形灵活，配合起来可谓互为补充，天衣无缝，加上萧不离在旁边不停发射玄冰斩，一时间刀光剑影弥漫场上。

　　那红夜似乎仍有余力，不过已然渐渐攻少守多，僵持了片刻，局势却越发的朝萧不离这边倾斜过来，这会那些刚刚退散开的玩家都渐渐围拢了过来，虽然害怕误伤不敢随意攻击，但是那种压力仍旧是存在的。

　　而且易轩更是开始给场上的四人加起血来，红夜似乎有些焦躁，忽然一个冲击波将何所惧肖革震慑开来，手中的流火长剑朝着周围刷刷刷放出无数赤红色的剑气。

　　这些剑气明显带有火焰效果，但仍旧以剑气攻击为主，和萧不离的玄冰斩倒是有几分异曲同工之妙。

　　杜一波见势不妙直接遁地闪人，萧不离则举起了熔岩壁垒，何所惧以剑术见长，身体灵活，虽然勉强也躲过了几个，但是剑刃数量实在太多，只能用心剑之术硬拼，勉强劈散了几道剑气，却仍旧哗哗掉血，这剑气似乎有灼烧功能，打到身上以后会瞬间燃起火苗，好在这何所惧虽然因为职业原因，没有佩戴笨重的防具，但身上穿的是萧不离战前发的火抗轻甲，因此灼烧效果并没有发挥出来，但是即使这样每一次攻击还是掉了他几十滴血，萧不离一见立刻给他放了两个治疗。

　　而肖革身为武器大师，则是随心所欲使用武器，手里巨斧以他的手为圆心轮转起来，俨然形成了一面盾牌，那些剑气光刃打到上面好像打到了海绵一般，立刻消失无踪，原来这巨斧还有吸灵功能，任何形式的能量只要碰到就会被巨斧吸收储藏，当能量存够了就可以放射魔焰，不过对于红夜来说如果用火烧差不多跟往炉子里添柴火是一个功能吧，所以肖革倒不会傻到用这一招，不过这巨斧虽然防御住了他上半身的重要部位，但由于剑刃过密，还是挨了几下，也掉了一百多的血量。

　　几个人之中，萧不离最放心不下的就是肖革，看到他头上亮起掉血的字符，心中顿时一紧，不过还好，以肖革的血量这些还不算太大的问题，萧不离一颗心这才放下。

　　所有人暂退，远程组火力全开！

　　萧不离一边说着一边举着盾牌缓缓后退，其他人也开始后退，暂时让出了射界，那些远程职业见了立刻毫不迟疑的将各种大招全力轰出。

　　萧不离召唤豪雨术，冻云术，接连使出来，红夜的头顶立刻乌云密布，刷刷刷的掉下冰冻的雨点来，这本来是个AOE的技能，并不适合对付一个人，但是此刻只要是冷冻技能对萧不离来说都是好的，更何况那红夜被杜一波定在当场，根本无从躲闪，身上顿时浮起一片掉血的符号来，不过大多是-1、-3这样的个位数，萧不离立刻又对他发出玄冰斩来。

　　那红夜见了只好停止释放剑气，正要朝着这边的众人扑过来，这时候杜一波却从红龙身下不远处钻出了土地，“我来定住他，你们赶紧输出！”说完双手黄光一闪。

　　“泥沼术！”

　　红夜脚下的地面顿时化为淤泥，一下子陷了下去，各种远程攻击顿时轰向了红夜，那红夜身上火焰一闪，脚下的淤泥地面却瞬间被烧成了硬质的地面，三两下挣脱了出来。

　　“土牢术！”杜一波又是一个法术放了出去，红夜周围顿时被一层层土墙所包围。

　　那红龙却不管不顾，直接撞了出来，土墙犹如饼干一般破碎开来。

　　“石牢术！”咔嚓一声，土墙瞬间边长石墙，坚固程度立刻提高了N倍，那红龙一撞之下没撞开，气的全力一拳轰出，顿时将花岗岩一般的石墙轰出了一个大洞，一看面前杜一波手里又要施法，一口龙息就喷了出去。

　　杜一波吓了一跳，他倒是没想到这红龙在人形状态竟然也能喷吐龙息，虽然威力似乎弱了很多，但是一般人被喷一下也是要命的，急忙使出大招——火灵形态，瞬间变成了一个火焰人形，那火焰龙息喷在他的身上一点血也没掉，没等那红夜回过神来，萧不离已经让远程组暂停攻击，同时让何所惧、肖革出动。

　　眼看着两人攻了上来，红夜只好挥剑迎敌。

　　杜一波见了不由得松了口气，取消了火灵形态，再次一个法术丢了过来，这一次他用的却是地缚术。

　　那红龙便觉得脚下忽然变得沉重起来，犹如被一股力量不停的吸向地面一样，虽然凭借着他超高的属性影响不大，但是速度却慢了下来。

　　此时何所惧和肖革也跟了上来，红夜挥剑和他们俩人打在一起，此刻红夜双脚被缚，双手又跟两人纠缠，根本没精神再躲避萧不离的玄冰斩，结结实实的挨了几下。瞬间掉了数百的血量，但是这一来却激怒了红夜。

　　只见他忽然发疯一般猛然摇晃身体，根本不管三人围攻，站立当场，任凭剑斧砍在身上，大吼一声，身上红光泛起——龙人形态发动。

　　一声大喊之后，只见他的身体忽然暴涨，足有五米多高，身上的皮肤生长出层层红鳞，犹如多了一层鳞甲，屁股后面还长出了一条龙尾，四肢也变得更加粗大，犹如一个半龙半人的怪物。

　　这变大的红夜立刻提剑冲着肖革冲了上来，刚才对战之中他已经发现了，何所惧所用剑法轻灵，和他缠斗很难占到便宜。

　　萧不离和杜一波此刻一个在远处，一个在地下，他都够不到，只有这肖革虽然进阶为武器大师，可是毕竟刚刚使用巨斧，而且巨斧沉重，恢复起来回防很慢，因此他决定专攻一人，逐个击破他们四个。

　　红夜对战肖革根本不管其他人对自己的攻击，而他变大以后，似乎防护又有所增加，此刻杜一波也从地下钻了出来，不停的对着红夜发射寒冰之触、寒冰箭的技能。

　　这红夜拼了受他们的攻击和肖革一人对决，这简直是一场拼血的战斗，而如果真的和红夜拼血，这肖革肯定是输定了，红夜虽然经过刚才的魂斩此刻只剩下10%左右的血量但是也有近两万，而肖革的血量只有数百之数，如果被红夜打实了，一下子秒了也不是没有可能。


第十四章 成功屠龙

　　这一来萧不离心中大乱，手里的技能连珠炮般对着红夜发了过去，只希望能够尽快将红夜打倒，也希望自己的攻击能吸引红夜对自己发动攻势，可是变身人形的红夜显然此刻已经脱离了BOSS的一般设定，像萧不离所说也根本没有仇恨值一说，任凭他们怎么打，他就是盯着肖革不放。

　　肖革虽然对战之前信心满满，但是四人之中他的实力却是最弱，这时候一看红夜排山倒海之势，虽然心都提到了嗓子眼，但是毕竟是青阳公会的操作王，深吸口气，稳下心神，手指在键盘上行走如飞，一双巨斧舞动起来也是毫无破绽。

　　但是饶是如此，还是会不小心被砍到一两下，血刷刷就掉了下去。

　　这时候一众近战已经有几个人感到场地附近，那易轩一看场上形势不妙，远远的就开始出手给肖革加血，萧不离正要腾出手来给肖革加血这一看心中大定，肖革的血量也稳稳的升了上来。

　　这时候一众猎人也赶到了，看到他们四人已经拉住了红夜的注意，手中箭矢立刻招呼起来，冲着红夜刷刷刷的射了过去，这一来红夜算是腹背受敌。

　　只见他大吼一声，右腿在地上用力跺了几下，倒有些像跳大神之前做法一般，手中法诀捏起，一个龙之刃节能又发了出来，这回的龙之刃比上次更多，而且发射角度由于身高的问题更加分散开来，只见场上一片红光闪动。

　　而且可能是由于他此刻变身的关系，这龙之刃飞行距离很远，即使那些猎人已经远远站开，却还是免不了受到攻击，众人有防具的出防具，没防具的能躲的就躲，不能躲的拼了用身上的装备硬接了，一时间，不少人掉血。

　　按照这龙之刃的施法效果来看，物理攻击掉血数量并不高，似乎主要的效果在于火焰灼烧。

　　此刻众人身上不同程度都升腾起一些小火苗，身穿火抗装备尚且如此，如果众人此刻身上一般的装备，后果可想而知，一些开战前对身上的装备还有些不屑的玩家此刻心中不免一阵后怕。

　　龙之刃停歇之后，大家看看血量并无大碍的继续输出，掉血稍微多一点的就嗑药恢复，不到十几秒又恢复了队形。

　　这时候红夜的血量已经剩下不到一万五了，而它好像也陷入了暴躁的边缘，一双眼睛红彤彤仿佛要滴出血来。

　　但是却没有继续使用的大招，而是又开始对着肖革猛攻，看的萧不离心中一阵郁闷，旁边何所惧似乎也看不下去了，立刻跑到红夜身后挥剑攻击，可是那红夜根本连看都不看，只一味对着肖革猛攻，看那架势临死前还想拉个垫背的。

　　此时萧不离发现红夜虽然情况不妙，但是却不再发大招，心说看他刚才的招数使用出来威力都大于他身体正常的时候，看来所消耗的魔法值也很是客观，他一时半刻恐怕是没有能力再使出AOE技能，因此对大家喊道：“他现在法术不够，大家尽管招呼，肖革，你要是挺不住，就赶快撤。”

　　那肖革此时全副精力都放在和红龙对决之上，根本无暇回答萧不离的对话，可是电脑屏幕前，他咬着牙喊道：“少邦，告诉老大，我不会撤。”

　　“OK。”少邦虽然心中也为肖革担心，但是知道此时不是跟他说话让他分心的时候，答应了一声，立刻在游戏里对萧不离说道。

　　场上的场面陷入了一种胶着的状态，众猎人、近战不停对着红夜输出，而红夜什么都不管，只专心对着肖革狠劈，场上众人一边输出，一边盯着肖革的状态，心理不由得为肖革捏了一把冷汗。

　　萧不离几次想喊人强制性把肖革替下了，最终却都没有开口，作为和肖革无数次并肩作战过的会长，他心想自己这个兄弟的实力，而肖革也没让他失望，操作达到极限的情况下，愣是抗住了红龙的攻击，而且越打越是得心应手，逐渐掌握了战斗的节奏。

　　这时候红龙身上的血量已经只剩下不到一万左右，萧不离忽然发现那场上的红龙原本狰狞的面目慢慢缓和了下来，对肖革的打压也放慢了速度，而且战斗间歇，还不停的向火山口的位置看去。

　　虽然龙族想来自持甚高，可是目前这个状态，似乎红夜已经无力回天，而红夜看向后山口的眼神力流露出一种热烈，萧不离心中不由得纳闷，看他那个状态倒好像人在害怕的时候想要跑回家的感觉。

　　这时候场上形势突然改变，红夜猛的一剑逼退肖革，然后忽然掉转方向，抬腿就向着火山口的方向跑去，这一下子是在太过出乎预料。

　　萧不离远远看到，心说不好，这家伙居然要逃，这可是从来在BOSS战中没有遇到过的情形。不过以这款游戏来说，出现这种离奇的现象倒也不难接受。

　　因此萧不离心中几乎没有半秒的犹豫，立刻瞬间拔地而起，闪电一般向红夜冲去，这一下子使出的云雷纵天却是萧不离苦心钻研的一种特殊法门，因为云雷天纵最初是冲到天空然后俯冲而下，而萧不离经过这段时间的运用和琢磨不仅将云雷天纵发展成了自己平时使用的飞翔技巧，而且还发展出多种运用方式，此刻他犹如一颗离膛的炮弹，低空平行运动，借助云雷天纵下落移动时的超快速度，瞬间已经撞到了红龙的身上，众玩家只觉得耳边一声炸雷响起，萧不离将红夜一下子撞出几十米远，-1030的掉血符号在红夜头顶浮起。

　　而且萧不离这一来，那红夜却被他一下子撞回了原形，不再是身高五米的龙人形态了。

　　众人一看都瞧出了便宜犹如嗜血的食人鱼立刻蜂拥而至，手中锁定技能立刻发了出来，那红夜这一下似乎被撞到了筋骨，一时间躺在地上动弹不得，萧不离一看有机会，站起身对着红夜不停释放技能。

　　四十人围攻一人，而那人躺在当场，这架势让人看着不免心中有些不忍，可是此时众人都杀红了眼，一个个就想快点了解，哪里顾得上那么许多。

　　转眼间，红夜便只剩下两千多的血量，就在这时候那红夜忽然暴起，嗷的一声巨吼，化作红龙形象，威风凛凛，摇头摆尾的升上天空，众人一看心中都是一惊，难道这红龙还有大招，靠，可不带这么玩的。

　　红夜升到天空，对着下面众人一口龙息喷出，巨大的火球四处乱窜，不小心被砸到，虽然有火防抗拒，可也是几百的血量掉下去，这要是被砸到两下，岂不是立刻命丧黄泉？

　　众人哪还敢恋战，纷纷躲闪不及。

　　那红龙一看有机会，掉转龙头，对着火山口的方向就要飞回去，不过跟萧不离当初引怪的时候快若闪电的行动力，此刻红龙的行动简直迟缓的犹如80岁的老翁。

　　萧不离此时也是躲闪不及，这红龙的最后一击显然倾尽了全力，虽然自己火抗甚高，被火球打中却也是几百点的血量往下掉，显然这火球此刻已经无视火抗免疫了。

　　但即使如此萧不离眼角余光仍然看到了红龙的举动，众人一天的努力转眼就要功亏一篑，萧不离岂能甘心。

　　正在这时候一个大火球对着萧不离迎面滚了过来，千钧一发之际，萧不离手中熔岩壁垒化作一道高墙挡在自己面前。

　　这才缓了口气，一招手唤出熔岩巨蛟，这一下倒不是指望能杀了红龙，而是害怕红龙趁此机会逃脱，那巨蛟在封印空间已经恢复完毕，一出来威风凛凛，直奔红龙而去，拦住了红龙的去路，仇人见面，分外眼红，红龙一个神龙摆尾对着巨蛟就拍了过去，可是这时候毕竟已经是强弩之末，无论速度还是力度都与他巅峰时候相去甚远，被巨蛟轻松躲过，两只爪子连抓红龙的身子，只两下，那红龙哀吼一声，脑袋软塌塌的垂了下来，身子软软的无处着力，巨大的身子轰的一声掉落在地上，激起场上尘土无数。

　　那不可一世的红龙红夜，就这样死去了。

　　巨蛟显然也被眼前轻易的来的胜利惊的呆了一呆，但是畜生毕竟是畜生，只一秒不到，立刻摇头摆尾的在空中腾挪辗转，似乎在炫耀自己的胜利，一张嘴，一声巨大的吼声震耳欲聋。

　　下面众玩家正在躲闪火球的攻击，忽然之间，场地上清净了起来，那些火球随着红龙的死亡消失的无影无踪，大家只听得耳畔一声巨响，脚下大地都颤了两颤，再回首的时候，红龙那巨大的身躯已经横亘在地面，而萧不离的宠物巨蛟，则在空中盘旋飞舞，不停高声大吼。

　　一时间被眼前的胜利惊得呆住了，过了几秒，人群忽然沸腾了起来。

　　“我靠，我们杀了真龙了。”和着这人根本没拿小红龙当龙。

　　“杀龙建国喽！”

　　“胜利喽。”各种欢呼声此起彼伏，刷了满满一屏幕。

　　萧不离收了壁垒，在众人期待的目光中，带着微笑，一步步朝龙身走去。


第十五章 青阳帝国的崛起

　　不愧为BOSS级别的龙族，红夜的掉落比起之前遇到的小红龙不知丰厚了多少倍，甚至掉落了两件暗金级别的装备，除了龙头，龙珠萧不离留下之外，其余的一律就地拍卖。

　　这下子何所惧可美了，因为杀小红龙的时候他没有参与竞拍，所以此刻他的分数在众人之中遥遥领先，轻松拍得一件暗金级武器，悔的之前拍到绿名装备的那人连连跳脚。

　　由于掉落丰厚，场上众人多数都得到自己心仪的装备，即使这些装备没拍到的，还有之前杀龙的时候发放的装备，因为萧不离说过这些装备要统一拍卖，所以一些喜欢这些火抗装备的而分数又不多的玩家便留了心，在掉落装备拍卖完毕之后，以极少的分数拍得了这些装备，场上几乎人人都没落空，一人最少得到一件装备，人人脸上都喜气洋洋的。

　　萧不离倒是没有参与拍卖，有了GM权杖提供的资料，再加上一个配合默契的团队，暗金级的装备对他来说已经算不上什么高不可攀的梦想了，以后大可以慢慢获取。

　　萧不离交代韩文焕、顾少邦他们处理这些善后的工作，一个人找了个隐蔽的地方，带着龙头，拿着GM权杖，直奔中州城的龙柱。

　　完成了建国最艰难的部分之后，接下来的建国程序比萧不离想象中的要容易的多。

　　嗖的一声，萧不离凭空出现在中州城外不远的地方，杀掉了看到他的几只小怪，便进城来到了龙柱跟前。

　　跟龙柱守护者一番程序对话之后，按照提示提交了龙头，龙柱守护者便提着龙头走了进去。

　　不一会，那巨大狰狞的龙头被悬挂在了龙柱的上方，耳边忽然传来了一声系统提示的声音。

　　系统提示：成功提交龙头，你获得了建国的权限，请为你要建立的国家起名。

　　这么简单？这样国家就算是建立成功了？萧不离倒是略有些惊讶，这国家建立的可真是容易，这让习惯了现实生活中的繁文缛节、官场文章的萧不离很是惊奇了一番，当初他记得帮一个朋友跑公司的执照了，今天要这个手续明天要那个手续，而且都不是一次性告诉你，这次来了缺这个，下次来就缺另一个，那半个多月给他折腾的，后来差点和办事员打起来。

　　如果现实生活能够跟游戏程序这样快捷方便那该有多好啊，不过他也知道这些事情只能想一想罢了。

　　国家的名字无容置疑的，自然叫做青阳帝国，这个名字是他们工会一直延续的，毕竟青阳工作室在很多游戏中都有涉猎，用这个名字来做帝国名称，也是想起到一些宣传作用，如果这个游戏里的玩家听说过这个名字，可能会被他们一贯的好名声吸引来也说不定。

　　萧不离手搭凉棚向龙柱上看了看，这龙柱一共有九根，一字排开，每根可能是针对一个龙族的属性，上面疙疙瘩瘩的已经挂了不少。

　　由于萧不离提交的是一颗精英红龙的头颅，所以被挂在了龙柱上比较高的位置，和它的龙头并肩的龙头一共有两颗，分别被挂在其他两棵龙柱之上，再往下，每个龙柱上都分布了一两颗，大概有十三四颗小型的龙头，看起来应该都是普通的龙族。如果自己拿先前猎杀的那只小红龙的头的话，估计就会被挂在那个地方。

　　和他提交的红龙头颅并立的分别是一头金龙和一头青龙，属性萧不离却不太清楚了，因为当初自己主要查的是火系的龙族，因此对于其他属性的并没有太在意。

　　在龙头下面的牌子上标注着国家的名字，金龙头下面的牌子是麒麟殿，而青龙头下面的却是嗷嗷牛逼帝国，这两个国家他倒是不陌生，毕竟之前都有过一定的交集，看这两个国家的实力，萧不离打算下一步是去和他们谈谈，看看能不能不要见诸武力，虽然是要统一大陆，但是萧不离之前的计划可不是一味靠打打杀杀，不然要杀到什么时候是个头。

　　对于小国，萧不离打算直接灭几个，杀一儆百，说服他们归顺自己。而大国，则打算采取连横的方法，动之以情晓之以理吧，到时候只要他们归顺自己名下就好，不会有任何其他损失，但是萧不离心中对此却并不太乐观，毕竟也是雄踞一方的势力，估计并不那么好办，不过萧不离也想了第二套方案，就是自己归顺他们其中的一方，这样只要两股势力合并，另外一股也就好对付了，反正不管谁统一大陆系统都会重置游戏，为了这个目的，过程并不重要。

　　萧不离看了三个龙头一会，又记了记下面那些小国的名字。

　　心中感慨，虽然自己杀的这条龙有些取巧，但是不得不说，至少气势上是不输其他两个强国的。

　　“这么说这三个国家就是目前最高级的国家了？”萧不离和旁边已经走出来的守护者闲聊道。

　　不想那龙柱守护者却摇了摇头，用手向天空上指了指。

　　萧不离一阵纳罕，什么意思？同时也抬头向上看去，不看还好，一看心中真是一惊。

　　原来萧不离因为站在龙柱的近前，正所谓灯下黑，所以刚才他虽然仰头看了半天，可是目光都在自己那龙头左右晃悠，根本没有再向上看，这时候因为守护者的指点，他使劲仰高了脖子，脖子后仰几乎将近90度角，这才看清高高的龙柱最顶端，却悬挂着一颗无比巨大的头颅，足有他们那个红龙头的五六倍大小。

　　这颗龙头由于太过巨大，以至于龙柱都挂不下，只能放在龙柱的最顶端插着，那是一头狰狞无比的黑龙的龙头，虽然此刻已经永远的闭上了眼睛，可是还是让人看到以后有一种不寒而栗的感觉。

　　再向龙头下面看去，只见牌子上写着四个大字：祖龙帝国。

　　祖龙也建国了？萧不离看到以后心中一惊，还提交了这么大的龙头！？

　　“那个最大的龙头是什么品级的？”萧不离强压下心中的惊讶，向守护者问道。

　　那龙柱守护者介绍道：“他们提交的是一个太古黑龙的龙头，品级暗金色。”

　　暗金色的太古黑龙也能干翻？这祖龙得强到什么程度啊，本来还信心满满的萧不离好像被兜头泼了一盆凉水。

　　不对，萧不离马上反应了过来，这头黑龙应该不会是祖龙靠着真本事击杀的，即使他们已经有大部队进入了游戏，但是猎龙不是靠人多能堆起来的，必须要高手组队才行，要不然就像自己一样，之前做好了充分的准备，他们这么短时间能够组织力量杀掉这个等级的巨龙，多半是系统利用了某种方式帮助他们夺取的。

　　经过这段时间的发掘，萧不离已经不难想象这个系统跟祖龙的关系，别的不说，单单是他们的首领霍将军早在三十年前已经死亡一事，就很难解释的通，那个一直出现在祖龙内部的霍将军的影像到底是谁，是当年进入游戏后霍将军的投影，还是已经被心魔同化的霍将军，或者干脆只是系统实行自己侵占世界的一个虚假投影呢。不管是任何一种可能，这祖龙和游戏的关系都不简单。

　　可是还有一件事情让萧不离疑惑，既然统一大陆是系统重新设置的条件，那系统为什么要帮助祖龙建立一个这样强大的国家呢？

　　系统不是不希望人类世界出现一个统一的国家么？

　　是了——萧不离以他多年的经验，立刻明白了系统的想法，系统让祖龙成为一个霸主级的国家，并不是想统一大陆，而是想阻止其他国家统一。

　　有祖龙这么一个绝对势力在那挡着，毫无疑问成为所有国家统一大陆的绊脚石，这样只要还有其他国家存在，祖龙只要保持既不扩张也不侵略，就这么保持着多国共存的局面，这样便永远不会出现大陆统一的情况了。

　　这下该怎么办？萧不离虽然对在游戏中建立自己的帝国很有心得，但是以前他面对的敌人不过是一些游戏公会，最多是些土豪富二代靠人民币堆，即使是那样他们公会还是有吃瘪的时候，到现在他也忘不了《九州霸图》游戏里面转让公会的情景，即使隔了这么久想起来还是胸口一阵气闷。

　　现在他所面对的是一个拥有极大权力的秘密组织，背后还有系统给撑腰，自己就算有GM权杖恐怕也没有多少希望。

　　不过困难再多，这个任务却还是要完成，萧不离一向喜欢挑战高难，因此心中稍微权衡了一下局面，迅速在心中整合了一套作战方案，看着龙柱顶端的龙头，萧不离暗暗下了决心。

　　“不能耽搁了，得赶快开始招兵买马，这场战争，我必须胜利。”

　　想到这里，萧不离头也不回的离开了龙柱，找了个没人的地方，使用GM权杖直接传送离开了。


第十六章 玄真子的邀请

　　轰！投石机投出的巨大石块轰落在城门之上，激起一团烟雾，木质包铁的城门虽然看着厚实，但是在这样的撞击之下还是不由的一阵乱晃，刚刚石头的落点显露出一道道裂纹出来，很显然，再这样下去的话城门是坚持不了多久了。

　　这座古老的城池已经很久都没有遭受过攻击了，所以所有的NPC士兵一时之间都难以适应这样犀利的攻城速度，城门遭受重创的同时，城外黑压压数以万计的士兵迈着整齐的步伐开始向城墙走来，一边走口中一边高喊口号，成千上万人同时高喊，那声音真是震人心魄。

　　守城的NPC士兵百夫长立刻高声呼喊弓箭手上前准备，只等攻城的人走到射程范围之内。

　　城门后面和城墙上，一排排NPC士兵已经严阵以待，虽然表情严肃，但是看起来都没有多高的士气，这也难怪，因为他们与之对阵的，是这几个月在大陆上迅速崛起的青阳帝国。

　　说起这个青阳帝国，目前对于死亡游戏里的人来说，都不陌生，因为他是近期游戏之中人人谈论的一匹黑马。

　　最初，人们只知道有一队人奇迹般的屠了一条火系巨龙，等级和这个游戏里已经存在多年的麒麟殿和嗷嗷牛逼帝国相同，并且很快发布招募信息，这一新出的势力立刻吸引了一部分受到这两个帝国排挤或者之前有过过节的玩家，因为毕竟这是另一伙可以与之抗衡的势力。

　　尔后，江湖就开始出现青阳的各种传言，各个神乎其神，据说他们的帝国的国王拥有一条黑龙宠物，据说他们有一流的情报机构，不仅对于副本出现的地点了如指掌，甚至知道BOSS的技能属性等各种信息，每次活动之前都会针对性准备，直接结果就是刷本不死人，这简直是掐中了这个游戏的G点，在这里谁不是一边希望得到顶级装备一边又怕送命呢。

　　然后就开始出现了一批穿着牛B神装备的玩家到处给青阳做活广告，据说他们身上穿的装备一般都是一套暗金级，一套暗金级！话说在这个游戏里谁能有一两件暗金级别的装备，出门都要先查黄历，唯恐被人杀了爆装。

　　可是这群暴发户居然一身暗金，到处宣扬，唯恐别人不知道似地。在这样巨大的诱惑面前，让很多原来并不打算加入的玩家也动了心，青阳的实力立刻大幅提升。

　　势力初步建立以后，第一时间就是攻城略地，很快侵吞了驻地周边两个实力一般的小国，但是并没有赶尽杀绝，而是将这两国的兵力都直接招募了，加入青阳以后原本在温饱线上晃悠的两个国家发现自己立刻奔小康去了，不仅没人反抗，反而一个个乐的天天嘴都合不上，简直是历史上最和谐的侵略和被侵略者。

　　但是这也从侧面说明了青阳帝国的实力，招兵买马之后，俨然形成了一方势力，而且这青阳帝国和一般的国家可不一样，并没有满足现状，立刻开始了势力扩张，要知道这种情况在现实生活中倒是不少见，任何时代的帝王都想将自己的版图扩大到全世界。

　　可是这里是游戏，而且是个拿命在玩的游戏，所以正常的人，在有了自己的一亩三分地之后一般都选择老实的呆在家里，一直以来大家都相安无事，可是青阳一出现立刻打破了这个局面，所以大家心里都猜测这个青阳的领导应该是个主战派。

　　一个敢拿龙当宠物的主战派。

　　场上的战斗依然白热化的持续着，这时候城里一些站在路边观战了半天的玩家互相使了个眼色，三三两两结伴顺着台阶走上了城头。

　　在这个紧张的时候走上城头，显然需要很大的勇气，因为守城的NPC很可能将任何不认识的人当做攻上城头的敌人来对待。

　　不过这些人却不一样，因为他们已经在这座城附近做了半个月的任务，又反复刷了一阵声望，所以他们的出现并没有引起城头守军的警惕，甚至有的人还把他们当成了协助守城的志愿者，热情的打着招呼。

　　这些人来到城墙的高处，其中一人透过城墙的瞭望孔向下望去，只见城墙下青阳帝国的大军一望无际，即使是通过电脑屏幕来看还是让人感觉震撼，而且由于这款游戏的画面效果特别好，所以让人倒真的感觉是到了古战场一样。

　　城墙之上，弓箭手不停的向下射击，而下面的攻击军则顶着统一制式的盾牌，顶着剑雨不停推进，向远处看去，攻城弩炮和投石车一字排开，不歇气的往这边射炮弹，虽然没有爆炸效果，但是由于城墙上守军站的位置相对密集，所以每一个石弹呼啸而来的时候，大多数都能砸到几个NPC士兵，不停听到旁边一阵阵惨叫之声。

　　这些工程武器中，有相当一部分的主要目标就是城门，攻城弩炮和投石车轮番射击，让射击间隔大概在十几秒之间，看来他们希望在军队推进到城墙下面的时候能够顺利打开城门。

　　尽管已经不止一次看到这样的情景，但是身在其中的时候，还是让人忍不住心潮澎湃，那两人不由得深吸了一口气。

　　“我们老大还真是牛逼啊。”他小声说道。

　　旁边那位身高体壮的战士玩家露出一个会心的微笑，执行间谍任务已经不是第一次了，所以他们还是比较小心的，看够了攻城的场面，两人开始在城墙上瞎溜达，看似无意，其实众人已经逐渐均匀的分散了开来。

　　那些玩家口中的老大这会正骑着一匹战马，稳坐在攻城阵列后方的空地上，他的旁边一字排开几十匹黑色的战马，仔细观察着场上的形式。

　　战前已经部署好了战术，在古代真正在千军万马之中是很难真正指挥的，因为战局铺开以后，最困难的就是情报交流，不过好在他们现在玩的是个游戏，一个UT软件就能很好的解决那些古人无法解决的困境。

　　正在这时候，工程组取得了突破，在他们不懈的努力之下，城门终于被轰开了缺口，虽然远远看起来不是很大，但是经验告诉他们这就足够了。

　　“间谍部队注意，城门已经打开，立刻出手。”UT频道里韩文焕的声音兴奋的喊道。

　　嗷～～一阵欢呼声传来，那些已经站在城头多时的玩家立刻抽出手中的武器对着身边守城的弓箭手就是一阵猛砍。

　　这些弓箭手一开始还没反应过来，专心致志的向前方射击，忽然身边的人满身是血的躺在了他们的面前，立刻嗷的一声喊，再看城墙之上已经变成了一个屠场，到处一团混乱，因为这些弓箭手近战攻击并不强力，所以一时之间拼命逃窜，城下的士兵看到墙上一乱，立刻冲上去想要帮忙，结果上面的下不去，下面的上不来，完全堵在了当场，整个守城部队立刻一团混乱。

　　下面的NPC士兵没有了箭雨的干扰，放下手中沉重的盾牌，加速推进速度。

　　在阵前指挥的韩文焕没有丝毫的迟疑，令旗一挥，NPC士兵中的一只先头部队，轻装前进，小跑到城门处，蜂拥而上，瞬间就冲进了城门，和城中的守军撞做了一团。

　　韩文焕看着前方战局，心中欢喜，脸上一直带着笑容，他很喜欢现在的感觉，指挥千军万马攻城略地，以往也只能想想而已，虽然别的游戏里也有城战系统，但是又哪能有这个游戏这么逼真呢。

　　一边想着一边又是令旗一挥，数十辆云梯车朝着城墙就推了过去，这些云梯车上的云梯非常的宽阔，形成了一个斜坡一样的通道，只要靠近城墙，士兵便可以顺着云梯直接冲上城头。

　　城上的守军早就乱成了一锅粥，哪里还有精力对付云梯。

　　萧不离骑在马上，看着眼前的战场，心中不由得一阵兴奋，战场之上估计只有他才有这样真实的感受吧，毕竟只有他不是通过电脑屏幕看到这一切的，这一切真实的就好想他穿越到了古代一般，冷兵器战斗还真是让人热血沸腾啊。

　　不过这一切还得感谢GM权杖，有了它所给予的游戏资料再加上他对游戏的多年的经验和理解，不仅让他能够在短短两三个月里便将青阳帝国建立成了一个庞大的帝国，玩家招募数百，NPC士兵更是高达数万，再加上他不停的刷经验刷声望，如今青阳帝国已经在整个大陆的西南建立了统治，大约有十分之一的版图纳入了他的统治之下，当然这仅仅限于人类世界，那些版图中所深藏的副本，鬼知道里面都藏了些什么怪物。

　　眼前这些NPC士兵虽然战斗力不如玩家，但是数量众多，而且也不怕死，所以每一次战斗都充当了吸引火力的角色，也负担了大部分的战斗职能，青阳帝国能够在短时间内崛起，这些NPC士兵功不可没。

　　在韩文焕的指挥下，这些NPC士兵的战斗力更是发挥到了最大的程度。

　　“此城陷落了！”韩文焕看着越来越多的士兵冲上城头，自信满满的说的。

　　当然青阳帝国发展的如此迅速，和大量散人玩家的加入也有很大关系，而之所以能够吸引如此多的散人玩家加入，有得益于强大的副本开荒能力，外界一直盛传说青阳有一支高素质的情报部队，其实这个是萧不离有意放出的假消息。

　　不然的话，他怎么解释从GM权杖里获得的游戏资料呢。

　　当然到了现在，萧不离已经很少亲自带队了，最初进入青阳公会并且参加过屠龙战役的众人，现在都成了或大或小的领导，萧不离每天都会根据各个队伍的实力选择他们适合的副本并且制定作战计划。正所谓知己知彼百战百胜，在这种照着攻略打游戏的方式可不是以往那种两眼一抹黑的玩法能比的了的。

　　所以有时候一些动作利落协作性好的团队，一天刷两个副本都有富余，还得说路上浪费的时间太长了。

　　而且萧不离从来不吝惜装备，只要奋力杀敌，攒够了DKP，大家都有机会分到好装备，玩家们装备技能不停的更新换代，如今这些公会高层一个个都是满身的金银品质的装备，就算是新加入的那些玩家也能混一身蓝装，运气好的话也能分到一两件金色或银色的装备，这种待遇比一般大公会里的主力会员也差不了多少，比起一般的普通会员更是好了不止一筹。

　　就这样，青阳帝国在玩家中的名声不胫而走，到青阳帝国别的不敢说，第一：人人都可以刷副本。第二：只要听话，刷副本不死人。这样的口号估计没有那个组织敢喊的，可是青阳敢喊，所以一些在其他公会或国家不得志的玩家也开始悄悄转战。

　　一个小时后……

　　萧不离在青阳帝国的一众高层的簇拥下走进了这座城市的城主大厅，虽然和九龙城那样的大城没法比，但是正所谓麻雀虽小五脏俱全，这座城主大厅里的功能还是很齐全的，在获得了城主权限之后萧不离把青阳帝国的旗帜升了起来，这座城市就算是成功纳入青阳帝国的版图了。

　　青阳帝国虽然开张不过两个多月，但是已经拥有七八座城市了，不过萧不离依然不太满意这样的速度，按照现在的速度要夺取整个大陆大概需要一两年的时间，而且这还是在没有祖龙给自己添乱的情况下。

　　现在祖龙的势力同样在不断的扩张，根据萧不离最近调查显示，祖龙至少已经控制了整个大陆一半的地盘，虽然以他们的实力来说这个并不奇怪，而且名声似乎也没有青阳这头黑马在玩家之中那么传奇，更多的是一种神秘和霸道，但是萧不离知道最终自己是要和祖龙对战的，所以最需要的还是实力。

　　如果不采取措施，按照目前的扩张速度，很快青阳帝国就要和祖龙控制的地盘发生接触了，要是不快点走点捷径的话，到时候自己无异于蚂蚁撼大树。

　　不过萧不离来到大陆的地图前面，看着上面的山峦起伏。

　　对于在游戏中争霸天下这种戏码他和青阳公会的众人可谓是驾轻就熟了，尽管目前形势不容乐观但是萧不离的心中却依然自信满满。因为事情总是充满了变数，他的手指在地图上轻轻滑过，一直以来在他的心里已经有了一个完美而详细的计划，不过这个计划还缺少一个导火索，这个导火索就是目前形势最大的变数。

　　正在萧不离沉思的时候，杜一波从外面蹬蹬蹬的走了进来，脚步虽然急切，可是走到萧不离的近前，却忽然停了下来，面容一脸古怪，想了一下才开口说道：“老大，外面有人找你。”

　　“哦，谁啊？”现在作为数万人的头，有人找他萧不离并不奇怪，他奇怪的是杜一波古怪的神情。

　　“你绝对猜不到是谁。”听萧不离这么问，杜一波的脸上一脸笃定，看来他刚才的古怪都是因为刚刚这个人的身份。

　　他要是不这么说，萧不离或许还不会想到，可是看到杜一波脸上笃定的表情，萧不离忽然了然一笑，心说导火索终于来了。

　　看萧不离笑而不语，向外就走，杜一波心中也是纳闷，急忙跟了上来。

　　“好久不见啊。”走出大厅，看着眼前婀娜的背影，萧不离朗声说道。

　　那女人回过头，表情冰冷的脸上勉强浮现出一个微笑。

　　“是啊，我还以为你困死在基地里面了。”

　　听到她提起基地，萧不离的笑容瞬间凝固了，“是啊，说起这个，我很奇怪你居然还敢来见我。”

　　眼前这个女人，不是那个当初把他骗进基地的秦时月还能是谁。她之前并没有玩这个游戏，而且信誓旦旦的和萧不离说自己是不碰这个的，可是今天看来她也进入游戏了，而且游戏里的投影和现实中的她是多么的相似，和自己记忆中几个月前的样子一点都没有变。

　　听到萧不离这样严肃的回话，秦时月头顶上冒出了一个笑脸的表情，“得了吧，你应该知道当初我也是迫不得已，况且你坑过我一次，我们也算扯平了。”

　　“你比以前开朗了不少，至少会用大笑的表情了。”萧不离挖苦道，其实他对于自己被困基地的事情早就在玄真子告诉自己真相的时候彻底的不介怀了，而且以他现在的实力，想要离开那个基地已经是轻而易举了，人们对于自己已经不太在意的事情通常是不在乎的了。

　　“说吧，找我什么事？”其实萧不离的心中大概是知道的，玄真子布下秦时月这颗棋子，和当初布下自己这颗棋子的用意其实都是一样的，他要对付的恐怕不仅仅是心魔那么简单。估计他对霍将军还有祖龙的真相可都是感兴趣的紧呢。

　　虽然不知道游戏的真相，也不知道自己要怎么做，可是以玄真子在游戏中这么多年的经验来说，他不可能一点都没有头绪，所以说如果说在这个游戏里谁能够真正帮上自己的忙，那必然是非玄真子莫属。

　　虽然他在游戏里不过是一个实力还不错的臭老道，但是游戏之外，当年和他一起进入游戏的老家伙现在可是成长为厉害角色了。

　　果然，秦时月听到萧不离提问，立刻开诚布公的回答道：“玄真子已经召集了他以前的几个朋友，恰好他们都在游戏中拥有一定的实力，我相信我们现在共同的敌人都是非祖龙莫属了。虽然你现在看起来也算是雄霸一方了，可是要对付祖龙这样的庞然大物，我们必须联合起来才有胜算，所以他让我来找你一起去参加一个会议。”

　　萧不离点了点头：“让我猜猜，这几个老朋友肯定有麒麟殿的会长罗森，我猜的没错吧。”

　　秦时月听到萧不离直接道出了麒麟殿会长的名字，倒是吃了一惊，点了点头：“没错，你倒是很聪明啊。”

　　萧不离翻了翻白眼：“都被耍了这么多次了要是还猜不出些什么来我这老大白混了，那么第二个人应该就是嗷嗷牛逼帝国的会长了，如果我猜的没错的话这个人应该就是那个雷振刚。”

　　秦时月的表情已经由惊讶变成了不可思议，如果说刚才罗森的名字还只是让他觉得萧不离有些小聪明的话，现在他已经很奇怪萧不离当初居然会被自己骗到了：“这个你也知道？”

　　萧不离笑着说道：“猜的，你不觉得雷振刚和嗷嗷牛逼帝国这种名字的风格很搭调么？”

　　萧不离自然不可能是靠猜的，听了玄真子三十年前的故事之后，萧不离曾经就做过猜测，既然麒麟殿也就是自己之前服务过的公司有能够进入游戏的客户端，那嗷嗷牛逼帝国作为在游戏里面拥有强大势力的组织之一，他们必然也有很大的可能拥有客户端，也就是说，他们的头必然也是那些人其中的一个。而当初和刘玄真一起玩游戏的人就那么几个，除了和他一起进入游戏的人之外，罗森是麒麟殿的幕后首脑，刘玄真他已经见过了，剩下的就只有王文斌和雷阵刚了，而王文斌既然是个知识分子显然不大可能会起这么‘霸气侧漏’的名字，所以也只有土匪出身的雷振刚比较符合标准了。

　　见萧不离装傻不说话，秦时月自然也不会无趣的深究，惊讶表情过后很快就恢复了正常：“好吧，你都猜对了，那么你到底去不去呢？届时还会有其他的一些国家参加会议。”

　　“当然，这样的盛会我怎么能错过呢。”而且我还打算把它变成我自己的盛会呢，萧不离心中暗想。

　　秦时月见萧不离答应了不由得松了口气，“那么届时我便恭候你的大驾了。”


第十七章 英雄会

　　“哈哈，老刘，好久不见了啊。”一阵爽朗的笑声从会议室外面传了进来，紧接着就看到一个健硕的老头从外面大步走了进来。

　　开会的地址是在中州城的一间地下的会议室里面，此时房间里已经坐了大概8、9个人，还有人陆续赶来，不过大家都尽量保持低调，进来以后找一个空位坐下来，开始观察身边的这些人，只有这个老头，好像唯恐别人不知道他来了一样。

　　进来的这个人不是别人，正是鼎鼎大名的嗷嗷牛逼帝国会长雷振刚，已经七八十岁的年纪了，但是却并没有因此而显露出老态，除了头发微微有些花白之外，他的身体得益于游戏中力量的帮助，强壮的像一头公牛。

　　一进屋子就直奔主位的玄真子而去，玄真子因为是重塑的肉身，所以看起来不过二十多岁的年纪，而且面容清秀，俨然帅哥一枚。

　　雷振刚看了一怔，“哎呦，返老还童啊。哈哈哈哈”朗声大笑，虽然他表现的好像老朋友一般，但是玄真子似乎并没有太过于热情，微笑着指着旁边靠近上首的一个位置，轻声说道：“老朋友，请坐。”

　　雷振刚碰到个不软不硬的钉子，却没有太过生气，大踏步走过去，一屁股就做了下来。

　　这个雷振刚走的是战士路线，进阶的职业是战争领主，这个职业并不适合于单打独斗，但是由于玩的时间够长兼职了一大堆乱七八糟的职业，所以他的实力仍旧不是一般人所能对抗的，光是这么一进来，那股霸道的气势就让早已经等候在会议室中的几个小国的会长一阵侧目，目光一直追随着他的身影，知道他坐下来，眼光在众人的脸上一扫，大家纷纷低头避过，一些平时和嗷嗷牛逼帝国有过一些交情的会长则点头微笑算是打招呼。

　　这些年，玄真子虽然已经分为数个分身，又在操心自己重新聚合的问题，但是却也一点都没闲着，利用自己了解的一些游戏的秘密和自己在游戏中多年的经验，不停的为自己培养人脉，在坐的这些人或多或少和他都有些交情，这也是为什么玄真子有信心组织这些大佬们过来开会。

　　一来，大家念着当初他对自己的帮助和恩情，二来，现在祖龙和青阳不停扩张势力，让众人心中都有些忐忑不安，所以这个时候如果能够和其他势力多多接触，或许会是个转机也说不定。

　　雷振刚坐下之后，扫视了众人一圈，一看也没什么自己放在眼里的角色在里面，便也不再在意，转身和玄真子继续闲聊。

　　“你说我们有多久没见了啊？没想到你这老道倒是越来越年轻了。”雷振刚嗓门奇大，而且长期上位者的生活，和他身上那种与生俱来的匪气有机的融合在了一起，自有一种一代枭雄的气势，不过玄真子似乎对雷振刚的那种气势并不在乎，表情仍然不悲不喜，微微笑了笑轻声说道：“的确好久不见了，算起来已经有三十多年了吧。”

　　“可不是么，当初逃出那个鬼地方之后我曾经发誓再也不玩这劳什子游戏了，想不到再见面却还是在游戏里相见。”雷振刚似乎对于当年自己破坏众人计划，独自逃走一事忘了个一干二净，不过在坐众人并不知道其中内情，听到两人闲话，只以为两人相识已久，感情浓厚。

　　“话说其他人呢？毕华宣变成NPC了我在游戏里见过一次，对了罗森呢？听说那个家伙没有跟你们进入游戏，该不是死了吧？哈哈”

　　“你死了我也不会死，你这老匪嘴巴就不能干净点。”还不等玄真子接话，外面忽然一个苍老但是中气十足的声音传了进来，玄真子一听声音脸上立刻露出一个大大的微笑。抬头向门口望去。

　　雷振刚听到了，也回过头去，在众人注视的目光中，一个精神矍铄的白发老头带着一脸和蔼的笑容从外面走了进来，无论从穿着上还是气质上，都可以看得出来这个老头是一个典型的绅士，此人正是雷振刚嘴中的罗森，麒麟殿的会长，不过此次他并不是一个人前来，他的身后麒麟殿的一票人马分成两排迈着整齐的步子跟在后面。看起来倒有些像华服出游的盖茨比。

　　雷振刚见罗森走进门，立刻哈哈的笑了几声，“真是说曹操曹操到，罗老头，你看起来怎么好像快八十了似地，我看虽然没死可倒也差不多了。”

　　罗森斜了雷振刚一眼，似乎并不打算理他，而是对着主坐上的玄真子微微施了一礼：“想不到，我们有生之年，居然还能再见。”

　　雷振刚闹了个大红脸，但是却并不太介怀，这时候旁边众人也看出来玄真子和罗森不太待见他了，不由得奇怪三个人的关系。

　　罗森寒暄了几句，又和一些平时有接触的会长点头打了招呼，便来到稍微靠后一点的位置找了个座位坐了下来，罗森这人生性谨慎，又不像雷振刚那样爱出风头，作为三大势力之一，他坐的位置竟然比一些小会长还要靠后，不过他就是喜欢这种能够看到全局的感受，扫视了一眼四周，心中暗暗将这些人和一个个公会名字对上号，恩～，除了青阳和祖龙这两大势力，看来今天其余的势力都已经到齐了，结合最近游戏中的形势，虽然这次会议没有说明主题，但是也不难想象，看看现在在场的众人，倒真的有一种十八路诸侯讨伐董卓的感觉。

　　不过如果真的是要和这两大势力作斗争，那就一定要考虑到安全问题，想到这里，罗森出声问道：“老刘，这个地方安全么？”

　　还不等玄真子开口，一边的雷振刚抢先抢白道：“老罗，要说安全，这里面估计就你最安全了，你看看你身后跟那两大票人，我估计现在让你带他们去攻一座城池都没问题，你还怕什么安全问题。”

　　开玩笑，罗森带来的看起来都是麒麟殿中首脑级的人物，光是那一身身亮丽的装备已经晃瞎了人眼，这些与会的会长，实力稍微不济一点的，穿的还没有他们好呢。

　　罗森听了这话却没有显露出任何不悦，反而一副我是土豪，怎么地的表情。

　　玄真子看雷振刚说完，这才开口说道：“你放心，这里是绝对的安全区，在数日之前我已经将这里做了法术结界，只有你们进来的那个入口才能进入会议室，而且门外有高手把守，室内更是禁止一切传送法术，包括隐身术等其他法术在这个屋里也是没有效果，所以不用有任何的担心。”

　　听到玄真子这么说，大家显然都松了口气，罗森则满意的点了点头。

　　只不过大家并不知道，玄真子的出席名单中还有一个人还没到场，玄真子虽然注意到了，但是这个人身份特殊，说出来反倒怕大家惊慌，所以又等了一会见其他人已经到齐，以为那人怕是不来了，于是宣布道：“下面就正式开始吧。”

　　“大家想来已经知道我把大家召集到这里来是为了什么了吧？”玄真子的声音并不高，但是房中众人却都能够听清，“最近这段时间游戏里不太太平，祖龙仗着实力雄厚，四处攻打小国，想来再坐各位不少已经和祖龙发生了一些冲突了吧？而且据我所知，几个散人玩家建立的小国已经被打败吞并了，如果让事情继续这样发展下去，用不了多久，祖龙的势力就不是我们任何一方能够对付的了，与其养虎为患，不如尽早灭之，所以我今天叫大家来就是想商议一下，对付祖龙的大计。”

　　“不止祖龙吧？”下面一个小国的会长忽然大声说道，打断了玄真的话。

　　玄真子闻声向来人看去，那人一看从椅子上站了起来：“还有青阳帝国也过分的很，现在已经吞并了几个小国了，我的一座城池就在前两天被他给攻陷了，现在我一共就剩两座城了，估计他很快就会出手了，与其担心那么久之后的事情，还不如替我好好担心一下。”这个玩家的话也引起了身边几个会长的共鸣，他们离青阳扩张的地图更近一些，祖龙道不是立刻就要面对的威胁。

　　“青阳的问题，我已经有所了解，也想到了解决的办法，这个我们待会再说。”玄真子并没有让那人牵着话题走，而是先安抚了一下，其实他今天也找萧不离前来就是为的这个，只要大家再会上达成了结盟的共识，那青阳和他们就是盟国，自然就不存在什么攻打不攻打了，可是萧不离居然迟迟未到，怕引起更多的抱怨，玄真子也不便明说。

　　雷振刚停了点了点头：“对，我们要先解决我们面对的最大的问题，那祖龙不仅人多势众，而且那帮子家伙不知道从哪弄了一堆枪支大炮，一炮轰过来几千点伤害，怎么也挡不住啊，我前几天和祖龙干了一仗，死了好几十人呢，老罗，你也没少吃亏吧。”

　　雷振刚又说起这个话题，让其他人将注意力又拉回了祖龙的身上。

　　罗森听到雷振刚的问话淡淡一笑，却没有说什么。

　　玄真子继续道：“现在以祖龙的扩张速度和力度来说，摆明了是想要大小通吃，如果我们不联合起来的话，那是一点机会都没有了，只有联合才有一线生机。”

　　谁知罗森却摇了摇头，开口说道：“我看就算联合，机会也不大，这个祖龙现实中拥有强大的力量，而在游戏里，伙计们，你们知道他们居然又魔族士兵么？”

　　罗森的话一说口，再坐的众人立刻为之一惊。

　　“魔族？？”

　　“怎么可能呢。”

　　虽然玩家也可以加入魔族，但是在这个游戏里还从来没听说过谁能够控制魔族的。

　　“老罗，你听谁说的？”雷振刚问道。

　　“听谁说的？我的密探亲眼看到的。”罗森和土匪出身的雷振刚不同，他做事更加追求完美，所以麒麟殿内各个职能部门分工明确，而且执行力也超强。

　　“我怀疑，祖龙在游戏里有可能和魔族达成了某种约定，也就是说无论是现实还是游戏，我们都无法战争它。……”罗森还要再说，却忽然被雷振刚打断。

　　“老罗，这些话可不像是你说的啊，我们这么多人齐心协力，总归是有一战之力的。还没打，你居然就灭自己的威风，这可不太合适吧。”

　　罗森听了却不生气，而是认真的问道：“哦？你觉得我们齐心协力有可能战胜祖龙？”

　　“那当然！”雷振刚几乎想到没想立刻脱口而出。

　　“好吧，既然你这个莽夫都认为有这个可能，那么我就勉为其难带大家度过这个危机吧。”

　　“这还差不……，呸，谁说让你当老大了。”雷振刚忽然反应了过来，没想到这个世界上居然又人比自己脸皮还要厚。

　　罗森听了冷笑了量身，“我不当这个盟主，难道还由你来当这么盟主？把命运交托到你这莽汉手里，这可不是我的风格。”

　　“哦？我是莽汉？那我看你就是个老狐狸，难道我们跟着你这个老狐狸做事就放心了？”

　　“好了好了。”玄真子一看事情有向不好的方向发展的趋势，立刻出声劝阻。

　　那些小工会的会长们在这两大势力的面前自然是没有任何争斗的机会，而且事情刚刚开了个头，实在不知道这两个老头子是不是前世有仇才这么火急火燎的干了起来，看他们两人你来我往都感到一阵无语。

　　两人虽然心中都不太服气对方，但是对玄真子似乎都没有什么成见，所以听玄真子这么说，便止住了对骂的势头。

　　玄真子无奈的叹了口气，“几十岁的人，你们两个就不要吵了，这个盟主谁来当都一样，重要是的是我们必须团结起来。”

　　“其实，我们干什么非得和祖龙开战啊。”一个小工会的会长，弱弱的说道。


第十八章 拯救世界同盟

　　“大家反正都是求利嘛，要我说还不如投靠祖龙好了，听说之前被吞并的几个小公会里面一些投靠的玩家现在装备技能都提升了很多呢。”看到众人向自己看来，那个会长的声音稍微提高了一下。

　　众人一看，却是铁血兄弟会的会长，那玄真子没想到这些人里面居然有这样的熊包，居然还没开打，就想着投降的好处，一时想不到好词来对付。

　　正在这个时候，大厅中忽然响起了一个声音：“因为祖龙的目的可没有那么单纯。”声音听起来悠远绵长，但是却好像在每个人的耳边轻声呓语，让众人一时之间不知道到底来自哪里，正在左右寻找的时候。

　　忽然眼前一阵白光乍现，仿佛太阳般耀眼在大厅中闪耀起来，当白光渐渐消退，显露出一个身影来，一身暗金色的装备散发着神物内敛的光华，手中握着一根金色的权杖，一副神秘人物的高深形象。

　　萧不离显形以后，眼角瞟了瞟周围惊呆的众人，看起来自己拉风的出场方式确实收到了奇效。

　　那雷振刚是第一个反应过来的，古怪的看了萧不离一眼，又看了玄真子一眼：“格老子的，哪里冒出来的？不是说不能使用传送阵么？”最后一句话却是问向了玄真子。

　　玄真子耸了耸肩，他也实在搞不懂出了什么状况。

　　“我是哪里冒出来的这个不重要。”萧不离一看话题要跑偏立刻大声说道：“重要的是我今天来这里的目的，祖龙的目的可不是称霸这个游戏，恰恰相反，他们的目的是阻止任何人统一游戏世界。”

　　这句话一出口，众人更是一头雾水，什么？那不停攻打小国，扩张实力的祖龙不想统一游戏世界，反而是想阻止别人统一游戏世界，那这么说自己这些与世无争的小国，倒是应该是那些想统一世界的人了，可是他们没有想过要同一世界啊。

　　“那照你这么说，祖龙倒成了和平警察了？那我们还在这里担心什么？”

　　萧不离又摇了摇头：“他们确实不想统一游戏世界，因为他们的目的不在游戏中，不过他们也不是什么和平警察。祖龙仍会不断的扩充自己的势力，会摧毁一切有可能对其造成威胁的国家公会组织，但是它却不会赶尽杀绝，对于那些威胁不到它的国家，祖龙是不会赶尽杀绝的，所以如果你们只是想在游戏中生存下来，只要将城市的NPC军队全部解散，并且宣布永远不发动战争，将国家的属性改成城邦，那么祖龙就应该不会对你们下手了。”

　　萧不离这么一说那帮小公会的会长们顿时纷纷议论了起来，似乎对于这个结果心中多好还有些高兴，不过更多的还是怀疑，可是那罗森却皱了皱眉头道：“你说他们的目的不在游戏中是什么意思。”到底是人生阅历丰富，罗森一下子抓住了萧不离话中的重点。

　　“很简单，他们的目标是统一现实世界。”萧不离表情严肃的说道。

　　这句话一出，众人立刻停止了讨论，都是一副难以置信的表情看着萧不离，萧不离知道是时候摊牌了，：“我想大家多少对心魔这个东西已经有所接触了吧？而且不少人应该已经知道它的可怕了，那么你们知道心魔到底是怎么一回事么？如果我说我有办法解除心魔你们觉得怎么样。”

　　“你到底是谁？我们凭什么相信你的话？”铁血兄弟会的会长高声质问道，萧不离进来以后所说的话题一个比一个劲爆，以至于众人一时之间都忘记了询问他的身份。

　　玄真子立刻站了出来：“众位，这位就是最近迅速崛起的青阳帝国的会长，萧不离。”

　　萧不离，青阳帝国，这两个名词无疑在众人心中又丢下了一记重磅炸弹，不过因为传说中萧不离有龙做宠物，再加上他那一身暗金级的神级装备，众人虽然心中意见无数，可是却没有人想做那个出头鸟。

　　看到众人的反应，玄真子自然知道为了什么，刚才他们不是还就青阳帝国的问题，小小讨论过么，于是赶快解释：“这次对付祖龙的行动，本来也通知了青阳帝国，可能是有事情来迟了，所以还没来得及和大家介绍这件事情。我知道你们之中有人和青阳有过一定的过节，但是我们之中又有谁是互相之间完全没有过节的呢，这个在游戏里是难免的，但是我们今天面临的困难要远远大于此，所以我希望大家能够暂时放下这些个人恩怨，先解决了祖龙的威胁，我们这些内部矛盾以后慢慢再说。”玄真子偷换了概念，其实众人还没有达成结盟的共识，不过经他这么一说，倒好像他们已经敲定了似地。趁着众人一时半会还没想到怎么反驳自己，玄真子立刻转头问萧不离：“你刚才说的心魔的事情都是真的？你有办法能让我们摆脱心魔？”

　　一句话，又将众人的注意力拉了回来，心魔这玩意再坐的众人可谓无人不知，虽然对他的形成原因和摆脱的办法还毫无头绪，但是多多少少都有所了解，尽管有各种方法可以减缓或者暂时清除心魔的，但是却无疑是每个人心中的毒刺，想想他们大家不顾生命危险进入游戏，无非是希望能够获得非凡的力量，可是等你刚刚有一点成绩，你的大脑里被强行注入另一个人，不仅每天要听到这个人在你的大脑里不停唠叨，而且他最终还很有可能接收自己的身体，这些事情实在是太让人不能接受了。所以听到萧不离这么说，不管是真是假，大家都想先听听再说。

　　萧不离呼了口气，“这件事情还要从几个月前说起，那个时候我第一次和玄真子前辈正式认识，而他告诉我一个游戏大陆的传说……”

　　萧不离以尽量简单的语言跟大伙讲述了自己为何去神庙，已经摆脱心魔之后又重新生出心魔，到了神庙以后得知的游戏的真相等一系列的事情。

　　“等等，你是说你曾经摆脱了心魔？心魔自愿离开你的身体？”一位会长显然有些不敢相信。

　　“没错，但是不久之后，心魔又重新回来了，不过和前一个很不一样，也就是说，我们的身体只要在游戏之中，就必然会产生心魔，它其实是这个系统对我们的一种控制。”

　　“心魔可以反复重生？”看来他还是不太愿意相信这个事实。

　　“这个我可以证明。”罗森忽然大声说道，“因为我曾经在游戏里获得了一个叫做夺灵之触的技能，主要是对付恶灵鬼魂之类的鬼怪，后来我经过一段时间的研究和改良，将他运用在心魔的治理方面，我用手可以将心魔从你的身体里抓出来，也因此高兴了很长一段时间，不过，后来我发现，用不了多久，它还会重新出现，将它抓出去不过是一个治标不治本的方法，只不过能够延迟你疯掉的时间罢了。”罗森说的时候，他身后的麒麟殿的一众人等，脸上纷纷露出确实是这样的表情，看来他们已经不止一次的被会长治疗过了，众人听了心中又是一惊，不过相比青阳帝国来说，他们更相信罗森老头的话。

　　萧不离冲罗森点了点头，以表示谢意。

　　罗森对萧不离笑了笑，问道“小伙子，我很佩服你，作为在这个游戏中多年的玩家，我早就听说了那个关于神庙的传说，不过我却没有听说谁能够成功达到那里，看来你确实有着非凡的意志。那么能告诉我们要如何破解祖龙的阴谋么？”

　　萧不离微微一笑，就等着有人问这个呢：“其实这件事情说简单也简单，但是说难的话确实很难，那就是统一整个大陆，在游戏建立之初，曾经有这样一个设定，就是一旦大陆统一，游戏就会进入下一个版本，而系统就会重置，这样GM就有办法恢复游戏秩序，排除系统的干扰，只要这样不仅我们的心魔会就此消失，而且之前死掉的人也会在游戏中重生，我相信大家一定有在这个游戏里死去但是又对你们非常重要的人吧？”

　　这句话显然点中了不少人的要害，的确，这个游戏过于残酷，谁敢说没有那么一两个曾经自己看着死去，心中不甘却又无能为力的朋友呢。

　　“可是我们终究打不过祖龙啊。”一个小公会的会长沉思了一会，但是很快便想到了残酷的现实问题，刚刚罗森还说祖龙有魔族势力，那么众人要怎么样才能战胜？

　　“这个不是问题，战争是一种策略，并不是光看战斗力的强弱的，否则大家直接看谁的兵力多，兵少的直接投降算了，我以前也组织过很多次在、游戏中的战争，以弱胜强的次数也有很多，祖龙再强也有它的弱点，针对它的弱点我已经构思了一个计划，只要按照我的这个执行，就绝对可以击败祖龙。”萧不离自信满满的说道。

　　一直没做声的雷振刚忽然讥笑道：“让我猜猜，这个计划里你必须由你来当这个同盟的首领吧？”

　　萧不离摇了摇头，并没有介意他的态度恶劣，表情严肃的正色说道：“恰恰相反，我对首领的位置也没什么兴趣，在这个计划里谁来当这个首领都一样。”说完扫视了在场的众人一圈，众人一听心中不由得对萧不离刮目相看，自古以来争权夺势的人不少，可是像他这样肯让权的人并不多，因此大家心中对萧不离的信任又多了一份。

　　“怎么样？大家加入么？”罗森从自己的位置上站了起来，来到了萧不离的身旁，看起来倒好像一个组织者一样，不过以他的资历倒是不让人觉得突兀。

　　一旁的雷振刚一看心中着急，唯恐让老罗抢了先，立刻在后面高声吼道：“我加入，我加入，娘的，好久没好好打一仗了。”

　　这两个大佬都表明了态度，有跟他们两个关系比较好的，在心中权衡了一下利弊，立刻也举手加入，而那些本来心中还有些摇摆不定的一看众人都举了手便也跟着举了起来。

　　“好，既然大家都同意了，从今天开始便共同进退。”说着，玄真子手中拿出了一摞卷轴，“不是我不信任大家，而是事关重大，不容半点闪失，这些是灵魂契约，为了保证所有人都不会背叛大家，加入盟约的人必须签订灵魂契约。众人作为游戏里的老玩家自然是知道灵魂契约的厉害，一个个将契约拿在手里反复了看了几遍，这个灵魂契约是做不得假的，上面详细的写了这个盟约要达成的目标，任何违背契约的人都将魂飞魄散，再三确认没有问题，众人才纷纷在契约上签下了自己的名字，随着一缕缕青烟在众人手中消失，从此算是上了贼船，再想退出却不可能了。”

　　萧不离自然坦然接过，也签订了契约，有了这个的限制，自己接下来的计划就更加方便实行了。

　　“接下来，跟我们讲一讲，你打算怎么做吧。”老罗领完了契约，来到萧不离的面前，笑着问道。

　　“系统的眼线无处不在，为了避免被系统发现，我的计划必须分三步来执行，大家有兴趣听听我的计划么？”

　　虽然对于萧不离的神秘有些人有点不以为然，可是既然自己已经加入了联盟似乎接下来的事情是一定要配合的了，众人纷纷点头。

　　见众人都同意，萧不离继续说道：“首先我们不要暴露结盟的事实，大家各自开始攻略所有没有被玩家占领的城市和地盘，确保除了祖龙所统治的地盘之外全部都成为我们的地盘，在这个阶段如果祖龙和我们抢地盘不要硬拼，大家一定要保存实力，即使放弃一些也无所谓，只要尽可能多的扩充实力就行了，同时确保所有的地盘都没有遗漏，也就是说这个大陆除了我们和祖龙以外，不能够有第三方势力。

　　我们分开行动主要是为了不打草惊蛇，让祖龙放松警惕，只要我们实力分散开来，祖龙是不会对我们赶尽杀绝的，因为他们也要保证大陆上有其他的势力。

　　等所有的地盘都被祖龙和我们占领了，就是第二阶段的战略，这个时候也是硬拼的时候了，到时候要由一个国家出头挑大梁，然后我们要组建一支联军，联合起来和祖龙进行决战，只有这样才有一战之力，至于第三阶段的战略，则要在决战之后才能告诉大家。”

　　“你这个计划也太笼统了吧？而且和祖龙对决的时候我们靠什么？拿人肉堆么？他们可是有枪有炮，你当我们打抗战呢？”一个本来就不太愿意加入的会长听了萧不离的计划之后忽然高声说道，看来心中非常不满意。

　　“而且现在NPC的国家也有不少强大的啊，恐怕没有那么容易夺取吧？”

　　萧不离听了，没有表现一贯的好脾气，要知道这些人一个个在自己的公会里克都是称王称霸的，这回要让他们听从自己的安排，老做好人可不行，因此表情严肃的说道：“第一，我不说出全部的细节计划，是因为系统对我们的控制无处不在，我不会冒被发现的风险，而且你们只要知道自己需要做什么就好了，第二，祖龙的实力我要比你清楚的多，所以不要跟我说什么抗战，我这样说自然有我这样说的准备。”萧不离说话的同时，目光一直和刚才那个人对视，相比之下，那人的眼光显然没有萧不离那样自信和狠辣在里面，慢慢的低下头来。

　　萧不离沉默了一会，又转过头对大家说道：“至于NPC国家的实力问题，这个大家不用担心，到时候我会给你们一些资料，包括这些国家的兵力组成、高级将领的能力，兵力分布等等，到时候谁觉得可以打下来谁就打。”

　　青阳帝国的情报系统这些人可是一直有所耳闻，所以此时听到萧不离这样说，没有一个人对此提出异议，而且大家的心中都不禁一阵暗爽，看来自己也可以体验一下，不死人攻城的待遇了，如果有着绝对的情报指引如果还打不过那就买块豆腐撞死得了。

　　萧不离见没人反对却是满意的点了点头，“很好，如果大家都同意了我的计划，那么就这么决定了，明天开始我们就要进行全面的攻略，考虑到这里面没有一个会长能够领导所有人，我提议由玄真子道长来担任盟主，各位看如何。”

　　萧不离的这个提议倒是没人反对，这里面很多人进入游戏的机会都是玄真子给予的，而罗森和雷振刚又都跟玄真子有交情，玄真子本身又没有什么自己的势力，让他来做这个盟主却是在合适不过了。

　　罗森微笑不语，只是看着雷振刚，雷振刚犹豫了片刻，嘿嘿一笑道：“好，为了拯救世界这个艰巨的使命，我就甘附一次牛尾吧，事情就这么定了，我们分头行动。”


第十九章 萧不离的决战计划

　　接下来的一个多月里，整个游戏世界烽烟四起，所有的玩家公会全部开始扩张自己的势力，不过无一例外的大家的目光似乎只盯在了那些NPC城市上，不过由于除了祖龙以外，几乎所有的大小公会都加入了萧不离组织的联盟，所以估计除了NPC以外，事情并没有引起任何人的疑惑。

　　大家心照不宣的轮流攻打那些NPC城市，萧不离利用GM权杖的数据，将这些城市做好了分类和详细的资料报表，其他公会可以根据自己的实力来选择攻打的城市，由于完全是按照实力高低来对号入座，所以攻打任务进行的异常顺利，这些玩家公会可谓无往不胜。

　　当然偶尔也会遇到一两个硬骨头，但是不要紧，几个公会联合起来发起攻城，用不了多长时间照样能够攻下来，再加上这些NPC国家互相之间也有矛盾，很少会出现互相帮助的情况，这样一个多月下来，NPC的国家几乎全灭。

　　对于这些玩家公会来说，即使最后事情进行的并不顺利，这段时间的尽情抢掠也足够让他们乐呵一阵子了。

　　祖龙在这顿时间里也没有闲着，也不知道是听到了什么风声，还是说仅仅只是巧合，祖龙突然加快了扩充地盘的速度，以他们的驻地为核心，朝着周围发起了全面的进攻，不过他所侵略的以玩家城市居多，因此公会联盟和祖龙发生了好几次冲突。不过公会联盟的人似乎并不希望和祖龙硬碰，遇到人少的时候公会联盟还会坚持打一打，只要祖龙一增兵，公会联盟立刻撤退，让出地盘，所以一时间祖龙的版图也扩大了不少，大有将公会联盟的人挤到角落的态势，公会里的有的人提出质疑，但是无疑他们占领的NPC城市足以抵消他们城市沦陷带来的痛苦。

　　在两相地盘不停的反复拉锯中，游戏大陆渐渐分成了明显的两派，这样等到两个月之后，整片大陆所有人类的城市已经完全处于祖龙和公会联盟两者的手中了。

　　当然其中祖龙控制了大部分的地盘，而公会者联盟因为这样反复的拉锯夺与舍之间，现在疆土已经联合了起来，与祖龙形成了一种对峙状态，可能是怕继续这样下去大陆的势力太过不均，祖龙这时候反而消停了下来。

　　但是对联盟来说，既然已经到了这个时候，决战也不得不提上日程了，双方的敌人都只剩下了对方，再要开疆扩土就没有别的选择了，而萧不离的本意也并不是真的要这样一个城市一个城市的攻陷，他们现在要对付的只剩下祖龙这个大家伙了。

　　会议很快再次组织了起来，还是在原来中州城的那间会议室里，公会联盟的各个会长再一次聚集到了一起。

　　而这次这间会议室显然比第一个的时候更加具备战略指挥中心的气质，会议室里面被放进了一张巨大的会议桌，而墙上挂着大陆的版图地图，大家根据各自的实力依次坐开，萧不离因为是这次活动的发起者，当然是站在最前面的位置。

　　“这段时间辛苦大家了，经过了我们这么长时间的努力，现在也是决战的最终时刻了。这次人类的生死存亡就看我们的了，因此这一仗我们只能胜，不能败。”说着萧不离站了起来，踱步到那张地图之前，“要打败祖龙我们不需要一个城市一个城市的攻打，想要快速制胜，有一个比较取巧的办法，那就是集结全部兵力，进攻其要害。”

　　“可是祖龙的疆域虽然广大，可是这又不是真正的国家，他们既不需要真正的去统治，也没有什么都城所在，而且祖龙的实力相信这段时间大家都看到了，我们这么努力到现在为止，版图还是不过它的一半左右，而且其中还有很大一部分森林之类的地域，找他的要害？洗耳恭听，到底在哪？”一个小工会的会长忍不住发问，虽然这段时间他们对青阳帝国的情报系统不得不竖起拇指跨赞，但是对于祖龙，可不是了解NPC城市的资料那么简单。

　　“恩，你说的不错，祖龙因为这段时间盲目扩张，所以现在看起来确实是比我们有实力的多，但是大家不要忘了，我们最终目的是大陆统一，不是攻城略地，所以我们只要在这里。”萧不离说着用手在地图上画了一下，“祖龙的真正弱点就是这里。”

　　看了看萧不离在地图上画的区域，刚才那个会长很无奈的说道：“九龙城？你是说我们只要攻占九龙城就可以了？”脸上带出来一个大大的讽刺的表情，身边几个小会长立刻露出一副赞同的表情。

　　萧不离听到他这样不捧场，似乎并不意外，脸上反而露出一个微微的笑容：“不是九龙城，而是它旁边的一块平原地带，根据我们的情报来看，那里显然是祖龙的传送门所在地。”

　　“传送门！～”

　　“没错，这段时间大家想来和祖龙发生过冲突吧，你们觉得祖龙战斗最大的特色和依仗是什么？没错，就是枪炮这样的现代化武器，而这些武器你们认为又是如何出现在游戏里面的？相信在座各位里面有一少部分人，对祖龙的老底可能有一定的了解，当初在祖龙基地里面我是亲眼看着数以百计的士兵迈着整齐的步子通过传送门进入游戏里面的，所以在游戏里，我一直没有放弃寻找他们传送门的落点。”萧不离简单和大家讲了一下传送门的问题，却决口没有提当初是自己帮助祖龙解决了最大的材料运输问题，不然还不是承认自己是始作俑者。看到下面有几个人露出一副惊讶的表情。

　　“靠，还真有能传送到现实世界的传送门这种东西？”

　　“嗯哼，这个我想罗森先生并不陌生，毕竟游戏中魔界第一个通往现实的传送门入口就是开在你公司里面的地下室。”萧不离将话题引向罗森，希望他的身份能够引起其他会长的足够重视。

　　“老罗，还有这样的事呢？”第一个给反应的却是雷振刚，显然这个老友一切尴尬的话题都能引起他浓厚的兴趣。

　　罗森微微翻了个白眼，不过立刻恢复了他一贯的绅士风度，对萧不离微微点了一下头：“没错，那次事件是因为我的公司太过于庞大，而管理上一时跟不上造成的。”说完得意的对着雷振刚一挑下巴，俨然公司太大成了他主要要表述的问题。

　　萧不离一看要跑题，连忙接过话头：“没错，传送门这个事情先不管祖龙是如何学会的，总之，他确实在现实中建造了传送门，将枪支火炮等现代武器运送进来，而我们只能以刀剑法术来对抗，这显然是巨大的劣势，所以说要想打败祖龙，首先就要摧毁传送门，掐断他的血脉，避免继续运输装备。”

　　众人立刻议论纷纷，随后都露出了赞同的表情，而且只要祖龙没有了枪械的优势，在游戏中打败他们也变得没有那么不可能了，因为祖龙在游戏里运用现代枪械，简直就好像是游戏一个大大的BUG，虽然单发子弹的威力并不比弓箭打多少，但是架不住射速快啊，一把AK47一枪就能打出50左右的伤害，一梭子30发就是1500点，如果全部命中的话没有几个人能够扛下来的，三十发子弹几秒钟就打出去了，而射箭的话两三秒才能射一箭，就算用技能的话也顶多瞬间射出五六箭撑死了，更不要说枪械的弹道是完全直线的，可比弓箭的弧线攻击精准多了。

　　那些更加厉害的重武器就更不用说了，就算有内功法术的保护也抗不了几轮，之前的几次遭遇战中公会联盟的玩家没少吃亏。

　　萧不离一看趁热打铁，继续说道：“所以我第二步的计划是，集中全部的兵力，进攻传送门所在的位置，这个传送门的材料和图纸都非常难得，祖龙目前也只有这一个传送门，只要摧毁了传送门，我们首先就赢了三分。”

　　“攻打传送门和攻打其他地方队我们来说有什么区别么？我们打不过他们！他们全都是自动武器，我们呢，连小米加步枪都没有，一水的大刀片子，而且这个传送门的位置又是在平原上，要冲到跟前得死多少人啊，更不用说他们必然在那驻扎着相当大的兵力。”

　　“这个不是问题。”萧不离道：“别以为只有祖龙才有现代武器，我手里也有一些现代武器，我让我的人试验了一下，发现用电脑操控这些武器感觉有点类似打CS，玩过CS的人应该都知道，有的时候还是会出现刀杀的情况出现，可见现代武器也不是无敌的。

　　到攻打的当天，我会排出大量的NPC士兵吸引火力，调虎离山，到时候我们将从空中进入，发起攻击，考虑到他们肯定不会排出全部兵力迎战，而留下一小部分留守，所以我们此次的行动一定要小心谨慎，到时候法术能力，还有刺客的隐身潜行，这些都是我们突入到他们跟前的法宝……”

　　萧不离的话还没说完立刻引起了下面会长的一阵骚乱，终于一个会长忍不住打断了他的话：“空中？你是说从空中进攻？可是我们这里能飞的也没几个啊，有飞行坐骑的也不多，各个公会的加起来能有几十个就撑死了。”难道说就几十个人就敢去突袭人家最重要的基地？不过这后半截这位会长可没有问出来，但是意思已经不言自明。

　　“呵呵，飞行坐骑是不多，但是有的飞行坐骑可不止能坐一个人，就比如我的这个宠物。”

　　萧不离说着，一下子把他的熔岩巨蛟召唤出来了，随人这个充当会议室的大厅十分巨大，但是巨蛟那庞大的身躯出现以后，还是立刻将房间塞了个满满当当，众人一看不由得吞了口口水。

　　这哪里还是什么熔岩巨蛟，因为吞噬了大红龙的龙珠，此刻萧不离的宠物已经进化成为一条真正的龙了，巨龙通体黝黑，面容不怒自威，青阳帝国的会长有一条龙当宠物，在场的众人是都听说过的，不过见过的可就不多了，因此虽然明明知道是萧不离的宠物，可是在场的众人仍然感觉心中忐忑，好像它下一秒便要吐出火来。

　　萧不离一看已经达到了他想要的效果，一挥手，将巨龙收入空间，继续若无其事继续讲解的自己的计划，在绝对死亡游戏里，是一个靠实力说话的地方，本来罗森和雷振刚因为建国早而且基业庞大，所以在众人的心目中号召力要远远高于萧不离，可是萧不离频繁展露的实力，让大家此刻心中不由得对他更增添了几分信心，地位也直接越过了那两位老人，现在俨然已经成了众人心目中真正的领导，所以这让接下来萧不离的计划布置更加顺利，基本没有人提出什么异议了。

　　“以上这些还不是我们全部的计划，我们从游戏中发起进攻虽然有几分把握但是并没有十成的胜算，因此这一波攻击其实仅仅只是明修栈道的举措，能赢自然更好，如果不赢我还有第三招可用。

　　在明修栈道的同时我们还要暗度陈仓，组建一支精锐的小队突袭祖龙的总部，这样就算我们在游戏中失利，只要现实中摧毁传送门，也是一样的效果。

　　除此之外，还有第四招，那就是在摧毁传送门的同时还要派出另外一组人想办法在祖龙的网络中枢中植入病毒，只要病毒扩散，祖龙所有的电脑将全部瘫痪，那么他们那些操作员短时间内就会无法控制自己的人物，这样我们就排除了很大一部分障碍，在游戏里必然会取的胜利。”

　　听了萧不离的话众人神态各异，一些小会长的眼中露出兴奋的神色，有的人却目光闪烁不定，也不知道心中到底在想什么。

　　列席的玄真子一直以来是以军师和发起人的角色坐在这里的，此时他似乎有些忧虑的看了看周围其他人的反应，抿了抿嘴，一副欲言又止的表情，似乎对于萧不离此刻的侃侃而谈心中隐隐存有担忧，而罗森和雷振刚两个老狐狸虽然表面上看不出什么，但是却也贼忒忒的将目光在众人脸上逐一扫过。

　　萧不离似乎对自己的计划非常满意，自顾自的兴奋的说道：“我的这个计划可谓是三管齐下，正所谓明枪易躲暗箭难防，祖龙就算抗的住我们的正面攻击，也不一定能抗住我们的空中偷袭，就算扛得住我们的空中偷袭，他们也一定想不到我们会大胆的直接攻击他们的网络中枢，和传送门，无论是那一路成功都会对其造成巨大的伤害，到时候里应外合之下我们必胜无疑。”

　　罗森忽然笑了笑：“呵呵，这似乎和你反出麒麟殿的计划如出一辙，你觉得祖龙会上当么？”这一句轻飘飘的话语是众人之中唯一提出的一句质疑，而且罗森似乎也并不是强烈的提出，只是随口一说。

　　萧不离得意的一笑：“麒麟殿都中招了，祖龙凭什么不中招，如果没人反对就这么定了。”萧不离说完看了众人一眼，没人再提出异议。

　　“好，接下来就是选拔人手的问题了，现在需要的人手主要有三队，第一队是伴随NPC大军发起正面进攻，这一支人马需要尽量多的武将类职业，能够提供足够多的士气给NPC士兵，让他们能够不顾伤亡的冲锋，其次还需要大量的法系职业，负责远程支援以及给军队提供法术防护，最好多一点赶尸术士，这样NPC士兵战死之后赶尸术士可以用赶尸术将尸体唤起成为行尸继续进攻，虽然行尸战斗力很低，但是吸引火力还是可以的。这支人马的数量不限，实力也不限，只要愿意都可以加入，声势越浩大越好，实力不行过来凑个数也可以。

　　第二支人马乘着我的巨龙或是自备的飞行坐骑从空中发起攻击，要求以近战为主，最好是剑客、格斗家、气功师、狂战士之类的菜刀职业，可以迅速突进到敌人堆里横扫敌人的士兵，摧毁传送门，考虑到到时候会敌众我寡，实力必须足够强悍才行，考虑到我的黑龙所能承载的玩家数量，这支人马的数量应该以一个团40人为宜，如果自备坐骑的话可以多加一些人，最多不会超过两个团八十人。

　　第三支是要负责现实中潜入祖龙基地的人马，考虑到是以潜行暗杀为主，这一支人马的职业需要以刺客、飞贼、以及任何能够隐身的职业为主，数量不需要太多，战斗力也不需要太强，但是必须够专业，还要懂得一些电脑知识，这支人马的数量以二十人为宜，届时将分成四组分头潜入，其中两组人携带电脑病毒负责攻击网络中枢，两组人携带炸药负责摧毁传送门。

　　至于那些没有加入行动的玩家也不能闲着，在行动发起的当天必须全力朝祖龙的各个城市发起进攻，以吸引他们的注意力给绝对大军制造机会，这个就是没有报名的那些玩家的任务了。

　　大家的工会里有合适的人选的、请尽快来我这里报名，这一次决战是为了拯救整个世界，事关重大，所以大家不要保存实力，而且以祖龙的实力我们也只有这一次机会，一旦失败很难再聚集起足够的兵力和祖龙抗衡了，到时候就是全世界毁灭，如果大家不想看到这样的结果，就和我一起全力以赴吧。”

　　和大家说了报名的条件和任务的奖励之后，各个会长都离开回去挑选人手了。

　　偌大的会议室之中，只剩下了萧不离和玄真子两人。

　　萧不离看了看玄真子脸上那副愁苦忧虑的面容：“怎么有话要跟我说？”语气轻松，似乎并没有玄真子那样的忧国忧民。

　　玄真子叹了口气：“你为什么不提前和我商量一下，就这样在会上直接将所有的计划和盘说出来你不觉得太过冒险了么，尤其那个攻击祖龙中枢的计划。”

　　萧不离似笑非笑的看了他一眼：“你难道怕这些人里有人会背叛我们，将我们的计划透露给祖龙，他们不是已经签订了灵魂契约了么？”

　　很多时候对于玩家们来说，灵魂契约是完全不可违背的，只要签订了契约就必须按照契约中要求的那样去做，比如萧不离签订了灵魂契约，就意味着它必须对契约中他的每一句话负责，如果他说了假话，祖龙并不如他所说的那样，又或者他的目的并不是像他所说的那么崇高，他就会受到惩罚，容不得半点马虎。

　　也正是知道灵魂契约的威力，当看到萧不离签下了契约，并且安然的站在大家的面前，这些人才因此相信他所说的。

　　玄真子点了点头：“没错，灵魂契约几乎是不可违背的，可问题是也仅仅只是几乎而已，你不要忘了，这个契约是构筑在游戏系统之内的，如果有游戏系统的帮助的话，还是有可能躲过灵魂契约的惩罚的，最重要的是，我怕这些会长里面或许已经有人被系统控制了。”

　　萧不离微微一笑：“并非或许，而是肯定有人被系统控制了，说不定还不止一个呢。”

　　“什么！”玄真子这下子可顿时吃了一惊，“那你为什么还——”话还没说完，心中已然了然，看来这个萧不离并不如自己所想的那么简单。

　　萧不离露出一个自信的微笑，直直的看着玄真子，虽然玄真子组织了这个联盟来对抗祖龙，不过萧不离并不打算相信除自己之外的任何人。

　　之前的那个暗度陈仓的计划并非萧不离真正的杀招，除了这个计划之外，他还有另外一个隐秘的计划，而这个隐秘的计划才是真正取胜的关键，不过这个计划非常的冒险，只有当事情到了难以挽回的时候他才会动用此计划。

　　“你还有其他计划？”玄真子看着萧不离那自信的笑容，像个老狐狸一般笑着问道。

　　“到时候你就知道了。”萧不离口中说道，掏出GM权杖，转身头也不回的走出会议室的大门。


第二十章 决战之日

　　密室会议后不久，祖龙和公会联盟的对峙突然之间就被打破了，原本已经缓慢下来的扩张局面，就好像暴风雨前的宁静一样迎来了前所未有的暴风骤雨。

　　一夜之间，公会联盟所控制的所有军队，全部集结到了边境，几乎同一时间，祖龙与联盟的各个接壤的城市接连爆发战争，联盟这一举措看起来似乎打算一口气从正面将祖龙推倒。

　　一时间战火四起，到处都是战争，联盟这些军队似乎根本没打算保存实力，一支一支都跟疯了一样不停冲锋，根本不给人留任何喘息的机会，而且完全不顾伤亡情况，似乎后面还有数不清的兵力似的。

　　祖龙被这种自杀式的打法，一时间冲乱了阵脚，不过到底是称霸游戏的势力，经历最开始的慌乱之后，很快便调集来了大批的部队，将边境地区严防死守起来，而这，正式萧不离想要的效果，在这样全线吃紧的情况下，九龙城附近的军队也被调派走了许多。

　　当然作为祖龙实力的根本基地，奔牛平原上还是留下了一支精锐部队，不过和之前固若金汤的形式不同，周围虽然还有一些常规的布防军队，但是基本上巡逻功能大于实际战斗力。

　　萧不离凭借水晶球和权杖不停观察游走各地，将祖龙内部的情况摸了个一清二楚。

　　于是就在全面开战的第六天的早上，一支高达三万人的NPC大军悄无声息出现在了奔牛平原不远处的密林之中。

　　看着滚滚向前推进的NPC大军，萧不离深吸了一口气，成功失败就看这一次决战了，在他的周围，青阳帝国的高层几乎全部到场，看着前方壮观的景象，一个个都露出了坚定的神情。

　　“大军的士气怎么样，能不能够承受住伤亡保持士气？”萧不离问道。

　　韩文焕立刻上前一步：“你就放心吧老大，这些兵都是满星的精锐部队，士气杠杠的，再加上我们的龙旗附加的激励效果，还有那些武将的士气加层，不死个一半人绝对不会崩溃的。”

　　萧不离点了点头，目光又落在了何所惧等人的身上，“你那边准备的怎么样？空中突袭小队准备好了么？”

　　何所惧和肖革等人点了点头：“都准备好了，都是各个公会挑选出来的精锐，四十人的队伍，顶级装备，就算是暗金级的BOSS也能干翻了，只要攻入到敌人眼前绝对够他们喝一壶的了。”

　　萧不离再次点了点头，目光又落在了卢心影和吴敏儿身上，为了这一站这两位也被他找到重新加入了进来。毕竟和其他公会是第一次合作，所以萧不离知道，进行关键任务的还是要用自己人才能够放心：“怎么样，潜行组准备好了么？”

　　“我们负责的两组人已经准备好了，不过别的组我就不知道了。”虽然吴敏儿是女人，但是在他和卢心影只见她永远是绝对的老大。

　　萧不离点了点头：“没关系，你们准备好就行了，反正这一次行动也是广撒网多打鱼，只要有一路成功胜算就多了几分。你们这次执行的任务最为危险，所以凡事一定要小心，以保存实力为第一位的。”萧不离这几句话声音不大，只有他们三个人能够听得清楚，这次行动不管成功还是失败，他都不希望自己的弟兄任何一个人出什么闪失。

　　低声说完这些，他尽量忽略掉两人眼中感激的目光，抬起头看向了其他公会派来的那些人，虽然这一次青阳帝国是主力，但是其他公会也排除了大量的援军：“你们今天能够站在这里，说明了你们的实力够强大，这次能够参加行动的，都是各个公会的精锐玩家，可以说公会联盟内的精华，这次的任务非同小可，相信大家心中已经知道，所以多余的话我也不多说了，此次行动只需成功，不能失败！”萧不离高声喊道，声音激昂澎湃。

　　收到他的感染，下面的玩家齐声高呼：“是。”

　　“好，诸君努力！现在出发！”

　　各个团队实现已经安排了行动方案和计划，所以待萧不离一挥手，身后的近百人的团队立刻有条不紊的行动起来。

　　卢心影和吴敏儿找了个安全的地方下线去和他们潜行组的人会合去了，他们是这次现实中发动突袭的主力，也是萧不离的后手。

　　萧不离看着身后众人慢慢退出，来到一处无人的地方，权杖一点地，来到了黑风寨附近的一处乱葬岗，戴上黑暗视界，眼前立刻出现无数飘荡的孤魂野鬼。

　　“出来吧，到你发挥作用的时候了。”萧不离对着身边的空气喊道。

　　忽然从他啊前面不远的一处小山洞里，一队破衣烂衫的僵尸出现在他面前，在他们的中间位置，一把由烂树枝组成的椅子上，一个包扎的有些夸张的木乃伊端坐在上面，看到萧不离他露出了一个比哭还难看的笑容，露出嘴中那好像烂肉一般的舌头来。

　　“萧老大，着什么急，好戏才刚刚上演啊。”这人正是和萧不离一同回到大陆的白云飞，他这段时间驻扎在这乱葬岗之中，身边的僵尸数量已经由开始的十几个增加到了数百，反正这个地方最不缺的就是尸体了。

　　萧不离不跟他废话，走上前去，拉着他的手，权杖一点，从新回到了战场，之所以没有在众人面前让白云飞亮相，除了有一些白云飞现在已经是NPC的考量，还有就是玩家之中不乏和白云飞认识的，白云飞现在这个模样，却不愿意再面对他们。

　　萧不离将白云飞安排在了韩文焕的指挥位置，场上的军队此时也已经正式接战。发起第一波攻击的，正是青阳帝国的三万NPC大军。

　　正所谓兵过一万无边无沿，这三万大军拉出了分散的阵型，如果此时有镜头能够从上面进行航拍的话，一定能真切感受到那装光的场景，当真是无边无际。

　　这些NPC大军从奔牛平原周围的密林中分左中右三路朝着传送门的方向开始挺进，士兵一字排开，尽量采取分散队形，每个人之间间隔着很远的距离，在大量武将NPC和玩家的带领下，缓慢而坚定地前进。

　　采取这样分散的队形在肉搏战中肯定是要吃亏，因为相互距离较远，援助不及时，可是对于与祖龙对战来说，这样的队形在对方现代化武器的攻击中却占有绝对的优势。

　　说话间，军队已经距离奔牛平原的防御线大概不足千米的距离了，对于这样庞大数量的军队，此时如果还不能发现的话，那估计对方真的跟瞎子差不多了。

　　最近祖龙各地战局吃紧，军队调动频繁，这些士兵也时刻处于紧张状态，一见到这么一大批军队忽然出现，立刻出动重型武器。

　　一声刺耳的尖啸划破长空，轰的一声爆炸声在青阳军队的人群中绽放开来，这一生炮响，彻底拉开了战争的序幕。

　　青阳这边弓箭手立刻开始反击，一时间长箭雨点一般向祖龙军队这边激射而来，不过毕竟相隔的距离太远，除了一些等级比较高的弓箭手能够将箭射到阵地中来，大部分的箭还是落在了阵前。

　　而祖龙这边也没闲着，随着第一声炮响，爆炸声立刻连环响起，那些现代化武器不仅射程远，而且杀伤力极强，即使是地上的树木草石，在这样的爆炸冲击波中都变成了伤人的利器。

　　分散的队形这时候就显露出优势来了，虽然因为军队覆盖面积广大，几乎每一炮都没有落空的可能，可是因为士兵只见相距距离远，所以场上虽然炮声响的热闹，饥饿每一炮实际上并不能真正造成太大的伤亡。

　　萧不离的身后跟着的是此次突击传送门的四十多人的队伍，传送门的位置萧不离之前已经掌握了，这时候看场上已经打了起来，知道这个时候传送门那边是防守最为薄弱的时候了，对照着地图确定了方位，萧不离手一挥，黑龙应声而出，威风凛凛在萧不离身周盘旋。

　　“好了，该是我们出场的时候了，空中突袭团，跟我上。”

　　一边说着，一边纵身跳上了巨龙的头颅，抓住一对龙角稳住了身形，本来众人对于骑龙这件事心中还有些忐忑，尤其是看到黑龙那压顶的气势，此刻看萧不离率先跳了上去，大家你看看我我看看你，有胆子大的，一个纵身也跟着跳了上去。

　　黑龙对于陌生人骑上自己似乎有些不悦，身体明显抖动了一下，那人伸出双手平衡身体，稳住了身形，萧不离感觉到黑龙这小小的抵触，立刻在头脑中对它下达命令，黑龙这才不情不愿的浮在了空中，其他人一看那人跳上去，安全，都打消了心理的顾虑，一个个接二连三的跳了上去。

　　黑龙身形两百多米，坐上几十个人倒并不显得拥挤，等到众人都坐稳了，萧不离对黑龙下达了起飞的命令，早就等得不耐烦的黑龙猛地龙头一扬，快若闪电朝空中窜去。

　　“打，给我狠狠的打啊！”李悦一边对着耳麦大吼，一边不停的挪动着鼠标，键盘和鼠标敲击的声音在祖龙的地下室中响成了一片。

　　这是祖龙诸多机房中的一个，和其他机房统一职业的特点一样，这个房间里清一色的猎人职业。不过和其他猎人不同的是，这里的猎人使用的却是自动步枪，在现实中已经是军人的身份，所以大家对于枪械的使用一点都不陌生，在游戏中学会了精准射击、快速装填等被动技能之后，大家正式在绝对死亡游戏这款以中国古代仙侠为背景的游戏里，组成了一支现代化装备的军队。此时面对进攻的NPC大军，人手一支自动步枪，正对着前面压过来的士兵狂扫。

　　李悦觉得在这游戏里使用枪械的时候，感觉跟CS差不多，不过更像是一些第三人称的射击游戏，恍惚间仿佛又回到了当初上学的时候，几个好哥们逃学跑到网吧里打CS的光景。

　　不过对面这票NPC士兵是在是太不怕死了，首轮大炮攻击居然都没有挡住，一个个好像不要命了一般直接冲到了防线之前，大炮这东西打远不打近，如果他们真的畏缩在原地没准还真就团灭了，可越是这样不怕死，越是很快脱离了大炮的实际范围。

　　没办法大家只好并肩子上，正在这时候，又是一群士兵冲了过来，李悦这时候正是一梭子扫完上子弹的要命时候。

　　“靠，我顶不住了。”李悦慌张的喊道，正在这紧要的时刻，旁边忽然冲出一个大汉来，手里一支雷明顿散弹枪连连开火，强大的击退效果几下子就把敌人给打飞了出去。

　　“哈哈，太爽了！”旁边传来队友的兴奋吼声。

　　李悦心里也大大的松了口气，可是向前方一看，立刻大惊失色，口中大喊：“不要高兴的太早，还没完呢！”

　　只见那些已经倒下的NPC士兵又爬了起来，被枪炮扯开了的肚子里，肠子都流了出来，但是却晃晃悠悠的仍旧继续前进着。

　　李悦立刻端起枪对着就是一顿横扫，可是那本来已经应该是尸体的士兵不仅没有慢下来，反而加快了前进的速度。

　　“见鬼了，这是什么情况？他母亲的，生化危机么？”旁边刚才帮助李悦的队友也急忙对着尸体猛轰，可是眼见着削掉了半个脑袋，这尸体却兀自不倒。

　　李悦赶忙拉开镜头，向四周看去，很快就发现了问题所在：“是那些赶尸术士，他们在复活尸体，狙击组注意，快干掉他！”

　　李悦对着麦克狂喊，赶忙又开始对付眼前的情况，那些尸体已经走到了自己近前，虽然手中没有武器，但是因为他们的形象实在太过恐怖，还是吓的李悦有些手忙脚乱。


第二十一章 前无去路后有追兵

　　显然对他们来说，硬来肯定是不好使了，既然打脑袋都不死，那干脆阻断他们的行动能力吧，想到这里，李悦对着尸体的两条膝关节一阵狂轰滥炸，果然失去了双腿的支撑，那尸体摇摇晃晃的倒在地上，不过，却依靠着胳膊的力气继续向前爬，看的李悦只感觉头破发麻。

　　“砰！”狙击枪的声音即使隔这屏幕依然出奇的清晰，一个赶尸术士的头颅好像西瓜爆裂开来。对应的地上那些尸体也瞬间没有了行动力。

　　“队长，障碍扫除，怎么样，我的枪法还不错吧？”听到耳麦里传出的轻松的声音，李悦松了口气，刚才那一枪却是他队里的一个狙击手射的。

　　正当众人松了一口气的时候，忽然场上那些已经支离破碎的尸体碎块忽然慢慢的活动起来，断手断脚好像都有了自己的意识，挣扎着凑到了一起，有些甚至根本就是不同两个人的手脚。

　　“什么情况。”李悦简直哭的心都有了，如果说刚才是赶尸术还能理解的话，现在这又是什么，拼尸术么？

　　只见那些肢体迅速的拼合起来，变成一个个支离破碎又扭曲难看的僵尸，仍然继续前进，不过这些僵尸的抗击打能力显然不如刚才那些被复活的死尸，只要随便两枪就能够打散，可是耐不住这些僵尸却是没有生命的东西，打散以后仍然不停的聚合起来，反反复复无穷尽一般，让人的心理很是受折磨，如果你放着这些东西不管，他们就慢慢的走过来给你咬上一口，虽然掉不了多少血，可是却弄的人心里很不好受。

　　这个就是萧不离找白云飞前来的原因了，作为一个小BOSS，白云飞虽然不能养成什么大杀器，但是他的目的也不是在战场这边，只要能够迷惑敌人，拖住敌人的脚步就算是成功了，所以白云飞的小伎俩对他来说正是最合适不过了。

　　此时，传送门。

　　站在传送门上面修建的高台上，霍光雄看着不远处的战场一点也没有紧张的神色，虽然大批的兵力已经调走，传送门附近算上此时脚下这一批精锐部队也不足五百玩家和几千魔族士兵，但是在他看来，在绝对的武器优势面前，他这样的兵力足以对抗眼前这无边无际的三万大军。

　　在他看来，这三万大军和其他边境线上的联盟武装没有什么区别，最后只能是落败的地步，如果说他们这次的行动是冲着自己的传送门而来的话，那他们绝对没有突破的可能，除非……

　　霍光雄的眼睛向天上看去，如果从天上进攻的话还是有几分可能，就是不知道那帮不自量力的家伙到底有没有这样的能耐集结一支空中部队了。

　　此时天空已经被黑压压的乌云覆盖，不过从乌云的浓密程度和分布情况来看，绝对不是自然形成的，很有可能是对方利用法术召唤出来的，因此，霍光雄更加笃定了心中的想法。

　　忽然间，一条黑影在乌云之后缓缓向这边靠近过来，即使是隔着浓重的乌云，依然能够看出这个庞然大雾的轮廓，霍光雄的眼睛一直盯着那条黑影，那黑影越靠越近，越靠越近，忽然从乌云之中钻了出来，行动之快，好似闪电，笔直的朝着传送门的位置冲了下来，霍光雄的嘴角顿时露出一丝狞笑，哼哼，终于来了么。

　　这时候下面的防守军也看到了天空的异样，一位指挥官立刻对着下面高声喊道：“快，对准天上，开火！”

　　祖龙的军队到底是训练有素，随着一声呐喊，上百支枪口几乎同时调转，对着天空就是一顿狂射，一时间子弹如雨，那黑龙虽然行动快速，可是在这样密集的弹雨之中没有丝毫躲闪的余地，无奈只能硬抗，身上泛起点点火星，也多亏了黑龙超强的鳞甲防御，一发子弹射在上面，往往只有几点的伤害，但饶是如此，等到黑龙冲到地面的时候血量也掉了近半，也不知道挨了几百上千发子弹，不过好在因为黑龙的遮挡，龙背上的众人全都完好无损的降落在了地面之上。

　　跳！

　　黑龙刚一降落到安全高度，龙背上的众人便纷纷跳了下来，手里的家伙抡圆了，朝着周围的持枪的玩家发起了攻击，四十人的近战队伍犹如虎入狼群一般，一下子将那些持枪的士兵杀的人仰马翻。

　　这些士兵因为主要走的猎人路线，玩游戏的时间又不长，近战能力非常差，在这些精锐菜刀的面前几乎没有还手的余地。

　　撤，快撤，关门放狗！指挥官一边大吼着一边不停后退，一声呼哨，召唤出一头花斑豹子来。这时候，其他士兵听到他的话顿时也纷纷反应过来，好歹大家都是猎人，宠物什么的还是有的，于是一个个纷纷呼哨，上百只各色野兽从兽栏中窜了出来，加入到了战团之中。

　　这些士兵则撤到了外围，用机枪扫射，可即使这样，战局仍然呈现出一边倒的势态，这些近战精英为了此次活动，身上装备的全都是顶级的防御装备，虽然火枪的穿透力和杀伤力都比箭失高出了不止一个等级，可是这里毕竟还是游戏，现实世界中中了一枪就倒地不起的戏码在这里根本不管用，只要有血，他们就能支撑，更何况还有萧不离这个超级奶妈在后面不停加血，所以这些人一个个越战越勇。

　　那些猎人由于等级不高，所以这里的野兽都是些普通的野兽，什么狼啊豹子啊野猪啊什么的，最多也就是一头老虎之类的，对于这些精锐近战来说根本构不成什么威胁，几乎是砍菜切瓜一般杀了个精光。

　　很快就冲进了后面设计的士兵队伍之中，这些士兵一看硬拼根本不是道理，转眼四散奔逃，众玩家一看追也不是，不追也不是。

　　那萧不离一看这些守卫的军队如此不堪一击，心中倒是有些奇怪，按道理来说守卫传送门的必然是精锐部队，没道理被这些人三两下就给打散了，看来这里应该还有后招。

　　不过不管后招到底是什么，趁着他还没来，萧不离三步并作两步来到了传送门的跟前，这传送门和现实世界的传送门类似，不过却要比他在祖龙那里看到的稍微小一些，大概方圆有十几米，地上是用黑曜石垒砌的一个类似井口的圆形，在井口外面的地上画着复杂的传送阵图，从井口之中冒出一种白色的光幕，在上面形成一个拱形的类似大门一样的传送口。

　　看此刻这传送口的光幕亮度，应该是出于开启状态，只不过不知道这门后面到底有什么东西，萧不离来到传送门的前面，盯着这炫目的光幕微微有些失神。

　　“老大，我们现在怎么办？”一个战士来到萧不离身后问道，虽然知道自己的任务是来拆传送门，可是等到传送门真的暴露在自己面前，大家一时也有些不知所措，拆门到底怎么弄，直接用火球炸？还是用斧子砸？

　　可是那萧不离这时候好像丢魂了一样，愣愣的看着传送门的光幕发呆，众人看着老大这样，一时间也都不知道该怎么做了。

　　正在这时候，只见萧不离浑身一抖，忽然转过头来，看着大家，眼睛里一股异样的神采闪动。

　　“老大，什么情况？？”身后那个战士终于忍不住了再次出声问道。

　　萧不离回头看了看那传送门，又看了看自己的双手和腿，忽然反应过来一般：“把这个东西给我毁了。”

　　大家站在身后，早就等得不耐烦了，那些士兵虽然队形被冲散，可是并没有就此离去，远远的站在那边看着这边的情况，有那闲的无聊的还偶尔射击一两下，再怎么说自己也是在敌人的腹地，大家的心理都有些着急，赶快完成任务，也好快点撤退啊。

　　这时候一听萧不离喊道毁了传送门，也不容多想了，拎着手里的战斧巨锤就走了上来，对着传送门的基座就是一顿猛锤。

　　这传送门的基座也不知道是什么石头做的，坚硬无比，而且似乎有某种结界保护，众人虽然使出了吃奶的力气，可是这锤子砸在上面偏偏没有任何作用，直反震的众人倒是哗哗掉血。

　　一个玩家一看这么下去也不是办法，让众人站开一点，手中凝结了一个火球，呼的一声丢了过去，却没想这一下却好像起了点作用，那传送门猛地迸射出一阵白光来。

　　就在众人心中感觉有了希望的时候，只见刚才施法的玩家忽然好想被什么东西冲击了一下，猛地从原地弹飞出去，而那传送门之中的白色光幕，这时候一暗，从里面走出一个浑身漆黑板甲的魁梧身影来。

　　这黑影身高足有三米，周身上下都罩在铁甲之中，头上戴着的头盔戴着两个尖尖的好似牛角一样的东西，手中拎着一个巨大的骨头，也不知道是什么东西的腿骨一类的，看起来坚硬异常。

　　“是魔族的魔将！”人群之中一人高声喊道。

　　众人心中都是一惊，早就知道祖龙和魔族互有勾结，只是没想到这魔将竟然隐藏在传送门之后，而且看它身后影影绰绰好像还不止一个。

　　“快，杀了他，别让他跑出来。”萧不离这时候好像找到了一点作为队长的觉悟，急忙大声喊道。

　　众人也知道不能让他们走出来，急忙对着那魔将冲了上去，可是这魔将不仅身材高大，而且力气也是奇大，挥舞着手中的骨锤，抡起来带着巨大的风声，轻易就将身边的几个战士给打的飞到了一边，从传送门里大踏步走了出来，他的后面连绵不断接连又走出十来个，一共十二个魔将走出来以后，自觉的排成一排，将传送门紧紧包围了起来，就在这个时候，那些被他们冲散的士兵也在此在他们后方聚集了起来，站好队形之后，对着中间这些玩家举起了手中的火枪，这下子可麻烦了，前无去路后有追兵。

　　不过这些士兵和魔将似乎都没有急着发起攻击，只是静静的将众人围在了中间。

　　萧不离的脸色变了几变：“FUCK，出师不利啊。”萧不离小声嘟囔着，接着略微提高了声音跟大家说道：“every bady，准备好回城符，一会我一下令，大家立刻传送回去。”

　　“可是传送门……”离萧不离比较近的一个玩家显然对于此次没有完成任务心中有些不甘。

　　“shut up！”萧不离厉声说道：“没有什么比生命更重要。”

　　“哈哈哈哈哈。”一阵嚣张的笑声从哪些士兵的身后传来，士兵立刻分成两排，中间让出一道豁口来，一个高大挺拔的身影，从后面走了出来。

　　“怎么，着急回家了？”萧不离定睛一看，这老头正是祖龙的最高首领，霍光雄，想不到在游戏里能够见到他本尊。

　　只见这霍光雄里面穿着一身黑金相间的铠甲，外面披着一件军用大氅，随着风咧咧飘扬，倒真有些军阀的气质，此刻正冷笑着看着萧不离等人。

　　萧不离脸上也露出微微的笑容，与霍光雄对视，丝毫不落下风，那霍光雄瞪了会眼睛，发现居然镇不住萧不离，面容阴狠的说道：“小娃娃，你们输了，我就知道你们会从空中发起突袭，怎么样，我这一招诱敌深入，用的还有点水平啊？”

　　没想到萧不离竟然丝毫不显得惊讶，脸上微微一笑：“any way，就算料到了又如何，胜负还未分呢，你以为我就只有这点准备么，不如我们慢慢的等上一会，看看到底谁胜谁负如何。”

　　那霍光雄一听萧不离这样说，却哈哈笑了起来，似乎萧不离说是世界上最无知、最可笑的事情：“小娃娃，你以为我不知道你打什么主意？？你这是在拖延时间，想要让你潜入我方总部的那些盗贼有机可乘是么，哈哈还是死了这条心吧，我早就安排了人手在等待他们了。”

　　“什么！”听到霍光雄的话萧不离身后诸人勃然色变，“竟然被提前发现了。”

　　萧不离的脸上也出现了一个惊讶的表情，不过夸张的好像故意演出来的一般。


第二十二章 B计划

　　“这里就是祖龙的总部么，呵呵，看来换新家了啊。”萧不离走出传送门的光幕，看着周围密密麻麻等待进入的魔族士兵和人类士兵心中多少还有些紧张，不过还好，无论是魔族士兵还是人类士兵根本好像看不见他似得，丝毫没有发现他的样子。

　　萧不离此刻身体呈现出半透明的状态，虽然也在迈步，可是仔细看看不难发现，整个身体其实是漂浮的状态。

　　“果然和我猜测的一样，精神穿越传送门的感觉跟元神出窍类似，虽然冒险了一点，但是成功了不是么？”萧不离在心中重重的呼了口气，这段时间前线攻城略地，他自己也没闲着，为了最终保证计划成功，萧不离一向喜欢给自己留一手，也就是俗称的PLAN B（B计划），不过这个B计划他可不会假任何人之手，按照游戏系统对于玩家的各种控制来看，不论谁他都不能彻底相信。

　　萧不离一边想着一边看了看自己的身体，即使是他自己看自己，也只能看到淡淡的好似薄雾一样稍微浓稠与周围空气的状态，虽然看起来自己的身体似乎并不存在，但是他却能感觉到。

　　刚才他在传送门的另一边，看着传送门发呆，当然不是被传送门吸引了注意力，而是用那一点时间完成了元神出窍的操作，这个是他当初杀了白云飞多次才最终学习到的技巧，本来主要是用于唤醒游戏中的自己的，所以平时很少用，而众人也都不知道他还有这么一手。

　　大家更加不知道的是，他这段时间还学了另一个精神攻击的技能，夺舍！没错，就是当初玄虚子想利用占据古月轩的技能，虽然玄虚子现在已经没了，可是他融合到玄真子的身体里去了，这项技能自然也就重新成为了玄真子的技能，而这个是萧不离B计划的重要组成部分。

　　说道这里，可能有人要奇怪了，既然萧不离已经脱离身体，那和霍光雄对话的那人又是谁呢？听听他每句话的英文前缀，没错，他就是萧不离的心魔，看着萧不离进入光幕离开身体，心魔多害怕他再次回来，所以立刻指挥众人行使任务，摧毁传送门，这样自己才能彻底占据他的身体啊，心魔和霍光雄继续周旋暂且不说。

　　萧不离游魂一般顺着基地的走廊，向前走去，这个基地的布局和当初那个祖龙基地有些类似，萧不离好歹在里面呆过一段时间，因此走起来并不困难，尤其遇到实在走不过去的地方，萧不离还可以穿墙而过，所以估计这时候就算基地是个迷宫，也困不住他了。

　　萧不离向前走了大概十几分钟，忽然隐隐听到一阵打斗声，循着打斗声直线穿墙而过，却看到卢新影和吴敏儿正在基地守军的围攻下节节败退。

　　很显然潜行组的人的计划已经被人察觉到了，这些潜入进来的人多半是没有成功的可能了。

　　只不过这一切却在萧不离的计算之内，这次行动动作这么大，知道的人又这么多，虽然被称为秘密行动，但是又能有多秘密呢，何况对于B计划来说，这个不过是他用来迷惑敌人的幌子罢了。

　　好在卢新影和吴敏儿似乎也知道不可能成功，并没有拼死抵抗，很快就在围攻中被抓了起来，他们俩人本来每个人都带领一个小组，不过看起来其他人的待遇也好不到哪里去，这时候只有两三个人跟在他们身后，一并落入敌人手里。

　　那些士兵似乎不打算杀了他们，押着他们朝着基地深处走去。

　　“是要带去见长官么？”萧不离笑了一下，赶快跟了上去。

　　三饶两绕这些士兵押着两人，来到了一个办公室里，大门打开，独孤寒的身影顿时出现在众人面前。

　　“好久不见了啊我亲爱的吴敏儿小姐。”独孤寒的脸上带着阴柔的微笑，声音让人听起来也倍感不舒服。

　　“好久不见了啊，你这个冒牌货。”萧不离一边用只有自己能听得见的声音自言自语着，一边朝着独孤寒的身后飘了过去。

　　“是你！”吴敏儿吃了一惊，又看了一眼独孤寒的身边那人，更是怒火中烧，那人却是铁血兄弟会的会长。

　　“想不到你竟然做了叛徒！”

　　“哼哼，想不到的事情多了，祖龙的势力这么庞大，我才没那么傻跟你们一起死呢。”铁血兄弟会的会长却是一副理直气壮的样子。

　　吴敏儿冷笑了一声，“你以为你投靠祖龙他们就会饶过你么？太天真了吧。”

　　“哈哈哈哈，死到临头了还要嘴硬，你果然是我认识的那个吴敏儿。”独孤寒打断了两人的对话，得意的说道。

　　吴敏儿看了独孤寒一眼却露出一丝讥讽，“你却已经不是我认识的那个独孤寒了，当初我亲手杀了你，你绝对不可能活下来的，不对，你不是独孤寒，你是谁？”

　　（我当然不是真的独孤寒，真的独孤寒早就已经死了。）那个假独孤寒心中暗想，眼中闪过一丝厉色，正要开口，忽然觉得身后似乎有什么东西，他回头看了一眼，身后空空如也，什么也没有。

　　难道是错觉么？他正要转过身去，忽然感到一股凉风迎面吹来，下一刻脑子里边一阵刺痛，似乎有什么东西强行突入了进来。

　　“该死，这是怎么回事！”独孤寒心中一阵惊慌，想要呼救的时候，却发现周围的护卫一点也没有发现他的异样。

　　“这是怎么回事？”他心中越发惊讶，想要呼喊却发不出任何声音，想要动弹却连一个手指头都动弹不了。

　　“现在，这具身体由我来接受了。”独孤寒听到耳边响起一个淡淡的声音，下一刻他的意识便被挤到了一旁。

　　对‘独孤寒’来说刚才仿佛十分的漫长，但是对于其他人来说却仅仅只是片刻，就在众人目视之中，刚刚似乎只是愣了一下的独孤寒露出了一抹高深莫测似的微笑。

　　“我是谁不重要，重要的是你说的完全大错特错了，投靠我们的人绝对不会受到伤害的，而且不仅他投靠了我们，很快所有的公会都将投靠我们祖龙，首先就从你的青阳帝国开始吧。”

　　一边说着，被萧不离夺舍了的假独孤寒就在电脑前坐了下来，登陆了游戏。


第二十三章 行动代号——木马屠城

　　游戏中传送门前。

　　轰，轰轰！一连串的爆炸声，将青阳帝国士兵的血肉成片的撕碎。

　　三万青阳帝国的士兵如今只剩下不到两万之数，虽然在炮火面前没有太大的战斗力，但是最后还是拼着人数和在赶尸术士的操控下勇猛异常的尸体勉强推进到了传送门之前，虽然还隔着霍将军带领的队伍，但是两队人遥遥相望，总算是要碰头哦了。

　　但是此刻里面的小队，也在应付源源不断的魔族士兵和玩家手里的枪炮，根本没有精力去捣毁传送门，而这个才是它们今天的最终任务。

　　韩文焕眼见行动还没成功，知道自己这边还的继续努力，因此手中令旗一挥，大队人马立刻冲了上去，可是刚才似乎还不算猛烈的炮火这时候却密集起来，感觉面对的士兵好像和刚才判若两队。

　　“靠，好猛的攻击啊，符文甲胄！”易轩此刻真的有心思转身跑回去算了，枪炮的攻击力和他们的弓箭简直不在一个档次，而且对方几乎人人持枪，自己这边只有萧不离当初留下的少量枪支，想比起来，实力简直不如对方之万一。

　　匆忙将一个防护法术加持在了冲在最前面的一个盾卫者身上，下一刻忽然一发炸弹落了下来，在盾卫者旁边引爆，冲击波直接将他和他身上的符文甲胄一块轰成了碎片。

　　“我靠不是吧，这还怎么打！”易轩大喊一声，转身就跑。

　　“死去的亡灵啊，听从我的召唤，复生吧！”在一阵阵低沉的诵念中，成片已经战死的士兵被赶尸术士的法术重新唤醒了起来，可是当这些士兵扭曲着被炸的变形的身体从地上刚刚爬起来，还没等集结起来，忽然混乱的战团之中，几条火舌就喷吐了出来，直接将它们烧成了焦炭，在看对方祖龙的士兵，身上穿着防火服，身后背着燃气瓶，好像一个个生化屠宰机器一般。

　　“我靠，连喷火器都上来了，兄弟们快TM撤！”人群里不知道谁高声喊了一句。

　　韩文焕经过这么长时间早就和白云飞冲散了，此时也顾不上那么许多，只指挥着身后的NPC士兵向传送门的方向攻击。

　　“老大，赶尸术士和通灵师都撤了，我们也撤吧。”韩文焕身边一个玩家队友跑到他身边的时候想叫着他一起走。

　　“不行，传送门还没有摧毁，我们还得加把劲。”韩文焕这个人对于军事任务从来都没有半点马虎，不达目的绝不罢休，这也是为什么萧不离敢于将任何任务放心的交付到他的手里。

　　可是他的话音才落，好像是为了反驳他一样，在传送门四周建了很多不高的木板条小屋，表面上看起来，破旧而衰败，就在他们的后方，一间小屋里忽然传出轰的一声响，下一秒一辆浑身铁甲的装甲车直接撞破小屋外面薄薄的木板，从里面冲了出来。

　　“我靠！～连坦克都上来了，这还怎么打？”即使坚定如韩文焕也直接傻掉了。

　　“不用怕。让我来对付它！”远处一个人高声喊道，声音洪亮犹如雷鸣，几乎伴随着他的喊话，一道水桶粗细的闪电从天空中直接劈落。

　　那装甲车即便装甲再厚，毕竟抵不过这天雷的力道，一阵巨大的闪光过后，终于砰的一声炸响，从驾驶舱里面冒出一股烟来，那战车直接变成一堆废铁，不动弹了。

　　韩文焕向身后看去，只见那王雷站在一个小屋的屋顶之上，双手朝天高举，显然刚刚施过法术，此刻看着自己的战果满意的笑了“哼哼，凡人的力量，在我雷神之力的面前就是个渣啊。”

　　“哈哈，看来还得看我们唤雷师的厉害啊，那帮玩召唤的渣渣们都撤了。”在另一个屋顶之上，那陈川可不像王雷那么矜持，直接得意的大笑了起来，他们两个同样都是唤雷师，不过两个人可不是什么至交好友，那王雷是麒麟殿的高手，以前隶属于麒麟组，这陈川则是嗷嗷牛逼帝国的人，联盟没成立以前，他们两人隶属两个势力，又是相同的职业，平日里也没少了摩擦，不过这一次为了共同的目标不得不站在一起战斗罢了。

　　王雷回头看了一眼陈川，听到他刚才的狂言正要讽刺两句，忽然砰的一声响，就在他的注视中，陈川的脑袋忽然毫无征兆的炸成了一团破碎的血肉。

　　“狙击手！”这个念头在王雷脑子里一闪而过，吓的他急忙矮下身子，也顾不得眼前的战事。翻身从小屋上跳了下去，朝着来时的方向狂奔而去，他身边是众多已经抵挡不住的玩家，他们可不想NPC士兵，只要没达到崩溃的界限，必然不顾安危奋勇杀敌。

　　王雷刚刚跑走，下一刻，他脚下的那座小屋轰然坍塌，一辆装甲车从废墟里面冲了出来，同时，更多的装甲车从废墟中冲了出来。从远处隐约能够看到里面似乎又地道之类的洞口，成百上千的魔族战士从里面远远不断的冲了出来，显然他们能够冲到这个地方，很可能是敌人引敌深入，伏击他们的伎俩。

　　再怎么不甘心此时韩文焕也看出来事不可为了，而且远远看去，里面那组突击小队，虽然还有自报的能力，但是腾出手来捣毁传送门看来是万万不可能了。

　　正在这个时候，韩文焕的耳边忽然传来了一个陌生的声音：“老韩，我是萧不离，执行B计划，行动暗号——木马屠城。”

　　韩文焕神色一震，果然还是要用这一招了么？虽然对方的声音韩文焕从未听过，但是已经知晓计划的韩文焕明白，这应该是萧不离此刻夺舍的身体。

　　因此一边想着，韩文焕一面对副官下令道，全军撤退。

　　“是！”副官高喊一声，手中令旗挥舞，旁边的传令官立刻敲响手中金锣，一声令下，场上士气早已经逼近极限的青阳大军立刻纷纷溃败了下去。

　　还好和埋伏的军队刚刚对接，并没有被形成包围之势，但是即便如此，在地方的追击之下，撤退的路并不好走，大量的NPC士兵被从后面射杀死。

　　霍光雄看着身后如潮水般退去的大军，转过身带着几分几分嘲弄和满满的得意的神情看着萧不离笑道：“哈哈，看来你的大军已经打不下去了啊，你还要继续坚持下去么。”

　　萧不离的身后，突击小队的众人看着对面溃败的大军心中一阵着急，想不到正面的军队已经被击败，而此刻自己这队空中突袭小组的人情况也好不到哪里去。

　　萧不离看看身后疲于应对的战友，还有对面狼狈逃窜的NPC大军，面容却格外的平静。脑子里浮现出两天前和萧不离的对话来……

　　“怎么样？觉得我的计划能成功么？”萧不离看着地图，不停的在脑子里排练今天的行动。

　　“WHO？ME？（谁？我？）你问我？”心魔似乎很不理解萧不离对于自己友好的态度，虽然自己不算是个勤奋的心魔，但是萧不离总是一副和自己套近乎的语气为哪样啊。

　　“对啊，也很久不见你出来捣乱了，怎么这么安静？”萧心中带着笑意问道。

　　“唉，我不如前一个心魔那么勤奋，你还不乐意了是吧？”心魔有些无奈道。

　　“我只是对你们非常好奇，你们两个很不一样，可是这是为什么呢？系统既然产生心魔，自然是为自己服务的。为什么有的心魔，比如你，可以放着正经的工作不做呢？如果说你们无害，那又为什么有的人会因此疯掉呢？”萧不离的问题好像一个好奇宝宝，不过这个疑问在他心头也有很长时间了。

　　“虽然是系统造就了我们，但是我们确实依附载体而生的，所以必然就有差异，就好像种地一样，肥沃的土地种出来的粮食自然颗粒饱满，贫瘠的土地能长出杂草也要谢天谢地了。人也一样，有好有坏，心魔的性格形成主要还是看你的性格，我们只是选取你性格中的某一个点，然后尽量放大。”

　　“哦～，也就是说喜欢杀戮的人，心魔自然就嗜血成性，而心底善良的人，心魔也就有可能无害，就好像少邦，他少爷心性，对人对事都没有什么坏心，所以他的心魔就像他说的跟他好像双胞胎一样，还挺合得来。”萧不离跟着心魔的话分析起来。

　　“意思差不多，不过也不尽然，有的人可能有性格隐藏的一面，就看心魔是依附什么性格基础而生的了，有的心魔和他的表象完全不同也不一定，话说，你今天不会就是跟我探讨这个问题这么简单吧？”心魔似乎不太理解，萧不离大战之际和自己没事探讨什么心魔的成因。

　　“呵呵，知己知彼嘛，我们做个交易如何？”萧不离笑道。

　　“你忘了我就是你么？你心里想什么我都知道，你想让我帮你完成这次行动，而你帮我利用灵魂碎片存活下来？”

　　全中，这两天萧不离一直在想这个问题，自己离开身体以后，如果任由肉体无意识的留在原地必死无疑，而且如果自己离开身体的话，他还需要另一个人帮自己撑一段时间，好让他能够完成自己的计划，所以在整个计划之中，另一个能够控制自己身体的人非常重要。

　　“怎么样？愿意么？”

　　“你离开身体的时候，将身体的控制权交给我，你放心么？”心魔没有回答他的问话，而是反问道。

　　“呵呵，我对我自己的善良有信心。”

　　萧不离的那句对自己的善良有信心的话好像还在耳边，心魔呼了口气，抬头微笑着对霍将军说道：“不要得意的太早，我的绝招还没用呢！”

　　听到老大这么一说，身后小队的中众人顿时回过神来，对啊，还有潜行组的人呢，只要从祖龙基地内部摧毁了传送门，或是摧毁了网络中枢，那么现在这些玩家士兵就都会掉线，如此一来，对战压力减轻不知一星半点，只要杀光了魔族，那摧毁传送门这件事还是有可为的啊。

　　“哦？”霍光雄好像很意外一般，装模作样的震惊了一下“让我想想，你是说派出的那些盗贼刺客么？那今天恐怕要让你失望了啊，刚刚我的人给我发了一些信息，我们的基地似乎抓了很多人呢。”

　　霍光雄队身旁的副官使了个眼色，那位副官立刻对着守卫传送门的十二个魔族招了招手，不大一会的功夫，传送门的白光一闪，几个被牢牢捆住的刺客盗贼被押了出来，正是之前派出的那些人。

　　“什么！”这一下子众人再也矜持不住了“老大，赶紧想想办法啊，这该怎么办啊？”

　　萧不离回头看了一眼被带出的众人，身形一动，似乎深深的呼了一口气，又看了看众人，脸上忽然露出一抹苦笑来：“我说兄弟们，看来我们真的是打不过了啊，既然如此干脆我们还是投降得啦，比起游戏来，还是性命要紧一些是吧？”嘴中虽然这么说，可是语气上却听不出来有多无奈，而且好像还带着一丝玩笑的意思在里面。

　　听到萧不离说出这样一番话来众人直接傻了“不是吧，老大你怎么能这么说啊。”

　　“不投降还能怎么样，反正我们青阳帝国是打不下去了，我要投降了，你们就自求多福了，如果可能的话，还是快点告诉你们老大，让他们也赶快投降算了。”

　　说完，直接向霍光雄发送了投降。

　　系统提示：青阳公会会长萧不离向你发起投靠，是否接受，是/否。

　　“哈哈哈，果然识时务者为俊杰。”霍光雄大笑道，说完却忽然止住了笑容，心中生出一丝疑惑来，这么容易就投降了？怎么可能，难道我霍光雄是三岁小孩么，口中故作大方的说道：“投降什么的就算了，只要你以后放弃和我们祖龙作对，留你一命也没什么。”

　　可是霍光雄的话音还没落呢，耳边却却忽然响起了系统提示。

　　系统提示：投靠已经接受，你获得了青阳帝国及其所属领地的统治权。

　　系统公告：青阳帝国加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。


第二十四章 游戏重启（大结局）

　　什么情况？霍光雄顿时楞住了，自己可没接受投靠啊，不对，他忽然反应过来了，因为前一段时间大量收人的关系，他开放了权限，所以现在拥有收人权限的人并不只有他一个，还有那几个副会长，而萧不离提出投降申请的时候，另外几个人应该也可以接收到请求，看来应该是他们收的，有心改权限，可是现在身体又不在自己的都城之内，系统设置，只有在都城之内会长才有修改权限的能力，有点类似古代的皇帝要在京城下达命令一个道理。

　　这一下子萧不离身后的人顿时炸毛了，如果刚开始还以为萧不离只是说说罢了，现在事实却很明显，青阳帝国真的打算反水了，那他们还打个毛啊，一个个急忙开始联络各自的会长。

　　片刻之后，系统公告的声音接连响起。

　　系统公告：霸者同盟加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。

　　系统公告：风之一族加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。

　　系统公告：暗影兄弟会加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。

　　系统公告：……

　　看着一条条出现在眼前的公告霍光雄脸色却是一阵变化，忽然眼中闪过一丝惊恐的神色，他一下子明白过来怎么回事了。

　　一把抓起一个通讯器，逮捕独孤寒，逮捕林枫，逮捕所有的副会长，停止接受投靠……

　　与此同时：中州城。

　　“我说，这个萧不离还真是够阴啊，我老雷玩了这么久的游戏，还是第一次遇到这么阴险的家伙，这小子要是放在古代肯定是一方枭雄啊。”在中州城的会议室中，雷振刚四仰八叉的坐着，和旁边的玄真子说道。

　　会议室中，雷振刚、玄真子、罗森三人围坐一桌，雷振刚一边感慨着，一边也远程向独孤寒提交了投靠申请。

　　系统公告：嗷嗷牛逼帝国加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。

　　“哼哼，不过是些鬼蜮伎俩而已。”坐在一边的罗森却似乎并不怎么高兴，表现的和他一贯的温文尔雅很不相称。

　　“好了，不要再浪费时间了，现在就剩下你的公会还没有投靠了。”雷振刚赶忙催促，可别到时候自己的加入了祖龙，这老小子却反悔了可就遭了。

　　罗森虽然很不爽，不过也知道时不我待，这会可不是怄气的时候，叹了口气，也提交了申请。

　　系统公告：麒麟殿加入祖龙帝国，成为祖龙帝国的附属公会。然后就坐在一边等着系统的提示，过了几秒钟。

　　“咦，怎么还没有成功？”

　　三人心中几乎同时想到，互相对视了一眼，脸上都露出了疑惑的神色。

　　与此同时：祖龙基地内部。

　　附身在独孤寒身上的萧不离此时心中也露出一丝疑惑，他看了一眼周围，目光一下子落在铁血兄弟会的会长身上了：“对了，还有你！”“我，我怎么了？”铁血兄弟会的会长立刻露出一副谄媚的笑容，低声问道。

　　“哦，呵呵，现在你的任务已经完成了，是时候让你的人加入我们祖龙了。”独孤寒一副高高在上的口吻对他说道。

　　“哦，这样啊，我这就动手。”既然能够投靠祖龙，那铁血兄弟会的会长早就有这个打算了，此时听独孤寒如此说，立刻在旁边的电脑登陆了账号，提交了申请。

　　系统提示：铁血兄弟会会长***向你发起投靠，是否接受，是/否。

　　萧不离正要点接受申请，房间的门忽然碰的一声被撞开了，浑身煞气的霍光雄一脸凶狠的站在门口，因为游戏里坑爹的距离设定和交通工具设定，霍光雄立刻动身回到都城修改权限肯定已经来不及了，情急之下，他穿过传送门来到了祖龙基地，祖龙基地里的一众人等还是第一次看到活的霍光雄，一时间围观不止，远远的跟在他的身后。

　　独孤寒冲霍光雄微微一笑：“看看现在谁才是那个吃瘪的人”一边说着，一边示威一般轻轻按了一下YES……

　　“不！”霍光雄大喊一声，一下子怒了，他看了一眼屋子里的人，铁血兄弟会的会长还傻傻的分不清楚状况，满脸喜色的跟霍光雄说道：“那个霍将军，我已经加入祖龙了啊。”

　　“这么说就是你让我输掉了一切？”霍光雄的声音充满了怒火。

　　“是啊——不，不是的。”铁血兄弟会的会长一开始还没听明白，正要解释，已经被霍光雄一拳轰爆了脑袋。

　　“我就说你这家伙不会有好下场的。”旁边的吴敏儿冷笑着说道，霍光雄下一刻就朝着独孤寒扑了过去，独孤寒掏出手枪砰砰就是两枪，那霍光雄毫无闪躲的意思，普通的子弹对他根本构不成威胁，一拳轰出，那独孤寒却没有丝毫躲闪的余地，不过当他被轰杀的时候萧不离已经脱离了独孤寒的身体。

　　萧不离没有停留，直接就朝着传送门的方向飘了过去，有着系统的帮助，天知道霍光雄身上是否有什么可以直接攻击灵体的方式。

　　而吴敏儿和卢心影也朝着外面冲去，刚才萧不离那两枪却是恰好干掉了挟持他们两人的两个士兵。

　　一口气冲出传送门，才一回到自己的身体里面，萧不离立刻掏出摄魂珠，那心魔早就等不及了，只要系统已重置，他可就要消失了，心魔刚刚离开萧不离身体进入摄魂珠，他的耳边就响起了期待已久的声音。

　　系统公告：经过了长年的分裂之后，祖龙帝国终于统一了整个大陆，结束了乱世，祖龙公会的会长霍光雄获得人王的称号，在他的带领下，这个世界将会进入一个全新的篇章。

　　系统公告：由于新版本的开启，系统将进入重启状态，游戏即将进入维护阶段，请广大玩家密切关注官方网站的内容，并请在十分钟内退出游戏。

　　这下子众人终于反应过来了，原来这才是萧老大的隐藏杀招。

　　“萧老大，现在我们怎么办？”

　　怎么办，当然是赶紧下线了。萧不离长长的松了口气的说道，然后直接退出了游戏，没有半点的留恋。

后记：

　　“干杯！”

　　彩虹酒吧里，几只高脚杯撞在了一起，杯中琥珀色的液体在灯光的映照下折射出五彩的闪光，萧不离喝了一口杯子里的香槟，看着眼前几人熟悉的笑脸，当初的激动的心情现在已经逐渐平静了下来。

　　能够活着离开那个鬼游戏，让众人的心中感觉格外的轻松，游戏重置以后，萧不离利用遁地术轻松逃离基地，回到现实世界中来，此时几个人又重新聚首，欢声笑语之中，死亡游戏里的事情变得恍如隔世。

　　“还是这种平凡的生活比较好啊。”肖革一口饮尽了杯中的美酒，笑着说道。

　　众人表情不一，不过从他们嘴角的笑意来看，似乎还都算是赞成。

　　自从游戏更新之后，大家脑海中的那个声音也彻底消失了，虽然当初满心想要摆脱心魔，但是当心魔真的消失了，有些人心中反而有些失落起来，比如顾少邦。

　　“话说老大，我们以后都干些什么啊。”邦少少了萧不离的指导还是觉得生活无味。

　　“干什么都行，反正我是不在玩什么劳什子游戏了，老子现在赚了几千万，够老子花销的了。”韩文焕一边说着一边又给自己倒了杯酒，以前总是羡慕邦少富二代的生活，这回凭着自己游戏里获得的能力，韩文焕成功的让自己成为了富一代，这段时间走路感觉都是飘的，说不出的美。

　　觥筹交错，萧不离听着弟兄们互相之间的调侃欢笑，心中竟然有些失落，可能是繁华过后的意兴阑珊吧，一个人默默的走出了酒吧。

　　看着晴朗的夜空，萧不离深深呼出一口气，虽然一切都已经结束了很美好，可是他总觉生活好像少了点什么。

　　信步走在马路上，萧不离不知不觉来到了一家网吧的门口。

　　是有多久没有到网吧玩游戏了？

　　“老板，包宿，再来一瓶可乐。”萧不离随手递上一张百元的大钞，来到一台电脑前坐了下来。

　　说起来，虽然他前几个月一直待在游戏里，可是真正玩电脑却是好久以前的事情了呢，到网吧玩游戏，更好像是上辈子才做的事情似的。

　　网吧的空气一如既往，混合着脚臭、烟臭、泡面等各种令人不愉快的气味。萧不离想起上学的时候，十几个同学一起到网吧通宵打游戏的时候，似乎只有那个时候，游戏才能够带给自己真正的快乐，干脆今晚玩个痛快，萧不离来了兴致，反正经过游戏的改造身体已经变得非同一般了，包宿什么的完全小意思。

　　随着一阵音乐声，熟悉的电脑桌面又出现在了眼前。

　　也不知道最近都又出了什么新游戏呢，他一边想着一边点开了网络游戏的界面，一个红色的骷髅头的图标忽然让他为之一震，怎么回事？这游戏怎么又出来了？

　　看了看游戏的名字，似乎有些不一样了呢，《绝对死亡领域：六界霸途》，这么说六界霸途就是新的资料片的名字了？

　　他看了看四周，并没有人注意到这里的情况，萧不离犹豫了一下忽然叹了口气，站起身来，毫无留恋的朝着门外走去——让那该死的游戏见鬼去吧。

　　“哥们，你的可乐。”网管看着萧不离离去的背影连声喊道，萧不离却充耳不闻，径直走了。

　　“靠，真是古怪的家伙。”那网管一边想着一边仍然走到电脑前，打算把可乐放下，或许他只是忽然有事出去了吧。

　　网管无意间扫了一眼屏幕，忽然却被屏幕上一个骷髅头一样的标志吸引住了，这个网吧里的游戏可都是自己亲自下载整理的，“绝对死亡领域，这是什么游戏？”没什么印象啊，向门外看了一眼，刚刚的客人似乎没有回来的迹象，网管犹豫了一下，耸了耸肩，一屁股坐了下来，先玩一会看看，市面上还没有哪款游戏是自己不知道的呢，大不了等他回来在还给他就是了，一边想着，一边轻轻点击了那个骷髅一样的图标。

　　（全书完）

