

破灭时空

作者：任怨


内容简介：

　　自古以来，军中最精锐的人员只会在两个地方。一是最精锐的特种部队，二就是在重犯监狱。

　　赵立为了隐瞒自己修行天才的事实，只能加入军方，用军方的战斗功法来掩盖自己的修为异常。但是，却被莫名其妙的分配在重犯监狱服役。

　　在监狱，赵立结识了无数穷凶极恶的重犯，也学到了很多非凡的技能，但最重要的，却是见识到了社会和军队当中的黑暗。

　　赵立传奇的生涯也从监狱开始。



第一章 心理测试（上）

　　“下一个，赵立！”

　　“到！”

　　赵立大声的答应了一声，站起身来整理了一下自己身上的新军装，虽然不是那么标准的动作，但还是整理的很利索。

　　这是入伍之后第一天的意向测试，将会决定自己今后在哪个兵种服役，很是重要。这么认真也是力图给测试的长官留下一个好印象。

　　“咚”，“咚”，“咚”，清晰而且有节奏在合金门上响起，随后，门内传出一个威严的声音：“进来！”

　　随着话音，合金门自动的打开，赵立大步的走了进去。里面是一个宽大的房间，但陈设很简陋，只有一张长桌，几把椅子。一把在屋子的正中央，另外三把在长桌后面。长桌的一边，还放着一个显示屏和控制台。

　　长桌后面坐着三个军官，都是中年，一个上尉，两个中尉。看这个架势，就知道这次测试并不是那么简单和敷衍了事。

　　“长官好！”赵立一个不怎么标准的军礼，大声的问好。没办法，参军第一天，刚刚领到制服而已，还没有来得及训练这些军事动作。

　　三位校官很认真的回礼，中间的那位上尉看了看赵立的衣着，目光中透出一丝满意：“坐！”

　　在空着的唯一的座位上坐了下来，赵立努力的挺起脊梁，将自己绷的紧紧的，生怕什么动作惹得三位长官不愉快，那说不定就不知道被分配到什么艰苦的地方去服役了。

　　“赵立，二十一岁……”好像是合成的声音，很是平淡的将赵立本来就很简单的履历念了一遍。没办法，想不简单都难，赵立在结束了现在十五年制的义务教育之后，没等上大学，就参军了，以前的履历，真的是简单到无以复加。

　　“说说看，你为什么要参军？”上尉尽量和颜悦色的说话，他看的出来，这个毛头小伙子很紧张。

　　“报告长官，参军是每个公民应尽的义务！”赵立绷直身体，坐在椅子上大声的回答。

　　“还有其他的原因吗？”这是个大众化的回答，谁也不能说错，但谁都知道，这绝不是现在年轻人参加军队的动力。

　　“报告长官，在军队可以学习到社会上无法学到的技能！”一点都没有犹豫，赵立飞快的回答。很多军方的技能，是不会在社会上传播的，但掌握了军队的技能之后，可以很容易的在社会上找到工作。尤其是军方特有的修炼功法，比起社会上的那些基础版，要高出几个档次，这也是军队吸引年轻人的魅力所在。

　　点点头，面前这个年轻人，显然是很坦白，一点没有唱高调的那种陋习，不像某些人，一回答这个问题，就显得自己多么大公无私，多么高尚一般。

　　“还有吗？”能遇到一个坦诚的人也不容易，上尉还是下意识的追问了一句。

　　“有，长官，我退役后，如果参加大学的入学考试，可以获得至少四十分的加分。如果我在军队中表现优异，立功授奖，还可以获得更高。另外，在同等条件下，我会拥有优先录取的待遇。”赵立一点都不怕自己这么说出有私心的话会让面前的三位军官有看法，他知道，在军队当中，很多时候，有一说一，有二说二反而比巧言令色更吃的开。

　　“很好！”上尉十分欣赏赵立的坦诚。说完这一句，马上在赵立的考评上填了一条：目的明确，性格坦诚！

　　“请抽取你的随即试题！”显示屏边上的中尉面无表情的看着赵立，让他上前抽取试题。这种综合测试，包括了很多的内容，测试方法很多，为了防止作弊，每个人都会随即抽取试题。

　　“十三号！”赵立听到这个号码，忍不住心中嘟囔了一句：“真是个不吉利的号码！”

　　第一题，却是很久以前的格林童话《灰姑娘》，那个午夜十二点在所有的东西变回原样之前逃走的灰姑娘。问题是，这篇童话有什么问题？

　　以前赵立看过这一个，也知道其中的问题，忍不住，嘴角露出了点笑意：“报告长官，这里有两个问题。”

　　“两个？”很显然这个答案出乎三个军官的意料之外，上尉饶有兴味的看着他：“说说看。”

　　“是，长官！”虽然没有经过系统的培训，但至少已经有人告诉过他，在回答长官的问题之前，最好还是带上‘报告长官’，‘是，长官’，‘不，长官’这样的字样比较好。

　　“第一个问题，所有的东西在十二点之后都会变回原样，但水晶鞋却没有变化，长官。”这个显然是标准答案，基本上大家都认可在大师作品当中的这个小小失误。

　　但几位长官感兴趣的是赵立说的第二个答案，那是他们之前也从来没有想到的，所以很是期待：“第二个问题呢？”

　　“第二个问题，靠一只鞋子找到人，这是不可能的事情，长官。”赵立大声的回答，他也看出来几位长官对这个额外的答案很感兴趣：“如果给我一只鞋子，能够适合这支鞋子的人我随随便便都可以找出来上亿个，长官。如果真的可以用一只鞋就可以找到正确的人的话，那刑侦部队的那些人可以全部开除了。很显然，他们都不合格。”

　　最后的一句，显然是赵立临时的幽默。虽然题目在赵立看来并不是很难，但这种测试并不是看你是否找到正确答案，而且还会注意在回答问题过程当中的细节。答案的正确与否，并不是唯一标准。

　　这个倒是一个从来没有人想过的视角，不用说在现代庞大的人口基数下，就连在童话当中，除非整个灰姑娘的童话中只有那么一家人，否则的话，这个办法也是行不通的，王子注定找不到他的爱人。

　　三位军官互相看了一眼，都看到了对方眼中满意的笑容。上尉低下头，在赵立的综合考评上又加了一句评语：逻辑性强，发散性思维优秀。想了想，添加了一句：有适当的幽默感。


第一章 心理测试（下）

　　第二个题目，却是需要描述的一个假设场景。

　　有两条磁悬浮铁路，一条荒废，一条正在使用当中。十个小孩到铁轨上玩耍，一个小孩坚持在荒废的铁轨上玩耍，其他九个却因为觉得荒废的铁路不够光亮，所以跑到了正在使用的铁轨上玩耍。

　　“当看到磁悬浮列车已经出现在两百米外的时候，你发现了在距离你一百米处玩耍的小孩们。这时候，你所在的位置有一个转换道轨，可以将导轨切换到荒废的铁轨上，这个时候，你会做什么？”上尉将题目复述了一遍，然后很认真的问赵立。

　　赵立明白，这应该是所谓的心理测试题目，来确认自己到底到哪个部队服役，不过，题目显然并不是那么容易的。

　　仔细想了一会，赵立很是认真的回答：“报告长官，我想，我只能呼叫急救热线，然后马上跑到那些小孩那边，看看还有没有救？”

　　上尉皱了皱眉头，好像很是不理解赵立一样：“为什么？你知道我们要你回答什么，是不是？”

　　“报告长官！”赵立一如既往的遵守那个回答问题的标准，先称呼一句长官总不会错：“我知道，不过，我还是坚持我的回答。”

　　“你说说看。”上尉坐直了身体，很想听到赵立会说出什么来。经过刚刚那道题目，上尉甚至有些希望赵立能够说出一些与众不同的东西来。

　　“长官，现代磁悬浮列车时速达到一千八百公里以上，也就是说，至少每秒五百米。而题目中我站立的位置，距离列车二百米，距离小孩们一百米，两者最多相距三百米。依照列车的速度，仅仅需要零点六秒两者就会相撞。”赵立坐在椅子上，还是努力的将自己绷的直直的，如同训练过的军人一般侃侃而谈。

　　“仅有零点六秒的时间，长官，我需要做的事情有，转头，看到小孩，然后做出判断。”赵立眼睛直直的看着上尉：“长官，尽管我认为自己很优秀，但还没有优秀到这样的地步。”

　　上尉脸上的神色很明显的轻松下来，看着赵立再次露出了笑意：“很好，士兵，很少有人能够看到这个问题的关键，你做到了，祝贺你。”

　　“谢谢长官！”赵立没有敢表露出多大的兴奋，他知道，测试从他进门的刹那就已经开始，一直会维持到结束，回答问题的答案最多占百分之五十的考评，其他的则会从整个过程当中进行考评，所以他一点都不敢放松。

　　“假如你有足够的时间进行判断并付诸行动，你会如何处理？”上尉继续追问。旁边的两个中尉，依然一言不发，一直用那种严肃的目光看着赵立，也让赵立丝毫不敢有什么异动。

　　“长官，高速磁悬浮铁轨上是不会有分叉的。”赵立依然没有直接回答这个问题，而是说出了一个常识性的问题：“题目的假设前提就是不存在的。”

　　“很好。”上尉并没有因为赵立连续两次没有直接回答问题而生气：“那么，假设，这是普通的列车，你会做如何选择？”

　　赵立依然沉思了一阵，然后才回答：“长官，我会选择让列车正常通过。”回答的时候十分平静，三位尉官都没有听到赵立有内心挣扎的迹象。

　　“你选择牺牲那九个孩子而保留一个？”终于旁边的一个中尉开口：“这是什么逻辑？”

　　“长官，正常运行的铁路上是不允许玩耍的。”赵立自然而然的接口回答：“那一个孩子没有犯错误，他没有必要也不应该为其他九个孩子的错误负责。”

　　“但孩子毕竟是孩子，他们没有行为能力，你宁愿为了几个孩子的一时贪玩好奇而让他们全部牺牲，却不愿意用一个孩子的牺牲来换取他们的大部分人的生存？”

　　“长官，每个人都必须为自己的行为负责。”赵立强调了一遍自己的观点：“就算是孩子也一样。否则的话，我们没有必要教育孩子遵循正确的法规，做出正确的选择，因为一旦有太多人犯错，无辜者就会被牺牲的话，那些法律也没有什么存在的意义。”

　　三位长官好像都有些异样的看着赵立，一言不发，无言的压力让赵立很是难受。

　　“还有，长官。”赵立不得不说点什么来缓解自己面临的压力。他的话也让三个长官注意力再次集中到他身上。

　　“大家都只是看到九个孩子比一个孩子多，但从来没有人想过列车上的人。”赵立一点都没有觉得自己的选择是错误的：“整个列车的人不应该为了几个孩子的贪玩而被牺牲，长官，在一条废弃的铁轨上，无法想像会发生什么样的灾难！”

　　这次，三位长官是真的无话可说，沉默了一会，上尉又问了一句：“如果你接到长官的命令让你切换呢？”

　　“我会执行命令。”赵立毫不犹豫的回答：“但我保留在事后向军事仲裁委员会投诉的权力。”

　　“很好！”上尉再次夸奖了一句，点了点头：“你可以离开了。”

　　赵立站起身，再次向三位长官敬了一个不怎么标准的军礼，转身走了出去。虽然不管是敬礼的动作还是走路的动走都不怎么标准，但三位长官却没有什么不满意的意思。

　　上尉低头在赵立的考评上又记录了一句：思维缜密，遇事冷静，责任明确，正义感强。随后，和其他两位中尉交换了一下意见，没有异议后，由显示屏旁边的那位中尉将考评结果输入了桌上的终端。

　　“下一位……”在这边输入的同时，那边已经开始下一个的评测。

　　又一个新兵进入评测室的时候，终端显示屏上已经出现了赵立的考评结果。

　　“建议作为军官培养。”

　　“不适合职业：参谋人员，特种作战人员，大规模团队指挥人员。”

　　“适合职业：后勤管理人员，一线作战人员，生活保障人员。”

　　“适合军种：全部适合。”

　　“推荐培养方向：重犯监狱管理人员。”


第二章 天才待遇（上）

　　赵立有一个秘密，一直不敢告诉别人。他是个天才！赵立的基础健体术的修行速度，是正常人的三点五倍以上。

　　但这个秘密，就连父母，赵立都没有敢提起过，更不用说别的同学朋友。之所以如此，却是源于自己父亲有一次的醉话。

　　赵立的父亲是一个研究工作者，长期从事人体工程研究。在赵立很小的时候，父亲有一次难得的酒醉，回来抱着赵立，不知道是工作压力还是其他的原因，但却是认真的向着自己的儿子吐露着醉后真言：“儿子，你以后一定要普普通通，健健康康，千万不要成为天才。”

　　当时天真的赵立还很好奇的问了一句：“爸爸，天才不好吗？天才很厉害的哦。”

　　“我知道。你老子我天天接触天才，还不知道这些？”醉了的人特别容易说真话，赵立的父亲也不例外。而且话还特别多。

　　具体那天说了些什么，赵立大部分都已经记不得了。但让赵立至今为止记忆犹新的一句话，是当时父亲打着酒嗝满口酒气说出来的：“儿子，千万不要做天才，天才都是白老鼠。”

　　幼小的赵立不知道白老鼠有什么特殊，但却知道，老鼠是一种自己害怕的东西。等有一次有机会在父亲的研究所里面看到真正的白老鼠，然后从父亲和其他的叔叔伯伯阿姨口中得知这些白老鼠的用处，并且亲眼看到某只不幸的白老鼠在他的眼前被解剖之后，就彻底的明白了白老鼠的意思。

　　天才都是白老鼠，这话可能听着有些让人害怕，但赵立知道，父亲绝不会无的放矢。从他明白这个词的含义之后，他就知道，这一切都是真的。

　　社会发展到这个地步，如何提高整个人类的整体素质，已经成为很多科学工作者的首选目标。如何提高整个人类的素质？当然是研究那些比平均素质还高的人，那些人，一般情况下就称为天才。

　　由此，赵立也对和白老鼠等同的天才这两个字有了一种近乎本能的惧怕。至少在赵立的心中，白老鼠就是被人圈养着，然后被人解剖用的。等到长大真正的明白了白老鼠代表的意思，赵立就对当天才极端的排斥。

　　可惜，天才就是天才，一点都不因为赵立心中是不是乐意当天才而有所改变。不管赵立内心当中有多排斥，多么的不情愿，但依然还是发生了。第一次明白自己与众不同，还是在高一第一次上内力课的时候。

　　“修炼速度，一点一，正常，看来你这一周并没有白费。合格了，小子！”健体术课的指导老师在赵立肩上重重的一拍：“好了，我带的班全体通过。”

　　赵立长长的出了口气，偷偷的将头上的冷汗摸去。第一周的作业，要求每天晚上进行两小时的修炼，但上周赵立却因为其他的原因，只是周三周四的时候各进行了一次，总共两天，其他的时间，全部都忙碌别的事情。

　　这次能通过，赵立心中也是捏了一把冷汗，还好，蒙混过关，否则的话，不知道这个强悍的指导老师会如何给他开小灶呢。这个学校的人谁都知道，这个猩猩男在学校里可是号称“请君入瓮”的超级酷吏，谁要是达不到他的要求，绝对会脱一层皮。

　　“嘿，赵立，你知道吗？”同班的强尼在身后拍了拍东张西望的赵立，用一种兴高采烈的声调十分夸张的吸引赵立的注意。

　　“怎么了？发生了什么事情？”左看右看还是找不到熟悉的影子，忍不住回头接应了强尼一声。

　　“不用找了，李梦蝶不在，以后也没什么机会了。”强尼知道他左顾右盼的在找谁，一点都不在乎的打击他。

　　“为什么？她出事了？还是转校了？”赵立大急，转过身来揪着强尼的衣领：“你怎么知道的？”

　　“昨天你不在，李梦蝶直接被学校保送到军方的天才学校去了。”强尼知道赵立昨天没有来，所以一早就来和赵立打招呼：“昨天上午上完课就有人带着办了手续，下午就走了。”

　　“天才学校？军方？为什么？”赵立不明白，一个和自己几乎同窗了十年的女生，除了有点招人喜欢之外，自己都没看出什么特别之处，怎么会被天才学校录取？

　　“嘿，你果然不知道。”强尼表露出一副小人得志的样子，等着赵立求他。

　　“不说算了。”虽然关心李梦蝶，但找别人也能知道原因，不用看强尼这个家伙这般得意的脸色。

　　“这么说可就没意思了，好歹她也是你的单恋情人。”强尼刚刚了一句，就看到赵立越来越差的脸色，急忙改口：“女朋友，女朋友好了，真是的。”

　　“说，她到底发生了什么事情？”此刻也顾不得追究强尼是不是欲擒故纵，赵立已经有点着急：“两本最新漫画，快说。”虽然也能从别人口中知道原委，不过强尼也算是从小玩到大的玩伴，两人经常用这些东西来玩闹。

　　“昨天修炼速度结果检测，李梦蝶修炼速度二点三，旷古烁今，当真是前无古人后无来者，连市政府都惊动了，军方甚至不到一个小时就来人，承诺了一堆条件，直接就录取了。”强尼果然上道，听到赵立主动说出的条件，也没有挑三拣四，十分利索的把最关键的原因说了出来。

　　“修炼速度二点三？”放开了强尼的衣领，赵立有点短暂的恍惚，心中陡然一片空荡荡的，脸色苍白，站在原地一动不动。

　　“喂，没事吧！你的暗恋女友被军方天才学校录取是好事啊。”强尼在一边安慰，看到赵立脸色不对，他以为赵立是因为李梦蝶被带走不好见面的缘故，好言相劝。

　　“我没事！”赵立脑子里一片空白，在强尼的拉扯下坐回自己的座位。

　　“不是那么纯情吧！”强尼看到赵立的表现，一阵鄙夷：“大不了我给你找两个比李梦蝶还漂亮的，喂，不乐意也不用打人吧！”带着夸张的语调，强尼一脸贱笑的跑了开去。


第二章 天才待遇（下）

　　赵立却一直呆坐在自己的座位上，直到上课都有些迷迷糊糊。还好，同学们都知道他暗恋李梦蝶的事情，以为赵立只是因为李梦蝶的离开而恍惚，都很识趣的没有去打扰他。

　　一直到放学，赵立还是这样混沌的状态。旁人都以为他是因为暗恋女友突然离开导致，只有他自己心中知道，不是因为这个。固然这也有一部分原因，但绝不是赵立恍惚的主要原因。

　　李梦蝶修炼速度二点三，就已经是天才，而且还被天才学校录取，那自己算什么？旁人都是修炼一周才有这样的效果，自己只修炼了两天，严格算起来的话，自己是两天完成了八天的修炼任务，还被测定为一点一的修炼速度，这么计算的话，自己的修炼速度至少在三点五以上，甚至更高，比起二点三来，只多不少。

　　如果赵立把自己的真实情况公布出去，马上就会被冠以另外一个天才的名号，然后跟着自己暗恋的女友到天才学校当中去，也许从此双宿双飞，郎才女貌也说不定。可是，父亲酒醉后的真言一直在他的耳边萦绕。

　　天才都是白老鼠。赵立牢牢的记着父亲的醉后真言，丝毫不敢忘记。军方的天才学校，名义上是天才学校，但赵立知道，那里面一定是严格的管理，每天必须按照管理者的要求进行各种各样的实验，然后动辄检验数据。虽然给出的待遇一定比普通的学生，甚至那些普通的公司职员们都要好，但有一点可以肯定，绝对没有自由，甚至在必要的时候，还会任人宰割。

　　一边是暗恋女友，一边却是白老鼠待遇，两者之间在赵立的心中徘徊了许多次，终于，赵立没能摆脱对那种白老鼠生涯的恐惧，也没有追随暗恋女友的脚步。

　　也许，以后自己再也见不到自己从小到大一直暗恋的女友李梦蝶，再也不可能和她的生活有交集。或许，还有见面的机会，不过再见到她的时候，说不定她已经是军方特别部队的军官。以后的生活，谁会知道，谁又能知道呢？

　　一想到那个亲眼所见的被解剖的白老鼠，赵立就忍不住会不寒而栗。即便在高中的学习当中，赵立也一直铭记着这句话。相应的，自己的修炼速度，也成了赵立最大的秘密。

　　现代高中的课程当中，内功课程已经是必不可少的。这是教育部从两百七十年前就开始实施的新的教学计划。

　　从那一年开始，地球上所有的高中，都开始在高一的时候增加内力课程，用以改善地球人潺弱的体质，逐步的适应星际时代对整个人类社会的要求。

　　之前，人类的科学工作者曾经进行过海量的研究，试图从各个方面来取得突破。最后，还是在一个修炼传统中国气功的人身上取得了关键的突破。

　　那个内力高深的天才，不论从身体素质，还是脑力开发上，都比正常人高出无数倍。但气功的原理直到现在为止，也没有彻底的验证清楚，但是，实际推行的效果却比任何利用药物或者其他的东西要好上太多。

　　没有毒副作用，成本低廉，受众统一，在接受了系统教育之后，几乎没有人会有类似药物抗体一般的东西出现，基本上出了那些天生弱智的人，就连残疾人都可以修行。安全，高效，不会影响基因传承，几乎没有副作用，这种方式迅速的在整个世界传播开来。由此引发的一系列变革，也迅速的推行。

　　基础修行需要的时间短，但见效很快。人类的身体素质，反应能力，思维速度，记忆，脑域开发，甚至连寿命都有极大幅度的增长。除了因为年纪太小的人因为生理生长发育的要求以及理解能力的薄弱无法修炼外，只要修行的人都能够起到绝佳的效果。

　　文化传承的不同导致其他非中文国家的人们很难理解中国人的思维方式，也更加不会明白那些深奥的古文，经脉，丹田等等这些。于是，中文成为必修的科目，这在从开始小学教育的时候就进入了教学日程。随之而来的，经脉理论也从中学就开始普及，而高中，则开始进入实际的内力修行课程。

　　之所以不从小开始进入实际修行，还是考虑到人类身体发育的需要。而且，这种高深的功夫，没有一定的基础知识，根本就不可能理解和实施。

　　虽然广泛传播开来的并不是最高深的，只能属于最基础的锻炼方式，并不能将所有人都强化到顶级的水平，但是却能安全高效的将所有人都强化到至少高出原来几倍的身体素质。

　　在这个时代，所有人都接受义务教育的时代，几乎没有漏网。由于及时的推行这项变革，除了那些十八岁以下的未成年人，几乎整个人类的生理素质有了一个质的飞跃。

　　不仅如此，身体素质后天锻炼提高的后果仿佛也极大的提高了后代的基因，正如越是健康的人，后代潺弱的可能性就越小，人类也因此一代比一代有所提高。因为人类寿命的增加，所以导致接受教育的时间也相应的增加。义务教育从原来短短的几年时间增加到了十六年，当上到高中的时候，恰好是成年可以修炼的十八岁。

　　每个人修行这些基础功法的效果都不尽相同，有的人快，有的人慢，因个人的体质和领悟不同而有所区别。而那些修行特别快的，则经常被政府和军方所注意。当然，研究机构也会相应的想弄清楚他们如此优秀的原因。


第三章 韬光养晦（上）

　　长时间的保住一项秘密是很沉重的负担，不过，如果这个秘密牵扯到自己今后大半辈子的自由生活的话，再大的代价也值得。

　　“嘿，赵立，怎么这次考试，你又是第三名？”强尼很是不明白，大家都一样的学习时间，怎么每次赵立总是能保持在前三名？或者说，赵立每次都是第三名，既不靠前，也不靠后。

　　虽然很小心的维持自己在一个修炼的正常状态当中很是辛苦，不过，却也带来了额外的好处。多出来的时间让赵立能有比别的同学更多的机会学习其他的学科，在学习成绩上，从高一开始，赵立的成绩就一直名列前茅。

　　“你的健体术修行的怎么样了？”放学路上，大家都乘坐城市自动公交，尽管离的很近，强尼还是很小心的靠近赵立，左顾右盼一番才偷偷的问他。

　　赵立一惊，心中已经有了警惕：“一般般，不好也不坏，怎么了？”难道是强尼发现了自己的秘密？

　　“偷偷跟你说，我每天都增加一个小时的修炼。”强尼看着周围没有人，才凑到赵立的耳边，轻轻的说了一句。

　　“你不要命了？”赵立大惊，这个强尼也算是自己从小长大的朋友，现在早已东西方人混居，没有什么纯粹的社区。强尼这么做，照指导老师的话说，是很危险的事情。

　　“切，才没有那个猩猩男说的那么严重。”强尼一甩手，丝毫不在乎：“健体术而已，基础奠基，越是基础深厚，以后的修行越是迅速。你又不是不知道，我们同学里，大部分都是这样的，只有你这个家伙，傻乎乎的还遵守猩猩男的规定。”

　　强尼说着，有点不相信赵立一般，上下打量了他一通：“老实交代，你是不是也偷偷的加练了？否则，怎么可能每次都和我们进度差不多？”

　　“嘿嘿。”赵立不知道该说什么，只能嘿嘿两声了事。强尼却是一副大家心照不宣的表情，拍了拍赵立的肩膀，再也不说这个。

　　“我打算接着修行巨力术和钢体术，你的一级功法修行打算修什么？”强尼换了个问题，这是将来的打算。

　　赵立却不知道该怎么回答，只能笑了笑：“我还没有确定，要和父母商量一下。”搪塞过去。

　　虽然没有说什么，但赵立心中还是十分的谨慎。最基本的健体术，在赵立刻意的减少修炼时间的情况下，依然维持和班里的大多数人差不多的情形，属于最正常的那些人的范畴。既不优秀的突出，也不驽钝的突出。

　　没办法，在打基础的高中这几年当中，为了避免意外的出现，修炼健体术的时候，一定有指导老师每周监测所有人的修炼情况并做出记录。如果不出现什么异常的话，这个情况一直要维持到高二生活的结束。

　　当然，异常情况指的就是在修炼过程当中，某个人突然的爆发出比起平常来远远超出的速度和稳定，则此人的考评成绩会被重新测量，随后根据测量结果判断是否进入天才学校就读。毕竟，修炼的事情并不是一成不变的，忽然某一天傻瓜突然开窍的例子举不胜举。

　　赵立的小心翼翼，也正是基于此，并不是开始的时候蒙混过关就行，至少要撑到高二生涯的结束。到那个时候，基础健体术就算是正常的修炼完成，也达到了基础奠基的目的。随后就可以修习更高的功法。

　　没想到，即便如此的小心翼翼，还是和那些同学们不相上下。还好，大家都以为他也是偷偷摸摸的增加修炼时间，谁也没有多说什么。但即便如此，还是让赵立出了一身冷汗。如果大家都是乖宝宝，自己差点就一不小心成为天才了！

　　社会上流传的普通功法分为九级，不过，健体术却并不在这个级别划分之内，它是最基础的奠基体术，所有的功法，都是建立在这个根基之上的。非要给健体术划一个级别的话，它最多算是零级。

　　当基础在高中两年内当中打好之后，就可以开始修习更高级的功法。随着修为日深，功法也可以随之越来越高深。

　　不出意外的话，普通人在一生当中，可以修炼到差不多六级左右的功法，少数天才才能得以打破六级的瓶颈，进入更高级直至九级。

　　九级以上的功法，在普通社会上根本不会出现，只有在军方的某些特别部门当中，才会有这些功法的影子。当然，这些都是传说，谁也没有真正见识过九级以上的功法。不过，军队当中有速成的功法，这倒是不争的事实。

　　加入军队后，只要不是十分驽钝之人，基本上都可以在短时间内突破四级的关口，进入第五级的修行。不过，不管如何速成，也只能是从一级二级迅速提升到五级，想要更高的修为，除了自己潜心苦修之外，基本上没有其他的办法。

　　高三的时候，就可以有选择的修行一级的功法。一级功法实际上只是比基础健体术更加高级一些的基础功法，但却不像基础健体术一般，只对小周天的经脉进行奠基，而是根据不同的需要有针对性的刺激相应的经脉。

　　如果希望自己以后是一个力量型的，那么可以选择巨力术。顾名思义，修行这种功法的后果就是全身力量大幅度增长，当然，肌肉也会随之变化，基本上只要二级功法修成的话，个个都可以达到施瓦辛格的体形。

　　如果不希望自己是个肌肉男，可以选择柔韧术。当然，修行之后，全身肌肉关节的柔韧性会达到一个很让人吃惊的地步。不过，这种功法大多数都是女性选择修行，男性只有很少一部分会选择。

　　还有一种是专门针对脑力训练的健脑术，修行之后，大脑思维会比平常敏锐许多。不过，提升的幅度有限，除非长期的坚持，否则一般看不太出来。


第三章 韬光养晦（下）

　　此外，还有专门针对速度修炼的轻体术，修炼到高级，据说可以一跃数十米，而且，传说还有可以凭借自身的功力凌空飞行的，不过，只是传说，但从没有人见过。

　　另外，还有专门针对身体坚硬和承受能力修炼的钢体术，修炼到极致，全身坚如钢铁，号称金刚不坏体。

　　每一种功法都是一个方向，但普通人大部分都会选择全修一遍，这样既可以保证自己能拥有适当的力量，也能够让自己的体形不至于那么庞硕，需要的时候，还能身轻如燕，平日里还有不错的防御力量。

　　但更多的时候，是选择其中的几个组合，例如在柔韧性方面有需求的舞蹈演员，则会选择柔韧术加上轻体术，很少涉猎其他。尤其是女子，更加没有人会选择体形变化巨大的巨力术。

　　进入第一级功法修行的时候，则修行已经替代了传统的睡眠，修行的时间也越来越多。但从上课的第一天开始，指导老师就反复的告诫，千万不要超过自己的修为极限，否则会落下终生残疾。

　　这样的警告贯穿了上课的整个过程，面对某些真实到有些凄惨的实例视频，很少有人敢违背这个铁律。即便是平日里修行健体术，最多九个周天，就需要收功。即便要继续，也是休息一会后重新开始。

　　不过，那些失误的实例大部分都是在高级功法的时候才会出现，基础健体术根本就不会出现这样的问题，所以才会出现大家不约而同的增加修炼时间，以便打下更坚实基础的情况发生。而且，家里的父母也会随时监控基础健体术的修行，一般来说不会出现那种失控的情况。

　　赵立不同，他甚至不敢让父亲知道自己的身体状况。父亲是个严谨的人，不管是对待自己的儿子，还是对待其他人，都好像是一视同仁。别人的天才孩子可以被研究，自己的孩子一样可以。如果让他知道赵立的实际情况，说不定真的会亲自拉着赵立去研究。

　　可在潜意识当中，还是疼爱自己的孩子多一些，否则也不会出现醉后吐真言的情形。赵立深知这一点，为了不让自己的将来受苦，也为了不让父亲难做，还是选择了隐瞒。

　　“你高中毕业后打算做什么？”强尼不知道为什么，今天话特别多。这让心中有事的赵立很是有些不耐烦，但又不好驳了同窗的面子，只能应和着。

　　“我爸爸希望我能考上清华大学，不过，我的成绩可不敢保证。”赵立叹了口气，这是真正因为愁苦才叹的气：“所以，有可能我会报名参军，退役后争取到考试加分，然后再考一考试试。”

　　父母都是研究人员，从小到大赵立就被父母灌输一个意愿，一定要考取清华大学，为家里争光添彩。

　　在中文区甚至全世界范围内的大学当中，清华大学一直是最好的大学之一。而赵立的父母不知道从什么时候起，就有了这种莫名其妙的清华情节，从赵立开始上学，就不厌其烦的对他进行这种他自称的精神折磨。

　　考上清华大学就读，也成了他的愿望。虽然是父母强加给他的，但这么多年下来，也耳濡目染的成为了自己的东西。

　　不过，清华大学可不是那么容易考入的。自从北京的清华大学和台湾的新竹清华联合之后，清华大学就是世界最顶尖的大学，考取的难度之高，出乎人的想像。

　　不但在普通的学科成绩上有着近乎苛刻的要求，就连在内力修行上的要求也比一般的大学要高出几乎百分之五十的要求。而也正因为这个，清华大学某个老校长的‘为祖国健康工作五十年’的名言，也变成了‘为人类健康工作二百年’。

　　没错，就是二百年，人类的寿命，在修炼健体术之后，已经突破了二百岁。而对那些优秀的人才来说，比这个更高的长寿记录并不是什么问题。因此，健康工作二百年也成为校训之一。

　　“你节哀吧！”强尼看着赵立愁苦的面容，很是自然的用了一个爱莫能助的表情。很是痛心的拍了拍老友的肩膀，彷佛也为他感到难过。就算赵立总是能考到班级第三名，也不见得能有机会考取清华大学。赵立说的参军之后再考，说不定也是个机会。

　　但参军就意味着至少要受几年的苦，虽然大家的身体素质都有大幅度的提升，但清闲的练功和去军队磨练，完全是两回事。强尼自问自己没有这个决心的同时，也庆幸自己的父母没有强加给自己这种变态的愿望。

　　“不过，去军队也不错，以后你回来，有人欺负我，你就负责替我狠狠的扁他们，嘿嘿！”强尼为赵立难过了一会，马上就想到了好处，嘿嘿的笑起来。

　　“去死！”赵立咬牙切齿的踢了强尼一脚，强尼手疾眼快的躲了开去，脸上还是一副让人可气的笑容，明显是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。

　　但强尼说的也没有错，在军队，能够学习到很系统的武学，包括各种各样的攻击和防御。这是在社会上的人们决不可能学到的东西。虽然退役后会签订一份不泄露的合同，但一些基础的东西，很少有人会追究。就算是动手，只要不出什么大事，一般也不会有人追究。

　　修炼健体术的时候，赵立会忍不住想起李梦蝶。？身为天才的她们，显然应该比普通人更加迅速的奠基进入更高阶段吧，不知道她现在是不是已经开始了一级功法的修行，或者更高，军队不是有速成的功法吗？

　　尽管羡慕她们可能的修为，但赵立却绝不会羡慕她们的生活。想必就算是在修炼，她们也一定是在更加严格的监控下，一边修炼，一边成为那些研究人员眼中的白老鼠，为了提高整个人类的素质做贡献。

　　这样的生活，赵立绝不想过。


第四章 老师建议（上）

　　“你们这帮小兔崽子，别以为我不知道你们在偷偷的增加练习时间。”站在将台上的猩猩男一拍手，将所有人的注意力都集中了过来。不过，听到猩猩男的这句话，大家都好像有点心虚的低下了头。

　　猩猩男的目光扫到哪里，哪里就会低头一片。包括赵立在内，不想让大家觉得自己太特殊，也故意的低下了头。这种感觉让猩猩男指导老师很是愉快。

　　“不过……”难得猩猩男这么讲话，大家预料当中的雷霆并没有发生，都抬起了头惊讶的看着指导老师。

　　“你们的奠基进度，基本上都在我们的掌握之中，并没有人太过离谱，所以，这次就放过你们。”猩猩男的话音刚落，大家立时开心起来，兴高采烈的喊声响成一片。

　　“耶，万岁，老师万岁！”这是由衷的声音，以往一旦有什么偏差，等待大家的都是猩猩男的单独指导，期间所受的煎熬，几乎每个犯错的同学都记忆犹新。猛然间，发现犯了错也不追究，自然开心成一团。

　　“好了！”毕竟猩猩男还是有余威在，只是轻轻的一哼，大家都停下了欢呼，怯怯的看着指导老师。

　　“从今天起，或者准确的说，从现在起，你们的奠基课程结束。接下来，你们就可以选择一级的功法进行修炼了。”指导老师很认真的宣布了这件事情。

　　奠基课程结束，这也意味着，从此大家再也不用看着猩猩男的脸色，小心翼翼的做人；可以自由自在的修行而不受限制；再也不用担心基础健体术会出现偏差；总之一句话，自由了。

　　高一高二的日子里，每个人都盼望着这一天的到来，但这一天真正的到来时，大家却彷佛有点不敢相信一般，呆呆的看着猩猩男，生怕他说的是谎言。

　　“你们这帮小子，平常不是每天都想快点奠基吗？怎么突然哑巴了？”猩猩男笑着打趣大家，内心当中也是一阵开心。至少这四十多个小家伙，在他的严格管理下，没有一个人出现问题，全部奠基完成，对于教师来说，这也是一桩很让人开心的事情。

　　“欧！”终于明白猩猩男不是在开玩笑，教师当中顿时变成了欢乐的海洋，拍桌子敲凳子响成一片。

　　赵立也不例外，加入了这狂欢的人群。奠基完成，也意味着再也不用时时刻刻的被监管检查奠基修行进度，再也不用每天小心翼翼的控制自己的修行速度，再也不用担心会被人发现自己是个修行天才被当作白老鼠送走，不开心，才怪了。

　　等到欢乐的潮水涌过，猩猩男才再次让大家安静下来：“最后一个作业，今天回家之后，和自己的父母好好的商量一下今后的修炼方向，记得，一定要和他们好好的商量，绝不要自作主张。”

　　这个时候，谁会触霉头，况且，这又不是坏事，也不是什么很为难的作业，当然是所有的脑袋点的都和小鸡啄米一般。

　　“个人建议，男生最好还是选择巨力术。”猩猩男摆了一个健美先生的姿势：“这样才显得阳刚。”可能是最后一节课的放松，大家都在下面整齐划一的发出一阵嘘声。

　　“下课，滚吧，小兔崽子们！”猩猩男一拍手，宣布了下课：“最后一次警告，从一级功法开始，绝不要超过自己的修行极限！”

　　不过，这话大家已经听过无数次，耳朵里早已起了茧子，齐刷刷的大喊一声：“记住了！”随后，一哄而散。

　　赵立是最后一个离开的，前面那些家伙早已离开，一窝蜂的赶回家了。赵立不着急，反正他的父母总是要到晚上很迟才回来，早走迟走一个样。

　　慢慢吞吞的收拾好东西，磨磨蹭蹭的离开。抬头却发现，猩猩男居然还站在教室里，看着他慢慢的往外走。

　　说实话，指导老师虽然严厉，但所有的这一切却都是为了自己和这些同学。从另一个角度来说，严厉一些也是对自己负责。作为老师，他还是一个很尽责的老师。

　　这节课完成后，以后就不再教自己这个班，最后一节课，想来也是要看着所有的人离开才会走。

　　赵立走到指导老师面前，很是郑重的向指导老师鞠了一躬：“谢谢老师！”

　　猩猩男的脸上，登时现出了从未有过的那种欣慰的笑容。笑着点了点头：“以后，要靠你们自己了。”

　　“是，老师。”赵立答应一声，鬼使神差的问了一句：“老师，您有什么建议吗？关于今后的修行？”

　　“建议？”指导老师愣了一下，随后想了想：“如果可能的话，你最好尽可能的把基础练习的扎实一点。虽然两年的时间足够奠基，但这种基础健体术，多花些时间，总归是不错的。个人经验，你可以参考一下。”

　　“谢谢老师！”赵立再次十分诚恳的给老师鞠了一躬：“老师再见！”

　　“再见！小子，好好修炼！”等赵立一脚踏出了教室，指导老师才开始向外走去。

　　慢慢的赶回家，一路上都没看到强尼那个家伙，想必是早早的回家商量去了。赵立不着急，悠哉游哉的上车，悠哉游哉的下车，磨磨蹭蹭的到家，他在一路享受那种获得自由的感觉。

　　晚上，赵立把指导老师的话向父母说了一遍，然后和父母商量该怎么办。父母都是七级的高手，自然知道哪些话是对的，哪些话是没有道理的。

　　“你老师的话，有些道理。”父亲点了点头：“我们以前没有人这么说过，所以，一到奠基完毕，就马上修习了一级的功法。关于一级功法，你自己有什么想法吗？”

　　“我打算修行巨力术，柔韧术和钢体术。”赵立老老实实的回答，反正已经打定主意要先去服兵役，这几项，都是军队必须的。


第四章 老师建议（下）

　　“你已经是成人，自己看着办吧。”对赵立的选择，父亲没有多说什么：“不过，建议你按照你老师说的试试，也许会有好处。基础扎实，不是什么坏事，一级功法最多迟上半年再修，也不会耽误什么。”

　　“好的，爸爸！”扭头看了看妈妈没有什么意见，赵立答应下来。

　　基本上，除了这种必须的沟通，父母很少过问赵立的事情。一来他们的工作很忙，二来赵立表现的也很不错，学习优秀，从不惹事，放心的很。

　　当晚，赵立就开始了自己不受束缚的修行。那种心灵上毫无负担的修行，让赵立畅快的差点要叫出声来。

　　修行九个周天，赵立甚至还不用一个小时就能完成。从入定当中醒过来，全身舒畅，丝毫没有疲累的感觉。今天不必担心会被人发现，忍不住，赵立又来了九个周天。

　　以往，每天最多只行功一次，不到一个小时。而且每周会故意的停两天，以免自己太过突出。即便如此，也和班里那些人的修行速度差不多。按照他知道的情况，像强尼那个家伙，每天都要修行三个小时。

　　高二的学期完毕，自然是一个假期，随后会进入高三。这个假期当中，强尼已经多次炫耀自己修行一级功法的结果，虽然他仅仅开始了几天，就忍不住在赵立面前显摆。

　　“嘿，赵立，你怎么还没开始修行。”得知赵立的决定，强尼倒是没有说什么：“健体术修来修去有什么意思？你知道吗，一级的功法，修炼起来，真气的增加速度至少是健体术的两倍。那种感觉，真是……”一脸有些色眯眯的暧昧表情，让赵立看着一阵恶寒。

　　比起基础的功法，不管是在实际效果上，还是在修行的成就感上，一级功法都比健体术要高出很多。但毕竟还是低级的基础，大家也明白这个道理，指导老师的循循善诱也没有白费，至少还没有人产生越级修炼的念头。

　　其他的同学也都开始了一级功法的修行，只有赵立一个人还在坚持修行健体术。如果是普通人，也许在强尼等人的这种诱惑之下说不定会无法忍受跟着修行一级功法，但赵立不会。即便是修行简单的健体术，赵立的真气也不比他们修行一级功法慢。而且健体术还有个特点，绝不虞走火入魔。

　　假期当中，赵立的修行已经替代了睡眠。赵立知道，其他人肯定也都如此，十几年来一直顶着未成年人的名头，有一个宽松的假期，而且还能接触到高级功法，不修习才怪。那些高手更加不必说，就连赵立的父母，也很少睡觉。纵然每天要回来，但也只是略事吃饭休息和讲卫生之后，就以修炼代替睡眠。

　　他们都是七级高手，但已经差不多有十年的时间，无法突破。越到高级，这种突破越发的困难。但即便如此，他们也比普通人平均六级的功法高出一筹。见识上，自然也更加开阔，因此，花更多时间奠基的建议，才会被采纳。

　　不过，赵立还是相当的谨慎，花费了大量的时间在网络上查阅那些海量的修行经验之后，赵立发现，太多的人如同指导老师这般，特意的加长了奠基时间。最长的一个，曾经增加了差不多十年的时间来奠基，并为此专门发表了一篇修行心得。

　　这篇文章让赵立仔细的研读了几遍。心得中指出，增加奠基时间，在一级二级功法的修行之上，会有十分有效的增补效果，不论是修行速度和真气的质量，都会大幅度升高。但是，到了三级功法修炼的时候，这种效果就已经逐渐的消失，并且在一段时间后，基本上就和其他并没有长时间奠基的人持平。

　　也就是说，这种方法的确有效，但只能保持到三级功法的修行。说实话，三级功法，在普通人当中，最多不过两年时间就能达到。好处是有，却不足以让大部分的人接受。而且，用于基础奠基的那些时间，如果用来修习一二级功法，实际耗费的时间也不过比那种方法多出半年左右，并不值得推广。

　　但对赵立来说，一直坚持健体术的修炼至少有一点好处，就是可以掩盖自己的修行速度的秘密。至于高级功法，等到了军队，学到了速成的功法，也就有了自己修为突飞猛进的理由。这也是让赵立能够在长时间忍住其他同学的蛊惑的原因之一。

　　整整一个月的假期，赵立都在修行健体术，除了必要的吃饭和活动时间，其他的时间，赵立都在疯狂的修炼。他的全力修炼的一个月，也许能抵的上别人三四个月的苦修。

　　不过，最让赵立耿耿于怀的是，每次一到九个周天就必须停功，让在假期当中持续修行的赵立实在是难过。在练功的闲暇，赵立开始琢磨如何突破这个限制。这毕竟是健体术，奠基功法，即使稍有出格也不会有太大的问题。

　　根据赵立查询的资料，有过赵立这种念头的人不在少数，但大部分人，都无功而返。基础健体术至少经过了数十位高手数十年的研究，安全可靠无副作用。谁都想增加周天的循环数以便更加轻松的奠基，但却没有一个人能突破这个限制。

　　之前赵立还是自己在练功过程中主动的停止修行，得知这个结论之后，也尝试过几次，一到九周天结束，身体会自然而然的起反应，被动的中断练功。而且，尽管如此，却不会造成身体和修行的任何损害。

　　有了这个结论，赵立更加的肆无忌惮，假期的时候，几乎是不分昼夜的进行修炼。除了有限的修整时间，几乎一整天都在隔音的房间当中不出来。

　　连续的半个月之后，很偶然的状况下，赵立突然从行功过程中醒来，却猛的发现，刚刚的行功过程中，居然好像进入了那种混沌的状态。这种无意识的行功状态，让赵立大吃一惊。


第五章 修行捷径（上）

　　基础健体术修炼的，仅仅是小周天的经脉，也就是传统意义上的任督二脉。也许看很久以前的武侠小说，任督二脉贯穿的，就是绝顶高手。但事实上，任督二脉贯通，只是小周天的必要阶段，也是修炼之时第一个要面临的问题。

　　任督二脉在人体的正中央，任脉在前，督脉在后，包括了人体躯干部分最重要的穴道。理论上的所为上中下三个丹田，都在任脉之上。而督脉，更是包括了脊柱所在位置内的所有穴道。单只是理论上的三个丹田，就足以证明基础健体术的重要性。

　　而不管是修行基础健体术，还是修行更高级的功法，却时时刻刻要引导基础真元的流向，稍有不慎，就是走火入魔伤害身体破坏修为。

　　赵立也不知道是如何进入那样的状态的，只是突然从行功当中醒过来，愕然的发现自己居然没有之前行功的记忆，或者严格的说，自己好像处于一种无意识的失神状态之中，而在这样的情形下，居然还顺利的行功完成。

　　很明显，在长时间的重复练功过程当中，身体已经产生了那种如同本能一般控制体内真元流向的习惯，即便没有赵立的刻意控制，也一样进行了正常的行功。

　　第一次出现这样的情况，赵立的反应是异常慌张的。毕竟，从来没有听说过，有人会练功练到走神。还好是基础健体术，暂时没有对身体造成什么损害，大惊之余，赵立又一次开始了疯狂的查询。

　　没有在修行的状态中发现有这样的描述，不过，从小深研中国古文化的赵立，还是从佛教当中的禅定上找到了相似之处。

　　通常状况下，只有那些有道的高僧，才能在五蕴皆空的状态下，参禅的时候进入这种独特的境界当中。而想要在修行当中进入入定的状态，简直是不可能的事情。时刻要引导真元流向，心有所系，怎么可能达到禅定？

　　但赵立却十分清楚的记得，自己那会是一个什么样的状态。这种不确定的练功状态让赵立十分的惶恐，生怕自己出了什么问题。小心翼翼的修炼一次后，却因为精神集中的原因，再也没有出现那种情况。

　　仔细的检查身体，也没有什么不正常的表现。不过，经过这一次，赵立却再也不敢像之前那般连续不断的练功，人也开始从自己难得出来的练功屋离开出现在客厅。

　　为了保证行功的需要，几乎每个适合练功的房间都是隔音防震的，这也是害怕在行功过程当中被意外的惊扰。赵立已经很久没有从自己的房间当中出来，看看自己生活的世界了。

　　让赵立没有想到的是，连续的联系了几个要好的同学，居然没有一个人正常的享受假期，每个人都在醉心于一级功法的修炼，就连一直叫嚣随便练练就好的强尼，也都是这样的情形，这让赵立忍不住有些意外。

　　看来，和自己同样想法的不在少数，尤其是在这些刚刚奠基完成放开了禁令，可以进入下一层次修行的年轻人中间，谁都不愿意落后。

　　不是没有想过咨询一下父母的意思，但一想到父亲认真的工作态度，赵立就忍不住会害怕。这种情形从来没有出现过，赵立几乎可以肯定，父亲一定会让他重现当时的过程，并详细的记录，然后作出一系列的研究。这种恐怖的场景，赵立瞬间就联想到了白老鼠的身上。

　　晚上父母回家的时候，看到的就是一个有些彷徨的赵立。

　　“怎么了？”坐在舒适的合成材料沙发上，赵立的父亲问赵立。难得见到赵立能在他们回来的时候等着，也让他们很是意外。

　　“唉！”赵立还在犹豫，该不该向父亲坦白。只不过，一边是自由的生活，一边是可能的白老鼠，赵立实在没有把握，只能叹了口气。

　　“哦！”这口气的叹出，却让父亲更加的感兴趣，然后看了看周围，立刻注意到家中的电话并不在原来的位置上。

　　“动摇了？”父亲轻轻的把电话推回原来整齐的摆放位置：“你的同学都在修行一级功法，所以你无法坚持了？”

　　“不是这样的！”虽然自己心中有些害怕，但这并不是自己彷徨的原因，赵立还是不愿意让父亲误解。

　　“不是？那就好。”父亲喝着赵立难得给泡好的茶叶笑了笑：“我的儿子，绝不是半途而废的人。”

　　“吃饭了。”那边已经准备好了饭菜，家里三口人假期里难得的聚在一起，主要原因，还是因为赵立不分昼夜的修炼。当然，父母关注归关注，但知道他修习的是基础健体术，却也并不怎么担心。

　　“已经做出的决定，就不要左右摇摆。”边吃饭，父亲边教育赵立：“练功是踏实的事情，容不得虚假。付出多少努力，就有多少收获，不要想着那些投机取巧的歪门邪道。如果你愿意从军，说不定可以学到一些速成的功法，但即便如此，也不过就是能跳过四级的瓶颈，真正的力量，还是要自己老老实实的修炼的。”

　　猛的听到这句话，赵立突地想起自己也曾经打算通过从军来达到自己的目的。如果军中的速成功法可以突破四级瓶颈的话，那是不是意味着，一二三级的功法暂时就可以不用考虑？

　　突然跳出来的想法让赵立好像有些兴奋，看在父母的眼中，却是另外一番景象。刚刚还有些心事的儿子，突然之间好像换了一个人一般，双目都有了神采，想来已经是从自己的为难当中摆脱出来。

　　母亲赞许的看了父亲一眼，彷佛在夸奖他开导儿子有方。父亲也毫不客气的接受了这无声的夸奖，看着赵立精神的样子，心中充满了骄傲。无论如何，这都是自己的儿子，不管他是不是天才，终归还是让自己骄傲的儿子。

　　结束了温馨的晚餐，赵立很开心的陪着父母说了会话，这才回到自己的房间。只是这一个小小的举动，却让父母更加的开心。


第五章 修行捷径（下）

　　回到自己的屋里，赵立一头扑上了网络，开始查询军中的速成功法。虽然明确的行功法决不可能出现在大众的网络上，但是，有些修行过的人却是把修行效果很详细的公布出来过。

　　军中的方法，的确可以让人迅速的打破四级的瓶颈，而且，使用的方法和普通大众循序渐进的功法不同。最让赵立开心的是，这种方法并不会影响以后高级功法的继续修行。

　　赵立要的只是确认这个传说的真实性，现在达到了目的，心中的兴奋更加的无法压抑。

　　既然之前看到的实验那些人修习基础健体术只是影响到三级以下的效果，那么如果自己根本就不修行一二三级的功法，直接从基础健体术到军中的速成功法，会有什么效果？那可是直接可以跳进四级并迅速突破四级瓶颈的功法。

　　这是一个十分大胆的想法，谁也没有测试过。但赵立脑子里这个念头一起来，却好像决堤的洪水一般，再也无法阻拦，整个脑子里绕的，都是这个想法。

　　基础健体术是一定要修行的，但之前赵立本来打算只坚持半年。不过，眼前好像有了一个更加有诱惑性的道路，那么，基础健体术可以一直修行到高中结束。而且，一直修行基础健体术绝不会暴露自己的秘密，而且不会影响自己从军之后的修行。到时候，即便自己的修为突飞猛进，也可以归结为军中速成功法的功劳。

　　完美的掩饰自己的秘密，这是赵立一直期待的事情。心情大好之下，那种莫名出现的练功状态也好像没有了烦扰，赵立又开始继续修行起来。

　　不知道是对赵立的惩罚，还是他确实有点兴奋过头，这次的修炼居然又一次出现了那种混沌的状态。

　　迷糊中醒来的赵立才吓出一声冷汗，仔细的检查身体，却又没有发现任何的问题，这才稍有放心。

　　几年来一直进行基础健体术的修行，简单的行功路线好像已经成了本能。而且，赵立相对其他人来说飞速的修行速度，也意味着真元在体内流经的速度大大的超越常人。任督二脉仿佛已经被他的真元拓宽成一条高速公路，真元运行其中，丝毫不会感到有什么凝滞。

　　这也导致赵立在行功过程中，好像根本就不用刻意的控制真元的流向。奠基部分已经完成，经脉也早已适应，真正让赵立在行功过程中集中精力的因素已经基本上不存在，所以才会出现那种惯性行功时的走神。

　　从这点上说，赵立也无愧于那个天才的称呼。只花了旁人最多三分之一的时间奠基，却比常人更优秀的达到了奠基的效果。

　　虽然赵立虽然也每次都想集中精神，但那种修行带来的身体上的舒适感十分轻易的就让赵立丧失了警惕，坚持不了多长时间，轻易的就会走神。

　　这也让赵立十分的谨慎，相对的，父母也发现，赵立在假期里的修炼好像节制了许多，每天回家，都能看到他在等待。每天家里都能吃上一次团圆的晚餐。而赵立也再没有流露过什么彷徨或者有心事的表情。

　　很快，赵立就发现，越是家里这种温馨的气氛，大家越是开心，而在练功的时候，好像也越发的轻松。心情也能决定效果，这是赵立发现的另一点。

　　不过，那种练功当中的混沌状况，还是经常的出现。开始的几次，赵立还是十分的恐慌，每次总会小心翼翼的检查自己，结果总是没事。发生的次数多了，赵立也就不怎么放在心上，除了还是谨慎的要检查一下身体，却再也没有那种恐慌的心情。

　　过了一个月，赵立已经彻底习惯了在练功的时候经常出现的这种混沌状态。说实话，没有什么害处，而且还让自己很舒服，休息的也更加的彻底，想来想去都没有什么要恐慌的理由，不由得为自己月前的那种紧张而感到好笑。

　　再有一个星期，就是开学的日子，赵立曾经几次联系过要好的同学，都被告知在练功当中。赵立也不着急，慢慢的继续自己的修行。反正是基本功，也不用担心什么。

　　从那种混沌状态众清醒过来，赵立睁开眼，习惯性的看了看时间，好像才夜里一点钟。房间里的灯光很柔和，不会让人在练功的时候觉得刺眼。起身喝了一口桌上早已准备好的清水，却陡然间身体一震，急速的扭头看时间。

　　没错，的确是一点多，但赵立却猛的出了一身的冷汗。他可是清清楚楚的记得，自己在练功之前，看过一次时间，那时候是十一点多。现在一点多，也就是说，这次练功，居然用了差不多两个小时。

　　以赵立的速度，两个小时，足够真元在经脉当中运行十几个周天了。但问题就在这里，九个周天，是基础健体术的极限。赵立每次运功九个周天，只要不到一个小时。这次却花了两个小时，这意味着什么？

　　急急忙忙的再次检查身体内部，没有丝毫的异状，这让赵立稍稍的放心一些。检查身体情况，赵立已经做过很多遍，应该不会出现什么结果异常。

　　试着运行了一遍健体术，几分钟的时间，一个周天很是畅通无阻的完成。真元缓缓的回归丹田，一切正常。

　　现在赵立好像已经习惯了自己身上出现异样的情形，虽然有些震惊，但并不觉得特别害怕，尤其是检查后没有问题，更是放宽了心胸。

　　天才身上出现一些和正常人不一样的地方，也很容易理解。赵立这样为自己宽心，宽心的同时，却又忍不住的开始琢磨。

　　如果自己的修行速度没有变的话，那就意味着，刚刚连续两个小时的练功，真元在体内，至少运行了十几个周天，超过了九周天的极限。


第六章 切磋较量（上）

　　基础健体术超过九周天会怎样？这个问题没有答案。赵立曾经在网络上仔细的查询过，从来没有人有过这样的先例。倒是有不少人用各种各样的方法试图突破但是失败的事实。

　　这一次，赵立睡意全无，兴致勃勃的开始了探索。最好的办法，是能够在清醒的状态下达到这样的效果，而不是浑浑噩噩的时候。不过，似乎再次实验的时候，总是到了九周天结束就会自动醒来。

　　看来那也只是偶然，应该还是伴随着那种所为的混沌状态才能够进入的情况。好在对身体没有什么影响，一夜试下来之后没有效果，赵立也放弃了这种徒劳的努力。

　　接下来的一个星期，再也没有出现过那样的情形。直到高三的学期开学，赵立还是没有再次出现那样的情形。

　　“嘿，赵立，假期过的怎么样？”强尼和另外两个同学，围着赵立兴奋的询问他假期的感受。一支胳膊很是肆无忌惮的攀在赵立的肩头，赵立对此也毫不为意。

　　“还好，你们怎么样？”一看这几个家伙就是到自己面前炫耀来了，赵立给他们机会，但却绝不会为自己的选择动摇。

　　“喔，你知道吗，修炼巨力术的感觉真的是太棒了。”强尼十分夸张的曲起自己的手臂，摆了一个健美先生的动作：“看看，才两个月的时间，我已经觉得力量至少增加了一倍！”当然，这是夸张，一个月的时间，决不可能有这么恐怖的效果。

　　“切，吹牛。”包括赵立在内，三个同学同时向强尼伸出了中指。强尼这个厚脸皮的家伙却无动于衷，继续摆着他的健美动作四处炫耀。

　　课余时间，赵立还找了一趟猩猩男指导老师，他对于赵立能够坚持下来，很是欣赏，还鼓励了很多。不过，他有新生要带，而且是第一次指导，忙的很，没有很多时间指点赵立，赵立也只能匆匆离开。

　　一天的课程下来，赵立已经基本上把班上同学全部都了解了一遍。看起来，周围的同学已经都开始了一级功法的修炼，唯有赵立还坚持基础健体术。

　　听到自己的同学当中出现了赵立这么一个怪胎，其他的同学也都很是好奇。关系好的都在劝说赵立，不要这么固执，应该放弃那个愚蠢的念头。至于关系差的，则已经开始冷嘲热讽了。

　　“哟，不知道赵立同学这是打算修行什么神功啊？”不合时宜的声音总是在人最烦躁的时候响起，越是在这个时候，越是让人觉得讨厌。

　　赵立想都没有想，立刻回嘴：“徐俊，管好你自己的事情就可以。”这个徐俊是自己的同班同学，好像因为李梦蝶的原因，总是有意识的针对自己。现在李梦蝶已经离开，但徐俊和赵立的关系却一直没有什么改善。

　　“废物就是废物，追女朋友不敢表白，连练功也是个废物。”遇到机会，徐俊总是不遗余力的妄图打击赵立：“连一级功法都不敢练习，不能练习的，不是个废物是什么？”徐俊倒是以前表白过几次，不过每次都被李梦蝶很是直接的拒绝，一点商量的余地都没有，徐俊一直把这个归结为赵立的原因。

　　“靠！”被人这么骂，赵立当然也起了火性：“真以为你是什么人物了？”以前赵立只是不愿意搭理徐俊，尤其是在知道自己的秘密之后，一直是小心翼翼的，心思也没有往这边想过，没想到这家伙居然公开挑衅。是可忍，孰不可忍？赵立尽管心思缜密，可不是个随便忍让的人，登时针锋相对起来。

　　赵立在上了高中之后，很少发怒，但这次内心的烦闷加上这个家伙的刻意挑衅，终于爆发出来：“你不就是练了几天一级功法吗，还真以为自己就是天下第一高手不成？来啊，你这个不是废物的家伙，有本事和我比一比！”

　　“比什么？”徐俊果然上当，以往一直就想挑衅赵立，却因为赵立根本就不怎么理会他，所以从来没有这样的机会。而且，那会大家水平都差不多，就算是打架，徐俊也不一定能稳占上风。群殴？徐俊的人缘可没有没事就学习和拉同学关系的赵立好。

　　现在可是赵立自己送上门来的，正好还是在徐俊修习了差不多一个多月的巨力术，而赵立却依然在修行健体术的情况下，优势明显，这样的好机会可不是常有。

　　兴奋的徐俊却一直没有想过，自己修习了一个多月的巨力术，和赵立差不多四倍于常人的修行速度修炼的健体术，在效果上会有多大的不同。当然，他永远也不会知道这其中的关键。

　　赵立也考虑过这样的问题，同样，这也是他很想知道的。所以，才会有这次借着对方挑衅的机会提出较量的想法。感觉因为保有了一个秘密，平日里所要考虑的东西实在是太多，现在赵立都觉得自己有些太过于功利，好像什么时候都有一种为了某个目的做事的感觉，不知道还有多长时间，才能放下这样的思想包袱。

　　“自由搏击，一对一！”就算是修行过巨力术，也不可能在打架的时候运动中行功，最多也就是短短的一个多月的时间内有限的改善一下身体的力量。赵立当然会选择这种稳妥的方式，教训这个讨厌的家伙同时，也了解一下自己身上的秘密。

　　“好！”徐俊大喜过望：“走，到学校的搏击训练场！”说着，一马当先，和两个不错的死党先行去了。

　　“要不要我替你教训教训他？”强尼的身板可比赵立和徐俊要强上很多，西方人的强健体形在他身上表露的一览无余。平日里，就是强尼和赵立关系最铁，住的也近，现在徐俊挑衅，自然也是同仇敌忾。

　　“谢谢你，强尼，不过，这次让我自己来！”赵立劝阻了强尼的好心，也向着那边走去。


第六章 切磋较量（下）

　　这种学校里的较量，当然不敢让老师们知道，只能在放学的时候，比如现在，才可能发生。一般的，很少有在学校的搏击训练场上进行，不过这次算是挑战，好像要争出个子丑寅卯来，自然显得正式一些。

　　“先说好，强尼你可不能乱来。”强尼的厉害大家都指导，徐俊也是提前预防，否则的话，他可不敢应战。

　　“胆小鬼！”强尼低声的骂了一句：“老子就在这里看着。”一边骂，一边给赵立戴好搏击手套。这是上台的规矩，至少不会伤对手太重，在学校里出事，大家都不好交代。

　　“帮我记录一下我的反应速度。”上台之前，赵立轻声的叮嘱了强尼一句，随后，自信的站到了徐俊对面。

　　两个学生，为了解决口角，当然，一个是有心挑衅，另一个是存心测试，各怀心思，从上台开始就把那些所谓的规则抛到了九霄云外，冲着对方就是一顿乱拳。

　　当然，指望两个从来没有受过专业训练，只是在体育课上被指导过一两次规则的家伙，在这种情况下还能保持专业运动员的素质，这几乎就是不可能的事情。

　　不过，很显然，当赵立的拳头结结实实的砸在徐俊脸上的时候造成的惊讶，远比徐俊给赵立造成的同等伤害要大上许多。

　　无论如何徐俊也不明白，为什么修行过巨力术的自己，打在赵立的脑袋上，这个家伙居然还能够承受，而赵立的拳头同样落在他脑袋上时，造成的痛苦却如此的剧烈？

　　不解，不信，惊讶，无法置信，一瞬间，几乎无数的念头堆上了徐俊的心头，刹那间，徐俊彷佛都有些失神。当然，在失神的这短短的一刹那，赵立的拳头又多落在他的头上几次。

　　巨力术虽然能够增加肌肉力量，但是，也需要一个长时间的过程，尤其是当人们刚刚从基础健体术升级到一级功法的时候，并不是说只有一个多月的修炼就能够立刻产生显著的效果。

　　基础健体术同样能够增强人的体质，只不过不像是巨力术那样针对性的提高某一方面的体质，而是平均的提升身体的各项素质，力量，速度，反应能力，柔韧性等。

　　尽管在前两年赵立偷偷摸摸小心翼翼的控制下，大家的修炼情况差不多，但假期的这两个月，赵立却从来没有间断过基础健体术的修行。这种持续性的改善加上赵立放开了修行速度造成的后果就是，单纯在力量上，赵立几乎和徐俊相差无几。

　　但自由搏击可不止是看力量，速度反应缺一不可。沉溺于巨力术的徐俊，自然会忽视基础健体术的修行，当然在这方面的增长是远不如赵立。

　　开始的时候，还能靠着力大占据一些上风，但是，当赵立发现徐俊明显只是个纸老虎以后，立刻轻松了许多。

　　能够很轻松的就能击败徐俊，但赵立并没有这样做。难得的机会，还是对手自己挑衅的，正好是检验自己和其他人差距的一个最好的靶子。虽然赵立其他的时候也想这么做，不过总不能用强尼当靶子让自己这么揍吧？徐俊自己找上门来的，最合适不过。

　　着实的测试了一下自己身体的其他反应，虽然也因为分心多挨了几下，但是赵立也不甘示弱的打了回来。

　　从整体上来说，赵立还是比较占据优势的，这是徐俊无论如何都没有想到的。原以为，自己修炼了一级功法，赵立还是修炼基础健体术，这其中的差距，能够很轻松的达到在同学们面前凌辱赵立的目的。不过，从眼前的事实上看，他有些一厢情愿了。

　　只是，头上脸上和身上传来的痛楚让徐俊明白，眼前的这一切可不是什么幻觉，而是自己正在被那个讨厌的家伙狠揍。

　　到后来，徐俊已经完全没有招架之力，只能徒劳的用手挡着身上的重要部位，不停的移动着身体，躲避赵立越来越频繁的拳头。

　　“住手！”远处传来的大喝声让两人的动作都停了下来。赵立远远的就瞥见了猩猩男指导老师正冲着这边走过来，心中一紧，坏了！

　　自己光顾者解恨，忘记了隐瞒实力，这顿打虽然结结实实的让徐俊挨了，但是，自己的动作也落在指导老师眼中，不知道会有什么样的麻烦。

　　“为什么打架？”指导老师心情很差，语气十分的严厉。

　　“老师，我们没有打架，只是互相较量，您看，都戴着手套呢！”赵立笑嘻嘻的开口，混不知道自己头上脸上青一块紫一块的，这一笑不知道有多难看。一边解释，一边搂住徐俊的肩膀，故作亲热。当然，胳膊上的劲力也连使了几下，提醒徐俊不要暴露。

　　徐俊自己理亏，也指导被老师抓住的下场，只能配合赵立作戏，干笑了几声：“是啊，老师，我们互相较量而已。”同样的青紫脸色，笑起来同样的难看。

　　指导老师看了看赵立，又看了看徐俊，来回几次，这才稍稍露出一点笑容：“很好，较量，看起来好像是不分胜负？”

　　“是啊是啊！”赵立和徐俊都干笑着点头：“不分胜负，呵呵！”

　　“学了一个多月的巨力术，就以为自己是个人物了？”陡然，指导老师的语气突然的加重：“到处挑衅，以为自己就比那些刚刚接触健体术的人高明许多了？嗯？”对面的徐俊脸都要扭曲了，但又不敢回嘴，只能低着头挨训。

　　“狂妄自大，坐井观天！”给了两个成语的评价之后，指导老师把矛头对准了赵立：“还有你，基础健体术连续修行的情况下，半年之内，绝对比修行一级功法的人要领先一些，我就不信你不明白这个持续性理论。”

　　“是，是！”赵立不敢反驳，只能点头。

　　“那就是故意欺负人了？”一句话就是一个帽子扣下来赵立连忙摇头否认：“哪里啊，老师，较量而已！”


第七章 周天突破（上）

　　赵立知道老师说的这些，但徐俊却不知道。听到老师这么说，后悔的恨不能再给自己几拳。早知道基础健体术持续性效应这么好的话，猪才会挑衅赵立。赵立根本就是冲着检验那个说法去的，怪不得一直不怎么搭理他的赵立会这么痛快的和他单挑。

　　不过，让赵立最感到开心的是，自己的行为并没有让知道老师觉得有什么异常。刚刚还在担心是不是自己的修行速度会让老师发现，从而导致悲惨的白老鼠生活，现在看来，因为有那个持续性理论的支持，自己并没有暴露。

　　长长的出了一口气，老老实实的听着指导老师的训斥，没有比这种心情放松的情况下听着训斥更能度过时间的好事，很快，赵立和徐俊以及一众的观战同学就灰溜溜的离开了学校。

　　尽管没有暴露自己的秘密，而且还教训了一下挑衅的徐俊，但赵立并不开心。好像支持自己这种修行方式的人少之又少，真不知道是大家从来都没有想到过，还是已经证明了并没有什么好的效果。

　　鼻青脸肿的回家，自然会引起父母的一番追问。赵立也没有隐瞒，除了自己的秘密之外，其他的一切和盘托出。

　　父亲很敏感的再次发现了他的异常，这也归功于假期后期他一直坚持和父母吃饭。对于赵立的这种低落，父母好像在意料之中。假期里没办法和其他人接触，只是自己有想法，开学后面对所有同学，这样的反应不足为奇。

　　再怎么说，赵立也还是一个刚刚二十岁的孩子，为了保住自己的秘密已经很是辛苦，再要加上周围同学的不理解，情绪低落，正常不过。

　　对于赵立和同学们打架，似乎他们并不是看的很重。用父亲的话来说，男人就是要有一点火性，否则的话，在社会上也难以立足，出来也会受人欺负。

　　打架不是什么大事，但这种没有同伴的失落和别人不一定理解的感觉却需要开导。这方面，都是科研人员的父母做的很是到位。

　　“你自己是怎么想的？”父母看似一直忙碌于工作，但对赵立的情况却一点没有放松过。吃过饭后，父亲就开始了又一次的开导。

　　“我？”赵立呆了一下，以为父亲会直接上来对自己说一番不要放弃坚持到底之类的大道理，没想到父亲居然问他的想法。

　　想了想，赵立还是把自己曲线救国的方式说了出来，听到儿子为了完成自己强加给他的心愿，愿意从军来得到附加分数，连父亲也不由得为自己的儿子感到骄傲。尤其是当这个心愿是他和妻子强加给儿子的时候。

　　而且赵立似乎更有想法，打算将基础健体术一直修行到进入军队，直接跳到军队的速成功法上。这样的想法从来没有人付诸实施过，为了加入军队，很多人都是尽可能早的修行巨力术等，争取早日打下基础。却从来没有人往这个方面想过。

　　对赵立的想法，父亲也是又惊又喜。惊的是，自己的儿子居然想出了这么一个前无古人后无来者的主意，而且似乎很有实施的可能性。喜的是，儿子也终于有了自己独立的想法，有了自己的主见。

　　“儿子，恭喜你！”这是发自内心的开心，父母脸上都是那种欣慰的表情：“你终于从一个成年人的角度开始考虑问题。你长大了，儿子！”

　　赵立似乎没有想到，自己的想法会让父母如此的开心。本来还惴惴不安，以为说出来以后，父亲会拉着他专门针对这种方法的可行性进行研究，并试图在过程当中进行实验记录，没想到，会是这样的结果。

　　“我……我……”一时之间，赵立也好像变得有些结结巴巴，不知道该说什么好。自己一直猜想的结果并没有出现，虽然是建立在自己更大的秘密没有说出之前，但很是让赵立惊讶。

　　“很好，儿子，你有了自己的主意，我很开心！”父亲拍着他的肩膀，很是开心的夸奖着：“本来我还想对你说，人要有自己的主见，不要因为旁人对自己的影响而轻易放弃自己的想法，看起来，这些话不需要了。你是个成年人，应该有自己的判断力和应对这种场面的意志。我只想对你说，不要放弃。”

　　“爸爸，我……”深受感动的赵立，看着父母开心的目光，忍不住想把自己秘密和盘托出，但刚叫了一声爸爸，就被他后面的话所打断。

　　“你说的那个方法，我们有必要记录一下。”教育完儿子，父亲立刻恢复了那个严谨的研究人员：“嗯，我想，把这个向上面提议一下，说不定也是一个研究课题。”边说，一边抚摸着自己的下巴开始琢磨。

　　“呃！”赵立本来打算坦白的想法立时被噎了回去，看着自己的父亲，心中一阵庆幸。还好自己嘴慢，还好父亲挡住了自己的话，否则的话，后果不堪设想。

　　单纯的从工作角度上来说，父亲绝对是一个认真负责的人。从生活上来说，发现自己的异常情绪，及时的开导，也是一个尽职的父亲。

　　赵立不会对父亲有什么不满，他是一个坚持原则的人，绝不会因私废公。但赵立还是决定保留自己的秘密，只因为自己并不想做白老鼠。

　　从父亲的反应中可以知道，自己提出的那种修行捷径并不是已经有人尝试过没有效果，而是从来没有人向这个角度想过。这么说起来的话，好像自己也算是开创了一个修行流派的先河。

　　当然，小小的得意之后，就是更加谨慎的小心。今天差点就暴露了自己的秘密，还好有个基础健体术修行的持续性理论，否则的话，白老鼠就是自己日后的归宿。以后，可再也不能这么头脑简单的冲动，冲动是魔鬼啊！


第七章 周天突破（下）

　　夜晚，当赵立再次从混沌中醒来，愕然的发现，这次的行功，又是差不多两个小时。仔细的检查了一遍身体之后，确认自己没有什么问题，赵立也没有了之前的那种害怕。当这样的事情多次发生的时候，其实也没有什么可怕的。

　　父亲认真的态度也让赵立受到了影响，至少，虽然无法避免这种情况的发生，也应该仔细的发现和普通的状态有什么不同吧！

　　白天上课，晚上练功，这是学期开始后的正常的生活。赵立也在成功的挺过前几天同学们的蛊惑之后，大家也接受了他的想法，没有人再来烦扰他。

　　基础健体术产生的真气，相对上了级别的功法，有一定的差距，而且产生真气的速度也比其他的功法慢。但是，这种产生的真气，却胜在一个稳字，没有什么极端的属性，中正平和，只要坚持修炼，修为就是逐步的提升。

　　经过两年的奠基，赵立已经可以感觉到丹田内有了充盈的感觉。不过，这种情况只是奠基完成之后特有的表现，还远远不够。在这个基础上，才可以进行一级功法的修行。

　　但一个假期的突击，赵立也的确发现了不同，原本只是丹田之气充盈，现在却好像要溢出来一般，不知道什么原因。

　　请教父母，父母倒是给过一些解释。毕竟只涉及两条经脉，所以一来经脉容纳的真气有限，二来产生的真气又不能及时的补充到其他的经脉当中，所以才会有这样的情况发生。

　　这种情况，只会发生在这个时候，到了修行高级功法的时候，除非要突破境界，否则很少会有这样的情况发生了。

　　每次修炼之后，赵立都能感觉到丹田当中越来越充实，这是真气越来越多的迹象。赵立知道这是正常的现象，所以也并不在意。

　　深夜，还是在混沌状态中醒来，现在，赵立已经把这种状态直接定义成禅定。和禅没有什么关系，只是借用了那个概念而已。

　　肯定是超过了九个周天的。赵立平静的坐下来，开始检查身体。很奇怪，丹田居然有了些空虚，不再是那种满溢的感觉。

　　这一下，赵立大惊，还好，身体上并没有什么特别难受的地方，仔细检查，除了丹田内真气少了些，其他一切正常。

　　试着运功，不知道是不是错觉，好像周天循环快了少许。也许是紧张情况下的急迫，这倒没什么，问题是，真气哪里去了？

　　带着这个问题，赵立琢磨了一个晚上，终于发现，好像经脉当中流淌的真气，比起原来变得稍稍凝实了一些，不知道这是不是造成真气减少的原因。但除了这个，没有任何的理由，身体也没有不适，想来是不会错的。

　　这让赵立又惊又喜，如果真的是这样，那可是五级瓶颈的时候才可能会出现的症状，难道基础健体术超过九周天的循环，就有这样的效果？

　　精神振奋之下，坚持修行健体术的心情越发的坚定。上课的时候，好像精神也集中了许多，只觉得老师讲的那些知识实在是简单。

　　练功的禅定状态，在赵立不刻意控制的情形下，几乎每天都会发生。这种状态也让赵立能够得到更加充分的休息。而且，还有一个好处就是，这种禅定状态下，真气的温养和增长的速度比起那种刻意控制状态下，要快上很多。

　　禅定的练功状态，则更容易出现超越九个周天的情形。几乎半个月一次，而且还有增加的趋势。这也导致赵立最近的丹田一直没有出现过真气充溢的状况，只不过，赵立已经可以明显的感觉到，真气和以前有所不同。

　　不是说真气突然出现了什么变异，而是真气好像越来越凝练。超过九个周天的修炼，一直是在凝练真气，这个经过几次出现后，赵立已经完全可以确认。

　　这可是赵立一直没有料到的好处，这种真气凝练带来的好处，几乎不用说都知道。这也得益于赵立一直修行两条经脉，否则的话，真是如父母所言，产生的真气还不够填充经脉的，怎么可能简单的突破？

　　还有一点好处，似乎真气的产生是和自身当前的凝练度有关的，新的真气基本上都是在凝练后的真气基础上产生的，真气都质量越高，新的真气也越容易产生。

　　两条经脉，似乎已经到了能够容纳真气的极限，不得已之下，真气只能进一步的压缩。还好，当健体术的修炼超过九周天之后，会自动的压缩这些真气，否则的话，以赵立的修行速度，到现在也不得不进行高级功法的修行了。

　　计算一下时间，差不多赵立能在某种巧合的情形下达到连续运功十八周天，也就是二九周天的效果。真气越来越凝练，连带的，经脉也越来越强韧，压力增长是双方的。

　　渐渐的，赵立得出一个结论，当真气越来越凝练的时候，需要压缩的时间也越来越长，二九周天已经不够，接下来，应该就是三九周天。

　　果然，在半年之后，学期末的最后一次考试前，赵立成功的达到了三九周天。这种情况下，压缩的效率越高。

　　假期当中，经过一阵修整，赵立已经可以断定，自己修行基础健体术的成绩，已经超过了那些网络上试验的所有人。至少，那些人没有一个达到这种真气凝练的效果，只是不知道，到时候从军的话，会是什么样的情形。

　　学习成绩一如既往的好，但想要考取清华大学，还有一定的差距。参加了几次模拟考试，不得不承认，还是有许多在学习方面极为天才的人士存在。尽管赵立在修行上算是一个天才，但很明显，他还不是学习上的天才。

　　转眼间，已经到了高中要毕业的时候，侥幸参加了一次高考，却只能以二十分的差距，被清华大学拒之门外。

　　在告别了父母之后，赵立按照之前的计划，加入了军队。


第八章 绝色医官（上）

　　汗水沿着鬓角，然后从脸上慢慢的流淌到了下巴上，逐渐的积累成一大滴，随后，表面张力再也无法维持，从下巴滴落。军服的胸脯上，登时又多了一点水渍。不过，胸前的军服早已湿透，这一滴汗水，也只是增加了些湿气，没有其他的痕迹。

　　一双踩着军靴的大脚出现在赵立面前，长得五大三粗，比起学校的指导老师猩猩男还要显得更加虬壮的教官，睁着他那双铜铃一般的眼睛，仔细的盯着这个看起来身体并不是很强壮的男孩。

　　说起块头的话，赵立比起那些修炼过一级巨力术的人，还是差了少许。一年的时间，足够让那些和他一样正在发育期的男孩子们长出更多的肌肉了。相对的，一直保持着正常体形的赵立，在众人中间就显得格外的羸弱。

　　“士兵，出列！”教官的大嗓门在赵立的耳边响起。

　　“是，长官！”赵立也用他最大的音量吼出声来，然后向前一大步，笔直的站在了队伍的前面。有时候赵立真是想不明白，为什么在军队里非要这么大声的说话，大家的听力十分的强悍，就算是窃窃私语，在这么近的距离内，也绝对能听得到。

　　“正前方的医疗室，跑步——走！”一个莫名其妙的命令下达，赵立也不敢有什么犹豫，抬腿就跑。

　　只是刚刚进行完队列口令的训练，大家正在站军姿，就突然有了这样的命令，不光是赵立不理解，连其他看着赵立跑步的人都不理解。

　　“报告！”站在医疗室的门口，赵立依旧大声的报告起来。

　　“进来！”里面传出一声清脆的声音，很轻柔，但很清晰。

　　医疗室内显得很空，虽然有几个床位，但是新兵训练刚刚还只是队列，并没有什么伤病员出现。这点体力消耗，对于已经奠基并修行了至少一年一级功法的高中毕业生来说，根本就不是什么问题，更不用说那些年纪更大的人了。

　　现在只坐着一位医官，正在自己桌上的显示屏上看着些什么，听到赵立进来的声音，将自己的脑袋转了过来。

　　金黄色的长发，丝丝顺滑，披散在肩上，头发上的绿色红十字贝蕾帽衬托的下面的脸十分的英姿飒爽。女医官看起来十分年轻，但却有一股成熟的味道。身上的军服很合身，将她凹凸的体形越发的突显出来。下身看不到，但仅仅是这样，已经让赵立差点看花眼。

　　看到赵立的身影，里面的医官显得也很奇怪，看起来赵立的身体十分的健康，并没有什么伤病，怎么会来这里？不过，赵立看到她的眼神却很是让女军医满意，冲着赵立微微的一笑，赵立眼前彷佛盛开了一朵娇艳的玫瑰。

　　“士兵，为什么到这里来？”女军医的声音彷佛更加的柔美，甚至多了一点让赵立会情不自禁的被吸引的味道。红红的嘴唇一动一动，就如同世界上最甜美的草莓。

　　赵立根本没有听到女军医在说什么，只是傻愣愣的站在原地。看到赵立的反应，女军医错愕一下，随即开心的大笑起来。她着一笑，更加的艳光四射，一直在学校呆着的赵立，哪里有机会见过这般动人的尤物，而且还是活生生的在自己面前，忍不住连动都不想动了。

　　“克芮丝汀，不要戏耍新丁！”门外传来教官粗大的嗓门，听到这个声音，赵立好像突然听到了什么警报声，赶忙站直身躯，维持了一个标准的军人动作。

　　教官气呼呼的走进来，看着赵立，忍不住一脚踹过来，嘴里还骂骂咧咧：“真是给我丢人！”

　　赵立不敢躲闪，生生的受了教官一脚，被踢出老远，差点摔倒在地。但教官的淫威还是让赵立一声不吭，赶忙站好。虽然只是进行了队列训练，但教官的厉害大家都已经领教过，最难缠的那几个号称在社会上混了最少十几年的家伙，被教官第一天就整治的狼狈不堪，以后再也没有人敢轻易向教官启衅。

　　“干什么？”女军医对教官当着她的面动手很不高兴：“阿诺，五十步笑百步，好像你第一次来这里的表现，也不见得……”话刚说到这里，就被阿诺教官的大嗓门打断：“克芮丝汀，你看看这个小子有什么问题，体质差的可以，只是三个小时的军姿，居然还出了那么多的汗！”

　　很显然，阿诺教官第一次见到这位美艳的女军医的时候，也是有故事的，不过，赵立可没有傻到要去一探究竟。听着他们说话，自己直直的站着，丝毫不敢动弹，阿诺教官的厉害，他可是很清楚的。

　　不过，出汗这种事情，赵立也是十分的无奈。虽然基础健体术也在不停的改变着他的身体素质，但是，单纯的从体力上来讲，绝对是比不过那些修炼了至少一年巨力术的家伙。况且，只是出汗而已，并不是坚持不下去，阿诺教官有点太过小题大做了吧？

　　“士兵，你的巨力术修炼到了什么程度？”克芮丝汀转过头来，看着赵立，好像发现了一个新奇的玩具一般。被这双美目一注视，赵立好像身上被看到的地方都不由自主的热了起来。

　　“报告长官，我没有修过巨力术！”这个时候虽然还不到军中功法传授的时刻，但已经是可以公布自己的计划的时候了。

　　阿诺教官和克芮丝汀军医两人都有些莫名其妙，赵立的这个年纪，而且还是要从军的家伙，居然没有修习过巨力术，这可是天大的笑话。

　　“为什么？”克芮丝汀军医站起身来，走到了赵立的身边。

　　从她站起来的时候，赵立就看到了她那合体的军服短裙，和短裙下修长笔直的美腿。袅袅娜娜的向着自己走过来，不知道为什么，赵立身上的汗珠越来越多，身体也彷佛被放在一个烤炉当中煎熬，忍不住，偷偷的伸出舌头，舔了舔干枯的嘴唇。


第八章 绝色医官（下）

　　从来没有过这样的现象，赵立也不是没有见过美女，但让自己这样表现的，还是第一个。自己的双眼会不自觉的随着她的身姿转悠，连控制都控制不住。

　　“好了，克芮丝汀，不要捉弄新人了，赶快看看他怎么回事！”阿诺教官估计看到自己的士兵被克芮丝汀医官弄的面红耳赤不知所措觉得有些没面子，出言解救。

　　克芮丝汀这才娇笑一声，不知道使了什么办法，赵立好像觉得，自己从那个火热的烤炉中逃出来了，再也没有那种浑身燥热的感觉。现在再看她，也没有了那种颠倒众生的感觉，想来，问题肯定是出在女军医的身上。

　　不过，经过这一次，赵立决定以后即便训练中再苦再累，也努力不让自己到医疗室当中来。被一个尤物如此的捉弄，很是让赵立这个小男生有点伤自尊。

　　可惜，这个愿望好像并不那么容易实现。在听到赵立把自己不修行一级功法的原因阐述出来以后，不单是女军医，就连阿诺教官也都陷入了沉思。

　　这种方法到底对不对，现在谁也没有办法下结论，至少教官和女军医都是从军多年的老兵，自然知道那些年轻人辛苦的修炼一级功法在进入军队之后到底有没有作用。说实话，也就是在前期还没有进行军方功法修行的时候，在体力上或者其他方面上略微占一点优势，真正开始军方功法修行的时候，这点优势，很快就会被追平。

　　从来没有见过一个人有赵立这样的想法，这样一来，他就多了至少一年的时间来修习基础健体术。女军医和阿诺教官对望一眼，都看到了对方眼中的那点发现了好东西的目光。毕竟，能在一年的时间里忍受住高级功法的诱惑，一直在修习基础健体术，这样的毅力不是谁都有的。

　　“很好，士兵，既然没有伤病，继续回去训练。”女军医越俎代庖，直接宣布了命令。奇怪的是，阿诺教官也没有反对，赵立答应一声，先敬礼，随后，向后转，跑步出了医疗室。这个“危险”的地方，以后还是少来为妙。

　　只是，那个叫做克芮丝汀的女军医娇媚的面庞和曼妙的身材，却好像一直在赵立的脑海里浮现。赵立从来不知道，自己面对美女的时候，居然如此的没有抵抗力，说出去，真的是很丢人。

　　“你怎么看？”阿诺教官在赵立的身影消失后，转身对着女军医。女军医已经开始在终端上进行输入，不知道写些什么。

　　“小伙子很不错，至少能顶住诱惑。”一边嘴里说着话，一边已经把赵立的资料和评估结果调了出来。

　　“身体素质优秀，这个家伙怎么长的？”扫了一行体检结果，女军医有点惊讶：“地方的体检真是不够严格，连一级功法都没有修炼过，居然得出优秀的结果。”

　　“事实上，这个小子除了出汗以外，没有拉下任何的训练。”阿诺教官不同意美艳女军医的说法：“至少进来的下马威并没有难倒他。”

　　“你是说，这个家伙仅仅凭着基础健体术，就有这样的身体素质？”漂亮的眼睛飞速的转到了阿诺教官的脸上，如同抛媚眼一般。

　　阿诺教官好像不敢接受她这样的目光，无形中还退了两步。但还是很坚定的点头，承认了女军医的话。女军医美目盯着阿诺教官好一会，没有从他脸上看出什么徇私舞弊的样子，这才转了回去继续看赵立的资料。

　　“不错，向军官方向培养的人里，他应该是年纪最小的一个。”只瞄了几行，就看到了评估结果：“重犯监狱管理人员，谁测的这么准啊？这么坚定不受诱惑，做这个真是太合适了。”说正事的时候，克芮丝汀女医官一点都没有那种诱惑人的动作。皱紧了眉头，十分的投入。

　　“我觉得这个建议应该上报。”阿诺教官没有关心其他，在他的职责范围内，只要把这些新入伍士兵们从一个个小雏鸟训练成一个准士兵就可以，后面的，自然有更详细分工的教官来负责。

　　“好吧！”克芮丝汀盯着赵立的资料仔细的看了好一会，这才转过头：“你负责让他出力，我负责记录。”

　　可怜的赵立丝毫不知道自己已经成了重点照顾对象，回到队伍当中，面对众人好奇关心同情的目光，什么话都不敢说，继续操练。

　　直到晚上休息前，才有机会说出自己见到了什么样的美女。说是休息，其实还是练功时间，现在基本上所有人都可以用练功来代替睡眠，而且还能保证休息质量。但毕竟人体的本能还无法改变，每周都需要真正的睡眠一天。

　　“你是说，医务室的医官是个美女？”旁边铺上的亚当斯猛的抬起头来，声音好像突然间大了一倍。旁边其他的铺位上，也闪烁起一片群狼的绿光。

　　“要死啊，这么大声，被教官听到！”赵立不得不喝斥一声，众人都噤若寒蝉，一阵自我催眠一般的嘘声后，安静了下来。

　　“不是美女。”赵立使了个欲擒故纵的手法，看到大家的脸色都有些失望之时，才接着强调：“绝不是普通的美女，是绝色美女！”话一说完，立刻脑海中就出现了她曼妙的身形和让人忍不住会扑进去的目光，不由得有些痴了。

　　众人大惊，绝色美女，这个训练基地还有这种好事？看赵立的神情，也能大概猜到他在想什么。这样的表情，应该不会是欺骗大家，立时间，众人好像都开始动起了脑子，要不要明天的训练假装病痛，然后到医疗室去看看美女？

　　只有赵立很是奇怪，有点想不通，按说自己并没有那般的急色，怎么看到那个克芮丝汀就会如此的失态呢？实在是想不明白。

　　克芮丝汀，这个名字真好听，她应该也只是二十多岁吧，比自己大不了多少。该死，自己在想什么呢？

　　矛盾的心情中，赵立终于用意志压下了胡思乱想，陷入练功的沉醉中。


第九章 夺魄勾魂（上）

　　第二天一早，早操的时候就有人不小心扭伤了脚踝，被阿诺教官一只手拎着到了医疗室。回来之后，这个家伙就保持着一副神魂颠倒的模样一动不动，居然连吃饭都没有了心思。

　　反常的表现只有一个解释，赵立没有说谎，那个女医官是个绝色美女。否则的话，不会有这样的情形出现。

　　于是，当天在训练当中的受伤人数就多了几个。连带的，因为走神没有听清楚命令而被惩罚的人数剧增。

　　这样的情况在经过一次休息之前的卧谈会之后，愈演愈烈，甚至还有出现一天之内连续三次受伤到医疗室的情形。

　　赵立这几天没有什么感觉，经过一个晚上的练功之后，第二天起来，妖媚女军医的相貌就好像淡了许多，不至于那么有杀伤力。不过，看着周围的同伴，其中有几个用那种拙劣的借口到医疗室，赵立心中也忍不住有些慨叹，红颜祸水，祸国殃民啊！

　　第三天之后，阿诺教官已经再也无法忍受，冲进医疗室，将正在接受治疗但是眼睛却直勾勾的看着近在咫尺的女军医的士兵一脚踢开，大声的命令他立刻归队。

　　屋里只剩下阿诺教官和女军医的时候，阿诺教官忍不住开了口：“克芮丝汀，拜托，不要再挑逗那些菜鸟了！”

　　“可是，人家也要修行啊！”妖艳的女军医一脸的无辜：“不然我怎么办？”

　　“你就不能到社会上去修行吗？”阿诺看着这张连自己多看一会都会心软的脸一眼，急急忙忙的将自己的目光挪到别处。

　　“社会上修行，有几个人能承受啊！”女军医很是无奈的诉说着自己的委屈：“那会引起社会小范围骚乱的。”一连串无奈的话语从克芮丝汀嘴里吐露出来，让人忍不住都想呵护。

　　“那你去找那些已经训练完成的修行啊！”仔细的盯着屏幕上赵立这两天的观察记录，阿诺教官一点都不敢扭头。

　　“那个，上面不让啊！”说起这个来，女军医更加的委屈：“怕影响战斗力，引起内讧，不利于军队内部的团结。”

　　“那你总不能连续的祸害我吧！”阿诺教官虽然看着五大三粗，说话声音很大，但此刻却可怜的像一只被猫欺负的耗子：“我上一期的一百人里面，最终淘汰了七十四个，高居淘汰排行榜之首！你让我怎么办啊？”

　　“你的教导本来就有淘汰率啊！”克芮丝汀楚楚可怜的样子，仿佛受了多大的委屈，看着阿诺教官说话，彷佛他就是带给她天大委屈的人。

　　“可你的夺魄勾魂，全力施展连我都无法承受，这些菜鸟怎么可能经受得住诱惑啊？”阿诺也是连声的叫苦：“哪个王八蛋想出来的损招啊？上面居然还同意了。”

　　“我也没有全力施展啊，谁让他们经不住诱惑？”克芮丝汀现在已经恢复了正常的口吻，连带的阿诺教官也敢向着她这边看上几眼。

　　“可这样下去，我的成绩又是最差了！”透过窗户，看着那群正在操练的新兵们，阿诺教官忍不住又开始难过：“连上一批都不如，至少上一期还是坚持到了十天以后才开始的。”

　　“谁让他们是向着军官方向培养的？连这点美色诱惑都无法经受，怎么能成为一个合格的军官？”克芮丝汀丝毫不觉得她这样做有什么不对：“我是奉命行事，顺便修行，你只要做好你自己的事情就可以了！”

　　“你到底是从哪里来的？”阿诺教官终于忍不住咆哮起来：“我的所有教导工作，全被你毁了！”

　　“全部？不见得吧！”克芮丝汀坐在椅子上，将自己穿着丝袜的右腿放在左腿上，做出一个撩人的姿势。阿诺教官看到，狠狠的盯了一眼，然后将目光又一次转到了别的地方。

　　“那天那个小家伙不是很正常吗？”赵立的资料一直就在显示屏上显示着，阿诺教官当然知道美艳的女军医说的是谁。

　　说起赵立，也是让阿诺教官十分惊讶的。原以为在克芮丝汀刻意的诱惑下，年纪最轻的他而且还是第一个见到女军医的他应该是最先无法经受诱惑的，没想到，第二天赵立看起来就一切正常，好像之前的事情完全没有发生过的一样。怪不得心理评测给他的评语有一条，目的明确，他知道自己要什么，要做什么，这是让阿诺教官十分欣赏的。

　　“至于我从哪里来的？”克芮丝汀军医换了一个更加诱惑的姿势，舔了舔自己的嘴唇，向着阿诺教官那个方向探着头，从阿诺教官的角度，恰好能够看到她的衣领里面的风光：“你想因为刺探军事机密而坐牢吗？”一身的诱惑动作，加上甜腻腻的声音，说的却是如此煞风景的话语。

　　“我才不管你是从哪个角落里蹦出来的，但是，你能不能稍微手下留情，让我的通过率高一些啊！”说到这里，那些新兵们眼中仿佛地狱使者一般的阿诺教官，脸上的表情可怜的好像教堂旁边的乞丐。

　　“我也没有什么办法啊！”克芮丝汀挑了挑自己嫩如白玉的手指：“谁让你分到的这些未来的军官，都是这么差劲的货色啊！要怪，你就怪那些负责分配军士训练计划的人吧！”

　　还没等阿诺教官再说什么，克芮丝汀已经拦住了他的话头：“至少，那些通过了的人，都很优秀，不是吗？”

　　对于这点，阿诺教官毫不否认，而且会引以为荣。尽管在他的手下淘汰率最高，但是，那些通过的人也的确是最优秀的。否则也不会让他继续来训练下一批的人手。

　　“这些该死的家伙，连站军姿都能受伤，等到完成了队列训练，有他们好受的！”在这里没有办法讨回公道，阿诺教官把所有的愤怒都发泄到了那些新兵们身上。刚刚接受了几天队列教育的他们，丝毫不知道，接下来会面临怎样的地狱。


第九章 夺魄勾魂（下）

　　正如阿诺教官所说，有些人实在是太过分了。拙劣的演技加上不适合的场景，让他们在刚开始假装受伤的时候，就已经被阿诺教官识破，随后就是一系列让人哭爹喊娘的惩罚性措施。被惩罚的人叫苦不迭，但却丝毫得不到同情，谁让他们这么过分，站军姿的时候也能让脚踝扭伤，怎么可能！

　　不过，被惩罚了两遍的亚当斯丝毫没有上进的觉悟，在社会上工作了几年的他，修炼巨力术已经有好多年的历史，而且现在已经达到了二级，体力比正常的新兵好出一大截。休息之前的卧谈会，正是他大放厥词的时刻。

　　“你们没有看到，天哪，那个女军医真的是我的梦中情人，这辈子非她不娶了。”一脸桃花状的亚当斯在众人面前表演他的痴情秀：“天哪！谁能告诉我她的芳名，我会感谢他一辈子！”

　　“克芮丝汀！”赵立就在旁边，实在无法忍受他恶心的话语：“亚当斯，女军医叫克芮丝汀，不过，我也不需要你感谢我一辈子，只要你现在闭嘴就好！”

　　“哦，多美的名字！”花痴还没有继续慨叹，就被一阵满天飞舞的军靴打断。大部分人，还是没有见过克芮丝汀，自然也没有被诱惑。操练了一天，正是休息的时候，谁能忍受这个家伙滔滔不绝的赞美诗啊！

　　第二天早上的集合，阿诺教官本来还打算严厉的训斥一下那几个心神不宁的家伙，但猛然间却发现，面前队列里所有人的目光都已经不是冲着自己。

　　耳朵里传来的有节奏的轻盈脚步声告诉他，什么人来到了这边。看着对面这些新兵们差劲的表现，阿诺教官忍不住闭上了眼睛拍着自己的脑门。真是怕什么来什么，昨天才打算将这些新兵操练的劳累不堪，最好是能恨不得上床就做梦，这样的话，至少这些家伙就没有精力来想一些乱七八糟的事情，没想到，人算不如天算！

　　克芮丝汀女军医，迈着轻盈的步伐，来到了新兵队列前面。有点怯生生的向阿诺教官请示：“教官，可不可以让赵立再做一个身体检查。”那种说话还不敢大声的神态，足以让任何面前的男人平白升起一股保护的欲望。

　　阿诺教官差点大喊出声：“克芮丝汀，你到底要做什么？”不过，这话可没有出口，早知道这个妖女不会轻易让自己的愿望得逞，经过了上一期的教导，他已经有了心理准备。

　　“赵立，出列！”阿诺教官大声的命令，事已至此，这妖女已经被众人看在眼里，能不能通过，就看众人各自的表现吧！妖女说的不错，做军官，连这点诱惑都无法承受，那真的要做了军官，会累死千军的。

　　女军医迈着标准的步伐带着赵立离去，却也带走了所有人的目光。魔鬼一般的身材加上贴身的军服设计，将妖女身上最容易让人犯罪的地方勾勒的无所遁形。柔弱的身躯配上刚健的军中步伐，却也有一股别样的味道，让人铭刻于心。

　　目送着绝世美女离去，忍不住，大家都对跟着美女离去的赵立有了一丝羡慕。原来，身体不好有时候也是一种福气啊，至少，在这样的时刻，可以跟着美女离开。而且，还要马上接受美女的认真细致的贴身检查，想到这里就不由得身上冒起一股虚火。

　　“所有人，跑步——走！”如同霹雳一般的惊喝在众人的耳边响起，登时想起还是在训练当中，不能走神。这下被阿诺教官抓个正着，所有人都会被罚跑步了。

　　赵立倒是没有那些人心中想的那般开心，又要检查身体，难道自己的身体出问题了？和自己的身体相比，身边就是再多几个美女，也不会有什么胡思乱想。一路上都在担心，是自己的身体出问题，还是说自己隐藏了好几年的秘密被发现了？

　　一路忐忑的走到医疗室，一进门，刚刚克芮丝汀的那种媚态就彷佛突然之间消失无踪。赵立一直担心自己，倒是没有发现这个情况。

　　“到那边坐下！”女军医再怎么说也是一个军官，命令还是要执行的。

　　“修炼健体术的时候，有什么感觉？”克芮丝汀直接打开了录影设备，开始记录。

　　“很正常，没有什么特别的感觉。长官！”女军医的话一问出口，赵立就清楚，这不是什么普通的身体检查，而是有目的的记录。只是不知道是针对自己的秘密，还是说一直没有修炼一级功法的原因。

　　“一次运功几个周天？”这些都是常识性的问题，但克芮丝汀还是问的很详细。

　　“九周天，长官！”越是这种情形，赵立越发的不敢放松，小心翼翼的思考但又大声的回答。他可不想自己辛辛苦苦守了几年的秘密被公诸于众，最后还是不得不变成白老鼠，绝不！

　　“放松点，士兵！”克芮丝汀发现了赵立的紧张，尽量的安抚他：“这并不是什么很困难的事情，没什么大不了，只要你放松就好。”语声轻柔，十分的动听。

　　赵立很是尴尬的发现，自己好像又一次坠入那种有些神魂颠倒的感觉当中。虽然心底还留着一丝警惕，但是身体已经不自然的反应出来。肯定有古怪，赵立忍不住看了眼前的美艳军医一眼，只觉得她脸上的表情，说不出的柔媚。

　　这样一来，好像让赵立越发的紧张起来，身体僵硬，绷的紧紧的。女军医立刻发现了异常，微微叹了口气，随后又问了一个问题：“每次运功一周天需要多长时间？”

　　好像语气稍稍的改变了一下，赵立就再次发现，周围的气氛又恢复了正常。看起来，应该就是眼前的这个女军医有问题，不然的话，不会出现这种自己无法把持的事情。

　　“二十分钟，长官！”长官的问题不能不回答，稍稍松了口气的赵立，把真实的情况适当的放大以后，回答出来。


第十章 拔苗助长（上）

　　赵立返回队列的时候，所有人正在围着操场跑步。这可不是简单的跑步，要求高速保持，动作规范，而且，在阿诺教官没有命令之前，不许停止。

　　从医疗室出来，赵立就忍不住出了一身大汗，一来是为庆幸自己没有暴露秘密，二来却是摆脱那个女医官变幻莫测的风情。还好自己忍住了，否则的话，还不知道有多尴尬的事情会发生在里面。

　　年岁上看，那个叫做克芮丝汀的女医官，也就是比赵立大那么几岁。不过现在人们普遍都在修行，从面貌上看很容易产生错误的判断。但可以肯定的是，用那种娇嗲的语气说话的，很少有超过三十岁的人。

　　真不知道自己是幸运还是倒霉，和这么一个高深莫测的女军医居然见了两面。估计在其他人眼中，这是不可多得的机会吧！可惜，不成为小白鼠和接近美女之间，赵立还是坚定不移的选择了前者。

　　“嘿，赵立，美女军医用的什么香水？”赵立正躺着打算休息一会开始修炼，旁边的亚当斯却不打算放过他。连带的，周围的那几个家伙也开始起哄。今天大家都见到了赵立和亚当斯口中的美女，果然是国色天香，绝色美女，故意受伤的，就有几个在这些人当中。

　　“我不知道！”赵立老老实实的回答：“没注意！”

　　“不会吧？和美女共处一室这么长时间，就没有点别的心思？”亚当斯的脑袋从他的床上探过来，一脸不相信的看着赵立：“你是不是个男人？”

　　“切！”一根伸出的中指代表了赵立的回答，随后，不理会这些花痴男，套上震动指套，赵立一个人开始了修炼。

　　震动指套是为了唤醒运功当中的人而特别设计的，震动幅度不大，但是足够将修炼的人从运功状态当中唤醒。

　　不知道是不是克芮丝汀女军医的影响，今天还没有开始修炼就觉得有些血气翻腾，这可不是什么好现象。强撑着练了一个九周天，感觉好了很多。随后，赵立就彻底陷入了那种禅定的状态当中。

　　“今天的记录怎么样？”阿诺教官看着那些不省心的家伙进入修炼状态，才到医疗室和女军医会合。

　　“那个小子很有意思。不过资质相对普通，练了三年基础健体术，到现在还没有那种真气充溢的状态出现。”克芮丝汀看着手上的记录，很是有些遗憾。

　　“正常，如果资质优秀的话，早在几年前就被天才学校录取了，还会等到现在？”阿诺教官丝毫不觉得惊讶，随口说了一句。

　　但克芮丝汀听到天才学校几个字，却微微的皱了皱眉头，随后迅速的恢复了正常：“嗯，想法很新奇，值得培养跟踪。这小子，见了我两次，居然还能一直忍着，不容易。”说到这里的时候，好像想起了赵立下午的窘态，登时有些笑意浮现。

　　“喂，他也算一个不错的苗子，你可不要毁了他！”得知赵立居然能在克芮丝汀面前忍住，也很是觉得欣喜，忍不住提醒克芮丝汀。

　　“我心里有数，你不用担心。”克芮丝汀美目扫了阿诺教官一眼：“你还是多操心，怎么把那些不合格的人都踢出去吧，总不能让他们还用队列训练中受伤这种蹩脚的理由吧！”

　　不知道是不是阿诺教官故意，队列训练完成之后，就开始了一系列称之为体能训练的地狱课程。

　　每天的运动量之大，就算是修炼了巨力术的那些家伙，也都一个个叫苦不迭。一到寝室，就只剩下爬上床的劲，好容易想要睡觉，但却被逼迫修炼，每隔六天，才允许开心的睡一次。

　　毕竟是在军队，众人虽然看到了美女，也有几个人在队列训练的时候假装受伤而得以进入医疗室，但最后接受的惩罚可是让许多人都记忆犹新。不仅如此，就连旁观的人也都感同身受，没有敢做出什么过分的举动。

　　不过，高压之下必有反弹，军队也不例外，更何况，还是一批刚进入军队的菜鸟，根本不知道还要面临什么考验的家伙。

　　这种高强度的体力训练，出现什么意外受伤的情况就在所难免，基本上，每天都有人会进入医疗室接受治疗。

　　不能不说，克芮丝汀虽然看起来像是个花瓶，但却是个疗伤的好手。可能她的真气属性就属于疗伤系的，基本上只要不是伤筋断骨的重伤，基本上她都可以在几个小时内解决。

　　更让那些真的假的伤员们开心的是似乎女军医对他们的态度十分的友好，每次都是很温柔的笑着，即便是受伤的他们，也都会兴起一股保护的欲望，也让他们多了很多的奇思妙想。

　　赵立也在这一群筋疲力尽的人当中，而且，他的情形可能还要更惨一些。本来就没有修习过一级功法，这种大体力的折腾，差点就无法坚持。还好，靠着过人的毅力，赵立也坚持了下来。

　　不是说赵立的体力就真的能赶上其他的同伴，但在每次短暂休息的间歇，赵立都会见缝插针的迅速的运行一个周天的健体术。

　　短暂的休息间歇，最多也就是十分钟，换作其他人根本就无法运功一周天。功行一半被打断，效果基本上没有，还不如争取这点时间，好好的让肌肉放松。

　　连续不断的修行健体术三年多的收获，就是可以在动作稍微走形的情况下，不会影响到行功的效率。旁人看着他，也就是靠坐在一旁，丝毫不知道他已经功行一周天。

　　只是这短暂的一周天，就让赵立的体力恢复大半，也得以让赵立能在众多的同伴当中，一直保持着不落伍。当然，终究没有修习过一级的功法，是以，在训练中也无法争先，保持一个十分低调的形象。

　　有些特殊的是，赵立从来没有因为伤痛而主动的到医疗室去过，这让阿诺教官十分的欣赏。


第十章 拔苗助长（下）

　　但赵立还有个让其他所有人都羡慕的地方，每天，赵立都会被要求到医疗室去记录当日的数据。每天面对美女军医克芮丝汀，这是多少人想方设法都做不到的事情，上天却好像钟情于赵立，让一干色狼们痛心疾首。

　　“晚上修行几个周天？”

　　“每次九个，一共两次，长官！”

　　“体能训练中有什么感觉？”

　　“很累，长官！”

　　“今天的运动量多大？”

　　“早上十五公里急速跑……”

　　……

　　“你可以不叫我长官吗？”每天都是千篇一律的问题和回答，没有一点新意。不过，问题的最后，克芮丝汀还是很有些嗔怒。

　　和女军医每天都要见面，好像也有了点熟悉的感觉。每天总会有一点小小的暧昧，不知道是女军医故意的，还是她不自觉的就会如此。

　　反正每次赵立都是很辛苦的控制自己，才能让自己不至于当场出丑，但每次都会让他十分的紧张。而且，每次紧张的时候，总会引来克芮丝汀很放肆的娇笑，经常笑的身体乱颤，有时候甚至还会靠到赵立的身上。

　　每到这样的时刻，就是赵立最难受的时刻。从来没有如此近距离的接触过年轻女性的赵立，总是被克芮丝汀耍的团团转。

　　“长官，我……”刚刚说出这一句，就被克芮丝汀打断：“我说了，不要叫我长官。”

　　“那我……”赵立很想问问自己该叫她什么，但是，靠在手臂上的那团软肉却让赵立实在有些局促，什么话都说不出来。

　　“叫我克芮丝汀！”美丽的双眸如同秋水一般盯着赵立的双眼，让赵立仿佛被电击到一样，口干舌燥。

　　“克芮丝汀，我……”赵立咽了咽唾沫，还是问了出来：“我只是修行基础健体术的，为什么不用奠基时候的检查办法？”说实话，赵立一直担心的就是这个，如果一旦被发现自己的秘密，可就有点麻烦了。

　　“修行速度的监测，只能依靠经脉当中的气感来检验，只有在刚学第一周和第二周之内才可以进行。”克芮丝汀彷佛很惊讶赵立居然连这个常识都不懂，随口给他简短的扫了下盲。

　　听到这话，赵立心中欢喜的简直快要炸了。原来，只有第一周和第二周可以进行监测，那高一高二奠基的那两年，岂不是全部都是在作戏？当然，那肯定是怕大家有所着急，所以才编造出那样的一个谎言。

　　也就是说，现在没有人可以知道赵立自己的修行情况，除非赵立亲口告诉他。当然，有一种方法可以间接的检验，例如通过某些身体素质的标准，但这毕竟已经在赵立的控制范围之内了。

　　欣喜若狂之下，丝毫没有注意到，旁边的克芮丝汀看着他好像有些奇怪的目光。不过，很快赵立就反应过来，为了掩饰自己的脸色，赶忙问了一个很敏感的问题：“是不是我这样的修行方式，已经引起了上面的注意？”

　　“暂时来说，只是我和阿诺教官的注意。”克芮丝汀的脸色又恢复了正常，只要是说工作，一般克芮丝汀不会太让赵立问难：“不过，你的情况已经报告上去，所以，在具体的指令到达之前，我会负责你的数据记录工作。”

　　这好像并不是什么机密的事情，况且，再怎么机密，也不可能对参与的当事人保密：“我建议你，还是不要和你的那些战友们说，否则以后会很麻烦。”克芮丝汀告诫赵立。

　　“我知道。”赵立早有思想准备，从第一天被叫来医疗室就知道，所以并不很奇怪。而且，赵立也一直没有对战友们说起过。只是解释自己的身体可能有问题，在体检当中没有检查出来。

　　“我知道你知道！”克芮丝汀回答了一句莫名其妙的话。她当然明白赵立从来没有说过这些，这些日子的注意并不是什么都没有做。

　　“我想，基础健体术的修行对于真气的产生有些缓慢。”克芮丝汀不知道出于什么考虑，才鬼使神差的说出了这句话：“如果只是这样的进度，有可能无法引起足够的关注。”

　　赵立不明白克芮丝汀在说什么，只能老老实实的听着。克芮丝汀美丽的身体转过显示屏幕的那边，好像在思考，也好像在抉择，最后，终于下定了决心。

　　“我会适当的帮你进行修炼，但是，你不能将这一切告诉别人。”重新转到赵立面前的克芮丝汀，俏脸上显示出一片严肃的表情：“这是命令，知道吗？”

　　“是，长官！”赵立不知道克芮丝汀要做什么，只能机械的回答。

　　“好，你坐下，用练功的姿势。”医疗室现在不会有什么人出现，但克芮丝汀还是很小心的将门关好。随即，伸手探上了赵立的颈项。

　　滑嫩的小手带着一丝柔软的感觉，立时传遍了赵立的后背。不过，没等他心猿意马，就听到后面克芮丝汀的声音：“开始练功，当外界有真气进来的时候，不要惊慌，按照正常的修行就可以。”

　　赵立老老实实的开始行功，当第二个周天完成的时候，身后小手接触的地方，大椎穴上传来一股雄浑的真气，生生的挤进了赵立的经脉当中。

　　估计克芮丝汀是计算了赵立的周天速度以后才在这个时候输入真气的，但这个时候，恰好是赵立的第二个周天完成，自己的真气还在丹田当中，但克芮丝汀的真气已经占据了后背从大椎穴到头顶百会这一段经脉，而且还在不停的向着任脉填充而去。

　　这种自己意守丹田但经脉当中真气充溢的情形，赵立还从来没有经历过。估计不仅是赵立，就连其他人也不一定有这样的机会。

　　克芮丝汀相对赵立来说，真气实在太浓厚，比起赵立压缩过的真气，居然只强不弱，不知道是什么品级的高手。

　　不敢怠慢，赵立急忙调动真气，开始第三个周天的循环，真气从丹田出发，一路向下进入督脉，然后直到大椎穴的时候，赵立的整个任督二脉当中，已经充满了真气。


第十一章 事故隐瞒（上）

　　别人的真气进入丹田，赵立还从来没有过这样的事情，不过，克芮丝汀的真气好像很奇怪，居然没有什么特殊的属性，至少赵立现在没有感觉到和自己的身体和真气有什么排斥的现象。

　　还好，赵立已经经历了几次真气压缩，这样的真气压力，经脉还承受的住。只不过，突然之间经脉当中完全是这种充溢的真气，让赵立的周天循环差点就出了问题。毕竟本来应该是在当前的位置推动的，此刻这些外来的助力却到了自己真气的前面，这个效果不得不说，十分的有限。

　　克芮丝汀也算是个负责的人，想来，她也是计算好赵立真气到达的位置，然后在后面推波助澜的。怪只怪赵立，为了隐藏自己的秘密胡说八道，才导致克芮丝汀计算错误。

　　外来助力这是好事，但也不算什么好事。丹田从来没有在周天的这个时候接纳过真气，而且克芮丝汀输进来的真气，委实太过雄浑，丝毫看不出她看似如此娇柔的一个女子，怎么会有如此磅礴的真气。

　　但毕竟是外来的，丹田收纳的速度，远不能和自己练出来的真气相比。虽然丹田不排斥，但收纳的却很缓慢。

　　这就形成了一个很容易理解的场面。高速公路上，不断的有汽车在高速前进，但是，收费处慢吞吞的工作速度，使得收费处后面，车辆排成了一条长龙，而且，还是越堵越多。

　　赵立的真气，现在就是这样的表现。经脉被这种堵塞的真气塞的满满的，后续的真气却无法前进一步。只是赵立现在在运功状态当中，根本无法开口说话，也无法表达自己的难过，任由克芮丝汀施为。

　　终于，克芮丝汀发现了赵立的不妥，一身的大汗，全身好像已经无法动弹，这才赶忙收手。但距离她开始为赵立度入内力，已经差不多有五分钟的时间。

　　但赵立已经明显的陷入了一种连克芮丝汀都不明白的状态当中，当场将克芮丝汀吓了一跳。难道是自己的真气给他度的太多，一时无法承受？

　　看赵立的表现，这种可能性在克芮丝汀的眼中越发的大了起来。忍不住，克芮丝汀也有些着急，如果真是这样的话，可就有些拔苗助长了。赵立的经脉承受能力有限，突然涌入太多的真气，说不定会受伤的。

　　虽说自己医疗属性的真气不会和任何属性的真气冲突，但是，超过经脉承受能力这种伤势，却远不是医疗真气可以治愈的。自己只不过是有些性急，想要加快一下小家伙的修行进度，却没有想到弄巧成拙，这下麻烦大了。

　　此刻赵立的情形，外人一概不知，就连身为军医的克芮丝汀，也没有办法帮忙，只能靠着赵立自己，看他能不能尽快的将那些度入的真气炼化，减轻经脉的负担。克芮丝汀也只能眼睁睁的看着赵立不停的出汗，却无计可施。

　　赵立自己感受着这种难受的感觉，心中知道，自己不能放弃。凭借着超强的控制力，控制着自己的真气，一点一点的将克芮丝汀的真气挤开，缓慢的在她雄浑的真气塞中央挤出一个小孔，容自己的真气通过。

　　尽管克芮丝汀的真气雄厚，但没有了外来持续力量的增援，也没有了与赵立源源不断的冲击相抗衡的力量。

　　这一趟下来，足足花费了赵立两个小时的时间，才终于艰难的将自己的真气穿过克芮丝汀真气的重重堵截，回归丹田。

　　当赵立睁开眼睛的刹那，就看到了克芮丝汀和阿诺教官两个人，都在紧张的看着自己。看到赵立醒来，两人也都长长的出了口气。至少赵立没有当场吐血重伤，也没有从此一觉不醒，已经是不幸中的大幸。

　　阿诺教官第一句话就是：“怎么样，有没有什么特别的感觉？”问了一句，觉得不妥当，又补充说明了一句：“我的意思是，你没事吧？”

　　赵立点点头，又摇摇头，把阿诺教官急得直跺脚：“到底是有事还是没事？”

　　“我不知道！”赵立只能如实的回答：“我的经脉里有一大段克芮丝汀长官的真气，堵塞了我的经脉，周天循环十分的困难。”

　　“该死！”阿诺教官把火头冲着那边的克芮丝汀开始发作：“你到底知道不知道你在做什么？”

　　克芮丝汀女医官知道自己做错了事情，此刻在那边一言不发，一双妙目俏生生的看着赵立，脸上说不出的委屈。只差一点，眼泪就要从眼眶当中喷涌而出，让人看着，实在无法对她有什么责备的念头。

　　“赶快检查一下赵立的身体，确认没有什么问题。”这种情况下，克芮丝汀已经方寸大乱，还是阿诺教官有担当，果断的命令起来。

　　赵立不会反抗，克芮丝汀也没有什么异议，很快，简单的检查结果就出炉。看着这份结果，至少三个人都微微的松了口气。

　　身体一切正常，至少表面上看起来是这样，唯一有点问题的，就是赵立经脉当中的那些外来真气。这些真气堵塞了经脉，会导致赵立的周天循环相对来说比较困难，但也不是无法解决。只要假以时日，赵立的丹田将那些外来真气全部的收纳，也就再也不会有问题。

　　面对做错了事情的克芮丝汀，阿诺教官忍不住又一次开始教导：“我知道你性急，希望尽快引起上级注意，但是，也没有必要用这样的方法！一旦出事，你毁掉的就是这个很有前途的孩子的终生，你有没有想过？长官！”听阿诺教官最后的称呼，似乎这个女军医比阿诺教官的军衔还要高。

　　此刻的克芮丝汀，一点都没有反驳的意思，的的确确是她做错了事情，阿诺教官这么说也没有什么错误。毕竟还是年轻，想法太过简单了一些。阿诺教官训斥了一会，也不再说什么，只是带着赵立离开了医疗室。


第十一章 事故隐瞒（下）

　　“赵立，这件事情，我希望你对任何人都不要提起！”在阿诺教官的办公室，教官递给赵立一杯水，然后坐在他面前的桌子上，居高临下的看着赵立。

　　“是，长官！”赵立反射性的回答，本能的想要站起来，动作太大，手上的水杯一阵晃荡，洒了赵立一身。

　　肩膀被阿诺教官的大手按住，沉稳的声音从头顶传来：“这不是命令，赵立。”把赵立按回座位，阿诺教官推着赵立的肩膀，让他能够看到自己的脸：“克芮丝汀长官并没有什么恶意，只是用错了方法，你明白吗？”

　　“我理解，长官！”从克芮丝汀开始那个行动之前的话语就知道她的意思，所以赵立并没有什么特别记恨的地方。

　　“克芮丝汀长官虽然军衔比我还高，但她毕竟也是个年轻人。你同样是年轻人，希望你能理解她的做法。”阿诺教官有些语重心长的和赵立谈天：“每个人都有犯错误的时候，但我不希望这个并没有给你带来实质性伤害的错误会影响她的一生，你明白我的意思吗？”

　　没有上级的指令贸然行事，差点酿成大祸，重要的是，试图用自己的方法帮助观察对象作弊，这种事情在社会上也许不是什么大事，当然，只是也许。可是，在军队当中，这可是很严重的问题，严重到可以脱下军装甚至坐牢的地步。所以，阿诺教官才会这样苦口婆心的劝说赵立。

　　只要赵立不说，阿诺和克芮丝汀不说，这件事情就当从来没有发生过。赵立依旧参加他的新兵训练，阿诺依然是他的教官，克芮丝汀还是做她的军医，大家相安无事。

　　“实际上，这对你来说并不是什么坏事。”阿诺教官当然要把赵立的思想工作做通，否则的话赵立不同意，一切作罢：“你经脉当中淤塞的真气，一段时间以后就会自然的被你的真气同化吸收，到时候，你的真气绝对会增加许多。”

　　这样说起来的话，倒也真的不算是什么坏事。原本克芮丝汀的目的就是为了让赵立的真气增加的快一些，现在也没有什么大问题，只是增加的慢了一点而已，好像没有什么说不过去的地方。

　　“另外，我不得不警告你，本来你的情况，就在我们的观察范围之内。一切正常，也不过是普通级别的观察，一旦你捅出去，为了验证这种方法的可行性，那么上面就一定会派人人重点关注，你知道这是什么意思吗？”可能觉得还不保险，阿诺教官开始给他列举暴露这件事情的后果。

　　这是什么意思，赵立当然清楚，他辛辛苦苦的隐藏自己的秘密，为的也就是躲避这种情况。一旦暴露，他绝对是那个隐藏了几年的白老鼠，不会有第二种选择。

　　“我懂了，教官，我不会说出去的。”赵立点点头，同意了阿诺教官的建议。毕竟他自己也知道，这件事情的主要责任，还是在自己没有告诉克芮丝汀实情，这才让他计算错误。要怪的话，也只能怪自己。

　　除开阿诺教官的警告不说，如果真的只是需要时间就可以吸纳的真气的话，对赵立根本就一点损失都没有，还会有多多少少的好处。既隐瞒自己的秘密，又卖好给教官和女军医，而且自己还有好处，这种事情要不答应，赵立就是个傻子。

　　赵立最近每天都要到医疗室接受检查，这点大家都知道，所以，稍微迟回去一些并没有影响什么。大家除了羡慕他每天都能以正当的理由接触美女军医之外，就只剩下同情。每天都要接受检查，显然是身体出现了什么问题。

　　根本不用什么解释，就让大家接受了他晚回来的事实。最近的体能训练，大家都已经疲惫不堪，大多数人也早已进入修炼的状态恢复，没有太多人关注赵立。

　　再次进入了运功的状态，不知道是因为心情放松还是连教官和他一起隐瞒事实而开心，赵立居然一次性的就进入了禅定的状态当中。

　　收功醒来，却发现还有半个小时就差不多要开始出操，不禁大吃一惊。按照时间计算的话，这一次禅定修行，足足花费了差不多快六个小时。只不过因为经脉当中多了外来真气的原因，也不好判断到底行功几个周天。

　　时间紧迫，还不好说到底体内的情形如何。现在只剩半个小时，赵立也不敢行功一周天来测试，经过昨天一闹，谁知道一周天要耗费多长的时间？

　　精神上倒是十分的舒爽，想来这种禅定的行功更加让人深层次的休息。随便干点什么耗过了这半个小时，跟着大伙开始出操。

　　阿诺教官的脸上看不出一点昨天发生事情的痕迹，依旧是一副所有人都欠了他至少十万元的表情，大早上的出操，硬是将众人累的，差点连早饭的餐具都拿不起来。

　　今天那些借故进入医疗室的家伙，不知道走了什么狗屎运，里面的女军医巧笑如花，把这些真的假的受伤的家伙，个个都迷的不知道东南西北，从医疗室出来的时候，腿都是软的。

　　赵立没能在训练休息的间隙运功恢复，自然，身体的状况比起旁人来差了老多，坚持到下午，已经有些实在无法坚持了。恰好在这个时候，克芮丝汀再次出现，将疲累交加中的赵立带到了医疗室。

　　这是最近每天都有的场景，谁也不会觉得多奇怪，只是侧面打听，到底赵立是患了什么病，才让女军医如此的上心？当然，打听归打听，谁也不想变得和赵立一样，这个年代，哪个貌美如花的女子，会喜欢一个病秧子？

　　“赵立，我们继续记录。”克芮丝汀难得的面对赵立没有了那种挑逗的意思，也让赵立轻松不少。

　　“昨天晚上行功几个周天？有什么异常？”问题从克芮丝汀的嘴里问了出来，女军医看着赵立，一阵紧张。


第十二章 消化吸收（上）

　　“长官，如果不想让人知道昨天的事情，我建议不要把这个问题记录在案。”赵立一怔，但还是很小心的提醒克芮丝汀长官。

　　“我知道，这个问题不会记录在案，你放心。”克芮丝汀有点异样的看了看赵立：“我只是想知道你的情况如何。”解释完以后，好像有些恼怒：“你叫我什么？”

　　“两个周天，克芮丝汀！”为了圆一个谎言，不得不用更多的谎言来填补。赵立现在就是这样的情况，但却不得不硬着头皮撑下去。

　　“对不起！”一段时间的沉默后，赵立隐约的听到了这个词，但又不敢肯定。不过看克芮丝汀长官的表情，应该是真的。

　　“克芮丝汀……”赵立也不知道该说什么，一时的沉默下来。医疗室的气氛登时有些异样，谁也不说话，十分的反常。

　　“我可以在这里运功一周天吗？长官！”过了好久，赵立才小心翼翼的向克芮丝汀长官请示，一不小心又叫出了长官。不过这次，克芮丝汀没有再说什么。

　　“可以，你就在这里运功吧！”不知道想通了什么，克芮丝汀给了赵立一个甜甜的笑容。刹那间，赵立觉得浑身燥热的那种情形又一次出现，这次赵立可以肯定，就是因为克芮丝汀突然转换的微笑。

　　百思不得其解，赵立也放弃了继续追根问底，还是赶快行功一周天，看看自己昨夜的行功效果比较好。

　　很意外，堵塞赵立经脉的外来真气，居然消失了不少，至少，原来是从大椎穴一直到头顶百会然后到胸口膻中直到丹田全部都是外来真气的，现在赵立自己的真气一直到百会都没有真气阻塞。

　　下降到膻中，终于再次碰到了外来真气，这次不得不再次花费了赵立差不多半个小时的时间，才将自己的真元收纳到丹田。

　　不过，因为向克芮丝汀长官说一夜只有两个周天，所以，不得不继续行功假装自己一个周天还没有完成。

　　禅定之后的行功效率大为增加，按照这一个周天的时间计算，六个小时，足够赵立运行九个周天了。看来，昨夜应该还是行功九个周天，而且已经将外来真气压缩收纳不少。

　　克芮丝汀的真气果然很雄厚，不知道她年纪轻轻是如何练出来的。想来，也一定是资质超人，在特殊的学校或者部队当中才有这样的成就。

　　只是一夜的吸收，赵立觉得自己的真气就壮大不少，至少是成百分比增长的。到了这个地步，赵立已经明白，克芮丝汀的那种方法绝对是有效的，但错误就错在赵立隐瞒了事实，而导致克芮丝汀算错了时间。

　　连续的运功五个周天，赵立才收功起身。差不多两个多小时的时间，对克芮丝汀谎称只行功一个周天。

　　克芮丝汀一直在等他行功完成，那些平常的问题已经按照正常的回答填好。对克芮丝汀来说，为了掩盖这个秘密，同样是不得不继续做更多的谎言。这个道理，放到谁身上都一样。

　　阿诺教官也在合适的时候进来照看一眼赵立，三个人很默契的谁也没有提昨天发生的事情。得知赵立正常的情况后，阿诺教官带着赵立回到了队列当中继续训练。

　　说实话，这样的情形下，赵立依然还能勉强的跟上训练进度，已经很是让阿诺教官吃惊。要知道，这可是针对那些修行过一级功法的家伙们才设计的运动量，赵立只修行过基础健体术，能有这样的表现，不愧他和克芮丝汀重点监控。

　　如果不是克芮丝汀心急闯祸，说不定，赵立很可能成为上面的重点关注对象，可惜……

　　一连几天，赵立都是在这种被训练到极度疲倦的时候到医疗室缓和差不多两个小时，然后继续训练，晚上则在疲倦致死的情况下，轻易的进入那种禅定行功状态当中。不到一周的时间，赵立的经脉当中就再也没有了那些外来真气的堵塞，变得畅通无阻。

　　只是，这样的变化赵立却丝毫不敢向阿诺教官和克芮丝汀长官说明。还好，现在的科技没有办法监测他真气的状态，否则的话，这谎言根本就无法进行下去。

　　当然，适当的收获还是要假装的，例如，一个周天的行功时间已经缩短到了一个半小时，表明最近正在良性的恢复当中。

　　克芮丝汀对待赵立的态度好像越发的随便，每次赵立总是会被她挑逗到无法承受之前为止，但每天晚上过一夜，赵立就好像恢复了正常，不再受克芮丝汀那种媚态的影响。这样的结果导致克芮丝汀每天看到他的时候，都好像有些幽怨，让赵立十分的惶恐，生怕自己的行为让她觉得受了委屈。

　　从那些战友们最近总是被克芮丝汀挑逗的魂不守舍的模样中，赵立隐约的猜到了些什么，但他什么也没有说。每个人有每个人的性格，这不是提醒或者不提醒就能够改变的。而且，他并不认为在克芮丝汀面前，那些简单的提醒会有什么作用。

　　在赵立的眼光看来，克芮丝汀简直是一个风华绝代但又风情万种的妖娆，让一众军中情圣们如同发情雄兽一般的表现出自己的伟岸，然后诱惑他们慢慢的跳进那个根本就不知道结果的深渊。

　　不知道有多少人猜出了这些，但这已经不是赵立关心的事情。现在的赵立，除了每天按照计划哄骗阿诺教官和克芮丝汀医官外，就沉浸在自己的修行进步当中。

　　克芮丝汀那些外来真气的吸纳，至少让赵立的真气增加了百分之三十，赵立已经在某个夜晚，又一次经历了至少三个九周天的禅定行功，真气的凝练度，结结实实的上升了许多。

　　更加让赵立开心的是，一周天的行功时间，已经到了三分钟以内，即便是短暂的训练休息间歇，赵立也可以随时的行功一周天，恢复体力了。


第十二章 消化吸收（下）

　　为了突破外来真气的堵塞，赵立自己的真气不得已，只能加大力道用以突破。等到这些外来真气一消失，原本高压的真气立时在通畅的经脉当中加快了速度，原理很容易理解。不过，要维持这种速度，还需要保持同样的压力。

　　还好，赵立在禅定状态下的行功，基本上都是在凝练真气，居然在外来真气消失的情况下，依然保持了那种程度的凝练。

　　据赵立知道的信息，只有那些九级的高手，才有这种在三分钟内功行一周天的情形出现。这是赵立在民间网络上查找到的，不知道军方的高手是什么情形。不过，为了避免更多的麻烦，赵立还是隐瞒了这些。

　　新兵训练中的体能训练在赵立看来是有些多余，毕竟，只要修习的功法功夫足够深，就可以很轻松的达到新兵的标准。除了赵立这个例外，其他人好像真的没有什么必要。

　　“你真的这么认为？”克芮丝汀几乎是贴在赵立的背后，赵立都能清楚的感觉到背后的嫩滑。每次到克芮丝汀长官这里，都会被她捉弄，害的赵立很不自在。

　　感受到赵立绷直的脊背，克芮丝汀呵呵的娇笑出声，没有避开，反而向上凑了凑让赵立能更加感受到自己的温软。这么多天以来，克芮丝汀自己也很奇怪，虽然每次赵立见到她总是表现的很像一个毛头小伙子，但并没有和那些把持不住的家伙一样，拼命想用各种理由来靠近她。难道是因为上次的事故让他对自己有了看法？

　　“难道不是吗？”赵立没觉得自己想法错误，略微向前倾斜了一点身体，离开了背后的那两团惊人的弹性。心底暗暗的吁了口气，还好正有话题在讨论，否则一定会十分的尴尬。

　　“修炼那些基础功法，的确可以使身体素质提高，但是，这并不是意味着，身体条件好，就一定能够参加战斗！”克芮丝汀捉弄够了赵立，坐回了自己的座位：“那些民用的功法，充其量也就是提高一些身体素质，想要让士兵们能进行战斗，就需要不停的磨练来让身体和精神都习惯于这种战斗时可能的大体力运动。”

　　“换句话说，军队要求能够战斗的战士，并不是只要身体素质好，体力好就能完全胜任的，明白吗？”克芮丝汀也不知道自己为什么会对这个小子做这种解释，好像下意识的行为，也没有什么不妥当的地方，这并不是机密。

　　赵立摇摇头，说实话，还是没有如何的明白。身体素质好，体力好，为什么就不一定适合战斗？

　　“举个例子，单纯的举重运动员，你绝不敢说身体素质差，体力不好吧？”克芮丝汀长官说出这个例子，赵立忙不迭的上下点头。

　　“但单纯的举重运动员绝不是一个好的战士，至少在战斗方面，他甚至可能还比不上一个力量不如他大但受过训练的新兵，明白吗？”这次，赵立是真的明白了。看来，军队这一套，还是有着其暴力机关的根本性的特征，一切都是为了战斗出发。

　　“这些训练，就是为了让身体能够适应这种经常性的高体力输出，是这样吗？”赵立再次确认了一遍。克芮丝汀点点头，这对他们军队内部的人来说，就是常识。

　　“那么，克芮丝汀，我想回去训练可以吗？”想着自己居然一直以为在这里偷懒也算是运气，没想到，居然是错过了标准的成为战士的训练，这可和他进入军队的初衷不符。

　　在医疗室，至少要每天在克芮丝汀的监督下进行“一个周天”的练习，以前赵立经常回答的那些问题，再也不需要回答，克芮丝汀会替他杜撰一份敷衍上级。之所以非要进行一个周天，是克芮丝汀希望看着赵立在她的眼前恢复正常。

　　一周以前，一周天要花费两个半小时，现在只要一个半小时，赵立算是恢复很快的。突然提出这个要求来，也让克芮丝汀有些惊讶，但更多的，还是赞赏。

　　“你确定？要不，再呆一会，陪我！”再次站在赵立面前，克芮丝汀玲珑的身材一点不落的展现在赵立的面前。目光中仿佛还透出一点点的渴求，如同一个幽怨的闺中少妇，楚楚可怜的希望赵立能留下来陪她一般。

　　赵立最受不了的就是克芮丝汀这种百变的神情，而且这次克芮丝汀好像更加的妩媚，差点就一阵冲动答应下来。不过，终于还是在最后的关头，硬生生的忍住了那个即将脱口而出的好字，却也将脸憋的通红。

　　明显的看到了赵立的神色变化，克芮丝汀放电的目光当中也透出一丝惊讶。刚刚她已经将夺魄勾魂施展了六成，这个阶段上，就连阿诺教官都有些吃不消，赵立居然能生生的扛住，看来，眼前的这个年轻人以后绝对不是个简单的人物。

　　看到赵立很犹豫但最后还是点头，克芮丝汀收起了自己的夺魄勾魂：“如果你坚持的话，那么一定要记住一点，几级的功法并不能说明什么问题。”对赵立还是有很大的好感，忍不住克芮丝汀想要指点一下：“社会上流传的八级以下的功法，都是养生和健体的，真正用于战斗的，只有在军中才有，你要好好把握！”

　　这可是赵立从来不知道的，既然克芮丝汀这么告诉他，自然不会是假的。这个人情说大不大，说小也不小，至少让赵立知道，自己在网络上查询到的那些，仅仅是限制在社会上的普通人范围之内，军中高手，都是不会在网络上随便乱说的。

　　“还有，你最近的记录，我填写的都是很正常和普通的，在接触军方功法之前，最好还是不要那么特殊。”克芮丝汀看着这个小弟弟，不知道想起了什么：“你的想法虽然不错，估计上面会让天才学校那些人试验，我想，你还是不要奢望会有什么重点照顾了。”


第十三章 战斗功法（上）

　　重点照顾？开玩笑，赵立可以对天发誓，还是那种恶毒到天理不容的誓言，他从来没有想过要被军方重点照顾。天地良心，想要让军方照顾，而且还是重点照顾的人不得好死！

　　不过，听克芮丝汀的语气，却好像知道一些天才学校的内幕，不然不会用这样的口气说话。赵立暗中吸了一口冷气，克芮丝汀长官年纪轻轻，却有这么高的军衔，知道这么多的内幕，说不定就是从里面出来的。

　　越想这个可能性越大，忍不住赵立萌发出也不敢和克芮丝汀多相处的念头。现在好歹发生的事情只有他们三个人知道，赵立只要安心的把这段日子蒙混过去，到时候有了什么异常，尽管推到军方的速成功法上。

　　听克芮丝汀说话的意思，肯定是同意赵立返回继续训练，赵立怎么可能不答应。忙不迭的答应了克芮丝汀的所有话语，像一只中箭的兔子一样逃离了医疗室。身后克芮丝汀柔媚的笑声传出老远。

　　等到赵立的身影消失，克芮丝汀才收起了笑声，转回到医疗室自己的座位上。白皙纤长的手指在面前的控制台上一阵有规律的按键，面前的显示屏立刻出现了一个不同的画面。

　　“长官！”面对屏幕上出现的少将，克芮丝汀一个标准的敬礼动作，身子也站的笔直，和那个娇柔的女军医没有一点相同。脸上那种总是若有若无挑逗男人犯错的表情也换成了一脸的严肃。

　　“都解决了？”少将在屏幕中还礼，示意克芮丝汀坐下，看似随意的问了一句。

　　“是的，长官！”说话的时候，克芮丝汀的强调总是带着一股说不出的失望。

　　“克芮丝汀，你是这一期最优秀的学员，尽管在实习期间，我们允许学员们犯错，但是……”少将长官好像很在意克芮丝汀的表现：“我个人希望，这是最后一次，你明白吗？”

　　“是的，长官！”克芮丝汀很正式的回答：“谢谢，长官！”

　　“你汇报的情况，我们会组织新进的学员进行试验，你做好你实习期间的本职工作。新项目的发起人，还是你的名字，你自己注意！”少将很快的把针对的安排迅速的说完，最后简单的嘱咐了克芮丝汀几句，切断了通讯。

　　屏幕上的少将早已消失，只剩下克芮丝汀一个人在自己的座位上发呆。

　　赵立丝毫不知道，自己刚刚不久前才和白老鼠险险的擦肩而过，要不是克芮丝汀有些贪功冒进，赵立就是一个现成的白老鼠。上面就算从现在开始就进行实验，按照赵立的修行速度，要到达赵立现在的状态，普通人至少也要三年的时间。

　　克芮丝汀度入赵立体内的真气，足足抵的上赵立两个月的不间断修行。真亏的她愿意为了这样的一个可能，就如此的耗费真气。

　　站在队列中，赵立依然还是殿后的几个人。没办法，虽然基础健体术能够提升个人身体素质，但并不具备针对性，和那些修习了一级功法的人没有可比性。但胜在周天循环快捷无比，恢复速度第一，堪堪能够跟上训练的节奏。

　　“中午没吃饭吗？继续，加快速度！”阿诺教官的吼声回荡在众人的屁股后面，谁也不想因为跑的慢而被阿诺教官赏赐军靴踢屁股，卖命的向前冲着。

　　肺部已经如同着火一般，赵立还是强忍着向前。他是队伍当中倒数第三，不知道另外两个是什么原因，可能是修炼巨力术太过影响了速度，经常听到教官的军靴落在他们屁股上的声音。

　　就连赵立自己，也没少尝过军靴的味道，不过，阿诺教官知道他的情况，所以对他的要求稍稍的有点原则范围之内的放松。比如，其他人一定要跑到优秀，赵立只要能够合格就行。但这种照顾也不能明目张胆的进行，最多就是落在屁股上的军靴力量小点。

　　但这种不要命的狂奔赵立也实在是有些无法忍受，手脚上的肌肉酸疼还是小事，但肺已经像到了极限的引擎，再也无法提供更大的动力。从喉咙到肺泡，每吸一次气，就好像吸进来一大口滚烫的岩浆。

　　忍不住舌头抵着上颚，做出了习惯性的练功时候的动作。鼻子一出气，丹田中居然流出一股真气，沿着熟悉的经脉，缓缓的向下。

　　赵立简直不敢相信自己的感觉，在奔跑的剧烈运动当中，还能修炼行功？这怎么可能？正要惊呼，却猛的响起在行功当中如果分心，一定会导致真气失控，这才生身的忍住。

　　真气好像有些不在乎赵立此刻的剧烈动作，还在缓缓的流动。赵立连续的跑出几十米，一点难受的感觉都没有。而且，因为突然发生的事情，赵立的心神集中，连刚刚喉咙和肺部的痛苦也抛到了脑后。

　　本能的跟着队伍，虽然身体还在冒汗，脑子里却一片冰冷。眼前的跑步至少还要跑半个小时，绝不会轻易的让大家休息。可是，谁能保证这半个小时之内，赵立的真气不会跑偏？如果正在行功的关键时刻，屁股上挨阿诺教官一脚怎么办？

　　忍不住脚下加快了速度，向前窜出一大截，以免这种比任何时候都恐怖的灾难降落在自己身上。等到自己觉得安全的时候，赵立才开始关注经脉中的真气。

　　比那种专业的修行姿势，奔跑运动当中的真气流转的十分缓慢。在赵立眼中已经这么长的时间，居然只流转了那么一小段距离。如果这个时候监测赵立的修行速度，绝对是不合格。

　　心惊胆战的持续着这样的状态小心的跑步，时不时还要关注一下自己是不是太慢会挨踢，一路跑过来的情形让赵立的脸色十分的难看。不过，有一个附加的好处，就是赵立再也顾不得自己身上是不是很难受了。

　　大概十五分钟的时间，赵立的真气终于成功的行进了一个周天，回归丹田。这也让赵立结结实实的松了一口气，脑子一阵轻松，脚下登时慢了。


第十三章 战斗功法（下）

　　“砰”，一只大脚清晰的在赵立的屁股上传递着主人的愤怒，惊的赵立慌忙的加快速度向前。

　　超过两个难兄难弟，再次回到比较稳妥的倒数第三位置之后，赵立忍不住一阵的心悸。还好自己走神是在周天结束的时候，否则这一脚足够把自己踹进地狱了。

　　真气流转了一个周天，赵立的体力恢复了不少，登时又精神起来。为了不让别人看出什么异常，赵立还是保持在倒数第三的位置，跟着大队伍继续。

　　人一放松，忍不住就开始胡思乱想。保持着刚刚的态势，舍抵上颚，真气又一次开始了奔跑时候的流转。

　　这次赵立再也不敢刚才一般的大意，眼观六路耳听八方，终于撑着真气再次成功的运行一周天，回归丹田。

　　接下来，却再也不敢试，两分钟以后，跑步训练结束。赵立一直保持着倒数第三，但精神却已经比前几天好了很多。

　　休息间隙，雷打不动的迅速功行一周天，因为跑步时也得以行功，这次是恢复最好的一次。一番调息下来，脸色也好了很多。

　　第一次，赵立知道，原来人们在剧烈运动的时候，也能够行功。看周围那些战友们，一个个尽管修为不弱，却也只能在运动的时候靠身体素质强行硬抗，哪里像赵立后来这样的轻松。说不得，赵立也有些感觉轻飘飘的，不知身在何处。

　　陡然间，克芮丝汀长官的话出现在脑海当中，社会上流传的功法，都是适合养生健体，却并不是适合战斗的。那么，适合战斗的功法，应该是什么样的？难道也是在运动当中无法行功？这叫做适合战斗吗？

　　一念至此，刚刚升起的一点沾沾自喜的念头登时消失无踪。军中藏龙卧虎，光看一个年轻的克芮丝汀医官就能看出点端倪，能让一个训练中队一百人当中的大部分随她的心意暗中戏耍，也不是什么简单的人物。这样的人物，难道只是一个医官吗？

　　虽然赵立一门心思想要低调做人，但这些的目的不过是为了掩盖他身上修炼速度的秘密。可赵立也仔细的查询过，军中的速成功法对于修行的个人来说，效果还是不一样的。尽管大家的修行速度可能差不多，但却很可能因为领悟或者其他方面的原因造成效果的截然不同。

　　基本上一般的效果，可以让修行的人在一年之内跨过四级的门槛，而最好的，却也有直接跨越六级的人存在。只要坚持到接触了军中的功法，自然可以一推六二五的全部归结到这功法上。

　　这是赵立的计划，但并不意味着他打算在军中就这么一直低调下去。在心理测试的时候他自己就说过，在军中的表现不同，可是针对着考上大学时候不同程度的加分，这对于赵立的那个清华梦，还是十分有帮助的。

　　眼下，还只能夹着尾巴做人，还好，因为克芮丝汀的一个失误，让赵立有了坦然离开被重点照顾的借口。可这种谁也无法察觉的练功方式，还是要慢慢琢磨的。越早有这种经验，也许，到时候越是有优势。

　　晚上的休息，每次都能进入禅定状态，但最近也一直维持在三九周天的境界，再没有向上提升。赵立也不着急，心平气和。不过，这时候的平和已经远不是刚进入军队时可比，有些事情真正的放下心来，连带的修炼也更加的舒心。

　　可能是照顾大家在目前状态下的情况，基础训练一直没有紧急集合一说，也没有在大家修炼的时候强行唤醒。如果是以前，赵立还以为是现在军队根本不需要这样的紧张，但现在却明白，因为大家还没有掌握那种战斗的功法，紧急集合，还不到时候。

　　有了这样的认识，赵立在军中也更加的如鱼得水，体能训练也在他日渐娴熟的运动行功辅助下，不再那么困难。虽然为了掩人耳目依然只是保持在后几名，但心态已经完全不是那种懵懂无知。

　　赵立深知欲速则不达的道理，也不敢再强求什么，只是在训练的过程当中慢慢的熟悉这样的感觉。他知道，自己越能比其他人尽快的熟悉运动中练功，就越是比其他人多迈出一步，这种优势，是用任何东西都交换不来的。

　　这种机会，也只有在这个时候才有，赵立很是敏感的抓住了这个时机。克芮丝汀估计已经放弃了对赵立的监控，所以，从那天把赵立放出来以后，就再也没有叫赵立到过医疗室，这也让一众原本十分忌妒赵立的色狼们终于缓了一口气，开始在训练当中偷奸耍滑起来。

　　有了运动中行功的技巧，加上有几个家伙假装受伤，赵立的成绩已经提前了几位。但因为不知道具体的考核标准，赵立还是偷偷摸摸的将自己的成绩提高了一些，每天提升的幅度并不大，估计不会引起太多的注意。

　　晚上的练功，赵立已经可以十分稳定的进入禅定状态，每次三九周天，一点都不差，真气也以一个让赵立瞠目结舌的速度在增加着，不过，每到一定的程度，总会凝练一次，让赵立的经脉，始终保持着一个恒定的压力。

　　过几天，就是初期训练考核的日子，赵立也在认真的准备着。只是不知道，那些经常被克芮丝汀迷的晕头转向的家伙，会因为自己的表现被扣除多少分数。会不会因此被淘汰，反正从克芮丝汀那些笑容当中，可以隐约的猜到很多东西的。

　　一想到克芮丝汀那种笑容，赵立就有些动容。不知道那是不是属于真气的不同应用。现在赵立除了知道战斗的真气之外，还知道有疗伤的真气，那么那种让人不自觉的陷入绮念的，是不是也属于军方保密的东西？那种真气，是用来战斗的吗？


第十四章 临时组长（上）

　　“亚当斯，二队！”

　　“赵立，一队！”

　　“马克，三队！”

　　……

　　尽管大家都有些不理解，为什么在基础训练结束之后会分开，但既然是在军队当中，自然谁也不会有什么意见，乖乖的跟着自己的新队长，进入自己的小队当中。

　　还好，很快就有了解释，在宣布结束后，阿诺教官宣布了这次分开的理由，主要是因为各个不同的兵种会有进一步不同的训练方式。不过，赵立自己隐约觉得并不是这样的，但这种时候，他也不敢多说什么，老老实实依照分派，进入自己的队伍当中。

　　不知道以后还会不会见到克芮丝汀长官，那种柔媚的笑容，让人忍不住面红耳赤的风情，虽然心中稍稍的有些不舍，但一想到白老鼠，赵立还是很快的平息了自己的这个念头。

　　新的小队不知道是按照什么划分的，但人数不多，只有二十个，不过，不知道哪里来的人员，又一次补充满一百人的规模。

　　“赵立，第一组临时组长！”

　　……

　　每一个小组，都指定了一个临时组长，从组长的人选看，就是和赵立一起进入一队的二十人，每五个人一个小组。当然，长官特别指明了临时组长的身份，大家也都明白，这个组长以后还是要换的，就看到时候谁的表现更加的出众。

　　千万不要看一个小组长，新兵们谁都知道，这样的小组长，也就意味着自己在训练结束后，很大的可能会被授予士官的军衔，而不是一个普通的大头兵，所以，大家对这个位子，也十分的眼热。

　　赵立当然不会不清楚，不过，临时组长，好像也不错！运气好，居然能拍在第一个，这个机会可要抓住。

　　这个阶段，依然还是无法接触到军方的功法，大家在一起，第一天就由队长带领去军械库房领取了训练枪械。

　　训练枪械很重，几乎是实际枪械的两倍重，纯粹就是让新兵们训练枪械动作的。不过，这样的训练枪械，也省却了一些特别需要配重的麻烦。

　　站姿射击，所有人都要端着那支比普通枪械重上许多的枪，然后长时间保持射击的姿势，据说是为了增加射击的稳定性。这是基础训练，谁也没办法逃避。

　　按照小组，一字排开，所有的人都在咬牙坚持。赵立虽然没有一级功法的基础，但胜在可以随时运功调息恢复体力，因此，众人只看到他汗流浃背，好像马上就要支持不住的样子。

　　赵立的模样，也让随时注意他表现的几个组员很是欣喜。赵立之前就因为好像身有隐疾被克芮丝汀医官长期关照，而且在体能训练上总是保持在最后几名，这是他的弱点。几个组员都是竭尽全力的想要胜过赵立一筹，这样，在组长的竞争上，能够战胜他这个临时组长。

　　站立端枪的姿势持续了一个小时，眼见赵立好像已经有承受不住的模样，众人尽管已经十分的疲惫，但还是咬牙坚持。

　　众人在注意赵立，赵立也同样在注意众人。所有人的表现赵立都看在眼中。仗着随时能够恢复体力，赵立可以维持这样的姿势至少再过一个小时，不过，看着大家勉力支撑的模样，赵立也有了一些计较。

　　看着赵立依然在坚持，但手上已经开始有了一些小动作，比如张开手掌重新攥住枪体，或者使劲向后顶一顶肩膀，几个组员知道，这是赵立很疲惫的表现了。也许再撑一会，赵立就会无法支撑。只是这么一个简单的念头，就让大家全身都充满了力量，就连握在手中的枪械，彷佛也变轻不少。

　　第一小组，好像在瞬间充电，保持着旺盛的斗志，继续维持训练。教官看在眼中，什么也没有说，只是要求各组尽力保持。

　　当赵立越来越显露出疲态的时候，就差那么一点就无法坚持的时候，几个组员已经先后放下了手中的枪械。这时候，赵立才装作不支的放下手臂，头上的汗水流淌已经再次将衣襟打湿。这些大汗根本就不用掩饰，即便赵立能够恢复，也无法阻止汗水的流出。而且，赵立揉搓手臂的动作十分的夸张，彷佛整条手臂已经不是自己的一般。

　　看起来，几个组员和赵立也就是伯仲之间，相差也十分的有限。这个发现非但没有让几个组员沮丧，反而更加有了信心。看赵立的模样，也是强行撑到这个时候的，只要努力，胜过他的概率十分之大。

　　除了枪械，依然还有雷打不动的体能训练。这上面，赵立的表现依旧很差，不过，队员们好像更差，每次都是赵立占据微弱的优势。

　　枪械训练除了每天的各种姿势的瞄准动作之外，就是枪械的保养以及稳定性训练。保养上面大家都没什么可说的，不过，稳定性训练的时候，赵立总是比小组的其他人能多坚持那么几秒钟，让大家想着超过他的念头被一次次打消。

　　不过，没有人会放弃，因为赵立毕竟也只是多坚持了那么几秒钟，完成之后，他也总是疲累的说不出话来，恨不能当场就睡过去。这让四个组员胜过他的念头更加的旺盛。

　　其他的小组，不知道是不是偶然，但所有的临时组长的实力很是强劲，每次都能将所有的组员落下一大截，其他的组员倒是有心想要超越，却终究实力有限，努力几次之后，再也不生起这样的念头。

　　只有第一组，大家还保持着旺盛的斗志，每个组员都希望能在最后的检测当中战胜赵立。不，似乎战胜赵立已经是必然的，最重要的是，要战胜其他几个竞争对手。这样的情绪充斥着整个小组，每次训练，就连教官都能发现，第一组是最认真，也是最拼命的。

　　同是组长的人都知道赵立身体似乎有问题，几个似乎已经稳稳的成为组长的家伙，对赵立在训练当中还会落后于组员，也许可能会导致无法担任组长，很是为他遗憾。


第十四章 临时组长（下）

　　看起来，赵立之前所在的训练大队和同样是新兵的那些组员们明显不同，至少在体力上就比他们高出一截。以赵立没有修行过一级功法的体能，当然，是在他保留实力的情况下，居然还能胜出，可想而知这些组员们原本的素质了。

　　赵立甚至恶意的猜度，这些人都是在平常的修炼当中不怎么得志，甚至是有些鲁钝的人物，参加军队，冲着的就是军方的俗称功法来的。事实上，赵立的猜想并没有太大的出入，现代社会上，和平已久，军人并不是什么突出的职业，只有这些不得志的人才会想要加入。像这里这般还有诸多目的的，少之又少。

　　“林杰，你加入军队是为什么？”休息的时候，赵立轻声的问一个组员，这也算是正常的沟通之一。

　　“……”对赵立这种突然袭击式的问题，同样是新兵的林杰显然没有思想准备，踌躇着不知道是不是该说实话。

　　“不想说？没关系！”赵立本来也没有打算得到正常的答案，从那个心理测试的军官口中就知道，大部分人都是喊着口号来的，表露真实目的的少之又少：“不过，不管你想要什么，都必须做到一件事。”赵立伸出一根手指，放在林杰面前。

　　“什么？”林杰不由自主的被赵立简单的话语所吸引，其他几个组员也把头转过来，打算听听赵立到底要说什么。

　　“很简单，在我担任临时组长的这段时间内，做好你的本分，努力训练，听从指挥！”目的达到，赵立开始灌输自己的意念。

　　“就这些？”林杰彷佛有些上当受骗的感觉。

　　“不，不仅是这些！”赵立当然不会让自己精心设计的场面就这么失去：“最重要的一点，超过我！”在几个组员都在看着他有些沉思的时候，赵立加了一句：“只有超过我，才有可能在军队当中更进一步，虽然不一定能达到你的目的，但至少你会离你的目标更近一些。”说完，自己闭上眼睛，开始慢慢的调息，几个筋疲力尽的士兵则若有所思。

　　利用训练枪械训练一段时间后，终于迎来了正常枪械的时刻。每个人都很兴奋，因为接下来，就是实弹射击的训练，每个人都在期待着这一刻。

　　实际上，现代枪械对于七级以上的高手，作用已经十分的小，甚至可以说几乎没有作用。不过，毕竟在这个社会上，七级以上的高手，还是太少太少，以至于，人们都不得不将那些需要仰视的人们称之为传奇！

　　但相对的，对于那些占据人口总数百分之九十九以下的人们，枪械依然还是致命的武器，一点不因为人们的身体素质有所提高而改变。

　　“注意枪械的零件！”

　　“小心弹簧崩开！”

　　……

　　各种各样的喝斥声充斥着整个靶场，刚刚拿到正式枪械的家伙们，还没有资格马上进行实弹训练，先要熟悉枪械，并做出初步的保养。

　　不过，这些兴奋的家伙们，很多人都不顾教官们的命令，拿着自己到手的第一支真正的枪械，摆出一个自认为十分帅气的姿势，然后，难免被组长或者教官喝斥。组长喝斥还好，教官在喝斥的同时，至少还会加上一个重重的暴栗或者屁股上重重的一脚。

　　赵立没有管理几个组员，只是在接到武器的时候说了一句：“保养枪械！”然后，自顾自的开始了分解动作。

　　几个组员估计已经从那次的谈话当中领悟到了什么，每个人的行为都很是自律，比起其他小组需要组长约束要好上很多。

　　由于赵立的表现，一直没有那种强势压倒组员的优势，而且似乎并不是赵立装的。几个组长聊天的时候，也总是对赵立的身体表示遗憾，大家都听在耳中。这种情况下，胜过赵立就不再是一件十分为难的事情。

　　从各种成绩评定上看，赵立也只是比大家多出一丝，最多也就是一丝的优势。似乎只要再努力一下，就能够追上赵立。甚至林杰在后来的稳定性训练的时候，有两次和赵立是不相上下，同时放下训练枪械的。

　　希望就在眼前，大家背上的法条似乎拧的更紧，牢牢的追在赵立的身后，偶尔和他并驾齐驱一下。不过，赵立也不是省油灯，总是在大家觉得马上就要不行的时候，向前窜一步，将大家又甩开一步的距离。

　　为了这一步，所有人几乎是用尽了自己的全力，即便在休息的时候，也总要多想一想自己的训练是不是有什么问题。

　　“报告，枪械保养完毕！”第一组最先报告的，并不是赵立，也不是林杰，而是另外一个新战士孔豹。报告完毕后，孔豹一边等着教官验收，一边看着赵立。

　　就在他看赵立的这点时间，赵立也完成了手上的工作，举手报告完成。比第一组的第一名孔豹要迟差不多十五秒。但就是这十几秒的胜利，也让孔豹仿佛完成了一次战役一般，开心的笑出来。

　　“拆解，重新完成一遍！”教官走过来，看了一下时间，目无表情的下达命令，一只手却在掌上终端的某个按钮上按下。

　　“加快速度，慢慢吞吞，没吃饱饭吗？”离开这边，教官的大嗓门如同咆哮一样的吼起来，只留下现场一片枪械零件发出的碰撞声。

　　一整天，大家都在把自己的枪械拆了装，装了拆，仔细的保养，然后再次装好，拆散。谁都知道这是训练，但谁也不敢懈怠。

　　“今天哪个表现的最好？”一个教官问另一个教官。

　　“维克多，那个家伙身体一直很棒，几乎每次都是第一。”负责的教官很随意的回答。

　　“哪个组表现最好？”连续两个问题，很有连续性。

　　“还是第一组，赵立那个小子不错，居然调教的几个家伙拼命的训练，有前途！”


第十五章 未知分配（上）

　　正在练习的起劲，赵立忽的接到教官的命令，要他再次到医疗室一行。其他组的组长，对此已经见怪不怪，只是羡慕他有能够见到美女军医。

　　不过，这里不是原来的训练基地，想来医官也应该换成了别人，赵立可没想着能在这里见到克芮丝汀，只当是自己的身体状况已经被记录并送到了这边。

　　“报告！”陌生的医疗室，里面是不是也有一个要拿自己做实验的医官？赵立怀着忐忑的心情，喊了一声报告。

　　“进来！”熟悉的声音赵立有些激动。连赵立都不知道，此刻的心情是开心，还是有些害怕。

　　“长官！”一个标准的军礼，赵立此刻已经很像是一个合格的士兵。

　　“还叫我长官？”克芮丝汀医官巧笑嫣然坐在座位上，露出的笑容足以让钢铁消融：“好久不见，赵立。”

　　“克芮丝汀，好久不见！”有些言不由衷的打过招呼，赵立看着那张精致的脸庞，心中还是不免有些上上下下。

　　“最近怎么样，那些真气吸收了吗？”这次克芮丝汀很是严肃，一点都没有流露出那种颠倒众生的媚惑，也让赵立轻松不少。

　　“前两天刚刚吸收完毕。”一说到这个，赵立脑子里的那根弦立刻绷了起来，小心的计算了一下自己当时表现出来的吸收进度，模棱两可的把结果说了出来。

　　“我计算也差不多就是这两天。”克芮丝汀倒是没有想过这里会有什么问题，很自然的接着提问：“有什么感觉？周天需要的时间，或者其他的改变？”

　　“报告……”长官两个字还没有说出口，就被克芮丝汀的皱眉娇嗔给打断。没办法，最近训练的时候很注意，已经养成了习惯，回答问题的时候总是习惯带着报告长官几个字，让克芮丝汀一阵埋怨。

　　“周天速度加快了一分半钟。”这是个好机会，可以名正言顺的把自己平时的训练成绩提高一些，赵立也把吸收之后的效果稍微描述的明显一点，这样不但对自己有好处，而且克芮丝汀也会很开心。

　　“另外，可能是健体术功力日深，最近的体力感觉提高不少，体能训练也不那么落后了。”赵立大声的回答着，反正，有了克芮丝汀的作证，即便自己的成绩提高不少，也不会引起什么人的注意了。

　　克芮丝汀果然十分感兴趣，忙着追问：“到底有多大成效？”周天加快一分半，应该是赵立把克芮丝汀留在经脉当中的真气全数吸收的缘故，功力加深，自然会出现这样的情况，而且，从二十分钟变成十八分半，也在可接受的范围之内。

　　“具体的提高，没有经过专业的测试，也不是很清楚，不过，至少二十公里越野，已经没有那么累了。”这点赵立算是实话实说，让他全速奔跑，也是一直没有机会。

　　不过，克芮丝汀长官看起来很是开心，估计赵立的这些进步，也侧面说明了她发现的正确，尽管由于自己拔苗助长导致差点出了事故，让赵立失去了实验资格，但毕竟那个少将长官还是说过，项目发起人依然是克芮丝汀。

　　对赵立，克芮丝汀总是有一些觉得欠了他什么的感觉，但赵立现在只是一个仍然在新兵训练期的准战士，还不能算是真正的进入了军队，很多话都没有办法和他说，最后，只能带着一些补偿性质，叮嘱了他一句：“你最近的表现很不错，继续保持！”

　　她希望赵立能够听懂她的意思，不要浪费了他这一段时间的努力。但很多话不能说的太明白，否则就是泄密。克芮丝汀已经犯了一次错误，绝不能够再犯一次。泄密可是严重的错误，就算没有人监视，她也不想出界。

　　庆幸的是，看起来赵立是个聪明人，很快领悟了她这番话的意思。当赵立很是郑重其事的向克芮丝汀道谢的时候，克芮丝汀也笑着接受了。

　　这次只是克芮丝汀关注他身体情况的会面，因为很快克芮丝汀就透露，她并不是这个基地的负责军医，而是特别请假才来到这边的，为的就是看看赵立是不是已经完全将她度入的真气炼化。这也算是负责到底吧！

　　克芮丝汀呆的时间并不长，很快她就返回了自己的岗位。不知道这里这个训练基地到底有多大，也不知道到哪里能够找到她。但这个美女还是成功的在赵立心中留下了一个影子，甚至还在身体内留下一些真气，以后想她的时候，说不定也能从那些已经被自己同化吸纳的真气当中找到她的味道。

　　对于克芮丝汀，赵立是又怕又爱，怕的是，她一旦知道了自己的秘密，后果不堪设想。而且赵立每次面对克芮丝汀的时候，总是被她百变的气质影响的狼狈不堪。但也就是因为这一点，赵立也对克芮丝汀有些怀念，当然，她很用心的帮助自己提高实力，也是赵立喜欢的理由。

　　但是，克芮丝汀的身份实在是太神秘，一个军医，绝不会有也绝不应该有那种风情万种的变化。甚至连她有意无意的勾引一些和赵立同期的新兵，严厉的阿诺教官都是看似抵制实际上在放纵。到现在为止，赵立也依然不清楚，到底克芮丝汀是不是真正的军医。

　　临走的时候，克芮丝汀透露的东西很重要，至少赵立知道，在考核一个组长的时候，可不仅仅是看组长自己的表现，最重要的，还是整个小组的团队表现。在这一点上，不是赵立自夸，二十个小组当中，平均成绩还是第一组最高。

　　重新回到新兵队伍当中，赵立已经奋力将克芮丝汀彻底地抛在脑后。他们两个完全是不同世界的人，也许，以后再也没有见面的机会，自己将会在正常的服役完成后离开军队，而克芮丝汀说不定会步步高升，成为军方的高官。以后的生活，也决不可能再有什么交集。


第十五章 未知分配（下）

　　新兵训练到了这个阶段，才算是真正的接触了一个士兵需要的技能，各种各样的攻击和防御队形，战术手语，枪械知识，射击，特种车辆驾驶，单兵格斗等等，这些都是赵立和他的小组在这一期的训练当中需要掌握的内容。

　　每一项都要花费不少时间，照计划，至少在半年之内，赵立是没有什么可能接触到军方的速成功法。

　　对此，赵立在经过克芮丝汀的隐形的提醒之后，也有了心理准备。毕竟，这种战斗的功法如果放到社会上，绝对是强势的存在。即便赵立可以在网络上得到许多关于军方速成功法的描述，但是，功法的实质性内容却是没有一条。

　　这是军事机密，估计就是那些退伍的战士，也被下达了保密的命令。这些功法，不得在社会上流传。

　　更重要的是，这种功法估计并不是所有的军人都能够得到传授，甚至赵立猜想功法也会有不同的等级。否则的话，从新兵训练的第一天就开始的不停的测试，不停的检验，甚至还有各种各样的人品考核，这些绝不是军方的那些高层人物吃饱了没事干想出来虐待新兵的把戏。

　　新兵训练的日子，没日没夜，没有网络，甚至连新闻都没有地方可看，完全的封闭式管理，如果不是还有一个提醒时间的显示屏在训练场，估计赵立连现在是哪天都不一定知道。

　　健体术可以在运动当中行功，这给赵立带来的不仅仅是体力上的变化。尽管每次周天的时间远远超过标准姿势行功的时间，但每次周天之后带来的真气提升却是成倍的增加。

　　丹田中的充溢感，已经出现了几次。每回都是晚上赵立行功的时候进入禅定状态，功行三九周天才能压缩，但这几天，好像经过这样的压缩之后，依然还是保持着真气的压力，很显然，功力是又深一步。

　　近来没有进行体能测试，赵立也不知道自己到底提高了多少。不过，连续三天都是经脉当中整天感受着真气的压力，连赵立也都不知道该如何是好。

　　还好，真气的凝练随着第四天的禅定更加的凝实。赵立从行功状态中醒来，习惯性的看了一下时间，随意的做了几个放松的动作，然后才猛然的醒悟过来，自己这一次，居然花了差不多两个半小时。

　　一个周天三分钟，也就是说，自己这次至少行功五九周天。前所未有的突破，怪不得这几天一直在经脉和丹田的那些真气的压力已经消失，原来是被再一次的凝练了。

　　赵立无法说清楚自己到底现在是个什么状况，也没有地方可以参照。相信就算换了其他人，也不会相信，一来那种混沌的状态会出现在行功当中，二来在运动当中也能够行功，再有就是基础健体术居然能突破就周天的极限，此刻竟然达到了惊人的五九。

　　只有一种情况可以肯定，就是赵立目前的状态如果透露出去，他绝对会成为一个极其合格的白老鼠。赵立决不允许这种情形出现，自己辛辛苦苦隐瞒了几年的秘密，可不能在功成身退的前几个月前功尽弃。

　　他现在的要求真的不高，只要安安稳稳的度过这几个月，等到接触到军方的功法，就是可以完全放松的日子。到时候，表现好也罢，坏也罢，至少心中不用这样的提心吊胆。

　　第一组在赵立的那种故意表现的只差一点就能追上的诱惑下，如同吃了春药一般的龙精虎猛，成绩在其他小组当中独占鳌头，三个教官每次看赵立的时候，都是一脸的满意。就连其中的几个组员，现在的成绩在普通的士兵当中也算是优秀。

　　“士兵们，我想，我可以很荣幸的宣布，你们已经成功的完成了这一个阶段的训练。”主教官站在新兵们排成的整齐队伍前，大声的宣布着：“我很开心，你们当中没有一个被淘汰！”

　　所有人都是跨立，背着双手，听着教官如此的宣布。虽然大家都没有说话，但心中都是充满了激动。几个月的战术进阶训练生活，终于要结束了。

　　这并不是让人最开心的理由，最让人激动的，是接下来马上就要进入的训练阶段。在下一个阶段，大家会接触到军方真正的战斗功法，在这个功法修行过后，所有人才会真正的成为一个合格的士兵。

　　有不少人，加入军队，都是冲着这个来的。当然，以赵立的心情最为迫切。站在小组的最前面，赵立恨不能马上就听教官说完废话，然后马上得到那些功法的具体讲解。可惜，这也只是幻想。

　　“接下来，你们将按照兵种再次重新分组，学习不同的战斗技能。”教官依然是木屋表情的看着大家：“现在，我宣布分组名单。”

　　……

　　“赵立，特种后勤，第九十九组！”

　　“林杰，步兵，第三组！”

　　“孔豹，星舰陆战队，第四组！”

　　……

　　一个接一个的名字从教官的口中报了出来，大家十分迅速的按照教官的分组，飞快的跑到自己应该到的地方。

　　赵立很奇怪的发现，自己所在的组，居然只有一个人。而且，组的编号九十九，远远的大于那些同伴们的分组编号。这个特种后勤，到底是什么？自己怎么会被分到这个小组？

　　虽然不是战斗人员，这让赵立丝毫不觉的诧异，但是，后勤就后勤，为什么还要加上个特勤两个字？其他人也有分到后勤的，怎么就没有这两个字？而且，以前也从来没有听说过军方有这个部门，难道是特种部队？不可能，特种部队不会在新兵当中挑选兵源。

　　带着疑问，赵立踏上了运兵战舰，他甚至不知道自己会被送到什么地方。战舰上空空荡荡，除了驾驶员，就只有他一个人。而驾驶员，根本就不和他说话，甚至他连面都见不到。只能老老实实的呆着，等着这艘运兵战舰将他送到未知的未来。


第十六章 辛苦到头（上）

　　一路上赵立都在琢磨，这个特种后勤到底是什么部门，是什么兵种。居然这么多的新兵里面，没有一个人知道。而且，看教官当时念自己分组的神色，好像也很困惑，搞不清楚这个部门是做什么的。

　　难道？赵立陡然的一个激灵，难道是秘密的实验部队？自己还是无法逃脱白老鼠的下场？忍不住，赵立有些害怕起来，越想越觉得那个特种两个字实在是包含了太多的内容，什么事情都是有可能的。

　　最后，赵立不得不靠强行让自己进入练功的状态当中才把这个可怕的想法暂时的抛开，这才稍稍的安静下来。

　　飞行的时间并不长，赵立也不知道到了什么地方，估计还是在大的训练基地内。舱门打开，看着外面的亮光，赵立长长的呼吸了几次，终于咬紧牙关，大踏步而出，迎接自己无法预测的未来。

　　还好，没有看到白大褂的身影，这让赵立放心很多。前面有一个小队伍正在列队，差不多十几个人站在一起，谁都没有说话。看他们的服饰，也是新兵的装束，估计也是分配到这个特种后勤部门来的。

　　“新兵赵立？”队伍前面站着一个一看就是教官的人。没等赵立开口，就已经先问了出来。

　　“是，长官！”没有白大褂，自己不是白老鼠，赵立的精神立刻振奋起来，回答问题的时候也显得中气十足。

　　“入列！”这明显是一声喝斥，赵立赶忙跑到队伍的一头，规规矩矩的站好。看来，自己最后一个来惹得教官有些不开心了。不过，这可不能怪自己，那是驾驶员驾驶战舰太慢了的原因。

　　“很好，人都到齐了。”教官在他们面前来来回回走了一遍，好像要把所有人的面目都记清楚。

　　“我叫萧强，是你们这一期的教官。”转了一遍站在队伍中间，教官保持着自己的大嗓门：“现在，全体都有，向右转，跑步走！”

　　刚刚送赵立来的战舰起飞，赵立才看到，这里本来就是一个大的训练场，现在所有人都是刚来报到的样子，每个人都带着自己的标准装备背包，塞的满满的，重量也不轻，连休息都没有一下，就被命令跑步。

　　绕着操场跑，看起来还没有什么很快就停下来的意思。不用问，新任教官的下马威，老老实实的跑吧！

　　好在赵立准备的充分，在临走的时候还监督着自己的组员把背包打的结实，当然自己的也打的够结实。连续的跑步，背包还没有成为自己的累赘。

　　旁边的几个新队友看起来没有赵立这么好运气，有的一个大圈还没有坚持下来，就已经有些散乱。但命令就是命令，大家在第一阶段和第二阶段都已经被训练的深入人心，谁也不敢照料散落出来的东西，排着队伍，迈着整齐的步伐，坚定不移的向前跑。

　　几圈下来，只有赵立和另外的三个队友还能保持着完整的军容，其他人，大部分都是背包散落，谁会想到，刚来报到不是马上到自己的宿舍整理好内务，而是不停的跑步呢！

　　排着这种整齐的步伐，整整跑了有四个小时。速度不是很快，节奏分明，以大家的体力，全部都坚持了下来。

　　直到太阳快要落山，这才收到教官的命令，让他们按照宿舍门上标着的姓名，自己到宿舍整理。跑步结束的时候，至少有十几个人看着散落一操场和其他人的东西混在一起的个人物品欲哭无泪。

　　这里的条件好了很多，至少是一个人一间宿舍。赵立安顿好自己的东西，然后马上返回了操场，在来回几趟帮忙在操场上捡东西后，也基本上知道这二十个队友的姓名。

　　这个训练基地并不大，可能参加训练的人也不多。至少，赵立见到的，只有两个小队的规模，二十人，和开始训练的一百人大队不可同日而语。

　　“我知道你们一定很好奇，我们特种后勤部到底是属于哪个兵种？”一身作训服的萧强教官，站在同样装束的二十名新兵面前，保持着一贯的大嗓门，向赵立他们咆哮着。

　　“我来告诉你们，我们这个部门，不属于任何的兵种。”听到这个消息，大家虽然不敢交头接耳，但是目光中射出的疑惑和求知的欲望，足以让萧强教官感觉到飘飘欲仙。

　　“不属于任何兵种的意思，并不是意味着我们就是特种部队。”感觉到大家社出来的目光带着的灼热，萧强教官很是顺手的浇了一瓢水，浇灭了大家的幻想。

　　看着众人眼中无法掩饰的失望之情，萧强教官彷佛很是开心：“很好，大家都有承受压力的准备。”这句话没头没尾，谁也没明白怎么回事。

　　“不过，尽管我们不隶属任何兵种，但是，我们却可以管理任何兵种。”一句话，又让大家的心情从地狱飞升到了天堂。

　　管理任何的兵种？赵立脑子里一热，这可能吗？有这样的兵种吗？除了那些位高权重的将军元帅，或者还有可能，就这几十个新兵？

　　不单赵立，就连其他的人也都在疑惑，实在想不出来，什么部门能管理所有的兵种。对了，这个部门还有后勤两个字，的确，所有的兵种都离不开后勤，如果按照这个意义上来说，的确是能够管理到所有的兵种。

　　“但是！”萧教官又是一个转折的话语，大家也已经有些习惯：“我们并不能管理其他兵种的所有人，只能管理其中的一小部分。”大家都静静的等着，等着教官揭开这个谜底。

　　“而且，这一小部分，是那些犯了错误的人。”萧强教官很喜欢这样的语气：“这部分人，我们称之为囚犯！”

　　囚犯？众人心中，都不约而同的想到一个概念。

　　“没错！”萧强教官肯定了大家的想法：“我们这个部门，就是管理军中的囚犯，也就是通常意义上的监狱管理部。而你们，也就是大家俗称的狱警，或者古代的狱卒！”


第十六章 辛苦到头（下）

　　赵立千算万算，也没有想到，自己的综合心理测试结果，是来做一个监狱管理人员。这可不是他希望的结果，但却真真实实的发生在自己头上。

　　仔细想想，似乎监狱管理人员也不错，至少不用担心突然发生战争或者其他。任何时候，上战场的事情都不会轮到狱警的。这样安稳的生活，直到退役，和自己当初的计划并没有什么冲突。

　　很快，赵立就调整好了一团乱麻的思绪。现在他最关心的，是什么时候可以接触到军方的战斗功法，只有到了那一天，自己才可以真正的放松下来。

　　萧强教官也一直等着大家消化这个事关自己前途的消息，基本上所有人都已经恢复了正常，这才接着训话。

　　“很好，看起来大家都已经接受了这样的安排。”左右的扫了一眼，随着他这句话，原本还有几个摇摆不定的，此刻也都认了命。这里是军队，不是其他地方，自己也没有什么超硬的军方内部关系，事实已经不可能改变。

　　“接下来，你们要学的东西很多，我希望在这段时间里，打起你们的十二万分的精神，努力的把这些都学会。”舔了舔嘴唇，萧强教官还是很负责任的告诉大家：“事关你们自己的安全，千万不要大意。因为，你们要负责看管的，全部都是罪犯！军队当中的败类！”

　　“他们的战斗技巧，可能是你们这些新丁的一百倍，一个不小心，也许只要几秒钟的时间，你就可能在他的手下丧失性命。”教官再次在众人面前走了一个来回，将靴子狠狠的剁在地上，发出清脆的响声：“这绝不是危言耸听，有活生生的例子就发生在不久之前。”

　　狱警也会有伤亡？登时，原本还有些庆幸的赵立忍不住心中哆嗦了一下，不过马上恢复了镇定。越狱击杀狱警这种事情，多少年也不一定能碰上一个吧！

　　“你们将会在这个阶段的训练当中，学会监狱管理，设备操作，飞行器驾驶等各种相关技能。”左右再看了一眼新兵们，教官才接着抛出了赵立最渴望的消息：“以及，真正的战斗技巧！”

　　“时间紧迫，现在，谁还有问题，提出来，我可以负责解答，但是，当训练开始后，就不会再有这样的机会。”背着手如同参训战士一样的动作，萧强教官给了大家一个机会：“谁，马上提出来！”

　　“报告长官！”赵立第一个大声的喊出来。

　　“赵立！”教官叫出了赵立的名字，不知道是赵立昨天迟到印象深刻表现特殊让人很容易记住，还是教官已经记住了所有人。

　　“长官，为什么只有二十个人参训？”这是赵立最纳闷的事情。联邦常备军数百万，不可能只有几十个军事罪犯，一期新兵只招收这么几个人，能管理的过来吗？

　　“因为现代化的军事监狱，并不需要很多的看守。”看起来教官并不反感有人提问，很耐心的回答：“这一点将在你们今后的课程当中学到。还有什么问题？”

　　“针对危险的罪犯，为什么不用严格训练的特种战士来管理？”还是赵立，人数少，而且还是要看管一堆危险的罪犯，这明显的不合乎逻辑。用更厉害的战士岂不是更加安全？

　　“因为特种战士的训练很困难，也很昂贵，训练你们，则成本低很多。”这个问题，萧强教官回答的却有些让人心悸：“而且，即便你们牺牲了，抚恤金也相对便宜。这样的回答你满意吗？”

　　“谢谢长官！”只回答了一个问题，教官的口气就有些变化，赵立赶忙见风使舵，乖乖的闭上了嘴巴。现在才想起来，昨天刚刚给了大家一个下马威的教官，可不是那么和颜悦色有问必答的主。

　　“很好，没有问题，那么，我宣布，这一期的训练，现在开始！”教官的大嗓门，宣布了赵立他们这些新兵又一次被蹂躏的开端。

　　监狱管理是必修的知识理论课程，里面详细的阐述了现代化监狱的构架以及日常管理功能。这也让赵立他们了解，为什么真正的监狱管理人员如此稀少，而且还是新兵可以担任？

　　现代的监狱，采用完全自动化管理的系统。每个囚犯都会被特殊的手法将真气封住，只留下最基本的基础健体术的经脉可以运功。失去了真气支持的囚犯，大部分的时候，一座数百人的监狱，只需要二十个管理人员就可以完全胜任。

　　教官说的事故，却是十分特别的情形。那个监狱，关押的是特种部队的精英分子，因为各种原因沦为囚犯。但这种情况，正如赵立所预料的，十分稀少。

　　坐在一个封闭的教室当中，教官一马当先的站在最前面的讲台上，看着端坐的准狱卒们：“接下来，你们将接触到真正的军中战斗功法。在此之前，你们所学习的那些，全部都是垃圾。从现在开始，睁大你们的眼睛，张开你们的耳朵，把所有看到的，听到的，牢牢的记在心里。但是，同时也闭上你们的嘴巴，所有的这些，全部都是军事机密，到死为止，都要烂在肚子里。”

　　赵立强行压抑着自己的兴奋心情，控制着自己不激动的跳起来，但整个身体还是由于兴奋不停的颤抖着。

　　快有四年的时间，从刚开始修行基础健体术，到奠基完成的两年时间，加上多修行一年的基础，再加上大半年的新兵训练，从之前的一周天二十分钟，到现在的不到三分钟。从原来的就周天到现在的六九周天，终于等到了要接触到战斗功法的时刻。

　　这么长时间的提心吊胆，费尽心力的保守秘密，无数次遇上新的状况却不敢请教任何人，终于到了解脱的时刻。从今以后，再也不用害怕自己会变成白老鼠，从此，赵立就是一个自由人。


第十七章 泄密事件（上）

　　战斗功法的体系，和民间功法的体系相差很大，不过，让赵立很是感觉庆幸的是，健体术同样还是基础。

　　并不是说修行一级二级的功法没有意义，实际上，说整个民间功法的体系是战斗功法体系的基础也不为过。没有那种基础的积累，要一个人突然面对战斗功法，根本就不可能得其门而入。

　　但战斗功法还是囊括了大部分的低级功法，之所以能在短时间内突破四级功法的瓶颈，还在于它独特的运动行功部分。

　　具体的原理，在一开始的理论教育课程上面不厌其烦的一遍又一遍的阐述，力求让这些新兵们能够牢记，但是，真正的实际操作在这个时段却是不允许的，必须要等到所有的理论和功法全部掌握才可以。

　　赵立如同饥渴了几辈子的灾民一般，疯狂的汲取着其中的知识，在众多的学员当中，他是最努力的一个，总是旁人都已经离开，赵立还在向教官认真的请教。

　　有了在运动中运行健体术的经验，有时候赵立的问题直指要害，每每让教官很是惊喜。这些问题，从以往的记录看，至少要到正式练功差不多一个月的时候，才会被新学员们意识到。到了那个时候，大家已经有了短暂的运动行功经验，然后才会进一步的体悟，没想到，这里居然有个学员在一开始就发现了。

　　这些并不是什么根本性的问题，只是实际运用中的技巧，不解释也没有什么特别要紧的事情。但萧强教官却明白，这样的举一反三的理论推导能力意味着什么，而且赵立的情况特殊，所以，教官每次都是有问必答，甚至赵立有时候没有想到的问题，他也会连带的结合他提出的问题给予回答，给赵立提供了很多的经验。

　　专用的练功室，终于对所有的新兵们开放。这里是每人单独一间的房间，陈设很简单，就是一个弹性不是很强的低矮的床，其他什么都没有。实际上，在运功的时候，谁也不会用到其他的东西。

　　所有的房间，都有监控设备，教官可以在监控的房间看到每个人的状况，以防备在初期运功的时候出现什么偏差，可以及时的救治。

　　虽然修炼的是战斗功法，但是，开始的适应和奠基，却都还是坐着行功的。毕竟所有人一直都是这样运功，对于这种情况下的运功状态最为熟悉，所以，这是最开始的时候学习战斗功法的唯一途径。

　　等到这样的状态熟悉以后，然后才会慢慢的开始运动，掌握在运动当中行功的要领。这是一个必经的过程，谁也不会有意外。

　　赵立尽管有经验，但是却不敢显露出来，老老实实的呆在练功室当中，坐着等待命令。

　　“好，现在不会有任何的干扰，你们可以尝试第一次行功。”扬声器中传来教官的声音，依旧还是那样的严厉，但是却多了一分担心：“感觉到不对，马上停功，这不会造成什么损害，但强行练下去的话，却会出问题。牢记这一点，这在理论课程上已经重复过多次，这是最后一次警告！”

　　没有人不把这个警告当回事。军方的战斗功法，不是适合所有人的，如果体质或者其他的原因不能够达到标准的话，修炼这种战斗功法的结果，就是走火入魔。这一点，在理论课程上已经讲述的很清楚。

　　赵立也是在这之后才又多了一点担心，原本以为接触到功法，开始练习就会万事大吉，没想到还有这么一个坎。为此，赵立也不得不暴露出一点超高的悟性，不停的请教教官，以免自己会出现问题。

　　“自己注意，开始！”终于，教官的命令下达，赵立立刻进入了练功的状态当中。

　　不能不说，在健体术上的天分，还是直接影响了赵立的修行。只是在进入状态后不到半个小时，赵立就准确无误的驾驭着真气，冲进了全身的各处经脉。

　　雄厚的基础真气，是经过赵立六九周天的压缩凝练，比起普通的基础真气来说，要强大的太多。进入其他的经脉，也没有像教官说的那种困难，基本上，其他经脉当中的阻挠，只比克芮丝汀在自己经脉当中度入真气后的那种阻挠困难一些而已。

　　按照理论，从开始打通经脉，到最终能够完成一个完整的全经脉循环周天，至少需要差不多二十天的时间。这和基础健体术在最开始寻找气感以及打通经脉是差不多的。但让赵立感觉恐怖的是，自己在第一次试着行功的时候，真气就势如破竹一般，将相关的经脉一条一条的打通。

　　完整的十二条经脉，牵涉到全身各处，短短的六个小时之内，尽数打通。进境之快，让赵立都有些害怕。

　　完成一个周天，赵立将真气收纳到了丹田，闭着眼睛感悟了一阵，才缓缓的睁开眼。看起来一切正常，除了速度快点，没有任何问题。

　　起身缓缓的活动了一下自己的身体，然后就听到萧强教官的声音：“赵立，感觉怎么样？”

　　“报告长官，很好。”赵立下意识的一个立正。

　　“不用紧张，马上到监控大厅！”教官显然也是很关心，马上要赵立赶过去。

　　监控大厅四周遍布着监视器，除了教官，还有几个士兵在盯着屏幕。赵立赶到的时候才发现，自己是第一个出来的。

　　这个速度，显然是有些惊世骇俗了。看起来，基础健体术修炼到一定的地步，对战斗功法也是有极其强烈的作用。

　　“打通多少经脉？”上上下下的打量了赵立好一会，真人面对面可比盯着屏幕里的影像要清晰许多，确认赵立没有什么问题，教官才开口询问。

　　“报告长官，一条！”赵立将结果打了个大大的折扣，汇报了上去。

　　“很好，先休息一会，等大家出来。”教官显然很满意赵立的进度。转过头去，开始继续盯着其他的屏幕。


第十七章 泄密事件（下）

　　很快，十分钟之后，李修远也从练功室当中出来。看到赵立，明显的一呆。居然有人比自己还快，这让一直是优秀的李修远有些诧异。还好，同样是打通一条经脉，只是，这样的结果还是让自觉优秀的李修远很是无法接受。

　　这次休息，差不多等了半个小时，才陆续有人从练功室出来。等到最后一个新兵到这里集合的时候，已经过去了三个小时。

　　听到各人的汇报，赵立才发现，自己的那个折扣，还是打的有些高了。二十个队友，除了自己和李修远，没有一个人能打通一条经脉，最好的一个，差不多打通了一条经脉的百分之八十。

　　“很好，没有人有抵抗反应，第一次练功，圆满通过。”教官很开心这个结果，尤其是对赵立，特别的满意。

　　不知道那个综合测试后的考评是谁做出来的，实在是太准确了。重犯监狱，估计也只有赵立这样优秀的人才能够胜任。

　　赵立自己都不知道，现在是第几个教官嘟囔自己的心理测试的准确性了。沉浸在战斗功法没有失败的快感当中，一整天的其他训练都是精神饱满。

　　以后，自己再有什么突破，也就完全可以一推六二五的推到战斗功法的随机特性上，再也不用担心，自己会成为某个秘密机构的白老鼠当中的一员，从此的生活，自由自在。

　　计划中的第一步，已经完美的实现，接下来，就应该享受自己的军中生活，直到退役。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，自由的感觉，真的是畅快。

　　就连晚上的再次练功，也因为这种兴奋而倍感轻松。第一次打通经脉，花费了六个小时，有了这个基础，再次运功一周天，只花费了不到一个小时。

　　教官曾经不厌其烦的谆谆教导，开始的一个月，千万不要行功超过一个周天，并且列举了无数的例子来说明这样做的害处。赵立虽然自己觉得修炼天分超高，但也没有强到会和自己过不去的地步。

　　剩下的时间，赵立依旧修炼基础健体术。从自己真气一次性打通全部经脉来看，基础健体术对此只有好处，没有坏处。

　　不知道其他的天才是如何修炼战斗功法的，他们的速度如何。但赵立已经在基础健体术上得到了巨大的好处，自然不会轻易放弃。

　　不说别的，光是真气凝练这一点来说，就已经让赵立得益匪浅。既然这段时间还要进行最后的伪装，也不妨继续修炼。

　　战斗功法的一周天，真气产生的比起基础健体术要多上很多。但在真气压缩凝练上，至少刚刚学会的战斗功法，就是拍马也追不上基础健体术。

　　可能最近这一段时间是战斗功法学习的关键，除了夜间在教官监控的情况下练功，其他的时间都是理论学习。监狱管理制度，监狱管理系统操作，除了必要的体能训练，基本上没有让大家累的筋疲力尽的步骤，相对来说，也轻松许多。

　　到第二十二天头上，终于最慢的那个伙伴也打通了所有的经脉，可以完整的运功一周天，教官这才完全的放下一颗心。基础的奠基部分完成，接下来，就只有熟练和习惯，再也不是什么大问题了。

　　“嘿，这次我们运气好，二十个人全部过关。”训练间歇，祁镇神神秘秘的向大家透露：“我可是听说，战斗功法的淘汰率是百分之二十。”

　　“你怎么知道的？”旁边的杨泽很奇怪：“我们可从来不知道，你从哪里得来的消息？”

　　“这个你就不用管了！”祁镇还是保持自己的神秘：“反正，你只要知道一点，从你刚刚进入军队开始，就没有停止过考核。心理测试不合格的，被退回。基础训练不合格的，被退回。隐形性格评定不合格的，被退回。动机不纯的，被退回。总之，能接触到战斗功法，就已经距离合格的士兵，接近了一大步。我听说，专业军官的评定更加的严格，其中的测试更是繁琐。”

　　“真的假的？”大家都有点不相信，这么多的测试，参加军队又不是要选秀，需要这么复杂吗？

　　“切，不信就算了。”祁镇一脸的鄙夷：“别告诉我你在第一期训练完成之后没有被分组。知道吗，那些分组当中，有几个组就是淘汰人员，他们会被要求签署一系列的保密协议后离开军队。你以为现在的军队是随便什么人都能加入的吗？”

　　这些大家都经历过，联想之前的情形，好像祈镇说的满是那么一回事。不过，谁也不知道事情的真假，大部分同伴，还是用怀疑的目光盯着祈镇。

　　“真的，不骗你们，骗你们天打雷劈，我可是从绝对可靠的人嘴里听说的。”祈镇不住的赌咒发誓，大家终于相信了几分。

　　不过，第二天一早，教官就让所有人列队。这次很奇怪，操场上居然多了一艘飞行器，还有两个佩戴着特殊标志的中尉军官。

　　“祈镇，出列！”萧强教官满脑子都是怒火，瞪着大家的目光，让所有人都觉得有些害怕。

　　祈镇战战兢兢的出列，教官站在他面前，喷火的目光盯着他看了许久，才转身让开：“祈镇，跟着两位长官，到军务处报到！”

　　两个中尉，面无表情的上前，将祈镇夹在当中。祈镇明显被这样的阵势吓坏了，不知道该怎么办。两个中尉互相看了看，上前一人架着他一只手臂，直接进入了飞行器。

　　盯着飞行器在众人面前起飞离开，教官才环视大家一周：“昨天祈镇说的，你们听到的，全部忘记，烂在肚子里，这是命令！以后，类似的话题我不希望听到任何一个人提起。”

　　很明显，祈镇昨天说的，是真的。不管他是从哪里听到的，那个告诉他的人，都是严重的泄密。所有人都知道，祈镇已经不可能再进入军队，只因为他管不住他的嘴。

　　活生生的发生在自己面前的事情，让所有人都多了一个教训。这里是军队，不是社会上的那些宽松的公司。祈镇说的不错，从训练的第一天开始，就已经开始了考评。即便有幸能够接触到战斗功法，也并不意味着所有人都会成为一个合格的士兵。


第十八章 真气分层（上）

　　“慢慢移动，不要那么快，努力的适应在这种程度下运功的感觉！”教官的口吻还是一如既往的严厉，不过，大家都知道这是为他们好，谁也不吭一声。

　　但是，战斗功法和基础健体术不同，战斗功法在适应运动中行功的过程中，一定会伴随着大小不等的痛楚。只有习惯了这些痛楚，经脉畅通，在运动时也能正常行功的时候，这种状况才会消失。

　　赵立在萧强教官眼中是个天才，打通十二条经脉，只用了不到十五天的时间，比起平均速度，快出差不多三分之二。不能不说，这个赵立是极度适合战斗功法特性的一个。但实际情况是，赵立在第一次练功的时候，就已经打通了所有的经脉。说他是天才，一点都不假。

　　虽然这个时候已经算是接触到了战斗功法，但赵立依然还是没有突然之间异军突起的打算。以后有的是时间，也不用在这样的情形下暴露自己的秘密。

　　新功法的修炼和之前的基础健体术一样，都是在最初修炼的时候不要超过九个周天。甚至在刚刚开始的半年之内，最好还是一个周天一个周天的进行训练。这个弊端也间接的导致了士兵们在新兵训练营的时间就至少需要一年，而要真正的成为一个合格的士兵，则需要在进入相关部门之后再锻炼差不多一年的时间。

　　士兵的训练时间成本如此之长，也导致普通的士兵服役时间，至少要长达五到十年。赵立如果相要考取清华大学，也得在六年之后。还好，现代人普遍寿命加长，受教育的时间也相应的增长，但是受教育的时间比例却在下降，也算是一个小小的进步。

　　平日里的修炼，赵立每次都是按照规定，战斗功法运行一个大周天。随后，剩余的时间就在不停的修炼基础健体术。这种修炼方法的好处是显而易见的，在连续六九周天的修行中，即便战斗功法大周天产生的真气，也在第一时间就被压缩凝练。

　　萧强教官丝毫不知道，自己最看中的赵立，还在私下里给他玩了一招这样的瞒天过海。但即便如此，他也对赵立的进度感到由衷的满意。

　　赵立如同战友们一样，缓慢的移动着身体。这种程度的运动，和普通的跑步根本就没有什么可比之处，但为了掩饰，赵立也不得不假装的辛苦一些。

　　尽管动作很慢，可战斗功法在赵立的体内，早就运转的十分的流畅。有了基础健体术的经验，在处理这方面更加的轻松。何况，赵立早已把可能会遇到的情况向萧强教官咨询过，为此还得到了教官的夸奖，即便此刻要面对这些问题，但实际上这些早已经不算是问题。

　　伪装痛苦确实是一件痛苦的事情，这也让赵立着急的满头大汗。但这样一来，在别人眼中，却正好是努力忍者着痛苦坚强不息的锻炼的模样，在教官的心目中，印象又好了几分。

　　“很好，慢慢移动。”旁边教官的声音就在耳边响起一般：“不要忘记行功！你，怎么回事，难道旁边有人说话就无法练功吗？难道你指望以后参加战斗的时候，大家都是闭着嘴巴乖的像幼儿园的宝宝吗？”

　　一句话引起一阵哄笑，顿时，大家谁也无法行功，目关全部都集中在那个可怜的同伴身上。教官也有些忍俊不禁，终于没有那么严厉，让大家随意的休息了一下。不过从此以后，“宝宝”这个昵称就伴随着这位战友走遍了他的军队生涯。

　　“赵立，你来！”似乎在每个阶段，教官都要叫赵立在自己面前仔细的检查一番。看起来，这次赵立尽管已经隐瞒了很多，但还是在教官眼里不可多得的天才。

　　“是，长官！”赵立不忘记这个经典的回答口头禅，在教官面前老老实实的把站走坐卧等几个动作做了一遍，当然，还不忘记运功在手上的测试棒上点出一个个运功的痕迹。

　　“很好！”萧强教官越发的看赵立顺眼，至少，这个学员从一开始就给他留下很深的印象。怪不得这么多人当中只有赵立一个人是军官的培养方向，不是没有道理的。

　　如果所有人都是赵立这样的进度，怕不在功法训练结束的时候，所有人都能突破六级的瓶颈？当然，这也只是一个美好的愿望，到时候，谁能成为高手脱颖而出，还是要看各人的福分。

　　不远处的李修远，看着赵立的表现，目光中露出一丝敌意。也许，赵立明显的成绩让他感觉到，自己的优势地位好像已经不那么明显。

　　修行速度快但却无法突破高级功法瓶颈的例子，萧强教官见的多了。眼前赵立尽管速度快，但在没有最后检验之前，谁也不敢肯定到底最终是定在哪一级。只是像赵立这样的“天才”，尤其是在自己眼前的天才，落入低级别显然教官也不会舒服。

　　适应的时间很快就在所有人的痛苦和哀号中过去，十几天之后，大家已经都适应了在运动中行功的感觉，再也没有那种痛不欲生的情形。祈镇离开之后剩下的十九个人，没有因为练功不适应而被淘汰的。

　　“很好，接下来的阶段训练，就是巩固你们这段时间的成果，让你们将战斗功法的行功变成自己的战斗本能。”前面的阶段是最麻烦的阶段，过了那个阶段，剩下这些就基本上是一马平川，不会再有什么沟沟坎坎，只是时间和修为高低的问题，需要操心的事情，少了很多。

　　这是一个很放松的阶段，教官没有要求大家用什么姿势来适应，只是让大家随便用什么动作。难得的不用按照军容军姿来行动，受训的众人好像放开了缰绳的野马，翻跟头尥蹶子，什么动作都有。

　　居然还有一个同伴，把一堆杂耍的高难度动作来了一遍，于是，“小丑”这个名号，他是在军中逃不掉了。


第十八章 真气分层（下）

　　对赵立来说，适应运动中使用战斗功法是很容易的事情，他只花费了两天时间就能行动自如。困难的，是让他在基础健体术和战斗功法之间的选择。

　　基础健体术是现在赵立最得意的地方，不但可以很容易的进入禅定状态，而且还能突破九周天的限制，此刻的赵立，已经能做到六九周天，这可是了不起的成就，不敢说后无来者，但前无古人是肯定的。

　　不过，战斗功法也是超越民间的那些强身健体功法的功法，也是以后赵立要在军中服役必须的功法。只是，不管是从真气产生的质量，还是说练功的时候舒适程度，都没有办法和基础健体术相比。

　　实际上，战斗功法要顾及全身经脉，练功之时，真气的产生范围很大，每次产生的真气如果比起最初效果的基础健体术，那要强上数倍。但是，基础健体术经过六九周天压缩凝练后产生的真气，却比战斗功法几乎要高出一筹。即便是战斗功法产生的真气，也必须要经历过基础健体术六九周天的压缩，才能够完全的融入丹田。

　　现在赵立丹田之内，彷佛产生了两种真气，一种是基础健体术产生的凝实的真气，另一种是战斗功法产生的松散的真气，这两种真气在丹田之中好像天然的分成了两层，内层是凝实的，外层是松散的。

　　如果有人能够看到赵立丹田的话，一定会惊讶的发现，赵立的丹田之内，如同蕴藏着一枚周身泛着烟气的球。内里的球胆就是基础健体术产生的真气，外层的烟气就是战斗功法产生的真气。

　　都是赵立在体内形成的真气，属性上不会有任何的排斥，除了凝实程度不同之外，没有任何的区别。而且，那些烟气只要经过赵立的基础健体术运功，基本上都会被压缩成同样的凝练真气融在一起。不过还是会有一部分彷佛冥顽不灵一般的真气依然保持着松散状态。

　　但有一点，就是战斗功法目前只能使用那些烟气一样的松散真气，而基础健体术则两者都可以使用。赵立不止一次的试过这些，还好有那些没有被压缩过的真气，否则的话，战斗功法几乎就算是白白的修行了。

　　这也让赵立很是郁闷的发现，按照积累下来的那股松散真气的规模来看，自己在动用战斗功法的时候，可以使用的真气并不多。而且在效果上，和基础健体术使用起来差不了多少。

　　毕竟战斗功法还是完全适合在战斗的时候使用的功法，而基础健体术是经过赵立改良的，尽管真气雄厚凝练，但效果上却没有什么更多的进展，最多就是恢复体力上十分的管用。不过，经过凝练的真气和那些战斗功法产生的真气，让这种恢复的效果十分的惊人，只要一个周天，赵立就能完全不会感觉到疲惫。

　　丹田中居然有两种真气，而且还互不混淆，互补干扰，这种情况说出去，估计没有人会相信。而且，赵立很清楚的知道，一旦自己说出去，等待自己的，就只有软禁的生涯，甚至可能被解剖。

　　千辛万苦从高一开始就隐瞒的秘密，好像带来了更多需要隐瞒的东西。让赵立感觉庆幸的是，即便是压缩凝练剩下的那部分松散真气，也和其他的队友修行速度差不多。这也让赵立可以名正言顺的在大家面前做出和普通人差不多的修行姿态。

　　让赵立欣喜的是，那些无法压缩凝练的松散真气，比起单纯战斗功法产生的真气，还是要强上一些，好像基础健体术六九周天在把所有真气凝练的同时，也把战斗功法产生的真气凝练了一些，只不过效果并没有基础健体术那么好而已。即便如此，从质量上来说，赵立就算只用战斗功法，也不见得就有多差。

　　修行战斗功法的同时，总是要结合战斗的技巧。因为赵立他们是特殊部门，因此在技巧学习上偏重于控制和制伏敌人。不管是拳脚也好，还是兵器也罢，基本上都是以这个为基调。枪械，射击，以及其他的战术队形，手语，排爆、防毒面具使用、特种车辆驾驶的训练等等，这些只是作为战士需要掌握的基本技能，而不是侧重点。

　　侧重点主要还是在防暴，管理，制伏上。拳脚方面的训练很普通，就是军队当中流传的擒敌拳，当然作为监狱管理部门，他们主要的功夫还是在警用T型拐上。

　　警用T型拐是警察和某些特别部队常见的武器，这种武器脱胎于中国传统的十八般兵器当中的拐，与现代警棍结合之后，摒弃了原来的木制，而采用工程塑料包钢芯的工艺制成，弹性硬度都十分的合适，而且用于擒拿，是十分趁手的家伙。

　　赵立和T型拐好像十分的投缘，从来没有用过这种防暴武器的他，拿到自己训练用的T型拐，就觉得这就是自己合适的武器。一来自己的服役性质决定了自己必须要掌握这门技能，二来，好像这种防暴武器看起来并没有枪械那么暴力，这也是赵立喜欢的原因。

　　至少，使用这种武器，可以不用担心不小心出了人命。尽管已经是一名战士，但赵立还是对那种战场厮杀毫无概念。也许，赵立本人就不是那种合格的暴力机器。

　　训练过程对于赵立来说，异常的轻松，本来就中意T型拐的他，恨不能把自己的武器就一直握在手上，各种各样的用法，劈、砸、滚、蹦、支、扑、拍、拿、勾、挂、截等赵立几乎是一接触就能够掌握。专门用于擒拿的招数，更是练习的炉火纯青，只要赵立T型拐在手，如果不考虑真气影响的话，就连教官也不一定敢百分百的肯定，可以胜的过赵立。

　　这也让萧强教官更加的开心，赵立彷佛天生就是吃这碗饭的人。这样的好苗子，一定要特殊培养。

　　专业训练的日子很快的过去，马上就接近了对战斗功法的考评日期。随着日期的临近，所有的队员们都是一副如临大敌的模样，紧张的训练，修行，等待着即将到来的考评分级。


第十九章 功法等级（上）

　　所有人都在焦急的等待着，谁都想知道自己这次修为评测是个什么样的结果。赵立也一样，静静的等在评测室的外面。

　　说是评测室，实际上就是一个普通的空屋子，摆了一个设备。据说就是评测真气质量和分级的仪器，只要进去对着那个仪器使用真气就可以得出结果。

　　“级别并不是主要的，这种测试没有什么可紧张的。重要的是，你自己能够熟练掌握你所在级别的真气的使用。”萧强教官的话在众人耳边响起，冲淡一些大家的紧张感。

　　不过，如果只是这句安慰的话语，谁都没有放在心上。开玩笑，四级，五级，六级相差的可不是一点，怎么可能说级别不是重要的？大家的心思只是在这上面一转，就又把注意力转移到了面前的评测上。

　　从几个人脸上那种焦灼不安的表情上，不难看出大家的焦急。赵立虽然也一样紧张，不过，听了萧强教官的话，却忍不住仔细的看了看教官的脸面。教官一脸的严肃，丝毫看不出是因为要宽慰他们而专门说的这话。

　　不由得，赵立有些认真起来，教官这么说，是什么意思？如果真的是教官说的，那么这个级别评测确实没有必要这么紧张，不过就是个评定而已，又不是要上战场。想到这里，赵立也平静了许多，面对评测室也放松下来。

　　教官当然在注意所有人，大家都很紧张，这点谁都可以理解。毕竟这是他们以后在军中地位的一个数据基础，但真正的明白人却不会也不应该把这个看的如此之重。

　　提醒了一句，却只有赵立一个人还是那副平静的模样。看起来像是因为自己的提醒有所改善，或者说是对自己的实力相当的自信。不管是哪个方面，都是不错的心理素质的体现。

　　“下一个！”差不多三五分钟难以压抑的沉默过后，等待在外面的人就听到里面响起一声：“四级！”随后，就是一个战友的脸色轻松下来。不管怎么说，只要突破了三级的瓶颈，这次的修行就算是过关。

　　“下一个！”听着这个连名字都不带的称呼，赵立再次细心的检查了一遍自己的衣着，打开门走了进去。

　　“报告长官，新兵赵立前来测试，请指示！”负责测试的不是基地内的长官，赵立自然还是拿出他对待长官的那一套。

　　不可否认，这套的确很管用。当一个陌生的士兵站在自己眼前，干净利落的敬礼，然后口齿清楚的表达，很容易让作为长官的人有一种满足感。尤其是这士兵还是自然而然的流露出一种对长官尊敬的眼神时，更加让人满意。

　　“运功，对着这个靶子出拳，连续十拳！”负责测试的少尉军官和颜悦色的指点着赵立，和之前赵立在门口听到的那种冷冰冰的语调一点都不同。

　　站到靶子前面，赵立只用了不到一秒，就将自己的真气运行到了手上。握着拳头，对着面前的拳靶轰轰的连续打出十拳。

　　这样迅速的反应让测试的少尉很是有些惊讶，不过并没有多说些什么，已经测试过差不多上千人的他，比赵立更加离谱的举动他也见过不少。只是他还是有些奇怪，其他人要运功的话，恨不能坐下来调息半天，然后在将全身的真气运足，至少也要三五分钟的时间才会打击拳靶，赵立却如此的轻率。

　　当然，惊讶归惊讶，并不妨碍少尉的工作。拳靶是特制的，不但可以计算出打击拳靶的人拳头击发的力量，特殊的材质还可以记录下真气攻击对整体的破坏程度，以便用来衡量真气等级。

　　赵立在出拳的时候，一点都没有想过要浪费时间。事实上，他丹田内的那些未凝练的真气，早已在他动念之间，就能分布到全身各处。多一点时间和少一点时间，对他来说没有任何区别。

　　从这里，也能看出基础健体术带来的好处，能够凝练的真气全部都被凝练，无法被凝练的，则是战斗功法使用起来最顺畅的真气。尽管战斗功法能够调动的真气在整体上因为大部分被凝练而显得并不是很多，但是真正使用起来却更加的如指臂使。这是只修行战斗功法在半年内无论如何也无法做到的。

　　出拳的瞬间，赵立的精气神彷佛都融入了这十拳，每一拳都是用同样的部位，同样的姿势，同样的力道。打完之后，就连赵立都有些惊讶，自己怎么能在这种本来应该紧张的时刻做到这样的效果。

　　仪器在分析赵立的数据，看着初始的测试数据，负责测试的少尉忍不住又抬头看了赵立一眼。一个人，怎么可能在这种十拳的测试当中，打出力量误差范围不过一公斤的十拳？

　　赵立进入测试分析室的时候，外面有几个人也同样在紧张。

　　萧强教官，一直都对赵立青眼有加，甚至在各种场合称赞过赵立，练习擒拿手法和丁字拐的时候，都是亲自上阵，亲手陪练，对赵立的关心可见一斑。尽管他嘴上说着等级并不代表什么，但这却无法让他对赵立的测试视若无睹。

　　另外的两个，却没有出现在众人面前。不远处办公楼房内某个窗户后面，两个身影静静的站着，笔直的身姿如同标枪一般，一看就是究竟训练的精锐之士。其中的一个身材十分的窈窕，曲线玲珑。另一个则虎背熊腰，十分的健硕。

　　“你要我看的就是这个？”看到赵立的初始数据，男子忍不住皱眉头。这里又一个监视器，可以直接看到测试分析室的情况：“如果只是这样的话，我想他并不值得你这样的关注。”

　　“也许你说的有道理，不过，我就是想看看他的结果如何而已。”身边的女子一开口，登时一阵让人无法抗拒的娇嗲蔓延开来：“不行吗？”

　　“行，当然行！”听到女子的说话，男子答应的飞快。


第十九章 功法等级（下）

　　“四级！”少尉直截了当的宣布了赵立的级别。听到这个数字，赵立也不意外，自家人知道自家事，那么多的战斗功法产生的真元被凝练无法使用，能有这个效果就已经十分的不错，至少合格了，而且这样也绝不会暴露出自己的秘密。

　　“谢谢长官！”赵立又是一个标准的敬礼，少尉还了一个礼：“刚刚的十拳打的不错。小伙子，好好干，我看好你。”接着，少尉明显的点了点头“级别并不是主要的，达到标准就行，不要灰心。”

　　“下一个！”赵立走出测试分析室的时候，明显的看到了几张好像有些幸灾乐祸一般的笑容。但赵立没有多想这些，平静的走到那边。

　　“四级！下一个！”

　　“五级！下一个！”

　　“五级！下一个！”

　　……

　　“六级！下一个！”

　　……

　　“五级！下一个！”

　　一连串的测试结果，很快的从少尉的口中说出。不到两个小时，所有人都测试完毕。除了赵立是在一分钟内出来的，其他所有人都是在里面至少呆了三分钟以上。所幸的是，十九个人全部都在四级以上，没有低于标准的。其中六级的有两个，五级的有十个，剩下的七个和赵立一样是四级。

　　教官理所应当的要将负责评测的少尉送走，这里没有了教官，登时放了羊。得到自己测试等级的人，很是兴奋。尤其是几个高级别的，开心的差点要跳起来。

　　“嘿，赵立，教官不是经常给你开小灶吗？你不是修炼最快的吗？怎么才四级啊？”赵立自己一个人静静的想着事情，没有多注意周围人的动静。这个声音响起的时候，赵立还在走神。

　　“什么？”刚刚没有听清楚，下意识的问了一声。不过，这一声却引得几个人哈哈大笑。

　　“怎么，因为成绩不理想心神恍惚？”还是刚刚那个声音很是嚣张的调笑着：“没关系，教官也说了，级别并不是很重要，千万不要低沉哦！”说着，又是一阵狂笑声，其中还夹杂着几个其他的声音。

　　这声音赵立很熟悉，总共就十九个人，绝不可能连别人的笑声都记不住。这是队里李修远的声音，平常的时候，李修远好像对赵立就有点意见，尤其是每次练功时赵立都是先他一个出来的时候，这种感觉最强烈。甚至那个时候看赵立的目光都带着一丝的敌视。

　　这次测试，李修远的功法等级是六级，和另外一个队员并列最高，也是有记录的战斗功法修行培训阶段的最高等级。看到自己的等级，再看到赵立的等级，李修远就觉得一阵无法压抑的快感，彷佛被迫害了多少年的被冤枉的囚犯一朝拨乱反正，扬眉吐气。

　　嚣张的笑声和那些安慰的话语，绝不是用来安慰赵立的，而是用来打击他的。以前每次看到第一都被赵立占据，而且教官总是有意无意的高看赵立，对自己却好像从来不注意。一想到这点，李修远胸中的那股气就越发的愤懑，而此刻再想到，却是那种说不出的快意。既有讥讽赵立原来也不过如此，绣花枕头的舒畅，也有让萧强教官看看，他根本就是有眼无珠，看错了人的心思。

　　“低沉？”赵立轻轻的笑了笑，忍了几年的秘密，好像连他自己的心态也变得很是成熟，至少比眼前这些和他一样年纪的年轻人们成熟，对这样的话语毫不在意：“怎么会？这级别本来就只是个考试标准而已，达标就行，没什么低沉不低沉的。”

　　“这么说，考了个最低等级应该很开心才对？”李修远的话语一出口，旁边和赵立一样得了四级的几个队友就对他怒目而视。这话，实在是太伤人了，什么叫最低等级？

　　赵立还没有说话，李修远已经把手指伸到了赵立鼻子前：“以后，不要动不动就假装自己修行快，没事跑出来假装第一。哼，这样的等级，早就看出你平常都是弄虚作假，再有那样的表现，别怪我对你不客气！”

　　可怜的孩子，压抑太久，终于有了释放的机会，已经全然的不管不顾，出言挑衅起来。

　　在军中，没有人会崇拜弱者，赵立以前一直表现优秀，教官也一直在照顾，大家谁也不敢说什么。现在评测结果一出来，李修远立刻发难，连带的，有几个平常和李修远关系不错的人，也都站在李修远一边。

　　这种时候要是软弱，以后就再也不可能强硬，军中就是这样的规矩。赵立之前隐忍来去，为的都是隐瞒自己的秘密。现在评测结果已经出来，不会再有什么人来关注一个功法四级的低手，秘密已经没有了暴露的危险。

　　既然如此，赵立也不会任由眼前的李修远嚣张，冷冷的一笑，还是用那副平淡以极的口气：“不知道怎么个不客气法？”

　　军中纪律森严，严禁私下打斗。军规大家都清楚，违反军规的下场也都知道，体罚是最轻的惩罚。赵立这么一问，平常也都没有怎么冲突过的李修远也一时不知道该说什么为好。不过，迟疑只是一刹那的事情，看到身后几个撑腰的伙伴，忍不住腰杆一硬：“不客气就揍你。”

　　不知道什么时候，萧强教官已经出现在距离众人不远的地方。两人的对话，教官也都听在耳中，眼看着要起冲突，教官却一点都没有要阻拦的意思。反而悄悄的向后退了几步，双手抱在胸前，往身边的一棵柱子上一倚，脸上似笑非笑，一副看热闹的表情。

　　赵立的眼角一瞥，看到了教官的身影，忍不住把头扭了过去。李修远自然也扭过去，看到教官，心里一个咯噔。要被教官看到，这下可麻烦了。教官可是一直都很高看赵立的，不过转念一想，赵立现在也不过是个功法四级，教官难道还会包庇他吗？


第二十章 等级较量（上）

　　赵立是不希望在教官眼皮底下和人私斗，所以暂时没有行动。李修远却动了不少的心思，脑子里疯狂的转悠，想办法该如何应对这种场面。

　　不过，教官却好像没有看到两人之间的空气剑拔弩张，一副休闲的模样。这样的行动，让两人都有些困惑，难道一向严厉的教官突然之间转性了？

　　看到赵立和李修远同时看过来，萧强教官甚至做了一个让人无法置信的动作。两手一摊，一个耸肩。随后，收起一只手，另一只手做了一个请的动作，彷佛以为他们两个不过是要结伴去什么地方，对两人之间的火花，视而未见。

　　这算什么？不但赵立和李修远傻了眼，就连旁边看着的那些队友们也都不知道到底发生了什么事情，面面相觑。

　　教官看他们有些发愣，再次一耸肩，转身离开了这边，不知道进了哪个办公室。摆明了是不想搅黄他们之间的较量。

　　这样明确的暗示，大家要都再看不出来，就都是傻子了。李修远登时眼睛一亮：“哼，赵立，看来教官也不挺你了，今天我就要好好的教训教训你。”

　　“就凭你？”赵立冷笑一声：“别以为六级就有什么了不起，下辈子吧！”

　　李修远却不理会赵立的挑衅话语，向着周围看了一眼：“你们，到底是跟着赵立，还是跟着我，现在就做一个表态，否则的话，别怪我一块收拾。”却是想借着这个机会立威，把以前自觉受到的欺压全部都找回来。

　　赵立最看不起的就是这种人，平常见面的时候，乖的像个孙子一般，一旦发现自己在某些方面占据优势，就立刻翻脸不认人。也不知道，他这幅嘴脸在平日里的时候是如何隐瞒的。

　　既然李修远要队友们划清界限，赵立也想看看，到底一起参训的队员当中，有没有和自己关系特别铁的。这次可不是上一阶段，赵立还是临时组长，可以经常的找队员们谈心。萧强教官给他们的训练计划排的满满的，根本就没有那种机会。

　　旁边的队员们也没有想到，两个人的事情会变成所有人的事情。但似乎现在强弱的形势很明显，跟着李修远的，至少有五个人，而跟着赵立的，才区区的三个。就这三个，还都是四级功法，根本就不够看的。

　　大家犹豫了一会，首先是刚刚还在看着的几个外圈的队友，向着李修远这边微微的挪动了几下。这几下轻微的挪动，好像推倒了多米诺骨牌，引起了一连串的连锁反应。

　　除了一直和赵立不错的两三个人还站在原地，其他人都是若有若无的向着李修远那边移动。刚才教官的表现大家也都看到了，根本就是纵容，丝毫没有阻止的意思，大家也不由得一起开始动起脑筋。

　　赵立应该算是教官的得意弟子，看现在的样子，教官已经不怎么在乎他。眼前的形势，如果选择赵立就是被六级功法的李修远和几个五级功法的人一起围攻的结局，尽管大家还都是队友，不过这种没事挨揍的事情可不是他们想要的。

　　等了一会，赵立身边已经没有几个人，还是三两个同样四级的队友。即便如此，这几个队友同样是有些心神不宁，好像还在挣扎，在李修远和赵立之间选择。

　　“很好，看来你们选择了和我作对！”李修远很是狰狞的对着他们威胁着，差不多半年来的郁闷一扫而空，李修远都不知道自己怎么会有这么强的报复心态，彷佛只要不跟着自己就是敌人一样。

　　“赵立，怎么办？”平常交情不错的张东升挨着赵立小声的问着。不过面对对方十几个人，也不由得紧张：“要不我跑去把教官拉回来！”

　　这显然是不可能的事情，教官已经摆明了态度，要管的话，刚刚就开口了，还用等着他去叫？不过，这时候可不是让自己朋友窝心的时候，赵立摇摇头：“你们退到一边去。”

　　张东升看看赵立，再看看对面的李修远和一帮队友，轻轻的推了推另外两个战友，拉着他们到了另一个角落。中间，只有赵立一个人和一群人对峙。

　　“给他点教训！”似乎李修远很是享受现在如同大权在握一样的感觉，手一挥，意气风发的下命令。

　　只是，周围的队友好像有点不怎么给面子，只是站到他这边，却没有听他的命令。踌躇满志的发号施令却没有人执行，这让李修远更加的恼羞成怒，再次的大喊一声：“给我打！”

　　好像还是没有人动手，对面的赵立忍不住低低的说了一句：“白痴！”没等李修远听到这个词做出什么反应，赵立已经大喝一声：“你们一起上吧！”

　　说来奇怪，本来此刻应该算是敌人的赵立这一句话，几个人却好像听到了圣旨一般，立刻的冲了出来。

　　李修远显然没有意识到这其中有什么分别，甚至还配合赵立的话语一挥手，几个人冲出去的样子让他有一种千军万马尽在掌握的优越感。自己的天分本来就不错，现在真气等级又是六级，想来，在军队当中能够有个更好的前程。到时候，说不定可以成为高级军官，真正的指挥千军万马，这才是不枉自己来军队一趟。

　　当然，李修远还没有被这种感觉冲昏头脑，要达到自己这个理想，至少要把眼前的赵立，这个一直就压在他头上的人打倒，才有自己上升的空间。要怪，就怪赵立这个家伙什么会那么被教官青睐，而且总是处处多多少少的压自己一头吧！

　　不远处的办公楼当中，这里发生的一切一点不漏的落入了两个人的眼中，克芮丝汀的双眼，紧紧的盯着赵立的身影好像好仔细的看看他到底有什么优异的表现。

　　而在另一个方向的办公室当中，萧强教官美美的点上一支香烟，吐出一口转着圈的烟雾，脸上露出了一种诡计得逞的表情。


第二十章 等级较量（下）

　　面对冲上来的队友们，赵立的脸上露出了一丝微笑。不过，脸上笑着，手脚可不慢，一个跨步，已经飞快的冲进最打头的队友怀中。

　　这是教官教授过的作战手法，面对群殴的时候，尽量减少自己直接接触敌人的数量。一来是速战速决，二来也可以减小伤害。

　　赵立爆发的速度让冲过来的几个人都猝不及防，最前面的队友，砰一声撞上了赵立的肩头。这可是夹杂着真气的冲劲，只是这一下，就让他停下了脚步。随后，赵立趁着团身舒展的机会，一拳从下而上，正正的击在他的下巴上。

　　即便是赵立手下留情，真气没有使用多少，但这种借着身体舒展的力量打中的一拳，还是直接把当先的队友一拳打晕了过去。身体不由自主的沿着赵立的拳势，向上飞起。

　　人还在半空，赵立已经再次蹬出一脚。这一脚平平的蹬出，目标却不是已经运过去的队友，而是跟着他冲上来的后一个战友。

　　刚刚的一拳出拳太快，后面的人视野被前面的人阻挡，看不到赵立的这一脚。等看到赵立的身影时，这一脚已经踏在紧跟着队友的小腹上。

　　柔软的小腹，自然经不起这么一蹬，还好赵立手下留情，没有用多大的力量，但就算这样，挨上一脚也无法承受。奔跑中的人，突然一个急停，抱着肚子，软软的摔倒在地。这还是赵立没敢用力，否则的话，携带着内力的一脚踢在丹田部位，足以让人武功全废加上断子绝孙。

　　击倒两人，赵立却一刻也没有停留，对面可还是有十几个人。身体一转，以迅雷不及掩耳之势转到了旁边想要绕过两人的第三个队友身前。

　　队友一拳打出，赵立却借着转身的势头，一个偏身就避开了这一拳，同时，左肘已经带着旋转的力道，重重打在队友因为一拳打出而空门大露的肋下。

　　顾不上看这一肘的结果，其实也不用看，赵立为了防止陷入被群殴当中，这一肘也夹杂了不少的真气，相信就算一肘下去无法让他昏迷，至少也能让他肺叶受到剧烈冲撞而导致短时间内无法正常的呼吸。

　　身子一矮，一个如同劈叉一样的动作，却是恰好躲过后面的一记高踢。身子如同弹簧一般的从地上弹起，半空中就是一膝盖，正中高踢收腿的队友胸膛。还没有落地的队友，被这一膝盖顶的在空中就改变了方向，向着另一个队友撞去。

　　落地却是一个扫堂腿，左手一伸，抓住了左边的一个拳头，不等后面被扫中的人倒地，手臂上的真气爆发，将抓住的拳头向内一收，巨大的拉力登时让来人失去了平衡。

　　砰，恰巧在肋骨下横膈膜的位置上，重重的打了一拳，左手上拉着的拳头登时没有了力量。后面倒地的人这才倒下来，右肘一竖，微微的动了一下，正中来人的后腰。同样是一声没有发出，就已经软倒在地。

　　电光火石之间，六个人就已经倒地，除了一个捂着肋下强撑着调整呼吸之外，其他人全部都是被打晕，一声不吭。这其中，不乏那几个五级的队友。

　　后面的人被赵立这迅捷的打法吓了一跳，可是看的清楚的几个，却明明白白的发现，除了分头击破的战术在实际中的应用不同，赵立所使的招数，击打的部位，都是萧强教官在搏击课堂上教授过的，甚至大家都还互相为对手练习过，只是当时没有用力而已。

　　不过，这个时候赵立已经不可能给他们时间让他们来揣摩自己的动作，前面打倒的几个，都算是平常大家都还过得去的队友，下手都还有轻重。后面这些，却可以算是李修远的铁杆支持者，不尽快打倒他们，就得轮到自己被打。

　　这次，赵立可不再控制力量，刚刚萧强教官的态度，结合他之前说的话，已经给了赵立很明显的提示。就是要这些人明白，功法等级并不是什么重要的东西，仅仅是他们的一个考核标准而已。

　　既然教官纵容，对于李修远他们，赵立也绝不会轻易放过。一声大喝，冲了上去。用的还是大家都学过的东西，所有人都看的明白，但不知道为什么，赵立总是能在恰当的时候使用出来，效果卓著，换成他们，却没有这样的好事。

　　连续的几下，又倒地了几个，这次赵立用的是擒拿，手上的力量很足，倒地的人没有晕倒，却不停的痛呼。

　　李修远在后面看着，已经感觉有点胆寒。赵立不是只有四级的功法等级吗？怎么会面对这么多人毫不畏惧，而且还如此生猛的打倒这么多人？

　　正在迟疑自己刚刚是不是有些太过的时候，脚下当啷响了一声。低头一看，李修远发现了一个趁手的家伙。一个警用的T型拐，不知道什么时候，居然出现在李修远的脚下。抬头，却发现不知道什么时候，萧强教官已经在角落里现出身形，手上还拿着一个T型拐，向这边扔过来。

　　看到李修远看到了自己，萧强教官很是和蔼的给了他一个微笑，随后嘴巴向着地上的丁字拐一努，眼色示意了一下。

　　远远的看到这个眼色，李修远的心中大定。看来教官也是因为赵立的功法等级低而有所放弃，改为偏向自己，不然怎么会把丁字拐扔过来呢？手里有武器和赤手空拳，那可不是一个等级的事情。

　　想到这里，李修远俯身拾起了丁字拐，示意自己的一个朋友也拿起另一柄，向着赵立那边跑去。

　　赵立正打的兴起，脚下移动十分的迅速，连续打倒了几个，不过，剩下的几个好像反应过来，围成了一个小圈子，向赵立这边扑过来。

　　心中长叹一声，赵立立时将真气布满全身。对手这样的话，身上不挨几下，看来是无法将他们全部击倒了。

　　正在全力攻击前面的时候，后面突地传来一阵急促的风声。


第二十一章 全军覆没（上）

　　拳头已经到肉，这时候收力回防，不但无法躲过攻击，很可能连面前的对手也不得不放过。转瞬间，赵立就做了一个决定，击倒眼前的队友，然后硬接下后面的攻击。

　　事情的发展如同赵立所料，面前的敌人不出意外的倒下，而后面的攻击也重重的落在背上。当攻击落下的时候，赵立的第一反应就是，这不是拳脚，而是武器。

　　只是，这时候后悔已经来不及，赵立也只能将全身的真气急速的调动到后背，同时身体前窜，试图消解落下来的大部分力量。

　　但好像已经有些来不及，连赵立都能清楚的听到T型拐落在背上的那种和拳头着肉完全不同的声音。

　　“呼”，急促的呼出一口气，T型拐本身携带的力量马上借着前窜消解，但其中包含的真气却在瞬间击破了赵立背上真气的防护，直入内腑。

　　赵立已经做好了准备，接受内腑震荡受伤的结果，但怎么也不能白挨这一下。对手居然使用了武器，在一对十几的战斗中如此的卑鄙，他已经成功的激怒了赵立。

　　不过，赵立期待中的剧烈痛苦却没有到来，对手的真气到达督脉的时候，基础健体术凝练过的真气却好像活了一般，瞬间出现。

　　这股雄浑的真气，好像比赵立此刻修行的战斗功法的真气更加容易驾驭，而且使用起来彷佛有自己的意识。迎上对手的真气，却借着对方真气来势向后一缩，接着又好像突然在凝练的真气当中引爆了一刻小型炸弹一样，猛的一弹。

　　攻击的真气，好像突然碰到了一个弹性十足的垫子，整个的被反弹出去。攻击的人完全没有料到会是这样的一个结果，全力攻击的后果却是自己用自己最强悍的真气攻击了自己拿着T型拐的手，这如何能让他承受的起。

　　手上巨震，T型拐脱手飞出。还没等他反应过来发生了什么事情，赵立转身的攻击已经及体。这次赵立可是怒而出手，丝毫不留情面，一掌切在偷袭者的颈侧，另一拳却结结实实的捣在胰腺的部位。

　　这一拳，是从下而上，腹部最柔软的部分先中拳，然后拳力中携带的真气才继续上行。加上颈侧的重击，偷袭者只发出一声痛叫，但叫声还没有完，就已经晕了过去。一半声音被卡在喉咙当中，如同被捏住脖子的公鸡。

　　T型拐从空中落了下来，赵立伸手一把操住。这个时候已经无法追究武器是从哪里冒出来的，发怒的赵立心中只有一个念头，把这些家伙们全部打倒，尤其是那个始作甬者李修远。

　　有武器在手，还是赵立最熟悉的T型拐，不亚于如虎添翼。在练习的时候赵立就极为喜欢这种警用的武器，练习中下的苦功最多。此刻拿着警拐对上一群手无寸铁的队友，结果自然不言而喻。

　　武器的攻击卓有成效，只是在短短的不到一分钟的时间，没有武器的队友们一个不落的被赵立击倒。还好，赵立在愤怒当中依然保留了足够的理智，只是下重手，却没有下死手，挨上他一击的人，当场晕倒，没有例外。也许醒过来以后痛苦是免不了，但应该不会留下什么残疾。

　　以前只是看到赵立和教官慢慢悠悠的练习，从来没有见识过赵立如此快捷无伦的使用武器，那种流畅的利索，让不远处拿着T型拐来不及支援的李修远如同在看一部优秀的武侠电影，而且还是最好的动作导演编排出来的没有一丝攻击浪费的精品。

　　十几个同伴在这么短的时间内全部被打倒，那种凌厉的气势让李修远心中一阵发寒。自己虽然辛苦的修炼，但大部分功夫都是在战斗功法上的辛苦，对于这种教官只是要求掌握并没有要他们如何精通的技击却没有下过多少功夫。

　　现在心愿得偿，战斗功法评定六级，的确是很让人有优越感。不过，十几个六级五级的人加起来，却无法奈何一个只是四级功法评定的赵立，这不由得让他有些心寒。难道教官说的是真的，等级并不说明什么？事实摆在眼前，由不得他不信。

　　其实就算是李修远想要支援，也没有机会。赵立从来不给一个敌人任何的缓口气的功夫，而且一直是在游走。等李修远赶到这边的时候，赵立已经转到了那边，眼前的人却已经被攻击倒地。

　　只剩下赵立和李修远，一人拿着一只T型拐。李修远看着这结果有些发愣，但赵立却不想放过这个罪魁祸首。反正只有一个人，他想要跑也跑不到哪里去，看着赵立缓步的走来，忍不住李修远随着赵立的步伐退了两步。

　　直到背后碰到墙壁，这才发现自己已经毫无退路。刚刚的话说的太过嚣张，这个时候已经不可能得到赵立的谅解。李修远终于尝到了舌头发苦的滋味，连紧张的咽下的那一口口水都是苦的。

　　在进入军队以前，李修远也一向是功法修行上的佼佼者，从来都是旁人羡慕他，嫉妒他。来了军队之后，尤其是在这个阶段的训练当中，才第一次品尝到那种如同毒药一般的滋味。好容易觉得功法评定有了一个翻身的机会，得意了半天，到现在却发现，原来一切都没有变。该得意的还得意，该失意的还是失意。

　　“我不服！”李修远大喊一声，手指已经用力攥着T型拐的横向握把而有些发白。大喊了一声以后，好像也激起了心中的胆气，挥舞着警拐，向着赵立冲去。

　　勇气可嘉，但技巧实在是有些生疏。赵立干净利落的几下，先让他的四肢遭到重击，痛苦不堪的时候，这才一记猛拐，让他幸福的陷入了昏迷当中。

　　“你服不服关我屁事！”扔下这一句，同时也扔掉了手中的警拐，找了个阴凉舒服的地方，坐下来开始运功。刚刚背上的一击还是有些疼痛，必须要仔细的检查一下有没有受伤。


第二十一章 全军覆没（下）

　　萧强教官手一挥，不知道原来躲在哪里的一群军医就凭空出现，向着那边躺了一地的人跑去。看他们准备充分的模样，好像这事情是早已料到的一般。

　　“你怎么看？”克芮丝汀眼光中明显有一种欢快的光芒，但从身边男子的角度，却看不到这光芒。声音和语调也没有什么变化，还是那种娇嗲的味道。

　　“攻击倒是很利落，看来下过苦功。”男子也难得的夸奖了赵立一句：“不过，如果只是这样的话，并不值得我们这样的关注。毕竟，只要进学校两年的学弟，也能轻松的做到。”

　　“你觉得他的发展潜力有多大？”还是克芮丝汀问话。从她的潜意识当中，还是希望赵立能得到一个优秀的评价，但是理智却告诉她，赵立如果表现十分的正常，才是对他来说最好的结果。

　　“战术的选择和运用，很是成功，这方面，他很胜任心理评测的结果。”男子看起来好像是十分公正的回答：“不过，功法等级太低，这种先天条件的局限，无法弥补。技巧可以训练，但资质却是没有办法改变的。相对而言，我更看好那两个六级功法的家伙，至少他们以后的升级潜力还是很大的。”

　　男子说的是事实，也一如克芮丝汀的预料。尽管早已料到，但克芮丝汀心目中却好像还是有一丝淡淡的遗憾。不过，很快就被她自己将这份遗憾驱散，从心底发出了一句谁都听不到的慨叹：“或者，这才是对他最好的结果吧！”

　　萧强教官从指挥军医们出现以后就一直盯着赵立看，赵立坐下调息，也在他的意料之中。背上挨的那一棍，可是结结实实的。萧强教官看的清清楚楚，心中也不由得对那个偷袭的家伙有些恼怒，切磋而已，用得着花那么大的力气吗？

　　反倒是赵立处处留手，尽管所有人都被他打倒，可重伤却没有一个，这份控制力道的精准，不愧萧强教官之前的另眼相看。之前也只是想看看赵立最近这段时间来的训练成果，所以才故意纵容李修远，没想到，赵立居然给了他如此巨大的一个惊喜。

　　“这下不错，至少比我出手更加有说服力。”心中低低的嘀咕了一句，走到了赵立身边，还顺手叫了个军医过来看着，一旦赵立有什么异常，还可以及时的救治。

　　“老萧，哪里找来的这么个家伙，看起来年轻的很啊！”赵立在运功，军医也没有打扰，看了几眼，就开始和萧强教官聊天。

　　“就是这一期的学员。”萧强忍不住有些得色：“这可是我亲手训练出来的，怎么样，不错吧！他可是二十个人当中唯一的一个军官方向。”

　　“确实不错，小伙子有前途。”赵立挑的好地方，是个阴凉背阴的角落，两人都很清爽。自己叼上一根烟，随手扔给萧强教官一支，美美的吸了一口，军医才开口：“问题不大，这种伤势他自己就能解决。”多年的经验，让他只看了一会赵立就得出了结论。

　　两人正在休息聊天，克芮丝汀和那男子却出现在眼前。两人都警觉的跳起身来敬礼，却忘记了嘴上还叼着香烟。正要伸手拿下扔掉，克芮丝汀已经笑了笑摆手：“不用介意。”

　　“我们打算马上带走那两个六级功法的队员，不知道方便不方便？”男子一副公事公办的模样，但口气还是很有点征询的味道，让萧强教官心中觉得有些舒服。

　　“哦？不等我再打击他们一下？”不明白他们什么意思，教官还是问了一句。

　　“不了，这样的打击刚刚好，更容易让他们发奋。”男子笑了笑：“你出手的效果远没有刚刚那个学员出手的好，对他们刺激更大。”

　　点点头，教官立刻指挥几个军医把还在昏迷当中的李修远和另一个六级功法的队员放上担架，直接抬到了克芮丝汀和男子的小型飞舰。这种事情萧强教官不是第一次遇到，每次功法评定的时候，总是有这么一个神秘部门带着上级的命令出现，等着接走评定六级的队员，已经习以为常。

　　估计上面还是想要这些队员尽兴更进一步的特训。虽然他告诫队员的时候，功法等级并不重要，但实际上，李修远他们这次失利的主要原因还是他们无法精准的控制自己六级功法产生的真气。换成是一个六级功法修行超过五年的人出来，赵立绝不是对手。但赵立能有这样的表现，已经很是让教官满意。

　　“这次你们这个基地可是不得了，二十个人当中，六级的就出现了两个，其他基地估计也就这个数字而已。我还以为这次我们白来了呢。”临别的时候，男子还是很客气的夸奖教官：“还有，那个四级的队员也很了不起，好好培养，前途无量！”

　　说实话，夸奖赵立比夸奖整个基地还让萧强教官开心，带着笑意，教官送走了连个神秘的军官，然后又返回了赵立运功的地方。

　　那一群受伤的人已经都被军医们整理好，送回了医疗室。这里只有坐着的赵立和刚刚赵立让靠边的三个队友。

　　“你们也去休息吧，今天休假，不安排训练，不要乱跑！”教官对着他们三个挥了挥手，三人才如逢大赦一般赶忙消失。刚刚的那一幕，已经在他们心目中留下了难以磨灭的印象。谁能想到，和他们一样是功法四级的赵立，居然能以一己之力，对抗十几个五级六级功法的队员。

　　赵立用的东西，大家都看的清楚，不外乎萧强教官教过的东西。只是，人家用出来，就看着那么赏心悦目，那么简单自如，到自己用的时候，却好像有什么东西挚肘一样，无法尽兴，不知道什么原因。等到赵立运功完毕，一定要好好请教。


第二十二章 训练完成（上）

　　赵立正在调动的，依然是基础健体术，在缓解疼痛方面，基础健体术比战斗功法高出不止一截，用在这个时候，正合适不过。

　　刚刚背上生生的挨了队友携带着内力的一击，尽管当时凝练过的真气将大部分攻击力量反弹，还是有少部分侵入了身体，引起所在部位一阵剧痛。

　　还好当时拿住了武器，有警拐在手，赵立连萧强教官都不怕。这也是为什么赵立夺到武器之后，教官也有些放心的原因。

　　干净利落的将剩下的人都放翻，这才有时间来照看自己的身体。基础健体术迅速的发动，一点一点的抚平那种被攻击的伤害。被携带着内力的武器打伤，这还是头一回。不管是攻击者还是赵立，都没有这种经验。

　　赵立虽然大概的猜到了萧强教官的意思，但也没有想到，自己手上的警拐，居然是教官亲自扔给李修远的。不过，这个时候他也没有追究的时间。

　　体内还有些痛楚，不过还在可以忍受的范围之内。在这种情况下，赵立居然奇迹般的进入了禅定状态。真气自发的在经脉内流动，赵立却陷入了那种思维上的空寂。

　　也不知道过了多久，赵立才缓缓的醒来。睁开眼就看到教官微笑的面庞，赶忙起身敬礼：“教官！”

　　“不错啊！”萧强教官示意他不用紧张，很是带有一番调笑的口吻。没等赵立说话，就打断了他的话头：“怎么样，身上有没有问题，伤势重不重？”

　　这时候，赵立才想起自己刚刚还在疗伤，试着一运功，圆转自如，没有一点的不适。体内的痛苦早就不知道跑到了什么地方，看来，基础健体术在这方面的确是非同凡响。

　　“没事了，谢谢教官！”赵立有些感激，浑然忘记了是谁纵容了这场争斗。

　　教官也早就从军医那里知道赵立的伤势并不是很严重，所以根本就没有放在心上：“你的警棍耍的不错啊！”

　　“还不是教官教的好！”赵立陪着笑，不知道教官这么说什么意思。

　　“保持这种气势和心态，你会成为一个很好的长官。”教官莫名其妙的扔下这一句，转身就离开，把赵立弄成了一个闷葫芦，什么都不知道。

　　“今天基地内休假，好好休息一下吧！”教官的话音从前面响起，赵立下意识的应了一声，看了看自己的身上，慢慢的向宿舍走去。

　　今天的争斗，打倒这么多人对赵立来说一点都不感觉意外。训练场上其他人看不到的地方，赵立不知道击倒教官多少次了，十几个迷恋功法不好好练习技巧的新学员，实在没有什么可骄傲的。

　　不过，唯一的收获却是让赵立发现，基础健体术凝练的真气并不是在战斗中毫无用处。挨了一棍，却能抵消并反弹大部分的真气力量，这才是真正让赵立开心的地方。想必当时拿着警棍的对手也完全无法想象，一个四级功法的新学员，怎么可能将蓄势已久砸下的警棍反弹出手，难道是传说中的金钟罩铁布衫？

　　不知道这是凝练后的真气可以调动的迹象，还是说偶尔为之。但赵立宁愿相信是前一种，这样的话，说不定很快就能摆脱四级功法的瓶颈，进入更高级。单只是没有凝练的真气就有这样的效果，真的是凝练后的真气，不知道会达到什么样的等级。

　　除了三个人，其他的人不是被带走就是在医疗室。已经在宿舍的三个人，看到这里进来，正要说话，赵立却抢先开口：“我身上还有点不舒服，回去运功，呆会再聊。”三人也都识趣的没有多说什么。

　　在宿舍的床上，赵立静静的躺着思考。今天的事情，肯定会让自己在学员当中鹤立鸡群，不过，还好，四级功法，不会引起上面的注意，而且教官也多次强调了，功法等级并不是特别重要的事情。

　　战斗功法和民间功法不同，民间功法的六级，那么一定是六级的功法，修行方式和其他级别的就略有不同。不过，民间功法的功能，大部分还是强身健体的功效，确切的说，是七级以下的功法，都无法有效的进行战斗。民间的七级高手以上，也都要在政府登记，才能够得到更高级别的功法。

　　在军中则不同，战斗功法是专门为战斗所创的，而评测等级也并不是严格意义上的功法等级，准确的说，应该说是一种修为等级。等同于在同等条件下民间功法级别的一个修为等级。

　　赵立丹田内真气分层的现象，赵立已经习惯。而且两种真气同是一个人体内产生的，并没有那种排斥现象。只是泾渭分明无法融合而已。但不妨碍平常调动真气做任何事情。

　　凝练后的真气能够防身，这却是让赵立又惊又喜的一个功能。只是不知道这是巧合，还是说真的有这样的防御效果。而且防御的范围是只限制在任督二脉，还是说其他的地方也可以。这些都需要进一步的验证。

　　不过，经过这次争斗之后，赵立估计没办法也不能在这里做这种测试了。一对十几已经很是有些过分，更过分的还是一个四级对N个五级和六级，再要是表现的有些强横，说不定辛苦维持的秘密也要曝光，以后到了正式部队再慢慢找机会也不迟。

　　这里是训练基地，远离城市，就算是休息，也没有地方可去。只能老老实实的呆在基地内部，偷懒的睡个饱觉，勤快的继续练功。只是不用出操而已，并没有显得多么放松。真正放松的，还是那些在医疗室当中忍受痛苦的队友们。

　　一天的休息时间很容易就在练功的过程当中度过，除了吃饭，就是练功，也没有出去，旁人也不来打扰。当赵立听到熟悉的集合命令飞快的跑出操场的时候，再次见到了那些昨天被他击倒的队友们。


第二十二章 训练完成（下）

　　见到赵立，好像那些人都有些害怕，赵立跑过去列队的时候，旁边的人都忍不住向后缩了几下。不过，教官的大嗓门吼起来的时候，大家都本能的忘记了这些，一个个排的整整齐齐，站的笔直。

　　赵立眼尖，立刻发现队伍当中又少了两个人。李修远不在，另一个同样是六级功法的队友也不在。他们去了哪里？赵立心中有一种不好的预感。

　　“我早就和你们说过，功法的等级并不重要，重要的是你们对自身真气的熟练掌控。”教官踩着大皮靴在众人面前来回的走动，说话的声音震耳欲聋，几乎是用吼的：“现在，还有谁不信？”

　　没有人不信，也没有人敢不信。教官的淫威之下，谁敢在这个时候站出来挑刺？而且，昨天赵立一个人将大家几乎全部放翻的经历还历历在目，赵立可是四级，却把所有的五级和六级的队员全部击倒。

　　事实胜过雄辩，之前教官再怎么说，大家也不相信，现在大家都深信不疑。正如一个空泛的理论，也许不会有多少人会相信。但当有实验证明，尤其还是自己亲手做的实验的时候，那绝对没有半点怀疑。

　　“为了让你们加深印象，从今天开始，体能训练将是你们最主要的训练，时间加五倍，运动量加一倍！”教官虎着脸把新的训练计划公布：“不过，为了让你们能够更迅速的掌握自己的真气，体能训练当中允许你们使用战斗功法。一个月时间，给你们一个月的时间，如果不能达到我的标准，那么不合格的人将会被清除出军队，听明白没有？”

　　“明白，长官！”所有人都大喊出声。要是让教官不满意，说不定体能训练的时间就得更加延长，以前这样的事情可没有少干。

　　赵立作为其中最特殊的一个，显然是不用如何训练也能够达标的。不过，赵立还是老老实实的跟着大家开始跑步。

　　这种体能训练，自从进入这个阶段以后，就只有起床后早饭前才进行一个常规的五公里跑步，不准使用战斗功法，为的是维持大家的体能。现在要加长时间，而且还允许运功，自然还是让大家在运动中更多的磨合。

　　“嘿，李修远上哪里去了？”旁边就是张东升，昨天没有被打的三人之一，赵立在队伍当中，看教官没有注意，轻声的问了一句。

　　“被两个长官带走了，和汤姆一起，两个都是六级功法。”张东升昨天从头看到尾，自然也看到了后来的那一幕：“隐约好像听到什么刺激，功法，前途什么的，具体没有听清楚。”

　　“什么样的长官，什么军衔，什么部门？”赵立又问了一句。张东升确认他们被带走，这让赵立忍不住不寒而栗。

　　“一男一女，女的非常漂亮。没看清军衔，也不知道什么部门，但教官应该知道，要不你去问问他？”张东升没说实话，实际上，当时的张东升已经沉溺在克芮丝汀的美貌和甜美的声音当中，忘记了一切。另外的两人，也好不到哪里。

　　“闭嘴，跑步。”赵立少有的严厉语气喝斥了张东升：“问教官？忘记祈镇的下场了吗？”这句话一出，周围听着的队友们也都心有余悸，谁也不再说话，老老实实的跑步。

　　不知道什么部门的两个人带走，都是六级功法，还有刺激什么的说法。赵立几乎马上就可以肯定，还是类似天才学校的人员。尽管教官已经一再强调，功法等级并不重要，但赵立知道，实际上，功法等级还是很重要的一个评定标准，只不过，这个标准从来没有公开过而已。

　　这也让赵立长长的出了一口气，幸亏自己的基础健体术能凝练真气，将大部分战斗功法产生的真气凝练，剩下的不多，否则的话，自己一定会在这个阶段进入那种特殊的部门。真的是好险啊！感觉就如同在虎口旅行一圈一般。

　　跑步过程中，赵立运行战斗功法一个周天，马上就会换基础健体术一个周天，交替运行。有了功法的支持，大家跑步的劲头立刻不一样，以往都是叫苦连天的训练，现在也轻松了许多。不过教官没有说停，大家谁也不敢停下来，排着队老老实实的跑步。

　　“赵立，带队继续跑十公里，然后领大家到食堂吃饭！”教官的声音从远处传过来，十分清晰。

　　“是，长官！”赵立远远的大声回答。

　　经过昨天那一趟，今天赵立指挥起队友们，十分的简单，也没有什么人闹意见。军队当中想要服人十分的简单，要么仗义，要么有真本事。赵立就是属于后一种，把所有人都打趴下，自然不会再有人不服。虽然昨天听到李修远说他不服，不过他已经被当作白老鼠运走，也没机会表达他的意见。

　　一个月的时间，很快就到头。不可否认，在这种一天到晚几乎大部分时间都在不停的运功运动的状态中，所有人对调动自己体内的真气更加娴熟，控制力也大增。

　　战斗功法已经掌握，一些技击的技巧也算是合格，监狱管理制度和相关的技能也全部都完成，这个阶段的训练，完美的告一段落。很快大家就会离开这个基地，进入到真正的军队当中，成为一名真正的军人。最重要的是，终于可以摆脱萧强教官的严格操练，松一口气了。

　　所有人都笑逐颜开，但笑的最开心的，反而是萧强教官。二十个人，虽然有一个因为泄露军事机密被捕，但剩下的十九个，出了两个六级功法，还出了赵立这么一个怪胎，怎能让教官不开心呢？身为教官，最开心的就是看着自己的学员越来越优秀。

　　特种后勤部门的人员，成为真正的战士，也意味着马上要进入一个真实的监狱。教官难得和颜悦色的介绍一些常规的经验后，大家都收拾好背包，静静的等着接自己的飞舰到来。


第二十三章 欢迎仪式（上）

　　让赵立感觉郁闷的是，自己总是和别人不一样。十几个人，差不多分成了四拨，除了赵立孤身一人算一拨之外，其他的三部分都是差不多的人数，想来每个部分都应该是在同一个部队当中服役。

　　唯有赵立是一个人，这种孤独的感觉很是难受。而且，最离谱的是，接兵的飞舰已经来了三艘，其他人都已经在他的送别下离开，只有他自己还是一个人在等待。

　　飞舰没有等到，却等来了教官和另外一个军官。赵立可以肯定，这军官从来没有在基地出现过。和教官一起来，而且是直冲着自己来，赵立知道，这一定是和自己有关。

　　果不其然，在教官的办公室当中，赵立第一次听到了关于自己的安排。

　　“非常好，学员赵立，鉴于你在训练期间的优秀表现，根据上级的命令，特此授予你中士军衔！”那个中尉军官很是认真的面对赵立，说出了这番话。

　　“谢谢长官！”赵立举手，敬礼，随后等着中尉军官将中士的军衔标志别上了自己的肩上。旁边，就只有萧强教官一个观众。

　　“这期的学员当中，只有你一个得到了军官的军衔，好好努力。”中尉军官回礼后，说了这么一句。赵立这才想起来，好像所有的队员，离开的时候都是列兵，没有一个军官。尽管赵立只是个小小的中士，但是已经算是跨入了军官的行列。

　　简单的授衔仪式之后，赵立就被告知自己将要服役的地点，蒙巴顿特种监狱。在此之前，赵立从来没有听说过这个监狱，不管是名称，还是实际地址。

　　派来接赵立的飞舰也迅速的到达，战舰很小，只能坐几个人的位子。驾驶员只有一个，其他人一个都没有。飞舰到来的时候，萧强教官刚刚请赵立吃了在这个基地的最后一次午餐。

　　看过赵立的身份证明，随后，驾驶员一言不发的带着他登上了飞舰。指给他一个座位，随后把他的随身小包裹随地一扔，然后一个人走进了驾驶舱，从那头把们锁上。座舱当中只留下赵立一个人。

　　性格古怪的人，从头到尾都没有说一个字。赵立心中这样想着，却什么也没有说。将自己的包裹找了个合适的角落固定好，还没等自己坐回座位，飞舰已经起飞。

　　猝不及防的赵立，差点被摔一个跟头，还好手疾眼快，一把抓住了固定的铁柱，这才稳住身体。

　　“该死的！”低声的诅咒了一句，赵立胳膊用力，拉着自己的身体放到座位上，扣好安全带，这才松了一口气。

　　小型的飞舰，和之前来的中型飞舰不同，颠簸的厉害。更可恨的是，座舱当中的灯光也暗了下来，只留下一盏闪着微弱光芒的红灯，做警示照明用。

　　还好尽管颠簸，但舱门的接缝什么的都还结实稳固，没有听到震动的声响，让赵立对飞舰的安全多了一些保障。

　　不知道是驾驶员故意，还是说航线就是这样的不平稳。昏暗中的赵立，只觉得身体一会儿上升，一会儿却又失速下降，左右上下不停的摇摆，就没有一刻功夫是正常的飞行。

　　或者，这就是正规军队当中给新丁的一个下马威吧，赵立强忍住这种不适，双手紧紧的抓着座椅两边的辅助杆，将自己的身体牢牢的固定在座位上。

　　但毕竟是从来没有接收过这样的训练，剧烈的颠簸如同要把自己的五脏六腑也都从腹腔中掏出来。真不知道那些空军的新兵们接受的是什么样的训练，在这样的飞舰上也能够自如的架势。至少在平衡感上，赵立就自问比不上前面的驾驶员。

　　还是太过难受，不得已，赵立也只能试图通过运功来缓解身上的不适。不过，战斗功法一运行起来，全身的震动好像更加的强烈，喉头也多了一种马上就要吐出来的味道，还不如不运功舒服。

　　战斗功法不行，赵立马上换成了基础健体术。还好，只运行在任督二脉的基础健体术，对于缓解这种剧烈震动照成的不适非常的有效。很快，赵立就感觉身体好像又变成了自己的，至少自己可以控制住自己的身体，不随着飞舰的剧烈震颤而抖动。

　　当然，这需要很高超的技巧，赵立也是在行功好一会之后，才慢慢掌握了这种腰部以下随着飞舰震动，而上身，尤其是头部基本维持在一个轻微的活动范围之内的技巧。头部和脊椎的剧烈震动被自己身体有意识的反向运动而抵消，感觉上，上身基本能维持住稳定。

　　不知怎的，飞舰的震动越来越厉害，甚至座舱内部那些不怎么稳固的部件也都发出那种令人牙酸的碰撞声，好像再剧烈一点，就会马上脱离开飞舰独自飞行一样。

　　还好，昏暗中感觉重力并没有什么变化，想来还是在这颗星球上。不过，用尽赵立脑子里的地理知识，也想不出来什么地方的航线需要这样的险恶。唯一的可能，就只有驾驶员的恶作剧。

　　想明白这点，赵立倒也没有多大的慌张。既然只是恶作剧或者下马威，想来驾驶员也不会不顾自己的安全肆意妄为。感受了一会这种下身剧烈震颤而上身不动的状态，赵立开始琢磨，自己要进入的现役部门到底会是什么样子的。

　　大概半个小时之后，赵立才发现，自己乘坐的飞舰好像停靠在一个不稳定的地方。按道理，停靠的地方应该是平稳而且安静的停机坪，但这里却完全没有那种味道。好像依然是剧烈的摇晃当中。

　　不过，这次的运动好像和之前那种不同，彷佛飞舰被限制在一个小范围之内，不停的无规则运动。就好像自己不是在飞舰上，而是在一颗被放在骰盅内的骰子上，随着主人的手剧烈的晃动着。

　　这次，好像再也无法保持上半身不动的状态，只能随波逐流，唯一能让赵立欣慰一点的，就是基础健体术每次行功一周天，都能给他被晃的昏沉的头脑内带来一丝的清凉。


第二十三章 欢迎仪式（下）

　　当然，更欣慰的是最开始极其睿智的将自己的包裹固定在那个角落，否则的话，只是驾驶员那么随意的乱扔，现在包裹一定是在座舱之内四处乱撞。真要是那样的情形，座舱内估计就更加好看了。

　　不知道飞了多长的时间，反正赵立已经开始咬着牙坚持。如果不是基础健体术的运转，赵立早已被这种程度的乱晃弄的晕过去。而且可以想象的是，登机前刚刚吃过的那些午饭，一定会喷涌的到处都是。

　　现在赵立终于明白萧强教官为什么会那么好心的看自己一个人而请自己吃饭，时间掌握的那么好。刚刚吃完饭战舰就到来。加上离开的时候教官那种诡异的眼神和似笑非笑的表情，他肯定知道这回事。而且很有可能，这就是他一手策划的。

　　就在赵立已经觉得有些昏昏沉沉的时候，震动终于停止下来。平稳的飞行不到三分钟，赵立就在一个基础健体术小周天后迅速彻底的清醒过来。

　　似乎重力加速度有些变化，应该已经不在原来训练的星球上。也不是失重状态，那么应该是在另一颗星球上。看来，在剧烈颠簸震荡的那段时间内，飞舰已经完成了跨越星际飞行的任务。

　　飞舰在减速，应该是马上就要停靠。赵立静静的坐在座位上，等着飞舰降落。重力变化并不大，没有什么不适的感觉。

　　“咣”，巨响传来，在一震之后，飞舰彻底的安静下来，动也不动。座舱内，一切正常，只有那盏小红灯在顽强的闪烁着。

　　灯光忽然大亮，赵立终于肯定是到了最终的目的地，这才放开安全带，起身将自己的包裹解下，走到舱门口，等着开舱。

　　舱门缓缓的开启，隐约听到外面有人的声音。语气好像很兴奋，但一时没听清是什么内容。只是显得外面很热闹，一片笑闹声。

　　等舱门完全打开，还没等赵立起步，舱门口就多了一个人。突然看到赵立提着包裹站着，很明显的愣了一下，随后，问了一句：“你是谁？”

　　看到对方肩章上的中尉标志，赵立赶忙一个敬礼：“报告长官，中士赵立奉命报到！”赵立的声音很高，一如他在训练基地的大声。不过，他的声音一出，门外那些喧闹的声音立刻停了下来，外面显得鸦雀无声。

　　中尉有些不敢肯定的看了看赵立，再看了看座舱之内，没有旁的人影，这才反应过来，回了一个礼：“欢迎，这里是蒙巴顿星球行政中心兵营，欢迎你到来！”

　　行政中心？不是特种监狱吗？赵立有些不解，但什么话也没有问。蒙巴顿那个名字，从来也没有听说过，刚开始以为是一个监狱的名称，没有想到，却是一个星球的名称。那么，这行政中心的军营是怎么回事？

　　对方看了看站的笔直的赵立，低头看了看他手上的包裹，又看了看整齐的座舱，脸上露出了一脸不可思议的神情：“驾驶员呢？”

　　“报告长官，他在驾驶舱，一直没有出来过。”赵立又是典型的大嗓门加长官的称呼。这招让他在军队中无往而不利，至少遇上的几个军官都因为这个对他的印象不错。

　　“不用这么正式！”中尉很是随意的摆了摆手，然后大步的走到了驾驶舱的门前。先贴着舱门听了听，没什么动静。推了两下，门是里面反锁的，没能推动，不得已，只能开始敲门。

　　敲了几下，还是听不到里面的动静，中尉有些着急，忍不住开始大力的拍门：“辛普森，开门，开门，辛普森！”

　　过了好一会，才听到里面淅淅嗦嗦的动静，随后，门被打开，一脸惨白的驾驶员出现在舱门口，彷佛十分虚弱的样子，双手还撑着舱门的两边。

　　赵立正在疑惑，猛的一股酸臭从驾驶舱那边传来，随后就听到中尉在那里惊呼一声，然后就是更大的嗓门：“不会吧，辛普森，你居然吐了？”

　　听到这声音，外面腾腾腾跑进来几个，有军官，有士兵，好像看什么稀罕的玩意一般：“辛普森吐了？真的假的？”

　　只一两眼就能看到驾驶舱的情形，很快大家就明白了里面的状况，没等赵立反应过来是什么情况，就听到外面的一群人开始喧闹。

　　“嘿，听见没有，新丁没事，给钱给钱！”

　　“不是吧，辛普森居然输掉了，倒霉！”

　　“哈哈，一赔三也能被我押中，赌神上身了，给钱！”

　　……

　　闹哄哄的场面，让赵立根本就无法接受，这里是刚刚那个中尉口中的军营。如果不看里面这些人的装束，说这里是个赌场赵立也绝对相信。

　　“嘿，这次可是辛普森第一次在新丁面前出丑，机会难得，今天晚上他可得请客！”外面的声音又开始闹腾起来，赵立站在原地，拎着包裹，实在不知道自己该怎么办。

　　“喂，小伙子，叫什么名字？”外面立刻有声音叫嚷起来。

　　赵立听到这问话，只能提着包裹走出舱门，大声的回答：“报告长官，中士赵立前来报到！”

　　“赵立，哈，这名字不错，一听就是好名字。”说话的人可能赢了钱，正在开心，可劲儿的夸奖赵立。连赵立听到都有些脸红，自己这名字，从哪里听出来是好名字了？

　　一条胳膊突地跨上了赵立的肩头，赵立扭头一看，是个大兵，自己从来没有见过。

　　“小子，欢迎你到蒙巴顿星球来服役。”说着，肩上的手还很是有力的摇了赵立几下：“这里可没有那么严格的军纪，总共就百十号人，没那么讲究。”周围的人也是起哄声一片。

　　“这是每个新丁来的保留节目，希望你不要介意。”大兵笑呵呵的给赵立介绍着。

　　“介意？”赵立笑了笑：“怎么会！不过，刚刚你们因为我才赢的，有没有我一份？”


第二十四章 蒙巴顿星（上）

　　赵立这一句话，让搂着他肩膀的大兵动作一个停顿，连赵立都能感觉到他那边沉重的呼吸。不过，紧接着，抱着他的胳膊就是一紧：“哇哈哈，很上路啊，小兄弟！”称呼一下就从小子改成了小兄弟。

　　那边中尉已经扶着辛普森走了出来，大家一起离开了飞舰。出来的时候，赵立才看到，原来整个小飞舰都在一艘巨大的战舰内部，正被固定在一个庞大的支架上。支架周围全部都是各种各样的液压器和减震弹簧。

　　总算知道那一阵乱七八糟的震荡是从哪里来的了，这根本就不是飞舰在飞行过程中正常的摇晃颠簸，纯粹是人为的。

　　想来这种恶作剧，一定是看起来周围这些闲的快要上吊的家伙们搞出来的，一来是给新丁一个下马威，如果没有成功，也算是在赌博中得了一个乐子。对他们没有什么损失，难过的只是被当作赌博对象的辛普森和赵立。

　　不用问都可以知道，大家肯定两边下注，赌在这样的飞行过程中，谁先会支持不住。听刚刚外面稀稀拉拉的兴奋的声音和大部分懊恼的声音就可以知道，看好新丁的显然不多，估计辛普森也是此道高手，所以才会有这样的反应。

　　但不管如何，一个刚刚完成新兵训练的新兵蛋子，居然在这种飞行器无规则颠簸当中胜过空军老牌驾驶员辛普森，这对整个军营的人来说，可是一件新鲜事，尤其在那个老兵的宣传下，赵立这个新兵很是上路，大家也对他十分有好感，即便他害的大部分人输钱。

　　这已经是蒙巴顿星球行政中心军营当中的惯例，每次有新人来都会有这样的接待。过程基本上是先让小型飞舰的驾驶员，尽量用最高难度的驾驶技术，让新兵感受一下空中作战军种的强悍。

　　如果在这个过程中赵立已经坚持不住，呕吐满身，自然也不会有后来更加厉害的颠簸。不过，这关难不住赵立，接下来的，就是对空军新兵来说，也算的上是一次严峻的考验。

　　小型飞舰会直接飞到大型战舰的内部。实际上，这艘小型飞舰根本就是大型战舰的一艘登陆舰，而那个运动的支架，也是战舰上固定登陆舰的支架。这个支架本身就有一定的活动范围。只不够在这个事情上被用作测试两人忍耐程度的工具而已。

　　事实上，在驾驶舱有一个监视屏幕，可以看到赵立在座舱当中的一切表现。当赵立飞快的把包裹固定好的时候，辛普森甚至以为，赵立已经知道了他们这个传统。不过，当时萧强教官可是也下注辛普森赢的，他是绝不可能透露消息的。

　　前一段时间的飞行，赵立强行忍了过来。不过那会还没有用基础健体术抵抗，所以看起来状况很不好。辛普森以为，只要再加把劲，就可以轻松的解决赵立。

　　没想到，赵立居然硬挺了过来，不得已，只能上了那个支架。支架上当然也有遥控装置，是掌握在辛普森手中的。只要赵立呕吐，辛普森就会控制支架停止那种剧烈的颤动。而且那种颤动的幅度也能根据需要调整。

　　不过，直到辛普森自己也无法承受的时候，赵立依然是看起来的那个模样。最后，却是辛普森自己吐了个半死。

　　事情到了这个地步，按说辛普森也应该放弃。可是，这样实在是显得太没有面子，所以辛普森还是没有停止支架的颤动，反而加剧了震荡的幅度。只要赵立也吐，那么大家就算个平手，辛普森座位一个空军老牌驾驶员，也显得不是那么丢脸。

　　很可惜，事与愿违，赵立的坚韧程度出乎辛普森的意料，也出乎军营中所有人的意料。赵立若无其事的拎着包裹笔挺的站着，辛普森自己因为多次的呕吐，已经软的快站不起身来。

　　每次下注，总有人会压少量的赌注在新丁身上，希望能够出现奇迹。这次，他们的运气来了，只是这一遭，就赚的盆满钵满，搂着赵立肩膀的就是其中一个。

　　似乎这个地方来个新人算是很大的热闹事，大家居然给赵立举行了一个小型的接风party，这让赵立受宠若惊。可能看出了赵立的惊讶，大兵很爽快的告诉他，这接风party和路上的“过山车”一样，都是来这里的新丁们的保留节目。

　　当赵立追问还有什么保留节目的时候，大兵却笑而不答。不知道是不是还有更多的“惊喜”在等着自己，赵立也只能自己多加注意。

　　大兵叫什么没有透露，但外号却叫“霸狼”。听起来威风十足，不过，据知情人士透露，这个外号却是源自台湾闽南语的某些歌曲。例如“霸狼的（别人的）名系控金包银”，他总是哼唱在嘴上，久而久之，就被叫成了霸狼。不过后来他也认了，至少其他人不知道典故的，都觉得这个名号很威猛。

　　接风party在晚上举行，这段时间赵立可以简单的熟悉一下军营。只是，让赵立很奇怪的是，这里虽然号称军营，但里面的人却不是很多，全部加起来，也就是一百多人不到两百人的样子，充其量也就是个简单的军事基地，根本就没资格叫军营。

　　而且赵立知道，这里肯定不是自己的目的地。蒙巴顿特种监狱，这里是军营，也没有见到过监狱的样子，大家生活很是轻松，一点都没有监狱那种紧张的气氛。

　　问了一句霸狼，赵立才知道，这里的确是军营不假，但更加像是一个后勤中心。军营当中有一个规模庞大的后勤仓库，主要就是供给行政中心和其他单位的后勤保障。

　　“对了，赵立，知道你来蒙巴顿星球，但还不知道你分配的是哪个部门，方便透露吗？”霸狼带着赵立在军营当中转了一小圈，随后问了一句。


第二十四章 蒙巴顿星（下）

　　赵立转动脑子想了半天，都没有接到过任何人关于自己的服役部门不得透露的要求，而且这里据霸狼介绍，几个军中的部门少的可怜，所有人都几乎互相认识，这种地方，应该没有什么连自己服役部门都要保密的规定吧！

　　但当时训练基地里祈镇的下场赵立还是很清楚的记得，因此赵立也语焉不详的说了一句：“这个，不太方便吧！”

　　霸狼转头看了赵立很有一会，上上下下的打量让赵立有种说不出的别扭。好一会霸狼才流露出笑容：“不错啊，新兵训练卓有成效，怪不得一出来就是中士！”看样子，倒是没有责怪赵立这种刻意的隐瞒。

　　赵立也在心中长出一口气，还好，至少没有因为这个得罪人。正在放松的时候，却听到霸狼的一句话，吓个半死：“看来，你应该在特种监狱服役才对。”

　　“你，你怎么知道？”这里是结结实实的被吓了一跳，该不会是自己在无意中透露出来吧，这下可麻烦大了。

　　“别那么紧张！”霸狼还是那副轻松的样子，带着赵立继续在军营当中参观：“你又没说什么，这是我猜出来的。”

　　“猜出来的？”赵立仔细回想自己来这里的一言一行，确认自己并没有因为经受那个“战舰过山车”而精神恍惚，所有说的话也都很清楚明白的记着，应该是没有犯错误的机会才对。这霸狼是从哪里猜出来的？

　　“这还不容易？”霸狼轻松的笑着，指点着周围忙碌的大家：“这里所有的人大家都非常的熟悉，每个人在什么部门工作，还不是一清二楚。如果你以后要在这里服役的话，早一天说和晚一天说有什么区别？”彷佛验证霸狼的话，经过的一个军官还很热情的和霸狼打了个招呼，并问候了赵立一句。

　　赵立习惯性的敬礼，也被对方笑着回礼随后很轻松的说，在这个军营中，不用那么拘谨。看来这里的风气比起新兵训练中心，要轻松许多。

　　“你不方便说，唯一的解释就是不在这个军营服役。那么就很好猜了！”霸狼继续拉着赵立满军营转悠。

　　“为什么你一下就能猜中是监狱？”赵立对这个问题还是十分的不解，不搞明白，估计都没办法睡觉。

　　“因为除了这里，蒙巴顿星球上有军人服役的地方，就只有特种监狱了。”霸狼的回答让赵立苦笑不得，看来，只要进了这个星球的新丁，大家都知道在哪里服役。看的见的，就在眼皮底下的几个部门，看不见的，就在特种监狱。真的是太容易猜了。

　　原来如此，赵立也长出一口气，不是自己的泄密问题，而是这个地方几乎根本就没有秘密。害的赵立虚惊一场不说，还以为霸狼是多么高明的情报分析人员呢。不过换句话说，那这里的军人在什么部门服役，几乎就没有机密，也不存在什么机密。

　　“为什么一个星球，就只有这么两个地点有军人呢？这里重力和地球差不多，想来也应该和地球差不多大小吧？”赵立实在是有些不解，诺大的一个星球，只有两个军事部门，这个也实在是太说不过去了吧！

　　蒙巴顿星球，赵立在地理课上从来没有听说过，估计是军方的秘密基地。不过，这个秘密基地的规模，让赵立很是失望。

　　“这有什么可奇怪的，真笨。”霸狼很是洋洋得意的打趣赵立，让赵立有一个错觉，很可能这也是他们欢迎新兵的其中一道菜。不过，让赵立想破脑筋，也没有想明白其中的道理，只能请教洋洋得意的霸狼。

　　“哼哼，这个说起来其实很简单。”似乎霸狼还不想一下子把所有的料都倒出来，说话张驰有度：“实话对你说吧，这个蒙巴顿星球，基本上就是一颗表面充满了水的星球，陆地只有小小的二十几平方公里。你说，这么点个地方，能放多少军队？”

　　这回轮到赵立继续吃惊，就这么简单的原因，亏的赵立还想破头。最可恨的是，霸狼居然也没有一开始就表明，非让他费了半天脑筋以后才说，真的是居心不良。

　　从另一个角度来说，这种情况也能很好的解释为什么这些家伙们整天无聊到折腾新丁为乐。二十几个平方公里的陆地上，的确也没有什么可守护的。建造一个停机坪和军营，也就占了差不多五分之一的地方，加上那个监狱，剩下的地方已经不多。

　　这么点个地方，还能有什么不熟悉的，大家在这里长年日久的呆下来，估计也和坐牢差不多的情况，只是活动范围比那些囚犯们稍微大一点而已。

　　“对了，这里为什么会有个行政中心？这么小的地方，没这个必要吧！”很快赵立就发现了不妥，赶忙请教霸狼。

　　“不奇怪。”似乎在这里久了，没有什么值得霸狼惊讶的事情：“这里所有的水，都是淡水，自然纯净的淡水。很快你就知道，我们周围就是一片浩瀚的淡水海洋。”

　　不理会赵立因为再次惊讶而张大的嘴巴，霸狼继续解释：“这里的水可以缓解整个人类的饮用水缺乏危机，所以有一个十分大型的灌装水工厂，相应的就有一个行政中心。其实，整个星球上，加上那些囚犯，也不过就是几百人的规模而已。”

　　“有没有兴趣来上一杯？这可是一点没有被污染过的超级纯净的水源。我们所有的生活垃圾，都要被战舰带走，在外太空销毁的，确保不会人为的改变这里任何水源的味道。”边说着，霸狼边从旁边的一个饮水机上打了一杯，递给赵立。

　　接过水杯，呷了一口，一股清爽的滋味，果然是和平常在家里的那些味道不同。原来这个蒙巴顿星球是这样的，确实是赵立从来没有想象过的。只是不知道，自己即将要服役的特种监狱，其中会是一个什么样的滋味。


第二十五章 一级战备（上）

　　接风party十分的热闹，饮食上也很是丰盛。不过，赵立怀疑，那些占据着案头大肆咀嚼的家伙们，并不是因为真正的欢迎自己才那么热情的，反而是对眼前的美味食物更加感兴趣才是他们的真正意图。

　　不知道多长时间才会有一个新丁来这里报到，这些人已经熟悉的不能再熟悉，看见新人，应该也是一种兴奋吧。

　　和霸狼在一起的时候，简单的问了一句，这里的军官战士们多长时间才能轮换一次。得到的回答是差不多两年才能够轮换，中间有一次长达一个月的休假，以便缓解大家的压力。

　　得知这个情形的时候，赵立还是有点无法相信。谁能想到，到一个星球服役，居然会有一种坐牢的感觉。

　　而一个星球的淡水，也很是让赵立吃惊。在地理课上，从来没有听说过蒙巴顿星球的事情，看来这也是军方的重大机密。而能到这个星球上值勤，很显然也是军方特别新任的人手。

　　对于这一点，赵立就十分的诧异，自己一个刚刚从新兵营出来的新丁，怎么可能得到这种信任？

　　不过，这些并不重要，重要的是，自己已经来了这里，而且，还要去那个神秘的监狱。自己要做的，就是努力尽自己的职责。

　　军营的这些军官战士们，都不知道已经憋闷了多长时间，这次赵立的到来，却很是给大家带来了一些惊喜。

　　不管任何一个新人来，都能引起大家的一阵新鲜感。而赵立居然能让辛普森吐成那个模样，让很多人都有了一个更加新鲜的感觉。在赌博当中，也取悦了几个人，而且也让更多的人享受了那种赌局的大起大落。

　　“各位，让我们欢迎今天晚上的主角——中士赵立！”随着霸狼激情的声音，大家在肆意放纵的间隔，热情的鼓起掌来。

　　“来，喝一大杯！”一个大号的扎啤杯出现在赵立面前，拿着的人却是驾驶员辛普森。经过多半天时间的休息，他已经恢复了正常。对于让他在同伴面前出了个大丑的赵立，丝毫没有那种敌视的态度。

　　赵立接过和自己脑袋差不多大小的几乎可以称得上一个小酒桶的酒杯，愕然的看着辛普森。这是请喝酒还是借机报复？

　　“哈哈，中士，这可是辛普森第一次认输的敬酒，我们可从来没有见过，你可别拒绝！”旁边的人起哄的喊着，不知道实在揶揄辛普森，还是在打趣赵立。以赵立的分析看，两者皆有，反正他和辛普森是害的大多数人输钱的原因，这么做毫不奇怪。

　　在之前，赵立还从来没有接触过烟酒。实际上，按照现在的法律，未成年人，尤其是没有修行过基础健体术的人是不允许接触这些东西的。赵立直到加入军队前，才刚刚摆脱了未成年人这个称号。

　　面对这么大一桶啤酒，赵立也不知道该如何是好。但周围的人好像都在看他，连交谈的声音都小了很多。加上辛普森还在对面拿着另一桶等着他干杯，赵立心一横，和辛普森的杯子碰了一下，将啤酒送到了口边。

　　冰镇过的啤酒，清清凉凉，喝起来还是很舒服的。喉咙里发出一阵咕咚咕咚的声响，一大杯的啤酒转瞬间消失在赵立的肚子里。等他放下杯子的时候，全场一阵欢呼。

　　“哈，我们第一次喝酒的小伙子很爽快！”霸狼夸张的声音又一次响起：“让我们再次欢迎蒙巴顿星过山车之王赵立！”

　　“耶！”一阵欢呼伴着一片高高举起的如林的啤酒杯，迅速的传遍了整个军营。看来，赵立的这个新的昵称已经被大家所接受。而辛普森似乎也没有什么不开心的样子。

　　“小子，我算是服了你了。”辛普森早已喝完自己的那一杯啤酒，拍着赵立的肩膀：“那种程度的巨震都没能让你怎么样，你当时怎么不报到空军？”

　　赵立哑口无言，无法解释。不过还好，辛普森并没有在这个问题上追问下去，只是不停的询问，为什么会在那样的情形之下赵立还能保持正常？

　　正在赵立为应付辛普森苦恼的时候，军营当中突然传出一声警报。所有在现场的人都是一愣，呆了一下之后，不管三七二十一，扔下手中的东西，就向着自己的岗位跑去。闹哄哄的人群一哄而散。

　　整个party现场，只剩下赵立一个人新来乍到，不知道该怎么办，呆呆的站在原地。还好，霸狼跑出很远看到了这一幕，向着赵立大声的喊了一句：“到我这里来！”发呆的赵立赶忙跟着跑了过去。

　　“该死，你们新兵训练就没有训练过这种情况下的处理吗？”霸狼一把拉住赵立的胳膊，立时间，一股大力传来，赵立身不由己的跟着霸狼的身体向前飞奔，丝毫没有反抗的力量。

　　这却是让赵立没有想到的事情，看起来霸狼一脸不正经的眼色，还在军中聚赌，赵立本以为他也就是个兵痞而已。但手上传来的感觉却让赵立不得不很清楚的认识到自己的定位。

　　自己只不过是一个刚刚完成了新兵训练的新丁，就算在训练的时候表现优秀，但和这些不知道已经在部队中服役多少年的老手来说，还是差的很远。不说年深日久功力上的差距，光是见识和处理异常的能力，也相差很多。

　　不过，眼前可不是感慨的时候，跟着霸狼，飞速的跑进了办公大楼。随后，霸狼扔下一句：“好好在这里呆着，那个入口就是安全防空地下工事的入口，情况不对就赶快进去！”随后，霸狼就消失的无影无踪。

　　看着眼前那个敞开的光是门的厚度就有差不多一米的地下工事，赵立实在不知道该说什么好。自己已经是个军人，但那些老兵们居然还这么照顾自己。

　　但赵立毕竟还是初来乍到，不知道自己该干什么。自己本来是到特种监狱服役，这里，这个军营当中根本就没有自己的位置。甚至在新兵训练中出了常规武器，其他的都没有接触过，就算是想帮忙，也不知道该做些什么。


第二十五章 一级战备（下）

　　但赵立毕竟还是初来乍到，不知道自己该干什么。自己本来是到特种监狱服役，这里，这个军营当中根本就没有自己的位置。甚至在新兵训练中出了常规武器，其他的都没有接触过，就算是想帮忙，也不知道该做些什么。

　　警报还在继续，刺耳的声音还喧嚣在整个军营的上空。不知道外面的行政中心会采取什么样的对策，但至少，赵立已经看到军营的一艘战舰已经起飞。

　　紧张的气氛弥漫了整个军营，谁都不知道发生了什么事情，也不知道警报为什么响起，大战来临的感觉让包括赵立在内的所有人都心中沉甸甸的。

　　不知道过了多久，在赵立的感觉中，好像已经过了一年的时间，警报声又如同它突然响起一般突然的停止下来。赵立因为狂灌了一大杯啤酒而导致的头晕，居然不知不觉当中也恢复了正常。

　　赵立本来就站在办公楼的一楼，过了一会，赵立就看到几个军营的长官出现，在战舰上看到的那个中尉也在其中。看起来他们的神情很是放松，有说有笑的，赵立的心总算是放进了肚子里。

　　“啊，过山车王，不好意思啊，你的接风party被打扰了。”看到赵立站在那边发呆，中尉过来拍了拍赵立的肩膀，有些抱歉的说了一句。

　　“没关系。”随口说了这么一句，这才醒悟过来自己面对的还是长官，赶忙将身体的姿势摆正，就要敬礼。

　　“随意点，这里不用那么多礼。”中尉拦住了赵立敬礼的手。可能看到赵立还是显得有些紧张，笑了笑：“不用紧张，不是战斗警报，一级战备而已。”

　　好像所有人都接到了通知，除了值班的人，其他人都从自己的岗位上走了出来，回到会场。嘻嘻哈哈的，没有一点紧张的样子。

　　忍不住，赵立对自己刚刚的失态有些痛恨，再怎么说，自己也是一个合格的士兵，还是个中士，怎么只是听到一个警报，就让自己变成了这幅样子？

　　慢慢跟着几位长官向会场走去的时候，赵立心中仔细的思考着这个问题。难道是自己的心态出现了错误？

　　原本加入军队，只是为了掩盖自己身上的秘密，对赵立来说，为联邦尽忠的大道理却是一概没有想过的。莫非就是这种随遇而安的心态，才会让自己如此的失态？

　　会场继续热闹起来，一级战备而已，这里总共一百多人，只要防空和通讯部门的人动起来就好了。就算有战争，也不可能蔓延到这里来，这里甚至无法接下一艘大型战舰的一次主炮攻击，除了有些淡水，其他的战略资源一概没有，或者即便有，开采难度和成本也高昂到不是山穷水尽的时候绝不会考虑的地步，谁会来注意这么一个小小的星球？

　　不过，军营的主官，哈马斯少校还是向大家宣布了一个消息，刚刚确认的情报，诺亚星上的政府宣布独立，脱离联邦，军队开始大量集结，有向联邦开战的迹象，所以才会导致刚刚的一级战备的警报拉响。

　　听到这个消息，至少在赵立眼中，已经看到几个家伙有些兴奋起来，摩拳擦掌的样子好像自己马上就要上战场一样。差不多两百年的平静时光，除了有些小规模的恐怖活动以外，还从来没有发生过战争。这些军人们，估计已经被这样的环境憋坏了，只听到个消息，居然就嗜血起来。

　　接风宴继续，但话题却更多的转向了叛军。叛军为什么会宣布独立，领导人是谁，军事实力有多强大，人口多少，资源如何等等，这一切都没有说明。大家谈论的，也大多都集中在诺亚星的常识上，但这也只能说明地理环境和城市分布，但要具体到战争情报的程度，还差的远。

　　霸狼又不知道从哪里窜了出来，加入了热烈的讨论。大家谈论的东西，赵立却一句话也插不进去，当然，长官们的谈话，他一个小小的中士也无法插嘴。闲的无聊，只能找霸狼。

　　“哈，酒量不错啊，小子！”霸狼说话百无禁忌，看了看赵立的表现，又心虚的看了看左右，凑到赵立的耳朵上：“辛普森那家伙敬你的酒可是加料的，你居然没有晕倒，佩服！”

　　赵立立时有些哭笑不得，这些家伙，是不是闲的发慌了，居然还开这种玩笑？怪不得辛普森看起来那么大度，估计要不是这个突然发生的叛军事件，赵立就得被他们给玩死。

　　“那个特种监狱的事情，能给我说说吗？”赵立决定不和这些人说叛军的事情，还是关心一下自己的服役部门比较好。

　　“监狱有什么可说的，戒备森严，管理严格，上个月才刚刚进去几个囚犯。”霸狼不知道是因为不清楚还是不想说，说的语焉不详：“不过，你要是进去服役可要小心！”

　　说着，生怕赵立不相信一样，又强调了一遍：“那可是特种监狱，据说里面的囚犯个个都是重罪，很多人的身手都非常的可怕，你一个新丁，进去有的苦头吃了。”

　　这是好话，赵立听的进去。听霸狼这么一说，忍不住问了一句：“那你有没有什么好办法，让我不吃苦头？”

　　“不吃苦头？”霸狼上上下下看了赵立几遍，摇了摇头：“难，就当是自己的训练吧！不过，在军中，想要不被人欺负只有一种办法。”

　　“什么办法？”赵立眼睛一亮。军方的监狱，关押的都是军方的罪犯，想必也保留了很多的军中习气，说不定霸狼的方法就很管用。

　　“方法？简单！”霸狼把手中的啤酒一饮而尽：“打！只要你打赢了，别人就不敢欺负你。或者像你今天这样，用你的本领折服一批人，这样也不会有人欺负你。不过，忍气吞声息事宁人想要别人不欺负，那是傻子的想法。这么好欺负的人，不欺负你，欺负谁去？”


第二十六章 初来乍到（上）

　　“赵立，男，二十二岁，家住……”

　　“XX31年7月，应征入伍。”

　　“XX32年7月，完成新兵训练。”

　　“综合考评：建议军官方向培养，建议培养方向，重犯监狱管理。”

　　“战斗功法等级考核：四级。”

　　“军衔：中士。”

　　这是一份十分简单的赵立的履历，从这上面看，根本就看不出赵立有什么特别的地方。上完高中应征入伍，然后就是新兵训练，最后分配到蒙巴顿星特种监狱服役。

　　这份履历和另一份相对详细一点的资料，就放在蒙巴顿星特种监狱监狱长的桌上。拿着看的，正是有些白发苍苍的老监狱长。

　　虽然监狱长看起来年纪已经不小，头发胡子全部都变成了白色，但是精神依旧十分的健旺，身体也没有那种老人们常见的佝偻。看东西的目光，不时的会闪动一丝光芒，根本就不像是一个老头子应该有的眼神。

　　另一份资料，却是赵立在新兵训练当中的表现。从他第一天进入军营，综合考评，第一第二第三阶段所有的表现，都标注在上面。甚至连赵立在高中的时候练功的表现，也都有详细的记录。每一个教官的评价，阿诺教官，萧强教官，连克芮丝汀对他的评价也都有，全都详细的列在上面。

　　资料之全面，简直让人看了都有些恐怖。如果赵立看到，一定会很奇怪，自己的资料怎么会摆上监狱长的案头。

　　从这份履历和资料中，看不出赵立有任何值得怀疑的地方，新兵第一阶段成绩优秀，第二阶段虽然个人成绩不是最高，但领队成绩却是最高的。第三阶段，武器和格斗技巧极其精通，这是萧强教官的评语。唯一有些缺憾的就是，战斗功法等级考评只是个四级。不过，四级的人，却一对十五，放到了两个六级功法和若干五级功法战友的围攻！

　　这样的一个新丁，怎么会被分配到绝密程度几乎是监狱当中最高等级的蒙巴顿星特种监狱来呢？这正是老监狱长怀疑的地方。也是他让人搜集赵立资料的原因。

　　想了片刻，监狱长伸手按下了通讯器，很快通讯就被接通：“哈马斯少校，是我。”

　　“长官好！”对面哈马斯少校虽然已经是军营的主官，却十分尊敬老监狱长一般，上来就是应对长官的口气。

　　“听起来你们很热闹，是不是在喝酒？”那边传来的声音可不止是哈马斯少校一个人的声音，还有很杂乱的音乐和人们高谈阔论的话语。

　　“新人接风，老规矩了，长官！”哈马斯少校笑着回答，但里面传来的杂音却越来越小，估计他正在离开那些热闹的地方。

　　“一级战备，你可要多注意点！我让你注意的新丁，有什么表现？”老监狱长也没有多管这些事情，叮嘱了哈马斯少校一句，就开始问赵立的事情。

　　“很不错的小家伙。”哈马斯少校语气中没有丝毫掩饰的称赞：“新人过山车，连辛普森都吐的一塌糊涂，那个小子硬是一点事情没有，舱门打开的时候，他早就准备好了行李等着走出来。”笑意有些掩饰不住：“您老没见过辛普森的狼狈模样，别提有多滑稽了，现在那个小子是新人过山车王，哈哈哈！”

　　“哦？这个小子这么有出息？”老监狱长听到这个，通讯器前眼睛还是一亮：“那战备警报的表现呢？”

　　“战备警报看起来把他吓坏了，呆呆傻傻，不知道该干什么。让霸狼拖着才知道走动，在地下工事入口站了半天，什么都没有做。”通讯器中传来自动门打开又关闭的声音，估计是少校进了他的办公室：“我看，不像是经过特殊训练的那些人。”一边说着，一边响起倒水的声音。

　　“嗯，我只是好奇，一个新人，怎么可能有这样的安排，他的家庭背景很普通，也没有军方关系，新兵训练完成突然就来这个特种监狱，十分不寻常。”老监狱长随口解释了一句：“你觉得他怎么样？”

　　“喝酒爽快，能容忍旁人的小作弄，很容易就能融入团体，是个不错的小家伙。可惜，还需要磨练。”哈马斯少校尽管没有怎么多在赵立身上停留目光，但好像一直没有放开对赵立的监控。

　　“看来是个很有意思的小家伙。”老监狱长也随着哈马斯少校的口气下了个结论：“不好意思，打扰你开心了。”

　　“哪里的话，长官！”对面可有些不依不饶：“能帮上您老的忙，我求之不得，哪来的打扰。您这么说，我可担待不起啊！”

　　“那就谢谢你了。”老监狱长也不客气：“明天把他送过来吧！”

　　挂断了通讯，老监狱长把自己舒服的靠在高高的椅子背上，脸上露出一丝高深莫测的笑意：“有意思，一个战斗功法四级的小家伙，居然能让七级的辛普森也甘拜下风。”

　　紧接着，想到了些什么，老监狱长马上坐直了身体，又拨通了一个号码：“喂，是我，你还好吧？”

　　……

　　“死不了，你还没死，我怎么舍得死啊！”

　　……

　　“嗯，帮我查一个人，对，查询一下他的体能记录。什么名字？辛普森，在蒙巴顿星服役，对，空军，找到了？帮我传送过来，好，多谢了！”

　　辛普森的记录也迅速被摆上了老监狱长的桌子。老监狱长一目十行的扫过，最后，目光定格在一行字上。

　　“正常状态最高承受加速度：10G，优秀！”

　　“10倍地球重力的加速度吗？”老监狱长看了看这个记录，忍不住开心的笑起来：“空军的精锐，还不如一个新兵的毛头小子？有意思！”自言自语一番后，又一次拿起赵立的资料，开始慢慢的翻起来。

　　翻了一会，好像突然发现了什么，放下资料，皱起了眉头。似乎，在第一阶段的表现，实在是有点太过普通，连负责检验是否能经受诱惑的克芮丝汀给的评语都很普通，但后期却显得很优秀，这就值得琢磨了。


第二十六章 初来乍到（下）

　　赵立最终还是没能抗过一拨接一拨的拼酒风潮，倒了下来。这次的party上，他十分的尽兴，借着酒劲，也把从高中以来到现在的那些郁闷都发泄了出来。

　　当然，这不是胡说八道胡言乱语的那种发泄，而是一种精神上的彻底放松，和那些新认识的战友们肆意喝酒享乐，很快就和周围的人打成一片。甚至赵立在清醒的时候也在奇怪，自己什么时候变得这么会和别人打交道了？

　　从昏睡中醒来，赵立发现一件事情，尽管昨天喝醉了，但是，说过什么话做过什么事情都基本上能够想的起来。这也让赵立很是长出一口气，因为从记忆中看来，自己并没有做出什么特别出格的事情。还好，也没有头疼。

　　“赵立，今天送你到监狱，准备一下”辛普森从赵立睡着的房间门口探了个头进来，叮嘱了一句。看起来他的精神很好，这个家伙只是灌了赵立一大桶，自己并没有多喝。

　　其实并没有多少要准备的东西，身上只有一套军服，行李昨天都没有来得及打开。很快赵立就整整齐齐的出现在门外的辛普森面前。

　　“这是单人飞行器，你以前有没有接触过？”吃过早饭，辛普森带着赵立来到军营当中的机场，指着一个只比磁能汽车大一点点的东西给赵立介绍。

　　“没有。”赵立很是疑惑，怎么会有单人飞行器这么一说，难道是要让自己亲自驾驶飞过去？

　　“猜中了，不过没有奖！”从赵立的面部表情上就可以看出他在想什么，辛普森打了一个响指，随后开始指点赵立如何驾驶。

　　赵立一肚子纳闷，但也只能老老实实的听着。单人飞行器的驾驶并不难，赵立之前也接触过特种车辆的驾驶，只要多学会点起飞和降落，基本上就没有什么问题。

　　才练习了两次，辛普森就把他塞进了一个全新的飞行器当中：“看好，这是你的专属飞行器，你在监狱和这里的交通工具就是这个了。”指着一个狭长的卡片入口：“这里就是你的身份认证接口，把你的军牌塞进去。”跟着辛普森的指点，赵立把军牌塞了进去。

　　“这里，指纹认证！”辛普森又指着另一处地方，感觉他现在不是在培训赵立驾驶飞行器，而是在催促他赶紧走。

　　指纹认证之后，还有声纹采集。等完成了这些基础设置，这艘单人飞行器也就成了赵立的专属飞行器。

　　“别发愣，这是为了保证你的安全，以及你的飞行器不会被那些囚犯们使用。”辛普森没有给赵立多解释，只说了这么一句。赵立听得明白，这些在监狱管理中都有提过，但却没有这么高级别的警戒，这里的特种监狱，听起来和别的地方很是不一样。

　　“好了，呆会起飞跟着我，我可只带你走一次，忘记了航线，你别找我。”辛普森这么风风火火的，不知道是不是因为赵立让他出丑，赵立很是怀疑这点。才起飞降落两次就要跟着辛普森这个资深飞行员飞，上面就这么相信自己不会把这飞行器扔到海里？

　　心惊胆战的把飞行器飞起来，慢慢的跟在辛普森后面，缓缓的向着监狱飞去。辛普森可说了只带一次路，赵立还不得不从飞行器的仪表盘和周围的环境上下功夫，力求能够记住方位。

　　飞了一段路程，周围已经全部都是水，想要靠这个辨别方向根本就不可能。赵立只能在仪表盘上集中注意力。

　　不过，辛普森似乎真的想要整赵立，飞行的路线居然拐来拐去，似乎还绕了几个圈子。不过这些都没有难倒赵立，速度尽管慢，但方位却牢牢的记住。

　　差不多飞了四个小时，赵立才看到海平面上的那个巨大的金属平台。辛普森在耳机里让赵立下落，自己却转了个圈子，飞快的离开。

　　还好，这飞行器控制起来极为简单，没有出什么事情。有些笨拙的把飞行器降落在那片已经做好标记的降落地点，赵立带着一脑子的不明白，从飞行器里走了出来。

　　一连串的事情，除了对赵立简单培训就让他正式飞行显得有些诡异外，其他的一切，好像都是从保密和安全的角度出发。赵立已经可以肯定，这里这个特种监狱，很不一般啊！

　　一个少尉从赵立不知道的角度现身出来，赵立看到，赶忙一个立正敬礼：“长官好！”

　　“中士赵立？”少尉面无表情，但是却能明显的听出来一丝期待。估计也是因为赵立很快就是他的战友的缘故。

　　“跟我来！”少尉说话的同时，身后赵立的单人飞行器已经被一个巨大的机械手抓起，放到了边上。那边，有一排一模一样的飞行器，除了编号不一样，其他的都相同。

　　“欢迎来到蒙巴顿特种监狱！”打开一个厚厚的密码门，跨出去之后，少尉才露出一丝笑意，向着赵立伸手。

　　这是一个建立在海面上的巨大的金属平台，周围数百公里之内，至少是在赵立赶来的数百公里之内，没有一个岛屿和陆地，想来，其他的方向也是同样的情形。

　　所见之处，到处是厚重的金属门，以及重重叠叠的门户。暂时还没有看到其他人的存在，但是光是眼前的这一点，已经让赵立足够的震撼。

　　连辛普森也只是负责带路，没有进入监狱的权限，加上这独特的地形，已经完全可以说明，这个特种监狱，绝对是赵立前所未见的超级监狱。

　　“我们这个监狱，关押的是军方最危险的重犯，每一个犯人都是穷凶极恶之徒，极其的危险。在任何的时候，都不能掉以轻心。这里的犯人只要逃出去一个，就足以在外面造成极度的恐慌。所以，从进入监狱的第一天起，你就要知道，你面对的将是什么人！”


第二十七章 狱长享受（上）

　　军方最危险的罪犯，这个词就足够赵立打起十二分精神了。以前学习的监狱管理，也不过就是普通的监狱，好像面对这个严密到极点的特种监狱，居然有些用不上。

　　这么严密的地方，还只是监狱的外围，真不知道里面是什么样子。

　　“你是新人，牢牢的记住，这里的任何一个人，都是极度危险的。”少尉不厌其烦的给赵立强调里面犯人的危险性：“没有必要，不要和他们主动接触。”一边说，一边看了看赵立略微有些单薄的身材，有些担心的告诫：“尤其是他们要挑衅的时候，千万不要冲动！”

　　这些赵立都一一记下，少尉说的都是对他好的话语，这是好意，可不能不放在心上。

　　“走吧，监狱长要见你。”不知道带着赵立穿过了多少道门户，这才进到里面。还没等赵立观察监狱里面的情况，少尉已经带着他向另一个方向走去。

　　新人报到，见自己的直属长官当然重要，赵立一声不吭的跟着少尉沿着一个向上的楼梯走去。

　　同样在监狱当中，通向监狱长的这个方向却没有那么多的重门叠户，只有两道简单的铁门，随后就是一个占地很大的办公室。不过，狱长似乎不在办公室，少尉带着他，向不远处的一个铁梯走去。

　　“监狱长在上面，你自己小心！”丢下这句话，让赵立一个人有些莫名其妙的呆在这边，少尉自己却离开了，很是让赵立摸不着头脑。

　　小心？小心什么？小心囚犯还是监狱长？上去是见监狱长，应该不是见什么穷凶极恶的重犯吧？不过，能管理这些家伙的，想必也不是什么省油灯，难倒真的是小心监狱长？

　　站在铁梯边，赵立闭上眼睛，开始调动基础健体术，三分钟的时间，足够他功行一周天然后平复下紧张的心情。仔细的整理了一下自己身上的着装，觉得军容没有什么问题，这才抬脚向上走去。

　　铁梯上去，是一个密闭的金属门。赵立轻轻的伸手握住把手，一转，用力，门被轻巧的推开，还没有看到外面的情形，就已经传过来一阵特别的味道。

　　首先，就是一股清新的海风味道。这里全部都是淡水海洋，所以吹过来的风并没有那种腥气，在一片金属的味道当中，显得很是特别。

　　但另一股味道更加的特别，那是以前赵立从来没有闻过的。好像是把咸鱼干放在一堆发酵的面粉当中，然后还浇上了一桶不知道放了多少天的泔水，里面还要泡着一具不知道死了多少天的死猫混合起来的味道。这个时代，已经很少能闻到这样恶心的气味。

　　忍不住，赵立皱了皱鼻子，站在门口迟疑了一下。难道，这又是一个欢迎新丁的“传统仪式”？不久前的那次外太空过山车的经历赵立还历历在目，这个门后也没有任何的声音传来，到底是出去还是不出去？

　　咬咬牙，赵立决定豁出去。既然是传统仪式，自己就是想躲也躲不开，偷奸耍滑还说不定会给未来的战友一个奸猾的名头，以后相处可不一定有那么愉快。想到这里，赵立猛的推开门，大踏步的踏了出去。

　　“报告长官，中士赵立奉命前来报到！”出门不管是什么情形，但既然是打着监狱长的名头把他送到这里的，赵立还是按照规矩，大声的敬礼报名。

　　出乎赵立的意外，这里的确有一个人。确切的说，是一个身穿军服的老人。老人身上的军服还算是很合身，也算是干净，但是军衔只是一个少校。花白的头发，花白的胡子，修剪的很是干净，整个人看起来，彷佛就有那么一股子精神。但要让赵立具体说出来是什么气质，赵立还一时组织不出合适的词汇。

　　老人的面前，正摆放着一张金属的餐桌，看那个样子，应该是固定在脚下的金属平台上的。身后还插着一柄巨大的遮阳伞，恰好在老人和桌子上形成一片阴影。老人身子下面，是一张舒适的躺椅，现在老人正在异常惬意的半躺着，看着远方一望无垠的大海，悠闲的晃动着。

　　清凉的海风吹过，好一阵凉爽的气息，如果没有桌上散发出的那股恶心的臭味，但从这里看，绝对想不到这里是一个特种监狱，反而更加像是一个休闲避暑的海滩。

　　唯一让赵立不理解的就是，明明桌上还有几种看起来卖相十分精美的食物，甚至还有一瓶冰镇的葡萄酒，怎么会散发出那么一种让人无法忍受的味道？

　　赵立的大声报告让老人把目光从海面转到了赵立身上。老人的双眸没有一丝的变化，依旧是那般的混浊，将赵立从头到脚仔细的看了一遍，伸手指了指自己旁边不远处的一把金属椅子，随后轻轻的说了一声：“坐！”

　　“是，长官！”这应该就是监狱长了，他老人家的话就是命令，赵立强忍着那股刺鼻的味道，走到老人指定的椅子上坐好。

　　一坐下来，才觉得有些不妥。这金属椅子，同样是固定在金属平台上的，不知道已经晒了多少时候，也没有遮阳伞的阴凉，早已滚烫，一屁股坐下去，很是有一种自己的臀部要被做成铁板烧的味道。

　　老人却好像根本没有注意过这边一样，伸手从桌上拿起一片烤的金黄的面包片，右手拿着一把餐刀，从一个看起来晶莹剔透的瓶子里，挖出一大块暗灰色的东西，开始向面包片上涂抹起来，如同涂抹黄油一般。

　　这么一抹，赵立那边立刻就是一股更加浓郁的臭味。赵立鼻孔翕张了两下，忍住没有说话，认真的看着老人的一举一动。

　　老人涂抹的很是仔细，均匀的在面包片上涂抹了一面，这才把餐刀放下，拿着面包片，有些炫耀一般的问赵立：“中士，这可是难得的限量版的极品王致和臭豆腐，要不要尝一尝？”


第二十七章 狱长享受（下）

　　原来是传说中的臭豆腐，还是极品限量版的，怪不得味道那么的刺鼻让人无法忍受。尽管知道这东西听说是闻着臭，吃着香，但这种独特的“芬芳”却让赵立拒而远之，无缘消受：“不了，谢谢长官！”紧张的摇手，生怕长官一个兴起，非要让自己和他一起共享这种“超级”美味。

　　“年轻人，真不懂的欣赏美味啊！”对于赵立的推辞，老人彷佛很是失望，但不是对自己，而是对赵立错过如此的美味而遗憾：“这种极品的美味，现在可不多了，尤其是纯正的极品王致和臭豆腐，可不是普通人能拿到的。”

　　说着，将面包片小心的拿着，送到自己的口中，咬下一块，咀嚼起来。从脸上露出的那种心满意足的神态看，他是真正的在享受这种美味。

　　“啧！”吃完一大口，回味一般的咂吧一下嘴巴，拿起一旁的一个酒杯，将其中红艳艳的液体凑到了嘴边喝了一口。

　　臭豆腐就红酒，这种吃法赵立还是第一次见识，而且还是十分夸张的那种享受美味的表情，赵立敢打赌，一百万人里面，能出这么一个，就已经是极其罕见了。

　　“哦，不好意思，一有美味，我就会忘记周围的人。”很显然，刚刚老人的享受十分的投入：“这瓶红酒温度刚刚好，要不要试试？”似乎老人对和别人共享美味十分的感兴趣。

　　赵立赶忙拒绝，就算是红酒能喝一点，但一来是和上司单独在一起，另外有臭豆腐的美味佐餐，就是绝世美味，赵立也没有那个胃口。

　　“年轻人，真是不懂的欣赏！”老人更加的遗憾：“这可是极品的红酒，完全采自地球上欧洲波尔多酒区特定的靠近河流的一小块地方，采摘的葡萄从开花至采摘间的日照时数严格的控制为1300小时，私人庄园纯手工采摘，精心选择的橡木桶储存十年，平均每年也不过能出几十瓶而已，还不是年年都有，这样的极品你居然不喜欢，唉，真不知道该怎么说你了。”说着，一边慨叹，一边把杯中的红酒一饮而尽，顺手又倒了一杯出来。

　　听着老人的这番说教，赵立目瞪口呆，谁能想到，在一个远离尘世与世隔绝的监狱当中，居然会有这样的极品？早知道是这些，说不定赵立怎么也要忍着臭豆腐的那些味道，仔细的品尝一些。

　　随后，老人又拿着汤匙舀起一小汤匙金色的小圆粒，再次对赵立示意一下：“要不要试试这个？”那汤匙发出的光芒，绝不像是金属，更像是某种海洋中的贝类的壳磨制而成的。

　　之前已经全部都拒绝，赵立这次也没有例外，只是，心中更加多了一分期待，极品的臭豆腐和最好的红酒，那么这些又是什么东西？

　　同样是美味在口，忘我的闭目享受一阵之后，老人才睁开眼睛：“地中海特有的100年的白化鳇鱼的鱼卵做成的鱼子酱，黄金当中的黄金啊！”

　　只是这三样，赵立已经无法想象，这么简单的一些看起来算是午餐的东西，到底花费多少了。总之，不是那种超级巨富，绝不可能有这样的机会享受这些。而且，最重要的是，就算是超级巨富，享受这些也只能说是机会而已，不是想要就有的。

　　老人到底是什么身份，居然能有这样的钱势？尽管三种东西搭配起来不一定是那些吹嘘的最好的口感，但很显然，老人的享受只是自己的感觉，却不会依照那些固定的陈法。如果可能，赵立宁可这个老人是某个神秘王室家族的人，而不是一个监狱长。

　　“我就是这里的监狱长，中士。”监狱长的话让赵立刚刚的猜疑一扫而光，只不过，连续的几次被别人看穿自己的想法，也让赵立暗自提高了警惕，难道自己就是这般喜怒形于色的庸手？

　　“欢迎你来到我的监狱！”监狱长又抿了一口红酒，依然坐在那个躺椅上没有起身。

　　“你的监狱？”还是忍不住，赵立嘟囔了一句。

　　“没错，蒙巴顿特种监狱。”老监狱长听到了他的悄声嘟囔，却没有生气，反而兴奋起来：“整个人类军方最危险的罪犯，只要还没有被判死刑的，基本上都在这所监狱里服刑。在这里，我就是国王，我说的话，没有任何人敢违逆，我要做的事情，没有任何人能够阻拦。这里，就是我的监狱！”

　　“你是新人，而且是刚刚从新兵训练结束后就安排在这里。”老监狱长不等赵立对他的话有什么反应，紧接着继续：“所以，我很好奇，你的家族并没有足够的势力给你安排在军中的生活，你是如何来到我的监狱的？”

　　“这是上面的安排，我只是遵照命令行事。”赵立不知道自己该怎么回答，听老监狱长的意思，来这里似乎还需要资格一样。

　　“这正是我好奇的。”老监狱长依然是那一双混浊的瞳孔，但却彷佛能够看穿赵立的心思一般，被这样的目光盯住，不知道为什么就会有一种无形的压力：“这里服刑的罪犯，是军中最危险的恐怖分子，最轻的处罚是有期徒刑二百三十年，几乎绝大多数都是无期徒刑，囚禁至死。”

　　赵立震惊的同时，老监狱长却在继续：“能在这里服役的军警，至少要经过特种部队的训练，并在特种部队当中服役三年以上，忠诚和能力都要经历长时间的考验，才有资格进入，你一个刚刚完成新兵训练的中士，凭什么来这里？”

　　这里居然有这样的背景，赵立已经不知道自己张开的嘴是不是能合上了。

　　“唯一可以解释的就是，来这里服役的军警，至少要在这里呆满六年的时间，没有休假，没有探亲，完成之后才允许申请退役或者转换部门。而你的到来，很显然是某些人为了让你在这里好好的呆上一段时间。”老监狱长看起来还是那副老态龙钟的模样，只是语气中却多了一种无法抗拒的威严：“你能告诉我，你是得罪了什么人？还是隐瞒了什么事情？”


第二十八章 真相大白（上）

　　老监狱长依然是那样一副好像除了眼前的美食什么都不关心的模样，但是，问出来的第一个问题，就让赵立全身都冒出了冷汗。

　　自己的秘密被发现了？这是赵立脑子里泛起的第一个念头。怎么办？紧接着，就是自我的意识在追问自己。

　　赵立从来没有经历过只是简单的一句话，就让自己变得如此神不守舍冷汗直冒的境遇。眼前的老监狱长，似乎在不经意之间，就从一个沉溺于美食的糟老头子，变成了一个睿智的审讯官，这样的感觉，让赵立十分的难受。

　　现在才注意到，老监狱长是和自己一样，黄种人，白发苍苍却看不出多大的岁数，给人第一眼的印象，就只是一个年迈的老头子，普通到无以复加。这也让赵立更加的怀疑，眼前的老监狱长，是他见过的人当中，修为最高的一个。

　　“不说话？那让我来猜一猜好吗？”看到赵立坐在那边突然之间陷入了失神，老监狱长知道，自己的突然袭击已经差不多打开了赵立的心扉。这个时候，只要再加上一点压力，就可能变成压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“从你的知交好友强尼那边得到的消息来看……”抬头看了看已经在倾听的赵立，发现他已经恢复了神智，心中微微的点头：“强尼你应该不陌生吧？我也不用细说他的简历吧？”

　　赵立点头，老监狱长给他的印象，彷佛无所不知，能够查到强尼，一点都不奇怪。估计他们也只是了解情况，不会对自己的朋友如何。

　　“你在加入军队以前，一直是在修行基础健体术。”老监狱长一口就说出了最接近赵立心中秘密的情况：“而且，进入军队之后，经常在医疗室出现。”

　　“按照你的培养方向，在新兵军训的第一阶段，应该接受很多的考验。而你的考评成绩十分的优秀，这让人不得不怀疑，一个只修行过基础健体术的家伙，怎么可能挡住那种夺魄勾魂的诱惑？”

　　从老监狱长嘴里说出来的事情，就是当时祈镇嘴里说出来的东西，只不过，祈镇因为泄密而被军法处带走，在这里，老监狱长却依然侃侃而谈。

　　“但是，你在新兵第一阶段训练的时候却是接触那个女军医最多的人。按说，你除了没有修行过一级二级的功法之外，并没有其他的问题，怎么会频繁出现在医疗室？”

　　听着这些，赵立对老监狱长的佩服真是无以言表。只是一些简单的东西被他串起来，居然就说了个八九不离十，这是什么样的能力？经验还是阅历？

　　“唯一可以解释的就是，你在女军医那里配合做些什么奇怪的实验。”老监狱长伸出手，拿起桌上已经温的差不多的红酒，又慢慢的呷了一口：“而且最近天才学校的那些家伙很奇怪，立了一个奇怪的项目，你想不想知道？”目光炯炯的看着赵立。

　　“如果不牵涉到机密，或者我听了以后不会因为这个而被调查的话，我很想知道。”赵立老老实实的回答，他现在也看出来了，在老监狱长面前，自己的一切伪装只是些微不足道的小伎俩，还不如老老实实的配合。只要自己最大的秘密没有被挖掘出来，一切都好说。

　　“嗯，你能这么说，我很开心，至少你还没有被那些家伙洗脑成功。”老监狱长突然莫名其妙的说了这么一句话，让赵立不知所以。但这个时候，就算是再疑惑，也只能听着，没有赵立发言的份。最重要的是，赵立从老监狱长的口中听出一点，好像他对天才学校并不是很看好，因为他用的称呼是那些家伙。

　　“他们的项目内容是，让一个修行天才只修炼基础健体术至少四年，然后紧接着开始学习战斗功法，希望能够看到有什么特别卓著的效果出现。”说完这句话，老监狱长就是一小匙鱼子酱入口，慢慢的享受美味的同时，也让赵立消化这个消息。

　　赵立不知道该说什么了，自己的事情怎么会牵涉到天才学校？唯一的解释，好像只有一个，那就是克芮丝汀是天才学校出来的人。想到自己和一个美女白老鼠默契的相处了那么长的时间，忍不住就是一身冷汗。

　　不由得，赵立有些感谢起那次所谓的意外，如果不是出了错，说不定自己就是天才学校最好的观察的白老鼠。也正因为那个错误，自己才能有机会自由自在的完成新兵训练。

　　“我奇怪的也就是在这里，按说，有你这么一个现成的人选在这里，怎么还会要浪费至少两年的时间来培养一个新的实验对象？”老眼有些狡猾的看着赵立，仔细的观察着他的表情：“除非，在你的身上发生了什么意外，所以导致实验失败。我说的对吗？”

　　一时间，赵立也不知道该如何回答才对，一切都好像老监狱长亲眼看到的一般，怎能不让赵立震惊。

　　“而且，我猜测的是，失败的原因并不在你，对不对？”又是一个重磅炸弹，赵立嘴唇动了几下，却不知道该不该说出来，要不要出卖克芮丝汀。

　　看到他的表情，老监狱长摇摇头，心中已经有了计较。看来，事实和他猜测的并不是差很远，那些家伙为了维护一个天才学校出来的前途远大的军官，赵立这个微不足道的人也只能被牺牲。

　　说是来特种监狱服役，但这里严苛的制度下，服役和服刑又能有多大的区别？同样呆在一个与世隔绝的监狱当中，以他的级别，甚至某些待遇方面还不如里面的犯人。

　　但赵立还是给了他一些惊喜，静静的观察了赵立好一会，赵立似乎也没有什么沮丧或者被人出卖的那种愤恨，反而十分的平静，这让监狱长有些诧异。

　　“或者，我想，那次事故并没有失败，对不对？”突然之间，赵立听到了老监狱长的这句话，犹如耳边响了一道霹雳。


第二十八章 真相大白（下）

　　“什么？”惊讶之余，赵立只能发出这么一声来表达自己的否认。但这一声在老监狱长面前，却显得那么的无力。

　　没等赵立掩饰自己刚刚的语气，老监狱长却是猛的一扑，原本还是躺在躺椅上的身形，如同雄鹰一般，迅捷无伦的出现在赵立面前。从一静到一动，好像那么的自然和谐，丝毫看不出有什么突兀的地方。

　　根本就来不及反应，老监狱长的大手已经抓住了赵立的胳膊，随即，一道真气猛的透过赵立的胳膊，冲进了身体当中。

　　这道真气十分的霸道，沿着赵立的经脉，一路向上，直接到达了督脉所在。赵立刚刚奋起反击，但能够调用的战斗真气碰到这股真气就好像遇到了天敌，一接触便消融的无影无踪。很快，这股真气就沿着督脉，直冲丹田。

　　赵立被这么一抓，连反抗的力量都没有，身体好像突然之间被别人控制，一动都无法行动。眼睁睁的看着老监狱长抓住自己的手臂，真气狂暴的冲入自己的体内，无计可施。

　　还好，监狱长并没有伤害赵立的意思，真气在他的丹田当中只是一沾即走，丝毫没有停留。而且真气在离开赵立经脉的同时，居然没有一点残存在赵立体内，这份控制真气的手法，精妙绝伦，比起克芮丝汀的那种，不知道高明了多少。

　　“丹田当中还有一股雄厚的真气团存在，这应该是那个天才学校的学生给你留下的东西吧！”老监狱长身体已经回到了躺椅上，悠闲的品着红酒的模样，根本就看不出刚刚的出手痕迹。

　　“我就知道，年纪轻轻，怎么可能如此沉的住气，明知道被变相的拘禁在这个地方，还那么若无其事。”老监狱长仿佛看透了赵立的一切，认真的分析着：“原来是为了身体内的这些秘密。”

　　听到老监狱长这么说，赵立心中最大的担心已经尽数抛去。看来他老人家是误会了，不过，这个误会对赵立来说，不亚于天籁之音。有这个误会打底，自己隐瞒秘密的动机就变成了这个，再也不是自己的修行速度了。

　　看到赵立那种长出一口气的样子，老监狱长本能的觉得，这是秘密被揭穿，不用再继续保留，所以才会有这样如释重负的表情。这也难怪，一个刚刚高中毕业的小家伙，就算经历了一年的军事训练，又能有多好的心理素质，能够喜怒不形于色。想来，为了保留这个秘密，赵立也没有少担惊受怕。心中为自己的推测而开心，殊不知赵立那边却更加的开心。

　　“军方战斗功法等级评定只有四级，但是却能击败两个六级加上若干个五级和四级的人联手，也是因为这个原因吧？”老监狱长先入为主的认为自己的推论都是正确的，从这上面，又开始向周边衍生。

　　赵立还能怎么说，只能点头：“是的，长官！”既然老监狱长喜欢这样，那也不妨顺着他的口气，反正对自己也没有坏处。

　　“现在还没有完全吸收？”这句话却很是显示了一个长官对自己士兵的关心。其实根本就不用问，赵立丹田中凝练的真气团刚刚已经被他测知，问这个，只是加深自己的肯定而已。

　　见到赵立点头，老监狱长不再追问这个问题，而是换了一个：“那么，你对你自己被发配到这个鬼地方有什么感想？老实说！”临了，还威胁了一句，好像知道赵立会说谎。

　　“没有，长官！”赵立还是回答长官问题的那种强调，笔直的挺起腰杆，不管是什么军官，这一套充分表达对对方的尊重的手法总是管用的。

　　“好了，不用担心我这里会把你怎么样。既然你来了这里，就是我直属的士兵，我是不会让自己人吃亏的。”老监狱长可能觉得赵立还是有些不敢表达，特意的提醒他。

　　“真的没有，长官！”赵立嘴上回答，心里却也忍不住一阵踯躅。真的没有什么感觉吗？这些事情到底是不是克芮丝汀搞出来的？不对，应该不是她，最大的可能，应该是天才学校的人，他们怕他们的毕业生出现什么重大的失误，所以采用这样的方法来掩饰。

　　按照一般的理解，这是除了杀人灭口之外最好的解决办法。来了这里，就至少要没有假期的服役六年。在这六年当中，想必就算是赵立想明白了什么，或者想要说些什么，也没有机会。而六年之后，天才学校的实验已经正常开展并得出了初步的结论，谁还会记得赵立身上到底发生了什么事情？

　　赵立自己也很奇怪，按道理来说，自己被这样的设计，应该赶到很愤怒才对，但自己的心思却瞒不过自己，相反的，赵立居然好像有一种解脱的感觉，这是为什么？

　　“既然你自己也没有什么想法，那么，好好的在监狱当中服役吧！”老监狱长从头到脚都没有说自己姓什么叫什么，但在赵立看来，这一切又自然无比。

　　“是，长官！”赵立立正敬礼，就准备离开。天知道自己刚来就被这么训斥，还揭穿了一个“大秘密”，自己连住在什么地方都不知道，还得到下面去请教。

　　“小子，这里很危险，如果你不想在管理犯人的时候被犯人杀死，那么你这种得过且过的心态最好是改一改！”监狱长没有多说什么，只是叮嘱了一句，摆手让赵立自己离开，他还是一个人继续在天台上享受他自己的美味佳肴。所有的一切，都好像没有发生过。

　　看着赵立的身影在金属门后消失，老监狱长露出一丝暧昧的笑容：“有意思，小小年纪就这么成熟的心态，真想看看他如果有野心，而且被激发起来，会是什么样的一个状态，呵呵！”


第二十九章 头次值勤（上）

　　赵立也不知道自己是怎么走下那个金属梯的，反正，下来的时候，刚刚来接他的少尉已经站在不远的地方，无声无息，好像一个黑暗中的猎食者。

　　“这边来。”见到赵立出现，少尉带着他走向另一边。这里是他以后在这里生活的宿舍，和其他战友们的在一起。在赵立安顿的同时，少尉拿着他的军牌为他设置了权限。

　　“长官，怎么称呼？”赵立不会放过认识战友的机会，这会就两个人，很自然的问出口。

　　“我姓江，江昊，我比你大几岁，你可以叫我江哥。”虽然称呼上很随意，但语气却好像有点隔阂，让赵立十分的不习惯。

　　“这是你的值班安排，明天我会带着你开始值勤，今天你可以好好的休息一天。”江昊对赵立的态度不算好也不算坏，不知道是不是里面的人都是这样的关系。

　　“记住，再次提醒你一句，这里的罪犯十分的危险。你在新兵训练中听到的那些事故，都不足以形容他们凶险度的万一。任何时候，我指的是不管什么时候，都要提高警惕，否则，吃亏的就是你自己。”临走前，江昊又一次的叮嘱，赵立谢过后才离开。

　　这里就是自己以后要生活六年的地点，赵立仔细的打量着这个比鸽子笼大不了多少的地方。说实话，在这样的地方，估计能每个人住单间已经是很不错的待遇了。只是，这个地方实在是太单调，整个房间，只有一种颜色，就是金属的颜色，一点其他的点缀都没有。

　　赵立绝对相信，如果长时间的看着这些，一定会出现心理上的问题。不知道这是监狱的安排还是专门用来锻炼人的心理素质的。

　　江昊和老监狱长不厌其烦的提醒，这里的罪犯很危险，赵立心中也多了一丝警觉。想到这里是军方的重犯监狱，倒是一点都不奇怪。心中虽然好奇想到处走走，但一想到这里是高度警戒的监狱，自己没有排班计划随便出现，说不定会引起不必要的麻烦，索性打消了这个念头，乖乖的练功，等待明天的第一次值班。

　　战斗功法一直都在修行，所以，有时间坐下来的时候，赵立总是修行基础健体术。这是赵立最近养成的习惯。

　　一次修行，醒来的时候，已经差不多过了三个小时。这些日子战斗功法练出的真气，有至少三分之二不出意外的被基础健体术凝练。

　　还好，丹田内有两种力量，否则今天监狱长的真气检查就会出问题。不过话说回来，老监狱长用的是什么真气，那么的霸道，但是却没有伤到赵立丝毫，这等精准的控制，真的可以是人能做到的吗？

　　那是什么功法？绝不是赵立熟悉的战斗功法。这一点，赵立有着绝对的把握，虽然不敢说在战斗功法上浸淫多少年的造诣，但是不是战斗功法赵立还是能区分出来的。难道这个世界上，真的有那种武林世家传下来的密传心法？

　　其实这一点很好理解，毕竟基础健体术也好，战斗功法也好，只是为了最好的推广才创出的几套大众化的功法。特点就是功能简单，易学，容易掌握，最适合大规模的推广。而其来源，肯定是某些密传武学。只不过，普通人很少有人能够接触而已。

　　推敲了一会老监狱长的武功，赵立感觉到了肚子饿。没办法，从早饭到现在，还粒米未进。先是学习飞行，然后就是四个小时的航行，上来被老监狱长点拨，回来练功，哪里有时间吃饭。饥饿的感觉不好受，赵立有些后悔没有在老监狱长那里享受一些美味了。不说那些东西多么的珍贵，但再怎么说，也能填饱肚子啊！

　　还好，房间里还有一个管理终端，赵立用自己的军牌号码登录之后，发现居然可以叫餐。这里的一切都是自动化管理，方便的很。

　　只是最简单的伙食，但饿极了的赵立还是觉得这是难得的美味佳肴，美餐一顿后，练了一会功，疲劳尽去。脑子里开始期待自己第一次真正的服役是什么情形，即将见到的那些凶恶的罪犯是什么样子，思前想后，辗转不安。不得已，还是依靠练功打发了剩下的时间。

　　一早，赵立就把自己整理好，等着江昊过来带着他值勤。脑子里刚刚过了一遍新兵训练中监狱管理的注意事项，江昊就已经过来敲门。

　　“来这里领取装备！”没有什么废话，江昊直接带他到了装备室。这里没有人值班，完全是电子化管理。军牌插入，指纹声纹虹膜对上，赵立看到了自己的装备。

　　强化的警用T型拐，赵立最喜欢也最纯熟的武器，摸着那些崭新的纹路，赵立似乎也多了一层安全感。但很奇怪的是，居然没有枪械，怎么回事？

　　“这里禁止使用枪械，除非不得已的情况发生。”江昊冷着脸告诫赵立：“里面的那些家伙，随便哪个都是枪械高手，一不小心就是无法控制的后果。”

　　现在的罪犯都是被控制了真气的，只能用最简单的基础健体术。没有战斗功法辅助，一般来说不是战斗人员的对手。但世事难料，这些家伙的杀人技巧可不只是建立在战斗功法的基础上的，小心无大错，没有枪械武器，他们的机会也会小很多。

　　怀着忐忑的心情，赵立跟着江昊来到最后一道通向囚犯囚禁区的大门。门外，江昊再次叮嘱了赵立一次：“不管看到什么景象，都不要被表面的现象所迷惑。这里关押的是全世界最危险的罪犯。”

　　赵立点头，心中却更多了一层好奇。这样不厌其烦的叮嘱，看来里面的人真的是十分恐怖的。自己还是第一次见到传说中的恐怖分子，不知道他们是不是长得和自己一个样子？还是说一个个都是凶神恶煞满脸横肉呢！

　　自动控制的金属门缓缓的打开，在赵立眼前展现出一个异常凶险的世界。只不过，刚刚看了一眼，赵立好像就被传说中的美杜莎的目光射中一样，呆立在原地。


第二十九章 头次值勤（下）

　　眼前的世界，难道就是老监狱长和江昊谆谆教导的危险分子聚集的地方？

　　期待中的牢狱，却是一片宁静的如同古老的中式园林一般的一个区域，这片区域中，稀稀拉拉的散布着一些人，或坐或站，有的干脆就是惬意的躺在地上，享受着头顶那片经过透明的玻璃散布下来的阳光。

　　少有的一两个人会坐在一起说话，但大部分人都是各不相干。这里的人长相也不是赵立想象中的那种凶神恶煞，除了偶尔几个能看出来的彪悍之外，其他的都算是温文尔雅之辈。年龄倒是分布的很广，有白发的老人，也有壮年的战士。

　　这是监狱？赵立的脑子里一片空白，不是江昊拉了他一把，他还不知道进门。金属门无声无息的在身后关上，但赵立还是呆立在原地。

　　这里的动静那边早有人看到，见到赵立的呆样，登时有人笑出声来。笑声彷佛能够传染，很快，所有人都看到了赵立的糗样，放肆的大笑起来。

　　江昊却没有阻止，静静的等着赵立清醒。赵立果然是心理素质过硬的人，发呆片刻，无视那么多人的大笑，扭过头来看着江昊：“我没有来错地方吧？”

　　“没错。”江昊难得的露出了笑容：“这里就是蒙巴顿特种监狱！”

　　赵立总算是知道，以前不知道听谁说过的，就算是在监狱中的罪犯，可能有些人的级别享受的待遇，也比负责看管他们的军警要强。现在总算是亲身经历亲眼看到了。囚犯们享受的是这样的环境，赵立却只能住那个鸽子笼，这待遇上的区别，简直就是天上地下。说出去，谁会相信这些人是在坐牢，而赵立是负责看管？也许应该反过来才对。

　　“嘿，小江，哪里来的雏啊？”已经有人开始问江昊，称呼十分的暧昧。

　　这样的称呼，江昊却一点都不在意，反而笑嘻嘻的回答了一句：“确实是新来的，长官！”

　　听到长官这个称呼，赵立更加的不解。这还是犯人吗？一个现役的中尉称呼一个罪犯长官？

　　“虽然他们都已经被判有罪，但是军方并没有撤销他们的军衔，所以，依照条例，我必须称呼他们长官！”看看自己的少尉军衔，再看看赵立的中士军衔，强调了一句：“你也一样！”听着这话，赵立又一次惊讶起来。

　　“哈哈哈，这个小家伙真可爱！”后面传来了不知道谁的声音，却是把大家的注意力越发的集中过来。几个人已经开始向这边移动。

　　江昊这个时候，却没有一丝前辈应该照顾新人的念头，只给赵立留下一句：“你好自为之！”很没义气的飞速消失，不知道去了什么地方。

　　几个看起来彪悍的家伙聚拢过来，这是让赵立惊讶的第三个方面，军警和罪犯，居然没有什么分隔的地方。虽然普通的监狱当中在放风的时候也是如此，但大部分时间都是那些囚犯被囚禁或者做工，这里完全不一样。

　　与世隔绝，这么小的地方，想必也没有什么做苦工的地方。而且看他们的样子，惬意自然，好像一直是这样享受的。如果这里是监狱，那么那些每天忙忙碌碌上班下班两点一线生活的人是生活在什么地方？

　　不过，江昊少尉刚刚的那句“你好自为之”是什么意思？赵立心中升起一股不好的预感，手不由自主的抓到了警棍上。

　　这些人都是丧尽天良的罪犯，极度凶险，这些念头立刻涌上了赵立的心头。这些人要干什么？

　　“站住，你们要干什么？”赵立情不自禁的大喊出声。出声后才发现，自己有些紧张过度了。这里是重犯监狱，周围还有人在值勤，这些人不可能做出什么出格的事情的。

　　“哈哈哈哈！”赵立的过激反应引起一片大笑声，似乎赵立并不是来这里服役的军警，而是一个滑稽小品的演员，来这里给大家表演一样。他的喝斥声音太大，就连远处原本无动于衷的人也都笑了起来。

　　左右看看，只看到几个模糊的穿军装的身影，似乎也在看着这边，但只是看着，却没有什么行动。赵立知道，自己初来乍到，一个朋友没有，那些人还没有接受自己成为战友。毕竟战友是在长期的相处中建立起足够的信任才能够变成的，而不是简单的来了一个新人就接受。这个时候，大家最多只当你是个伙伴，却不会把你当成战友。

　　“嘿，你们从哪里找来的小朋友？是专门来娱乐我们的吗？”一个看起来十分彪悍的大个子黑人裂着他厚厚的嘴唇，瓮声瓮气的问刚刚离开不远的江昊。

　　江昊没有回答，但是却示意赵立自己出来做一个自我介绍。这里真的是一个很奇怪的地方，几乎所有罪犯的级别，都比负责看守的军警要高，甚至还要称呼他们长官，以及在这种难堪的情形下做自我介绍。

　　靠近过来的几个大汉都在几步的距离内站住了脚步，看来，他们清楚的知道自己应该做什么。赵立知道自己肯定是安全的，但是，那些人目光中流露出来的不屑和蔑视却是赤裸裸的毫不掩饰的直射在赵立身上，让赵立彷佛置身于火焰的烘炉烘烤之下。

　　这样的感觉，十分的不好受，不但是罪犯的目光，甚至那些应该是战友的人看过来的无动于衷的目光，也让赵立十分的愤怒。

　　赵立请教过霸狼如何不吃苦头时霸狼的回答再次出现在心头。

　　“打！只要你打赢了，别人就不敢欺负你。或者像你今天这样，用你的本领折服一批人，这样也不会有人欺负你。不过，忍气吞声息事宁人想要别人不欺负，那是傻子的想法。这么好欺负的人，不欺负你，欺负谁去？”


第三十章 互相观察（上）

　　说实话，第一次正式的值勤，赵立的确有些紧张过头了。这也难免，就算赵立在新兵训练的时候再怎么优秀，应付这样的场面也是头一回，稍稍显得有些手足无措并不是什么大不了的事情。

　　不过，赵立先入为主的认为，这些危险的罪犯，充满了攻击性，所以第一反应就是握住了T型拐。那些原本的老狱警，似乎也存心打着看热闹的心思，一点都没有解围的迹象。这也正应了老监狱长的话。

　　这里服役的，至少都是在特种部队当中服役超过三年的高手，赵立一个新丁，就突然之间被安排到这个要害部门，别人不猜测他有后台或者来镀金才奇怪呢！老监狱长也没有和别人说过赵立被“发配”来的原因，自然，那些人就会略显排外。

　　几个犯人走到一定的距离就停止了脚步，这算是下马威吗？他们就站在那里说笑，一边说笑一边看着赵立，很明显的这些笑声就是针对他的。

　　可是，管天管地，也没有说在监牢中就不让人笑的。就算明白这些家伙就是借机取乐挑衅，赵立也只能强忍着愤怒。教训这些家伙归教训，但把自己搭进去可就不值当了。自己是狱警，不是横行霸道的黑社会。

　　把死死攥着T型拐的右手稍微松了松，站在原地，毕竟这些家伙都是危险分子，就算是放松也要时刻保持警惕，警棍还是没有离手。赵立长长的呼吸了几次，调动基础健体术，运转了一个周天。

　　基础健体术不愧是最棒的基础功夫，一两分钟的功夫，赵立已经感觉心情平静了不少。站在原地，和那几个靠近过来的家伙对视了好一会，这才举步，跟着刚刚江昊的方向，向那边巡视过去。

　　见他避开，那些围过来的人又爆发出一阵哄堂大笑，还夹杂着一些胆小鬼之类的话语。赵立充耳不闻，自己按照规定的路线开始巡逻。旁边的几个人的目光，却也因此而扫过赵立的面庞，对他的年轻很是惊讶了一把。

　　这是第一次进来，还没有见过里面的全貌。一个园林式的花园已经让赵立吃了一惊。连这种东西都能出现，现在就算告诉赵立，这个特种监狱还有五星级套房，赵立也不会有丝毫的惊讶了。

　　监狱不大，总共连同管理人员居住的地方在内，也不过就是一个钻井平台的大小。这种天然淡水海洋，也没有人会舍得污染，估计这里就是建在一块暗礁之上的。也亏的军方能找到这样的一个地点。

　　园林很小，周围都有隐藏式的暗哨，是从外面进去的，可以通过透明的屏障直接观察到里面的情形，但是和囚犯们隔开。里面巡逻的只有三两个人。不用问，赵立被安排在里面也是有原因的。

　　后面是囚犯们的休息区。门开着，赵立搭着T型拐，慢慢的踱了进去。在他背影消失的刹那，远处一道紧盯着他的苍老目光也收了回来。微不可见的点了点头，转向了别处。

　　休息区相对来说，整齐很多。只不过，让赵立有些不平衡的是，这里的每一个房间，看起来都像是星级饭店的客房，而自己住的那个鸽子笼，和这些牢房相比，根本就是用一堆金属条搭起来还没有来得及装饰的工具房。

　　对此，赵立的确是有些不平衡。但一想到江昊的话，在这里，所有人都比他的级别高，就算是犯人，不用遵守他们的命令，但最起码的长官还是要称呼的。这里的人犯，估计都不是什么省油灯。

　　刚刚聚拢上来的几个家伙，人高马大，看起来都是凶悍之辈。几个人的特征赵立已经完全记住，一看他们就是些头脑简单的家伙，这样的家伙反而容易对付。倒是远处一直看着不动声色的那些人，没有什么大动作，只是眼神犀利的观察，谋定而动，或者那些人才是难缠的刺头。

　　作为狱警，应该还是有权限查看这些人犯资料的，等到把他们的情况摸清，再想办法对付他们也不迟。

　　每个囚犯，居然还都是单间，不知道是他们自己打扫，还是有专门的人员负责。不过，赵立宁愿相信前者，这个小监狱当中人员本来就不多，看警员宿舍也不过就是十几个人的模样，应该不会有专门负责的人。

　　十几个人，应该是分成三个班次，每八个小时轮换一次。这个星球的自传周期比地球要长一些，赵立还需要适应。还好有基础健体术，不用担心失眠和倒时差的问题。

　　初次巡逻，还做得有模有样。在这种等级的监狱，犯人想要逃脱，基本是没有这种可能的。先不说每个人的功力都被封，就算是解决了所有的狱警，又有什么办法能够横渡上千公里的海面呢？那些单人飞行器，可还是需要声纹才能启动的。

　　绕了一圈，对这里的情况也了解了个大概。看到的一共有四十七个罪犯，几乎全部是男性。除了有十几个还在自己的休息室当中打坐以外，其他的人都在外面的那个小花园溜达。绝大多数都是身体健康的家伙，只有一个是坐着轮椅双腿俱断的中年人。

　　巡逻的路线上，还有一个需要狱警刷卡才能经过的门户，门户后面，更是让赵立吃了一惊。那居然是女囚房，这里居然还要男狱警管理女囚犯？

　　仔细看了才发现，女囚只有一个人，看起来十分的年轻，相貌好像很普通。为了一个女囚安排几个女狱警好像也说不过去，反正都是军方的人员，平日训练中早就不怎么在乎性别，能把她和那些男犯人隔开，已经是很不错的条件了。

　　这么一圈，总共也没有耗费四十分钟，而且还是悠哉悠哉看的十分仔细的那种情况。平常总是有两个人在里面巡逻，每到一个检查点就会提交一下检查结果，看似松散，却十分的严格。

　　一路上，赵立就没有看到一个好脸色的人。不是在嘲讽的笑，就是阴森的盯着他，还有很多，根本就没有理会，好像赵立根本就是一个隐形人一样。


第三十章 互相观察（下）

　　第一次巡逻，结果还不错，至少在监狱管理的课程中赵立就知道，这种看管的工作，只要不出错，就是好事。平日里没事不要想着创造什么良好的监狱氛围什么的，那是老监狱长才应该操心的事情，轮到赵立头上，只要在自己值勤的时候不出问题，这就是最好的结果。

　　这种想法的确如同老监狱长所言，得过且过。这也是赵立在隐瞒自己的秘密几年时间来的生活写照，似乎只要能保住自己的秘密，不要让自己过那种白老鼠的生活，基本上只要不是很过分的事情，赵立都可以隐忍。

　　新兵训练中，李修远可不止一次的表达过排挤的意思，赵立都若无其事的视而不见，只有最后那次明目张胆的欺负上门，赵立才忍无可忍的出手。

　　老监狱长的目光如同显微镜一般，只是见了一面，就把赵立的性格摸了个通透。对老监狱长来说，赵立不过就是一个微不足道的被牺牲的卒子，只是运气好到了他的管辖范围之内而已。但是，从赵立身上，老监狱长还是发现了很多不正常的东西，这才是他真正对赵立感兴趣的地方。

　　赵立的性格实在是太过沉稳，简单的挑衅对他毫无用处。这个年轻人不能说城府有多深，心里想的事情从脸上就能看出来一些，但他这个年纪，可不应该是这个样子的。

　　监狱里的犯人们在这个地方已经被憋的有些上火，猛然之间来了一个生面孔，还是个年纪不大的新丁，看起来傻傻的什么都不懂的样子，不光是那些已经憋闷了许久的犯人，就连老监狱长也有些手痒了。

　　严格的说，这里是军事监狱，里面关着的家伙，全部都是犯了重罪的军方高官，等闲人就算是犯事，还没有资格关在这里。军队又是一个极其讲究上下级关系的地方，就算身为囚犯，但在军方没有把他们逐出军队之前，那一声长官，在场所有的狱警都不能不喊。

　　除了老监狱长能够让这些人服服帖帖的，其他狱警还都没有这个本事。自然，新来的人被这些无聊的犯人们耍笑也是这里的传统。甭管来这里之前是在特种部队混也好，或者是在其他军方要害部门混也罢，总是逃不过这一劫。在这些人面前，特种部队学的那些东西，还真的不够看，甚至囚犯当中有两个，就是当年最强的特种部队的教官出身。

　　而赵立之前的那个可怜的家伙，就是江昊。虽然他是个少尉，但说实话，这个军衔，在那些罪犯们的眼中，可实在是担不得一个官字。连续的一年时间，他可都是在那种被玩的无可奈何不亦乐乎的状态下过来的。

　　好容易来了一个赵立，可以接替他的位置，江昊当然是求之不得。这也是江昊会很热心的出面亲自把赵立引进来的原因。和赵立一起出现，就是在众多的囚犯高官们面前告诉他们，这里还有一个更好的玩具在，以后大家就不要找他了。

　　似乎赵立的表现让很多人大跌眼镜，明明看着赵立有一段时间已经有些控制不住了，但居然他就在几个呼吸之间调整好了状态。之后的表现，就如同一个久经训练的坚强战士，丝毫不理会这些挑衅，神态自若的巡逻了一圈，没有表现出特别。

　　表现好归表现好，但是，实在闲的无聊的家伙们，最开心的就是，这次终于来了一个看起来可以玩的久一点的小家伙了。尤其这个小家伙好像还是白纸一张，刚刚从新兵训练中心出来的，这就更加好玩了。

　　赵立在了解监狱的情况，监狱里的犯人们也在观察着赵立。这一点，江昊对于赵立的出现简直是感恩戴德，自己在宪兵部队呆了三年，来这里本以为也是能够耀武扬威的，没想到，才来不久就被一个下马威杀的，如果不是有人告诉他这是传统，也是这里那些罪犯们的保留节目，差点江昊就无地自容到直接跳海。

　　总算来了个赵立，让他也可以用那种看戏的角度来观察，立时明白了以前那些同僚们的心思。赵立表现的越好，那些囚犯们肯定会越发的想办法来折腾，以后的戏份也会越来越精彩，似乎这样的感觉确实很不错。

　　不过，本着曾经同病相怜的心态，还是有必要提醒一下赵立，再怎么着也要让他能坚持下去。否则的话，一个刚刚入伍一年的新兵，还不被这些家伙们玩到生不如死？当然，提醒也不能那么清楚，否则的话，以后可就没有好戏看了。

　　似乎来了一个赵立，整个监狱当中不管是囚犯还是狱警都是在过节一般的兴奋。第一天，大家也都没有如何的紧逼，只是先让赵立感受一下那种开场气氛，所以大家都很默契的在某个距离停下，顺便观察一下小家伙的底线。好容易才盼到的玩具，可不能一下子玩残，不然的话，那以后可就不好玩了。

　　第一天，赵立就是在所有人都在看戏一般的目光中度过的，还好，赵立一直在用基础健体术控制自己，实在感觉有些气愤了，就站在原地功行一周天，很快就能平复下来。也让他能够更清醒的了解清楚这里的情况。

　　这一天不能算好过，但也不能算是太难过，除了那些家伙们的态度有点让人看了生气，其他的地方倒是一切都好。至于态度问题，赵立早有心理准备，普通的犯人可能会对狱警俯首贴耳，但这里的家伙们个个不是省油灯，这样的态度也很正常。如果他们不是桀骜不驯，也不用关在这样等级的监狱里。

　　就在赵立打算慢慢的熟悉这里的时候，一件事情却突然发生，让赵立心神大乱。


第三十一章 施舍帮忙（上）

　　起因还是因为赵立突然接到自己妈妈的一封邮件。在这个地方，不但没有普通的娱乐手段，就连通讯也只有军方的频道，根本就没有那种民用的网络。

　　被安排到这里之前，上面就给赵立分配了一个军方的邮件地址，赵立也告诉了家人。无法面对面的视频通信，甚至无法直接通话，只能通过这种原始的手段进行。这也导致很多信息都不能及时的通知到赵立手上。

　　第一天的值勤完毕，赵立在自己鸽子笼里配备的终端上收了一下邮件，立刻看到了妈妈的来信。

　　信中只是叮嘱赵立要好好的服役，照顾好自己的身体云云。在邮件的最后，妈妈用一种很平淡的口气，告诉赵立，近期爸爸出了个小事故，已经住院。

　　小事故？住院？这在赵立眼中简直就是不可能发生的事情。不说别的，自己的父亲再怎么说，也算是民间的七级高手，能让他住院的事故，到底有多严重已经可想而知。但妈妈的邮件里说的语焉不详，自己在这里又没有办法直接通信来了解情况，看来也只能等着消息。

　　为什么这里会有一个该死的服役六年才能离开的规矩？赵立忍不住一阵腹诽，但更多的并不是对这里的制度，而是针对那些把自己弄到这个鬼地方的家伙。

　　是克芮丝汀吗？估计不是，现在的克芮丝汀，也不过就是一个被人保护的家伙，应该是她上面的那些人才对。

　　没有说他们这样处理不对，至少，这里可以让他轻松自在的服役完毕让后回到社会上去，也符合他自己的低调原则。但前提是不会遇上类似今天的这件事，想要知道家里出了什么事情却无法得逞。

　　事故肯定很严重，这点毋庸置疑，否则妈妈也不用来这样的一封邮件。但也不会有太过分的后果，因为妈妈并没有把这件事情大肆渲染。从小就和妈妈一起生活的他当然知道，就算是妈妈不能忍住向自己倾诉的欲望，父亲也会阻止她的。

　　吃饭，练功，却总是练习不到心里去，站也不是，坐也不是，坐卧不宁，主要还是担心到底出了什么事情，引发什么后果。看来，只能求助一下老监狱长了。在这里他都能有那种豪华的享受，想来帮这个忙应该不是什么大问题吧？

　　老监狱长的门似乎从来不上锁，赵立过去刚刚要敲门，就听到老监狱长在里面喊了一句：“小子，滚进来说话。”

　　有求于人，赵立也不会在意老监狱长对自己的态度。反正自己是他的下属，在军队里面，听到的脏话还少吗？按照老监狱长的指示，赵立推门进去，一个标准的敬礼动作。

　　“什么事？小子！”老监狱长的两只脚高高的翘起，搭在宽大结实的金属办公桌上，嘴里叼着一支粗大的雪茄，惬意的吞云吐雾之中。见赵立敬礼，也只是很随意的摆摆手，算是还礼。

　　赵立刚要说话，桌上的通讯器却鸣叫起来。老监狱长伸出一根手指，阻止了赵立要开口的动作，随后按下了通讯按钮。

　　旁边的屏幕立刻亮了起来，显现出一个军人的身影。赵立不在正对面，但是也能很清楚的看到，那是一位佩带着中将军衔的军人。

　　中将年纪看起来大概百十岁，以现在平均年龄接近两百岁而言，并不算是很大，还只是壮年。中将的身体站的笔直，身上的军服如此的贴身，看不出一点褶皱，见到老监狱长接通，什么话也没有说，抬手就是一个军礼。

　　让赵立大跌眼镜的是，老监狱长直到现在，依然还是那副舒服惬意的模样，两条腿依然高高的翘起，没有任何的变化。同样是很随意的摆手回礼，对方却没有丝毫的意外。

　　这怎么可能？老监狱长穿的军装上佩戴的军衔只是一个上校，见到比自己高出好几级的中将，居然连个敬礼动作都没有，还是对方先敬礼？如果不是赵立的眼镜出错，那么就一定是军队的规矩已经在近期来了个大变化，还没有来得及推广到赵立身上。

　　眼镜瞪的铜铃大小，赵立简直不敢相信眼前看到的这一切。迷迷糊糊只听到老监狱长叼着雪茄问了一句：“我让你查的事情怎么样了？”其他的就没有怎么听进去。

　　赵立很困惑，这里到底是不是军队？来这里才一天的时间，见到的却是很多颠覆常理的东西。一个监狱长，有着超过帝王一般的享受，虽然那种享受的搭配很是有些让人无法接受的恶趣味，但不能否认，老监狱长喜欢的那几样东西，就算是真正的帝王，生活在繁华的闹市区，也不见得就能够享受的到。而这里却是一个远离人烟的监狱，能有那般的闲情逸致，这已经不是赵立能够想象的权势了。

　　而且让赵立把监狱管理课程当中学到的东西颠覆的却是自己要称呼那些罪犯长官。这是个什么世道，狱警要叫犯人长官？除了他们不能对狱警发号施令以外，似乎所有的享受和待遇，都是符合长官的标准。而作为狱警，却是条件待遇最差的一个。

　　眼前发生的这一幕，更加把赵立在新兵训练中建立起来的那种见到长官就会本能的敬礼问好的传统彻底的推翻。中将主动向一个老上校敬礼，而且敬的那么自然。受礼的同样接受的那么心安理得，连点回礼的意思都没有。难道那中将是老监狱长的晚辈？可就算是亲戚，在军中怎么也要讲究一点礼仪的吧？那样随便，像是什么样子？

　　震惊之下，赵立甚至有点怀疑自己出现了错觉。闭上眼镜，站在原地让基础健体术行功一周天，才算是彻底的清醒过来。再看老监狱长的时候，老监狱长正好讲通讯器关闭，屏幕上的人像一闪而逝，恢复一片黑暗。

　　“小子，有什么事情？”仿佛刚刚的表现全部落在老监狱长的眼中，直接问了一句。


第三十一章 施舍帮忙（下）

　　赵立这才想起来自己要做什么，赶忙再次敬礼，然后把自己的请求说了一遍。

　　“这个事情啊！”老监狱长拖长了声调，慢慢悠悠的吐出一个个烟圈：“很简单啊，一个电话就可以解决的事情。”

　　从刚刚老监狱长对中将的态度就可以看出来，这对他来说并不是什么难事。赵立心中一阵欢喜。

　　“如果我没有记错的话，这应该是我们第二次见面吧？”老监狱长没有回应赵立到底帮不帮，反而问了赵立一个问题。

　　“是的，长官！”这是事实，不是老监狱长记忆力退化，赵立站的笔直，回答的也很迅速。

　　“似乎第一次见面，你还对我隐瞒了不少事情。如果不是我老人家精明，说不定会被你隐瞒下去。我说的没有错吧？”老监狱长身子下面的椅子已经开始咯吱咯吱的轻轻响起来，那是他正在享受轻微的摇动。

　　“是的，长官！”赵立不知道老监狱长什么意思，只能又一次回答。

　　“我们只是第二次见面，你还是我的属下，既没有礼物，也没有马屁，我们的交情也没有好到我可以帮你出面的地步吧！”还是慢条斯理的声音，但赵立已经感觉到一阵不妙。

　　“而且，我也没有义务要帮助一个刻意对自己隐瞒事实的属下吧！”老人的目光根本连看都没有看赵立一眼：“你或者还小，还不懂得一个对自己上级隐瞒事实这在军队中意味着什么，我老人家大人大量不追究你隐瞒的责任。”轻轻的摇晃着椅子，老监狱长依然很享受目前的姿势。

　　“不过，既然如此，我为什么要帮你？”老监狱长眼光看着天花板，手上的雪茄伸到嘴里，狠狠的抽了一口，徐徐的向着天花板吐出一个烟圈，随后就是一口喷出，烟雾形成长长的一条从烟圈当中穿过：“给我一个帮助你的理由？或者说，帮助你，对我有什么好处？”赵立当场被兜头浇了一瓢冷水。

　　帮助人还需要好处？赵立立刻傻了眼，这才想起来，这已经不是在学校，自己面对的也不是死党强尼，没有人会无条件的帮助自己。自己已经是身在军队当中，以前就听说过，在军队，有时候甚至比在社会上还要黑，没想到，自己的第一个请求就被这样的回答。

　　“我……”赵立想来想去，自己似乎并没有什么能打动老监狱长的东西。钱财？他的一顿惬意午餐至少足够赵立一家人不吃不喝赚上十年。权势？连一个中将见了他还要行礼，自己只不过一个小小的中士，差的好像不是一点。

　　“我可以为你做事！”实在不知道该如何回答，赵立猛地想起，在军队还是有着很严重的派系斗争的，至少自己了解的，老监狱长肯定和天才学校的那些人不是一回事，说不定，这个能够有些帮助。

　　“你？”老监狱长停止了吐烟圈，转头头来看着赵立，上上下下仔细的打量一番，忽的问了他一个问题：“你的军衔？”

　　“中士，长官！”赵立很莫名其妙，不知道老监狱长问这个明知故问的问题是什么意思，但还是很爽快的回答。

　　“很好，你手下有多大的势力？”这么一问，赵立都有些退缩了。自己一个新兵，刚刚从新兵训练中心出来，家境一般，哪里还有什么势力可言。

　　“那么，或者你是武功高手？”老监狱长接着问了一句。赵立刚刚那句还没有回答，这句话，更加让赵立有些汗颜。

　　虽然在新兵当中赵立也算是威风过一次，但是，他引以为傲的武功，在老监狱长眼中，根本什么都不是。人家只要用一根手指，就可以像碾死一只蚂蚁一样容易的碾死自己。

　　看着赵立又一次的摇头，老监狱长目光收了回去，目光又盯上了天花板：“帮我做事，你一没有势力，二没有实力，拿什么帮我做事？你连自己这么一点小事都办不到，还谈得上帮我做事？”

　　这话虽然伤人，但却是不折不扣的实情。连自己的一点小事都做不了，哪里谈得上帮老监狱长做事。老监狱长这么说，显然是已经断了让赵立继续下去的决心。

　　赵立从小到大，一直在学校里面成长，从来没有接触过社会上的这些尔虞我诈，更加谈不上见识到这种无利不起早的原则。登时傻了眼，似乎连自己过来找监狱长，都是很白痴的一种举动。

　　老监狱长说的好，自己和他只是刚见过一面，点头之交，而且还隐瞒上司，这也就是老监狱长大人大量没有追究，否则自己连在这里服役的资格都没有。凭什么要人家帮助自己做事？

　　一直以来，从发现自己修行速度的秘密那一刻开始，赵立就抱着一种低调做人，得过且过的态度。只要能够保住自己严守的秘密，就算是普通的小口角，赵立也是能忍则忍。在外人看来，赵立就好像一个饱经沧桑的老人。

　　但他偏偏又没有老人的那种韧性，不但喜怒形于色，而且还无法彻底按捺自己的火气。别人逼的急了，还会奋起反击。只不过，这样的情况发生的比较少而已。

　　满以为只要自己这样保持下去，就可以混一个安安稳稳的退役，然后平平安安的去考大学，考取自己希望的学校，挑选最好的专业，毕业工作，说不定还会遇上自己命中注定的那一半，然后快快乐乐的度过一生。

　　没想到，只是一件简单的小事，却碰到了赵立自认为的最大的障碍。自己不但在别人眼中毫无利用价值，充其量也就是一个解闷娱乐的小丑。而且就连在自己眼中，也彻底变成了一个无用的废物。

　　“不过，今天我老人家开心，所以决定无条件的帮助你一次！”老监狱长的话如同天籁之音，传到了赵立耳中：“但你千万别误会，只是心情好，施舍而已！”


第三十二章 野心愤怒（上）

　　从未有一刻，赵立如此的渴望权势。老监狱长的前半句让赵立看到了一线希望，但后半句，却彻底的把赵立的自尊踩在脚底。

　　今天我开心，所以施舍你，老监狱长的确可以这么说，可能他就是这么想的，也是这么做的。但是，本来赵立只是想请他帮忙的那种单纯心思，却发生了一个翻天覆地的变化。

　　这个世界，居然如此的现实，就连一个强如老监狱长这样的人也不能免俗。只因为自己什么都不是，只是一个被人发配到这里，用以代替杀人灭口手段的无足轻重的小人物。

　　第一次，赵立对自己当时逃避天才学校的决定感到后悔。如果不是自己的害怕和逃避，那么，自己现在一定是天才学校的其中一员。

　　别的不知道，但天才学校里学生们的待遇还是知道的。最少，只要进入天才学校，那么就意味着自己基本上衣食无忧，一辈子由政府和军方供养。所付出的代价，只是在天才学校努力的学习，学习最强最好的功法，以及定期的接受身体检查这样的义务。

　　而在天才学校，也绝不会遇上这次这样的事情。从军方某些上层对克芮丝汀的保护就可以看出，他们对自己的学生是什么样的态度。

　　如果自己是天才学校的学生，自己的父母出了事情，那么，军方的某些势力一定会马上出面，异常坚定的站在自己这边，替自己解决所有的难题。哪里会像自己现在这样，想要知道父母的近况都不可得，只能卑微的过来祈求老监狱长的施舍。

　　“你去宿舍里等着，不要离开，等有了消息我通知你！”老监狱长的话就是命令，冷冰冰的传下来。完全没有初次见面说的那种“你是我的手下，自然不会让你吃亏”的味道。

　　赵立的身影一消失，金属门关上的刹那，老监狱长的脸上就露出了一丝笑容：“看似老实的孩子也会发怒，好现象！”

　　伸手打开邮箱，那封中将发过来的消息正在其中，打开，却是关于赵立父母最近的消息调查。

　　监狱里所有的信件都是要被检查的，赵立的自然也不例外。早在赵立到来监狱报到的那一刻，那封邮件就已经在老监狱长的邮箱之中。当赵立看到的时候，老监狱长已经安排关系开始帮助赵立追查此事。

　　愤怒中的赵立怎么可能知道，刚刚那个中将汇报的，就是这些消息。就算他知道，也绝不可能相信。一个上校，随随便便就可以指使一个中将去调查一个中士的家庭情况，难道军方的情报资源已经冗余到了可以随意这般消耗的地步了吗？

　　看着情报当中显示的内容，老监狱长却是连眼皮都没有动弹：“原来如此，难怪他这么着急！”伸手摸了摸自己的胡子，皱眉想了想：“还是先不忙给他解决，这却是个好机会，看看他到底还有没有热血？”

　　赵立不知道自己是怎么回到宿舍的，只是觉得，在胸膛中好像燃烧着一团熊熊的火焰，再怎么运功都无法压制下去，反而有越来越旺盛的趋势。

　　火焰越燃烧，赵立的胸口就越烦闷，好像胸中的养气都让这股无形的火焰消耗殆尽，正逼迫的自己无法呼吸。想要仰天大喊，但却发现喉咙仿佛被什么东西堵上，怎么喊都发不出一丝的声音。

　　原以为自己之前的一切做的都是正确的，没想到，在一个小小的突发事件面前，却连那么一点小小的帮助都得不到。自己的人生信念似乎在瞬间就被完全的击垮，原本脑海中的坚持也轰然倒塌，变成了一堆断壁残垣。

　　老监狱长对待他的态度给了赵立极大的刺激，但他的享受和权势却也给了赵立更大的刺激。原来，自己手中如果有力量的话，就可以有那般的生活，就可以有那样的态度。任何事情，都可以让别人为自己做，为自己跑腿。闲暇之余，还可以视眼前的心情来决定是不是要施舍一个什么都不是的家伙，这样的感觉，应该不错吧！

　　大丈夫生当如此，彼可取而代之也！不知道怎的，这两句话好像从刚刚开始就一直在赵立的脑海翻腾，久久不能平息。感受着这两句话中包含的意味，双眼如同两枚黑色透亮的珍珠，熠熠发光。就连赵立的脑门，似乎也在这黑暗的宿舍当中发出微弱的光芒。

　　“中士，你的邮箱里有查到的情报，你可以看看。”老监狱长的话从扬声器中发出，唤醒了沉浸在一股莫名气氛中的赵立。

　　看看时间，却发现已经过去了三个小时。而在短短的三个小时之内，老监狱长那边就有了消息，这样的一股情报搜集力量，想必也不那么简单。

　　父母不知道现在怎么样了，赵立急切的打开邮件，仔细的阅读起来。情报搜集的很完善，各个方面都有，也让赵立省了很多事情。

　　说起来，事情很简单，赵立的父亲下班回家，那天没有乘坐交通工具，结果被一辆磁能车撞成重伤。但是因为救助及时，加上赵立的父亲本身七级功法修为，很快控制住伤势。并没有什么太大的问题，只是需要在医院疗养一段时间。这也是妈妈来信却说的不怎么严重的原因，怕赵立在军中知道以后无法安心服役。

　　伤人的肇事者也很负责，除了将赵立父亲送往医院之外，还主动负担了一部分医药费用。交通部门得出的结论，是赵立的父亲违反交通规则，所以才会导致那样的后果。新闻界对那个肇事者倍加赞扬。

　　只不过，这只是民众看得到的内容，军方的情报组织却不那么简单，调查的十分详细，这封邮件里也同时附上了所有的内情。

　　实际上，真正的责任人还是那个“好心的”肇事者。真实的情况是，那天。是他醉酒驾车，无法控制，才将赵立父亲撞伤的。

　　但那个肇事者的身份却是一个声名远播的政客，地方要害部门的一个行政长官，于是，所有的案情就立刻翻了个，变成了现在新闻界对外宣称的那样。


第三十二章 野心愤怒（下）

　　刚刚经历了老监狱长的“调教”，似乎赵立也平静了许多。对这种事态的发生，居然没有立刻迸发出怒火，反而平静的接受了这一切。

　　家里的经济状况并没有糟糕到因为父亲的受伤而无法维持的地步，就算那个家伙不假惺惺的承担部分医疗费用，医疗保险加上家中的积蓄也完全能够支撑父亲安然度过这次危机。

　　只是，这件事情却让赵立更加明白到权势的好处，仿佛这个东西是个万灵丹，只要有它在，黑的也能变成白的，丑的也能变成美的。只要有他在，上校监狱长就可以享受那些顶级的奢华，上校监狱长就可以对着一位实权中将颐指气使。

　　对那个颠倒黑白的家伙，赵立似乎一点都提不起兴趣，就算他再怎么蹦达，在老监狱长的眼中，估计也就是比赵立稍稍好一点的跳梁小丑。神秘的老监狱长手中掌握的，那才是真正的权势。

　　赵立并没有忘记，老监狱长第一次见面的时候，那种自信而张狂的言语，这里是我的监狱！赵立更加没有忘记，自己在得到调令之后赶过来的不到一天的时间，老监狱长已经把他从小到大接触过的人全部都调查了一遍，并根据那些情报分析出最接近的事实。赵立还没有忘记，老监狱长答应自己调查三个小时之后，就收到了这份连同当时处理问题的交通警和负责报道事实真相的记者的所有人的详细资料。至于肇事者，几乎连祖宗八代的履历都罗列在上面。

　　胸中的那团火焰，在看过父母遭遇之后，非但没有减弱，反而越烧越旺。熊熊的火焰让赵立不得不疯狂的调动基础健体术来平衡。但这次却不知道为什么，之前万试万灵的灵丹妙药，这回却是无法起到根除的作用，只在运功的时候，能够感觉好受一些，但只要他一放弃行功，火焰就开始剧烈的燃烧起来。

　　第二天，江昊看到赵立的时候，忍不住被他血红色的双眼吓了一大跳。本着同事之间的关心，江昊问了一句，却被赵立礼貌的回答没有问题。

　　值勤依然是昨天的安排，但这次赵立却毫不畏惧的直接对上了那些讥讽的目光和笑声。看着那几个眼冒凶光慢慢围上来的家伙，冷冷的大声喝斥：“退后，否则不要怪我不客气！”这次赵立说话，却好像猛然之间，底气大了很多。好像经历了昨天的那点事情，赵立再也不想逃避，不想低调，只想痛快的发泄一番。

　　看着这个毛头小子居然开始威胁大家，几个彪悍的家伙开始哈哈大笑。在这里已经有些日子，但像赵立这样的还是第一次见。头一天无伦怎么挑衅都能隐忍，第二天却好像换了个人一样，恨不能主动来挑衅他们。

　　“怎么，你还敢动手不成？”那个身材最魁梧的家伙慢慢的走上前，一边走，一边双手互相把指头捏的嘎巴直响，如同一首短暂的乐曲。

　　“江哥，如果囚犯试图攻击管理者，应该怎么处理？”赵立双眼中的红色似乎闪动了一下，但却没有马上出手，反而转过头问不远处的江昊。迄今为止，赵立还没有和其他的同事照过面，见过的只有江昊和老监狱长。唯一能问话的，也就是江昊少尉。

　　这个场面江昊实在是太熟悉了，当年的他自己，也是如同赵立这般，天不怕，地不怕的。那会的自己，还是宪兵部队的高手，但在这些大爷们面前，还是颜面尽失。赵立只是刚刚从新兵训练中心出来的，他能比自己还好吗？

　　“打趴下，关禁闭，这还有什么可说的！”尽管有些同病相怜，但江昊知道，自己如果不摆明这个态度，以后被欺负的，肯定还有自己一个。没办法，谁让这是传统呢，更何况，自己已经尽到了本分，至少提醒过赵立好几次这些家伙们异常危险。

　　“很好！”赵立舔了舔嘴唇，似乎觉得口中有些发干。看着上来的那个大块头，再次大声喝斥：“长官，请你退后，否则，我将以试图攻击管理者的罪名控告你！”

　　“哈哈哈哈！”赵立认真的话语和认真的面孔更加让对面一群人开怀，有两个甚至还有些可惜被那个大块头抢了先，否则的话，上来取乐的就是自己了。

　　正在狂笑间，赵立却忽的动了。脸上带着一抹微微的笑意，身子却如同箭一般的冲了出去。T型拐早已握在手中，猛地向着大块头挥去。

　　在T型拐上，赵立下的功夫可不浅，甚至在对练的时候，连萧强教官都不是对手。这次含怒而发，比起平日里，更加快捷几分，仿佛要从这小小的T型拐当中，将自己的愤怒一股脑的发泄出来。

　　大汉也不是等闲人物，尽管战斗功法的功力被封，但是基础健体术还在，基础健体术几十年的习练造成的身体素质的变化还在，反应速度都是一流，赵立的身形刚动，这边已经摆出了攻击的架势，丝毫没有因为赤手空拳就害怕。

　　攻击的架势一出，周围的空气仿佛就一阵发冷，一股肃杀的气息从大汉身上冒出，冲向赵立的身体也好像兴奋的有些颤抖，大汉的嘴上，也多出一抹开心的笑意。

　　“砰”，两人的攻击几乎同时集中对方的身体。不同的是，赵立手中有武器，T型拐的一端重重的抽在大汉的肚腹之上，大汉想躲没有躲开。而赵立的胸口，也挨了大汉重重的一拳。

　　两人的攻击如此之重，让旁观的人无不相信，好像两个人都是存了要对方的命的心思。江昊已经退开几步，这样的一对一战斗，他可不想插手。不管谁胜出，都和他无关。


第三十三章 连战连胜（上）

　　虽然同时击中了对方，但是造成的效果却是不一样的。赵立用的T型拐，握住中间的横把，全身的速度加上赵立本身的真气，尽数轰击在对方柔软的肚腹之上。

　　不过，发出的声音却有点像是打在一块坚韧的橡胶上，钝器打击的声音让人感觉牙根发酸。这是人体可以达到的坚韧程度吗？赵立全力的一击，却好像没有给对方带来什么实质性的伤害，大汉只是稍稍的退了一步，就开始继续冲上。

　　与此同时，大汉刚刚的一拳也因为赵立避开了头部，结结实实的轰在赵立的胸膛上。没有携带真气，但是光是肌肉和速度带起的力量，就让赵立站立不住，连着向后两步。基础健体术在瞬间提气，雄浑的凝练真气立时将这股重击承接下来，分散到任脉各处。

　　看似平分秋色，但赵立还是占了少许的便宜。毕竟有武器在手和没有武器赤手空拳完全是两回事。就算是大汉的身体足够强硬，也毕竟只是肉体的力量和强度，根本没有办法用真气护体。

　　身子一停顿，赵立脚下如同安装了一个弹簧，猛地向前弹起。对方也是一样的反应，挨了重重的一击，却丝毫没有因此而妨碍他的动作，全力扑上。

　　对方的身体太强悍，这次赵立却没有继续和他硬碰硬。T型拐最擅长的还是制伏对手，赵立不会放弃自己的优势而不用。团身，闪避，勾手，压肘，一套擒敌招数使的异常的熟练。

　　对方虽然人高马达，而且出手就是杀招，却好像并不适应赵立的这种擒拿手法。攻击的力量虽然惊人，但是被赵立的T型拐有条不紊的挡下。用肉体对抗这种钢铁加工程塑料的混合体，自然占不到什么便宜。想要强夺，空手入白刃，这T型拐只要反握着，对方几乎没有任何的机会。而且总会被赵立突然挥出的攻击打断自己的节奏。

　　一个不小心，胳膊立时被赵立用T型拐勾住。机会到手，赵立想都不想本能般的用力下压，杠杆原理造成的压力比赵立本身施加的力量更大了几倍，大汉的肉体力量虽强，但却也无法抗拒这种从自己肢体上传来的痛苦和力量，身体不由自主的趴伏下去。

　　赵立人在大汉上面熟练的一个打转，膝盖重重的顶到了大汉的背上。大汉还没等怎么反应，后颈项就再次挨了重重的一掌，眼前一黑，爬在了地上。赵立顺势整个身体都压在大汉被制伏的胳膊上，除非把赵立整个的抬起来，否则大汉绝对翻不了身。

　　两人之间的冲突发生的很快，大家还在看热闹，来不及下注，这边就已经以赵立制伏大汉而告终。旁边的人们正打算看一场熟悉的新人被欺负的好戏，却猛地看到了这样一个出乎所有人意料的场面，冥冥中，似乎所有人眼前都掉满了眼镜碎片。

　　“要不是你手里拿着家伙，你根本就不是我的对手！”大汉可不是那么轻易服输的家伙，胳膊被压住反制，嘴上却丝毫不服气。整张脸已经差不多快被赵立压到地面中，还是表达了自己的不满。

　　“不服气，很好！”赵立脸上再也没有了刚刚的笑容。正当众人以为赵立会论起T型拐劈头盖脸的给大汉一顿的时候，赵立却干净利索的跳了起来，退到了一边。

　　大汉抚摸着肩膀，站起身来，目光有些疑惑的看着赵立。其他人也有些奇怪，不知道赵立到底要做什么。

　　“江长官，把你的警拐给他！”反握着T型拐，赵立冲着江昊喊了一声。警拐就是T型拐的别称，因为经常是警用，所以称呼警拐。

　　“你！”江昊不知道自己该说些什么了。说实话，赵立刚刚的表现可比他当年来的时候要漂亮的多。制伏这个家伙，好像没费吹灰之力，这是让他很是惊讶的地方。更让他惊讶的是，对面那个彪形大汉，他可是知道身份的，能把他在两个照面就放倒的人可实在不多，就算是他现在功力被封，但肉体力量和杀人技巧也不是一个普通的新兵能够领教的。

　　对赵立，他是越发的有些惊奇，他真的是从新兵训练中心刚刚出来的吗？存着这种心思的，可不止江昊一个人，就连对面带着笑容看热闹的家伙们，也都有着同样的疑惑。

　　“把警拐给他！”见江昊好像有些发呆，没听清楚他说的话，赵立忍不住更大声的叫了一声。这一声，也把大家都从发呆当中叫醒。把警拐给犯人？而且还是号称军界恐怖分子的家伙，江昊自认为自己还没有活腻，就算这么长时间和这些犯人也算是熟悉，但谁知道他们会不会借机结果了自己？

　　摇头，正要反驳，赵立的第三声已经又一次喊出来：“把警拐给他！”伴随着赵立的喊声，还有赵立那双血红的眼睛，江昊被赵立的表情吓了一跳，不知道怎的，不由自主的伸手拉出腰上的警拐，扔给了那边还在揉胳膊的大汉。

　　警拐出手，江昊才觉得不对，心里一个激灵，冷汗立刻沁满了全身。这可是把武器交给了重犯，虽然警拐不是什么大威力的武器，他们的功力也都被封，但是谁知道会出现什么样的后果。自己刚刚一定是中了邪，怎么会听从一个中士的呼喊，就稀里糊涂的把警拐给了大汉呢？

　　“来啊，你现在手上也有武器，还有什么可说的？”赵立却好像发泄的还不够，冲着对面的家伙叫嚣着。

　　说实话，在蒙巴顿特种监狱，像赵立这般冲着这些大爷们叫嚣的，似乎还从来没有过。至少眼前这批服役的士兵当中，还没有出现过。不是大家不想，只不过，有几个很强悍的特种部队成员，来到这里却愕然发现，里面的犯人居然还有自己曾经的教官的时候，怎么也放不开那个手脚和胆子。


第三十三章 连战连胜（下）

　　也就是赵立从来没有接触过这些高手，初生牛犊不怕虎，才敢这样的挑衅。固然昨天的饿事情让赵立很是愤怒，但最重要的，还是赵立发现自己突然之间，好像有些表现的欲望，似乎要把这几年来隐忍的那些委屈和郁闷全部发泄出来一样。眼前的大汉，只是恰好撞在他枪口上的第一人而已。

　　大汉似乎对他这样的叫嚣十分的欣赏，也学着他的样子，将警拐正握。只不过，他的手比赵立和江昊都要大不少，胳膊也很长，警拐的末端居然只到他的胳膊肘前面一寸的地方。狞笑了一声，夸张的活动了一下胫骨，脑袋前后转了几下，颈椎那边就发出一阵嘎巴嘎巴的声音。

　　警拐似乎他第一次用，这点赵立倒是可以理解，既然这些家伙都是号称杀人不眨眼的凶徒，说不定使用的武器都是那种直接致人死命的凶器，警拐这种钝器反而用的很少。即便手中拿着警拐，也不见得就能熟练的应用，这也是赵立放心让江昊把警拐给他的原因。而大汉胳膊肘下没有保护的那个部位，也将是他使用警拐的弱点。赵立虽然想发泄，但还没有丧失理智。

　　大汉还在挥舞着胳膊熟悉警拐，但赵立已经不给他这个机会。脚下一用力，身子已经窜了出去。在军中，赵立还没有学会那种动手之前先招呼的规矩，估计对方也不会那么傻傻的等着。

　　砰，这次的声音相对来说比较清脆，却是两人的警拐互相撞在了一起。大汉人高马达，赵立不是对手，光凭体重，就把赵立撞出去两步。

　　不过赵立却毫不在意，退一两步又不是说要输了，反而更加有空档攻击。警拐在制伏敌人上有天生的优势，在攻击上，也有着不错的性能。除了因为是钝器，杀伤力没有那些刀子军刺之流的凶器大，单纯的击打方面的性能还是不错的。

　　赵立身材适中，这种制式的警拐正好合适他施展，但对方却比他高出很多，拿着警拐也很显然的小一号。横向的握把只够他半只手，一只手握住还空着少许，使用起来十分的不舒服。

　　只是，赵立的攻击却是密集紧凑的，面对这样的攻击，对方却没有多大的惊慌，虽然还不怎么熟悉警拐的使用方法，但也能很是周全的将大部分的攻击全部挡下。偶尔有漏网的，只要不是对着要害部位去的，大汉几乎都没有什么闪避的欲望。即便赵立能够打到对方的身上，但也只是发出一声如同击中橡胶轮胎一般的声音，却对大汉没有什么实质性的伤害。

　　就冲这一点，赵立就十分的佩服。能把自己的身体锻炼到这种强度，而且完全不依靠真气就能够接下赵立打击的，赵立还是第一次见。但这似乎也彻底把赵立的野性完全的唤醒，喉咙中发出几声低沉的嘶吼，手下攻击的更加用力。

　　一时间，似乎双方都有了武器，也能斗个旗鼓相当。大汉虽然不熟悉警拐的用法，但只用来当作短棍使就好，攻击起来却也异常的犀利。每次的攻击，都是冲着致命的部位去的。只不过，赵立总是能在攻击的间隙，用手中的警拐将对方的攻击引偏，甚至马上就会乘势反击。

　　大汉有了刚刚的教训，此刻也小心许多，打法也沉稳起来，尽量的不露出破绽。赵立有真气的帮助，加上熟悉警拐的用法，暂时还能占据一些上风。不过，大汉的肉体力量可比赵立要大许多，每次赵立总是用反握的方式来抵挡，伺机甩出攻击，倒是护得周全，尽管每次总是要被大汉的力量震退或者手臂发麻，但只要真气流转，马上就可以复原。对手却没有这样的能力，赵立相信，对面的大汉手臂也一定会发麻。

　　周围的人似乎没有借机越狱的打算，都在一定的距离外看着。且不说各怀什么心思，单就欣赏性来说，似乎两人的搏斗也勉强能算是精彩，至少比那些经过排练的表演更加具备真实性。

　　没有人说话，也没有人出来打扰。好像狱警和犯人打架是惯例一般，而且打了这么久，也没有其他的狱警出来阻止，这里的规矩还真的是很有意思。

　　短棍大汉用的最熟的就是砸，在他将手中的警拐高高举起的刹那，赵立终于瞅准了机会，一棍甩出。这次的目标，就是大汉由于弯曲手臂而突显的胳膊肘。那里是麻筋的所在，要是被击中，胳膊小臂和手都会产生剧烈的麻木感觉。

　　赵立的出手很快，用力十分准确，警拐的末端正好击中那个位置。本来和赵立拼斗一番手臂就有些酸麻无法立刻恢复，这下击中麻筋，就算他究竟训练，也不由得手上的动作一慢。

　　只是这么一个停顿，就被赵立马上再次抓住了机会。还是刚刚的手法，警拐的横向握把别住胳膊肘，只一个扭身，大汉握着警拐的手臂再次被反弯制伏。

　　身体的失衡已经断绝了大汉做出其他动作的可能，后颈再次被重重的一掌，眼前一黑，毫无意外的又一次扑倒在地上。手中虽然死死握着警拐，却已经发不出一丝力气。

　　“小子，如果不是你有真气护体，还轮的到你这样嚣张！”大汉的脸庞再次被按在地面上，但大汉却丝毫不服输，再次表达出自己的不满。甚至左手撑着地面，就要起身，但右手却被牢牢的控制，起身不得。

　　但大汉似乎彪悍异常，无法承受被同样的方式两次制伏，左手加劲，竟似不顾右手被卡压，宁可掰断右手也要起身的模样，让旁边不远处的江昊一阵心惊肉跳。

　　“还不服？好！”赵立手一松，又一次将对方放开，转身冲着那边的江昊喊了一句：“江长官，这里有没有功力封印的设备？我自封功力，和这个家伙对一场！”


第三十四章 公平公正（上）

　　这个全民习武的年代，每个犯人入狱，都会被封住功力。这是利用一种技术设备，将人体少有的几个说的清楚功用的穴道封住达到的效果。

　　这是每个地区法院才有的装备，就算是在普通监狱当中，也不可能有这样的设备，释放的罪犯都是先到地区法院验明正身之后才会使用这种设备来接触封印。在监狱管理的课程中，有这样的说明。

　　不过，蒙巴顿特种监狱，可不是普通的监狱，赵立只要一想到老监狱长，就觉得什么事情都有可能。随口问了一句，没想到江昊却真的在那边开始点头。

　　说实话，这两场下来，赵立并没有什么发泄效果，就算是打，也只是制伏，没有那种酣畅淋漓的痛快感觉。听到这里居然有这样的设备，立刻转身跟着江昊走了过去：“长官，带我过去！”

　　江昊没有再说什么，这个中士可真的是让人刮目相看。非洲区特种大队的教官，在他手下居然连续两次被同一个招数击倒，这放在以前是绝不可能的事情。尤其赵立手上的那一支警拐，如同活过来一般，指哪打哪，灵动飘逸的同时，却又饱含着一股说不出的沉稳。赵立使用的警拐，真的可以称得上是出神入化。

　　其他的狱警，在这方面，反倒不如赵立，大家都是从宪兵部队或者特种部队征调过来的，对于监狱管理属于半路出家。以前手底下都有各自的硬底子，对于这种绝大多数功用是制伏敌人的警拐都不怎么上心。反倒赵立从开始培训开始，接触的近战武器就只有这种特殊的T型拐，连野战部队的军刺都没有接触过，严格说起来，只有赵立一个人算是监狱管理方向的科班出身。

　　对赵立刚才的表现，江昊也只能用一个服字来形容。虽然被赵立制伏的大汉不服，但江昊可是知道的，这个犯错误的教官，即便没有战斗功法打底，光凭肉体力量和防御，也能相当于普通战士的四级功法的修为，在这一点上，赵立不久之前才考评完成的四级功法等级并不是占多大便宜。

　　但那个家伙居然这样还是不服，赵立这个小子也是硬气，居然要满足他的愿望。江昊除了佩服之外，就再没有了别的想法。毕竟，如果赵立封印了自己的战斗功法，也就意味着要和那个家伙拼肉体力量和身体素质，看赵立的块头，也绝不是对手。

　　和这些危险分子交手，一个不小心，结果就是非死即残，不会有别的可能。除非对战者的实力高出这些家伙们很多。不过，这个可能性非常小，至少能关在这里的家伙们，就没有一个是省油灯。赵立即便运功击打也无法伤到那个家伙就是明证。

　　设备不在这里，还在监狱长那边，江昊似乎没有阻止赵立的意思，但在离开那些家伙们的视线后，只对赵立说了一句话：“中士，你今天的表现已经十分的优秀，现在放手，也没有人会嘲笑你。你确定还要和那个家伙来一架？”

　　赵立严肃的面孔转到江昊这边，江昊看到的，还是他那双布满血丝的双眼。赵立一个字没有回答，但从那双眼睛中射出的目光已经清晰的表明了赵立的坚持。对此，江昊再没有说一个字，带着他再次拜访老监狱长。

　　老监狱长依然在躺椅上十分惬意的享受阳光，不过这次没有臭豆腐加鱼子酱和葡萄酒，现在还不是午餐的时间。

　　听到赵立要使用封印设备，老监狱长也好像很奇怪，难得的坐起身来：“对手是哪个家伙？”

　　“98号，桑德斯，长官！”这是江昊回答的，赵立至今还不知道里面那些犯人的名字。说完，还把赵立刚刚的表现顺便汇报了一遍。

　　赵立血红的双眼骗不过任何人，何况他也没有想要骗过任何人的意思。但在老监狱长眼中，却是一个重要的转变。不动声色的，老监狱长点了点头，算是同意了赵立的请求。

　　让赵立感觉诧异的是，那仪器就在老监狱长的办公室内，而且就是那个看起来很像是一个中世纪肩甲的东西。稍微调整一下仪器的位置，将他安放在赵立的双肩上，不知道老监狱长动了什么，赵立只觉得双肩部位一麻，随后就没有什么异样的感觉。

　　但很快，赵立就发现，原本纯熟的战斗真气，此刻再也提不起来。发明这仪器的家伙真是神奇，没有痛苦却如此的高效，看来一定是个做监狱管理工作的。

　　稍稍的适应了几分钟，毕竟，突然间无法调动真气还是需要调整一下的。但在赵立来说，这并不是什么太大的问题。原本他就是基础健体术和战斗功法随时切换，只是为了表现的和正常人差不多，这才有这么一个适应期。

　　闭着眼睛，调动基础健体术，连续一个九周天，差不多是平常人一个周天的时间，随后睁开眼睛，双目依然是那种赤红：“走！”

　　这次，不但江昊跟着，就连老监狱长也带着神秘的笑意来到了现场。看到老监狱长的出现，似乎现场的气氛都是一滞。不过，这也只是一瞬间，马上就恢复了正常。

　　赵立很清晰的感觉到这股异样的气氛，有些惊讶的看了看老监狱长。老监狱长却什么都没有做，只是让江昊给他弄了个座位过来，舒服的坐着，什么话也没有说。

　　看着这个好像一无是处的老头子，赵立忍不住怀疑那天的情景到底是不是真的，真的是这样一个贪图享受的老头子有那样神奇的力量吗？刚刚的那一瞬间是不是幻觉？

　　不管怎样，今天的发泄纯粹是这个老头子造成的，自己可不能被他再看扁了。想到这里，赵立拿好警拐，慢慢的走到桑德斯的对面：“我已经让监狱长封印了武功，现在我们算是公平了，来吧！”

　　老监狱长在场，赵立说的肯定不是假话。赵立这话一出口，那些围观的犯人当中，立刻有些人微微变了脸色。这个年轻的中士，还真敢把自己功力封印之后面对桑德斯啊？


第三十四章 公平公正（下）

　　桑德斯似乎对赵立敢这么做也很有些惊讶，上下看了好几次赵立相比之下有些单薄的身板，脸上露出了笑容。猩红的舌头在自己肥厚的嘴唇上舔了一遍：“很好，小子，我喜欢你。所以，你放心，我会留你一命的。”

　　“谁留谁还不一定呢？”一句话没有说完，赵立已经又冲了出去，和之前的速度几乎没有区别。

　　叮，两支警拐又一次撞在一起，不过，赵立这次可真的是吃亏了。有老监狱长在那边火眼金睛的看着，赵立也不敢太过分，只是留了几分劲力保护自己，攻击却没有多少力量。

　　不出所料的，赵立仿佛被这一击打飞出去，但他的身体灵活，在空中一个小翻身，稳稳的站在不远处的地上。脚刚一落地，就开始继续扑上，完全没有受伤的迹象。

　　肉体力量不足，基础健体术除了能够护体之外，也只是能够增加耐力，对于爆发性力量来说并没有多大的效果。对于警拐的击打，就算是正中目标，只要不是要害，也不会有什么特别大的效果，赵立此刻也只能想别的办法。

　　毕竟手上拿着的是警拐，除了击打之外还有一种攻击方式，就是利用警拐的各个头或者捅，或者锤。受力面积越小，对方受到的伤害就越大。这是常识，赵立知道，桑德斯也知道。

　　好像在赵立转换攻击模式的同时，桑德斯也参照赵立的方式改变了警拐的握法。这样一来，以他强悍的力量，只要能攻击实，赵立就算是不死也得脱层皮。刚刚才说了会留赵立一命，似乎这会却完全没有放在心上。

　　但若论警拐的熟练程度，在场的就算加上老监狱长，赵立敢说第二，没有人敢认第一。好像赵立天生就是适合这种武器的。新兵训练的第三个阶段，赵立几乎就是每天都会坚持不懈的锻炼这种貌似保安的武器，相对来说，这些凶悍的家伙们更使用杀人的凶器，在这方面造诣不足也可以理解。

　　桑德斯身材十分的高大，力量十足，每每一次攻击落空，落在地下或者旁边，都会造成一个破坏力十足的坑洞。而赵立则相反，一旦用力偏差，几乎立刻就能收力。

　　看起来，桑德斯的体力消耗比起赵立来说要大很多，但赵立如果存着耗费桑德斯力量的想法，那可就是大错特错。虽说赵立的基础健体术可以在这样的情况下让赵立坚持到最后，但是，想要桑德斯力竭，以这样的运动量来说，没有几个小时的持续不停歇的运动，绝不可能。

　　而且，在这么长的时间内，赵立还不能被桑德斯攻击到一下，否则，以他的小身板，就算有基础健体术能够抵消一大部分的攻击，在桑德斯恐怖的力量下也一定会造成伤害。只要赵立有一点不够灵活，那么结局几乎就可以想象。或者，到了那个时候，也许桑德斯才会考虑是不是留下赵立的命吧！

　　唯一可以利用的，就是桑德斯虽然力大招沉，但是灵动不足。赵立在这方面恰好是强项，不时的靠着灵活的身法躲开桑德斯的攻击，进而在桑德斯身上重重的给一下。

　　尽管赵立的力量已经没有刚刚有真气支持的时候强，但被警拐的那个横向握把凿在身上却也不是那么好受的。桑德斯在这个时候，总是会露出一丝痛苦的狰狞神色。这样的次数多了，桑德斯好像也变得烦躁起来，吼声连连，攻击似乎也出现了一丝混乱。

　　这正是赵立要等待的时机，前面的攻击，没有一次攻击到要害上。不是不想，而是不能。桑德斯比赵立高出一头还要多，攻击头部，也就意味着把自己的胸腹要害完全呈现在桑德斯面前。这个家伙可是特种教官，绝对是能够一击致命的杀手，那种错误可犯不得。

　　因此，赵立攻击的部位，尽量在桑德斯的中盘和后背，甚至有时候会在桑德斯的腿上攻击。不过，胸腹已经很少能够得逞，后背机会也很少，大部分，就是在胳膊上腿上造成一阵痛苦，实质性的伤害却几乎没有。

　　桑德斯的攻击混乱也给了赵立机会，赵立的攻击，开始有意识的落在对方的关节上。尤其是胳膊肘和膝盖，这两个地方虽然算是人体上最坚硬的攻击部位，但是和警拐的工程塑料包钢芯来说，还是不够看。或许桑德斯功力被封之前，会毫不在意这样的攻击，但是眼下，却也只能忍受。

　　不能不说，这个家伙的忍耐力惊人。赵立自度如果换作是自己，连续的在肘部挨上类似的攻击几下，肯定已经无法握紧手上的警拐，但这个黑大个居然只是痛叫了几声，依然握着警拐在攻击。

　　连吃赵立快捷无比的几下打击，桑德斯的出手速度明显的慢了下来，开始谨慎的出手。赵立这个小家伙实在是太灵活，即便桑德斯全速攻击也不见得能够跟得上赵立的步伐。还是稳扎稳打，防守反击才是王道。

　　只是，桑德斯好像已经被赵立挑逗出了火气。连续的两次失败，让他颜面大失，现在这样的情况下还要缠斗的话，实在是说不过去。加上赵立的几次有效的攻击，让他感觉到了痛苦，最终，桑德斯还是大吼一声，挥起警拐，不管不顾的，向着赵立兜头打去。

　　等的就是这个机会，赵立手上的警拐好像在手中跳舞一样，飞速的转了个圈，变成了反握的姿势。身体向前一冲，冲着桑德斯的腹部就是狠狠的一下。

　　面对赵立突然抢进的身形，桑德斯却有点有力使不上的感觉。就在赵立满心欢喜的看着桑德斯被重重的一击后身体迅速的弯起来的模样时，却意外的看到了桑德斯脸上的那种诡计得逞的狞笑。


第三十五章 再下一城（上）

　　看到这个狞笑的同时，赵立心中立刻暗叫不好，但好像已经有些迟，桑德斯没有拿着警拐的那只手如同出洞的毒蛇，一把抓住了赵立拿着武器的右手腕，同时，脑袋却借着弯腰的速度，重重的向着赵立的脑袋上撞来。

　　这个家伙是个特种战士的教官，怎么可能犯那种暴躁的毛病！赵立现在才想起桑德斯没有入狱前的身份。刚刚的那些暴躁，愤怒，全部都是装出来的，为的就是迷惑赵立这个刚刚从新兵训练中心出来还没有多少战斗经验的家伙。

　　确实，诡计得逞了。赵立根本就没有看出来这是一个陷阱，天真的以为桑德斯已经被自己打乱了攻击的节奏，而且已经开始出错。自以为抓住了桑德斯的一个破绽可以攻击，没想到却正中桑德斯的下怀。

　　要说桑德斯这个家伙，也的确是一个狠角色，为了引诱赵立上钩，不惜在胸腹之间挨上赵立重重的一击。但他早已想明白，宁可挨上这一击，也要换取控制住赵立的活动范围的目的。现在，目的达到。赵立的手腕被抓住，头锤已经重重的剁向赵立。

　　从赵立攻击到发现桑德斯的阴谋，也就是电光火石之间，好像在手腕被抓住的瞬间，赵立脑子里一片空白。不过，马上赵立就恢复了神智。

　　这个时候，想要从那个家伙的手中挣脱已经绝不可能。不过，不是一点机会都没有。此时此刻，赵立的大脑如同无数个超级计算机同时在疯狂工作一般，将所有的情况飞速的分析了一遍。

　　桑德斯因为手臂长，刚刚的抢进，对方的警拐已经无法使力，所以才会用头锤。另外，就算桑德斯的肉体再如何的强韧，但在如此近距离上挨上赵立的那一顶，赵立绝不相信这个家伙就是铁打的一般感觉不到疼痛，自己的行动不受影响。

　　固然头锤是桑德斯能够用得上的最方便的武器，但也未尝不是因为的确因为赵立的那一重击，身体确实本能的弯了起来的缘故。

　　这就是机会，对方是在忍痛的情况下，利用身体的自然反应做出的反击。这个时候，能够使出的力量并不是全力。

　　赵立此刻也铁了心，仗着自己有基础健体术能够分担攻击，牙一咬，心一横，扬起额头，主动的迎了上去。

　　这一下却是桑德斯和周围的人谁都没有料到的，原本桑德斯表现出那种暴躁状态的时候，很多人都是含笑不语，等着看赵立如何应付。

　　等赵立入了桑德斯的毂中，大家都是一副果然如此的表情，似乎对桑德斯和赵立的表现都不觉的意外。实际上，赵立能够有现在这样的表现，大家已经感觉很是满意。对于一个刚从新兵训练中心出来的新丁来说，和一个身经百战的特种部队的教官打成这样，已经很是出乎大家的意料了。

　　众人都在心安理得的等待着他们意料中的局面出现，赵立的反击却让大家平静的心思中又出现了一丝涟漪。

　　赵立猜的没有错，桑德斯的确是利用身体对痛苦的本能反应，加上自己的控制才有的这次攻击。但是，毕竟不是自己完全控制的，赵立的一击，的确给他造成了相当的痛苦，没有当场吐出来，已经是因为他久经训练，对痛苦已经有一定的免疫力了。

　　对赵立的反应，他也稍微有些意外，但桑德斯却绝不相信赵立也能有他这样的肉体力量。同样的头锤对上，赵立一定会被撞晕。不光是桑德斯这么想，其他人也都是这样的心思。赵立有多厉害大家不是很清楚，但绝对强不过江昊。桑德斯的厉害却是大家都知道的，这个结果，不会有任何的意外。

　　期待中的两头锤相撞如人所料的产生，但意外还是在这瞬间发生。赵立的额头，狠狠的撞到了正在低头下剁的桑德斯双眼中间，而不是脑门。

　　“砰”，低沉的声音响起，随后就是两颗脑袋好像中间引爆了一颗小炸弹，分别向两边弹开。

　　一撞之下，即便赵立早有心理准备，脑袋上还是如同被重锤击中般痛苦，好像突然之间丧失了平衡感，双耳之中除了嗡嗡声，就再也没有了其他的声音。不过，赵立都是这样，桑德斯的感觉更加难受。

　　鼻梁上方，双眼中间，印堂穴的位置，自然和结实的脑门不是一个级别。赵立主动迎上的这一撞，就算桑德斯皮肉再坚实，也不由得和赵立一般，剧痛之外，耳中更是钟鼓齐鸣。硬碰硬的东西，谁也占不了多大的便宜，但赵立撞的部位巧妙，还是略微占据一丝上风。

　　再加上桑德斯之前还硬接赵立凶狠一击，双重攻击之下，似乎连自己的攻击都忘记了。只有左手还紧紧抓着赵立的手腕，没有松开，将两人紧紧的连在一起。

　　双方都被弹开，手腕一紧，两人都开始剧烈的反应。桑德斯右手的警拐刚刚挥起，赵立已经一个团身又冲到了桑德斯身前，而且身形油滑之极，从他的左手下方穿了过去。

　　不知道怎的，赵立的警拐已经再次别住了桑德斯的手臂，顺着赵立前冲的劲头，不可避免的，桑德斯再次被一个别肘按肩的招数制伏。而且赵立每次都是脚下还同时别住对方，就算是想用前翻来化解都不可能。

　　再次被这个看似无赖的招数制住，桑德斯就是再厚的脸皮，也不由的大怒。愤怒之下，身形再也不管什么痛苦，硬生生的站了起来。

　　“嘎巴”，赵立死死的按着警拐，就只听到这么一声，桑德斯的左臂就从肩膀那边软软的垂下。他竟然拼着胳膊脱臼，将自己从那种被锁困的状态当中脱出身来。满脸的狰狞，没有一丝作假。

　　赵立忍不住后退一步，到了这个地步，桑德斯居然还有这样的表现。这些人的凶名，果然名不虚传。


第三十五章 再下一城（下）

　　不过，桑德斯自残一臂可并不意味着他就丧失了战斗力，相反，由于疼痛和脸面的刺激，反而更加的凶悍。

　　这个时候，赵立绝对不敢给桑德斯机会让他有时间装上脱臼的左臂，只能不停的用进攻来加大自己好容易获得的优势。

　　不能对敌人的受伤部位攻击？赵立在新兵训练中学到的技巧里面没有这一条，相信特种部队的训练中同样也没有这样的规定。尽管赵立现在脑袋还有些轰鸣，有些晕乎，但是并不意味着赵立已经丧失了清醒判断场面的能力。

　　桑德斯一只手无法行动，严重的影响了平衡，而且手里拿着的是一支对他的身材来说不怎么合适的制式警用装备，这些都是失败的原因。一般人到了这个地步，早已服输，但桑德斯却已经输不起，赵立自封武功，他还打成这个样子的话，这个特种战士的教官也做的太不合格了。至少在战斗意志上就完全的不合格。

　　之前两场，还说因为赵立功力在身，就算是输也能说的过去，现在已经没有那种借口。现在的桑德斯，是真的发狂了。疯狂的攻击，狰狞的表情，隆起的肌肉，很容易让人联想到一个西方玄幻中著名的兵种——狂战士。

　　狂战士就是因为不顾自己身体的伤痛，甚至连自己人也都不一定会认识，只知道疯狂的杀戮而著名。他这样一发狂，除了老监狱长还悠闲自在的坐在椅子上没有动弹，周围的人都不约而同的后退了很多，让出一个大圈子。

　　影响平衡，也就更加影响了桑德斯的灵活性，本来桑德斯的速度就不如赵立快，现在更加的挚肘。赵立的警拐经常就会在攻击其他地方无果的时候，在桑德斯的左肩左臂上落下，引发他一阵阵的痛吼。

　　一只手根本就护不住全身，一不留神，右手手背上就被赵立的警拐重重的敲了一记，这种直接攻击到骨头的痛楚，差点让桑德斯把手中的警拐扔掉。

　　所有人都在惊讶，在刚刚那样的机会下，桑德斯居然还是没有得手。硬碰硬的一击，却是让桑德斯损失了一条臂膀。面对此刻的情形，已经有几个看起来一直无喜无悲的家伙忍不住摇头。就算桑德斯现在硬撑，但最后的结果却是无法改变的。除非有奇迹出现。

　　终归，奇迹没有在桑德斯身上出现。赵立这个阶段，已经开始稳扎稳打，坚决不给桑德斯一点机会。不时的利用速度在桑德斯的受伤的胳膊上或者另一只手上留下记号。最终，在赵立的一击巧击之下，桑德斯不得不放开了手上的警拐。

　　赤手空拳，就算是再人高马达，再力大招沉，面对赵立娴熟的警拐技巧，也无计可施。警拐的最佳作用，一个是擒拿，另一个就是防御。没有真气支持的桑德斯，攻出的招式毫不意外的落在坚硬的警拐上，痛彻心扉。

　　肩膀上又重重挨了一记，这次沉重的打击差点让桑德斯眼前发黑。微微一楞神，还能动的右手已经再次落入了赵立的手中。

　　结果依然没有改变，只不过是换了另一个方向，锁肘压肩，同样的招式，连续第四次落在桑德斯身上。

　　这次，桑德斯停止了挣扎，被赵立狠狠的按在地上。就算挣扎也没有什么作用，唯一的后果就是这只手臂也同样的脱臼。双臂俱废的话，再继续也没有什么意义。

　　赵立却丝毫没有胜利的那种快感，不知道怎的，好像自己也觉得不够畅快，或者是这种纯粹虐人但自己没有挨上几记狠的，不过瘾似的。

　　“服不服？”身体压在桑德斯的胳膊上，赵立恶狠狠的问了一句。

　　“不服，你小子使诈，用我不熟悉的兵器。有种你赤手空拳来一次！”桑德斯脸面埋在地上，却大声的吼出声。

　　众人都在回味刚刚的场面，却听到了桑德斯这样的叫嚣，几个人都好像若有若无的皱了皱眉头，都到了这个地步，这个家伙还有脸面再打吗？

　　红着眼的赵立恶狠狠的盯着自己身体下面的桑德斯，仿佛要看穿他的五脏六腑一般。没有说话，听到的只有两个人的剧烈呼吸，沉重的如同拉风箱。

　　大家也都在看着赵立，看他如何答复。赵立板着脸，看着身下的桑德斯，似乎这个黑大个已经变成了那边坐着椅子欣赏表演的老监狱长，或者亲手在这张脸上痛揍几拳，感觉肯定不错。

　　“好！”赵立身子一挺，站了起来，伸手从地上捡起刚刚江昊的警拐，连同自己的一起扔给了他。随后开始在原地活动手脚，等着桑德斯起来。

　　桑德斯此刻似乎也红了眼，站起身来，扭动几下，左臂依然不是很舒服。左右看了看，找了一个合适的墙面，用右手将左手抬起，手掌摊开，扶在墙上。腰身一用力，嘎啦啦一阵响，然后就看到桑德斯自如的举起了左臂，做了几个上下挥舞的动作。

　　这个家伙，装上脱臼的胳膊倒是利索。看来，刚刚的抢攻策略绝对的正确，否则的话，只要给他一点时间，他就能把脱臼的胳膊复原，到时候，胜负还很难说。

　　赵立的这番举动，让老监狱长也有些疑惑。似乎从以前的一贯表现来看，赵立不是这样的人。新兵训练中相对低调的记录，可不是这样爱现的性格。难道是因为什么东西有所转变？想到这里，看着赵立的目光也变了很多，嘴上也露出一丝莫测的笑容。

　　“我给你时间，你可以休息一下。”赵立站在那边有些冷漠的开口，平静的语调让不远处的江昊都有些陌生。赵立昨天还不是这样，怎么今天突然就换了一个人？

　　赵立的这番话如同兴奋剂一样刺入了桑德斯的身体，脸上的横肉都抽搐了一下。但他毕竟是个高手，知道这个时候自己应该做什么，冷冷的看着赵立，却在伺机休息。

　　大家开始猜度，双方都没有真气没有武器，那么，这一场，特种部队的资深教官绝对不会输给一个刚刚完成新兵训练的新丁了吧？


第三十六章 艰难胜利（上）

　　桑德斯依然还在活动着四肢，相对的，赵立那边的动静就小很多，只是一双眼盯着桑德斯，看着他的活动手法。说实话，对于徒手技击这块，赵立虽然在他们一期的新兵中可以算是个佼佼者，但对上特种部队的教官，可什么都不是。

　　按照以前的赵立，绝对不会和桑德斯这么切磋。说的严重的，这可不是切磋，这些家伙危险之至，谁知道会不会突然之间下杀手？徒手杀人的技巧，赵立和桑德斯比起来，那可是一个天上一个地下。

　　答应这样的条件，对赵立来说，和找死差不多，但赵立却是铁了心，胸中还有一股火焰没能浇灭，或者，趁着这个机会狂暴的发泄一下也好。

　　对于生死，不知道怎么，赵立反而好像突然之间就看的开了，与其做一个老监狱长口中什么都不是的人，还不如努力的争取自己在这里面的地位。从江昊就可以看出来，他在里面可不怎么如意，不知道他当年是怎么过来的，但赵立绝不想也像他那样。固然这些凶犯都很危险，但赵立夷然不惧。

　　“小子，我开始有点喜欢你了。不过，既然你真的要找死，那我也说不得要成全你。”身为特种资深教官，这种调节心境的能力实在是太可怕，似乎刚刚的那些挫折和在同伴面前丢脸都完全没有影响到他。而且，这么说，显然是根本就不想手下留情，也是给赵立一个隐形的威胁，如果赵立从心底害怕，那么也达到了先声夺人的目的。

　　“废话少说，来吧！”赵立当先跳了出去，握紧了双拳。这次可不是有警拐在手，难度要大很多。

　　“来啊！”挥舞着拳头，桑德斯示威一般的朝着自己脸上横肉最多的地方平平拍了两拳：“冲这里来！”全身都放开了防御，大摇大摆的走到赵立身前，明显的挑衅动作。

　　赵立也不客气，握紧拳头，冲着桑德斯脸上示威的地方就是一拳。“砰”，着肉的声音响亮的传出，但桑德斯却好像没有感觉到一般，脑袋只是稍稍的一扬，随后缓缓的恢复了原样。冲着赵立微微一笑，缓缓摇了摇头。

　　这一拳，不够看，桑德斯那种若无其事的表情已经说明了一切。赵立也知道，对上肉体力量，两个赵立也不是桑德斯的对手，但他可不想认输，拳头击出，冲着对方的胃部就是一拳。

　　“砰”又是一声，但桑德斯依然毫无感觉一般，咧着嘴嘲笑着：“没有了武器，就这样吗？再来！”凶狠的模样，丝毫没有刚刚被压在地面上的那种狼狈。

　　对方如此的嚣张，赵立绝不会退缩，紧接着左右肋下各是一拳。连接赵立四拳，桑德斯好像连脚步都没有动过分毫，冷冷的看着赵立：“打完了？尝尝我的！”

　　赵立闪身就躲，但桑德斯这个家伙的拳头实在太快，脚步刚刚移动，一拳就到了耳门。只来得及把要害偏开，但桑德斯的一拳还是结结实实的轰在赵立脸上。

　　如同一条轻便的破麻袋，赵立在空中连续甩了几个圈子才落到几步之外的地下。眼前一阵眩晕，耳朵的轰鸣比刚刚和桑德斯对了一头锤还要厉害。连续的甩了几下脑袋，才把这些眩晕的感觉甩出脑袋。

　　“好！”赵立嘴里发出一声称赞，不知道怎的，这么一拳，却让赵立着实的感觉到有些畅快，有种发泄的快感。

　　嘴里喊着好，身体再次扑上，这次可是拳脚并用。对方力量太大，指望拳头的力量不可能奏效，还是腿部力量更强，说不定能有收获。

　　“砰砰”，连续的两声，却是桑德斯硬接下赵立踹向自己腹部的一脚，又给了赵立一拳。没有丝毫意外的，赵立又一次被打出几步外。

　　这次是在胸口中拳，似乎拳力比刚刚的那一拳还要大。幸亏基础健体术的凝练真气在瞬间分担了大部分的力量，否则的话，这一拳就足够赵立晕厥。

　　连续的吐了两口气，赵立把中拳后的痛楚抛之脑后，又一次冲了上去。桑德斯好像也忘记了技巧，以攻对攻，轰轰两声，赵立又退了两步。

　　这次好一点，不是整个身体打横飞出，而是自己的脚步后退，比起刚刚的情景，已经好了许多。

　　“过瘾！”赵立呸一声吐出一口似乎带着血沫的唾沫，大声吼叫起来。身形又一次扑上去，拳脚相加。

　　桑德斯是纯粹的要在这个项目上完全的击败赵立，根本就没有闪避防御的意思，除非赵立向致命处招呼会抵挡一下，其他的都是和赵立对攻。而赵立似乎也忘记了自己学到的攻击技巧，和蛮牛一样的桑德斯面对面的硬磕起来。

　　毕竟赵立身轻力薄，只坚持了十几下，就又一次被狂暴的拳头打的飞出几步外。但赵立仿佛打不垮的斗士，每次都是紧着呼吸几口之后，就再一次的冲上去开始攻击。

　　也不知道这样的情形持续了多久，反正赵立脸上已经看不到一块好肉，身上有制服挡着，看不到，但可以估计射伤的情景。

　　桑德斯同样也好不到哪里去，唯一比赵立看起来要正常的是，他本来就是一个黑人，就算脸上有些瘀青，表面上也看不出来。

　　“轰”又一次赵立的身体重重的摔到不远处。似乎这次身体有些无法支撑，只在地上撑了一下，就又伏了回去。

　　旁边的不管凶犯也好，还是那些隐藏在稍微观看的狱警也好，都觉得赵立已经到了极限，不太可能站起身。毕竟桑德斯这厮也是凶名远播的，这次没有在这种时候下杀手，已经是很感念前几次赵立一次次满足他要求的情分了。

　　地上的赵立身体后背剧烈的起伏几次，随后，赵立的双手又一次撑到了地面，缓缓的撑了起来。站起身来，随手抹了抹鼻子里流下的血水，急促的呼吸了几下，大喊一声：“再来！”又冲了上去。


第三十六章 艰难胜利（下）

　　此刻已经不光是那些当值的狱警在看，就连已经不当值休息的家伙们，也听说了消息赶了过来。这样的打斗，在监狱里不稀奇，但一个新来的能打成这样，却是从来没有过的事情。在场的，哪个不是被这些家伙狂虐过几次之后才慢慢的开始又一次的实力增长？

　　“他真的是个新兵吗？”看到赵立又一次被打倒，然后又一次艰难的站起来，旁边终于有人开始疑问。

　　“没错，这个家伙昨天才来，刚刚完成新兵训练。”江昊是接触赵立最多的，他负责引导赵立的工作，因此赵立的资料他是看过的，听到同事在问，毫不犹豫的说出来：“旁边点，不要挡住我！”

　　就连桑德斯也在惊讶，这个看起来瘦弱的小子到底有多强韧。说实话，能够坚持到现在，的确是桑德斯手下留情，但一个新兵能有这样的表现，是很出乎所有人意料之外的。桑德斯自问已经培养了不下几百名特种战士，但赵立这样的，还是第一次遇上。

　　“妈的，当年我的学员里怎么就没有一个这么坚韧的家伙？”忍不住，桑德斯也为赵立的顽强所震惊，有些走神。身上被赵立打到的地方，也好像越来越疼，真不知道这个家伙怎么练的，到了现在还有那么大的攻击力量。

　　“过瘾！”赵立低沉的声音又一次响起，满脸的血污，甚至让人看着有些害怕。又一次冲了上去，不过，看起来速度已经慢了下来。

　　刚刚才见识过桑德斯对自己的狠辣，可以毫不在意的将自己的手臂拗到脱臼，此刻又见到了赵立这般凶悍，似乎他比起桑德斯也一点都不差。

　　“这才像是个年轻人的样子。总是压抑自己有什么好处？”老监狱长微笑着看着赵立和桑德斯的模样，心中暗暗的想着，也为自己昨天的策略很是得意。

　　“嘿，这个家伙有前途，比你刚来的时候好多了。”一个声音点评后辈一样的开口。

　　“切，你自己又好到哪里了？”另一个声音立刻反击起来。

　　……

　　奇怪的是，那些囚犯们却没有这样的议论，只是面色平静的看着。有几个和桑德斯走的近的，也只是距离稍微近点看着，没有人说话。

　　桑德斯连续的这么长时间，几乎是记记到肉的攻击，到现在都没有把赵立放倒，这也让他有些恼羞成怒，下手的力量也更加十足。不过，连续的几场下来，就算桑德斯肉体力量强悍，也有些疲累不堪了。

　　“这个家伙，铁打的吗？”已经数不清是第几次将赵立放倒。此时连桑德斯都没有了把赵立打出老远的力气，只能原地放倒了事。但赵立每次都不屈不挠的爬起来，却很是让桑德斯头疼和惊讶。

　　赵立对桑德斯的打击也从来没有中断过，赵立挨多少下，基本上桑德斯也挨多少下，但桑德斯目前还稳稳的站着，赵立已经不知道倒下起来多少次。说起来，赵立的力量和桑德斯相比，还是差的很远。如果在警拐的比拼中如果不是赵立的技巧高绝，早就失败了。

　　此时的对战却是没有任何取巧的成分，硬碰硬的。桑德斯自己的身上也是处处都传来痛楚，快要有些支撑不住。不过，他的意志坚强，对于伤痛的忍受也受过专门的训练，所以，看起来比赵立好上太多。

　　“来，再来！”赵立满是血污的脸又一次出现在桑德斯面前，同时一拳打来。桑德斯技巧性的向前一倾身，将自己胸膛的坚硬部分迎了上去。不但可以对赵立造成一定的反弹，还可以躲开腹部的柔软部位。同时，又是一拳打出。

　　赵立的拳头还是那般的有力，或者是桑德斯的错觉，至少，在他的感觉当中，赵立从头到尾一直都是这样的拳力，这般的韧性，放在原来，桑德斯绝对有信心把赵立训练成一个优秀的特种战士。但在现在，他最大的心愿就是赵立支持不住，然后完成这个没有什么意义的比斗。

　　杀了赵立？如果在别的地方，桑德斯绝对这么做了，但在这里，有那个老头子在的地方，给桑德斯几个胆子也不敢。

　　“你到底想要什么？”忍不住，桑德斯冲着赵立咆哮起来，声音也显得有些虚弱，气喘吁吁。

　　“打到让你服气！”刚刚爬起来的赵立，也剧烈的喘息着，回敬了桑德斯。他听得出来，桑德斯此刻好像也很疲惫了。

　　这是机会，但还不是最好的机会。默默的调动着基础健体术，赵立又开始了自己看似徒劳的攻击。然后又是一成不变的被桑德斯打倒。起来，倒下，如是循环。

　　这样的情景又继续了半个小时，赵立还是一如既往的没有被击垮。甚至大家都以为他已经晕厥的时候，赵立却又挣扎着摇摇晃晃的起身。不光是桑德斯，其他人也看出了不对，似乎赵立天生就不怕打击一样，这样的攻击，都没有让他失去意识。

　　即便有基础健体术的支持，赵立此刻也快要到大崩溃的边缘。但是，他知道，对手也一样处在这个状态之中，现在就是看谁的耐力更加好一些。

　　砰，赵立倒地的同时，也扫中了桑德斯的腿。桑德斯左腿一软，身体立刻单腿跪倒在地。恰好这个时候，正好赵立刚刚完成了基础健体术的一个周天，新力刚刚生出。

　　瞅准机会，赵立挣扎着飞快的爬起来，似乎注射了兴奋剂一样，冲着桑德斯的另一条腿就是一下，然后，身体迅速的挪到他背后，又是一个锁手擒拿，对象，就是不久前才脱臼过的左臂。

　　这次，桑德斯再也没有多余的力量来对抗充分利用了杠杆原理的赵立的擒拿，身体疲惫的载到在地。

　　“服不服？”身后传来赵立剧烈喘息的声音，还有些许的液体滴下。

　　“好吧，我服了你了，小子！”桑德斯再也不想继续，拍着地喊出来。

　　听到桑德斯的这一声，赵立终于支撑不住，一头栽倒在桑德斯身上，幸福的失去了意识。


第三十七章 女犯温柔（上）

　　睡梦中，赵立好像做了一个梦。梦到自己先把那个老监狱长邪笑的面孔暴打一顿，然后又回到了家乡，把那个撞伤父亲的家伙狠狠的教训了一次。不过，那个家伙势力很大，出来很多人，围着自己暴打，虽然自己奋力抵抗，身上还是挨了很多下。

　　全身都在疼，从头到脚，怀疑自己是被压路机碾碎了以后又拼起来的。忍不住，轻轻的呻吟出声。

　　“你醒了？”一个轻柔温婉的声音，赵立以前从来没有听到过。头疼的厉害，全身肌肉都疼的有些抽搐。

　　还没睁开眼睛，一条冰凉的毛巾就放到了额头上，带来一阵阵的清凉，也让赵立的甚至彻底的恢复。

　　自己和桑德斯打了一架，听到他说服了，然后就什么都不知道了。这里是什么地方？好像不是自己的鸽子笼，看起来应该像是那些高级的囚室。

　　旁边坐着一个女子，眼熟，自己肯定见过，但一时却又想不起来。看了看周围的陈设，终于有了些概念。是了，这个女子是这个监狱唯一的女犯，名字叫什么忘记了，只记得姓班，很稀罕的姓氏，也让赵立印象颇深。

　　这里应该就是女犯的囚室，自己好像还在一个香喷喷的被窝里。自己怎么会在这里？心中一惊，身体自然的反应，猛地跳了起来。全身的肌肉同时造反，而且一阵风凉，低头却发现自己只穿了一件小内裤。再次大惊，慌忙钻进刚刚的被窝中。

　　“噗哧”，低低的笑声从女犯口中传出，笑得赵立面红耳赤，过来好一会才问：“我怎么会在这里？”

　　女犯低头捡起因为赵立跳起来而掉下的冷毛巾，拿去到卫生间又重新过了一遍水，回来又一次按到赵立的脑门上。这次赵立没有敢跳起来，老老实实的接受这番好意。实际上，有个冷毛巾镇着，头疼会好很多。

　　“这里只有我学习过专业护理，监狱长把你安排到这里的。”轻柔的替赵立掖好被角，女犯好像生怕触碰到他的痛处，十分的小心。

　　赵立发现，她的声音很好听，好像带着一股别样的味道，听她说话，简直就是一种享受。而且不知不觉中，就会被她的声音吸引，情不自禁，不知道什么原因。

　　全身疼痛，不知道自己现在什么样子，不过，可以想象，身上肯定是遍布青紫，刚刚跳出被窝的刹那好像看到了那种颜色，估计脸上掖不会好到哪里去。

　　“监狱长已经解除了你的真气封印，醒了就好好练功吧，至少可以减缓痛苦。”女犯给他的嘴边递过来一杯水，伸了个吸管，让赵立吮吸着，同时在旁边传达着监狱长的意愿。

　　“谢谢你！”不知道怎么，赵立就是想表达一下谢意，或者是这女犯刚刚的表现吧。女犯却没有说什么，只是笑了笑，离开了他的视线。

　　忍住肌肉的痛苦，慢慢的坐起来，摆出坐姿，开始运功。这个时候，战斗功法的疗伤效果显然没有基础健体术好。很快，赵立就陷入了那种禅定的境界当中。

　　再次醒来，天色却已经发黑。不过，精神却很好，头疼已经轻微到快要感觉不出来，身上肌肉和骨头的酸疼也大为减缓。站起来活动了几下，没有什么障碍。

　　女犯不在，不知道去了哪里，旁边不远处就是赵立的军服，已经洗的干干净净还被熨烫的整整齐齐，放在那边。赵立赶忙穿戴起来，再被看到他直穿一个小裤头的话，可就没脸见人了。

　　做完这一切，才觉得自己的肚子饿的咕咕叫。这也难怪，从打斗开始一直到现在就粒米未进，而且还是那么消耗体力的运动，不饿才见鬼呢。

　　“吃点东西吧！”声音在赵立左边响起，赵立一呆，自己怎么没有听到她的脚步声？低头一看，这里居然铺的是榻榻米，走在上面无声无息，怪不得！

　　“谢谢！”这是赵立第二次对女犯说谢谢，女犯却把手里的托盘放到旁边的餐桌上：“这是特别给你做的营养餐，来尝尝吧！”边说，自己却走到床边开始整理赵立刚刚弄得一团糟的床铺。

　　赵立有些脸红，自己弄乱的，还要别人整理，而且最重要的是，这里原来是人家的地方，怪不得一直有一股淡淡的清香。

　　不过，桌上那些散发着独特味道的饭菜似乎更加有吸引力，赵立一个箭步扑过去，操起汤匙，蒯了一汤匙放进口中。

　　只吃了一口，眼睛就不由自主的睁大。真的是太美味了，自己从进入军队后，就再也没有吃过这样美味的东西。立时，如同风卷残云一般，稀里呼噜将桌上那点少的可怜的东西全部哗啦下肚，恨不能连盘子也舔个干净。

　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，把那点残留的美味全部都收到口中：“好吃，太好吃了。是你做的吗？”

　　女囚已经收拾好床铺，看着赵立狼吞虎咽的模样发笑。听赵立问起，点点头：“还对你的口味吧，想吃有机会我再做给你吃。”

　　吃完这一餐，似乎赵立又恢复了龙精虎猛，身上有使不玩的劲头。基础健体术真是疗伤的好功法，而且在那样的情况下，好像功法更加精深了一些。当然，这只是赵立的感觉，说不定还是赵立的幻觉。

　　“监狱长说，你要是能自己活动的话，就滚到他办公室，他有话对你说。”轻柔的声音还是有那种独特的魅力，让赵立感觉一阵放松：“你要小心点哦，监狱长看起来好像很生气，你可别撞在他枪口上。”

　　“我在这里躺了多久？”在离开之前，赵立还是想知道已经过了多长时间。

　　“十几个小时而已，你练功就花了六个小时。”女犯很清楚的回答。赵立有些放心，看来还不算是太过分。

　　整理好着装，赵立从女监这边离开，沿途没有看到其他人，不知道在忙什么。站在监狱长的办公室外，静了静心，然后开始敲门。


第三十七章 女犯温柔（下）

　　“进来！”老监狱长熟悉的声音响起，赵立自然的推门而入，进门就是一个立正敬礼：“长官，中士赵立奉命到来！”

　　“坐！”监狱长的声音出奇的和蔼。赵立进来后就发现，这次老监狱长没有坐的那么不规矩，只是端正的坐着，不知道正在看什么东西。

　　在旁边的椅子上用标准的军姿坐好，等着老监狱长开口。似乎他老人家正在看那份东西入神，等了好一会，这才放下手中的东西。

　　“要不要饮料？”老监狱长站起身，走到旁边的一个柜子边，拿出两个玻璃杯，同时，从精致的酒柜当中拎了一个熟悉的葡萄酒瓶子出来。

　　喝酒？赵立还是敬谢不敏：“不了，长官！”那种酒虽然看着眼馋，但赵立生怕自己答应的话，会又一次引来监狱长更加奚落的话语，似乎他现在的身份，还没资格喝那种酒。

　　“不喝酒？好习惯，那么来点果汁不反对吧？”老监狱长以为赵立不习惯喝酒，所以换了一种。

　　这个时候拒绝就是明显看不起人了，虽然赵立在人情世故上不是专家，但也明白这个道理。点点头：“谢谢长官！”

　　果汁似乎是现榨的，老监狱长拿出一个圆柱形的容器，冲里面扔了几颗看起来红通通的不知道什么果子的果实，然后拿着另一个圆柱，顶进了刚刚的圆柱容器，拇指用力，一股红色的汁水沿着一个小孔注入了玻璃杯。片刻之后，一杯红艳艳的果汁就摆到了赵立面前。

　　自己端着一杯极品红酒，坐回了监狱长的大座位，对着赵立把酒杯在胸前微微一举，然后吞下一口。赵立也拿起果汁，喝了一大口。

　　很美妙的滋味，赵立可以肯定，自己以前绝对没有尝过这样的美味果汁，不知道那果子是什么东西，是不是也是从某个地方采摘的极品鲜果。

　　“昨天的表现不错，小子！”放下酒杯，老监狱长开门见山的表达了自己的想法：“那种情况下还能打赢，我承认我之前对你的看法有误解。你知道，年轻人就该是那副样子，而不是死气沉沉。”

　　“谢谢长官夸奖！”赵立百用不爽的套路又一次上场，不过，老监狱长似乎置若罔闻，没有听到一般。

　　“是什么促使你有那样的转变？”老监狱长好奇的问了一句。

　　还不是被你刺激的！赵立心中恶狠狠的给了一句，但是脸上却表现的若无其事，嘴里什么话也没有说。

　　“不用告诉我原因，只要你自己知道，自己还是个年轻人就行了。”看赵立想要说话，老监狱长拦住了他。伸手从桌上拿起一份东西，递给了赵立。

　　赵立有些莫名其妙的接过，监狱里的东西，似乎没有什么是给自己看的文件吧？低头一看，却有些吃惊，再看了一会，脸上已经变成了惊喜。

　　这是一份判决通知，却是关于赵立父亲的那次车祸。原本判定是赵立父亲的责任，此刻却完全恢复了事实真相。肇事者全责，负责赔偿赵立父亲的全部损失并承担全部的医药费和营养费误工费等等。上面有地方交通部门的印鉴，绝不是假造的。

　　“这，这！”赵立激动的不知道该说什么才好，老监狱长这是玩什么？前天和今天判若两人，让赵立有些无法接受，不知道哪个才是老监狱长的真面目。

　　这件事一定是老监狱长做的，不会有别的可能，知道这事情的，只有老监狱长一个人。而且在短短的一天之内，就把所有的案情包括判决都反过来，拥有这样能量的人，除了老监狱长不太可能有别人。

　　“谢谢长官！”实在不知道该说什么才好，赵立只能站起身来立正敬礼，表示自己的感激。

　　“不用那么麻烦，小事一桩，我答应过你要帮助你的。”老监狱长手一摆，很是大气的回答。说完，拿起酒杯就是一口。

　　之前老监狱长的确打赢说要帮赵立，但赵立以为，只是帮助他查清楚真相，让他知道到底发生了什么，没想到，却是老头直接连同根源在内把所有的问题全部都解决，怎能让赵立不惊喜。

　　“你的伤势怎么样了？”赵立此刻的表情他自己看不到，实际上，一副青紫色的面庞加上浮肿的面孔，说话和做表情的时候，不知道有多滑稽。老监狱长从他进来的时候就开始忍笑，一直忍到现在。

　　“我很好，谢谢长官关心。”赵立面对长官的问话，一向是一丝不苟的。不过，他这样一仔细，双眼大睁的表情加上脸皮的颜色，实在是让人无法忍耐，终于老监狱长也笑出声来。

　　“哈哈哈哈！”爽朗的笑声表明老监狱长此刻的心情非常的愉快，赵立被笑得莫名其妙，但也从老监狱长的大笑声中意识到了什么，讪讪的摸了摸脸皮，不好意思的低下了头。

　　“小子，第一次打架能打成那个样子，已经很不错了。”老监狱长继续夸奖，让赵立自己都觉得脸红。似乎自己只是为了私愤而和桑德斯大打出手，这在监狱管理中是坚决要杜绝的行为，自己刚进监狱第二天，就违反了这个准则。

　　“长官，我和犯人打架，违反了纪律，请您按照规定处罚！”赵立低下头，心情愉快之下，就算是顶个处分也都乐意。

　　“打就打了，难道还有什么对和错吗？”老监狱长似乎根本不在乎这些小事：“这里那些家伙们打的还少吗？”无意中的一句话，却解开了他不在乎的秘密。

　　“不过！”看赵立有些沾沾自喜的表情，老监狱长又开始打压：“你是不是觉得，打败了一个看起来块头不小的家伙，就有资格在这里站住脚，可以称王称霸了？”

　　赵立一时反应不过来，老监狱长这是什么意思，谁称王称霸了？

　　“小子，谦虚点，别以为自己在这里就是一号人物了，你还差得远！”一句话毫不客气的丢了过来。


第三十八章 无名功法（上）

　　“哎？”的确有些沾沾自喜，觉得自己可以在监狱中有一定分量的赵立被老监狱长这话直接打了个跟头。

　　这样也不行吗？霸狼不是说，只要打的这些人服气，就会认同你的存在，不会欺负你吗？难道他说谎了？

　　不应该啊，霸狼当时的语气，以及自己在军营中看到的那些家伙们对待自己的态度，应该没有错啊？那老监狱长这么说是什么意思？

　　面对赵立有些困惑的脸，老监狱长慢条斯理的又呷了一口红酒，并且示意赵立喝下那些果汁：“果汁要趁着新鲜榨出来喝，否则会失去那种原味。”

　　果汁在口，赵立好像已经品不出什么味道，眼巴巴的等着老监狱长解惑。

　　“你以为，打服气一个，就会所有人都认同你吗？”随口问出的一个问题，就让赵立傻了眼。

　　“桑德斯那样的不行吗？难道还要每个人都较量一遍？”赵立有些想不通，听监狱长的口气，打架也的确是可行的，但问题是，好像一个人不行。

　　“要打赢，也要打赢领头的那一个，你打赢桑德斯算什么？”老监狱长捧着酒杯，反问赵立：“你不会以为桑德斯在里面就能做领头羊吧？”

　　赵立却是的确没有想过这个问题，昨天的遭遇，一半是因为赵立在发泄自己的怒火，一半在生气自己原来什么都不是，至于对手是谁，却都没有怎么挑选过。

　　“桑德斯，原非洲区特种部队资深教官，枪械和爆破专家，并不是很擅长体术的一个。因为在执行任务中不择手段，将五十多名人质和一百多恐怖分子全部埋葬，引发舆论攻击，才入狱的。”老监狱长缓慢的把桑德斯的简历叙说了一遍。

　　“在我五十多年的监狱管理生涯当中，尤其是在这个监狱当中，桑德斯的搏击水平充其量只能算是倒数第三，你觉得，打败他很有优越感吗？”老监狱长还是那副缓慢的语调，却将赵立的骄傲完全的打入了谷底。

　　“倒数第三？”赵立有些不敢相信，那样的人物只是倒数第三？那其他人到底要多强才能排的上号？忍不住好奇：“那倒数第一和倒数第二是什么样的？”

　　“倒数第一什么都不会，只会民间健身功法。”老监狱长瞄了赵立一眼，好像知道他会这么问：“至于倒数第二，是一个双腿都没有的残废。这两个人你都见过，怎么，想要挑战他们两个？”

　　肉体力量那么恐怖的桑德斯，只能排倒数第三，这让赵立无论如何不能接受。尤其是在自己刚刚用一身的伤痕换取到一个胜利之后。越是这样，越是无法相信。双腿残废的赵立知道，那个什么都不会的，难道就是那个女犯？

　　“还有，你用武器的时候还算得上是可圈可点，但你最后一场的比斗算什么？儿戏吗？过家家玩？”老监狱长的声音陡然的大了起来：“如果我不在场，你以为你能活到最后的胜利？桑德斯用一只手都可以轻易的捏死你！要不是你只是个新兵蛋子，早就送你到阎王爷那里报到去了，还在这里沾沾自喜。”

　　这点赵立完全相信，最后一场，赵立还是胜在毅力上，而不是技巧。大家都明白桑德斯已经手下留情，但最后还是因为体力被消耗，所以才被赵立抓到了空子。即便如此，赵立的表现也能算得上是可圈可点，除了有点用基础健体术作弊的无赖之外。

　　“是，长官！”赵立一个人想的时候还有些得意洋洋，现在被老监狱长点破，心中那点虚幻的骄傲立刻被戳破，垂头丧气的应了一句。

　　“不过，看你的毅力还算是看的过眼，专门练过挨打吗？”老监狱长此刻就和随意聊天一样，问了赵立一个问题。

　　“没有，长官！”赵立此刻已经彻底丧失了刚刚的骄傲，人也显得有些萎靡。加上一脸的青紫颜色，十分的滑稽。

　　“怎么，几句话就受不了，没有信心了？”猛地，老监狱长的口气一大，不怒自威：“中士，立正，看着我！你还是不是一个战士？”

　　赵立下意识的依照命令跳了起来，红色的果汁撒了一地：“是长官，我是！”

　　“很好！”老监狱长语气又轻缓下来：“不过，你也不用消沉，你练习战斗功法还不到一年的时间，能和桑德斯打个平手，已经是很了不起。这点，我为你骄傲！”

　　先抑后扬，赵立也不知道老监狱长到底打的什么主意，只能应了一声：“是，长官！”然后直勾勾的盯着老监狱长，不知道该说什么。

　　“在我几十年的军旅生涯中，尤其是最近几十年的监狱生活中，我从这些交换凶残的家伙身上还是发现了不少好东西。”看赵立很快就能够控制自己的情绪，老监狱长也暗暗的点头：“有一套东西，和你学习的套路很是适合，有没有兴趣？”

　　赵立没听明白，老监狱长再次强调了一遍：“我手上有一些特别适合你使用的武学，以前的一个已经死了的家伙留下的，和你的套路很近，有没有兴趣学习？”

　　还有这种好事？赵立突然之间不知道自己到底是在地狱还是在天堂。这种事情还有不愿意的吗？赵立赶忙点头。

　　“很好，不过我提醒你，那可是从一个罪犯身上拿到的，很可能，修行的方法和军中的制式战斗功法不同，你要有心理准备。”说完这些，老监狱长马上自嘲一句：“嗨，和你说这些做什么？特种部队的功法也一样不是制式功法，人老了，好像话也多了，唉！”

　　赵立现在已经确定，自己刚刚就是进入了天堂，这种好事，怎么就让自己遇上了？兴奋的不知道该说什么好，有心说谢谢，但不知道怎么，看到老监狱长，想到自己暴打他的那个梦，就觉得有些不好意思。

　　“看什么，在你确定能修炼之前，先给我把地上的果汁收拾干净！”老监狱长看着他的眼神就知道他在想什么，狠狠的训斥。


第三十八章 无名功法（下）

　　收拾果汁算什么？就算现在让赵立把所有人的宿舍都包下来赵立也心甘情愿。马上动手，只不过，要动手的时候才发现，不知道那些清洁的工具放在哪里。

　　老监狱长冲着一个墙角的柜子一指，赵立立刻会意，冲过去从里面拿出一块干净的吸水布，蹲在地上用力的擦拭起来。

　　“轻点，那是地板，不是桑德斯那个家伙！”在一旁，看着赵立欢快劳动的老监狱长不时的发出一声喝斥。

　　“你可要注意，这套东西，别人从来没有学过。和他们套路不一样，你就算练习，也只能暗地里练习，不能让其他人看出来，明白吗？”说是叮嘱，但实际上还是警告的成分居多。

　　赵立怎么会不明白怀璧其罪的道理，这个道理在他高一修行速度检查的时候就已经知道了，谁会想到，自己没有到天才学校，居然也会有这样的机会？

　　监狱长给他的东西是一个电子U盘，随身携带很容易：“看完了就给我还回来，说不定我会留给我的子孙！”赵立急忙的答应，不答应的是孙子！

　　赵立离开的时候，一如往常一般，老监狱长看着赵立的背影：“希望你能好好的修行，有什么成就，就看你自己的努力了。”

　　这一切，赵立完全没有看到，他还沉浸在得到修行方法的兴奋中。离开监狱长办公室的时候，赵立的人仿佛都要轻快的飞起来。

　　下去迎面就看到了江昊，江昊看着赵立如此的活蹦乱跳显然有些吃惊：“你，你不是受伤很重吗？”怎么也不敢相信，昨天还伤重昏迷的一个人，现在就这么欢实，桑德斯至今还在床上，赵立却已经如此的“健康”，真怀疑赵立当时是不是真的受伤？

　　“这三天你的排班都已经安排成休息，你好好养伤！”机械的说完这些，江昊忍不住羡慕起赵立来。这个家伙，一进来第二天就给了所有人一个大惊喜，直接创下了新兵挑战囚犯的最新记录，真不知道他在新兵训练中心是怎么训练的？这个家伙的教官一定是天底下最强的教官。

　　有休假，赵立当然不会拒绝。反正在这里的时间长着呢，至少六年时间不能外出，唯一可以去放松的地方就是一千公里外的军营，还不如在这里修炼。

　　“中士，说实话，你真棒！”告别赵立的时候，江昊好像发自肺腑的说了几个字。如果是在赵立刚醒的那会，赵立一定会开心，但现在经过了老监狱长的调教，这话却更多的变成了督促。

　　“谢谢！”赵立嘴上道谢，心中却暗暗发誓，自己一定要变得名符其实的真棒。

　　三天的假期，赵立可以有时间仔细的学习新的功法。不知道这是不是老监狱长特意安排的，但却是自己最需要的。

　　顾不得脸上身上的伤势，反正这些都是外伤，有基础健体术护体，根本就没有内伤，经脉肺腑什么都没有问题。说起来，变异之后的基础健体术的确是很让赵立吃惊。

　　从监狱长的话语中赵立知道，特种战士和普通战士修行的绝对不是同样的功法，而是更加高级或者杀伤力更加犀利的特种功法。赵立这是第二次知道，原来除了那些民间的功法，军中的战斗功法之外，还是有很多其他的功法。

　　想想这也很合理，基础健体术也是从某个功法当中简化而来的。同样的，那些其他的功法也一样。那么，这个世界上肯定还有很多无法推广的功法，对修行的人有很高的资质或者其他要求。说不定，要求越高，这些功法就会越厉害。

　　忍住兴奋，回到自己的那个鸽子笼。心情久久不能平复。赵立知道，这样的心态绝不合适修行，需要彻底的安静下来。没办法，只能再次用基础健体术来帮忙。一个禅定的修行过后，赵立的心情平复了许多，似乎身上的伤势也好了很多。

　　把老监狱长给赵立的U盘插入到自己房间的终端内，里面的内容很快的显现出来。里面有一套完整的修行功法，没有名字，还有一套一看就十分高超的擒拿术。怪不得老监狱长说特别适合自己修行，想来，自己在警拐上的造诣，已经让所有人都看在眼中。

　　这套擒拿术却正好弥补了赵立在赤手空拳上的缺憾，虽然还没有看到实际的效果，但从刚刚大体的浏览过一遍的内容看，如果自己掌握了这套擒拿，就算是赤手空拳拿下桑德斯，也不过就是举手之劳。

　　修行功法和战斗功法完全不同，暂时还不知道效果，也不知道修行会不会有什么抵触的情况发生。怪不得老监狱长会那样的问赵立到底要不要，看来，也不是光存了诱惑赵立之心，而是的确这功法的修行还需要商榷。

　　擒拿术如果加上功法的威力，据说很强，这是擒拿术开始的说明中就说的。而且赵立也知道，战斗功法就只是军中的一个制式功法，眼前的这功法肯定比战斗功法要高级。但是，真的要练吗？到了这个地步，赵立反而有了那么一点点的犹豫。

　　最终，赵立还是无法抵御那种未知功法的诱惑，实际上，还是老监狱长的那些话起了作用。自己就算修行战斗功法修炼到死，估计也就是一个普通的战士，想和这些人抗衡，绝不可能。

　　既然已经拿到了手里，就再没有犹豫的必要。赵立终于想明白了这些，开始仔细的研读其中的细节。老监狱长说过，看完学会之后要还给他的，不知道，他是笃定自己能够学会还是其他的。

　　这个时候，赵立已经忘记了考虑为什么监狱长会对自己这么好，也忘记了上次在他那里的难堪。只知道，似乎老监狱长对自己修行这个功法，有着很强烈的信心，真不知道他的信心从何而来。


第三十九章 奇怪囚犯（上）

　　一连三天，赵立除了吃饭，就是呆在自己的小房间当中学习无名功法。这功法看起来并没有多复杂，但是，等赵立仔细分析的时候才发现，这功法并没有乍看之下的那么简单。

　　擒拿手法好说，都是一些技巧性的东西，只是需要熟练，但内功心法却不一样，稍不留意，就是走火入魔的下场。虽然在修行基础健体术和战斗功法的时候并没有出现这样的问题，但是那是因为这两种功法都被大幅度简化的缘故。为了推广，是牺牲了很多的其他特性的。

　　这也正如商业投资一般，风险越高，收益越大，但高风险却不一定必然伴着高收益。高级的内功心法就是这样的。虽然赵立从来没有接触过这种高级的功法，但其中的道理还是懂得的。

　　所以，赵立以最谨慎的态度来对待这些功法，在开始的阶段，完全在解读这些功法的内涵。可行性不用考虑，不知道为什么，一想到老监狱长的那张老脸，赵立就丝毫不会怀疑这一点。甚至有时候，赵立还会想，这功法名义上是老监狱长从某个凶犯手中弄到的，但谁知道真正的来源呢？说不定就是老监狱长自己修行的也说不定。

　　三天的时间，赵立足不出户，几乎把所有的细节都过了一遍，自问已经没有什么漏洞，这才放心。不过，不等他开始修行，就不得不面临一个问题——他已经耗尽了他的三天假期，这个时候，应该值勤了。

　　还是江昊过来带的他，似乎新来的人，前面一段时间的任务全部都是在内部巡逻，江昊至今还没有摆脱这种任务。赵立自然更加不用想，老老实实的值勤。

　　三天的时间，加上赵立每次都能进入禅定的修行境界，他身上的瘀伤已经消失了大半，脸上还有少许的青紫，但大部分地方已经露出原来的皮肤颜色。基础健体术的疗伤效果好，却无法快速的消弭这些痕迹。

　　顶着两个紫色的眼圈，走在一干凶犯中间，一副严肃的表情，怎么看怎么滑稽。但赵立似乎自己感觉不到，一直若无其事的跟着江昊，两个人排成一个横排，慢慢的巡逻。

　　就算在巡逻过程中，一不小心江昊看到赵立的模样，总是会露出一种暧昧的笑容，强忍笑容的模样很是可恨。江昊都是如此，那些凶犯更加放肆，只差指着赵立的鼻子大笑了。

　　原本以为，自己教训过黑大个桑德斯之后，这些人会对他稍稍的尊敬一些，不过，似乎看起来并没有什么效果。这些人该笑的还在笑，该闹的还在闹，没有什么变化。

　　如果不是老监狱长的那番话，赵立一定会再次勃然大怒，然后找一个人单挑。可惜，现在明白了问题在什么地方，反倒没有那么冲动。一个新人，想要让这些人都安分，不是靠几场打架就能解决的。

　　但打架或许是不可或缺的，否则，这些精力旺盛的家伙发泄他们多余的精力时就没有办法阻止。赵立来的时间短，从来没有见过江昊出手，不知道他现在是个什么样的级别。自从老监狱长训斥之后，赵立就对身边的人也都留心起来。江昊能和那些家伙们互相开玩笑打成一片，可不一定就是一个简单的角色。

　　桑德斯的模样看起来比赵立好不了多少，甚至还有些更甚。脸上的青紫还没有消掉，而且手上胳膊上还有很多的印记，这是赵立的警拐留下的。看到赵立过来，桑德斯反倒没有了之前的那种敌对，只是指了指赵立脸上的瘀伤，指了指自己身上的，冲赵立露出个挑衅的笑容，点了点头，什么话也没有说。

　　赵立知道，虽然桑德斯那天嘴上说服了，但估计也是被自己死缠烂打的手段弄得有些无可奈何，真正要下杀手，自己绝不是他的对手。这是对自己示威的，表明自己身上的伤痕虽然多，却是他相让的结果。

　　现在再看这个对手，赵立却觉得自己并不像当时那么可恨。心里明白那是自己当时的心情不好的缘故，但赵立可不想在这个事情上认错。面对桑德斯的再次挑衅，赵立也只是微笑了一下，夸张的把手中的警拐提起来又放回原处，提醒他用器械，绝不是自己的对手。但桑德斯马上就还以颜色，单手做了个手枪的姿势，对着赵立虚晃一下，意思是告诉赵立，如果用枪的话，赵立早就脑袋开花。

　　这次赵立还特意注意了一下那个没有腿的家伙。六七十岁，正当壮年的模样。不知道什么样的事故让他失去了双腿，还被关在这里面。赵立知道，在这里面，互相欺负的事件不少，不过看起来这个家伙除了没有腿行动不便之外，似乎没有人欺压，估计那些人看他是个残废，懒得理会他。

　　看他一个人在囚室中枯坐，赵立和江昊打了个招呼，进去把他的轮椅推了出来：“太阳这么好，应该晒晒！”把他的轮椅推到一个合适的角落，这才继续开始巡逻。

　　江昊看着他行动，也不说什么，既不帮忙，也不阻止。等他忙完，才又一起巡逻。

　　在女囚那边，赵立特别过去再次道谢。这次赵立特别注意过，女囚名叫班韵婵，很是淑女的一个名字，就是不知道她是因为什么原因被关进来的。尽管老监狱长和江昊已经多次强调过，这里的凶犯个个都不是省油灯，但赵立记得的，只是那天班韵婵给自己额头上放毛巾时的温柔，其他的，好像全部都忘在脑后。

　　一圈巡逻完，并不需要太多的时间，这里实在是太小，就算是以蜗牛爬的速度，这一圈下来也不会超过二十分钟。不过，这可不算完，赵立江昊本来就是移动哨，需要不停的巡视的，直到下一班值勤的到来。

　　从第二圈开始，江昊就开始一个一个的有针对性的为赵立介绍里面的犯人。当然，说话的声音很低，不会引起那些人的反感。而且，似乎这也已经是传统，没有谁会在意，更没有人会在介绍到自己的时候站起来示意。


第三十九章 奇怪囚犯（下）

　　“这个叫詹姆斯，飞行专家，战机驾驶员，在任务中轰炸居民区和医院，造成至少一千一百多人的伤亡，军事法院判处无期徒刑。当时他明知道那里不是任务区域，执行攻击手段的时候记录中显示他十分清醒，心率没有超过八十下。”

　　“桑德斯，这个你也知道，非洲区特种部队枪械教官，任务中杀人，军事法院判处无期徒刑。”

　　“杰克，近战高手，专精军刀军刺，休假的时候，在一个夜总会和人口角，连杀包括夜总会服务生和保安在内的四十七人，被捕的时候，有轻微酒精反应，也有轻微的兴奋剂反应，军事法院判处无期徒刑。”

　　……

　　每经过一个，就会轻声的介绍一遍。有时候，那些人听到也不怎么在乎，无动于衷。有些人则会轻轻的点头，表明是自己的“丰功伟绩”。更多的人，却是冷眼相对，不知道在想什么。

　　本以为这些人的危险，也不过就是杀了个把人什么的，没想到，最差的战绩居然是三十多人，而且还是赤手空拳。至于那些带着武器的，就更加的恐怖，至少那个詹姆斯就轻松的屠杀了一千一百多人，简直就没有拿人命当回事，在他们眼中，估计也就只是个数字而已。

　　“敝姓康，康洪元！”走到那个白发老头子面前的时候，不等江昊介绍，康洪元已经主动上来笑嘻嘻的自我介绍。这是这么多人当中表现的最特别的一个，这特别的情形也让赵立在见识了其他人的态度之后，很是有些不习惯。

　　“小兄弟你那天的表现可真不错啊！很优秀的战士！”康洪元上来就是一句，不知道是真心话还是拍马屁，这种阵势赵立以前根本就没有经历过，一时间好像有些不知所措。毕竟，一个年龄足可以做自己爷爷甚至更高辈的人对自己这样说话，还是稍有点不适应。

　　“干的不错，好好努力啊！”说话间，康洪元一只手已经搭在赵立的肩膀上，轻轻的拍了拍。他的胳膊没有多大的力量，很吻合，而且手心很暖，这样拍几下，很舒服。

　　不知道为什么，这样的自来熟的表现丝毫不会激起赵立的反感，甚至在内心当中，好像还觉得他说的话很有道理。不自然的就让人跟随他的思路，甚至就连拍自己几下，也十分的自然。换成别人，赵立会在第一时间心中升起警兆，但面对这个老头子，却完全没有敌意，很是神奇。

　　直到赵立和江昊离开了那边，赵立才琢磨过来，对老头的这一手表现，异常的震惊：“江哥，那个康洪元练的什么武功，居然不知不觉的让人放松警惕？”江昊和赵立已经很熟悉，坚持不让他叫自己江长官。

　　“他？”江昊扭头看了看那边还在微笑着看着他们离开的康洪元，有点泄气：“唉！”

　　“怎么了？”赵立有些奇怪，怎么江昊会有这样的表情。

　　“他是上个月才新来的，和他一起来的就是那个残废和女犯。”江昊慢慢的介绍：“三个人都很特殊。这个康洪元，除了基础的民用功法以外，没有修行过任何的功法。说起来，也就是个手无缚鸡之力的老头子。”

　　“啊？”赵立瞪大了眼睛：“手无缚鸡之力？说的是他？”一脸的不相信，原以为监狱长口中的那个倒数第一应该是女犯班韵婵，没想到居然是这个老头子。

　　“是啊！”江昊随口答应了一声：“从来没有见过那么奇怪的家伙，没有一点的力量，但是这里所有的人都好像他很快都能搭上，短短的一个月时间，不但没有人欺负他，而且几个明显的强力家伙还都在维护他。”

　　“更可恨的是，连我们这些狱警，都和他相处的不错。你看到的我们互相打招呼什么的，都是这个老家伙来了以后才有的变化，以前可都是些冥顽不灵的家伙，时常要靠武力镇压的。”

　　果然厉害，没有任何的武力却能造成这样的影响，这人是天生的领袖吗？忍不住赵立回头看了康洪元一眼：“他是什么人？犯了什么事情？为什么会关在这里？”

　　“只知道叫康洪元，好像是个政客，不过我平常不关心时事，不太熟悉，你听说过吗？”江昊明显不是很清楚，回答的也语焉不详。

　　“不知道！”赵立也摇摇头：“罪犯资料里面没有记载吗？”赵立更加不是那种关心时政的人，估计现在除了知道几个党派的名称，知道联邦委员会的主席是谁，其他的根本就没有概念。

　　“保密级别太高，我们还没办法接触，可能只有监狱长知道吧！”对这神秘的囚犯，江昊也几乎是一无所知。

　　“原来是这样。”既然保密，自然有保密的道理，赵立只要知道这一点就够了。没有再在康洪元身上多说什么，两人又开始接着巡逻。

　　“汉斯教授，太阳晒的舒服吧！”在无腿的汉斯先生面前，江昊打了个招呼。赵立也同样，并顺手给汉斯教授换了个方向，让他能够更舒服一点。

　　“谢谢！”汉斯教授感觉到自己身体的移动，抬头看了一眼赵立，似乎没觉得有什么不妥，很诚意的道了一句谢，然后就开始闭上眼睛念念有词。

　　“他在干什么？”赵立很奇怪，看不明白汉斯教授在做什么。那种状态好像是一个神经病发病一样。

　　“估计在计算他的研究项目。”江昊早就对此习以为常，撇撇嘴，十分的不屑：“他是个科学狂人，不知道犯了什么事情，和康洪元一样，每天就这么神神叨叨，说是怕耽误了他的研究。真好笑，已经到了这里，还想什么研究！”


第四十章 功法霸道（上）

　　前面就是女囚的囚室，赵立看到那扇电子门，忍不住有些感觉异样。自己一直以为，班韵婵才是哪个手无缚鸡之力的实力排倒数第一的，没想到，那个人居然是康洪元。那么，这样说来，班韵婵就不是倒数第一，也不是倒数第二的无腿汉斯，也就是说，班韵婵比桑德斯还要强悍？

　　这个念头一出现，赵立忍不住头上开始冒冷汗，自己居然就在一个女魔头的房间里被照料了一个晚上？感觉她并不是一个穷凶极恶的人啊！

　　江昊看赵立表情异常，推了推他：“怎么了？不舒服？”赵立那天的伤势很难看，才过了三天，应该没有好那么快，稍微有点不舒服也是正常的。

　　“没什么！”赵立摇了摇脑袋：“那，这个班韵婵是什么身份，什么罪名进来的？”看江昊欲言又止的样子：“不会她也是保密的吧？”

　　“你真厉害！”江昊大拇指一翘，翘在赵立眼前：“她和康洪元，汉斯一起来的，你说呢？”

　　又是一个神秘的囚犯，居然连普通狱警都不知道是因为什么原因进来的，甚至连他们在现实世界的身份都不知道。康洪元和汉斯还好，一个是政客，公众人物，一个自己在那里不停的计算他的项目，也能大概猜出来，这班韵婵却是连身份都无从猜测起。

　　“别怪我没提醒你啊！”江昊看赵立总是有些不一样：“你要牢牢记住你自己的身份，你是狱警。而且，这里的所有人都是杀人不眨眼的凶犯，稍有不慎，就会陷入危险之中。”这已经是第四次在赵立面前这么说了，希望赵立能够明白。

　　“我知道！”赵立点了点头，平复了心情，在此刷卡打开门，进入了女囚区。

　　班韵婵好像正在看书，十分的认真专注，听到他们走过来的声音，抬起头，微微笑了笑，微不可见的点了一下头，但两人却都看的很清楚。只是这一个浅浅的笑容，就让赵立感觉似乎有一股暖暖的感觉。

　　乍看起来，班韵婵的面貌十分的普通，旁人不会留下什么特别的印象。但赵立看的久了，却发现她居然十分的耐看，而且越看越漂亮，似乎她平常都会把自己的艳丽隐藏起来，然后展现在那些会欣赏她的人面前。

　　她身上的衣服虽然是这里的制服，但是却收拾的十分的干净整齐，没有一丝褶皱。等到赵立走近，班韵婵站起身：“走的累了吧，在这里歇一歇！”说着，过一旁打了两杯水过来，递给了两人。这里别的不敢说，水却是从来不缺的。

　　只是不知道为什么，虽然江昊一再提醒赵立要小心这女子自己却也会停下来接过她递过来的水休息。看来也只是说一说而已，自己也是不以为然的。

　　两人喝水的空档，班韵婵却坐在她自己的座位上默默的看着，似乎她根本就不是这里的囚犯，反过来赵立和江昊才是。那种恬淡和自得的平静表情，很是耐人寻味。

　　一整天的巡逻，赵立都在熟悉这些囚犯，记住他们的面孔，记住他们的名字。因为之前赵立和桑德斯的那场战斗，大家好像已经都知道他的名字，但却没有多少人对他加以辞色。一天下来，基本上每个人的名字和特点已经记得差不多，也算是今天一天的收获。

　　除了囚犯，几个看管的战友也都见面打了招呼。不出赵立所料，这里总共也就十一二个人，每个班次，只有四个人在看守这么多人。两个在里面巡逻，两个在外面。赵立和江昊都算是新人，都只能在里面。

　　现代化的监狱管理方便之处就在这里，比起动不动就恨不能一对一的把人看管起来的旧时代，这更加的人性化许多。只不过，让赵立有些奇怪的是，这里的囚犯没有安排相应的劳动处罚，似乎每天那些人除了看那个唯一的娱乐频道之外，就只能是读一点电子书或者在花园里晒太阳。这是囚犯？还是来这里度假的大爷？

　　不过，赵立也知道，这些不是自己应该知道的。连罪犯的身份和罪名都不知道，还谈得上要求罪犯如何做事吗？反正上面怎么吩咐，自己就怎么来。也许等到有一天自己有了足够高的权限，说不定就可以知道所有的来龙去脉。

　　休息吃饭之前，总算是见识到了这里的后勤管理，所有的饮食都是空投的，有一个专门负责后勤的人员管理，负责给犯人定量分派，当然，赵立他们狱警的也在这当中。可能真的是因为级别待遇的问题，赵立和江昊他们吃的就是普通的战时口粮，而那些囚犯们反倒是各式各样的花样，一看就美味可口。

　　当然，老监狱长肯定是例外的，从第一天见到老监狱长的时候，赵立就知道什么叫做穷奢极欲。光是拿一顿饭的口腹之欲，就已经可以让赵立全家不吃不喝干个几十年，其他的东西更加不用多说。

　　自然赵立也明白，班韵婵看的书是从什么地方来的了。囚犯们还有要求阅读的权力，并且还可以挑选自己喜欢的东西来看，比起狱警赵立来，实在是天上地下。就连赵立都不知道，是自己在坐牢，还是那些人在坐牢。

　　这里服役，算不上有多辛苦，只是开始的时候时时要想着周围的人都是些凶徒，所以会紧张。实际上，大部分的时候都是相对放松的。而且赵立从老监狱长的说话行动中知道，只要有他老人家在，这里显然是万无一失的。

　　他敢说只要他在，就没有人敢下杀手。而且他敢把昏迷的赵立送到女犯的房间让她照顾一个晚上，就可以说明很多事情。

　　越是这样，赵立对老监狱长留下的那份无名功法越是好奇。三天的时间，还不足够他对功法有一个整体的认识，但已经让赵立产生了足够的期待。从今天晚上开始，赵立就打算实际的操作修行，看看功法的效果了。


第四十章 功法霸道（下）

　　谨慎起见，赵立在修行无名功法之前还是先修行了一次基础健体术。靠基础健体术让自己彻底的冷静下来，然后给出一个真实的判断，到底要不要修行老监狱长的无名功法？

　　最终，好奇还是占据了上风。神秘的老监狱长，神秘的囚犯，神秘的监狱，一切的一切，都让赵立有一种揭开秘密的欲望。

　　赵立丝毫没有注意到，自从被老监狱长耳提面命的刺激一番之后，自己的整个人生态度也发生了重大的变化。原先恨不能自己要多低调有多低调，最好所有的人全部都不要注意自己才好，现在却是开始主动的寻找某些机会。

　　就连赵立都不知道这些是为什么，只是觉得，人生不能像以前他想象的那么简单。至于说要有多大的野心，赵立还不具备，但是已经不再是那个害怕变成白老鼠而逃避躲藏的家伙。只要有表现的机会，赵立不会轻易的尝试，但却也不会更轻率的放过。

　　或者说，是经一事，长一智，这样的成长，赵立自己都不知道对错。不过，眼前就有一个机会，老监狱长的无名功法。功法当中，除了强调修行的风险，再没有提过其他，甚至练功后什么效果都没有提过。

　　按说这样的东西，赵立应该是稳重一点，多放求证之后再继续，但老监狱长却说过，这个东西很适合赵立。对这一点，似乎赵立并没有多大的怀疑。他只知道，老监狱长想要让自己死，也不过就是动念间的事情，甚至都不需要自己出手。要陷害赵立，一来用不着布那么麻烦的局，二来也不需要用这样复杂的手段。

　　似乎只是老监狱长的影子在赵立的脑海中一闪，赵立就完全放弃了怀疑。赵立说不清楚原因，更加说不清楚为什么那天老监狱长那么对他，自己却没有丝毫的记恨。或者当时是有很强烈的不满，但之后再见过一次后，就再也没有了那种感觉。

　　难道是因为他彻底解决了赵立父母的事情？不应该，如果他诚心帮忙的话，在一开始也没有必要那样的对待刺激赵立。赵立对这个老监狱长，完全的看不透。

　　修行！决心没有变化，赵立把唤醒器夹在手指上，脑子里仔细的回忆了一遍无名功法上记载的注意事项，随后，摆好姿势，闭上了眼睛。

　　无法形容这是一种什么样的感觉，反正功法一开始运行，还没有走完具体的经脉，自己的丹田内就好像已经开始积蓄力量。

　　有赵立的强悍的基础健体术打底，似乎再怎么困难的功法都不在话下。无名功法当中记载的注意事项，大部分都是在开始奠基打通经脉阶段的。需要注意这个，注意那个，一不小心就会经脉纠结，真气走岔云云。

　　只是，这些问题，赵立一个都没有遇上过，修行这无名功法，就如同当年修行战斗功法那般的简单。

　　能够调动的还是那些战斗功法产生的真气，只是不知道为什么，赵立自问自己的战斗功法火候还不是多足，但遇到的经脉却是如同摧枯拉朽一般，势如破竹，只一次就打通了所有的经脉，开始了正常的周天循环。

　　当经脉打通之后，赵立休息了一下，看时间才发现，只不到三个小时，赵立就完成了初次的奠基通脉。那些描述的凶险，一次都没有出现，身体内的真气比幼儿园大班的小朋友还要乖，老老实实，服服帖帖，一次成功。

　　老监狱长的一句话又跃上赵立的心头：我这里有一份特别适合你修行的功法！他指的特别适合，是不是就是指眼前的这种情况？

　　无名功法可不像是基础健体术和战斗功法，身边没有人指导修行，完全靠自己摸索。唯一的一个可以求助的就是老监狱长，但这个时候去找他，肯定是自己找不痛快。赵立因为看多了那些注意事项，一帆风顺的时候反倒有些怀疑自己是不是练错了。

　　不过，身体没有什么特别不适的感觉，真气运行的情况也和无名功法中的描述完全相同，没有一点异常，对此，赵立也只能把这些归结为自己的天才。直到这一刻，赵立才想起来，自己还是一个修行速度前无古人后无来者的天才，想来能修行的这么顺利，也是有这方面的原因。自己一直低调做人，似乎把自己的特点都忘记了。

　　安下心来的赵立，开始再次进入练功的状态，缓慢的感受无名功法带给自己的不同。功法运行一个大周天之后，赵立再次清醒过来。

　　脑子里只剩下一个词，霸道！没错，这无名功法就是如此的霸道！战斗功法产生的真气，在一个大周天的循环之后，就好像已经被无名功法完全的同化。这可不是那种自然而然水乳（晕倒，犯禁词汇）交融的同化，而是极其霸道的将真气完全转化，一丝都没有留下，完全的转化成了无名真气。

　　经脉当中，充斥着不知道性质的无名真气。真气所过之处，赵立甚至都能感觉到自己身上的经脉被粗鲁的撑开的轻微痛苦，似乎只是在一个大周天之间，赵立原先修炼了几年的经脉就已经不够用，被强行拓宽。

　　不仅如此，这无名真气行功开来，似乎带着一股舍我其谁的霸气，一往直前，不管是在经脉还是在穴道上，都从来没有稍稍的停留温养，只是一味的按照那种狂暴的气势一路向前，一直回到丹田。

　　这真气，根本就不是那种在不需要的时候安分的呆在丹田之内的功法，就算赵立已经停止了主动运功，真气还是沿着那独特的经脉流向流转着。除了运功的速度比主动修行的时候慢一点，其他的没有丝毫差别。

　　而且最让赵立惊讶的是，当自己主动行功的时候，丹田中的那一团凝练真气老老实实的呆着，一旦进入这种自发的修行，那些真气竟然也开始慢慢的开始沿着全新的经脉开始流转。


第四十一章 遭遇瓶颈（上）

　　这可是第一回出现这样的情形。凝练的真气能够流转，除了赵立在修行基础健体术的时候，以及被攻击的时候自发的防护，其他的任何时候，这团凝练过的真气都是老老实实呆在丹田之中的。经脉中充斥的，更多的是战斗功法的真气。

　　现在居然出现了这样的情形，连赵立也不知道是好是坏。不过，感觉当中，那些凝练真气流经经脉的时候，并没有什么不舒服的感觉，好像没有什么不妥。

　　很奇怪的现象，原先赵立只是丹田之中存在两种不同的真气，需要哪一种，就调动哪一种。现在却是经脉之中就充斥着两种真气，一股运行快，一股运行慢。

　　赵立有心看看两种真气汇合是什么样的情形，所以也没有行功，一直慢慢的等着无名真气自发循环一个大周天之后，回到丹田，然后又沿着经脉开始流转，接近并追上了流转速度慢的凝练真气。

　　两股真气汇合的刹那，似乎有些什么轻微的变化，但这只是一瞬间，赵立甚至都感觉不到什么。随后无名真气再次超过了凝练真气，依旧我行我素的流转。

　　这可真是奇怪，赵立站起身，习惯了几下。有战斗功法打底，这种运动中行功很快就适应起来。灵巧的运动几下，没有什么异样，感觉除了真气自发流转之外，没有什么其他的问题。

　　举手投足，翻跟头拿大顶，折腾一番，一切正常，看来只是自己虚惊，说不定无名功法就是这样的。

　　对修行的效果，无名功法的秘籍上几乎是只字未提，不知道是不是因为这样的霸道，生怕让修行的人在一开始就敬而远之，所以才特意这样的描述。

　　心中一动，试着调用基础健体术，原本在其他经脉游弋的凝练真气，瞬间回到了丹田，无名真气也同样如此，然后开始沿着督脉上升，到了头顶百会，又沿着任脉向下回归丹田。完全正常，但一收功，两种真气又沿着无名功法的经脉，一快一慢的开始自发的流转。

　　赵立尝试让这种自发流转停下来，却好像没有发现什么好办法。除非修炼基础健体术，否则的话，只要赵立不控制，这真气立刻就会沿着固定的经脉流转。

　　无法停止，换句话说，也就是说无时无刻不在练功。但用另一句话来说，却是如跗骨之蛆，再也无法摘除。

　　这却是在无名功法的修行秘籍上从来没有提到过的，如果赵立在修行之前知道这东西练了就没办法停止，说不定会有些犹豫。但现在说什么也迟了，只能任由这两股真气在自己身体经脉中流转。

　　而且，就连凝练真气似乎在修行这个功法之后，也沾染上了一丝的那种霸道之气。所过之处，几乎要将整个经脉彻底的搜刮一遍一般，无名真气残存的那些些许的真气，完全的被凝练的真气吸收带走，彻底留下一片空荡荡的经脉。随后，经脉会因为本身功法的刺激，缓慢的自发温养出一些真气出来。

　　这也是无名真气增加修为的原理，但是由于有凝练真气的这么一过，效果似乎更加的强悍，就算老监狱长熟知这真气的效果，此刻估计也无法说出赵立现在的情形。

　　有一点可以肯定，这真气在经脉中就是如此的霸道，攻击出去，更加会威力惊人。现在在自己的房间无法观看真气修行的效果，只等明天值勤完毕，到监狱的健身休闲室中看看实际效果。

　　江昊再次见到赵立的时候，似乎被赵立吓了一跳。赵立急忙上上下下的审视自己一番，好像没有发现什么问题：“怎么了？怎么了？”江昊的表情很怪异，让赵立一阵担心。这可是事关自己，由不得赵立不紧张。

　　“奇怪了。”江昊盯着赵立看了好一会，皱着眉头，好像什么东西想不明白一般：“你好像有点不一样，又好像没什么，很奇怪！”

　　难道自己修行了一夜的无名功法，效果就这么快的显现？还是说有什么不妥之处自己没有发现，外人却能看出来？

　　“到底怎么了？”赵立急急忙忙的追问，但江昊似乎陷入了沉思，安静了好一会，这才拍着自己的脑门，笑着解释：“我说哪里有些不一样了呢，原来是这样。”

　　他说的轻巧，赵立却被吓的不轻，见他露出笑容，自己也放下了一大半心，伸手锤了江昊的胸膛一拳：“到底怎么了，咋咋呼呼的，吓人啊！”

　　“呵呵，不好意思，这两天看惯你顶着两个熊猫眼了，乍一眼发现没有了，很不习惯！”江昊有些不好意思的摸着自己的后脑勺，嘿嘿的笑着给赵立解释。

　　赵立被这句话气的一个趔趄，差点栽倒在地上：“我说江哥啊，江叔，江爷，以后不要这么一惊一乍的好不好？人吓人会吓死人的你知道不知道？”不自信了一夜的赵立，被江昊这个不怎么好笑的笑话吓的差点心跳紊乱，此时才彻底的放松下来。

　　就算无名功法再霸道，再强悍，也不应该一夜之间就让人发生一个天翻地覆的变化吧！赵立也是纯粹的自己吓自己。

　　值勤的时候，赵立好像已经换了一个心情。现在既然已经修行了无名功法，已经造成了这样的后果，就算是想后悔也没有机会，何不接受这个事实？反正有空的时候请教一下老监狱长，应该不会有什么太大的问题。

　　“你已经开始修行了？”老监狱长看着眼前站着的赵立，抬着眼皮很好奇的问他：“感觉怎么样？”

　　“报告长官！”赵立斟酌了一下说辞，发现自己好像没有什么特别的说辞：“好像除了它会自己行功之外，没有其他的感觉。”

　　“嗯，很好，有什么异常，就过来告诉我！你可以先走了。”大手一挥，将赵立所有的话都堵回了咽喉。

　　赵立转头离开没有两步，就听到老监狱长兴奋的声音：“拿在手里几十年没敢练，终于有一个试验品了。”听完这话，赵立一个趔趄，从楼梯直扑楼下。


第四十一章 遭遇瓶颈（下）

　　“喂，小子！”老监狱长那颗大头从办公室里探出来：“这个事情不要乱说，我们两个人知道就行了！”

　　此刻的赵立，欲哭无泪，实在不知道该如何形容自己眼前的情形。自己怎么就一时没有能忍住，盲目的相信老监狱长这个老奸巨滑的家伙了呢！

　　看着赵立好像有些上当受骗后的失落，慢慢的走远，老监狱长的目光从赵立的背上收回来，喃喃的自言自语：“果然没有看走眼，体内有一块不属于自己的真气，修行这功法是最便捷的方法！小子，能到什么地步，就看你自己的了！”

　　赵立完全没有听到后面的这些，还在为被老监狱长所骗而有些失神，不知道怎么才回到自己的宿舍的。

　　发呆了一会，猛然跳起来：“不行，我不能就这么认栽！”至少自己眼前什么事都没有，也不能算是失败，怎么可以轻言胜负。

　　坐下，开始修行战斗功法。不料想，原本控制的圆转自如的战斗功法，此刻在这种无名真气的影响之下，竟然再也无法回到那种状态之中。

　　再试，还是这样，无法更改，无名真气好像将这种修行的经脉已经固定下来，居然一点都不给其他的功法机会。除了基础健体术，其他的功法完全没有办法控制。当然，赵立修行过的，也只有战斗功法和基础健体术，更多的方法，还没有见识过。

　　但即便如此，也让赵立产生一种再也无法回头的颓丧。真的没有办法了吗？赵立感受着体内两股真气一快一慢的流动，脑子里空空荡荡。

　　拳头握紧了又放松，随后又握紧，赵立终于下定了决心，站起身来，直奔健身室而去。健身室有一个类似测试修行等级的设备，可以在上面检验一下自己现在的修为等级。

　　健身室几乎没有人，这个时候应该是值勤的值勤，休息的休息。这也正好，至少赵立目前还不想让人知道自己低的可怜的修行等级。

　　如同在新兵训练基地测试等级一样，赵立站在仪器前，运行一遍基础健体术，将自己的心情平复下来，然后调动无名真气，冲着眼前的皮革包着的靶子就是一拳。

　　“当”，清脆的声音在健身室当中响起，数字屏幕上立刻显现出一连串的数字。拳力，真气的攻击力等等一系列的数字清晰的呈现在上面，最后，就是根据综合计算公式计算出的功法等级。

　　“五级”，赵立呆呆的看着那个数字，心中不知道该是喜还是悲。无名功法的确是很强，只是一夜之间，就让赵立从原来的四级窜到了五级，这应该是感到高兴的。只是，一想到自己好像是上了老监狱长的恶当，赵立就会忍不住有种有苦说不出的感觉。

　　不管了，反正修为提高，对自己身体也没有坏处，该怎么样就怎么样。既然已经无法回头，想那么多已经没有什么实际的意义，还是抓住眼前的机会，将这个无名功法修到更高的层次才对。

　　恢复了平常心的赵立，没有了那种彷徨，眼前的一切似乎也明亮起来。不管是战友也好，囚犯也好，还是老监狱长也好，今后大家还要在一起度过至少六年的时光，日子还长着呢。

　　晚间，赵立再次调动基础健体术，试图进入那种禅定的状态，看看基础健体术六九周天，对无名功法是不是也有同样的作用。说来也是奇怪，战斗功法已经不能使用，基础健体术还正常，这基础两个字，还真的是名符其实。

　　很欣慰，六九周天的基础健体术，同样可以压缩凝练无名真气。而且，同是自己身体上产生的真气，似乎一点都没有那种排斥的现象。唯一不同的是，应该是无名真气比战斗功法要高级，自然产生的真气凝练度也高，基础健体术的凝练作用，只能够影响一小部分真气，大部分真气还是留在丹田和经脉之中。

　　也就是说，同样是修行，但是一天下来，基础健体术凝练后留下来的真气要比战斗真气多的多，也侧面说明了这种无名真气在修行方面比战斗真气要快上许多。

　　这也算是一个意外的惊喜，赵立在欢喜之余，也接受了眼前的事实。修行完基础健体术之后，有时间赵立就开始修炼无名真气。

　　接下来的日子，赵立过的十分的平淡和规律。每天就是千篇一律的巡逻，碰上能说话的，就说上两句话，大部分时间还是和江昊百无聊赖的走完整个值勤时段。剩下的时间，除了吃饭，就是修行。

　　桑德斯的肉体力量让赵立大开眼界的同时，也充分认识到了自己的不足。如果离开了真气，自己什么都不是。而桑德斯那样的就不同，即便他们真气被封印，依然还是有足够的破坏力和震慑力。也有着保护自己的能力。即便在这样的状况下，他们也依然还是危险分子，这种原始力量上的根本性差异，就是赵立和这些人相比最欠缺的。

　　无名真气越来越纯熟，赵立似乎每天每时每刻都能感觉到自己修为的增加，这种充实的感觉让赵立十分开心，也越发的专心。

　　不是值勤就是练功，赵立努力的程度让江昊都看着有些吃惊。有些担心这个小兄弟太过沉溺的他把这些汇报了老监狱长，老监狱长对赵立的情况似乎很清楚，听了江昊的担心，反过来要他放心，却没有说原因。

　　对于老监狱长，江昊同样是完全相信的。既然监狱长说没有问题，那自然就是没有问题。江昊也放下了担心，正常的工作生活。

　　沉溺在修行快感中的赵立似乎没有意识到自己现在的情况，最近他有些担心的却是另一件事情——经过这么长时间的修行，似乎自己已经到了瓶颈状态，无论如何不能有进步，难道自己的修行有问题？


第四十二章 班姐解惑（上）

　　这是赵立在修行基础健体术和战斗功法的时候从来没有遇上过的问题，到了某个地步，修行会止步不前。这也是让赵立大惑不解的地方。

　　基本上，这段日子一直就是这样过来的，十分的规律。修行的快感甚至让赵立忘记了周围的一切，什么人和他说过什么话，基本上都忘记的差不多，全心全意的在修行。

　　突然发现，自己的修为嘎然而止，不管如何的努力，也不能越雷池一步，这个时候，赵立才好像恢复成了以前的那个赵立，开始认真的思考到底出了什么问题。

　　无名功法唯一可以请教的，似乎就只有老监狱长。不过，赵立诚心请教的时候，老监狱长却以自己从来没有修行过而拒绝。这让赵立愤怒之余却无计可施，对方既然这么说，他自己也没有办法，难道还能拿下监狱长，然后痛打一顿？

　　相信如果赵立敢这样做，那么倒霉的一定不是监狱长。别的不敢说，这点自知之明还是有的。

　　明明发现修行的路上有一个坎，而且似乎自己的实力只要轻轻一跳就能过度过这个难关。但不管自己如何的努力，却总是差那么一点点，很是玄奥的感觉。

　　除了无名功法，那套擒拿术赵立也在没事的时候经常的摆弄。最近一段时间，赵立的脑子里除了功法就是擒拿手法，这是相辅相成的，内外结合，至少才能看得出效果。

　　每每如同一个傻子一样在走路的时候也突然之间摆出一个擒拿的姿势，随手舞动两下。赵立在那些战友们和囚犯们眼中，就是一个练功的疯子。见过努力的，没有见过这样什么都不管不顾的，有时候值勤还要江昊过来拉着他，否则排班他都会忘记。

　　无聊的犯人们总是在这个时候和赵立开玩笑，或者是存心故意的打扰他练功的心思。趁着他专注的时候来一个突袭，尽管没有了真气，但他们那种强悍的肉体力量，还是让赵立立刻感觉到危险，然后从沉溺中觉醒。

　　刚开始的时候，总是被这些家伙捉弄成功。那些家伙甚至还很讲究规矩，先是对着赵立大喊一声，随后就是一招急速的攻过来。

　　赵立总是被那大喝一声震醒，随后下意识的开始抵挡。这个时候，实际上那些人的恶作剧已经成功，便也不再继续，虚晃一招，然后收手，看赵立站在那边戒备的样子，哈哈大笑。

　　对赵立这样的表现，江昊也不知道该如何劝说，只能听之任之。好在那些家伙有老监狱长镇着，除了捉弄赵立之外，并没有什么过分的举动。其他的狱警也听之任之，不再多管这些。

　　只不过，最近这样的情形好像有所改观，让大家对赵立刮目相看。

　　同样还是赵立沉溺其中的时候，桑德斯又一次开始捣乱。按照原来的玩法，都是大喝一声然后假装攻击的，这次桑德斯不知道是想要报复还是捉弄，居然一声不吭的开始攻击。

　　赵立已经被自己瓶颈弄的焦头烂额，苦死不得突破之后，转而潜修擒拿手法。沉溺的此说多了，已经可以做到在脑子里模拟，手上却不摆出架势的地步。

　　桑德斯的恶作剧攻击刚一出手，赵立好像周身都是眼睛，自然而然的一伸手，随后紧接着就是一招在脑子里模拟了不知道多少遍的反拐擒拿。

　　此刻的赵立，可不是真气封印的赵立，而是修行无名功法遭遇瓶颈无法突破的赵立，只一伸手，桑德斯的虚晃攻击甚至来不及缩手，就被赵立一把抓住，轻松的一使力，桑德斯已经不由自主，被赵立这招牢牢的控制住。而且赵立的手劲似乎还收不住，轻微的嘎啦一声，桑德斯伸出的那只胳膊已经被赵立轻松的扭脱臼。

　　这个时候，赵立才清醒过来，发现自己做了什么，有点不敢相信的看着自己的双手。以前虽然也胜过桑德斯，但那是有警拐在手的。赤手空拳的话，就算有真气，也不可能如此利落的制服桑德斯。

　　就连赵立自己，也都不敢相信自己无意识的那么一扭，居然就能制伏桑德斯。旁边的江昊更加惊讶的瞪大了眼睛：“你这是什么招式？这么厉害？”事发的时候，他就在眼前，赵立只是一伸手，桑德斯庞大的身体就被按倒，胳膊脱臼，如何动的手却一直没有看清，怎么能不让他不惊讶？

　　赵立呆呆的看着地上的桑德斯。桑德斯也正一脸不可思议的看着自己，好像见了鬼一般，嘴里一个劲的嚷嚷着：“不可能，不可能！怎么可能？”声音之大，连周围的那些犯人也都吸引了过来。

　　真的是自己干的？赵立有些不敢相信。看着江昊忙乱，赵立心中一阵烦躁：“你在这里盯着，我到班姐那里看看。”

　　“去吧，去吧！”江昊看着赵立的状态，也是一阵的心虚。这些日子，赵立就如同走火入魔一般的疯狂练功，把所有人都吓了一跳。也只有在班韵婵哪里的时候，才会表现的稍微正常一些。今天突然之间爆发，生怕他再有什么更进一步的举动，他自己要求过去，再好不过。

　　赵立急急忙忙的跑到那边，刷卡开门，冲了进去。远远的，就看到那个恬静的人影，还是如同往常一般的坐在那边，心中一松，缓步走了过去。

　　“怎么了？”班韵婵抬头看着走过来的赵立，站起身拉他坐下，掏出一块雪白的手帕，轻轻的在他头上点了点，将那些冷汗都吸干。

　　手帕上传来的一股隐约的香味，让赵立的心情更加的平复，刚刚发生的一幕，连自己都有些诧异。

　　“班姐，你说我最近是不是疯了？”赵立控制住自己的情绪后，第一句话就是这句。

　　“为什么会这么说？”班韵婵还是那般轻柔的声音，缓慢但是有节奏，而且很清晰：“你只是累了！你看起来狠疲惫！”


第四十二章 班姐解惑（下）

　　“累了？”赵立也不知道自己到底是不是累了，不过，班韵婵这么说，赵立似乎也感觉到了那么一丝疲惫。

　　“这些日子你都在做什么？整天看着你魂不守舍的？这里应该没有那种需要你忙碌成这样的工作。”班韵婵看着这个单纯的小弟弟，似乎拨动了心中的某根弦：“说出来给姐姐听听，说不定也能让你轻松一些。嗯，如果你不在乎姐姐是个囚犯的话！”

　　囚犯，狱警。中间隔的东西太多了，一句话把赵立点醒。可这么个女孩，怎么能和囚徒这个词拉扯在一起，还是军方的重犯。不由喃喃道：“怎么会，怎么会呢……别人我不清楚，斑姐不该是这样的。”

　　在班韵婵面前，赵立似乎没有那么多的防备。尽管心里明知道眼前的这个女人是个危险分子，但是却总是无法对她设防。在班韵婵这里，赵立总是能够享受到那种轻松和快意，好像只要她在不远处，就不用担心那些烦心事。也正因为这样，赵立也总是会不自觉的忘记她囚犯的身份。

　　班韵婵说话不多，语速也不快，声音也不大，总是给人一种万事在她面前都不着急的感觉。加上她总是能够一两句话找到重点，说话的人不累，听话的人也轻松，而且还能解决实际问题，所以，和她交流是一件很愉快的事情。

　　“我也不知道我最近怎么了，我想我修行出了问题！”赵立也不知道该如何说，只能这么笼统的表示，至于出了什么问题，却好像一句话都概括不出来。

　　“喝点水，不要着急。”一杯水很是适时的递过来：“坐好，不要急。”一边安慰着赵立，班韵婵一边坐到了赵立的对面，还顺手将赵立肩上那一点褶皱轻轻的拉平：“好了，没什么大不了的，现在慢慢说说，到底出了什么问题？”

　　在班韵婵那透亮的眼睛面前，赵立似乎觉得自己面临的问题也不是什么大问题。修行停滞不前，不会要命，也没有什么特别的危险，好像没有什么可担心的。自己之前的表现，有点太过了。

　　“我最近感觉很不对……”赵立看着对面很端庄的坐着的班韵婵，看着她那双美丽的双眼射出的鼓励的目光，将自己这段时间的困惑娓娓道来。

　　班韵婵就坐在对面，静静的听着，一句话也没有插，但那双会说话的眼睛却不断的鼓励着赵立勇敢的面对自己的问题。

　　说来也奇怪，好像说出来之后，赵立自己感觉都轻松了很多。当然，赵立是个知道轻重的人，很多事情并不是都能对班韵婵说的，至少无名功法的来历和一切都没有说，只是说自己最近练功的问题，而没有说是什么功法。

　　“你说说，每天围着什么功法练来练去，最终是为了什么呢？”班韵婵听完赵立的描述，没有回答，反而微笑着问了他一句。

　　赵立沉吟片刻，无奈摇了摇头。这个问题太难了！为了百战不殆？说起来可笑了；为了惩奸除恶，那还要法律做什么？为了出人头地，这就更扯了，自己最怕的好像就是这个。

　　斑韵蝉咬着嘴唇看着赵立，怜爱的摇摇头，“不过是一时意气而已。有资质，有心劲；还要有心境，有见识。就和花开花谢，潮起潮落，月圆月缺一样。”这些话，对赵立来说，好像有些深奥，一时半会听不懂。

　　“恭喜你啊！”看到赵立摸不着头脑的模样，班韵婵人不足笑了笑，开始恭喜他，这让赵立一脑袋雾水，更不知道为什么班韵婵会这么说。

　　“练功到了一定的程度，修为大进的时候，就会出现这样的情况。”班韵婵笑着给赵立解释：“很多武功都有这样的障碍，佛门叫知见障，有些叫武学障，通俗点的说法，就是瓶颈。只要度过这个瓶颈，必然武功大进，你现在已经到了这个地步，难道还不值得恭喜吗？”

　　遇上瓶颈本来是个很烦闷的事情，但被班韵婵这么一说，却好像这也不是什么坏事，反而是一件好事了。赵立听了之后，也觉得很有道理，忍不住从另一个角度开始沉思。

　　“你也不用着急，你才多大的岁数，就已经到了这个地步，足可以让许多人汗颜了。”班韵婵微笑的面孔让人很容易信服，如此一来，赵立更加的觉得自己之前的烦躁实在是太过有些没道理。

　　“那我应该怎么办？”赵立想了好一会，这才又问了一句。桌上的水似乎已经被他在不经意间喝光，正要再喝的时候却只拿起一个空杯。

　　“不着急！”从赵立手里轻巧的抢过杯子，到旁边在给他续上一杯：“有一个笨办法，坚持不懈，持之以恒，用大恒心大毅力坚持下去，总会有过去的一天的。慢慢喝，没人和你抢！”

　　“笨办法？”赵立脑子一转，脸上忽的笑开了花：“班姐，那是不是还有不笨的办法？”

　　班韵婵只提了一句就让赵立抓住了其中的字眼，忍不住班韵婵也笑起来：“你呀，真是个鬼精灵！”这一笑，却仿佛整个囚室都沐浴在一片和煦的春风当中，暖洋洋的让人异常的舒服。

　　“也没有什么巧办法，只是个参考而已。”班韵婵停下了笑容，走到囚室的窗户边上：“做任何事情都一样，欲速则不达。你遇上了瓶颈，并不是因为你的努力不够，而且，光凭着努力的修炼，也不一定能够成为一个高手的。”

　　努力修炼不能成为高手？这点赵立就有些不理解了，有心想反驳，但却又不好意思驳了班韵婵的面子，欲语还休。

　　那边班韵婵早就看在眼中：“如果持续的修炼下去就是高手的话，那么，年纪越大的人功力就应该越是深厚才对，可事实很多时候都不是这样。”

　　这是事实，赵立隐约的从中感受到了些什么，却一时很模糊，看不清楚。

　　“这个世界，没有什么东西是完全孤立的存在的，很多的道理，都是在自己的生活体验中感受出来的。以前有句古话，世事洞明皆学问，人情练达即文章。这句话在学问文章上适用，在武学修行上也一样的适用。更多的时候，通晓的不是功法，而是意境。”班韵婵看起来年纪也不大，但是，总是对事物有自己独到的看法。

　　“意境？”赵立忽然坐了起来，盯着斑韵蝉双眼，“斑姐。你说的这些我从来没有想过，这个意境到底是什么？”

　　“就是你最近一直困惑的东西！”班韵婵微笑着回答了赵立的问题。

　　赵立好像陡然看清楚一些什么，却依然有些难以捉摸，忍不住又问了一句：“班姐，那我应该怎么办？”

　　“也许，你应该放下你所有的修行，没事的时候看看大海，看看天空，听听音乐，感受一下自然的神奇，都是很不错的消遣。”班韵婵还是保持着一贯的那种让人温暖的笑容，慢慢的回答：“不要沉溺其中，当局者迷，旁观者清，或者你也会领悟到些什么。”

　　“当然，如果你感兴趣的话，和这里的那些人聊聊天，听听他们的故事。相信我，他们每个人经历的事情，比十个现在的你经历的都多，都值得你去好好的品位。品位一下他们人生当中的风雨和起伏，不管是对你自己，还是对你的修行，相信都是很有好处的。”


第四十三章 特大贪污（上）

　　听了班韵婵的话，赵立仿佛醍醐灌顶一般，整个人都清醒过来。自己前一段时间还是太执着了，有些太急功近利，没有走火入魔已经是好事。

　　以前一直觉得，老监狱长把桑德斯定位在倒数第三的实力上，应该是有所走眼，班韵婵这么一个娇滴滴的姑娘家，怎么也不可能比桑德斯强悍啊！

　　可是，经过班韵婵这么一开导，赵立在解开心结心情舒畅的前提下，却对老监狱长的眼光佩服的五体投地。

　　能说出那番开导话语的人，会是在武学上只是个半吊子的人吗？会是一个自己不懂却能给别人解惑的人吗？赵立绝不相信。

　　和班韵婵相比，赵立才发现自己差了不是一点两点，在赵立简单的思维中，还是一直认为，只要是勤学苦练，就能够成为高手，出人头地。这个想法不错，所谓书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，这些都是当年的人为了鼓励勤勉的人做作的励志之言。

　　可是，和人家那种云淡风轻，天高海阔的心胸一比，一个照面间就落了下乘。倒不是说辛苦修炼出来的东西不是好东西，关键是，在心胸境界上就远远的差了一个层次，就算是再苦修，也不可能达到人家那样的境地。

　　闷头苦修，到老也就是一个辛苦修行的高手，而且，只是为了成为高手而修行。恒心毅力倒是培养了一大把，这是好事。可是，成为高手之后呢？又该如何？好像剩下的，只能是那种苦守着孤独，向着更高的层次追求的寂寞高手。

　　哪里像人家这般，世事洞明，人情练达，把自己的修行融入到生活之中。同样是高手，却一个是在享受生活，一个却是在享受孤独，完全是两个世界的人。

　　再次忍不住看了班韵婵一眼，把班韵婵看的有些奇怪，很优雅的看了看自己身上，好像没有什么值得奇怪的地方：“怎么了？”

　　“班姐，你真厉害，谢谢你！”道过谢，赵立才正了正衣帽，然后精神抖擞的刷卡开门，又一次变回了那个认真负责的狱警。

　　江昊在那边刚刚将桑德斯照顾好，还没到这边来，看到赵立又回来，而且明显变了一个人一样，也是一呆。

　　“刚刚不好意思，伤的不厉害吧？”赵立靠近过来，桑德斯的脱臼已经治好，说没有伤到是不可能的，只能问候伤的厉害不厉害。

　　对此，桑德斯倒是不置可否，只是看着赵立大叫：“不可能，就算你真气没有被封印，也不可能这么轻易的就伤到我！你刚刚用的是什么名堂？”

　　“有点特殊的擒拿手，刚刚学的。不错吧！你要是不服，找时间我们再来！”对桑德斯，赵立可是没有什么心理负担的，不管调侃也好还是挑战也罢，桑德斯都会接下。

　　“好！”桑德斯也是个好战分子，答应了赵立的开玩笑一般的挑战。

　　从这天起，大家似乎看到了一个完全不一样的赵立，以前的那种严肃，愤怒，甚至稚嫩好像都在瞬间都被赵立摒弃，任何时候看到赵立，都是一副笑眯眯的模样。

　　“长官，你一个人在享受啊！我也是上来看看海，陪你老喝点？不让？果汁？好吧！长官，你这些好酒是不是假的啊，怕我喝出来所以才不给？当年？当年怎么了？说说看……”老监狱长的海滩平台上，总是或多或少的出现赵立的身影。什么人的经历，能有这个老家伙的丰富？就算是听听他吹牛，也是很有意思的一件事。

　　“江哥，你刚来的时候，有过什么糗事，说来听听？没有？不信！那他们呢，其他人呢，有什么糗事，说来听听总可以吧，哈哈，好，我听着……”江昊看起来很不愿意说自己的事情，不过，一换成其他人的八卦，立刻就是滔滔不绝，口若悬河，恨不能摇身一变变成一个职业的说书人，拿着惊堂木给赵立开讲。

　　“桑德斯，你别吹牛，你那会的学员有我这样优秀的吗？吹牛？我才不会呢！你还不服，好啊，来就来，不过你可不能打小报告……”桑德斯连续的几次小范围内的挑战都被赵立轻松的化解，这几次赵立可是都下手有分寸，只是把他放倒，却没有伤到。一来二去，两个人好像也打出了交情，经常在一起聊天：“枪械有什么强力的？特种战士使用的都是些什么？需要掌握什么技能？……”

　　“詹姆斯，你到底开过母舰没有？不会只是开过几个小战斗机吧？哼，我来这里的时候，可是把那个辛普森玩到吐的，啊？你不认识他，不可能，他可是这里的首席飞行员……”

　　“杰克，你用的什么军刺？自己做的？不可能，军方的制式装备怎么会让你随便改？吹牛吧！什么？不服，当然不服！我向你挑战，哼，桑德斯我都不怕，会怕你？……”

　　“汉斯教授，晒晒太阳多舒服啊，还在想你的研究？要研究也要有好身体，你这样可不行。走，我推你出去！……你有什么理想？艺术？你还会玩艺术？梦想自己的作品在巴黎的卢浮宫展出？哈哈哈，别做梦了！不是我打击你，真的不是笑你，啊，好，你说说你的研究……”

　　“哈哈，康老，你别仗着年纪大就吹牛，怎么可能发生这种事情？现在可是法治社会！没有瞎说？我不信，我要调查一下才相信。随便？算了，你继续……”

　　……

　　监狱中，经常看到赵立在巡逻的时候走到某个人面前，和那个人聊上几句，兴高采烈的，不知道是听他们吹牛或者讲过去的辉煌听的精彩，还是有心逗赵立，反正大家都是有说有笑的。不过，有些家伙还是该怎样就怎样，丝毫没有因为赵立的态度变化而变化。

　　经常，老监狱长的目光会扫过这边，看到赵立聊的畅快，不知道为什么，他也会露出一丝的笑容。


第四十三章 特大贪污（下）

　　“班姐，你到底是什么身份啊？怎么除了姓名，都没有你的记录，你到底为什么会被关进来的？”在班韵婵这里，赵立不用担心有什么压力，总是和班韵婵并排的坐在一起，通过女囚室的那个窗户远远的看着大海。今天监狱长好像离开开会，赵立瞅了个机会又过来偷懒。

　　“不知道就是机密，难道你不怕因为刺探机密被逮捕？”班韵婵歪头看了赵立一眼，笑着打趣他。

　　这倒是个问题，一心聊天把这个都忘记了，赵立忍不住摸了摸后脑勺，嘿嘿的笑了几声：“这个，主动打开机密档案算是刺探机密，那个当事人自己说出来的，不关我的事情吧！”一句话，把自己的好奇和尴尬都引了过去。

　　“你倒是好奇，不过，这样的性格可不好，你想要在军中发展，好奇心是最要不得的。”班韵婵好像也拿这个比自己小的小弟弟没有办法，只能随便的敲打他几句。

　　“我知道了，班姐，不要老是用说教的语气，你才比我大几岁？”赵立还是喜欢这样可以随意开玩笑的气氛，尤其是身边这个人是班韵婵的时候。她好像很懂得什么话该说，什么话不该说，恰到好处的应对总让人觉得大家交流的气氛很好，也没有什么烦躁的感觉。

　　“你真的想知道吗？”班韵婵沉默了一会，看着远方的潮汐拍在金属支架上，突然问了一句。

　　“你不怕泄密的话就尽管说好了。”赵立也真不在乎这些。和那些家伙们交谈后发现，军队里面真的是五花八门无奇不有。只要不是很严重，大家都说的过去，没有人会追究你一点小小的问题。

　　“呵呵，我现在是无期徒刑，泄密？还能再给我一个无期徒刑吗？我怕什么！”班韵婵笑着答应，这时候赵立才想起来，班韵婵还是这个身份。不过说起来，泄密这点小事对他们来说还真的不算是什么，至少这么些日子，赵立就听了不少军中的秘闻，包括祈镇被处理的那些，在那些家伙们眼中根本就不是什么机密。估计当时祈镇也就是适逢其会，被当作杀鸡儆猴的鸡了，主要就是为了震慑赵立他们这样同样的新兵。

　　“说吧，我在听！我真的很好奇，你难道也杀了很多人吗？啊，这是最后一次，以后绝不好奇！”赵立挪了挪身体，把自己换成一个舒服的姿势，就差有人给捶上腿，自己在叼一个烟斗，就是一个典型的古代地主。

　　“说穿了，就是一个钱字而已。”班韵婵笑了笑，很平淡的说。

　　“钱，你是因为经济问题才坐牢的？”这个真是太滑稽了，经济问题的话，应该在民间的监狱啊，怎么会进入军方重犯监狱呢？“你一定是贪污了很多军费，对不对？”赵立想当然的给班韵婵加了一个军方的身份。

　　“军费？没有。”班韵婵对赵立的联想力实在是觉得好笑：“不过很多倒是真的。”

　　“有多少？”赵立来了精神，坐直了身体，兴奋的看着班韵婵：“有没有一亿？”

　　“一亿？”班韵婵好像实在有些忍不住：“一亿哪里值得住进这里来！”

　　“那是多少？”在赵立眼中，一亿已经是一个非常恐怖的数字，这些年听说过的贪污腐败的案子当中，最大金额的也就是一亿了，想不到在班姐眼中居然还不算什么。

　　“不告诉你！”班韵婵的目光中，闪着一股亮光，看着赵立，好像还带着笑意一样：“不过，你可以大概估算一下。”

　　“那你至少给我一个估算的范围吧！”赵立有些苦笑，就这么让他猜，这不是赶鸭子上架吗？

　　“一个足够联邦第二大银行汇丰银行破产的数字。”班韵婵依然坐着没有动，笑容依旧，只是，眼中的笑意好像更盛，不知道在笑什么。

　　赵立完全没有注意到这些，只是被这个想象中的巨大数字惊呆了，嘴张的老大，一张一翕的，想要说些什么，却什么也说不出来。

　　良久之后，赵立才好像从失神中走出来：“果然是很多。幸亏你被抓了，否则汇丰银行不就破产了吗？”刚说了这么一句，猛然觉得不对，急忙解释：“班姐，我不是说抓的对。不是，我的意思是……”

　　“你不知道吗？”班韵婵看着他的模样，强忍住笑。

　　“知道什么？”赵立傻乎乎的问着，脸上一片红晕。

　　“汇丰银行已经破产了。就在我进来的三个月前！”班韵婵看着赵立，很认真的告诉他。

　　“那会我还在新兵训练中心，什么新闻都不知道。呵呵！”赵立解释了一句，随后猛地身体一颤：“汇丰银行破产了？”

　　班韵婵很认真的点点头：“因为我已经把钱转走了！”

　　“啊！啊！”赵立只能张大了嘴巴啊啊出声，手指着班韵婵，却不知道该说些什么，表情动作滑稽之至。

　　腰带里面的某个报警器，忽的轻轻的震动了几下。停了一会，又震动了几下。这是隐秘的报警装置，通知每个人，有警报，尽量不动声色的撤出。

　　“班姐，你不是开玩笑吧！”警报把赵立惊醒，脸上没有显示一点惊慌。

　　看到班韵婵认真的点头，赵立此刻也没有了分辨真假的念头，这时候，脚下却一阵摇晃。

　　不知道发生了什么事情，赵立咬了咬嘴唇：“班姐，我去看看！”说着，不再看班韵婵的反应，急急忙忙的离开。班韵婵坐在原地，看着他走远，连起身的愿望都没有。

　　“发生了什么事情？”退出囚犯区的时候，赵立才发现，所有人包括那些休息的人在内，都集中到了会议室：“刚刚的摇晃怎么回事？”

　　“监狱长不在，我们刚刚接到消息，距离我们一百公里的海底，刚刚发生了一次大规模海啸，掀起的海浪足有上百米高。我们这里将会在半个小时之后被淹没。”一个临时负责的中校严肃的宣布。


第四十四章 无计可施（上）

　　海啸！赵立脑子里一个激灵。刚刚的那阵摇晃，看来就是海底的震波传到这边造成的影响。虽然这个海上平台监狱使用的是那种磁悬浮系统，对于震动的影响能够减少到最小，但依然还是有那样剧烈的摇晃，那边海底的地震的强烈，可见一斑。

　　不用说震波，光是地震引起的海啸掀起的海浪就有一百多米高，这个小小的海上平台绝对坚持不住。

　　逃离这里？脑子里的第一个念头就是这个。刚刚冒起这个念头，那边的中校就已经开始宣布：“现在没有别的办法，只能离开这里，到我们的后勤基地。那片陆地海拔比较高，应该可以挡住海浪。”

　　“军营那边的救援战舰起飞没有？”赵立脱口问了出来。这关系到这里所有人的生存，赵立一问，众人自然七嘴八舌的跟了上去。

　　“很不幸，军营那边只有一艘战舰，监狱长这次公务就是乘坐的那艘战舰。”言下之意，却是连一艘救援战舰都没有了。

　　这里的狱警，包括赵立在内，每个人都有一艘单人飞行器。实际上，对他们来说，安危并不是问题。现在讨论的，还是那些监狱里的囚犯。

　　“地震预报怎么没有提前通知，那些家伙难道都是吃干饭的吗？”有人对这样的情况大声的表达着不满。

　　“现在不是追究这个责任的时候，眼下这个问题怎么办？”中校不耐烦的敲打了一下那个发言的家伙，让大家的注意力集中到囚犯上。

　　刚刚的警报，就是因为这个事情。海啸引起的海浪，只有半个小时就会到达，就算是有救援战舰，能不能赶得上还是个问题。

　　问题的焦点是，第一，在这样的情况下，要不要放弃这些囚犯？第二，如果不放弃的话，该采取什么样的措施？实际上很简单，就是需要尽快的做出决定。不管是拯救还是放弃，都需要有一个人来做出决定。

　　如果老监狱长在，自然全部都是他老人家一个人做主，但现在却是好巧不巧的他出去公务。赵立甚至有些怀疑是不是老监狱长故意设计的这样一个局面，想要除掉那些囚犯。

　　不过，转念一想，却不太可能。想要解决他们，似乎老监狱长只要一个想法就足够了，何必这么辛苦。这就是纯粹的自然灾害。

　　没有救援战舰，这里只有单人飞行器。每个飞行器只能搭载一个人，最大载重不超过一百二十公斤，没有任何一艘单人飞行器可以搭载两个人。就算能搭载两人，来回需要至少八个小时，最多也只能拯救十几个，剩下的那些怎么办？

　　而且，如果让他们知道现在的情况，会不会在里面大打出手争夺这个被拯救的机会，说不定造成的伤亡和海浪淹没一样呢。

　　没有人敢做出这个决定，大家都把目光投到了那个临时接管监狱的中校身上。中校也不知道诅咒了多少次，怎么偏偏在自己临时接管的时候就出现了这样的问题？这不是诚心要自己好看吗？

　　不管怎么说，只要监狱出现伤亡，自己脑袋上的黑锅就背定了。要自己做出决定，还不如大家要死一起死。

　　“投票！”这是最容易把所有人都拉下水的办法，反正不管是拯救还是放弃，都是大家做出的决定，没有理由只让一个人背这个罪责。

　　“同意放弃监狱离开的举手！”中校看起来也是一个果断的人，没有办法拯救的情况下，在宣布的同时，就直截了当的举起了自己的右手。

　　“有没有可能用别的办法？”旁边有人问出来，赵立也想问，但被人抢了先。

　　“对不起，没有其他的办法，如果有的话，我们也不用做这个决定。”中校摇摇头，似乎直接宣布了这些囚犯的死刑：“你又不是不知道这里的安全保卫级别，哪里还有别的机会！难道你有办法？”

　　如果有办法的话，谁会做这种又背黑锅又伤天害理的事情啊？虽然里面的人个个都不是什么好人，但他们既然没有被直接判处死刑，就还有活下去的权力。这个时候放弃他们，任谁都不好受，何况大家都已经相处了这么久。

　　只是，这里是军方最高等级的一个重犯监狱，连狱警来回都需要自己驾驶单人飞行器来进行，不用说其他的。交通工具除了狱警的这些单人飞行器，没有任何其他的。

　　还有一些的，就是几个救生的筏子和几个人力船桨，这是为了防止有人从水中逃离的应急设备，想要靠那些东西逃离这次海啸的范围，实在不亚于痴人说梦。

　　该死的地震，该死的地震预报，所有人的心中只能诅咒一些那些不尽职的家伙。只是，除了能在心中诅咒一番泄愤以外，根本就没有别的可能。

　　“有人有办法吗？”中校再次问了一句，这次，没有人回答，所有人都沉默了。不是不想，而是不能。

　　“那么，同意放弃监狱的举手。”中校的手再次带头举了起来。有人带头，自然有人跟随，这种情况下，也只能先顾自己，再说别人了。

　　赵立心中一阵的翻腾，怎么办？怎么办？焦急的心思连中校最后的提议都没有听到，嘴唇一阵哆嗦，想说什么说不出口的感觉，心一阵阵的向下沉。难道真的没有任何办法了吗？

　　该死的，为什么要建造一个这么高等级的监狱，为什么要距离大陆上千公里？为什么恰恰是在这两天监狱长外出公务？为什么这个星球上只有一艘救援战舰？为什么不能用一艘大型战舰补给而非要用单人飞行器？为什么就在今天发生海啸？为什么地震预报部门没有提前预报？

　　一连串的为什么，让赵立的全身发热，冷汗刷的一声在头上出现，沿着脸颊流了下来。怎么办？怎么办？难道就没有别的办法可想了吗？怎么办？该死的，到底该怎么办？


第四十四章 无计可施（下）

　　“赵立，赵立！”旁边的江昊狠狠的摇了摇赵立的胳膊：“别发呆了，你到底是什么意思？就等你了！”

　　赵立被江昊的拉扯拽回了现实，看着大家已经都举起了手臂，只有他一个人还没有表态。

　　难道真的要放弃那些人？这个念头刚一出现，自己的良心就一阵的谴责。尤其是，脑海中好像不由自主的出现一双闪着亮光的眼睛，微笑着看着他的精致面庞。似乎在等待着他做出决定。

　　“长官，再想想办法吧！”赵立的声音也开始十分的惶急起来：“他们只是罪犯，军事法庭都没有判处他们死刑，他们不应该这样死去！”

　　似乎几个军衔高的人比较理解赵立的心情：“中士，办法我们都已经想过了，实在是没有什么好的解决手段！”声音很沉痛，至少在他做出这个选择的时候，也不是很愉快的心情。

　　“可是，可是！”赵立连续的可是了两下，什么话都说不出口，实际上，他已经不知道该说什么才好。

　　“没有可是！”中校的声音倒是显得比较镇定，也的确，这些人的安危肯定是没有问题的，要做的选择只是要不要放弃那些囚犯，没有必要慌乱，能做到中校，而且还是在这个地方服役，早就已经不知道经历了多少大风大浪，什么时候应该做出什么样的有利选择，在他们的很多人中，都有这样的经验。

　　尤其是什么时候应该放弃什么，这对赵立来说相当的有困难，毕竟，不管修为如何，赵立也没有机会领略过这些。不像其他人都是从实战中积累到的经验，必要的时候，不用说放弃一些囚犯，就是需要放弃自己的战友，那也是不得已的选择。

　　“没有可是，你现在只能做出选择！”临时主管的中校紧紧的盯着赵立的眼睛：“我们是在不得已的情况下做出的选择，已经没有别的办法。现在连对外的通讯都已经被影响，无法向上级请示，只能马上做出决定。如果你再拖延的话，会危及到大家的生命，我不希望你因为你的优柔寡断而终生后悔。”

　　似乎中校的这句话让赵立明白了自己的选择，立正敬礼：“长官，我明白！不过，我更不希望我因为这次果断的选择而终生后悔！”

　　在大家愕然的目光注视下，赵立挺直了胸膛：“我不赞成放弃，但我尊重大家的选择。”转向中校那边：“长官，如果你们要离开，希望能够把监狱的控制权交给我，让我尽最后的努力。”

　　面对赵立清澈的不带一丝其他意念的双眸，中校看了看沉默不语的其他人，再看看赵立，似乎心中在下一个重大的决定。过了片刻，赵立心中焦急的快要滴出血来，中校才重重的点了点头：“可以，不过你要答应我，在最后一刻还没有办法的时候，必须要活着回来！”

　　“是，长官！”赵立再次敬礼。

　　中校手一挥：“马上准备！”众人齐声的答应一声：“是！”随后开始各自忙碌。

　　“你跟我来！”中校向赵立招呼一声，向控制室那边跑去。移交监狱的控制权，必须要在那里进行。似乎怕自己耽误时间，中校主动跑步来节省。

　　“祝你好运！”将监狱的控制权交给了赵立，现在赵立的军牌可以打开所有的门户。中校送给赵立一句祝福，随后紧张的跑了出去。

　　赵立则立刻向着另外的一个方向跑去，那里是囚犯们呆着的地方。似乎刚刚的摇晃并没有引起囚犯们的如何紧张，此刻还在清闲的该干什么干什么。只是有一阵没有见到巡逻的感觉奇怪，看到赵立，似乎也放下了心。

　　见到赵立急匆匆的跑回来，桑德斯甚至还打趣了一句：“嘿，小子，跑这么快，赶着投胎啊！”

　　此刻的赵立没有功夫理会他，奔跑中回过头狠狠的盯了桑德斯一样，等以后再和这个家伙算账，现在顾不上。

　　飞快的跑到女囚的囚室旁边，刷卡打开那道连通的门，赵立抢进去，看到那个恬静的身影，心中稍稍的安定了一些。飞速闪到班韵婵身边，拉起她的手腕，飞身就跑。

　　班韵婵不知道发生了什么事情，但看到赵立脸上的表情，马上意识到事态严重。什么话也没有说，跟着赵立跑到了门边。

　　女囚还是第一次出现在花园，男囚犯们估计除了康洪元和无腿汉斯，其他人都没有见过班韵婵，看到赵立把她拉到了花园，有人忍不住开始打趣：“嘿，中士，今天打算让我们来个大联欢吗？”

　　“大家听我说！”赵立已经顾不得喝斥那个开玩笑的家伙：“现在距离我们不远的地方发生了海啸，海浪将在三十分钟……”估算了一下刚刚的时间，赵立急忙改口：“二十分钟内淹没这里。”

　　说到这里的时候，已经没有什么人再说话，所有人都安静了下来，听着赵立说话。

　　“监狱长不在，通讯已经被干扰，没有救援战舰，只有我一艘单人飞行器，其他人都已经疏散，唯一的希望就是逃到远在一千多公里外的陆地，只能那样才有生路。现在大家什么都不要说，赶快想想有什么可以让大家活下来的办法！”赵立用最简单的话语把眼前的局面给大家说明。

　　只有赵立一个人跑了回来，而且还说只有一艘单人飞行器，很显然，其他的狱警已经都放弃了这里。在场的哪个不是心有九窍的家伙，只一句话就明白了，只有赵立这个傻小子一个人留下，其他人都已经用最快的速度疏散了。

　　没有飞行器，想要跨越这上千公里的海洋，几乎就是不可能的事情。但还是有人问出来：“除了这些，还有什么交通工具？”

　　“还有几艘橡胶救生筏！”赵立马上下意识的回答，这些刚刚中校已经说过，只不过，这些东西就算有也和没有差不多，相对眼前的情况，于事无补。


第四十五章 超级冒险（上）

　　有时候赵立不得不佩服，这些号称军方重犯的家伙们，的确是军中的佼佼者，这么事关生死的消息，居然没有人紧张的七嘴八舌的追问。甚至连康洪元，汉斯教授和班韵婵这三个看起来不是军方的人也一直保持着安静，很是让人佩服。

　　“你真的是做了一个愚蠢的选择！”旁边班韵婵的声音轻轻的传了过来，还是那样平稳宁静，丝毫没有因为这个消息而紧张发抖什么的，就好像他们还在一起并排坐在一起看大海一样。

　　“从人类的本能保护自己的出发点来考虑的话，你这个选择绝对是有悖于生物的正常选择，这是很不合理的行为。”汉斯教授文绉绉的来了这么一句，他就在赵立不远的地方晒太阳，听到班韵婵的话，也加了一句。

　　不知道怎么，赵立总觉得汉斯教授看班韵婵的目关好像呆着一丝仇恨，再一看却没有了那种感觉。而班韵婵也一直表现的很正常，只是微笑着看着他。

　　“如果你是个政客，小子，你肯定早就已经尸骨无存了。”康洪元虽然没有修行什么武学，但是也是修行过基础健体术的，年纪这么大，耳聪目明，似乎还能再活个几十年。听到汉斯教授的话，补充了一句：“这个年头，可没有你这种不懂的保护自己的傻蛋了。”

　　三个人连续三句，只把赵立说成了一个疯子傻子和糊涂蛋，这让赵立很是委屈，自己这不是回来救他们的吗？怎么会被这么认为？难道这些人在漠视其他人生命的同时，连自己的生命也都漠视吗？

　　“我！”赵立委屈的只想分辨，但却被班韵婵微笑着阻止：“你不用说，我们都明白！”转身再看汉斯教授和康洪元的时候，却发现他们早已加入到那群人讨论的一堆里。

　　二十分钟，要解决运送数十个人的问题，而且还是在这样的情况下，似乎是一个不可能完成的任务。但即便如此，那些凶犯们似乎也没有一个人表现出歇斯底里的状态，仿佛面临这种困境的是别人，他们只是在想一个营救计划，冷静的让人感觉可怕。

　　怪不得江昊他们一直说这些人都是极度危险分子，就凭现在的表现，这个评价就一点都不过分。这种冷静到无以复加的连自己的生命都不顾的家伙们，放任他们任何一个人出去都是对社会的极度犯罪。他们这些人，怎么可能用一个简单的危险来形容，简直就是危险到了极点。

　　“单人飞行器型号？”詹姆斯突然问了一句。赵立一呆，回想了一下才回答：“NT－ZY－3型，足够飞回陆地的能量。”

　　“几个橡皮筏？”康洪元也问了一句，但一点都不显得紧张。

　　“四个，挤一挤的话，能把所有人都装下。”赵立赶忙回答，现在只要是有办法，就算是冒险赵立也认了，他们制定计划需要资料，赵立自然也不会隐瞒。

　　“NT－ZY－3型飞行器只能搭载一百二十公斤的重量，现在通讯失灵，就算把通讯模块拆掉，也最多增加三十公斤的载重。或者，只能走两个人！不过，装载两个人的话，速度会很慢，发动机的功率不足以支持。如果时间足够，我们可以做一个热气球，用单人飞行器的发动机做引擎，但现在时间太短了。”詹姆斯冷静的分析了一下眼前的状况，眼睛有意无意的在赵立和班韵婵身上扫过。估计他已经意识到，如果只能走两个人的话，好像就是赵立和班韵婵两个人了。

　　“橡皮筏子无法对抗海啸，也不可能划着橡皮筏到陆地！”旁边有人摇着头接口：“能不能让橡皮筏子充氢气然后挂在飞行器下面？”这个提议一出口，马上就被自己否决：“不行，人太多，三五个还行，四十多人，不行！”

　　四十多人，怎么转移？所有人都在头疼这个问题。但刚刚詹姆斯计算发动机的功率和橡皮筏子充气挂载却让赵立灵光一闪，一个大胆疯狂的主意突然的冒上心头。

　　忍住心中的激动，赵立尽量让自己表现的正常一些：“我有个主意，不知道行不行？”

　　“快说，不要磨蹭浪费时间！”康洪元好像莫名其妙的就成了会议的主持人，很不满的喝斥赵立。他这一开口，其他人的目光也都带着些责怪集中到了赵立身上。

　　赵立知道大家的心情，也不计较：“能不能这样，把单人飞行器能拆除的模块全部拆除，尽量保证最大的动力。大家全部乘坐橡皮筏子，然后用单人飞行器牵引，我们做一个一千公里的滑水运动！”说完之后，迟疑一下：“只不过有一定的危险性，四个橡皮筏子一起走，很可能速度上会被影响，不知道能不能比海啸快，你们觉得呢？”

　　大家都是一呆，随后开始思考这个办法的可行性。不能不说，这些家伙好像个个都是冒险出身，只是几秒钟的功夫，大家就开始交换眼神，随后就是重重的点头！

　　这是一个天才的主意，但也是一个混蛋透顶的主意，一个单人飞行器，拉着四个装满人的橡皮筏子，而且还要保证速度上超过海浪侵袭的速度，这不是一般人可以做到的。且不说飞行器的功率够不够支撑这样的牵引速度，光是在高速运动下，一个不小心，就是整个倾覆的下场，那可是在茫茫的大海当中，后面就是追赶着的海浪，根本就没有机会援救。

　　“把四个橡皮筏固定在一起，应该可以减少很多的震荡，船体越大震动越小，能够有效的增加安全系数。”有人马上接口完善这个计划。

　　“詹姆斯，飞行器功率足够吗？”康洪元马上转向了飞行专家。詹姆斯脑子里飞速的转了一下，重重的点头：“有点勉强，但应该可以！”

　　“好，那我们开始准备！”康洪元大手一挥，一个疯狂的计划就这样不经过任何人的表决就定了下来。


第四十五章 超级冒险（下）

　　所有人都开始忙碌，没有人对此表示异议。不需要表决，不需要太多的讨论，就这么轻易，这在赵立看来，这是很不可思议的一件事情。

　　或者，这些人要顾忌的，除了自己的性命外，其他人的命根本就不在话下，所以才会这样的镇静吧！也只有这样，这个冒险的主意才能如此快速的被通过。

　　不过，赵立来不及感慨，很多事情都需要他来做。后勤仓库被打开，绳子，一些简单的固定物品飞快的被拿出来。而且詹姆斯还有其他几个人要在短短的十几分钟之内完成对单人飞行器的改装，至少要去掉一些不必要的模块。

　　在赵立获得监狱控制权然后跑回这里的时候，赵立就已经将沿路需要的门户全部打开，这个时候才不会妨碍大家的行动。

　　似乎只有在这种紧张的时刻，赵立才发现这些家伙们真的是一个个身怀绝技，即便是真气被封印，那些家伙似乎表现的也一点不比没有被封印的差。光是扛着那些材料飞跑的速度，就让赵立很是惊讶。

　　而詹姆斯改造单人飞行器的动作，更是让赵立瞠目结舌，速度飞快，却丝毫不乱，仿佛这飞行器就是他本人设计的，随便他如何拿取一样。利落的检查能量，检查飞行状态，几乎在不到五分钟只能就完全的解决。

　　单人飞行器只有赵立能够操作，所以赵立也放心大胆的让詹姆斯操作，不虞担心他独自驾驶飞行器逃跑。

　　似乎空气中也传来一阵海浪疯狂肆虐的咆哮声，还有十分钟的时间，大家能早一刻离开这个鬼地方，就多一分安全的保证。这个时候，似乎也没有时间偷懒，所有人都在忙碌。

　　赵立虽然出了主意，但是打开门户和准备那些必备的物品之后，就好像没有他什么事情。反正自己也帮不上忙，索性赵立去把无腿的汉斯先生飞快的推到了出发的地点。

　　“不能这样固定，四个筏子练成一条直线，这样阻力最小，而且在水中也最稳定！”一到现场就看到几个人想要把四个橡皮筏子固定成一个2×2的方块，汉斯先生连忙制止，如果按照他们的固定法，速度基本上就起不来。

　　“还需要我做什么？”赵立忍不住喊叫起来。这个时候正是心中最着急的时候，但那些家伙似乎一直稳定的动作也刺激了赵立，心安了许多。

　　“准备更多的固定绳索，需要把每个人都拴在橡皮筏上。”康洪元头也不回的喊了一嗓子，赵立什么话都没有说，赶忙去准备绳子。

　　所有人的动作都飞快，让人惊叹人类在危及关头的工作效率。不到十分钟的时间，筏子好像就已经充好气被固定好，而牵引的绳索也已经挂在了单人飞行器的下端。完成任务的人开始有条不紊的登上筏子，然后将自己固定起来。

　　“中士，你的飞行时间是多少？”那边康洪元已经开始准备着指挥大家出发，单人飞行器只能赵立一个人来操作，而且飞行器的飞行关乎所有人的生死，不能不慎重。

　　“只有四个小时不到！”这话一出，就连橡皮筏子上已经坐好的人都是一阵惊呼。四个小时的飞行，想要平稳的带着大家脱险，似乎没有这样的可能。

　　赵立也明白自己的劣势，看了近处的飞行专家詹姆斯一眼，咬着牙问了一句：“詹姆斯，如果我把飞行器的控制权交给你，你能保证不会在危及的时刻丢下大家吗？”

　　詹姆斯面无表情的看了赵立一眼，很是傲然的回答：“尽管我是个罪犯，但是还从来没有过在战场上丢下兄弟的经历！”

　　“好！”赵立心一横：“你驾驶飞行器，我和大家在一起！”说着，把军牌掏出来，然后打算伸出手验证指纹声纹。

　　看到赵立这样的表现，一直板着脸的詹姆斯似乎露出一点微微的笑容：“不用那么麻烦！”在赵立目瞪口呆的注视下，那个辛普森说的只能由赵立一个人才能够启动并控制的飞行器，就在詹姆斯的操作下开始启动。

　　听着熟悉的引擎声，赵立几乎不敢相信眼前看到的是真的。只是这么几分钟的时间，去除一些飞行器上的模块增加动力的功夫，詹姆斯居然就已经可以完全的控制飞行器，亏的赵立还以为只有自己能够控制，放心大胆的把飞行器交给詹姆斯。如果詹姆斯起了一点其他的心思，赵立哭都不知道上哪哭去。

　　“发什么呆，上船！”詹姆斯喊了赵立一句，然后放下了飞行器驾驶舱的舱门。赵立一个激灵，飞快的跳上了船。

　　将自己固定住，想了想，又抓了一条绳子，把无腿汉斯先生绑在了自己身上，然后又用一条长一点的绳子，把康洪元也连到自己身上。这里只有他们两个是实力最弱的，一旦有个闪失，连自救的能力都没有。赵立真气没有被封印，估计也只有他能够长久的支持住。

　　一切都已经准备好，固定橡皮筏的连接又检查了一遍，没有问题，随后，康洪元才冲着詹姆斯那边打了个出发的手势。随后，所有人的手都紧紧的抓住了能够攀附的东西，等着詹姆斯启动。

　　飞行器在众望所归的目光中，缓慢的升起，然后缓缓的向前，慢慢的将牵引的绳索拉直。超低空的飞行，居然看不到一点颠簸的迹象。忍不住让赵立慨叹，飞行专家就是飞行专家，要是换成自己，光是这个启动，就不知道要让人平白的增加多少担心。

　　绳子绷的越来越紧，随后，大家只感觉一阵向后的力量。所有人都紧紧的抓着，免得被甩出去，真的要是那样，哭都没地方哭去。

　　就在橡皮筏和众人的速度刚刚起来的那一刻，身后已经传来一阵海浪的咆哮。大家不约而同的掉过头，一道百十米高的海浪，如同巨大的墙壁，向着大家一直呆着的海上平台狠狠的拍去。


第四十六章 惊险冲浪（上）

　　只有十秒钟不到的时间，那个平台就从众人的视野中消失。这样的结果，每个人都有心理准备，但却都显得有些准备不足。

　　这次海啸的规模，远远超过人们估计的那样。大家只是天真的以为，海浪只是会把整个平台淹没，仅此而已。

　　不过，眼前看到的情形却完全不是这样。赵立甚至很清楚的看到，平常他和老监狱长习惯看海的那个平台，好像已经被整个的掀了起来，然后重重的拍到了海面，转瞬间就消失在亿万吨的海水中。

　　那个能够承受飞行器起降，而且还负担了众人人平静生活数十年的坚固的海上平台，在这种自然的威力面前，就如同纸糊的一般。不到几秒钟的时间，就分崩离析，散落成一堆，随后卷入海浪，无影无踪。

　　没有了通讯设备，这次海啸的威力还是估计的太小了。所有人的人包括飞行器上的詹姆斯在内，都有些毛骨悚然的感觉。如果不是赵立果断的提出一个冒险的法子，现在在海浪里随着浪花跌宕起伏的就应该是他们。

　　不过，即便如此，大家的情形也不好过，因为高高的海浪并没有因为吞噬了海上监狱就停止，依然保持着那种毁天灭地的威势，冲着四个橡皮筏子扎成的简易小筏子狠狠的拍过来。

　　“詹姆斯，你这个狗娘养的，如果你不把那个该死的玩意开的快一点，我发誓下次见面的时候一定要把你的屁眼戳烂！”脾气不好的杰克已经开始诅咒那个高高的飞在天上的该死的家伙。不过，在这种海浪滔天的情形下，没有通讯设备，似乎这话根本就传不到詹姆斯的耳朵里。

　　还好，詹姆斯的表现让大家稍稍的松了口气，刚刚的筏子已经够快，现在更加如同长上了翅膀一样，飞快的在巨浪前方平静的海面上如同蜻蜓点水一般的飞跃起来。

　　速度到了一定的地步，海里面的船只就会出现这样的情形。引擎在后面的船只，高速会让船头高高的扬起，然后由于重力的作用下落，从旁边看，就好像一艘不停的点着头的快艇。现在的情形恰好相反，动力在前方牵引，所以，船头一直是保持着一个向上的角度，高速飞起的船尾一会在空中，一会在海面，真如同一只巨大的蜻蜓一般。

　　只不过，橡皮筏子扎起来的东西，完全不符合流体动力学的特征，严重的阻碍了速度最大限度的发挥。而且，更加可怕的是，这筏子一上一下的剧烈颠簸起来，颠簸的激烈足以把人从筏子上甩出去。

　　就算拴着固定的绳子，还是不够保险，一旦掉进海里，唯一的下场就是被固定的绳子拉着在海面上拖拽，谁会管那个人是什么姿势？运气好的会在海面上，然后被高速下如同水泥板一般的水面拍晕直至死亡，运气差的，则会整个人在海面以下，活活的淹死，然后尸体还会被一直拉到那片安全的大陆或者直到飞行器不能行动。

　　赵立刚刚冒出这个念头，身边就有一个人的身影腾云驾雾一般的飞了出去。一个向上的颠簸，康洪元没能抓住脚下固定的手柄，整个人被甩到了空中。人在空中，一句话都没有喊出来，就飞快的落到了后面，詹姆斯已经尽了全力，飞行器飞到了极致。一旦有人跟不上速度，就是这样的下场。

　　“该死！”赵立大声的咒骂一声，不过，在高速行进的嘈杂声浪中，这声音显得如此的微不足道。早知道，在出发之间应该让这些人把自己都绑在筏子上的。谁说的当时怕筏子倾覆，绑上会然全军覆没的？

　　嘴里在诅咒，但心中却很清楚，那个家伙说的有道理，这样的情形下，筏子倾覆是很有可能的事情。可是刚刚才几分钟，就有一个人落水，这可不是什么好兆头。

　　腾，众人好像都被什么大力向后一拉，所有人的身子都情不自禁的向前栽去。怎么回事？

　　赵立扭过头，康洪元的身影就跌跌撞撞的跟在后面，腰上的绳子足够结实，正在验证刚刚赵立脑子里那个运气好的家伙需要经历的一系列过程。

　　不过，很麻烦的是，由于他一个人在水中，严重的影响了整个筏子的速度。毕竟这些橡皮筏有足够的浮力，而且还是适合在水中高速前进的材质。而康洪元半沉在水中，生拉硬拽，却是一下子把速度降低了差不多百分之十。

　　后面的海浪依然是紧跟在屁股后面不远的地方，一旦速度减下来，就是全军覆没的下场。

　　“该死！该死！”赵立冲着天空大声的诅咒了两声，然后就要站起身来。

　　“你要干什么？你疯了？”旁边的一个壮汉手疾眼快，腾出一只手一把拉住赵立，手指攥的赵立的胳膊生疼。暴怒的吼声几乎是带着一片唾沫和海水扬起的泡沫飞到了赵立的脸上。

　　“不是说不能抛下战友吗？”赵立却是前所未有的坚定：“我去弄他回来，不然他会连累我们的速度！”也不知道从来没有上过战场的赵立是如何有这样的想法的，估计是刚刚詹姆斯那种明明有机会独自逃走却一直等着大家的话让他有了一丝感悟吧！

　　壮汉狠狠的瞪了他一样，整艘船上，只有赵立一个人真气没有被封印，估计也只有他一个人才有这样的力量把康洪元救回来。

　　“你自己小心！”壮汉冲他大吼一声，放开了抓着他的胳膊，双手抓住了固定手柄。不过马上又转身冲着他大喊：“如果你也不行的话，必要的情况下，我们会把绳子截断！”

　　“好！”赵立飞速的把身边的汉斯教授双手放到固定手柄上，用一条细一点的绳子刚要缠绕，却被汉斯教授推开：“快去救人！”汉斯教授只是双腿残废，手上的力量却还在的，而且少了双腿，也少了很多的重量。

　　顾不上其他，赵立站起身，在一干人的注视下，双腿一蹬，身子脱离了橡皮筏。在空中，赵立只看到一双闪着亮光的美丽的双眼。


第四十六章 惊险冲浪（下）

　　人在空中，下面的橡皮筏子却好像飞一般的从身边掠过，几乎就是在瞬间，康洪元的身体也从自己身下飘过，然后赵立落入了水中。

　　无名真气已经开到了极致，但这种高速拖拽下拍入水中的痛苦还是让赵立脑子一晕。还好，清凉的海水马上让赵立清醒过来。脑袋还在水面上，呸呸的吐掉涌入自己口中的海水，还好这海水是淡水，没有那种苦涩的味道。

　　腰上的绳子一阵紧拉，一个挺身，身子好像脱离了水面，然后，背部掠着海面，开始飞速的滑起来。

　　这是好现象，赵立一只手抓住了绳子，然后一用力，整个人又一次小腾空，人已经正了过来，稳稳的站在水面上。

　　以前在电视上没有少看过别人滑水，尤其是不用那种滑水板光用自己的脚丫子的那种。从来没有想过，自己有一天也会经历同样的过程。而且还是在从来没有演练过的情况下。还好，赵立自觉的自己平衡性还不错，稳稳的站着，也能保持着相对的平衡。这也让赵立安心不少。

　　实在不知道，自己到底是头脑发热还是本来的潜意识就是一个疯子，怎么会做出这样的事情？从一个人留下到现在的救人，就绝不是当时那个低调做人的赵立会做出的决定。

　　很奇怪，怎么会在这样的时刻想起这样的事情。赵立摇摇头，把杂念抛在一旁，开始琢磨眼前的麻烦应该怎么解决。

　　空着的右手突然一痛，好像碰到了什么，扭头一看，却是一块合金板，不知道监狱的哪块部位，狭长的桌面大小，还能漂浮在海面上，被海浪卷到了这边。

　　看到这个东西，赵立眼睛一亮，右手一翻，这几个月勤学苦练的擒拿手似乎立刻发挥了作用，稳稳的将合金板操在手中。

　　这可是一个不错的冲浪板，赵立身体一缩，双脚又一次离开了水面。空中就把这块合金板放到了脚下，然后重新踏入了水中。在高速的牵引下，“冲浪板”立刻发挥了作用，后面拖出一条长长的白色泡沫，赵立整个人就像飞起来一样。

　　刚刚的这个动作，如果被那些街头玩滑板的不良少年们看到，一定会喝彩欢呼。动作行云流水，丝毫没有丁点的拖沓，简直可以载入教学录像。

　　前方的速度好像慢了下来，难道是自己和康洪元同时影响了？转念一想，却马上明白，这是詹姆斯看到了赵立刚刚的这一幕，故意慢下来的。速度慢，自然更容易救人。

　　“多谢！”赵立心中念叨了一句，开始主意康洪元的位置。赵立腰上的绳子，比康洪元的要长，不用怎么费力回头，就能看到他的身影。

　　此刻的康洪元，估计早已昏迷，身体被腰间的绳子拉成一个倒V字，屁股向前，脑袋和双脚在后面，一动不动的任由固定的绳子拉着在海面上急速的拖动。

　　看准了康洪元的身形，赵立开始双臂使力，慢慢的向前一点一点的挪去。原以为，在这样的情况下，并不需要自己多大的力量，但实际情况却完全不是这样。高速的拉动下，每前进一步，似乎都还要克服脚下水面的阻力，甚至还有空气的阻力。

　　更重要的是，前进之后，就不是靠腰上的绳子使力牵引，而是靠自己的手臂抓着的绳子，双手同样要使力，否则就会落回后面。

　　从来没有想到过，滑水冲浪这样的刺激，竟然连一点其他的想法都没有，脑子里连一点做个花哨潇洒动作的念头都没有，空空荡荡，只是战战兢兢的控制着自己的平衡，一点一点的小心的向康洪元靠近。

　　身后的巨浪几乎是拍着自己的屁股在追赶，看来詹姆斯也是计算好了速度，恰好维持这么一个平衡，否则早已被卷入海浪之中。

　　几经努力，终于靠近了康洪元。努力的维持着自己脚下的合金板不会撞到康洪元的身体，脑子飞速的旋转，计算该如何把康洪元弄到自己的冲浪板上。

　　从来没有经历过这样的训练，也不知道该采取什么样的办法，眼看巨浪越来越近，赵立一咬牙一横心，伸手就朝着康洪元抓去。

　　手上传来的紧张感觉让赵立明白，自己已经抓到了康洪元的身体，但是脚下倾斜的感觉却更加告诉自己，已经失去了平衡。

　　扑通一声，赵立再次落入水中。不过，和上次不同的是，这次是抓着康洪元的身体进入的水中，至少自己的第一个目标已经实现。

　　前面船上一直注意这边的众人，却只看到赵立一把抓住康洪元，随后两人就被身后的巨浪所吞没。如果不是牵引的绳子还一直绷紧，大家一定会以为他们两人已经失踪。

　　“怎么办？”速度已经被拖累的有些慢，似乎刚刚和海浪的速度持平，如果再继续下去的话，似乎就只有所有人都被卷入海浪全军覆没的下场。看着赵立和康洪元消失，大家谁都没有说话，但目光交流中，却传递着这么一个信息。

　　刚刚的壮汉是距离赵立最近的，也是距离固定赵立和康洪元绳子最近的一个。他的手已经放到了绷紧的康洪元的绳子上，只要有些具体的动作，要么解开绳子，要么割断，只要简单的几下，就可以让大家摆脱眼前的困境。但是，真的要这么做吗？

　　赵立做了这么多，可完全不是为了自己，自己要不要再给他一个机会？壮汉心中也在犹豫。周围扫了一圈，却发现大家的眼中，都是这样的疑问。本质上，这些囚犯和狱警们并没有什么区别，都是需要在关键的时刻做出选择的可怜虫。

　　一双明亮的眼睛似乎透露出不同的信息，壮汉注意过去。那双眼只透露出焦急，伴随着的还有轻轻的摇头。


第四十七章 真气突破（上）

　　再给他们一次机会！壮汉双眼中也透露出坚定，赵立都不会抛弃这些所谓的战友，那么，这些战友又凭什么要轻易的抛弃赵立？

　　被巨浪卷进去的赵立，一口气呼吸不上来，立时陷入了黑暗。只是下意识的，将康洪元死死的抓在手中，然后，摸索着用自己的那条已经不再绷紧的牵引绳，飞速的将自己和康洪元绑在一起。

　　这是没有办法中的办法，想要回到船上，赵立的两只手就必须能使用才行。拉着康洪元，就只能被这么拖着。

　　胸中越来越烦闷，肺里面的氧气不多了，一阵火辣辣。身后的康洪元，似乎没有一点动作，不知道是生还是死，但现在已经顾不得查看，还是度过眼前的危机比较合适。

　　摸到了康洪元腰间的牵引绳，绳子紧绷绷的，与其说是自己拉着康洪元，不如说是康洪元拉着自己。摸到绳子，赵立开始向前使力，试图把自己拉出水中。

　　只是，刚刚用力，肺部就是一阵憋闷，显然氧气已经快到了尽头，握着绳子的手似乎都松了一下。

　　这可不是什么好兆头，如果连自己都无法用力的话，那么最终结果就只有两个人一起死。赵立似乎到了现在才意识到，自己从接到警报开始到现在做了一件多么危险的事情，之前竟然从来没有考虑过自己会死。

　　到了眼前这样的近乎绝境，赵立才明白死亡的可怕，也感觉到活着的可爱。以前居然从来没有这样的认识。什么小白鼠，什么低调，什么嚣张，什么人生，什么理想，什么未来，统统都是狗屁，这些东西加起来，也没有眼前能够活下去来的重要。

　　似乎感觉到了赵立的心境，体内的无名真气，再次表现出了它的霸道。原本因为赵立已经因为呼吸不畅而运行缓慢的真气，竟然在这么一个简单的念头的刺激下，疯狂的燃烧起来。

　　不单是肺部，似乎全身的经脉都开始燃烧，整个身体仿佛不是在冰凉的海水中，而是在一团炽热的岩浆里，烧的全身都发疼。

　　燃烧着的无名真气，爆发出一种恐怖的气势，在丹田疯狂的旋转几圈之后，就开始疯狂的沿着固定的经脉冲击起来。

　　赵立在任何时候，都没有察觉到无名真气能有这般恐怖的流转速度，似乎只在一个呼吸的时间内，就已经流转了整整一个周天。肺部因为缺乏氧气的烦闷，似乎也在这一个周天之内，减缓了许多。

　　烦闷的感觉一减轻，力量也回到了赵立身上。双臂同时用力，疯狂的倒手几下。连赵立都不敢相信，在这样的情况下自己居然能爆发出那般的力量。头上的压力一轻，人已经出现在海浪之外。

　　从没有觉得，能够自由呼吸的感觉是如此的美好，这能够轻松呼吸的空气，竟是这样的甜美。呼哧呼哧大口的呼吸了几下，然后马上又回到自己眼前的处境。

　　双臂的力量还在，赵立又紧了几下，让自己和康洪元更加的靠近橡皮筏一些。然后小心的控制着自己的双手和双脚，慢慢的在水中站了起来。

　　康洪元一动不动的靠在赵立的背上，此刻赵立最担心的事情，就是康洪元突然动作，这样会把两个人重新送到刚才的危险之中。

　　橡皮筏上的众人，已经看到了两人的身影，都爆发出一阵欢呼。不过，距离有些远，海浪的声音太大，赵立只能看到他们欣喜若狂的表情和大张的嘴巴，喊什么听不清楚。

　　上面的詹姆斯估计也看到了这里的情形，赵立明显的感觉到速度增加，自己和康洪元已经落下海浪一段距离。

　　有了这段缓冲距离，危险性就小了好多。赵立再次长长的呼吸一口，感受着无名真气疯狂的在体内循环一个周天带来的力量，随后，开始再次用力，把两人的身体一点一点向着橡皮筏拉近。

　　身上多了一个人，平衡很不好掌握，只能小心的挪动，一点一点小心翼翼。橡皮筏上看着的人也担心的看着他们两个，尤其让赵立感觉压力的，还是那双明亮而有些责怪的目光。

　　终于，赵立的双手几乎已经可以碰到橡皮筏上下颠簸的屁股，赵立再次稳定了一下心神，呼吸了几口，瞅准一个颠簸的规律，双手稳稳的抓住了橡皮筏的屁股，将自己和背后的康洪元向橡皮筏上拉去。

　　有了能够稳定借力的地方，感觉上就好很多。不过，橡皮筏的屁股一上一下的，颠簸的很厉害，反而没有刚刚牵引绳的那种稳定。

　　赵立生怕这个时候康洪元再次被甩出去，不敢解开固定两人的绳子，只能忍受着那种橡皮筏和康洪元上下夹攻的难受，拼命向前爬，爬进了里面。

　　早有人一把抓住他的身体，将他拉到一个可以固定的地方。赵立赶忙伸出双手，紧紧的抓住。大口大口的呼吸着相对安全的空气。

　　这一趟，差点就交代在海浪中。刚刚在水中无法呼吸的那段经历，赵立还历历在目，那感觉觉不好受。

　　“干的不错，中士！”身上挨了重重的一拳，似乎有人在表达死里逃生的开心，在他身上锤了一下。此刻的赵立好像突然之间浑身酸软，全身都没有了力气。也顾不得看是哪个家伙打的这么狠，只想就这么躺着再也不用动弹。

　　橡皮筏的速度好像又加快了一些，詹姆斯这厮还是很能够审时度势的，至少在飞行器的操纵上，赵立就算是再怎么努力，也不可能和这个家伙相比美。

　　终于缓过一口气，力量也回到身上。冲着天上的詹姆斯竖了根中指：“该死的，干的不错！”随后才慢慢的解开身上固定康洪元的绳子。

　　“该死的，如果再有人想趁着这个机会逃狱，我就直接宣布判处他死刑！”紧张之余，还不忘记开个玩笑。周围听到的家伙们，似乎心情也不错，听到赵立的狂喊，个个都是哈哈大笑。


第四十七章 真气突破（下）

　　玩笑过后，大家刚刚紧张的心情也都稍微有点缓和。不过，危险可没有过去，依然还在后面紧追着。

　　唯一有一点肯定的是，这种海啸引起的大浪是会随着距离的延长而逐渐减弱的，只要足够远的距离，应该就不会有事。监狱也是距离海啸发生的地点太近了，否则也不会被殃及。

　　这个时候才顾得上看康洪元什么情况。说实话，比较惨，本身康洪元就没有修行过高级的武学，能活这么大年纪，也是因为基础健体术和一些低级民间功法的缘故。在海水中的时间比赵立的时间还要长，早已休克过去。

　　心跳十分的微弱，呼吸几乎感觉不到。解救的首要步骤，就是把他肚子里的水控出来，这些囚犯们个个都是急救专家，在赵立休息的这一会，已经忙完了这些。

　　赵立也调动基础健体术给康洪元简单的按摩了几下，不能不说，带着内力，尤其是基础健体术的按摩刺激还是十分管用的，很快康洪元就发出了呻吟声。

　　早有几个壮汉在他身上周围捏了几遍，可以肯定，身上没有骨折和明显的外伤，现在呼吸心跳也在恢复，应该没有什么大碍。就算是需要更进一步的检查，这个时间和地点也实在是不合适，还是等着完全脱险以后再说吧。

　　有了康洪元的例子，没有人敢小瞧高速行进中的橡皮筏，每个人都紧紧的抓住手边的固定位置，再也不敢松手。有条件的还用绑着腰部的绳子缠绕了几圈，就算自己一两下的力竭，也还能支持一会。

　　赵立可是说过了，再有人趁机越狱，就直接判处死刑。大家也知道赵立说的是玩笑话，但是，赵立看起来已经筋疲力尽却逃不过这些人的眼睛。对赵立能够把康洪元救上来，大家已经感激不尽，以后再出事，赵立能不能出手还是另算呢。

　　大家都十分小心，倒是赵立看着后面越来越远的海浪，心稍稍的放下一些。不过，猛地想起一个问题：“詹姆斯知道不知道那块陆地的位置？不要带着我们大家绕圈子吧！”

　　“放心！”旁边有人接口：“现在詹姆斯正沿着远离巨浪的方向开进，等到有了足够的距离，他就会转向的。至于那块陆地，我们在押解过程中都停留过，只要去过一次，詹姆斯这个家伙就能找到！”

　　“这么神？”赵立有些惊讶，这时候才想起来，似乎为了减轻重量增大输出功率，詹姆斯连导航仪也都拆除了。这茫茫大海上，难道就凭着自己的记忆来导航？忍不住对大家的前途还是表现了一丝的担忧：“你们被押解的时候，没有机会看着外面吧！”

　　“詹姆斯可以通过自己乘坐的飞行器的速度改变和方向改变来确认目的地位置，这点难不倒他。就算他蒙上眼睛，也能带我们安全的到那块陆地上。”旁边的人对詹姆斯却是很信任，估计是熟识他的绝活。

　　赵立这才有些放心，别自己辛辛苦苦费了这么半天劲，到头来只是交代给一个不知道目的地的飞行员。想想当时也真是冒险，就这么轻率的把所有人的命都放在詹姆斯手上，却连他会什么能做到什么都不知道，自己还真是简单。

　　不过，当时的情形，也确实没有机会让大家做出什么选择，能死里逃生就已经不错了，哪里还有选择的时间。

　　现在安心下来，再观察詹姆斯的表现，却发现他果然是一个名符其实的飞行专家。超低空飞行，几乎就在海面上几米远的地方，竟然能一直保持着匀速，还让下面被牵引着的橡皮筏如此的高速，如果换成是自己，这些人不知道早就死了多少回。

　　说起这个死字，刚刚就在海浪之中的时候，那一瞬间的感觉真的是不知道怎么形容才好。似乎真的就差一点就直接触摸到了死神。不过，最后还是自己怕死，在那种情况的刺激下，居然就生出了力道，这才成功的逃离。

　　现在才想起，那一瞬间，无名真气似乎有些变化，速度变得非常快。坐在橡皮筏上再试一次，居然还能够做到。

　　一个大周天，以前最快的时候也需要两分多钟的时间，现在却已经大大的加快。似乎只要长长的深深的呼吸一次，就能够完成，最多不过就是十几秒。

　　而且，此刻的无名真气，好像即便没有自己的主动控制，也依然维持着一个很高的速度在自行流转。自从和班韵婵聊过一次以后，赵立就没有在意自己体内的无名真气到底如何，修行的时候也是以基础健体术为主。

　　这会一检查无名真气，才发现，原来此刻就算是自发的行功，真气流转的速度也已经能够和以前主动运功的速度相提并论了。这种恐怖的速度甚至让赵立感觉吃惊。难道自己的真气在紧急情况下，又发生了不可预知的变化？

　　可是，真气流过经脉身体带来的轻松和力量的感觉却让赵立坚信，这并不是什么问题，反而应该就是真气的正常表现。

　　更加让赵立开心的是，现在有能够感觉到真气的增加，也感觉不到经脉的不适了。赵立有点不敢相信，难道就是在那种危急的状态下，无名真气就有了重大的突破？

　　如果是这样的话，那这无名真气也实在是太难修行了，第一个瓶颈就需要生离死别的时候才能够突破。那以后再遇上的话，岂不是要九死一生才能突破？也不知道修行这真气，到底是对是错。

　　差不多半个小时的时间，应该已经跑出一百公里以外，后面的海浪已经被抛的远远的。而且，从声势上看，似乎真的已经开始减弱。简单的用目测的方法测量了一下，那些海浪比开始第一眼见到的时候已经平息了很多，再也不是那种超过百米的巨浪了。


第四十八章 化险为夷（上）

　　但尽管如此，那种恐怖的浪头还是有足够的能量一个浪花就将这里所有的人都卷入海底，危险只能说小了一些，但却还没有排除。

　　詹姆斯似乎改变了些方向，赵立经过这一顿疯狂的逃跑。早已在茫茫的大海上失去了方向，幸亏詹姆斯那个家伙驾驶，反正已经这样，大家的死活就交到他的手上吧！

　　速度稍稍的放慢一些，这样的颠簸会减轻很多。最大的危险已经过去，大家的表情都开朗了许多，甚至互相看着的时候，已经有了笑容。

　　“中士，谢谢你！”旁边的一个囚犯重重的拍了拍赵立的肩膀，这是第一次赵立听到有人说出感谢的话来。不过，好像就只有这么一句，就再没有了下一步的感谢行动，似乎只是为了说这么一句而已。

　　赵立也感慨颇多，自己一个决定，就差点到阎王殿前走一个来回，这其中的艰险也是他没有预料到的：“谢你们自己吧，没有詹姆斯，没有大家这么快把这筏子扎好，我们估计都得死在那里。”

　　“你们只是被判无期徒刑，但并没有直接判处死刑，所以，你们不应该被放弃，尽管你们是囚犯。”赵立说的，绝对是自己的心里话，当时做出这个选择，也是的确的抱着这个信念才会有了那样的行动。

　　“到了陆地，我希望大家还是安分一点，毕竟那里是一个军营，不是监狱，如果有了让那些人误会的行动，说不定会直接被击毙，你们都曾经是军人，不用我提醒吧！”丑话现说在前面，免得这些家伙们到了安全的地方，又有什么其他的主意。

　　“放心吧，我们的真气都被封印着，而且没有大型的战舰，我们也根本不可能离开这个星球。”旁边有囚犯说话。这些都是实事求是的实话，就算大家在那片陆地上能躲起来，又能如何。

　　总共不到二十平方公里的陆地，就算是用地毯式的搜索，也能把大家都搜出来。而单人飞行器又不可能脱离大气层，逃跑基本上是不可能的事情。而且这次要不是赵立，所有人的下场都只有一个，现在他说出口，基本上没有人会在这个时候不给他面子。

　　“中士，做得不错，以后有什么问题，尽管来找我，只要我知道的，一定倾囊相授。”这却是另一个特种战士囚犯开口，好像给了赵立一个提示，想要增加实力，可以找他们。虽然他们的真气已经被封印，但是训练的方法和某些功法还是很清楚的，赵立只要感兴趣，就可以找他们学习。

　　“好吧，有问题就找你，多谢你啊！”赵立也回了一句。现在再说那些太具体的事情没有意义，还没有脱险，再怎么说的舍绽莲花也是摆设，还是等到彻底安心之后再说吧！

　　连续的三个多小时，就一直在茫茫的大海上疾驰，周围看不到一点的陆地，根据太阳的方位，赵立大概的猜出现在向前的方向，也许就是那个陆地的方向，也许不是，反正赵立已经不想在这个问题上多想了。

　　前面的人有些欢呼，赵立赶忙向前看，原处的地平线上，隐约的显现出一段黑线。这茫茫的大海上，那一段黑线极其的醒目。

　　“陆地！”终于有人大喊出来，随即所有人都开始欢呼，用四个橡皮筏和一个单人飞行器，居然真的把四十多人就这么狼狈的送到了一千多公里外的陆地。

　　肆虐的海浪早已看不到踪影，就算是海浪能够到这里，也不可能有什么太大的破坏。经过一千多公里的能量消耗，能够掀起来半米的浪头就不错了，怎么可能威胁到一块陆地。

　　詹姆斯驾驶的单人飞行器继续向前，不多时，就看到那边也飞起来几个飞行器，向着这边迎过来。很显然，军营的人已经发现了这里的情况，正在派人接应。

　　很快，赵立就看到了头顶上的那些飞行器，和自己的型号一模一样，应该是监狱的那些战友们。

　　上面的几艘飞行器，绕着下面的橡皮筏转了几圈，随后，几艘飞行器和詹姆斯的开始并排飞行，有一艘却脱离了队伍，直接快速的飞回了军营。估计是提前去通知那边准备。

　　到了这步天地，大家反倒没有了那种死里逃生的兴奋，谁也不再说话，静静的看着飞行器用一个平稳的速度拉着橡皮筏缓缓的靠到岸边。

　　在岸边，等待着大家的，是一队荷枪实弹的士兵，所有人都是标准的战斗装备，如临大敌，几乎所有的武器都指着橡皮筏上的众人。

　　“所有人，双手放在脑后，坐在原地！”一个声音开始高喊，戴着标准的战术头盔，看不清楚面容。

　　没有人会在这个时候反抗，好容易死里逃生，反抗的才是傻子。按照那些人的吩咐，双手抱头，坐在橡皮筏上谁也没有动。

　　“一个一个来，慢慢的！”从最前面开始，囚犯们一个一个的走下橡皮筏，然后被几个军人按倒，戴上手铐。那边，詹姆斯已经被从降落的飞行器当中拖出来，按倒在地。

　　谁也没有反抗，任由这里的士兵们施为。可能是大家的意识当中，这些囚犯实在太过危险，即便谁也没有反抗，但也都是用最小心的姿态防御着，直到眼前的家伙被制伏。

　　轮到赵立的时候，赵立身上狱警的制服让大家放心很多，枪口也下垂了几个。

　　“赵立，是你吗？”江昊的声音又惊又喜的传过来：“你还活着，没事，太好了！”

　　看到赵立的身影，其他的那些狱警也都围了上来，你捶一拳我打一下：“你这个家伙，活着回来太好了。我们一直等了几个小时，还以为你们都被淹了呢！”

　　“还是先看看那两个家伙吧！”康洪元和汉斯教授似乎很不妥，尤其是康洪元，在水里玩了那么一圈，直到现在，还是一副半死不活的模样，看起来很是危险。


第四十八章 化险为夷（下）

　　这个军营一直就是特种监狱的后勤基地，这些需要的东西都有。看起来情况都很好的囚犯们，都被分开关押。突然之间多了四十多个需要关押的罪犯，连军营里的人也都手忙脚乱了一下，腾出几间仓库才放下。

　　每个人都需要进行检查，康洪元和汉斯教授算是提前检查的。还好，经过这么长时间的海上颠簸，居然没有一个人有晕船的反应，看来所有人都经过这样的训练。

　　赵立这次，真的是冒了极大的风险。如果只是他一个人，就算浪头再大，也不会碰到飞行器里面的赵立。但他要把所有的人都带回来，而且只有四个橡皮筏子，众人把囚犯押走，仔细研究他们脱险的工具时，才来得及念叨一句，真是好险！

　　一艘除了动力系统和控制系统被留下来的拆的七零八落的单人飞行器，四个绑扎在一起的橡皮筏，有一个在靠岸的时候还被划破，就这么简陋的东西，运了四十多人，还是在那样的高速之下。稍微一个地方有点意外，就是葬身鱼腹的下场。

　　还有，驾驶单人飞行器的居然不是赵立这个狱警，而是一个囚犯。虽然大家都知道詹姆斯是个飞行专家，但换成任何一个人在赵立的位置，都不敢把连同自己在内的四十多条人命放在一个杀了一千多人的杀人狂魔身上。

　　说实话，赵立能够活着回来，估计是祖宗十八代不知道烧了多少高香，居然在这样的情况下化险为夷。尤其是赵立还一个人跳到海里，去救一个被甩出去的康洪元，这更加是活的不耐烦的打算。

　　但赵立成功了，不但自己回来了，而且还把四十多个囚犯带了回来。所有人都对他另眼相看，处理了囚犯们，剩下的那些士兵们，原来也只是在接风party上见过赵立一面的，有没有渊源的，都过来给赵立伸了大拇指。

　　军营中一阵鸡飞狗跳，还好，这次囚犯们经历了一次死里逃生，个个看起来都比较配合，没有给这里的人出难题。甚至有人看到其中几个囚犯的身份，都忍不住为赵立出了一身冷汗，那几个凶名昭著的人也在，赵立还能活着回来，那可不是普通的运气好。

　　这里的通讯设备并没有损坏，还可以对外联系。早在其他的狱警们回到军营的时候，就通过通讯系统把这边发生的事情汇报了上去。老监狱长不知道在哪里接到的通知，二话没说就放下了手中的事情，搭载战舰返航，估计现在正在返回的途中。

　　不过，赵立还是被严密的监控起来。同时被监控的，还有其他十几个先一步回来的狱警。毕竟前面回来的人说有海啸，不得已放弃了监狱，但赵立却把所有的囚犯都带了回来。不管怎么说，都需要把整个事件调查清楚的。

　　还好，再怎么说也是现役的士兵，尽管是监控，却还没有到囚犯的那种严密地步。不过，所有人都已经被下达禁口令，禁止大家在调查小组到来之前对这件事情发表任何的看法。一切，都要等着老监狱长和调查小组的到来。

　　这次的海啸应该算是蒙巴顿星球上的最重大的自然事故，在这样的情况下，居然只是损失了些物资，已经是很值得庆幸的事情。

　　有关这次海啸的所有的资料，已经由专人整理出来，等待调查小组验收。军营中很快的恢复了秩序。主要是那些囚犯们配合，没有必要慌乱。

　　赵立很特殊，被安排了一个单间，和在监狱中一样，单间里几乎什么都没有，就只有床铺。经过长时间的紧张，现在也的确需要放松一下。而且无名真气好像刚刚有些变化，趁着这段时间，也可以仔细的观察到底发生了什么。

　　让赵立很欣慰的是，这回可以确定自己已经度过了那个瓶颈，无名真气还是一如既往的霸道的在经脉内流转，但是已经没有那种丹田和经脉都胀痛的感觉。轻松自然，每经历一个周天，就能感觉到自己的真气就增加一分。

　　这样的感觉十分的玄妙，似乎自己能够看到自己修为的增加。随手活动一下，都能够感觉到从身体内引发的狂暴的力量，好像在几个小时之内，自己就从一个普通人变成了一个大力士，这是以前从来没有过的经历。

　　也不知道到底是生死关头的爆发突破了瓶颈，还是班韵婵的指点发挥了作用，日积月累，恰好在那天引起了突破。不管怎么说，赵立似乎已经进入了另一个境界。

　　停止了主动的控制，无名真气还是自发的流转，同时，基础健体术凝炼过的真气也还是缓缓的沿着经脉流动，把经脉中的残存真气全部带走，然后经脉中又产生新的真气。这样的过程，周而复始，循环不停。

　　凝练真气也加快了速度，比起原来的如同蜗牛爬的速度快了不少，现在更像是乌龟爬。虽然比不上无名真气的速度，但已经能在半个小时之内，完成一个大周天了。

　　这样的变化到底是好是坏赵立不清楚，只知道现在还没有什么身体上的损伤，感觉上也很舒服，还能体会到练功的乐趣。应该没有什么大问题。

　　站起身随手来了几个擒拿，都觉得顺手无比。抽出警拐挥舞几下，手上灵活的转了几个花式，也是十分的流畅自然，一切都显得没有什么不妥。赵立终于放下了心，开始安心的修行，权当休息。

　　就在赵立陷入禅定的境界后不久，老监狱长乘坐的战舰已经缓缓的在军营降落。不等战舰停的稳当，老监狱长已经打开了舱门，跳了下来。

　　“那些混蛋在什么地方？”急速返回的老监狱长看起来脸色十分的可怕，见面就是质问的语气，冲着前来迎接的军营指挥官一阵咆哮。

　　“跟我来，长官！”虽然同样是中校，军营的指挥官还是很尊敬的敬礼，然后带着老监狱长向监控区域走去。


第四十九章 事后调查（上）

　　赵立还在运功，没有注意到有人来过又离开。老监狱长第一个来看的，就是赵立，看到他安然无恙，正在练功，也不打扰他，转而去了其他人的那边。

　　包括那个临时接管监狱的中校在内，其他的狱警都在一个大房间安顿。只不过，房间里的气氛有些沉闷，谁也不开口说话。上面已经有过命令，要他们在这里等待一个调查小组的到来，而且要所有人做好详细报告的准备。

　　“立正！敬礼！”老监狱长的身影出现在这里，所有人都起身敬礼。看到所有人都安然无恙，老监狱长也放下了担心。不过，随即马上开始发火。

　　“是谁？是谁下的放弃监狱的命令？”从未有过的重口气让所有人都知道，长官现在的心情很糟糕。没有人敢在这个时候触老长官的霉头，谁也没有敢接话。

　　“很好，连承认的勇气都没有了？”老监狱长更加的大声咆哮起来：“看来，我老人家带领的兵，是一代不如一代了。敢做出那样的决定，而且还做了，现在居然连一个人站出来的勇气都已经丧失了。”

　　“报告长官，是我做的决定，和他们无关，他们只是执行命令！”临时接管的中校站起身来，独自揽下了所有的责任。

　　“你的命令？”老监狱长还是很生气：“很好，那么就是说，我们的人里面，现在已经出现一个不遵守命令的小家伙。”

　　中校独自揽下了责任，本来只是想让其他人都免于被处罚，没有想到却把赵立一个人给孤立出来。既然是命令，那么赵立私自留下，就是不折不扣的违抗上级命令，这样的士兵，在战场上是可以当场枪毙的。

　　“报告长官，是我们所有人的投票决定，没有任何人命令。”旁边又站起来一个，把事实说了出来。大家虽然害怕老长官处罚，但是，却不能因为这样，就把赵立拼死拼活才创造的奇迹轻易的抹煞。

　　所有人的投票决定，那就不是一个人的问题，那么赵立也就不是抗命了。老监狱长的脸色好了一些，不过还是余怒未消。

　　“你们现在是狱警，监狱就是你们的战场，不管出了什么样的事情，都要和战场共存亡！不管那些囚犯在监狱是什么身份，但是，那种情况下，他们就是你们的战友，你们的兄弟，我决不允许抛下自己的兄弟独自逃命的事情发生！”站在那边，老监狱长不怒自威，一番话说的众人冷汗潺潺，谁也不敢接话。

　　“你们让我很失望！”最后，老监狱长只丢下这一句话：“你们甚至还不如一个刚刚完成新兵训练三个月的小家伙。”说完，老监狱长就离开了这里，房间的大门再次被军营的人封锁。

　　“所有的犯人们也要一个一个的调查，确认他们所有人说的都一样。”出来之后，老监狱长轻声的吩咐了旁边跟着的军营主官一声：“我再到那个小家伙那里看看。”

　　这次的事故，赵立的表现实在是让人耳目一新。在所有人都逃离的情况下，只有赵立一个人留了下来，而且还把所有的囚犯的都带了出来。除了两个人稍微有点小问题之外，所有人都安然无恙，这才是让老监狱长最欣慰的地方。

　　这些囚犯们的身份有多重要，别人不知道，老监狱长却知道，幸亏有赵立，否则，这次的麻烦可就大了。

　　赵立还在练功，没有醒过来，老监狱长看了一会，也不留在这里打扰他，开始继续自己的工作。

　　监狱已经被摧毁，肯定需要重新建设，还有这次的事故报告，囚犯们的短期安排，那些狱警们的处理意见，甚至包括赵立到底要不要为他请功，这些都需要老监狱长操心。想不到只是离开这么一两天的时间，这里就出了这么大的事情。

　　忍不住，老监狱长也会想，自己在的时候要是出了这些事情，会采取什么样的措施？不过，这个假设显然没有多大的意义。他要是不走，那么那艘战舰就不会被带走，就有足够的时间把所有人都接到战舰上，然后安然离开。

　　这也从侧面说明，蒙巴顿星球上只有一艘战舰，显然是不够的，一旦出现类似这次的紧急事故，就很可能出现全军覆没的惨剧。

　　当然，地震预报部门的责任也一定要追究。不过，也是邪了，上百年没有出过这样的事情，怎么就恰好在他离开的两天发生了呢？难道是自己有驱灾避难的本事，只要自己坐镇，就不会出事？自己一离开，就诸事不宜？

　　那批囚犯，不管哪个出现在社会上，都是极度危害社会的恐怖分子，但是，那些人的经验甚至经历过的事情，都是对军方有着重大影响的，也不是随意就能够轻易放弃的。要是能放弃的话，以他们的罪行，枪毙几次都够了，还需要在这个蛮荒之地好吃好喝的养着？只不过自己一直没有说明，下面的人就有些不知道轻重。幸亏有赵立这个傻的可爱，也负责的可爱的小家伙。

　　不过话说回来，这次赵立这个小家伙的表现，实在是太可圈可点，临危不惧，谨记责任，而且头脑灵活，处事不惊，真是个值得培养的小家伙。在那种情况下，能够迅速的做出反应，而且还成功的解决了问题，普通的士兵还真不一定就能作出来，怪不得从一开始就是向军官方向培养的苗子。

　　而且看赵立的样子，似乎前一段时困扰他的修行瓶颈，也已经安然度过，这才几天，就有这样的成就。值得好好培养，这个小家伙，前途不可限量啊！

　　在自得自己没有看错人的同时，老监狱长也终于开始处理那些具体的事务，在调查组来之前，至少还要准备一份详细的报告。军部还有不少人，想要在自己身上找到漏洞攻击呢，可不能让他们如愿。


第四十九章 事后调查（下）

　　对军方来说，一座高等级的监狱被海啸毁灭算是一次正常的自然灾难，不过，这些重犯们可不能一直关在军营里。实在是那些家伙每个人都不简单，一不小心，就是灾难性的后果。

　　应付调查是一回事，但是，更重要的事情却是这些重犯们的安顿。这可不是简单的一句话就能够解决的。老监狱长最头疼的也就在于此。

　　赵立练功完毕，只觉得身上的无名真气继续恢复了原先的那股霸道，而不再是因为无法突破而显得有些萎靡的状态，似乎真气也有性格一般。

　　此时赵立还算是被监控的对象，但并不妨碍他在军营里自由活动，除了几个特殊的区域不允许过去之外，其他的地方还是自由的。

　　出门就看到了霸狼在晃悠，追过去和他说了几句话。霸狼也有三四个月没有见到赵立，对这个小朋友，他还是印象很深刻的。能在新丁欢迎仪式上把辛普森弄成那副模样的人，大家印象都很深。

　　这次赵立更是出了一个大风头，用单人飞行器和简单的橡皮筏，把海啸的巨浪抛在身后，还把四十多人安全的带到了军营，大家现在议论最多的也是这件事。可惜，赵立有禁口令，不能在这件事上随意的表达自己的看法。最重要的是，里面很多的囚犯，是不能让外面知道的。

　　调查组似乎来的很快，清一色的少校，年纪都不是很大，正值壮年的那种。差不多有十几个人，特种监狱的每个狱警，都被隔离然后分别谈话。赵立也不例外。

　　也许是因为赵立临危不惧，把所有人都带了过来，负责和他谈话的少校看起来很是和善，更多的时候也不是问话，而是类似于谈话性质的。

　　赵立本来也没有做什么亏心事，而且，赵立从来没有认为自己做的事情是错的，当然也不会怯场。

　　“中士，你讲讲你们在海上的经历吧，我很好奇。”少校如同普通朋友谈话一样，让赵立在谈话的气氛中，把经历的一切都讲了出来。

　　似乎也没有什么可隐瞒的，一来自己在尽一个狱警的本分，二来那些囚犯们也算是老实，没有在那种情况下出什么特别的状况，至少在结果上，还算是皆大欢喜的。

　　“按照监狱管理的规定，监狱管理人员在任何情况下都不能放松对罪犯的监控，但是你在这件事的整个过程中，先是把单人飞行器的控制权交给了……”少校低头看了一眼记录：“詹姆斯，飞行专家。然后又在海上为了拯救一个囚犯，而放松了对所有囚犯的监控，这点没有错吧？”

　　赵立点头承认，这是事实，没办法抵赖的。听少校现在的口气，虽然一直在强调监狱管理规定，但是语气上还是很平和的。想必大家也理解，在那种情况之下，这是最好的解决办法。

　　谁让赵立是一个新人就进特种监狱的，如果以他飞行四小时的经验来看，在那样的情况下，要么把所有人都丢在海里，要么就是连他自己也回不来，把飞行器让一个飞行专家来控制是明智之举，事实也证明他的选择并没有错误。

　　“你就不担心……詹姆斯？”少校又看了一眼记录：“难道你就不怕他驾驶飞行器一个人逃跑？”

　　“报告长官，单人飞行器载重有限，而且无法突破大气层，就算詹姆斯逃跑，也只能还在这个星球上。而这个星球上现在唯一能够降落的，就只有行政中心和军营，就算詹姆斯逃跑，也只能回到这两个地方。”赵立在当时也是有一定考虑的，这时候也只是把当时的决定说出来：“另外，长官，那个时候确实有点冒险，但实在没有别的更好的办法。”

　　现在赵立坦承当时的冒险举动，倒是让少校不好继续追究了，人家本来就承认是冒险，还有什么可说的。只能说，那些囚犯遇上了赵立这个负责任的狱警，应该是他们的福气。至少，在那样的情况下，其他的狱警都是优先考虑自己的安全，只有赵立一个人留了下来，而且结果还不错。

　　似乎没有什么详细剖析的必要，赵立几乎承认了所有的一切在脱险过程中的不符合监狱管理规定的地方，但在那种情况下，就算是军部的最高长官估计也没有更好的办法，最多就是给赵立一个小处分，有赵立把所有人带回来的功劳，那点小小的处分根本就不用在意。

　　谈话很顺利，除了在某些细节上少校要求赵立讲述的更加详细之外，整个过程就当是赵立在说书。少校也听的津津有味，没有任何的刁难。

　　赵立虽然讲的详细，但关于无名功法的事情，还是没有说出来。因为赵立现在不知道，在军中未经允许的情况下，擅自修行非制式功法，会不会有什么问题。当然，说出来以后这无名功法会不会被当作小白鼠来研究，也还不知道，赵立可不想给自己惹麻烦，有空的时候，还是多请教老监狱长吧！

　　在讲述这些的同时，赵立忍不住会担心，不知道其他的狱警会有什么样的麻烦。似乎自己这次没有统一行动，肯定给大伙造成了麻烦。如果自己最后一个人回来还好，但现在是所有人包括囚犯都回来，那么其他人怎么也会不多不少的背一个渎职的罪名，严重点，估计临阵脱逃的大罪也是逃不了的。

　　当时赵立没有想那么多，现在有了调查人员到来，赵立才意识到这一点。到底自己做得对不对，现在赵立也不敢肯定，不过，一想到那双明亮的眼睛和她们的主人，赵立就觉得，就算再来一次，赵立依然还是那样的选择，不会更改。

　　“很好，中士，谢谢你的配合。”少校已经在赵立这边找不到更有价值的东西，而且他本人对赵立这个小伙子不惧生死的完成那个九死一生的任务，也是十分佩服的。


第五十章 临时措施（上）

　　赵立不知道这调查要多久，反正狱警们谈话完毕，那些少校们又开始和囚犯们一个一个的对话，估计也是了解当时的细节。

　　而且似乎那些囚犯们很不配合，不得已，只有老监狱长出面，这才弹压下来，那些人老实了许多。看到这一幕，赵立就忍不住奇怪，到底老监狱长有什么特殊之处，居然能让这些看起来桀骜不驯的家伙们俯首贴耳？

　　紧接着，老监狱长就宣布了对这件事情的处理意见。在那种危急的情况下，不管是其他狱警保护自身的行为，还是赵立坚守岗位的行为，都没有什么错误。因为当时是投票决定，而不是正式的命令，所以，赵立也没有背着抗命的帽子。

　　当然，对于赵立在那种危急情况下的权宜行为，例如将飞行器的控制权擅自交给一个囚犯等，上面还是给了赵立一个记过的处分。这是赵立在从军之后第一次背上处分。

　　当然，有过必罚，有功必赏，鉴于这个原则，对于中士赵立在危急情况下，挺身而出，保护了所有囚犯的同时并把他们安全的送到军营的优秀表现，经过一系列调查证实这些都是真实的情况下，赵立被破格提升为上士军衔。在整个蒙巴顿星球上，赵立算是晋升最快的一个。

　　“恭喜！”江昊一直和赵立关系不错，虽然当时和赵立的选择不同，但这不妨碍他开心赵立的安全回来以及提升军衔。

　　“谢谢！”赵立似乎还在梦中。一连串的调查还以为会有什么样的麻烦，没想到就是这么的不痛不痒，很是出乎意料之外。

　　“干的不错，小子！”其他的狱警对赵立也是很佩服，甚至还有一点面对他的心虚。毕竟自己在那种情况下，只有赵立一个人做出了那种选择。

　　赵立在感谢的同时，还是十分佩服那些囚犯们。尽管他们的真气都已经被封印，但是在十几分钟的时间内，扎出一个稳固的并且在高速的情况下上千公里的颠簸中都没有出问题的橡皮筏艇，而且还能在短短的十几分钟内改装单人飞行器，拆除了许多不必要的模块，甚至连控制权都轻松获取，这些可不是一般人能做到的。

　　估计换成普通的士兵，在那种情况下，光是慌乱也足以影响到效果，这些囚犯们的心理素质，似乎不是一般的强悍。

　　就连赵立认为相对较弱的几个，班韵婵不必说，一上来就责怪他做出了一个愚蠢的选择。汉斯教授从生物本能上批评了他的不合常理的行为，康洪元手无缚鸡之力，却也是很直截了当的指明了他如果从政的话，绝对会尸骨无存。

　　当时情况紧急，没什么时间计较，现在反过来想想，却发现这些囚犯们真的是没有一个省油灯。不说别人，光是康洪元在那种情况下杀伐决断，却没有一个人反对的情形看，赵立就知道，自己还是把康洪元也想象的太过低估了。

　　以前倒是一直没有注意过，现在才发现，康洪元在短短的一个月之内，就让那些囚犯们不欺负他，然后在三四个月自己的眼皮底下，不声不响的建立起那样的权威，这可是一门了不起的学问。相对而言，自己在新兵训练期间，把几个新兵哄骗的努力训练，根本就什么都不是。有机会一定要好好的向他请教一下。

　　关于事故处理到此就算是告一段落。不过，囚犯们却需要马上安排了，不然，呆在这个军营中，军营上上下下每天如临大敌的模样，很是让人难受。

　　这里毕竟不是专业的监狱，没有那么多的专用设施，管理起来十分的麻烦。而且这班大爷们似乎对此还十分的不满，总是有机会就开始闹腾，尽管有老监狱长强势弹压，但是还是有一定的麻烦。

　　还好，上面已经马上商讨了解决的临时方案。上面的意思，是先到一个另外的军方监狱过度一下，然后会在合适的地点新建一个更高等级的监狱。时间上大概需要几个月，这几个月，就得委屈这些大爷们在那个等级稍微低一点的监狱先凑合一下。

　　这个决定也让军营上上下下都松了一口气，终于要把这些瘟神送走了。而且他们转移之后，这里的军营也会撤离大部分人员。原本这里就是负责特种监狱的后勤的，监狱都走了，自然留下人也没有什么意义。以后这个军营的级别也会相应的降低，就当是这里行政中心的附属力量。

　　送囚犯们登上专门的押运重犯的战舰时，军营的战士们几乎是带着喜色一个一个把他们欢送走的。可见在这短短的几天内，他们给军营秩序造成的冲击。对于赵立他们这些狱警能够每天日复一日的面对这些难伺候的大爷们，军营的战士们在临走的时候表达了由衷的敬意。

　　看来术业有专攻这句话在军营当中也是合适的，没有学过监狱管理的他们，好像视这种工作为艰险，但在赵立看来，这工作也没有那么不好作，无非就是严格管理，然后在必要的时候将心比心而已。浑然忘记了自己在开始的时候和桑德斯拼的头破血流的桥段。

　　尽管赵立算是狱警，但还是第一次乘坐这种押运重犯的战舰，上面的设备之严密，让赵立看了都有些吃惊。巨大的镣铐就固定在座位上，只要囚犯坐下，双手双脚都会被固定在座位上。而且每两个之间，都有差不多两米的间隔，中间还打着不透明的隔断，确保不会出现他们互相交流的事情。

　　整个旅途，对囚犯们来说，就几乎是在坐禁闭，蹲小黑屋一样。不过，似乎那些家伙们并不怎么在乎，习惯了。

　　而在几艘护航战舰的监视以及押运下，重犯押运战舰缓缓的降落在一个大型的军用机场，随后，在一大队人马每个囚犯都单独押运的情况下，所有的犯人，都被转移到了那所低等级监狱。


第五十章 临时措施（下）

　　“该死的，这里是什么地方？猪窝吗？”这里的条件比起蒙巴顿的监狱，差上好多，詹姆斯这个家伙，一进来看到就开始嚷嚷。

　　“忍忍吧，你以为哪里都有蒙巴顿那样的条件？”旁边的张迎展也在打量着这里“简陋”的条件。没办法，原来都是单间的，现在不得不两个人一间。这里本来就是一个普通的军方监狱，突然加了这么多的重犯，就连这些都是挤出来的。

　　“算了，懒得计较！”詹姆斯一脚踢开房间的大门，走到了院子当中。张迎展也跟了出去，里面的味道不好，出来透透气。

　　张印展是一个搏击高手，和桑德斯一样，也曾经是特种部队的教官，不过，他是亚洲区的，桑德斯是非洲区的。

　　虽然换了监狱，条件不好，但是，他们可以随意放风的自由还是保留，至少囚室没有上锁。这让原本监狱的管理人员十分的为难。不过，在老监狱长的协调下，还是照办了。

　　院子里人很多，似乎所有人都不习惯这里的环境，全部都呆在院子里。只不过，院子也小的可怜，原本就是一个大监狱，特别隔离出来的地方，地方本来就紧张，给大家的区域更加小。

　　这边的人可以自由活动，立刻，那边原来的那些囚犯们有些鼓噪。看起来原来监狱的那些狱警们还是很有些威信，喝斥了几声，止住了那些闹腾。但各种各样的风言风语还是很多。

　　似乎可以放风的这些家伙，根本就不在乎那些被关着的囚犯的抗议，甚至有些人还惟恐天下不乱，特地到明显的地方亮了亮肌肉，存心挑衅。

　　赵立他们，算起来只能是客人，对此也只是看着，只要不闹起事情来，就一切好说。反正只是临时的安排，没几个月就会离开，犯不着和他们一般见识。

　　说实话，要说不适应，赵立比他们还不适应，倒不是说居住条件不好，相反，这个地方，狱警的待遇比囚犯高出很多。只是，赵立已经习惯了自己的那个小鸽子笼，换了个大的，还真是不习惯。

　　自从自己一个人出了一个大风头，赵立最近就觉得自己好像被无形的排斥在那一群狱警之外。虽然大家见面还是该说什么说什么，但是，却总是能感觉到那种排斥。就连江昊，似乎在说话表现的时候，有那么一丝隔阂。

　　难道就是因为自己太过于表现特殊，脱离了整个群体？难道这些囚犯不应该救吗？既然军事法庭没有判处他们死刑，那么他们就应该有活下去的权力，不应该在那种情况下连知情权都没有就被放弃。

　　自己做错了吗？赵立再次在心中闪过那天的情景，尤其是巨大的浪头一下将监狱拍的四分五裂的场景，心中再次坚信，自己的选择没有错。

　　无助的时候，似乎班姐总是能够给自己一些建议，这次赵立感觉到了那种突然之间战友的生分，忍不住又开始想和班姐聊聊天。

　　班韵婵本来应该在女监的，但是，这批人不能轻易分开，而且只有她一个女子，所以，在权衡之后，还是把她安排到了和这些男犯一起，反正班韵婵也有自保的手段，不会被欺负，只是几个月的时间，应该不会有太大的麻烦。

　　不过，班韵婵似乎很少和那些人说话，不知道是因为性别的问题，还是看不上那些人。唯一例外的是康洪元，这个老头子好像在哪里都能吃的开，很是让赵立佩服。至于汉斯教授，看到班韵婵似乎目光还会暴露出一股恨意，让赵立很是不解。好像他们两个是一起进入到这个监狱的，有机会，需要再调查一下到底是怎么回事。

　　似乎只要走到班韵婵几步远的地方，就能够感觉到那股很恬静安详的气氛，再大的火气，再大的委屈，也有了抚慰和平息的地方，很是神奇。

　　“怎么了？”班韵婵看到赵立过来，丝毫不觉的惊讶：“看起来有点不开心，他们欺负你了？”

　　“没什么！”赵立终于还是没有把自己的问题说出来，毕竟再怎么说，自己也是一个男子汉。男子汉不能因为自己做过的事情导致的后果轻易的在一个女孩子面前表现出软弱。

　　“那就是累了，心累了！”班韵婵轻轻的一句话，就让赵立感觉到自己好像在赤裸裸的站在班韵婵面前，而且还是连心门都敞开的那种，很是让人心惊。

　　“我是不是很蠢？”鬼使神差的，赵立问了一句。

　　“如果是那天的那种决定的话，的确是很蠢！”班韵婵根本就没有因为赵立救了所有人一命而改变对他那天行为的判断：“那个决定，不但让自己陷入危险的境地，而且还会影响整个团队的团结，在你没有绝对权威的时候，那个决定真的是很蠢！”

　　班韵婵毫不客气的评价让赵立感觉很是失败，低着头反省了好一会。班韵婵就那么一直默默的坐着看着他，等到他抬头的时候才又加了一句：“不过，谢谢你！”

　　这一句谢谢，让赵立立刻又有了振奋的理由。不管怎么说，自己的决定救了数十人的性命，和人的生命比起来，自己受的那点小小的委屈算什么。

　　“恭喜你升职！”赵立的上士军衔，大家都看在眼里，不过也只有班韵婵说出来。不知道大家是装作看不见还是故意的。

　　“班姐，谢谢你！”班韵婵几乎没有说什么，就让他振奋起来。实际上，最想说谢谢的是赵立。

　　“不过你看起来确实有些累。”班韵婵没有理会他的谢谢指的是什么，只是又说了一句：“如果你还是有些困惑的话，和康洪元聊聊。那个老头子虽然人品不怎么样，但是，在这些上面还是很有一套的，你救了他，说不定他能指点你一招半式，应付这个小局面，足够了。”


第五十一章 监狱骚乱（上）

　　“想要讨好所有的人，这是最愚蠢的想法！”康洪元的确在这方面有着绝对的权威，如果人际关系政治斗争也能评学术地位的话，康洪元绝对是博士生导师一级的。

　　“任何时候，你都要记住，绝对不要有那种不切实际的想法。”康老头子对赵立并不反感，尤其是赵立在惊涛骇浪中把他从死亡边缘拽回来的前提下，虽然现在身为囚犯，但是，恰当的指点一下赵立也是正常的。

　　“我当时的决定真的很蠢？”赵立还是有些不服气，自己救了他们的命，再怎么说，也要念点自己的好吧？

　　“的确很蠢，如果抛弃我自己当时的立场的话。”康洪元毫不客气的打击着赵立：“你脱离了你的团队。你是一个狱警，但你的利益中心偏向了一群囚犯，这是立场问题。如果在我的队伍中出现了你这样的异类，我第一个要清除的就是你！”

　　赵立没有想到，自己的一个小小的带着点私心的决定，竟然会有这么大的问题。而且在康洪元的嘴里，竟然能够上升到那么一个严肃的程度，难道自己救他们救错了。

　　“不过，站在我的立场上，你做的很对！”打击的差不多，不能一味的大棒，也要适当的给点甜枣：“再没有比你做的更好的了。你是上天派来的使者，是投奔光明的黑暗斗士，是……”

　　没等康洪元说完，赵立就堵住了他要说的话，再说下去，自己就是弃暗投明从狱警光荣的投奔到囚犯当中的“自由斗士”了。

　　“那我应该怎么办？”赵立有些希翼的看着康洪元，期待着他能给自己一个具体的方向。

　　“这个要取决于你以后想怎么样！”康洪元没有直接回答这个问题，而是给了他一个大前提。

　　“我想怎么样？”赵立有点不理解，这话什么意思，难道还有区别吗？

　　“当然有区别！”一看赵立就是一个单纯的什么都不懂的孩子，在监狱，尤其是军方重犯监狱当中似乎有点另类：“你的目标决定了你的行为，你的所有的行动，都应该是冲着你的人生目标而去的，否则，就是背离目标，就是再做无用功甚至是背弃你的理想。”

　　“你如果是想就在这里安安稳稳的退役然后过平静的生活，那么，你就不应该做出和大多数人的决定相悖的决定，就应该随大溜，不强出头，不做出头鸟，平平安安的换取一个退休。”见赵立好像有些榆木疙瘩脑袋，康洪元开始热心的指点赵立。

　　“如果你想做一个那个老头子一样的事业，那么就应该在适当的时候做出一些能够让那个老头子看到的事情。这样有助于你在他的眼中留下一个好印象，从而博得他的好感，然后找机会慢慢的提拔你，随后，你就有机会进入他的派系，然后慢慢的表现，提拔，直至到上将也好，到其他的职位也好，具体能做成什么，就看你的本事了。”在康洪元的口中，老头子只有一个，那就是老监狱长。虽然赵立知道老监狱长不简单，但是还没有想到，在康洪元眼中，那个老头子还有如此强大的力量。

　　“你到底想要做什么？等你想清楚了，再考虑你现在该怎么做！”康洪元以一个经典的先假设前提然后再给解决方案的方式结束了这次谈话。除了给赵立说了一大通大道理，或者说在某些方面的毫无意义的说法，没有给出任何具体的解决方法。

　　但赵立却陷入了沉思，似乎康洪元说的有道理。自己到底想要什么？自己到现在也没有弄清楚，如果连人生的目标都没有定下来，那么想要具体的步骤自然是空谈。

　　以前，自己只是不想做一个白老鼠，所以事事低调，事事隐瞒，唯一的愿望就是学到军方的战斗功法然后摆脱白老鼠的命运，这个似乎已经达到了。那么，接下来好像自己就觉得在军方没有什么意义，混吃等退休。

　　不过，那次因为父母的事情被刺激之后，赵立又有了一些改变。不能再那么低调的过下去，该出手的时候，也需要出手。所以，才会和桑德斯较量一翻，甚至在鬼使神差的情况下，做出了一个自己从来没有想到过的热血选择。

　　热血出头的后果，就是现在这样的情景。似乎自己并没有确定下来具体要做什么，不低调只是态度的变化，但目标是什么，心中还没有一个具体的轮廓。

　　做个高官，不过看老监狱长的样子，一个中校也能奢侈的享受，而且和将军说话也是那样的不客气。康洪元刚刚似乎提醒了一下自己，就算是在老监狱长的派系，做个上将也不是什么问题。不过，自己只是个上士，能做到上将吗？

　　不管有什么问题，生活还是要继续。全新的监狱，全新的生活。包括赵立他们这些狱警在内，在这里都算是寄人篱下。老监狱长已经开始离开去解决全新的监狱问题，这里还是那个临时监管的中校在负责。

　　日子很平静，又回到了那种正常的值勤正常休息的状态。每天赵立都会在固定的时间段值勤，固定的时间休息。休息的时候，赵立就在屋子里也不出来，一心修炼。值勤的时候，就依然四处巡逻，碰上谁，就和他海阔天空聊一番。

　　不过，江昊似乎也的确在疏远赵立，值勤的时候，也不和赵立在一起，总是在一旁看着，不再和赵立一起巡逻。

　　赵立对此也不再抱什么幻想，反正自己还没有想清楚自己要做什么，还是暂时先这样维持下去吧。或者，等到了新监狱之后，会有大的改观也说不定。

　　但监狱里的矛盾似乎越来越尖锐，这批囚犯的高规格待遇让原本的那些囚犯们着实的眼红，经常就在放风的时候和这些人口角冲突，只是现在还能克制，两边都约束自己的囚犯，不让他们互相接触而已。


第五十一章 监狱骚乱（下）

　　赵立在休息，端坐在自己房间的床上，手指上戴着震动唤醒器，闭目修行。最近无名功法好像又进入那种突飞猛进的状态中，霸道的让赵立自己都吃惊。如果不是赵立每天用基础健体术凝练那些真气，估计现在已经又一次开始那种麻烦的瓶颈了。

　　修行中赵立似乎重新发现了基础健体术的作用。好像除了凝练真气之外，还能提纯真气，很是神奇。当然，前提是基础健体术的连续六九周天的状况。

　　以前赵立没有发现这一点，只知道，不管是基础健体术，还是战斗功法，都能产生真气，产生的真气越多，自己的修为就越深。

　　后来才发现，并不是真气的量多就代表修为深，真气的质量非常重要。基础健体术的六九周天能把所有产生的稀疏松散的真气凝练到一个阶段。普通的修行如果想达到这个阶段，没有两年到三年的苦功是无法做到的。

　　但基础健体术做到了，似乎把赵立的修行质量凭空提高了一大截。不过，却也造成了另一个后果，就是赵立产生的真气似乎减少了。

　　但修行无名功法后才发现，产生真气实在是太容易了，容易到只要稍稍运功，真气就会源源不断的产生。而且这种霸道的真气排斥另外的其他任何修行方法，除了基础健体术。

　　不过，无名真气也还是能够压缩凝练，但每天赵立凝练过真气后发现，还是有一部分真气好像随着身体的消耗自然的发散了。剩下的，只是那些能够沉淀下来在体内累积的真气。

　　这是一个大发现，说明无名真气产生真气快并不意味着很快就能成为一个绝顶高手，只有这种凝练之后沉积下来的真气，才是自己真正的收获。发现这一点之后，赵立每天都要进行一遍基础健体术的修行，从未间断。

　　现在的功法等级，赵立不知道，似乎已经也不怎么在乎了。一来没有测量的设备，二来每天和那些囚犯们接触的时候，他们只是说实战效果，从来不说等级。这些经验丰富的家伙既然这么说，那就间接的说明，真气的等级并不是多重要的东西，或者过了某个级别之后，就已经没有什么意义了吧！

　　关于这一点，倒是赵立的误解。实际情况是，在到达七级之后，想要再进一步的提升，其难度比从第一级升到第七级还要恐怖，绝大多数人终其一生，也无法突破七级这个坎，包括众多的军人在内。到了八级，甚至九级之后，想要提高，更是难比登天。

　　所以，绝大多数军人在说起这些的时候，大家都是通过实际效果来检验，而不是仅仅一个简单的级别。正如赵立可以在四级的时候打倒六级的李修远，这就是实际运用效果上的区别。

　　无名功法的修行，似乎也进入到一个欲罢不能的阶段，赵立也只好努力的修行，一方面和那些人增长见识，另一方面就是自己在不停的坚持。

　　到现在赵立也无法确定，老监狱长给自己的这无名功法，到底是帮了自己的大忙，还是害苦了自己。

　　正在赵立沉浸在修行中的时候，监狱中却开始骚动起来。起因还是因为囚犯的待遇问题。特种监狱的这些囚犯，本来的待遇就极高，来到这里，已经降低了很多标准，但在普通的罪犯们眼中，他们简直就是享受特殊待遇的极品罪犯。哪里还有罪犯还这么挑肥拣瘦，嫌环境不好的？

　　口角时常发生，不过总是在第一时间被狱警们隔开。放风的时间，重犯和普通囚犯都是分开两个区域，互不干扰的。最多也就是隔着铁栅栏，大打嘴仗。有时候，赵立甚至怀疑，这些人是不是真的很无聊啊，居然无聊到和一些小偷小摸违反简单军规的小囚犯斗嘴。

　　赵立值勤完毕的时候，还一切正常，但是在赵立下班休息的时候，似乎场面就有些混乱了。

　　这混乱完全是管理不善造成的，原本是铁栅栏分开隔离的双方，这次放风的时候，铁栅栏居然没有关上，造成了重犯和普通囚犯的近距离接触。

　　大家习惯了嘴上讨便宜，各自站在自己的地盘内，互不越界。开始也没有什么，互相拆台。反正都是互相不认识的，不过，再看到重犯之中还有一个女犯的时候，立刻有些普通的囚犯动起了不该动的脑子。

　　骚乱似乎一点就燃，本来就看重犯们不开心的普通囚犯，立刻一拥而上，想要冲到重犯这边来。重犯们当然不愿意，加上没有铁栅栏的分隔，自然开始动起手来。

　　大家都是真气被封印的罪犯，但是，在某些技巧和身体的强度上，还是重犯这边占了很大的便宜。那些人根本就是杀人不眨眼的职业刽子手，一动手，这些人就没有留手的意思，碰上就是杀手，毫不留情。

　　短短的十几秒，就有十几个普通囚犯被击毙，还有十几个也是带着满身的伤势，就算治好，也是一个残废。重犯那边，却没有一个受伤的。

　　普通囚犯有四五百人，这么一闹，立刻炸了锅。不要命的开始冲击重犯的监狱。就连狱警连续的警告都没有人理会，不得已，监狱的警报拉了起来，所有的狱警，不管是值勤的还是休息的，听到警报立刻赶来到现场。

　　赵立也是在修行过程中接到的警报，手指上的震动唤醒器一动，赵立就察觉到了，赶忙收功，操起自己的警拐，就冲向自己值勤的地点。

　　这座监狱，原本的管理人员也就四五十人，面对这样的情况，却好像有点措手不及。因为情况特殊，监狱管理人员不得不一方面发出警报召集同伴准备镇压的同时，一方面立刻开始向上报告，要求准许他们暴力镇压。

　　特种监狱的狱警们，也是第一次遇上这种规模的斗殴，而且还是有死伤的斗殴，大家似乎都呆了，不知道该如何是好。


第五十二章 擒拿逞威（上）

　　“所有人立刻住手，双手抱头，蹲在原地！”监狱巨大的扬声器中不停的呼叫着，但却无济于事，没有人理会。

　　周围的哨位上，已经有狱警拿出了枪械，对准了里面的囚犯，只等狱长一声令下，就开始射击。

　　“什么？不允许伤害那些重犯？”监狱长惊叫一声：“这是什么道理，闹的最凶的就是他们，已经死了十几个人，难道还看着他们杀戮吗？”

　　“我不管你用什么办法，总之，不允许伤害到那些重犯，这是命令！”长官的声音从通讯器的话筒中传出来，不带一丝感情色彩。

　　“是！”监狱长只能遵照执行，现在就算是有枪，也不敢使用。要怎么样才能把那么多闹起来的人都制服？

　　监狱长在头疼，但是里面的形势已经不允许他再头疼迟疑下去，这么短短的一会功夫，就是几条人命永远的离开了人世，时不我待。

　　“分开他们！”赵立一看到这样的骚乱，就忍不住大喊。但这里人多声音嘈杂，却没有人理会。

　　“赶快分开他们！”赵立拉住一个普通的狱警，对方看了看他的军衔，然后一把扯回自己的手臂：“这么乱，怎么分开？还是等着上面的命令镇压吧！”说着，自己紧张的开始拿武器。

　　似乎所有人都是第一次经历这种情况，没有人有经验该如何处理。再继续发呆下去，估计又会有不少人伤亡。赵立看了看里面乱成一团的人，大喊一声，跳了进去。

　　人在空中，警拐已经握在手中。这段日子，赵立除了修行无名真气，就是在熟练那套擒拿和练习T型拐，熟练的不得了。

　　看到赵立人已经进入囚犯区，似乎有几个狱警的目光中闪过一阵隐晦的光芒，不过转瞬间就消失不见。

　　赵立却根本顾不过来这些，人一落地，就是伸手一击，距离他最近的一个囚犯，立刻发出一身惨叫，刚转身，赵立的另一只手已经模上他的手腕，身体一转，又是一声惨叫，这囚犯立刻抱着已经被反弯的胳膊肘开始惨叫。

　　这里还不是囚犯冲突的重点地区，赵立不得不强行将几个拦路的囚犯在电光火石间击倒。他下手有分寸，这几个人不是被打晕，就是几个关节脱臼，失去了战斗力。

　　很奇怪的，居然没有一个狱警下来帮助赵立。赵立心中有些疑惑，但是此时此地却也顾不了那么多，尤其看到那些人还叫嚣着要把重刑犯里面那个娇滴滴的小姑娘如何如何的时候。

　　不管眼前是什么人，赵立只要碰到阻拦自己的，就是在最合适的部位给上重重的一击。不可否认，赵立的警拐和那手奇怪的擒拿很是见功夫，交手的人，没有人能够撑过两个照面。

　　经过的一路，似乎除了断胳膊的就是断腿的，没有一个完好无损。最好的一个是被警拐打晕，看起来周身还比较完整，身上的各个关节也没有反常弯曲的迹象。

　　连续的打倒了十几个，赵立终于抢到了双方争斗的边缘：“住手，我命令你们住手！”

　　乱糟糟的情况下，没有人会理会赵立一个人孤单的声音，而且，除了赵立，似乎没有别的狱警出来干涉，大家都在等待命令。

　　混乱中，还伸过来几个拳头，向着赵立的脸上打过来。赵立的脸一沉，登时发怒。在赵立看来，这种混乱绝不是没有理由的。重犯的待遇很高，甚至很多时候赵立都要称呼他们长官，引起那些普通囚犯嫉妒是情有可原的。但不管是什么理由，都不能成为他们动手的原因，尤其是还有一大帮人叫嚣要把班韵婵如何如何。

　　人群太乱，看不到班韵婵，此刻赵立又气又急，心中一直担心。加上有人不知死活的打过来，登时激起了赵立的火气。

　　反正在监狱里打架是蒙巴顿监狱的保留节目，没几天就有那么一两次，权当是处理那种小规模的混乱了。

　　想到这里，赵立下手立刻也迅捷起来。面对一拥而上的囚犯们，赵立右手警拐灵活的转了个圈，一通快捷的横向握把的打击雨点般的落在前面几个推搡的最厉害的家伙身上。

　　几个倒霉的家伙立刻因为痛苦而弯倒了身体，被后面的人一拥，直接被压倒在地。立刻被踩的叫喊起来。

　　赵立丝毫不在乎他们的死活，手上的警拐根本就不停歇。前面的人倒下，后面还有一波一波不要命的人冲上来。这种时候，似乎再胆小的人也被这种群体的疯狂氛围所感染，变得天不怕，地不怕起来。有人倒下，但更多的人还是冲过来。

　　手上的警拐不知道打在多少人的身上，听着他们一阵接一阵的痛苦叫喊，赵立心中那点火气似乎也被越发的勾起。不知道怎么，从和桑德斯较量过一次之后，赵立就再没有这样的狂怒过，这次他一个人冲进来，却没有一个狱警帮忙，加上之前一段时间他们若有若无的疏远，赵立心中那种无形的愤怒也积累了不少。

　　为什么自己忠于职责却被排挤？救了全部的囚犯，却还是被他们疏远，就因为自己没有和他们一样明哲保身吗？上面居然还说这种处理方式没有错误，那么以后只要有危险，负责守卫阵地的人退出阵地，也算是正常的正确的处理方式吗？

　　自己救人，难道还救错了？不光是那些狱警，就连囚犯们也都说他做了一个愚蠢的决定。站在囚犯的立场上，赵立那时候的行动，应该抵的上大慈大悲的观世音菩萨了，可站在整体的立场上，赵立还是错了，错的太离谱。

　　难道就应该在那个时候放弃所有囚犯的生命？就应该和大家一起回到军营，眼看着那个特种监狱被海浪埋葬？为什么？为什么？我这样真的错了吗？

　　我不服！赵立心中愤怒的大喊着，法庭没有宣判他们死刑，他们暂时就不应该死！没有人可以在任何情况下轻易的放弃他人的生命！


第五十二章 擒拿逞威（下）

　　脑子里的疯狂引发下手也一阵阵的加快。只听到一片乒乒乓乓的声音过后，赵立的身边，已经多了一圈躺在地上呻吟的人。

　　似乎被赵立这猛然的疯狂吓了一跳，围着的人飞快的让开一个圈子。看着赵立的模样，忍不住有几个人还退了几步。不过，后面的人却开始起哄，登时，人们再次的丧失了恐惧感，又一次一拥而上。

　　不光是普通的囚犯，就连那些重犯们这个时候也来凑热闹。当然，没有他们，这骚乱根本就起不来，那些人首当其冲的目标也是他们。赵立只是适逢其会，站在双方中间，成为最后的屏障而已。

　　不过，这样一来，却是赵立把两边的路都挡住了。这种时候，才没有人会在乎赵立是不是他们的救命恩人，挡路的就是敌人。瞬间赵立就陷入腹背受敌的窘迫状况中。

　　赵立的警拐似乎已经无法完成那种一击就放倒人的作用。使的顺手的赵立，直接把警拐扔向不远处一个家伙的脸面，随后，空出来的两只手，开始了一阵给囚犯松骨的过程。

　　“喀喀”的声音不断的传来，刺激着每一个人的耳膜和神经。后面的人看不清前面发生了什么事情，还在奋力向前挤，前面的人却不停的向后退，现场一阵鸡飞狗跳。

　　赵立却不管这许多，只要在他的攻击范围之内，两手一抓到，就是自然而然的一个错骨手法。

　　手腕，手肘，肩膀，锁骨，下巴，脚踝，膝盖，甚至连骨盆都不会例外，只要被赵立抓到的地方，双手一错，就是一个关节被错开的人躺在地上哀号。没有人例外。

　　张迎展这个搏击教官只上前一步，就被赵立发现。双手一抓，被张迎展身体向后一倾，躲了过去，但随即一脚踢过。赵立的真气没有封印，被他踢上肯定也不好受，张迎展再次后退，却接着赵立没有踢到人的空档，向前一窜，将赵立的腿拿在手中。

　　他抓住了赵立，但赵立也抓住了他，两人同时用力，只听到张迎展一声痛哼，人已经一只手捂着另一只手开始后退。毕竟在真气封印的情况下，就算是身体再强悍，也没有办法和真气在身的赵立相比。

　　如果放在赵立还是修行战斗功法的时候，说不定这个硬碰硬也能造成两败俱伤，但赵立此刻的无名真气霸道之极，根本就不给张迎展机会。除了手腕的错位脱臼，还连带着挨了赵立一脚，内脏似乎都被一脚踹了出来。

　　张迎展的表现都是这样，那些普通的囚犯更加的不堪。面对赵立，几乎就没有能躲过一招的人。赵立总是在一抢一抓之后，眼前就多了一个捂着身体各部位的人哀号的家伙。

　　起哄的声音还很多，但是已经小了许多，赵立已经不再喊着要大家住手，反正只要还在动的人，出现在他的视野内就是他的敌人，不管对方是什么人，抓住就是一下。

　　现场已经躺下不下百人，最开始的人还被压在另一群人的身子下，疯狂的叫着，局面看起来有些凄惨。

　　“怎么办？要不要帮赵立一把？”江昊还是觉得有些过意不去，没有理由看着赵立一个人在里面拼命，大家在外面看着。

　　“不要动，我们的任务是控制住局面，不出现越狱的骚乱就好。至于赵立……”发话的中校看了看里面还生龙活虎饿赵立：“还是让他接受点教训比较好。”江昊同样盯着里面的人，什么话也没有说，同时，脚下也没有移动半分。

　　赵立似乎已经打红了眼，出手更加的大力。无名真气此刻在静脉内疯狂的运转着，将一股股疯狂的力量带给赵立的四肢百骸。

　　越是在这样的情况下，赵立的手法也越来越利落。似乎之前的那些人，都是给他练手的。之前如果说还有一些实际运用上的生疏，很多时候都是两次才将一个人的骨头关节错开。但是经过多次以后，手法越来越熟练，手只要一搭，自然而然的就能够借劲发力，将对手制伏。

　　从外面看，赵立似乎变成了一个浑身都是手的幽灵，碰上的人，就没有一个能躲得过。在他的身边，除了响起一阵阵的骨节错位的喀吧声，就没有别的声音。

　　一两个人的遭遇，人们并不怕，但上百人都是这样，终于有人感觉到了惧意。不过，似乎感觉到的太迟了，赵立根本就没有要放过他们的意思。还没等他们后退，赵立就抢了上来，左右格挡之余，对面的人却没有一个能够安然逃脱。

　　相对普通囚犯的胆怯，那些重犯们却好像看到了一个心爱的玩具，双眼冒着精光扑了上来。大家都是爱打架的主，这等精妙的招式，就算是此刻没有真气护体，怎么也要感受一下。当然，能够抵挡几下是最好不过的，绝对过瘾。

　　他们的主动出手，赵立似乎也没有了刚刚那种得心应手的感觉。对手难寻，当然要珍惜。尽管赵立在发泄，但是也并不是没有分寸。有这样水平的陪练，当然要珍惜机会。

　　攻击，防守，感觉到对方没有真气攻击，甚至赵立也放弃了真气攻击，完全在使用技巧。除非一不小心被对方反擒，赵立才会运功挣脱，不过，越是这样，越是激发了赵立不服输的性格，面对强敌，更加专心的攻击起来。

　　重犯们好像也察觉了赵立的状态，没有一拥而上，而是单个的车轮战。每个人都拿出了自己压箱底的绝活，但似乎赵立这手擒拿十分的刁钻，竟然看不出原来是什么手法。世界各地有名的手法特征，里面全部都能找出来。

　　不等监狱长发愁该如何保证那些人的安全，此刻赵立已经一个人把双方全部都分开来。而余下没有放倒的这些人，不是已经胆怯，就是在若有所悟的观察着，希望能从赵立的手法上，找到一点端倪。


第五十三章 分筋错骨

　　感觉当中，没有了真气支持的擒拿手，虽然依然可以应用技巧轻松的将对手关节擒拿，但是，总觉得少了一点什么的味道。

　　难道这里面另有乾坤？赵立忍不住有些疑惑。手上现在十分的顺，但在意念上却有一丝的迟滞，好像是大脑的指挥跟不上手脚自发的动作。很是奇怪。

　　这样的不协调，也让赵立感觉十分的难受，擒拿手这样的用法，显然的不对。一想到这擒拿手是和无名功法一起由老监狱长交给自己的，赵立就总觉得这里面并没有那么简单。

　　重新使用无名真气，似乎感觉当中，手法和真气的配合就协调了很多。连续的几次格挡，赵立开始仔细的琢磨这里面到底有什么样的奥秘。

　　旁观的人，却看到赵立好像刚刚还很威猛的将所有人分开，这会却好像开始了防御，难道是他到现在已经力竭？这个很容易让人误解，毕竟只要是人，就会有累的那一刻，赵立这样的表现，也十分的正常。

　　不过，这从侧面也说明了，赵立的真气修为不是很高，面对一个人的时候，也许能够迅速的占据上风，但是一旦对方功力稍强或者人多的时候，就会有这样的弊端。

　　外面的人怎么看赵立不管，但里面的那些普通堆砌囚犯们却好像看到了机会。那些重犯们似乎很傻，平白的为他们消耗赵立的力量，现在他们也已经被赵立收拾的差不多，但普通囚犯这边却还有二百多人。

　　几个看起来像是领头的互相看了看，都看到了对方眼中的光芒。这么多的狱警，只有一个人下来阻拦，很显然，那些狱警对重犯们那么高的待遇也有些不满，正是教训他们的时候。而且，重犯那边可是还有一个女子，虽然长相普通，但气质却十分的高雅。

　　一想到那个女子，好像所有人的荷尔蒙都突然间快速的分泌起来。上面纵容，对方很多实力强劲的人又被赵立一个人收拾的差不多，这样的机会，不抓住可对不起那些狱警们的袖手旁观。

　　呼啦一声，几十人又一拥而上，紧接着，所有人都开始动了起来。有人带头，这种起哄是犯人们最拿手的，反正到最后找不到发起的人，最多就是大家一起承担，法不责众，这个道理这些囚犯们还是明白的。

　　赵立正沉浸在那种别扭的状态中，突然之间那些人一哄而上。赵立立刻有了宣泄的出口，手一伸，抓住一个跑的最快的家伙，手臂一抖，对方的身体就被凌空甩起。半空中，赵立伸手就抓住了对方的小腿，还没等另一只手上去，手臂已经一抖。

　　那个家伙发出一声凄厉的惨叫，却是在赵立一抖之下，他的膝关节已经被这么一下抖开，胫骨腓骨和大腿骨差点因为巨大的力量而分离。

　　对方的大叫也让赵立一呆，这才明白，自己似乎单手就把对方的膝关节错开，这却是从来没有想到过的效果。

　　不过，这一下却给了赵立一个突发的灵感，莫非这擒拿手除了双手的普通技巧之外，那种发力的技巧也是十分重要的？

　　这个念头只是一闪而逝，根本来不及想里面到底合理不合理。但是眼前却是有一个绝好的试手的机会，本来那些家伙们都老老实实的呆在那边，现在全部扑了上来，哪里找这么名正言顺的靶子？

　　兴奋起来的赵立，立刻又变得龙精虎猛。刚刚想到一种发力的可能，马上就开始在这些人身上测试起来。

　　“喀”，一手抓住一个家伙的肩膀，想都不想的按照刚刚领悟的发力手法，单手一抖，对方的肩膀发出清脆的声音，随后捂着肩膀就开始嘶叫。

　　刚刚手臂发力的时候，手掌能够清楚的感受到对方肩膀传来的力道，而且生生的把肩胛骨从原本的位置抖开的感觉也清晰的传到赵立的脑子里。

　　原来如此，赵立脑子里一片清明，下手仿佛更加的迅捷。原本还需要两只手配合，此刻却只要一只手就能够达到同样的效果。

　　最恐怖的是，双手配合，似乎只能针对四肢，错开关节让敌人失去战斗力。但单手发作却不仅限于四肢，几乎是手搭上哪块骨头，哪块骨头就能被从原来的地方错开。甚至包括脊椎骨在内。

　　当然，赵立也只是试了一下，对方好巧不巧的被赵立碰到了颈椎。赵立可不管抓到的是什么地方，发力一抖，清晰的骨头错开的震动传递到手中时，赵立才发现，对方的脖子立刻弯开一个角度。更加可怕的是，这样的伤势，对方似乎还活着，只是颈椎错位而已。

　　这可是了不得的擒拿手，有这么一手，赵立就算是碰上一头大象，也能把它的全身骨骼全部错开来。

　　连续的几十个人，都好像摧枯拉朽一般，只要赵立伸手，只要碰上对方的身体，不管什么部位，都会出现那样的情景。似乎赵立的双手上连通着高压电流，一碰对手就会被电击失去战斗力。

　　外面的人看的毛骨悚然，这是什么？擒拿手？如果刚刚还有点擒拿手的影子的话，现在就完全脱离了大家的认知。从来没有见过，只用一只手就能把人骨节错开的家伙，而且还是不管什么骨节，只要是能够错开的，几乎没有什么例外。

　　可怕的人，可怕的招式。现在所有的狱警都已经明白，赵立肯定是有那么一手大家谁都不知道的绝活，怪不得在和桑德斯打斗的时候，一直使用警拐，看来是怕暴露出这一手。后来封印了真气，也无法使用这招。

　　忍不住，有人开始试着模仿，出手的角度，伸手的距离，甚至发力的部位，就算不能完全掌握，只要达到他开始那种双手的效果，也是一种了不得的武技。现在已经有人开始祈祷，最好监狱的监控设备都已经把这些录制了下来，以后就可以慢慢的学习。

　　沉浸在发现新手法的快感中，赵立丝毫没有发现眼前的对手越来越少。手法顺手之极，这手法加上无名真气，简直就是天赐良缘，珠联璧合。无名真气的霸道似乎见不得其他的真气，就连对手体内仅存的一点基础健体术的真气，只要碰上，也会生生的驱散，然后才是筋骨错开的下场。

　　蹂躏了好一会，赵立似乎又发现了一些新的东西。之前赵立发力，只是针对骨骼和关节的，所以面对一群真气被封印的家户，无往而不利。但是，当某一下不小心没有碰到骨骼，只碰到一些肌肉的时候，不假思索的发力后果，却同样是让对手痛苦不堪的倒下。

　　这却是更加有趣的地方，难道肌肉也能造成同样的效果？赵立再次陷入了思索。不过，即便在思索之中，手下似乎也没有停。

　　这次，赵立就开始刻意的不碰到对手的骨骼，专门针对他们的肌肉部分。还好，这些都是军方的罪犯，不管是重犯还是普通囚犯，都有一身看起来很不错的肌肉，轮廓分明，正是赵立最适合的靶子。

　　那些囚犯们谁也不知道，他们此刻已经变成了赵立练功的靶子，只是奇怪赵立为什么在力竭的情况下，还能轻松的放倒几十人。但自己这边最少有两百人，绝不会怕赵立一个人。就算以后会被狱警教训，但今天这么多人群殴一个狱警的机会可是难得的，以后再也不可能有这样的好时光。

　　起哄加上色心，没有人退缩，也没有人发现，赵立就好像一道坚实的墙壁，把众人死死的挡在这一边。还是疯狂的向上拥。

　　连续的几个人，赵立终于明白了针对肌肉发力的关键。一开始，赵立的抖动发力，只会造成对方的肌肉撕裂，无名真气的霸道力量，自然然对方苦不堪言。

　　但掌握了技巧之后才发现，原来这一手并不是真正的要撕裂对方的肌肉，而是造成对方人为的肌肉抽筋。而且还是在短时间内无法停止的手法。

　　以前一直不明白擒拿手秘籍当中有些莫名其妙的抖动和发力是为的什么，经历这一遭才发现，原来这些才是老监狱长交给自己武功的精粹。

　　手法越来越熟练，原来还需要两只手，现在变成了一只手，最后过渡为只要一根手指搭上，就能够达到同样的效果。

　　赵立从来没有想过，只要一根手指，切入关节的连接出，轻轻的一个微妙的甩法，就能将关节错开。外面的人看不到诀窍，只会觉得赵立只要一点就能让对方失去战斗力。

　　肌肉上也同样如此，单手一抓，就能造成肌肉两端的肌腱不由自主的抽搐，造成的效果，不亚于将一个人用高压电警棍击中。如果愿意的话，还可以牵涉到周围的肌肉，端的是制伏对手的最佳手法。

　　发展到最后，同样是一根手指，只要点到对方身上，就能让相应的肌肉发生不受控制的抽搐，从点中部位开始，肌肉强制抽搐无法自主控制，间接的达到消除对方战斗力的效果。

　　这么的神奇，难道这就是传说中的点穴？点到某个特别的部位，只要那个部位的肌肉群比较集中，就可以让对方全身都无法动弹。

　　但这似乎又不是，至少赵立修炼真气的时候，经脉穴道的知识还是掌握了一些的。点中的地方，明显不是穴位。

　　不是点穴，又算是什么？擒拿手？错骨擒拿手？反正原来老监狱长交给自己的时候，只是说神秘的擒拿手而已，没有更多的名字。

　　光是错骨似乎还不完全，这是连肌肉都可以控制的可怕的手法。分筋错骨手？这个名字似乎更加的合适。至少赵立后来理解的这些发力的技巧，完全符合这样的一个名字。

　　很好，就叫它分筋错骨手。赵立在脑子里给自己的这套擒拿手重新起了一个拉风的名字，随后，思绪又回到眼前。

　　还有一百多人，正好让自己更加熟练的试手。赵立此刻也不知道什么叫做客气，也不管对方是什么人，是不是已经放弃了抵抗，反正只要双手搭上什么部位，只要顺手就是一抖，也不管对手到底伤成什么模样，马上就奔向另一个对手。

　　不管周围有什么人，只要站着的人，就是赵立的敌人。此刻的赵立，就如同一部高效率的放倒人的机器，不管对方什么姿势碰上赵立，只有一个结果，就是捂着被赵立抓过或者点过的地方，软倒在地。痛苦的会发出号叫，不痛苦的也暂时没有了行动的能力。

　　“喀喀”的声音如同清脆的节奏，给赵立的动作配乐，赵立也似乎很欣赏这个节奏，每次出手，总是在节奏的间隙，等到得手的时候，对方的骨节就会发出这样的声音来应和。

　　监狱长赶到的时候，站着的已经没有几个罪犯。大部分人都是躺在地上哀嚎，小部分人则是躺在地上一动不动，看模样就知道，已经失去了知觉。

　　这监狱原本的监狱长只觉得脑子一阵发晕，刚刚还在头疼的向上级请示是否允许暴力镇压，得到的指示是不能伤害那些重犯。正在愁眉不展的想办法，听到自己下属的报告就急匆匆的赶到了这里。

　　这才多大一会的功夫，眼前就变成了这样。什么叫不能伤害那些重犯？人都已经躺在地上哀嚎了，还能伤害到什么地步？

　　不用问，这次一定麻烦了。而且还不是普通的麻烦。监狱长只觉得眼前一黑，这让上面知道，自己一个管理不力的帽子是躲不掉了。

　　下面那个家伙，怎么还在动手？难道没有看到已经没有人反抗了吗？仅有的几个家伙还在东躲西藏，生怕被赵立碰上。

　　“制止他！”此刻已经没有什么想法，只能冲着自己手下那些狱警挥挥手。但似乎这些家伙们都没有听到一般，还傻站在原地，忍不住监狱长义愤填膺，冲着那些家伙们大喊一声：“制止他，这是命令！”


第五十四章 善后工作

　　临时监狱的监狱长大喊出声，一群狱警才如梦方醒，互相看了看，抽出自己佩戴的警拐，冲了下去。打开门，一股脑的冲了进去。

　　赵立刚刚把最后一个站着的家伙放倒，就听到一阵脚步声。脚步声和囚犯的那些不一样，不是普通的那种鞋子，而是军靴跑步的声音。

　　但赵立并没有仔细的分辨这些脚步声到底是谁的，刚刚正使得顺手，招法得心应手，每次出手，都让赵立有一点新的体悟，实在不想放弃这样的好机会。

　　眼前晃过一个身影，好像是狱警的装束，赵立有心停下手，但手上那种顺手的招式却本能的发了出去。不管了，就算是狱警好了，正好他们身上有真气，还可以试试这手法对身具真气的人是不是也同样的有效。

　　呼，一道风声冲着自己打过来，是警拐的风声。赵立可不敢让这一拐打实，这些狱警可不是当年的新兵们，刚刚掌握了战斗功法，威力并不大，他们可是浸淫了不知道多少年的老手。身体一偏，左手已经顺势搭在警拐之上，两只手指捏住警拐一抖，对方似乎很惊讶于这样的发力手法，手中一震，一下没有抓住警拐，脱手飞出。

　　赵立的右手随即打蛇随棍上，一把抓住了对方的手腕。轻轻一抖，却没有熟悉的骨节错位的喀喀声发出，反而感觉到一阵反震的力量。

　　这是真气的力量，赵立第一时间反应过来。对方肯定是狱警！来的正好，赵立正缺少一个有分量的对手来让自己温习一下刚刚从四五百人身上领悟到的分筋错骨手。

　　手上加力，无名真气疯狂的向着对方攻击过去。似乎只要是攻击，每次无名真气流转起来都是这样的霸道，赵立也已经感觉有些习惯。

　　对方似乎早有准备，但还是被赵立手上传来的劲力吓了一跳。此刻的赵立，手依然搭着对方的手腕，而对方居然没有挣扎，却是太低估了赵立的手法。

　　一个错步反身，赵立将自己调整成一个最容易发力的姿势，而对手就惨了。无名真气的力量到处，手腕发出一声赵立熟悉的“咔嚓”声，还没等对方叫出声来，赵立的手已经再次上移，到了对方的上臂。

　　对着肱二头肌隆起的部位一抓，随后，闪电般的在对方左肋下看似轻松的一指点出。对手猛地一个停顿，左手上臂突然之间抽筋，手腕脱臼，再加上肋下的肌肉群猛然间收紧，似乎连呼吸的力量都已经失去。根本就叫不出声来。紧接着腿上被一拌，整个人不由自主的摔倒在地，身体不停的抽抽，但却发不出一声，只能痛苦的挣扎。

　　后面还有人，赵立急速的一个箭步后退，退到了对方的怀中。原本从上而下搂头而至的警棍，也只能由于胳膊被架住失去了目标而打空。

　　赵立却没有放过这个机会。对方的手臂还来不及抽回，赵立已经抓住了对方的胳膊，肩膀上顶，手臂下压，轻松的喀吧声中，对方的肩胛骨和胳膊的关节就被干净利落的分离开来。顺手一个后手肘，正击打在对手脸上。对手一声都没有吭出，就昏迷了过去。

　　狱警们似乎没有单打独斗的习惯，上来也是一窝蜂的冲上。赵立刚解决了两个，几条警棍就已经部分头脸的打过来。

　　双手一架，护住头脸，随后身体前冲，冲到了一个人怀中。手指上顶，对方的胳膊立刻被点中。紧接着，一探手，对方的警拐已经到了自己手中。

　　身体急速的后转，警拐架住了打过来的两支警棍。啪啪声中，赵立一拐抽在右边狱警的脸上，随后，左手一伸，又一次搭在了面前一人的锁骨上。

　　向下一沉腕，对方的身体就似乎一矮，锁骨被错开，十分的不好受，整个半身都失去了力量。后面的人刚刚反应过来，赵立的警拐已经和手肘一起到了脸上。干净利落的晕倒在地。

　　这样下去可不行，用警拐就没有了验证自己分筋错骨手的机会。赵立把手中的警拐一甩，然后看准一个狱警，又冲了上去。

　　侧身，肋下一抓，在对方半边身子失灵的情况下，轻轻一端对手的下巴，脚一拌，对方听话的栽倒在地，一点声音都发不出来。

　　连续的几个人，都是被赵立在一次格挡之后，轻松的放倒在地。似乎那些打在他身上的警拐没有携带内力一般。

　　但其中的苦楚赵立自己知道。从挨上第一下开始，每次狱警攻击，都是带着战斗功法的真气的。这些人比李修远他们修行的时间长了不知道多少，功力深厚，每一下，都让赵立感觉真气激荡。

　　不过，霸道的无名真气，却好像被这些攻击打出了火性，在体内游走的更加疯狂，几乎对方的攻击刚刚碰到身体，真气就已经游走了过去抵挡。

　　让赵立惊讶的是，基础健体术凝练的那一团真气，也同样被无名真气刺激的，在任督二脉中疯狂的流转，至少那些打在前胸和后背的攻击，有一大半是基础健体术的凝练真气接下来的。

　　赵立在和桑德斯打斗的时候，就表现出过那种顽强的抗打击的特点，这点，那些蒙巴顿的狱警都已经知道。不过，这次动手的可不是他们，而是现在监狱内的狱警，在监狱长的指挥下制止赵立。

　　每次被打到，都不是被白打，赵立总是能在短时间内放倒一个狱警。等到最后一个狱警被放倒的时候，赵立已经挨了四五十下。

　　监狱长满头大汗的看着赵立的表现，然后走到临时主管的中校面前：“中校，你们这批狱警都是这样的人吗？”

　　虽然赵立和大家有些区别，但在外人眼中，他们都是蒙巴顿的狱警，赵立这样的表现，自然也让这边的人大长面子。

　　“哪里哪里！”中校客气的客套了一句：“上士是新兵训练中心刚分配过去的，才在我们那边接受了四个多月的训练，很多的规矩都不怎么清楚，这次让大家受伤，很是过意不去啊！”

　　“新兵？四个月？”监狱长瞠目结舌的看着赵立年轻的脸庞，一脸的不可置信。

　　这次的囚犯骚乱事件，以十几个普通囚犯丧生，以及剩下的所有囚犯或多或少的伤势，加上所有的狱警都有大大小小的伤势而告终。

　　赵立从出来以后就假装力竭迷糊，反正就是不承认自己最后打了狱警。因为赵立在练手的同时，也大大的长了重犯组的脸面，所以包括临时监管的中校在内，大家也都众口一词，赵立因为独自力撑数百人的攻击，然后精神恍惚，所以导致敌友不分。反正最后是赵立在发现没有人之后，立刻假装昏迷被抬出来，谁也没有什么办法证明他没有恍惚。

　　这次的骚乱，暴露出普通监狱在犯人监管隔离上的致命弊端。而且也侧面说明了那些重犯的战斗力以及普通狱警在战斗上的差距。

　　相对的，因为赵立的优秀表现，同样衬托的重犯组的狱警在身手修为上的高超，一个刚刚结束新兵训练四个月的小家伙，就能把这所有人都放倒，那么那些已经呆了不知道多长时间的其他狱警，肯定更加的深不可测。

　　没有人会责怪重犯组当时袖手旁观，人家能稳稳的站在那边，肯定是因为胸有成竹，知道一个赵立就能够摆平所有的人，所以才那样安然的稳坐钓鱼台。事后那个临时监狱的监狱长绝对是这么想的，而且其他人也没有异议。赵立的表现就在那里，还有监控系统的录像为证，没什么可说的。

　　死了人，这是大问题，最麻烦的还是那四五百人躺在地上无法动弹的家伙们。连同普通监狱的狱警在内，全部都躺在里面。外面只剩下几个重犯组的狱警和一个监狱长。

　　没办法，只能通知上级，派人前来支援。而在这段时间内，江昊他们已经把赵立抬了出来。很愕然的发现赵立只是在装晕，于是，大家立刻开始串供。赵立这个力竭一定要装下去，而且还要保持迷糊，反正一切等老监狱长回来再说。

　　之前所有发生的一切，大家全部都当作没有看到。甚至赵立一个人下去没有人支援的事情，也绝口不提。自己人的事情，还是留在自己内部解决，没有必要让普通监狱的那些人看笑话。

　　不管外面如何的鸡飞狗跳，赵立现在舒服的躺在床上，享受着最好的医疗服务，优哉游哉。脑子里还是不时的闪过当时动手的情景，也不由自主的会有新的领悟。

　　这个时候，监狱里却一片忙乱，得知这里发生的事情，上级不得不派遣了一个营的兵力将整个监狱监管，随后，得知具体的情况后，又不得不追加了一个战地医疗分队，差不多四百人的规模，还带着一所野战医院的设备。

　　没有人在这个时候闹事，就算是想闹事也没有这个能力。大部分人都有至少一个关节被错开的伤势，而且并不是人人都像桑德斯那般的强悍。说起来，让那些医疗人员很出乎意料的是，重犯们在他们到来的时候，似乎都已经简单的自救过，除了一些轻微的擦伤和软组织挫伤，并没有其他更重的伤势。至于关节的问题，早就在他们来之前处理好了。

　　普通的犯人却没有这种能力和服务，只能老老实实的等待着医疗小组的到来。众多的白大褂出现在现场，也不由得为那数百人集体躺在地上哀嚎的壮观场面吓了一跳。等到知道这里发生的所有的事情都是一个人搞出来的，更是惊讶无比。

　　救人当然先抢救那些狱警，还好，赵立最后阶段，都是针对肌肉下的手，在持续了差不多小半个小时之后，疼痛和抽搐已经逐渐的减轻，他们已经可以站起来自由活动，看起来伤势一点都不重。

　　死去的囚犯全部都是重犯下的手，具体是谁，只能以后参考监控录像了。而所有受伤的人全部都是赵立一个人所为，受伤最重的是颈椎骨错位，最轻的算是下巴脱臼。

　　这次来这边的医疗队，简直上了一堂生动而又丰富的正骨正关节的课程。那些匪夷所思的关节错位的病例，让她们始终无法明白，这样的错位到底是怎样的打击才能够做到。尤其是那个颈椎错位的伤员，怎样才能做到把颈椎扭成那样一个角度但是又不伤到人的性命？

　　光是清理治疗这些伤患，就差不多花费了整整一天的时间。还好，虽然赵立当时的下手看着恐怖，但是，只要骨节端正之后，很快就恢复健康，只要哨位的疗养一下就可以。那些肌肉的伤势更加简单，除了赵立在初期不习惯的时候造成了几例肌肉撕裂的案例，绝大部分人在第二天就可以正常的行动。

　　死去的十几个人，现在已经确定了凶手是谁，具体如何的处置，还需要上面进一步的指示。反正现在他们还是在重犯这边，继续过他们高规格的生活。

　　监狱也吸收了教训，隔离的铁栅栏变成了双层，而且再也不打开，完全的隔离开重犯和普通囚犯。看起来，秩序很快就恢复了正常。

　　不过，经历这一次之后，再也没有人对重犯那边享受的待遇太高有所怨言，不说别的，一来这些家伙个个下手狠毒，二来，人家管理他们的都是赵立那样以一挡百的高手，可见这些人本来的身份就不简单。那样的身份，当然配的上那样的待遇。

　　至于还有人对班韵婵风言风语的，也都偃旗息鼓，不敢再说半个字。不见所有的人都被赵立胖揍一顿，只有班韵婵一个人没有受到丝毫的损伤吗？这样的表现如果再没有人看出来班韵婵和赵立关系不一般，他们也就都是白痴了。这个时候再惹赵立生气，那是自己找不自在吗？好像那个颈椎错位的，至今还躺在病床上老老实实的等待着恢复。

　　不到一天，更加让人震惊的消息传来，本地监狱管理不善，负责人被记过处分，所有原先的狱警，也全部借着养伤而调走，重新换了一批过来。而那些杀了人的重犯，居然提都没有提，似乎上面已经把他们忘记了一般。


第五十五章 监狱转移

　　这样的结果，出乎所有普通罪犯的意料之外，但又完全在重犯们的意料之中。连赵立有时候都很诧异，这些人凭什么会在这样的罪名面前还没有被判处死刑？以前的不知道，但这可是发生在眼皮底下的谋杀啊！当然，既然上面没有判处死刑，那一定是有他们的道理，赵立不会深究，但总之还是会感觉奇怪。

　　赵立假装了两天，享受了最好的医疗服务之后，就又神采奕奕的回到了工作岗位。说也奇怪，新换了一批狱警，那些人还在从头熟悉这些罪犯，这个时候，那些家伙也不是什么省油灯，总是在这里那里出点什么问题。但赵立一出现，带着警拐站在重犯们中间，只有走动几下，就连双层铁栅栏那边的那些囚犯们，也好像一个个突然变成了乖巧的小学生，要多乖有多乖。

　　没办法，赵立当时的战绩实在是太惊人，如果说一个真气高手对付五六百真气被封印的罪犯还勉强算是正常的话，虽然这一点都不正常，但连续的又打倒四五十个狱警，这可就不是运气使然了。那是绝对的实力，以及能够镇住场子的气势。

　　赵立现在就是在不知不觉中拥有了这样的气势。使得他的巡逻工作异常的顺利。就算有人心中还有什么不满，但也只敢在赵立不出现的时候稍微的嘟囔几下，面对赵立，谁也不敢放肆，谁也不想像那个家伙一样无法动弹躺着哼哼！即便是在监狱，也是军方的监狱，能一力服众的人，就有这样的气势！

　　在重犯这边，赵立还是一如既往的表现，好像那天的事情没有发生过一样。该打招呼的时候打招呼，该聊天的时候聊天，一切都很正常。

　　唯一不一样的，就是那些同伴们的态度。似乎一夜之间，大家就忘记了那次他一个人做出那种和所有人不一样的选择。也许是赵立的表现给所有人都长了面子，现在大家已经慢慢的开始再次接受他，江昊已经开始和他一起巡逻。

　　一切都很好。但赵立还是很有些困惑。他不知道，自己以后到底想要怎么样？从军队退役然后考取清华大学？自己努力一些再加上军队的加分？似乎这个也太简单了一些。如果放在没有到蒙巴顿监狱之前，赵立绝对会满足。但现在，不知道为什么，居然觉得这个很好笑，或者说，很短视。

　　这一切的变化是什么时候发生的呢？这一连串的心态变化，连赵立也说不清楚，到底是因为那天被老监狱长的刺激，还是说后来学习了无名功法和分筋错骨手以后才产生的变化。

　　那么自己到底应该追求什么呢？升职？还是其他的？突然之间要让赵立确定一个目标，也是一个很困难的事情。平常没有仔细的考虑过，头脑里竟然没有一点的头绪。

　　既然一时之间想不出来，那么就暂时先不考虑这些。有空也可以再到康洪元那里去讨教讨教，康洪元那个老小子好像肚子里还有不少好货色，可以好好的聊聊，听听他的不同见解。

　　监狱发生的骚乱，算是彻底的平息，很快负责监管的一个营的士兵和一个大队的医疗人员在收拾完这个烂摊子之后也全部撤走。这里依旧保持了一个监狱的框架和管理机构。

　　老监狱长就在这个时候回到了监狱。对于这里发生的骚乱，他当然早有耳闻，不过，自己的下属没有出事，而且还大发神威，解决了那次骚乱，尽管给那些人造成了一些小的伤势，但相对出动军队强力镇压的后果，还是可以接受的。尤其这个人还是他一直关注的赵立，更加让他满意。

　　“你脑子里长了狗屎吗？怎么会出现那样的情况？”老监狱长回来的第一件事，就是找到临时负责监管的中校劈头盖脸的一通臭骂：“别跟我说你没有发现那些异常，别给我说你没有注意到管理上的漏洞，说，你到底在想什么？”骂完，似乎还觉得不解恨，咕咚一口喝掉了杯中的红酒，气呼呼的转了两圈，这才转过来看着中校。

　　“长官，我……”实在不知道该如何说的中校哑口无言，总不能说，大家为了排挤赵立，让他吃点苦头，所以故意利用那个漏洞，而且平常有意无意的调拨双方待遇上的问题。身为狱警，煽动囚犯闹事，除非是自己已经不想在这里干下去，否则的话，最好还是闭嘴。更何况，当时被他挑逗的那个家伙已经在第一轮的冲突中就被那些重犯干掉，死无对证。现在也没有必要自己揭开自己的疮疤！

　　“你不用说了，我都知道！”老监狱长早已人老成精，什么时候该问，什么时候不该问，早就掌握的炉火纯青：“赵立呢？据说那次表现很不错？”

　　“是的，长官，赵立的表现让我们都很震惊！”这是真话，赵立的表现确实很让人惊讶，包括他们这些自以为熟悉赵立的人在内。事后他们已经把赵立出手的那一段监控录像复制了下来，平常没事自己看，从中琢磨。这会当然马上呈给老监狱长观看。

　　录像当中，场面就如同一个最优秀的动作导演大师拍出来的流畅的武打片，而赵立的表现则是那个最佳男主角。一举一动，都让人感觉赏心悦目的同时，还能感觉到其中的力量和破坏。

　　老监狱长第一次看到，津津有味的从头看到尾，一句话没有说。不过，眼角眯着的缝隙却说明了，老监狱长在看着这监控录像的事后，心情很不错。

　　“嗯，好身手！你说，他这身手在你们当中，能排到第几？”老监狱长在兴奋之余，突然的问了一句。

　　“不好说，长官，毕竟大家专精不一样。”没有正面回答老监狱长的问题，中校转移了一下话题。但这话的确是有道理的，这个世界，不是武功好就是一切的。他们在特种部队的时候，练的可都是杀人手法，这种制服人犯的功夫，也是后来才接触的。

　　“嗯，从现在开始，你要老老实实的盯着这里的所有事件，不要放一件过去。监狱那边尽量维持好融洽的关系，毕竟我们在用人家的囚室。”老监狱长开始宣布他的指示。

　　“是，长官！”中校经历了这一番，自然知道老监狱长的心思，什么话也没有说，就带了过去。

　　“还有，赵立你们最近不要和他打交道，他现在的性格还不稳定！”刚要离开的时候，长又在后面叮嘱了一句。

　　“是，长官！”对老监狱长的命令，从来都是毫无保留的执行的。

　　看着中校离开，老监狱长脸上露出一种似笑非笑的表情，嘴里一边笑，一边轻轻的哼着赵立的名字。

　　出了这样的事情，上面也觉得，再将重犯们和普通囚犯关在一起是一件很危险的事情，所以，那边也加快了施工进度，还不到两个月的时间，就接到通知，可以转到最新的监狱去服刑了。

　　不光是囚犯，就连狱警们也很开心，终于不用再这样寄人篱下了。新监狱不知道什么样子，但是至少还算是自己正式的老窝，想必就算是住进去，也觉得开心。

　　押运还是那般的大张旗鼓，所有人都是重铐在身，除了康洪元和汉斯教授，就连班韵婵也不例外。狱警没有和囚犯们一起走，而是走的另一艘战舰。

　　“赵立，你过来！”就在赵立准备登舰的时候，老监狱长突地叫住了他。赵立不知道老监狱长什么意思，疑惑的跟过来。

　　“长官！”赵立很自然的立正敬礼。

　　“稍息！”老监狱长似乎有话要说，先让他在身边呆着。

　　眼看着所有人都登上战舰，连狱警们也都上了另一艘，老监狱长才一挥手，让赵立跟着到了另外的一艘战舰上。

　　这应该是老监狱长的战舰，里面更加像是一个空中的办公室而不是战斗单位。赵立以前从没有见过这搜战舰，看来应该是在蒙巴顿上发生了海啸事件以后老监狱长特意配备的，这样就不会占用其他的资源。

　　“坐！”在豪华的办公室当中，老监狱长还是一如既往的让赵立坐下：“果汁？”

　　“谢谢！”赵立正在被这办公室震惊。整个办公室，就和老监狱长在蒙巴顿特种监狱的那个办公室几乎一模一样，就仿佛整个的把那里搬上来一样。但赵立知道，这不是原来的那个办公室，那个办公室已经和里面的那些奢华的东西一起消失在海浪中。

　　老监狱长却好像丝毫没有看到赵立的表情，依旧是很利落的给赵立现榨了一杯鲜红的果汁，然后给自己倒了一杯美酒。轻轻的做了个干杯的示意，脚下微微的一晃，战舰应该是起飞了。

　　和赵立初次到蒙巴顿星乘坐的那艘“过山车”相比，这艘豪华战舰简直就是极品，赵立甚至没有感觉到很大的加速度，这完全就是一艘以舒适和豪华为宗旨的享受型的战舰。起飞的时候，老监狱长和赵立杯中的液体都没有多余的摇晃。

　　“告诉我，上士，你那天挺身而出，把所有的家伙都带回来的时候，到底心里是怎么想的？”喝了几口，老监狱长似乎转入了正题。如同正常的谈心一般，开始和赵立交流。

　　“长官，我那会没有别的想法，只是觉得，既然法庭没有判处他们死刑，那他们就有权活下去。或者，就算是要死，也至少应该有知情权。”赵立对这个问题已经想过很多次，还是没有什么特别的答案，难道，自己真的是因为那双明亮的眼睛吗？

　　“那么，在这次监狱的骚乱中，所有人都在旁观的情况下，你为什么会冲出去？”老监狱长又问了一个最近发生的事情，依然还是赵立表现的很独。

　　“长官，发生监狱骚乱，每一个狱警都有责任将骚乱平息。其他的，我没有想那么多。”赵立低下头，老实的回答。实际上，在一开始的时候，赵立的确是这么想的，可能他的性格就是这样吧！

　　“那么，你有没有想过，一旦你陷身在里面，会发生什么样的情景？”老监狱长眯着眼睛享受了一口美酒，好像漫不经心的问赵立。

　　“出去的时候没有想，不过出去以后，就有点害怕，所以我拼命下狠手。”面对老监狱长，赵立似乎没有什么隐瞒的必要，而且自从那次他老人家把赵立家里的问题全部解决后，赵立就知道，老监狱长只是一个面硬心软的好人，有什么话，也愿意和他说。尤其是在班韵婵指点他分享别人的经历之后。

　　“擒拿手练习的不错啊！”老监狱长看了看他，听他自己承认害怕，也没有多说什么，只是淡淡的夸奖了赵立的擒拿手。

　　“这还要谢谢长官！”这是老监狱长交给他的，如果没有那天的骚乱，赵立也不可能有四五百人的试手靶子，也不可能发现其中的奥秘。现在有事没事，赵立总是在心里把一些招式过上一遍，甚至该怎么发力，也都模拟一遍，每次都是有新的认识。

　　“很好，上士，如果让你管理一个监狱，嗯，比如类似蒙巴顿监狱，也是那样的囚犯，你会怎么做？”猛地，话锋一转，老监狱长突然问了赵立这样的一个问题。

　　赵立也被这个问题所困惑，发呆一样看了看老监狱长。老监狱长点点头：“我说的是如果，你尽管可以模拟一下。”

　　“我不知道为什么那些囚犯的待遇会那么高，也不知道上面为什么会容忍他们杀了人以后还逍遥自在，但是我想，肯定有他们的理由。”赵立也不客气，在老监狱长面前客气或者隐瞒，这是浪费机会。不知道什么时候起，赵立就对老监狱长背后的势力很是感兴趣，可能也是受了康洪元的影响。

　　“在我看来，这座监狱与其说是让他们在服刑，还不如说一方面拘禁他们，一方面保护他们来的更贴切。”赵立继续说出了自己的判断：“如果是这样的话，这个监狱很好管理。”

　　在老监狱长鼓励的目光注视下，赵立说出了自己的方法：“首先，找一个能够完全镇得住他们的人压阵，比如长官你这样的，只要您出现，他们决不敢有别的想法。”话语间，也稍稍的拍了老监狱长一个小马屁。看起来，对赵立的恭维，老监狱长相当的骄傲。

　　“这是主要的，其他的就相对简单，在差不多的位置安排一个应急响应中心，保证足够的武力和震慑力。监狱内部管理还是采用松散的结构，由得他们闹腾，只是限制他们的自由。说不定有一天，他们中的某些人会厌倦这样的生活，那么我们的目的也就达到了。”


第五十六章 重要职责

　　“就这些吗？”听赵立说完，老监狱长脸上不动声色，淡淡的问了一句。

　　“是的，长官，暂时我就想到这些。”赵立点点头。他也并没有更多的想法，所有的这一切，似乎都是从以前的管理办法上想到的，和原来的变化也基本不大，只是猜到了某些隐瞒的事实而已。而且，更重要的是，他要猜度老监狱长问这话背后的意义。

　　“很好！”老监狱长拍拍手，称赞了他一句：“如果让你和其他的狱警，我是指所有你认识的，对战一场，战胜他们，你有多大的把握？”

　　“对战？”赵立似乎从来没有想过，自己有一天会和自己身边的那些人战斗，老监狱长这么一问，让赵立显得很是惊讶：“对不起长官，我没有想过和他们动手，所以没有估计过。”

　　“为什么？你绝对信任你的队友，是吗？”老监狱长又恢复了那种毫不在乎礼数的享受姿态，双脚高高的翘起，搭在办公桌上。这样的姿势，赵立已经看过太多次，习惯了。

　　“是的，长官！”如果自己的战友都不可信，那还有谁可以相信？虽然在这样回答的时候有点小犹豫，但赵立还是很快的回答。

　　“那么，你为什么在那次海啸的时候不相信你战友的判断，而是自己一个人做出不同的决定。”老监狱长慢悠悠的话语，但只是一句话就打破了赵立的坚持：“而且，似乎最后你相信的是那些囚犯，不是吗？你的飞行器，给了詹姆斯操控。而且，你所赖以回到军营的橡皮筏，是那些囚犯们扎起来的。你就没有想过，如果他们不值得你相信，会有什么样的后果？”

　　“这……”赵立哑口无言，不知道该如何应对。实际上，老监狱长的这个问题，正中赵立的软肋。既然相信，为什么还要自作主张？既然相信战友，但却更相信囚犯，这是为什么？

　　似乎赵立自己也都说不清楚，为什么会这样。难道自己以前坚持的东西都是错误的？还是说自己从内心深处，就不怎么相信那些作为战友的狱警们？这个问题埋在赵立心中很久，一直没有相通。

　　又或者他们的行为超出了赵立坚持的道德底线，所以赵立才会做出那样的事情？不过要这么说的话，似乎那些囚犯们杀人如麻，对社会的危害更加的巨大才对，自己怎么会和他们打成一片，还不惜以身犯险，在惊涛骇浪中拯救他们的生命？

　　赵立说不清楚，也不知道自己该怎么说。从根本上，赵立就没有想明白，难道自己的本性就不是一个好人，所以才会偏向于和囚犯们相处？还是近墨者黑，自己已经被他们同化影响了？

　　“我想，你应该好好的思考一下了。”老监狱长也没有逼迫赵立，反而让他自己仔细的考虑。说着，自己拿起酒杯，慢慢的喝了一口，而赵立，捧着杯子，什么话也没有说，现场陷入了一阵沉默之中。

　　不知道过了多少时候，飞船缓慢的降落。微微的一震，才把赵立从沉思中震醒。低头一看，手上的果汁还有半杯，自己居然就这么在老监狱长面前发呆这么长时间。

　　抬头一看，老监狱长正似笑非笑的看着他，桌上的酒瓶已经快空了。以老监狱长喝酒的速度，那至少过了快要两个小时：“对不起，长官，我走神了！”

　　这就到了？这么近？难道是在当地星球上？赵立有些疑惑，但却没有多问。蒙巴顿特种监狱级别之高，连蒙巴顿这个星球名字都是保密的，想来这个新建的监狱也同样如此，不该问的，就不要多嘴。

　　“没关系，反正我也喝的挺舒服。来，喝完我们下去。”老监狱长举起酒杯，和赵立的果汁轻轻一碰，两人把最后的一点饮料喝下肚，然后赵立起身，等着老监狱长命令。

　　从打开的舱门下来，赵立就看到这座与众不同的监狱。似乎这个等级的监狱，不管是在蒙巴顿星，还是在眼前，都是和他学过的监狱管理中样式和规格完全不同的监狱。

　　整个监狱，看起来就如同一个豪华的度假村，绿荫萦绕，低矮的楼房隐藏在绿荫之中，平整的地面，铺着碎石子的小路，亭台楼阁，真真切切的就是一个古老的中式园林。

　　“这样的环境，最是容易让人产生天高云淡的那种想法，也最容易让人放下自己心中坚持的一切。我们古老东方的文化氛围，真的是很神奇。”在放下两人后，豪华战舰就腾空而起，露出他们所在的一个巨大的运动场兼停机坪。老监狱长带着赵立走到那片花园一般的建筑边，边走边说。

　　“当然，这种环境住的久了，会越发的向往自由。”似乎老监狱长此刻摇身一变成了赵立的导游：“监狱设计成这样，很矛盾的设计，不是吗？”

　　“很神奇，把这样的风格用在监狱中。”赵立猜到那些东西而老监狱长没有反驳也没有说什么的时候，赵立就知道自己猜测的大体上还是正确的。所以，对于监狱这么安排的用意也有了一丝清晰的认识。

　　“这是心理攻击的一种，潜移默化，主要还是针对这些自制力和性格都特别坚持的囚犯。这里所有的一切，都是建立在一个沙漠的绿洲之上。这个绿洲之外，附近数百公里都没有任何的水源。”似乎大部分的监狱都是建立在沙漠之中，为的都是安全考虑，这点一点都不奇怪。

　　“在周围的三个方向上，都各自驻扎着一个连的兵力，负责这里的应急处理。”老监狱长说的，仿佛就是为了证实赵立刚刚的猜测：“此外，在数百公里外有一个军事化小镇，那算是这里的后勤基地，所有的后勤补给都将通过那边进行。”

　　“外围是狱警和我的办公生活区域，这次对你们的待遇也有提高，至少房间的条件比蒙巴顿那边要好很多。”蒙巴顿监狱是在一个海上平台，造价高昂，地方相对狭窄，提高了囚犯们的待遇，狱警们反倒有些局促。这次看来是全盘的修改过了。

　　“我们飞的快，他们还要半个小时才到。”老监狱长见赵立奇怪没有看到囚犯，耐心的给他解释。

　　“你说的那些负责松散管理的狱警都已经到位，现在已经做好一切准备，只等接收囚犯。”不管他们两人走到哪里，哪里的门就会自动打开，可以想象，肯定是有人在实时监控。而且门只能从外面打开，里面绝对安全可靠。

　　“所有的一切都已经准备好，优良的环境，不易逃脱的地点，周围的应急响应部队，以及松散管理的狱警。”老监狱长带着他来到表明监狱长办公室的地方：“现在，就缺少一个能够镇得住场面，让他们不会有什么想法的人了。你有没有兴趣？”

　　“我？”赵立一时之间，好像不敢相信老监狱长嘴里这个重要的人居然是自己一般：“为什么是我？”

　　“因为你不管在哪个方面，都可以镇得住他们。”老监狱长看着赵立的眼睛，认真的给他解释：“首先，你救过他们所有人的命，这一点毋庸置疑。军队出身的人，对这个很看重，虽然那些家伙很多人对你还是那样不冷不热的态度，但是他们心里肯定是有一个标尺的，他们所有人都欠你一次。”

　　“其次，你个人的武功，虽然现在还不敢说出类拔萃，但是已经足够镇住他们这些真气被封印的家伙。”第二点，却是纯粹的从暴力角度来考虑了。

　　“为什么不是其他人？”赵立还是有点不敢相信自己竟然是这个人选：“他们服役的时间比我长的多，职位也比我高的多，虽然不知道武功怎么样，但我想，有您老调教的话，也不会差到哪里去吧？”

　　“你是说原来那批人？”老监狱长瞄了赵立一眼：“你难道还没有发现，他们已经不适合做这些工作了吗？”

　　“不适合？”赵立有些惊讶，在他看来，那些人监狱管理经验丰富，尤其是针对这种等级的重犯监狱，应该是不二人选才对啊！

　　“虽然我并没有对他们说明这些囚犯的重要性，但是，我也同样没有对你说明过。”老监狱长似乎对他们那些人很是失望，说话的声音语气也有点萧索：“可是，那种情况下，几乎所有人都做出了那样的选择，除了你。”

　　听到这里，赵立还想抢着说些什么，却被老监狱长抢先一步制止。

　　“如果只是这样的话，并不算是什么大的过错。在正常的情况下，做出这样的选择并不是什么错误。”老监狱长虽然恼怒他们临阵脱逃，但也承认这是人之常情。

　　“可是，他们不应该在事后开始打击和设计你。”老监狱长看着赵立有些惊讶的目光，笑了笑：“难道你没有感觉到你被孤立了吗？”

　　“有一段时间是这样。”赵立在老监狱长的注视下也有些心虚，想替他们隐瞒的打算也不敢实施，老监狱长虽然人不在，但绝对是明察秋毫的：“不过后来就恢复了原样，大家相处的很好。”这是事实，自从赵立一个人解决了那次监狱暴动之后，好像大家就重新接纳了赵立，甚至赵立都不明白是为什么。

　　“那是因为你帮所有人挣了面子，争取了在那个普通监狱享有超常待遇的资格。”老监狱长一点都不怕打击到赵立，很是直接的把原因剖析给他：“在外人眼中，你们是一体的，如果排斥你这个表现优异的家伙，会被那些外人们有更多的心思。所以在那种情况下，不得不接纳你。”

　　“难道你以为，真的是你的努力获得了他们的认可？”老监狱长的话像针一样的刺进赵立的心底，难道真的是这样？为什么会是这样的？

　　“单纯的家伙，你真的以为，那次骚乱是偶然爆发的吗？”看赵立还是有些不死心，老监狱长索性增加了一个更重的打击：“骚乱是在你休息的时候爆发的，而你在值勤的时候，应该检查过那个铁栅栏吧，那个东西，有可能自己打开吗？”

　　这是赵立当初也怀疑过的，不过，既然上面都说是监狱管理漏洞，那么赵立也就接受了这样的想法。倒是从来没有从深层次的分析过。现在听老监狱长一说，却立刻觉得那个管理漏洞也实在有些太大了。

　　“你难道没有想过，为什么在你一个人冲下去的时候，没有一个人下去帮你？”这才是重点，老监狱长一句话，就让之前赵立的挣扎荡然无存。

　　虽然当时赵立获得了一个最佳的练手机会，但是赵立也未免不会对他们那种袖手旁观的做法感觉有些心结。只是后来他们嘘寒问暖，而且还帮助赵立应付了连狱警一起解决的麻烦，所以赵立把这些都放在了心底，不再提起，现在却被老监狱长翻出来旧帐。

　　经过康洪元提醒，赵立早已知道自己在他们心目中的位置，但只是自己不想承认而已。此刻却是不得不承认，自己在这几个月来，做人很是失败。被同僚排挤，陷害，甚至还要帮他们擦屁股。

　　“可是，我坐了这个位置，他们会不会不服？又一次设计我？”想明白这点，赵立那种不服输的性格又重新冒出头来。说来说去，还是因为自己是军衔最低的一个，却完成了所有人都无法完成的任务，大家心里不平衡而已。如果当时换成那个主管中校的话，绝对不是现在这样的结果。

　　老监狱长给了机会，当然要抓住。康洪元可是不小心透露过，老监狱长能量惊人，向上爬是最好的阶梯。

　　“我说过，他们已经不适合做这些工作了。”老监狱长看着赵立，很耐心的给赵立解释了一遍。

　　“他们，不适合？”战舰上只下来老监狱长和赵立两个人，现在赵立顿时明白了为什么老监狱长只是叫他一个人在他的专属战舰上。看来，其他人已经不知道被运到了哪里，或者会被安排到其他的普通监狱，或者到现役部队去服役吧！反正，这个高等级的监狱，他们不会再有什么机会回来了。

　　“是的，这里所有的人，全部都是新人。”老监狱长给赵立重新说明了一遍。

　　“可是，长官，我只是个上士……”后面的话不用说出来，老监狱长也会明白的，如果新人都是和上次一样的长官，赵立还是没办法做的。

　　“这次的所有人都是万全可靠的，不过他们在之前服役过程中，或多或少的犯了一点小错误，所以，现在全部是戴罪立功。”老监狱长笑着给赵立宽心：“鉴于这样的情况，所以他们的军衔全部被暂时剥夺，十七个人，现在都是列兵。”

　　老监狱长已经给安排的这么周到，赵立再推让可就有些说不过去。赵立当然不是那种傻子，他只是不愿意多想而已。

　　“是！长官，保证完成任务！”面对老监狱长慈祥的笑容，赵立立正，一个标准的军礼。


第五十七章 继承人选

　　全新的监狱，全新的人员。赵立没有问老监狱长为什么，但他老人家给了自己机会，那就要牢牢的把握住。

　　站在十七个新来的“列兵”面前，赵立没有多说什么，反正在场除了老监狱长，就数赵立的军衔最高，发号施令也是他份内的工作。

　　“准备接收囚犯！”简单的命令，简单的操作。所有人都在操场兼停机坪列队，等待着押运重犯的战舰到来。所有人的房间都已经安排好，只等这些人来验明正身，确认入狱而已。对这些新的列兵们来说，还有一个熟悉每个囚犯的任务。

　　负责押运的，是一个营的特种部队，每四个人负责一个重犯。似乎上面对他们的重视程度，丝毫没有因为蒙巴顿监狱消失而有所减缓。虽然不知道他们到底有什么秘密才会让上面这么关照，但是，从班韵婵的罪名赵立也隐约可以猜想出来。

　　在那个过度监狱的时候，赵立还是特意关注了一下汇丰银行破产的消息。正如他所料，汇丰银行破产，但是却一点没有传出什么内部人员贪污这样的负面新闻，公众知道的，也只是汇丰银行投资部门投资失败，导致重大的资金缺口，消息传开，引起人们恐慌性的挤兑，不得已才申请破产的。

　　既然没有说因为巨额资金被转走而破产，那么也相应的不会出现资金被追回的事情。这样的话，换句话说，那笔资金说不定根本就没有被追回，还是掌握在班姐的手中。这么一来，她被特殊照顾也就有了理由。

　　那可是足够汇丰银行破产的巨额资金，联邦第二大银行，光是营业网点就多达数十万个，员工上千万的超巨大金融机构。那该是多大的一笔金融款项？至今还没有被追回，能让这样的一笔巨款无声无息的消失，那就说明，班韵婵除了自己以外，还有一个庞大周密的洗钱机构。

　　班姐是这样，那么其他人呢？是不是也都有着这样或者那样的理由？窥一斑而见全豹，赵立已经不用细究他们到底有什么秘密，只要知道，他们足够重要，甚至在必要的时候宁可牺牲自己保全他们，这就够了。

　　被带下来的犯人，第一眼看到的就是笔直的站在不远处的赵立和老监狱长。似乎每个人看到他们心情都不错，个个都是笑脸，甚至还轻松的和他们打招呼。

　　四个特种战士按照狱警们的指点，把所有人都依照他们安排好的押运到各自的房间，但是没有解除他们身上的刑具。直到所有人都到位，这才在一声令下，整齐的把那些人解开，随后所有的特种战士都飞快的撤离，迅速的进入押运战舰，火速起飞。

　　对此，赵立颇有些暗自摇头，有老监狱长在身边，相信那些人就算是有心，也没有逃跑的胆子。虽然老监狱长从来没有在众人面前显露过自己的身手，但赵立就是有这么一个直觉。而且从那些人面对老监狱长的时候也能看出来，那种发自内心的尊敬和害怕，不是装出来的。

　　新的监狱环境不错，似乎这些囚犯们心情也不错。这次监狱的安排很特殊，所有的狱警，除了赵立，全部都在外围值勤。而赵立，则是连自己休息的房间也都安排在囚犯的区域，几乎和这些人同吃同住。虽然待遇上的确高了一些，但是却和他同样在坐牢毫无区别。唯一不同的就是，在需要的时候，赵立可以出去而已。

　　对此，赵立并没有什么排斥，至少，在他心中，和这些重犯相处，似乎比和那些心眼多的战士们相处还要容易一些。不知道这样的安排是什么意思，但赵立可以确定，老监狱长肯定不会害自己。

　　生活似乎又恢复了正常，这里没有其他的普通囚犯骚扰，大家还是优哉游哉的过日子。赵立也还是同样的生活，反正自己生活就在这里面，平时任何时候都可以练功，就当自己大部分时间就在值勤好了。

　　和这些人交流沟通还是赵立最喜欢的事情。虽然很多事情他们不会讲，不过，那些他们曾经经历过的得意战例提起来还是津津乐道的。这些家伙，个个可都是精锐中的精锐，所要面对的敌人自然也不是普通的敌人。

　　赵立以前生活在安定的地区，政府刻意的弱化宣传，普通民众只知道可能哪里又出现一次小范围骚乱，死了几个人，或者另一个地方又出现一个邪教组织，蛊惑了多少民众，然后被政府一网打尽云云，从来不知道，这些看似几句话的新闻背后，隐藏着的是多少战士的鲜血和多少无辜民众的牺牲。

　　“嘿，赵立，我要说的可是机密中的机密，你敢听吗？”吹嘘的时候，总是有些家伙用这个来叫嚣。

　　“你都敢说，还怕我不敢听吗？放马过来！”这样的时候，赵立总是连消带打，将对方的挑衅化为无形。

　　“哼，敢听就好，那可是我的得意之作，当时我率领了一个精锐小队……”总是这样的话题，这样的方式，进入情节。

　　“吹牛，按照你说的地形，加上对方设置的岗哨，你根本就不可能做到……”总是有不服输的人在，很快就从里面听出了破绽。

　　“当时情况就是这样的，我是这样安排的……”争执总是会有的，不过在赵立面前，似乎大家都改武斗为文斗，纸上谈兵。

　　“那些人真是白痴，换成是我的话，就这么安排，保管你进来一个死一个……”气氛很是热烈，争执也很激烈，有时候，一个人说出战例，总是有数个人反驳，大家都是个中好手，以前似乎都是用拳头说话，现在正好在这上面一较所长。

　　赵立始终在旁边听着，这种等级的较量，他就算分筋错骨手练的再好，也没有资格加入的。不过，这种实际战例却也让赵立大开眼界，几乎是疯狂的从中攫取自己想要的知识。

　　对赵立这个上士，外面负责守卫的那些狱警也感觉十分的奇怪。这个年轻的家伙好像和里面所有的人都非常的熟悉，就没有看到有一个人对他动手的。

　　即便是外面的守卫，偶尔在吃饭或者其他时候，也需要维持秩序的。总是免不了会有些摩擦。这些家伙可是谁的面子都不给，只要不对他们的心思，总是会大打出手。尽管真气已经被封印，但这些家伙的战斗技巧还是能或多或少的让外面这些人身上带点记号。

　　经历几次之后，外面那些犯错误被降职的家伙也明白过来，似乎来这里，除了管理监狱之外，还有磨练他们的意思。怪不得外面会有一个特种战士的训练场，摆放的设备和里面那个运动场周围的几乎一模一样。看着里面那些囚犯们在真气封印的情况下都会进行日常的训练，忍不住也会学习他们的训练方法。

　　但赵立还是让他们很是好奇，这些人的入狱理由，大部分也都是公开的，这么些杀人如麻的家伙，居然会和一个年纪轻轻的小家伙相处的如此融洽，却是很出乎众人意料的。怪不得会这样的安排，有他在，那些家伙大部分时间都会很老实，很少有人在赵立面前和其他的狱警发生摩擦，就算有，也是赵立一两句话之后就会打消主意。看他们的样子，好像还是囚犯们主动大度的放过狱警，臭屁的样子让所有人看了都不爽。

　　不过，不爽归不爽，但对赵立那种好像在举手投足之间就化解矛盾的方法佩服的五体投地。赵立之前发生过的事情，包括在蒙巴顿星球和另外一个监狱的事情，都是机密，都不能对所有人透露，所以，那些人对此大惑不解，只能认为赵立是熟人的缘故。

　　老监狱长最近好像很忙，赵立已经有一段时间没有见到，不知道他在忙什么。这里的生活环境很好，唯一不好的就是，没有任何的外界信息。赵立还允许定时的给自己的家里写封信，也不定时的接到家里的信件，其他人连这样的机会都没有。

　　外面现在是什么样子，却是连赵立都不知道。他只知道，自己家里的状况现在好很多，似乎因为上次的事故，父亲在研究所的职务反倒上调了一级，不知道是因为那个肇事者的能量还是老监狱长的能量，但不管是那种，都和老监狱长分不开关系。

　　有时候赵立也在怀疑，是不是这样的安排，是给自己这种几年不见天日的人的一些变相补助？

　　服役六年无法离开，这是赵立以前从来没有想到的。还是被那个该死的天才学校害的，为了维护克芮丝汀，就有人要赵立来这等蛮荒之地。想不到自己没有被当作小白鼠豢养，但最终却还是被小白鼠影响到。

　　不过这样也好，就算是自己补偿自己没有做小白鼠造成的损失。如果不是这样的话，怎么可能学到无名功法，怎么可能学到分筋错骨手？

　　老监狱长很是神秘的出现在面前，赵立自然放下手中的所有工作，跟着老监狱长在里面随便的走走。

　　“这里还习惯吗？”老监狱长很轻松的问了一句，赵立却从中听出了一些疲惫。什么事情，能让老监狱长如此的疲惫？赵立想知道，但是牢记着班韵婵的话，在军中不能太好奇，也不敢开口问。

　　“这里环境不错。”赵立回答了一个似是而非的答案，老监狱长也没有多追究什么。

　　“现在外面的形势很不乐观。”莫名其妙的，老监狱长说了这么一句，让赵立有些摸不着头脑。

　　“还记得你刚到蒙巴顿星的时候，曾经有过一次战斗警报吗？”老监狱长一提，赵立想了起来，那会好像是出现了叛军，所以才会有战斗警报，不过具体什么情形，赵立就不是很清楚了。

　　“叛军最近势头很猛，已经彻底的攻占了诺亚星，并且在几次和政府军的战斗中，都取得了重大的胜利，军方现在的压力很大。”从老监狱长口中说出重大的胜利几个字，很显然，叛军肯定是占据了很大的优势。

　　不过，这些应该老监狱长管吗？他可只是个中校监狱长啊！虽然知道老监狱长的背后势力很大，但也没有要一个监狱长去管军事上的这些部署问题的道理吧？

　　还好，虽然叛军势大，但也暂时还是在诺亚星上，军队的损失也只是在外太空的损失，战火还没有燃烧到地面来。地球还是很安全的，知道这点，赵立也放心了许多，至少父母那边还很安全。

　　之前从来没有接触过这些，赵立也不知道该说些什么。老监狱长也只是拉着赵立散心，并没有对他详细解释的意思。估计只是觉得他应该知道点这些，所以才提了一句。

　　“长官，到你那里喝点酒吧，你看起来很疲惫。”看着老监狱长愈发显得有些苍老的面孔，赵立不知道自己心里什么感受，忍不住提醒了一句。

　　“好，很久没有和你一起坐坐了。”老监狱长兴致也很高，对赵立的提议大家赞赏。很快，两人就出现在老监狱长的办公室。

　　美酒，果汁，这是两个人这样会面不变的主题。看着老监狱长用一只手给自己现榨果汁，赵立甚至很想帮忙。不过看老监狱长乐在其中，也没有多说什么。

　　“我年纪大了，也做不了多少年了。”老监狱长抿了一口美酒，突然出声对赵立说了这么一句。

　　“长官你看起来还很精神啊！”赵立现在说话也比较放得开。

　　“看着精神而已，我自己知道。”老监狱长苦笑了一声，又喝了一口酒。

　　“也许，我就在这一两年之内就会退休。但是，手上还有很多事情，需要一件一件的交代出去，很麻烦！”老监狱长看着赵立，不知道怎么突然坐起身来，直直的面对赵立：“我想我需要一个继承人，你有兴趣吗？”


第五十八章 监狱训练

　　班韵婵还是那样的恬淡，好像监狱这里的生活根本就是她所希望的那样，平静，安宁。赵立每次见她，总会有这么一种感觉，似乎这里不是监狱，而是一个世外桃源。

　　很奇怪的感觉，这里就算是再特殊，也不过就是专门给班韵婵和可能再来的女犯准备的一个小型的独立房舍，也依旧还是在整个监狱的范围内，和男犯人那边隔了两道门。但只要一走进门这边，就好像换了一个世界。

　　“班姐，那本书看完没，又给你带了一本。”班韵婵似乎没有别的要求，只是要求监狱里提供给她书看。赵立最近经常会给她带几本过来。

　　“差不多了，还有几页，你先放下吧！”班韵婵总是这么平和，赵立甚至看不到她在什么时候修行。看起来十分柔弱的身体，到底老监狱长口中的她比桑德斯还要厉害，是不是真的？

　　不过，上次班韵婵指点赵立，在有可能的时候，多亲近一下自然，多了解一些其他人的经历，赵立还是不折不扣的执行。说实在的，那些确实让赵立感觉到不一样，有时候，会因为某些事情而愤怒，有时候，也会为某些事情而觉得无奈。似乎生活在这个世上，就没有过称心如意的时候。

　　“这就是人生的无奈吗？”尽管是别人的经历，但在他们讲述过一遍之后，赵立却好像自己也同样经历了一次一样。有时候会忍不住胡思乱想，如果是自己遇上了那些事情，会怎么处理？是不是会比那些家伙们处理的更好些。

　　“人生可不只是无奈，更多的，还是希望！”班韵婵看着这个小弟弟，情不自禁的吐露了一句心声。不过，马上醒味过来，双眼瞬间闪过一道精光，随后又恢复了原样。

　　“希望吗？”赵立咀嚼着这个词，陷入了沉思中。老监狱长的话还在耳边萦绕，“我需要一个继承人”，真的是这样吗？这算不算一个希望？

　　老监狱长要退休，这也是赵立感觉有些无奈的原因。不过，却似乎在军中有些东西放不下，需要很多人接手。包括这个监狱，这也是他放心不下的东西之一，和赵立交流的意思，就是希望赵立能够在他退休之后，接手这个监狱。

　　这对赵立一个上士来说，绝对是超级的提拔。如果是放在几个月前，赵立肯定什么都不想，马上答应。不过，经历了这许多，自己真的有能力接下这么一所监狱吗？

　　似乎自己连几个同僚都无法协调好，真的可以管理好整个监狱吗？外面的方方面面，后勤，监管，法庭，押运等等，各方面的关系，自己真的可以吗？

　　在修行上，赵立可以拍着胸脯说，绝对是个修行天才。不说基础健体术，不说战斗功法，光是无名真气和分筋错骨手，就足以让他步入军中小高手的行列。但是，要说起整个系统的管理，尽管赵立是军官方向培养的，但在新兵训练中心学到的那些还远远的不够。

　　老监狱长似乎很看好赵立，赵立也不希望让他失望。但毕竟压力太大，普通的监狱还好，和这些人接触的越多，他了解的东西也越多。先不说这些人隐瞒的那些，光是他们可以说出来的事情，就已经涵盖了几乎军中的各个部门，在他们面前，似乎军方里面都没有机密一般。

　　班韵婵只是让赵立心情平静下来，但真正能给赵立帮助的，还得找康洪元。这个老头子现在越发的得意，似乎他在里面的生活也更加的滋润。这也是赵立百思不得其解却又羡慕的要死的地方，明明他手无缚鸡之力，但是却能让所有人对他都不错。

　　“你不能讨好所有人，但是，只要和你在一个利益集团内的，一定要尽最大的可能来维护大家的利益。这是你不被排斥的先决条件。”康洪元没有少指点赵立，在他看来，狱中的生活无聊之至，偶尔调教一下什么都不懂的年轻人，也是一种享受。

　　“想要过的更好，那么不但要懂得维护利益，还要懂得放弃利益。甚至在必要的时候，还需要学会在某些条件下，适当的放弃自己集团内部的某些人。当然，一定是那些无足轻重的人。”这个道理说起来很简单，可是，就这么简单的道理，就很少有人能做好。

　　“想要自己不被抛弃？很简单，首先你要表现出你对组织有用处。”没事调教小朋友的感觉让康洪元很是享受。

　　“这样就够了吗？”赵立是诚心的请教，这是自己的欠缺，也是他一直想要掌握的东西。

　　“够？不，不，不，这可不够。”康洪元瞥了一眼赵立，很努力的摇头：“对组织忠诚有用只是让你能在组织里立足的基本点，要想不被抛弃，那么只有一点，就是努力的让你在组织里无可替代。”

　　“那些叫嚣没有人是无可替代的家伙，基本上都是被抛弃的家伙，不用理会。记住，一定要做到，无可替代，否则的话，在代价足够的情况下，你会被轻易的抛弃以换取相应的好处。”康洪元不住的给赵立灌输这些，算是为官之道，为政之道。

　　“嗯！”赵立若有所思的点点头，也不知道他是真的理解还是做给康洪元看，反正是听了这一席话，赵立多多少少会有些领悟。

　　至于和那些暴力的家伙们讨论起来其他的事情，那些家伙在什么时候会选择牺牲，什么时候选择退却，都是有着一套严格的准则，这一点，赵立没有经历过那种实际的状况，还无法理解。但至少对于自己那次冒险出头的事情，已经不再有一丝的后悔。

　　老监狱长只是要他考虑，却并没有要求赵立什么时候答复。毕竟，做老监狱长的继承人，这可不是什么小事，就算赵立愿意，老监狱长也会进一步的对赵立进行观察和考核，不会那么轻易的就把自己奋斗了数十年的东西拱手交出。如果所托非人，那可就是灾难了。

　　汉斯教授好像从来没有什么变化，每天就是赵立推着他到一个合适的地方乘凉或者晒太阳，有时候会和赵立说几句话，但大部分时间，他都是一个人在那里思考，似乎还在脑子里进行他的实验。

　　“教授，你真的喜欢书画？”赵立对一个科学狂自称有一手很好的书画技能表示不信，他每天都是这样的表现，哪里来的时间练习书画？那可不是一朝一夕的功夫。还想到卢浮宫展出，似乎在开玩笑吧？

　　“怎么是开玩笑呢！”汉斯教授对赵立打击他的唯一的愿望表示严正的抗议：“有朝一日如果我出去了，再让你看看，我的书画才能。”

　　“那你现在给我看看怎么样？”赵立也不忍心打击一个双腿俱断的残废，本来担心他因为身体伤残会进一步导致心理上的问题，没想到汉斯教授根本就没有那样的表现。

　　没有纸笔，汉斯教授就用一根树枝，给赵立演示自己对中文书法的造诣。不能否认，因为基础健体术的全民修行，导致东方的文化现在已经是从小必修的课程，中文的书法，也风靡全世界。

　　说实话，汉斯教授虽然是个西方人，但是中文书法上却有很深的造诣，绝对让赵立汗颜。汉斯教授的字，铁钩银划，绝对是下了大功夫的。赵立自愧不如，羞愤之余，对汉斯教授的书法大加贬斥，说的一文不值，然后把他送到了合适的地方自己休息。

　　对赵立的这点小心思，汉斯教授了解的一清二楚，懒得和他争辩，只是放声大笑。也只有在赵立面前，汉斯教授才会这样放肆的笑出声来。但一不小心说起班韵婵的时候，他总是会露出一副咬牙切齿的表情，好像班韵婵就是害他双腿俱断的凶手一般。

　　有时候，赵立简单的修行完毕之后，也会在给囚犯们准备的那些锻炼器材上来上几下。随后一定会被那些家伙们挑战。

　　这些器械，几乎都是特种战士训练用的，那些家伙已经玩的熟悉到不能再熟悉。赵立在闲来无事的时候，也总是答应这些人的挑战，然后不用真气，和那些家伙们一较短长。

　　这些家伙不亏是军中的精锐，在不耍赖的情况下，赵立想要赢他们，似乎比登天还难。最开始一套标准的动作下来，赵立至少比那些人要多花费一半的时间，而且动作还不怎么标准。这也是赵立始终让那些家伙们觉得有优势的地方。

　　作为曾经的特种战士教官，桑德斯，张迎展，甚至还有几个大块头的家伙，早已从内心到四肢百骸都痒的难受，难得有赵立陪他们玩耍，自然要将赵立操练一个遍。

　　基础的一些战术动作，甚至一些能够在这里面有限的设备和场地上进行的训练项目，都让他们操练了一个遍。

　　赵立当然知道他们的身份，自然也知道他们指点的这些训练科目意味着什么。对自己似乎只有好处没有坏处，因此，每天总是在固定的时间，按照他们指点的训练方法进行针对性的训练。

　　而且在赵立训练的时候，那些家伙们也不忘记凑热闹，有些人会跟着他进行一些不需要真气的训练，但那几个手痒的家伙。总是按照特种战士的标准来严格的要求赵立，大声的喝斥，不断的语言打击，甚至还有激将法，层出不穷，让赵立在饱受苦头的同时，他们也过足了教官的瘾。

　　似乎他们也在若有若无的试探赵立的极限，联合给赵立制定了一个严格的训练计划。按照这个计划，除了枪械和某些特种方面的训练无法完成外，赵立需要在几个月的时间内完成特战士需要进行的体能和基本技能的练习，并在理论上学习更多的军事化法方面的理论。

　　这里好像不是监狱，而是针对赵立一个人的特种学校。任教的都是经验最丰富的特种部队教官，飞行专家（詹姆斯），枪械专家（桑德斯），搏击教官（张迎展）等等，还配备有最好的心理辅导老师（班韵婵），以及在生化武器方面的绝对权威（汉斯教授），甚至还有在管理学上大师级的高手（康洪元），这样豪华的阵容，就算是放在军中，也很少有这样奢侈的教官队伍。

　　唯一欠缺的，就是军医。说起军医，赵立就忍不住会想起那个惹火的身体，媚惑的动作，克芮丝汀的倩影就会在他的脑海里打一个转。随后总是会觉得对不起已经身在天才学校的李梦蝶，赶忙让自己清醒。

　　完备的训练人员，欠缺很多的训练设施，也造成赵立在理论上达到了一个全新的高度，但是，在实际操作上，还只是一个片面的特种战士。不过，在仅有的这些训练设施下进行项目，那些家伙个个都拍着胸脯保证，赵立到哪个部队，都是绝对的No.1。

　　有时候，赵立想起李梦蝶，会下意识的问几句天才学校的事情。对天才学校，这些教官们似乎提起来都是个个一肚子气。理由是，所有的资质好的条件好的人选几乎全部都被天才学校搜刮，留给他们训练的，就是那些天才学校淘汰的学员。这让他们很是不平衡。凭什么哪个烂学校就可以霸占所有的最好的人才资源？按照他们的话说，如果把那些天才们都交给他们训练，绝对可以打造一支军中最强的特种部队。

　　赵立听明白了，言下之意就是，目前他们训练过的特种战士，并没有达到军中最强的水平。甚至很可能，他们指的那些比武的冠军，基本上都是天才学校出来的优秀生。

　　“放心，有机会碰上，我替你们争一回面子。”赵立也只能这样安慰他们。不过让赵立有些没想到的是，因为这一句话，让那些家伙们爆发出了令人发指的热情，赵立的训练标准机会被生生的提高了一倍多。

　　直到这个时候，赵立才明白，什么叫做弄巧成拙。


第五十九章 破产背后

　　只可惜，监狱里面的训练设施就只有那么点，在这里也只能进行部分项目的训练。但即便如此，赵立还是被这些人操练的有模有样。

　　即便赵立可以随意的使用真气，但每次赵立都被这些人操练的死去活来。似乎不把赵立放倒，那些人决不罢休。

　　这也成了其中的一部分人互相较量的手段。大家很少打嘴仗，有了争执，解决的办法就是看谁的训练方法能够让赵立更快的倒下筋疲力尽。每次赵立的表现让其中的某一个或者某一部分人输了，就会招致更加严格的训练和更加高的标准。

　　似乎赵立在这一段时期的生活就是这样的规律，如同一个特种战士一样。很可惜，枪械和其他不少项目只是有个理论认识，比如飞行训练。飞行器的型号模块脑子里记忆了一堆，却没有一个可以实际操作的。

　　枪械也一样，桑德斯那个家伙的确是名不虚传，虽然在搏击上打不过赵立，但在枪械的认识和操作上，十个赵立加起来也不如他一个。赵立从始至终就只接触过一种制式的枪械，很多特种枪械，最多就是知道名字，但是却没有见过具体的模样。

　　有了桑德斯这个家伙，赵立算是大开了眼界，似乎所有的枪械设计图都在他的脑子里装着，随手拿跟树枝找块地面就能给赵立画出一套详细的图纸。从特种战士使用的短枪，到近距离的冲锋枪，远距离的突击步枪以及狙击枪，各种各样的型号应有尽有。

　　最麻烦的是，这些还必须全部详尽的记在脑子里，备不住桑德斯和那些家伙就会在什么时候突然出一个莫名其妙的考题让赵立回答，答不出来，就是一通让人难以忍受的体能特训。

　　赵立总算是知道这些家伙即便真气被封印，依然还是那么强悍的肉体力量是从什么地方来的了。这种操练方法，就算是想表现的瘦弱一些，也不太可能啊。

　　等到赵立已经适应了这种强度的体能训练之后，身上的肌肉也看起来有了些模样的时候，似乎这些无聊的罪犯们又想到了什么新的手段，开始了另一种方式的操练。

　　这些内容，让初开始接触的赵立也感觉有些毛骨悚然。这个阶段，那些家伙们教授的全部都是杀人的技巧。人体什么地方最脆弱，什么地方最容易一击致命，简直就是把一个人活生生的解剖开来摆放在赵立面前。

　　最离谱的还是汉斯教授，听到这个训练内容，大感兴趣，亲自上手，给赵立画了一整套详细的人体解剖图。让赵立的感觉，这个所为的生化专家，根本就是一个职业的外科医生，画出来的图，绝对是专业的医用结构图。

　　“没错，这就是医用结构图！”汉斯教授丝毫没有隐瞒：“我的最强项就是人体基因工程，什么地方什么模样，再清楚不过。你这套训练用不上，否则我可以给你把某些部位的局部DNA排列图谱详细的画出来，让你参考。”

　　听到这些，赵立老老实实的开始背诵眼前的这些结构图，生怕一个惹教授不开心，非要让自己把那二十万个遗传基因一段的基因排列背下来。

　　似乎这里的人都是疯子，否则的话，怎么可能记得这么多的东西？不过，如果说记忆这些固定的排列算是疯子的话，那康洪元在某些方面的表现，就足以让人把他归入超人的范畴。

　　“现在的税务总长？哦，汤姆斯啊，他是XX年生人，籍贯是欧洲区XX市，从小在当地上学，大学在伯明翰大学深造，哲学专业，XX年毕业，XX年就读博士，XX年在某地出任某个职位，XX年加入XX党，此后暂露头角，然后在XX年出任某职位……”随便问起康洪元某个政坛上的家伙，康老头就能把这个人的履历基本上如同户籍档案一遍背诵出来，具体是哪个派系，他在什么阶段大概干出些什么政绩，靠在哪个派系，全部能够说的一清二楚。

　　赵立不相信，特别找了一个自己熟悉的当时在自己家乡担任地方行政主管的家伙，结果康洪元甚至连眼睛都没有眨一下，就把那个家伙的履历背诵了一遍，甚至还特意指出，在他担任地方行政主管的时候，做了那些得人心的事情，还有那些事情做的不够圆滑，导致了什么样的后果等等，一一道来。

　　听完之后，赵立也只能竖起大拇指，表现出一副毕恭毕敬的态度，让老头登时趾高气扬起来，拍着赵立的肩膀，语重心长的教育：“年轻人，想要在政界混一个好的出身，不掌握这些，是绝不可能的。这些还只是死的东西，你还需要学会根据他的性格来分析在遇上某些突发事件以后他会有什么样的表现。还需要能够判断出他的某些行为是自发的还是身边的智囊团的主意。这些，都是学问啊！”

　　服，佩服，佩服的五体投地，赵立只能以最崇敬的眼神来表达自己最衷心的佩服。做人做到这个份上，研究人研究到这个份上，也是天上地下的极品了。怪不得人家是有资格住这里的高人，不服不行。

　　饱受打击的时候，赵立总会到班韵婵那边好好的调整一下。每天被一群人不是杀人灭口就是毁尸灭迹的熏陶，赵立没有当场把这些家伙们正法已经是很给面子的事情了。真不知道是什么人训练出这些家伙的？

　　班韵婵总是能让赵立迅速的冷静下来，甚至连一句话都不用说，一个眼神就能让他感觉到，班韵婵其实已经读懂了他的内心彷徨。这种心心相印的感觉让赵立很是惬意，只有在这里，才能让赵立感觉到，自己面对的不是一群疯子。

　　“班姐，你到底是怎么把那一大笔钱转出来的？有什么特殊的手法吗？”赵立在班韵婵这里很随便，班韵婵也不会在意他的这些表现，每次总是微笑着应对。

　　“怎么，想要学一些金融操作手法了？”班韵婵已经不再说赵立好奇什么的，每次赵立总是和他聊天，而且看起来这个小弟弟最近似乎成长的很快，已经不是那个青涩的小伙子了。

　　“嗯，艺多不压身啊，多知道点总没有坏处，至少别人这么对付我的时候，我能有所防备！”随后说出来的话，却已经开始考虑自己将来可能会受到的威胁。这也说明，赵立在那些人的摧残下，已经开始学习慢慢的保护自己。

　　“想知道吗？很长的故事哦！”班韵婵难得的表现出一点俏皮的模样，本来她的年纪就只比赵立大几岁，这时候似乎又恢复了一个少女的活泼。

　　“啊，太好了！”赵立听到之后，开心的差点跳起来：“终于有正当的理由躲开那些变态的家伙了。”亲自殷勤的给班韵婵倒好水，然后规规矩矩的坐在她对面，等着她开口。

　　似乎在几年前的某一天，一个女子应聘汇丰银行的前台服务人员。这个要求不高而且报酬也不高的职位很容易就到了女子手中。

　　在女子担任前台咨询的期间，几乎进入这个支行网点的所有客人，都感觉到这里的服务气氛似乎发生了翻天覆地的变化。只要有人进来，就会有一个女孩子迎上前来，很是热情但又不过分的询问需要什么样的服务，并会马上指导应该如何办理。女孩子的态度十分的让人感觉舒服，就算是需要排队等待也不会让人感觉烦躁。所以，很快，女孩子就获得了包括银行保安在内的网点工作人员上上下下的赞誉。

　　努力工作总是会有回报的，女孩子很快就获得了提升，开始进入柜台服务部门。当然，同样的理由，同样的原因，女孩子不但在工作上一丝不苟，而且在待人接物上让所有人都感觉到舒服，同事关系相处的一塌糊涂，就算是那些互相看不惯的家伙，在女孩子面前也总是一副笑脸，谁也不愿意在她面前表露出有什么不够风度的地方。

　　当然，升职是在所难免的，如果这样的人还不提拔，那么汇丰银行早就该倒闭了。虽然赵立明白这个道理，但还是忍不住腹诽。就是因为提拔了这个女孩子，所以汇丰银行原本不该倒闭的，现在却倒闭了。

　　很快，女孩子到了支行的义务部门，谨慎而又让人如沐春风一样的态度，让包括客户在内的支行上下一致称赞不已，没有多长的时间，女孩子就因为业绩卓著，和同事关系融洽，而被提升到分行。

　　分行内女孩子的表现依旧同样的优秀但不惹眼，所有和她共事过的人都为她折服，就连最善于嫉妒的那个分行副行长，也在她一次又一次不懈的努力下破解坚冰，对她赞许有加。整个分行的业务，因为有女孩的原因，几乎上升了一倍多，成为地区最优秀的工作人员。

　　优秀的人员一定要提拔，否则对不起人家的辛苦工作。于是总行信用卡部缺少一个重要的工作人员，女孩子不出所料的被推荐并被接收。

　　在总行工作的日子里，女孩子同样的优秀，同样的和同事十分的融洽，至今还是单身贵族的高管也不由得为女孩子恬静内敛不张扬的气质所吸引，开始慢慢的接近女孩。不过，女孩从来没有给过他什么具体的保证，只是在尽可能的配合他把所有的工作做好，既不过分靠近，也没有刻意的疏远。

　　对待其他的同事，女孩子一视同仁，同样的态度，同样的手法获得了所有人的好感。半年的时间，信用卡部就因为业绩出色导致空缺出一个副经理。女孩子当仁不让，众望所归的坐在了那个位置上。

　　权限大了，业务能力也越发的强，很快，信用卡部就因为业绩更加出色，原卡部经理升职成为银行副总，信用卡部的经理位置就落在了女孩子头上。

　　优秀的人才到哪里都是优秀，在被赋予更多的权限之后，汇丰银行的整体竞争力似乎在短短的几个月内上升了一个台阶。

　　于是，再次提拔就不可避免，女孩子成为了分管信用卡部和贷款业务部的副总。能力越大，责任越大，更大的舞台给了女孩子更大的表现机会。

　　终于，机会来临，一个季末年终的时节，在所有部门开始盘帐的时候，女孩子莫名其妙的失踪了。直到两个月之后，汇丰银行的内部人员才发现，有一笔足够让所有股东跳楼的款项，已经在几个月前被转走，此刻已经消失的无影无踪。

　　随后，就是消息走漏，客户恐慌性挤兑，然后破产。但是不管怎么样似乎人们对于那个失踪的女孩子，一直还是赞誉有加。尽管自己工作的银行已经破产，但和女孩子共事过的人，提起女孩子还是念念不忘。

　　“就这样？然后呢？”赵立好像一个等着听睡前小故事的乖孩子，老老实实的听了一个下午，末了还要加上一句经典的“后来呢？”。

　　“后来没有了，你自己猜吧！”班韵婵却不再说这些，看来，那后面就是她保命的本钱，就算是赵立，她也不会轻易的透露的。

　　“后来？想知道吗？”老监狱长的办公室，听着赵立说出这些，监狱长反问了一句。

　　当然想知道，否则也不会来问了。赵立使劲的点了点头，他已经有了得知一部分事实的权限，所以，没有人会追究他的责任。

　　“后来，在汇丰银行破产之后，有十七个原本在信用卡部和贷款部工作的男性工作人员，分别在十七个城市投案自首，都宣称那笔钱是他们转走的。而且在投案自首之前，他们甚至把自己的家小全部都杀光，然后神色如常的投案自首。自首之后，承认了贪污和杀人的罪行之后，就安静从容的自杀，所有人都一样。”

　　“听了这个结果，你有什么看法？”老监狱长看着听得惊呆了的赵立，提出了这个问题。


第六十章 天才学校

　　看法？赵立只感觉一股凉气从尾椎骨沿着脊椎直冲到脑顶心，十七个家庭家破人亡，而且还有人争着给顶缸，主动揽下黑锅以后，还有让自己永远说不出话来，这是什么样的一个犯罪手法？

　　难道班韵婵，平常里看着让人一片恬静安宁的班韵婵姐姐，居然是这样的人？赵立有点从心底不太相信，但老监狱长肯定不会在这上面说谎的。

　　“这里的所有人，都是穷凶极恶的罪犯，你一定要小心！”江昊在自己最初到蒙巴顿特种监狱的时候告诫的话语再次出现在耳边。虽然那个时候江昊也不一定知道里面的人到底危险到什么地步，但现在赵立已经万全相信这一点了。

　　“她，她怎么做到的？”赵立震惊于那些人做的果决的同时，还是对那些人如此做感到不解：“难道他们已经被催眠了吗？”

　　“催眠？”老监狱长看了看赵立：“你怎么会相信那些东西。没有！她只不过是在平常的生活中让那些人若有若无的感觉到她已经挨上了自己，而那些家伙也无可救药的喜欢上了她，所以，在帮助她做出转移资金的事情之后，为了让自己的心上人能够有一个幸福而安定的生活，所以，毅然放弃自已拥有的一切，以换取心上人的安宁。”

　　“就这样？”赵立忍不住有些傻眼。

　　“就这样！简单吧！”老监狱长似笑非笑的看着赵立，仿佛能看穿他心底的一切。

　　赵立身上的冷汗潺潺而下，从头顶心凉到了脚底板。自己一直以为是一个温柔知心的姐姐，竟然是这样一个杀人不眨眼的恶魔。虽然那些人并不是她亲手杀掉的，但是，却是因为她给了他们一个虚幻的希望才造成的。

　　那么，她对自己无微不至关怀有加，是不是也是惯常使用的这一套？是不是只是习惯性的表现出她自己无害的那一面？

　　这个问题，赵立没有答案，也不享有答案，他宁可不知道班韵婵之前发生的事情，也不想她的形象在自己的心目中崩塌。

　　迷迷糊糊的走出监狱长的办公室，赵立脑子里一直在想一个问题，如果换作是自己，会不会在知道她出了那些事情以后，也会做出同样的事情？

　　“嘿，怎么了？垂头丧气的样子。”旁边的张迎展正好看到他的模样：“作为一个特种战士，任何时候都不能流露出这样的情绪和士气，否则你会害死所有人！现在，绕着操场全速冲刺五千米，马上！”

　　也许，这个时候来一次大运动量的消耗也是一个不错的主意，至少能让自己忘记很多事情。赵立一声不吭，向着操场那边就开始跑去。

　　疯狂的冲刺，让他脑子里的情绪发泄的差不多。紧接着，赵立主动的开始进行其他项目的训练，直到让自己连抬手指头的劲都没有这才躺在原地开始喘息恢复。

　　“今天似乎又超越了你平常的极限。”汉斯教授的轮椅慢慢的出现在头顶：“是你的真气修为增加了吗？不过，我建议你，不要过分的依赖真气给你带来的综合素质的增幅效果，在这个时期，最好还是多注意自己本体的素质提高。”

　　“这是为什么？”听到汉斯教授这么说，赵立立刻发现了一个可以很好的转移注意力的方向，打蛇随棍上，马上追问起来。

　　“尽管目前从理论上还没有找到真气增幅身体素质的极限，但是，作为所有一切的根本，自己本体素质才是所有这些的基础。”汉斯教授似乎很喜欢那种给人讲课的氛围，怪不得叫教授：“增幅的本质，就是在原来的基础上增加。假设你原本有一百公斤的力量，现在增幅两倍，你就有二百公斤。但如果你本身就有一百五十公斤的力量的话，那么增幅两倍，就有三百公斤，就这么简单，不难理解吧！”

　　很简单的说明，但是赵立马上就明白过来。的确是一个最简单的算术问题，但赵立以前就是有些忽略，总以为，真气修为强悍就是一切。现在才发现，似乎并不是那么一回事。不过，那自己以前的认知是怎么回事？

　　“因为真气的增幅效果不是固定的，在真气修行当中，总是有一部分人特别的适应。这也就是那些所谓的天才学校的骄子。”汉斯教授在某些观点上，似乎和主流的看法不一样。尤其是在对待天才的态度上，更是不一样。赵立能在他说话的语气上感觉出来，忍不住赵立会有些庆幸，幸亏自己没有进天才学校，否则也是现在被汉斯教授所不齿的那些骄子。

　　“特别适应表现在几个地方，一方面是在修行速度上，一方面是在真气产生的效果上，目前可以度量的也就是在综合身体素质上的增幅效果。至于其他的那些特殊功用，还需要进一步的验证。”汉斯教授讲的这些，赵立以前只知道一部分。听他讲的兴起，赵立起身推着他走到一个凉快的地方，让汉斯教授能够舒服一点。

　　“那些能度量的是什么意思？”赵立好奇的问了一句。

　　“目前真气对人体的影响，暂时还没有一个完全的说法。只有一部分能够表现出来的，可以测量的，例如，力量增加了多少，速度增加了多快，这些是可以测量出来的。实际上，科学就应该从这些能够测量的地方入手，一步一步的解开其中的奥秘。”说起研究方向上，汉斯教授有自己的主张，见赵立爱听，就讲给他听。

　　“而天才学校的做法，是努力的寻找特殊的效果，例如某些无法计算无法归纳，无法大众化的方向，在这些方向上尽量的加强所有学员的修行。在研究之余，最主要的还是得到一批强大的力量，但是，这股强大的力量却不一定能有适当的控制，很容易会出问题。”汉斯教授很明白的把天才学校的某些做法说了出来，让赵立大开眼界。

　　“教授，你是怎么知道的？”对汉斯教授了解天才学校的事情，赵立感觉很好奇，难道汉斯教授就是从天才学校出来的？

　　“我就是研究人体基因技术的专家，怎么可能不知道？”汉斯教授一脸的骄傲：“在三十年前天才学校的研究方向改革的时候，我还提出过类似的观点，但是没有人理会而已。”

　　一个研究人体基因技术的专家？赵立可不这么想，如果只是一个这样的专家，根本就不可能接触到天才学校内部的培训教育机制，怎么可能知道那些。对汉斯教授的具体研究项目，赵立也起了一丝好奇心。不过还是谨记在军中生活的要点，没有问出来。

　　“按照天才学校的那些做法，在短时间内，的确可以得到一批高手，甚至是超级高手。但在具体到实用化的方面，他们的那种研究方法，在一百年甚至更长的时间内都无法取得重大的进展。人类现在对于真气在体内的作用机制还不了解，更加谈不上深层次的应用。反倒是按照我的方向研究下去的话，不出二十年甚至更短的时间，就可以有重大的发现。这方面，我已经有一个全新的突破。”汉斯教授越说越兴奋，似乎有一次把自己积郁了多年的话尽数倒出来的意思。

　　“全新的突破？”赵立在各种人的熏陶下知道什么时候适时的插点话能让谈兴正起的人透露更多的消息。这可不是简单的聊天技巧，而是经过心理专家严格分析之后的，用在谍报人员身上的套取对方机密的技巧。

　　不知不觉中，汉斯教授就进入了赵立刻意营造的氛围之中，口吃越发的伶俐起来：“当然，那是一个重大的突破，前所未有的机会。你知道吗？那本来是一个意外，意外！”

　　兴奋的汉斯教授，开始有些手舞足蹈，不过没有脚，所以只是双手挥舞：“意外，你知道这意味着什么吗？生命的偶然产生，或许就是在蛋白质自然合成过程中的一次意外，而著名的VS毒气，也是因为一次小小的意外。当然，你熟悉的美味香槟，同样是一场美丽的意外，所以才会产生那样的美味。很多科学上的奇迹，本身就是来源于一场意外。”

　　“到底是什么样的意外？”赵立也兴奋起来，汉斯教授说的这么兴高采烈，肯定是很了不起的发现。

　　“你很想知道，是吗？”突然之间，汉斯教授的语气平静了下来，看着赵立，似笑非笑。

　　赵立仿佛在高潮的时候突然被打断，十分的难受，急速的催促着教授：“快说，教授，不要卖关子！”

　　“用从我身上学到的东西用在我身上，看来你的谈话技巧还不过关啊！”冷静的汉斯教授说出了这番话，赵立就知道，今天是不可能从他口中的到那些重大发现的内容了。

　　“嘿嘿，教授，继续，说说天才学校的事情，我很感兴趣。”天才学校的事情，赵立的确是很感兴趣，至少里面有两个人让他迫切的想知道，每个人都是一个理由。

　　李梦蝶从高一的时候进入天才学校，至今没有消息，而克芮丝汀不知道是什么时候的学生，明显她刚刚毕业，她们在里面究竟经历了那些，赵立很想知道。

　　“你认识里面的人？”看赵立的模样，似乎汉斯教授已经猜出了些什么。

　　这些没有必要隐瞒，自己认识两个天才学校的学生，不是什么机密，也不是什么见不得人的事情。赵立坦然承认呢。

　　“进入天才学校，基本上有两个方向。”汉斯教授没有拒绝，开始慢慢的讲述，可能，这些并不会超出他的底线吧！

　　“一种是战斗方向，另一种是其他方向。”汉斯教授讲的很慢，让赵立慢慢的理解。到现在赵立已经完全刻意肯定，汉斯教授是真的知道里面的情形，而不是骗他。

　　“很容易理解，战斗方向，就是培养最适合战斗的人员。修行的功法，都是在短时间内能够极大的提高战斗力的功法。但是，这些功法有很大的风险，普通人几乎不可能修行。只有那些特别适合修行的人员，才有机会成功。”汉斯教授看着赵立，看着他的脸色变化：“这也是为什么这些必须要天才修行的原因。这些修行成功的人员，都是军中最精锐的好手。”

　　“那令一个方向呢？”赵立还是忍不住问了一句。

　　“另一个方向，称之为杂项，是和战斗方向相对应的。但涵盖范围很广，统称为杂项。其中有救护方向，有提高思维方向，甚至还有媚惑的方向，各种效果很多，都需要大量的实验样本来观察。”

　　说到救护和媚惑方向的时候，赵立就忍不住想起了克芮丝汀，克芮丝汀那种颠倒众生的魅力，估计就是这个神奇的媚惑方向。而且她似乎还兼着救护方向，果然是天才中的天才，怪不得天才学校的高层会为了她而牺牲自己。

　　“不过，只要是从天才学校中出来的，武技和战斗方面就绝不简单。你以为桑德斯她们为什么会对天才学校有怨气，就是因为人家派出来的根本就是一个医护方向的毕业生，就能轻松的夺取全军比武大会的冠军，真正的战斗人员，他们还没有见过呢！”对桑德斯他们总是借着操练赵立发泄对天才学校的不满，汉斯教授异常的不屑。

　　难道这才是天才学校真正的实力吗？赵立也忍不住有些向往。如果自己当时也加入了天才学校，是不是也能有这么风光？不过，马上脑袋一晃把这个荒谬的念头甩了出去，不说已经绝不可能，就算有机会，赵立也不会把自己送入那里当白老鼠。

　　不知道他们修行的战斗武技，是怎样强悍的武技，和无名真气和分筋错骨手相比，到底会是哪个厉害一些？


第六十一章 狱长退休

　　虽然因为班姐的事情让赵立情绪有点低落，但也因此知道了天才学校内部的一些事情，严格说起来，也算是有得有失吧！

　　到底该怎样面对班姐？她在自己面前表现的那些，到底是虚情假意，还是真性格使然？赵立现在无法判断，心理上知道了班姐是一个危险人物，但是潜意识当中却不愿意承认。毕竟她没有唆使那些人，而且从一开始，她对待所有人都是那样的态度，从来没有变过，就像对待现在的赵立。从始至终，她甚至连一个手指头都没有动，那些，真的是假的吗？

　　那双异乎寻常的明亮眼睛在赵立的脑海转来转去。赵立始终无法将她挥之而去。或者，那不是她的错，她只是想要那些钱而已吧！

　　给自己找了一个能够接受的理由，赵立心情好了很多，开始正常的巡逻。不可否认，在恢复体力上，基础健体术的变异版本有着得天独厚的优势，就连无名真气都没有这样的效果。

　　也正是因为赵立这种几乎打不倒累不垮的表现，才让那些家伙们越来越有热情，教给赵立的东西也越来越多。

　　似乎他们并不在乎把赵立培养成什么样的战士，只是想让赵立把他们会的都接受。很多无法训练的东西，包括枪械，飞行，山地丛林作战等，都是强加给他一套理论，让他记忆牢固，以后有机会再去实践吧！太空作战需要的技能，更是如此。

　　从这次谈话之后，赵立的确感受到了汉斯教授说的那种基础扎实带来的好处，至少身体越来越强悍，无名真气的那种霸道经脉也能忍受的越多。不知道自己是不是现在天生就是适合这个理论的人，还是因为无名真气的原因。

　　反正无名真气的霸道赵立早有心理准备，身体越强悍，无名真气似乎也越强。有这点就足够了，赵立不是研究人员，不用知道那么多的原理和方法，只要知道结果就行。典型的知其然而不知其所以然。

　　在班韵婵那边，赵立的态度还是没有任何的改变，只要自己知道，应该小心什么就足够了。班姐这里，的确还是能够让自己轻松休息的地方，赵立并不想失去这个心灵的避难所。

　　想想看，搬到新监狱已经有一年多的时间，反倒是这么长时间，赵立一直在紧张的训练和工作中进行，竟然没有感觉到时光的流逝。

　　一年多的艰苦训练下来，赵立似乎整个人的气质也有所改变，在经历了那些家伙们的变态操练之后，身上无形中就多了一股彪悍的气息。身体也变得很是强健，至少比起那些专修巨力术的家伙们，也不遑多让。

　　在那些重犯们眼中，赵立唯一欠缺的，就是一些狠辣的杀气了。没办法，一直没有见过血，自然不可能培养出那种杀气。而且赵立目前最擅长的功夫，不管是警拐还是分筋错骨手，都不是什么要人性命的功夫。屡次劝过赵立，要在杀人技巧上下功夫，但赵立却似乎看准了那两种，对那些杀人技巧，也只是掌握，却从来不多下功夫修炼。

　　如果放在外面，赵立就是一个不合格的特种战士，这些教官们淘汰他绝无二话。不过，这里似乎只有他这么一个“学员”，也没有淘汰的名额，大家也只能忍耐。但相反的，所有的人都很有信心，赵立以后一定会主动的学习他们教授的那些杀人技巧，这是不可避免的。

　　老监狱长的忙碌似乎也告一段落。近期叛军依旧保持了在某些方面的优势，除了诺亚星，另外一颗移民行星也落入了他们的掌握。而政府军对此毫无办法，引起民众的一致指责。

　　随着叛军的发展，其他周边地区的一些什么乱七八糟的原教旨主义，什么复国主义，恐怖分子等也冒出头来。趁着政府军分心无力的机会，居然也夺取了一小块地盘，开始在周边地区闹腾起来。说起来现在的执政政府也是焦头烂额。

　　“果汁？”老监狱长象征性的问了一句，手上却已经开始动手，鲜红的果汁均匀的从那个简陋的单手榨汁机上流出来。每次看到老监狱长如此，赵立就忍不住想要帮忙，但每次总是被老监狱长阻止：“我老头子还没有老到连一份果汁都榨不出来，你坐着吧！”

　　还是老规矩，老监狱长的奢华美酒，赵立的新鲜果汁。喝了这么久，赵立都不知道那是什么果子，味道会如此的美味。等有机会，一定要问问老监狱长。

　　“你最近好像训练的很刻苦。”赵立在监狱内的表现，几乎所有人都看的清楚，对他能够在那些囚犯们变态的有些过分的要求下，还能坚持下来，就算是外面那些特种战士贬职的列兵们，也都是十分佩服的。

　　“还是您老给我的功法好，才让我坚持下来。”赵立也学会了在适当的时候恰到好处的把对方对自己的恩情说出来，这样会多少让人觉得，自己并不是一个忘恩负义的人。

　　“那也还要你自己的努力，别人是替代不来的。”老监狱长美美的品了一口杯中酒，双脚一如既往的高高翘起：“你最近的努力我都看在眼里。很不错。”

　　“谢谢您的夸奖。”赵立有时候只是单纯的发泄自己的情绪，那种训练能够坚持下来，连自己都觉得奇怪。也许，身上的基础健体术也帮了大忙。不过，这些可不能让老监狱长知道。

　　“我老了。”看着办公室窗户外面的青松翠柏，老监狱长忽的冒出来这一句。伸手拦住了赵立要说的话：“你不用说什么，我自己知道。”

　　“再过几个月，我就会退休了。”老监狱长的一句话，让赵立好像突然无法接受一样。

　　“怎么会？长官！”赵立这次可不管什么，赶忙问出来。

　　“我也操劳了大半辈子，光是在这个监狱，就半养老半工作的呆了几十年，也到了该退休的时候了。”有些痴恋的看着手中的美酒：“该安排的都安排好了，就剩下这座监狱，一直还放心不下，需要一个可靠的人帮我盯着，你愿意吗？”

　　赵立一时没有在意那个帮我盯着是什么意思，只是觉得，老监狱长退休，实在有些可惜。老监狱长现在身体还不错，再干上几年也完全能够胜任。不过，这是老监狱长自己觉得累了想要休息，却是没有人能劝得动的。

　　“保证完成任务！”赵立机械的站起身来立正敬礼。老监狱长笑着摇摇手让他坐下：“坐下，你知道我最不喜欢这一套的。”这话倒是不假，每次见面都是很随意，那种中矩中规的上级下级互相敬礼的还没有见过。但这样总是让赵立觉得很放松，感觉是在和一个长辈聊天，而不是长官，只有分派任务的时候才会严肃点。

　　“走，喝完这点，陪我走走！”也就是赵立，似乎新来的那些狱警们都没有这个待遇。赵立三口两口把手上的果汁一饮而尽，然后站起身，跟着老监狱长走出了他的豪华办公室。

　　外围赵立并没有呆过很长的时间，不过也不算是陌生，在罪犯们安置的圈子外，狱警住的地方外围，还有一道围墙，围墙的外面，就是一片荒漠。

　　站在高高的围墙上，看着那些分别指向里外的自动控制的武器，赵立似乎一点不觉的那是要人命的家伙。这奇怪的想法，难道是自己最近自己感觉修为大增，所以已经不在乎这些枪械之类的武器？

　　“我还是第一次这样轻松的站在这里看外面的大漠黄沙！”老监狱长手中抚摸着自动武器的枪管，看着远方，似乎心情很是放松：“还真是，无事一身轻啊！”

　　“我也是第一次！”赵立在脑子里回答，但没有说出口。这个时候说出来肯定是很破坏气氛的。

　　“走，到别的地方看看！”老监狱长换了一个方向。朝里看的话，一片碧草如茵，朝外看，却是黄沙万里，十分极端的景致。从外面看到里面，老监狱长似乎都在缅怀些什么。赵立基本上属于一个陪客，静悄悄的跟着。

　　“人一上了岁数，就有些怀旧。”看了一圈，连那些囚犯们都转了一圈聊了几句，这才又一次回到监狱长办公室。这话，赵立聪明的没有接口，以免自己这个年轻人引起老监狱长更多的想法。

　　“过来，我告诉你这所监狱真正的防御体系！”看来是到了某些东西要交结的时候，赵立也不客气，上前来到监狱长身边，看着他的操作。

　　一幅三位的地形图凭空的出现在办公桌上，老监狱长指着中央的那个鉴于轮廓的部位：“这是我们的监狱，这是我们现在所处的位置。”

　　“内部的防御系统是这样的分布。”随着老监狱长的话语，监狱的轮廓开始放大，覆盖了整个的桌面，然后，内圈的围墙以及房间里的某些部位都开始闪烁出亮点，显现出各种代表轻重武器的标志。

　　自己居然在这样森严的地方生活了一年多居然没有发现，看来自己平常也是在是粗心的厉害。赵立看着这些标志，忍不住有些汗颜。

　　老监狱长看出了赵立的想法，笑了笑安慰他：“这里给你看的，都是只有监狱长一个人才能明白的机密，就算是建设者，也不知道这些到底是什么。”这话说完，赵立才感觉好过一些，还好其他人也不知道，否则的话真是没脸见人了，枉自己还是号称跟着一堆专家学习了一年多的时间。当然，估计那些家伙们脸上也不会有多好看。

　　“这是外围的防御系统分布。”三维的地图进一步缩小，显示出外圈围墙和狱警的生活区的防御力量，同样是密密麻麻。

　　“还有更加外围的。”沙漠似乎在瞬间缩到了老监狱长的桌子上，里面星罗棋布的星星点点的标志，让赵立看着更是一阵的心虚。谁会想到，一个监狱而已，居然要在数百公里的沙漠中都要布置防御系统，这个也实在是太过有些惊人。这样严密的防御体系，就算是有人能跑出去，也会被沙漠当中的武器打成肉酱。

　　“以及最近的应急响应部队。”三个巨大的亮点在沙漠的边缘部位显示出来，呈一个正三角形排列，把监狱包围在中间。这个赵立知道，这是他一开始就提出来并由老监狱长告诉过他的。

　　“很好，权限我已经赋予你，现在跟着我学习一遍操作。”老监狱长也没有更多的废话，几乎是手把手的把那些东西教给了赵立。

　　学完这一切，老监狱长看着赵立上上下下转了几遍：“还差点什么。”说着一拍脑袋：“想起来了，是这个！”

　　伸手从一旁的抽屉里拿出几个少尉的军衔标志，站在赵立面前，亲手替他摘下上士的肩章领章，把少尉的佩戴了上去。退后几步看了看：“嗯，这才勉强像个军官的样子。军衔还是太低，不过你太年轻，也没有什么资历，提得太高会惹人闲话，对你没什么好处。”

　　“长官，这样提军衔，难道不需要上面的通知吗？”忍不住赵立提醒了一下老监狱长。老监狱长高深莫测的笑了一笑：“上面？哪上面？我就是上面！”

　　赵立真的有些无语，似乎老监狱长的能量，到他退休的时候还这么大，军官的提拔，好像也就是一句话的事情。

　　“这个办公室，从此以后就是你的了。”拍一拍那个真皮的大椅子：“来，年轻的监狱长，坐上去让我看看。”坐在那张舒服的大椅子上，赵立却没有一丝欣喜，总觉得一股淡淡的悲伤。

　　“还挺像回事。”老监狱长称赞了一声：“还有，这些，喝的，享受的，全归你了。可不要浪费了哦。”

　　“长官！”赵立看着老监狱长似乎还有些不舍的模样，忍不住叫了一声。

　　“没事，这些都是上面批准的，不用害怕，任命书就在你右手的抽屉里。”拍了拍赵立的肩膀，按着他坐下：“那边已经有战舰在等我了，我那些老朋友们还要给我开一个欢送会，就不陪你了。”

　　“是，长官！”赵立强忍着悲伤，大声的回答。

　　“记住，不管什么时候，如果你遇上了过不了的坎，就来找我。随便你什么问题，我帮你摆平。”老监狱长很豪迈的丢下一句，站直了身体，以标准的齐步动作，走出了监狱长的办公室。


第六十二章 熟悉工作

　　赵立慌忙站起身，跟着老监狱长走到了门口。外面那些狱警似乎已经知道了这消息，不知道老监狱长是怎么通知的。除了值班的狱警，其他的都在监狱长办公室门口整整齐齐站成一排，看到老监狱长的出现，向着他老人家就是一个干净利落的送行军礼。

　　没有什么多大的送行仪式，没有什么更多的废话，狱长也同样标准的回礼，随后大步的经过他们，进入了囚犯区。

　　囚犯区内，更是让赵立惊讶。在詹姆斯的带领下，那些重犯们，整整齐齐的排成了一个方块队伍，如同被监狱的战士。只有康洪元，汉斯教授在一边，甚至连班韵婵也在这边出现。估计是狱警们安排的。他们不是军人，所以不在那个队伍当中。

　　“立正！敬礼！”随着詹姆斯正规的口令，所有的重犯，都是用最标准的军事动作，来给这位工作了数十年的监狱长送行。而不是军人的三位，则是庄重的注目礼。

　　老监狱长同样没有说什么，默默的回礼，然后点点头，向着不远处操场上的那艘战舰走去。接人的战舰停在囚犯区，这还是第一次，估计也就是老监狱长退休，否则其他人根本不可能有这样的待遇。

　　两个年轻一点的上校，肃穆的站在舱门的两侧，见到老监狱长，就是无声的立正敬礼。随后，舱门口出来一位挂着四颗星的白发将官，对着老监狱长同样是一个敬礼。两个人很是开心的简单的一个握手，然后热情的拉着他的手进入了战舰。

　　舱门很快的闭合，战舰缓缓的起飞，所有人都站在赵立的身后，默默的看着战舰起飞。终于战舰在空中变成了一个小黑点，随后小黑点也消失无踪的时候，赵立才慢慢的转回身。

　　“好了，都去忙吧！”赵立看着眼前这几十号人，发出了自己升任监狱长以来的第一个命令。人们已经散开，赵立却还是有些闷闷不乐，说不清楚是为什么。

　　“那个老头子也算是勤苦一生，退休对他也是一件好事。”康洪元的声音从旁边传过来：“他可比我舒服多了，我就是想退休，还做不到呢！”言语之间，好像十分羡慕的样子。

　　赵立还是没有开口说话，此刻他没有说话的兴趣。康洪元也看的出来：“算起来也就是这几天了，老家伙居然这么悄无声息的就走了，肯定会让很多人失望吧！”看着战舰消失的方向，康洪元也叹了口气：“你还是想想，该怎么控制这座监狱，看管我们吧！”

　　一句话提醒了赵立，不能因为老监狱长的退休就这样颓废。赵立很快的振作起精神，再次返回了监狱长办公室。

　　说实话，很不习惯。已经在囚犯区住了差不多一年的赵立，很不习惯现在这么宽大的监狱长办公室就自己一个人。

　　打开老监狱长的那个豪华酒柜，里面还有十几瓶顶级美酒。不过，赵立暂时对他们没有一点兴趣，看到旁边角落的透明冰箱中排的整整齐齐的自己常喝的浆果，赵立忍不住拿起那个手动的榨汁机，然后从冰箱里取了两颗扔进去，想给自己榨上一杯。

　　没有想着太多，学着老监狱长的样子单手一用力，却惊愕的发现，自己没有使用真气的时候，居然压不下那个榨汁机的盖子。

　　这是什么果子？赵立喝了很多，却从来不知道叫什么，也从来不知道这看起来鲜红可口的东西，居然有这么硬。想到老监狱长每次总是轻松的两根手指给赵立榨出一杯美味的果汁，赵立忍不住一阵怀念。

　　无名真气瞬间发动，双手用力，赵立才将榨汁机按下，看着鲜红的果汁倾倒在杯中，赵立这才发现，原来，自己的功力居然和老监狱长差那么多。姜还是老的辣，果然名不虚传。

　　似乎这个小小的插曲让赵立的伤感减少了一些。赵立开始拿起桌上原本放着的几个文件。那是监狱日常管理规定，排班计划表，以及需要自己定期做出的总结和计划等文案。看来，老监狱长已经考虑的很周全。

　　打开查询终端，赵立发现，自己的权限已经被设置成最高，包括那些囚犯的资料在内的很多信息已经可以开始查询。不过，眼前没有这样的兴致，情绪还不是很高。

　　按照上面的计划，赵立在监狱中巡视了一圈，没有发现什么不妥当的地方。用手指头想想看也知道不可能会有什么变故，刚刚才和老监狱长巡视了一遍，这么快就有情况，那不是神了吗？想了想，还是进入了囚犯区，直奔班韵婵的囚室。

　　没有人会阻拦赵立，原来还不是狱长的时候，他就在这里进出自由，现在升任了狱长，更加没有人会阻拦。

　　说起来，似乎那些狱警们对赵立升任狱长并没有什么抵触。赵立也知道，那些人现在一年一个轮换，每次都会换几个犯了错误的特种战士过来，美其名曰下放锻炼。时间一到，就会官复原职，战斗部队的长官，可不会在乎一个小小的狱长的位子。

　　班韵婵已经返回了自己的囚室，见到赵立过来，什么话也没有说，只是温柔的递给他一杯水。看着他默默的一点一点喝下。

　　“我是不是很没出息？”赵立忽然的问了一句。

　　“怎么会？”任何时候班韵婵都是那种让人温暖的微笑，现在才发现，在这种微笑下，班韵婵竟然是一个如此风华绝代的美女，似乎以前都没有看出来。相处的久了，越看越是美丽，真的是很神奇的一件事。

　　“你会这样想，是因为你是一个重情重义的人，这很好。”班韵婵笑着开导他：“至少，我觉得，你这样比我们这些变态要好的多。”

　　“变态？”赵立成功的被转移了注意力：“你怎么会是变态？”

　　“你以为呢！”班韵婵笑笑：“有时候我已经分不清楚自己是不是已经将自我和超我结合，用简单的话来说，就是我现在不知道我是戴着面具生活，还是已经和面具合二为一。这是典型的心理问题，也就是平常人口中的变态。”

　　“啊！”赵立瞠目结舌，还从来没有听到有人这么说自己，公开承认自己是变态的。虽然班姐嘴里的那些自我超我什么的赵立不明白，不过想当然的也知道，那并不是形容一个正常人用的措辞。

　　“至于外面那些人，不是战争综合症，就是其他的心理问题，反正，没有一个正常的。你不要不相信，你认为正常的人会做下他们那些罪行吗？”听班姐这么一说，赵立还真举不出一个他们不是变态的例子。

　　“看来你恢复的很快。”还没等赵立反应过来，班韵婵已经笑着开始恭喜他：“其实，怀念一个人最好的办法，就是把他安排的东西做的更好，这样才不会辜负他的期望，你说对不对？”

　　在班韵婵面前，似乎赵立从来没有不被说服的经历，开心的点了点头，赵立精神抖擞的打开门，回到了监狱长办公室。

　　刚刚没有喝完的半杯果汁还在，赵立又抿了一口，似乎已经学到了老监狱长喝那些极品美酒时候的动作。在舌尖上再次品尝了一下那难得的美味，赵立开始熟悉自己应该要做的工作。

　　看起来每天老监狱长很清闲，有的是大把时间享受，但自己一接手才发现，根本就不是那么回事。光是每天的后勤计划，除了安排时间分配之外，甚至要详细到每顿饭的菜谱，并且还要区分不同人的口味，不能让那些人不满，这就是一个极其头疼的工作。

　　还有，狱警的安排，轮换计划，定期的和三个应急中心通信，定期安检，定期检查防御系统，等等，足可以让赵立从睁开眼的那一刹那一直忙到合上眼的最后一刻。

　　另外，还要平息各种各样的关系，目前来说，暂时只是后勤和三个应急中心，谁知道以后会不会还有什么军方的其他势力，想到这些，赵立就头疼。

　　似乎老监狱长也不乐意应付这些，不过，他和赵立可不一样，他可以不用应付，因为他有那样的资本，赵立却没有这样的选择，只能硬着头皮上。

　　这样烦琐的工作，怎么可能还有老监狱长那般的修为？难道这也是锤炼心性的一个必要的手段？班韵婵的话又出现在耳边：世事洞明皆学问，人情练达即文章，练武也同样如此。说不得，这就是一个很好的方式呢？

　　开始的阶段，总是有一些不熟悉，不过，随着时间的推移，似乎上手以后，发现这并不需要多麻烦。比如，那些家伙们的伙食，自己不想定的话，就让他们自己报上来，反正是给自己吃，想来他们不会敷衍吧。

　　狱警排班更是简单，按照一个排好的顺序，一个月一轮换，这样也没有多少工作量。定期检查更是容易，既然是定期，而且时间不会太短，那么也能很轻松的安排出来。一个星期之后，赵立已经完全熟悉了这些内容，工作很快就步入了正规。

　　闲暇的时候，赵立就在想，老监狱长的那话到底是什么意思？尤其是那一句霸气十足的“我就是上面”，老监狱长的势力或者背后势力真的大到这样的地步了？

　　“随便你什么问题，我帮你摆平。”这到底是真是假？赵立已经不知道，但是，这些话里透露出来的浓浓的回护之意，让赵立颇为感动。

　　不知道从什么时候，赵立对老监狱长的态度有所改观的。已经不可考证，不过，如果不是老监狱长最开始的那一次深刻的刺激，赵立自问不会有现在的自己。

　　虽然还是一个小小的少尉，但赵立似乎已经看到了更加光辉的明天。自己难道是个官迷，怎么会这么沾沾自喜？

　　工作理顺，开心之余，似乎赵立也有了大把的时间挥霍。而且已经习惯了那种大运动量的训练，每天要是不来上一次就浑身不舒服。

　　随同老监狱长退休替换来的几个新的狱警，开始还对赵立有所轻视，不过，在看到赵立日常的运动量之后，聪明的闭上了嘴巴，再也不敢多说什么。剩下的只是诧异，哪里来的年轻高手，难道是从天才学校出来的？

　　如果被那些训练过赵立的“教官”们知道，外面的狱警中居然有人这么想的话，那些人一定会气破肚皮。这分明是他们群体智慧的结晶，怎么这样辛苦调教的功劳，也被那些天才学校的家伙们抢了？难道所有的优秀人才，就只会出在天才学校吗？

　　还好，只是有人这么想，却没有人敢这么说。赵立经常进去和那些人沟通，也有人看在眼中，知道是怎么回事。

　　“看起来你熟悉的很快啊！”康洪元看着气色不错的赵立，打量一番才说话。

　　“多亏您老教导！”赵立在这里，一向是尊老让贤的，就算他们的身份是囚犯也一样。而且，通过监狱长的权限，得知这些人的真实情况之后，赵立这种感觉更加的强烈。

　　四十多人当中，除了康洪元，班韵婵和汉斯教授不是军中的人，其他的人全部都是高手。就连最差的桑德斯，在真气没有被封印之前，也是一个七级的高手，而且似乎很快就要突破七级，进入八级的不惧枪械的地步。

　　其他人更不用说，八级高手占据了绝大部分，甚至还有几个还是九级，包括张印展这个搏击高手。

　　赵立从来没有想到过，八级九级的高手如此的不值钱，任由自己轻松的教训。现在知道了，临时监狱那会把他们全部都放倒的情景又一次回到眼前，似乎重温一下，也能让自己更加的开心。

　　只可惜，这里没有测试的设备，不知道自己在外面算是一个什么样的级别。自己身为监狱长，总不能拉着那些狱警们大打一场吧？如果是原来的赵立，肯定觉得无所谓，不过现在赵立已经不是那个毛头小子，绝不会犯那样的错误。

　　一切都很正常，工作步入正轨，大家的生活平静，狱警们也同样规律，没有什么不妥的地方。似乎这样平静的生活，会永远的继续下去，期间发生变化的，只可能是定期的轮换几个狱警。


第六十三章 突发事件

　　定期的和应急中心联络，这是日常的工作。而且还必须是监狱长进行，因为其他人根本就不知道有这么几个应急中心存在。

　　“01呼叫应急一号，请回答！”赵立和平常一样，准时按下通讯的按钮，开始一个一个的联络。

　　今天似乎有些不对，通常情况下，只要自己呼叫，那边立刻会有回应，简单的汇报情况之后，双方就可以挂断通讯。不过，今天却是连续等了几秒钟，还没有人接话。

　　“01呼叫应急一号，请回答！”赵立再次呼唤了一声。

　　“应急一号，请讲！”对面的声音终于传来，还是自己熟悉的那个声音以及熟悉的脸面。一个多月来，每个时间段的声音特征赵立已经都记熟，这是赵立下意识的一个反应，总觉得，牢记住这声线应该不会有什么问题，会更安全。

　　“01一切正常！”赵立忍住狐疑，照常回答，等待着那边的回答。似乎那边屏幕上显示出来的人不知道哪里有些不正常。

　　“一号正常！”停顿了一下，赵立听到了对方的声音。还是熟悉的声音，只不过，赵立那种怀疑还在，而且挥之不去。

　　切断通讯，赵立忍不住皱起了眉头，今天那个应急中心的人员表现的太刻板，不像是平常的表现。

　　想了想，还是通过监狱长的权限，把沙漠区域内的防御系统全部打开，包括防空系统在内。紧接着，按下了二号中心的通讯按钮。

　　对话一如往常，似乎没有什么不妥，但赵立总是觉得哪里有些不对，好像有一种压力在靠近，十分的不安。和三号联络完毕之后，赵立已经完全可以确定，三个应急中心，应该是全部都出了问题。

　　当机立断的，赵立按下了警报按钮。这警报除了直通应急中心之外，还会通知到附近的军区，在一个小时之内，就可以有两艘天狼级战舰飞到监狱上空。这是有线的警报系统，绝不会被电子干扰所影响。

　　那三个联络员，表情和语气都实在是太呆板，虽然看起来没什么变化，但总是没有平常的那种自然的表现，仿佛是被什么东西挟持一般，就是这样的感觉。赵立不怕误发警报，误触警报只是让应急中心和附近的军区多一次实弹演习的经历而已，对这里这个监狱的安全来说，却是多了一层保障！

　　赵立按下警报的同时，至少有三个人马上看到了闪烁起来的红灯，听到了警报器发出的刺耳的警报。

　　“该死！哪里出了问题？”一个拿着突击步枪指着一号联络人员的蒙面大汉，只能恨恨的抠动扳机，将眼前的联络人员击毙，随后对着自己的通讯器大叫：“行动已经暴露，重复，行动已经暴露，B方案！”

　　同样的场景，同样的发生在另外的两个应急中心。只不过，三个方面的人似乎除了蒙面这一点是相同的之外，身上的衣服和手中的武器也不尽相同。

　　警报同样在狱警们的震动警报器上开始震动。所有的人都不动声色的开始向着会议室靠拢，这里是第一集结地点。等狱警们赶到的时候，赵立已经在里面等着。

　　“我怀疑有人发动了针对应急中心和监狱的攻击行为。”赵立刚把这个消息宣布，狱警中就有人马上举手：“长官，只是怀疑吗？”

　　正说话间，赵立显示在会议室屏幕上的防御系统图已经清晰的传出了警报：“警报，警报，有人闯入，自动攻击！”随即，就是一阵急促的枪声。

　　似乎已经不用赵立如何的证明，防御系统的表现已经说明了一切。“已经确认了，正式警报，有人入侵，所有人各就各位，加强戒备，准备攻击！”

　　这是从外而内的强攻，而且对方根本就不在乎防御系统，短短的几分钟时间，就有沙漠中的几个防御点被摧毁。三维地图上显示的被摧毁的标志，不断的提醒着赵立对方攻击力的强悍。

　　“紧急状态！紧急状态！所有人返回自己的房间！所有人返回自己的房间！”赵立的声音通过扬声器送到了内圈的囚犯们耳中。

　　似乎这些人没有什么事情能够让他们惊慌失措，神经坚韧的可怕。没有人慌乱，没有人乱跑，大家二话不说，安静的走回小楼，返回各自的房间。甚至在进门的时候，还带上了房门。

　　其实，这个动作已经很多余，在赵立宣布了进入紧急状态之后，监狱的自动闭锁系统就已经启动。所有通向外部的门全部锁死，而那些犯人进入房间后，楼门和房门也会在三十秒之后完全闭锁，直到解除紧急状态。

　　赵立手中，还掌握着一个杀手锏，那是一个最后的按钮。如果监狱这里无法坚持到援兵到来，而对方的行动要成功的时候，赵立就可以按下手中的按钮。整座监狱，就会在一声巨响之后化为飞灰，大家鱼死网破，空手而归。

　　不过，这是最后的手段，不到万不得已，万万不能使用。此刻赵立心中比任何人都明白这些罪犯的重要，随便哪个人出去，就意味着灾难，而随便哪个人的死亡，也都意味着惊人的损失。尽管对手看起来很强悍，但赵立也不会在刚刚接到警报的时候就动用这最后的手段。

　　从军区接到警报到战舰飞到监狱上空，至少需要一个小时时间，应急中心此刻估计已经用不上，也就是说，赵立他们还需要占据有利的工事，加上周密的防御系统，撑到一个小时援兵到来。

　　把所有人都安排到各自的工事之后，赵立开始在监狱长办公室冷静的观察着防御系统。外围的防御系统似乎很快就被人破坏，赵立甚至怀疑，那些防御系统的弱点这些家伙一开始就已经掌握，否则不可能在这么短的时间内做到。

　　还好，外围的毕竟范围广，布置的也比较松散，内圈的防御系统足够周密，应该还可以撑上一段时间。敌人还在数百公里之外，应该能够撑到援军到达。

　　赵立在殚精竭虑的分析部署的时候，监狱中有不少人脸上都露出了神秘的笑容，似乎每个人好像都在等待这个时刻的到来，十分的诡异。

　　好像大家对赵立的印象也都不错，不同的牢房之中，好像不时的会传出一声低沉的“祝你好运”，只是，声音太低，周围的牢房似乎谁都没有听到。

　　什么人这么大的手笔，同时端了三个应急中心？要知道，三个应急中心可是各有一个连的士兵驻扎，甚至还各有三艘小型战舰枕戈待旦。

　　不好，三艘战舰！三个方向上，就是九艘。能一次性端掉三个连的计划，绝不会放任这些战舰不管。那些战舰，绝对能改变现在的处境。

　　赵立咬咬牙，拿起了那个遥控装置，佩戴在手上。只要自己输入一个简短的密码，就会在十秒之内将整个监狱送上天。但是，现在还不是使用的时候，以防万一吧！不到关键时刻，决不能使用。

　　监狱周围的防空火力，不见得能够挡住九艘小型战舰的突破，这可是一个大问题。三维实时地图上的那些外围防御还在一个接一个的被攻陷失效，已经不太可能有什么决定性的作用，最多期望他们能够多拖住一些时间。

　　“所有人员注意天空！”赵立在通讯器内下达命令：“在半个小时之内，任何视野之内的飞行器全部击落！”紧急情况开启之后，就会有相应的武器系统出现。狱警都是从特种部队下来的，操作起来自然是不在话下。

　　刚说完这句，赵立就发现，自己已经除了一阵刺耳的嘈杂声，什么都听不到了。电子干扰，这个时候才出现，这让赵立有些放心，至少，自己的警报肯定是传出去了。估计也是对方看到事情败露，所以才不得不用这样的手段吧！

　　之前敌人一直没有使用，估计就是怕监狱里面发现。现在赵立警报已经发出，行动已经失去了隐秘的意义，不得已从偷袭改为强攻了，这种保密的手段也就没有了用处。

　　而且，所有参与劫狱的人都明白，这次行动一定要成功，否则，不说他们自己的生死和安全问题，监狱方面知道了这样的行动，以后必定会加强戒备，再想借着这种合适的实际发动行动，已经不太可能有机会，现在就是最接近目标的机会了。

　　赵立担心的正是这一点，原以为，这种外紧内松的管理模式完全可以达到监狱的安全要求，没想到，自己最为倚仗的外围防卫，在这伙不知道哪里出来的家伙面前，居然如此的不堪一击。监狱里的通讯肯定监听，估计赵立刚刚的命令已经让那些人彻底的死心，所以才会发出那种电子干扰。

　　而暴露了行动的这些人，也一定是没有了任何的退路，只能够强行的破开监狱。狱警们的压力，可想而知。

　　除了赵立，其他的狱警似乎都是参与过真枪实弹的战争考验的，操纵着武器，似乎比赵立看起来要表现的轻松。

　　空中一阵低沉的发动机声音，随即，防空武器开始怒吼起来。不能不说，赵立的命令下达的及时，否则的话，此刻一定被突然出现在脑袋上的天兵打个措手不及。

　　不过，赵立还是低估了对方的火力。原以为只是几艘小型战舰，但当看到攻坚型攻击舰出现的时候，赵立就知道，凭着里面的这些中小型武器，是绝不可能守住了。同时也知道，为什么外围的那些防御系统会溃退的那么快。这一艘攻坚型攻击舰，就是火力再强一倍，也不可能挡得住。

　　几次手指都已经碰到了遥控器，但赵立都还是在一阵权衡之后放了下来。这遥控器是特制的，绝不会被电子干扰所影响，只要他按下密码，这些人如此大张旗鼓的行动，绝对只能落得一个鸡飞蛋打铩羽而归的下场。

　　但是，一想起那些活生生的囚犯和狱警，赵立就无法让自己在这样的情形下立刻做出决定。毕竟还是有机会，只要撑过半个小时，就会有人救援。

　　似乎在这种关键时刻，赵立从来没有考虑过自己。从来没有想过，如果自己启动自毁计划的话，他自己会面临什么样的下场。

　　那些特种狱警都是经验丰富的战士，自然知道该在什么时候放弃炮位，否则的话，绝对会被那些战舰的武器轰成碎片。还好，敌人为了保证里面的人都是活的，还不敢实施大规模的轰炸，只是精确的定点清除。这也给了那些狱警们安然逃离炮位的机会。

　　赵立端着一支突击步枪，警惕的看着周围。等到防御系统被破坏的同时，那些人一定会出现。

　　紧张的三分钟，炮声就停歇了下来。这三分钟对赵立来说，缓慢的如同在烈焰中煎熬一般。但对另一方面的人来说，却是焦急万分。

　　“快，该死的，这么长时间还无法突破里面的防御，你们都是猪脑子吗？”一个领头的家伙在那边不停的咆哮着：“小心，不要伤到里面的那两栋楼！”

　　“还没有攻破最后的防御系统吗？”另一个方向上，却是一个领头的家伙紧张的看着某个正在计算机终端上疯狂操作的年轻人，不停的催促着。

　　终端屏幕上，一个红色的进度条正在有条不紊的向前推进，距离最后的终点，还有几分钟的时间。

　　“报告，武器系统已经摧毁！”有人冲着他大声的汇报。

　　“马上派人下去！”领头的家伙果断的下达命令：“下去拖住那些狱警，千万不要让他们失去信心，给他们一个错觉，我们已经到了强弩之末，争取时间！”

　　“是！”标准的军事动作，一看就不是普通人。刚刚转身要走，这边领头的家伙已经继续吩咐：“对了，通知另外两方，我们的目标一致，想必他们也知道最终防御系统，要他们配合，不要逼迫对方太过！”

　　“是！”听到领头的命令，汇报的人一溜小跑，跑出去发布命令。

　　“该死的，到底那些人是什么人？怎么会和我们在同一天采取行动？”看着雷达系统上显示的另外两个方向上的盟友，领头的人大惑不解。

　　“对方已经传来消息，会配合我方行动，但是时间不能超过十分钟。”很快，刚刚退出去的人又跑了回来，传达了对方的意图：“另外，对方强烈要求，不得伤害囚犯！两方面势力都是这样的要求。”

　　“同意！你去联络。”转头又看了看那道红色的进度条，已经往前爬了一些。十分钟，足够了。精心布置这么久，如果连这点都做不到，也实在是有些太失败了。不过，那两方的身份，还真是好奇，到底是什么人？


第六十四章 武装劫狱

　　赵立和狱警们都不知道这一切，他们的所有通讯系统已经失灵，只能各自为战。战舰飞快的飞到了头顶，开始有人向下滑落。

　　令人惊心的是，不是一艘战舰下人，而是三艘。每一艘的人员服饰都不一样，难得这劫狱还是三批人吗？

　　眼前已经没有时间来判断这些，赵立飞快的举起枪，按照桑德斯教授的射击技巧，开始冲着最先下来的那个家伙勾动了扳机。第一个下来的，绝对是敌人的最强悍的家伙，能打倒他，绝对会对敌人的士气造成很大的损伤。

　　和赵立抱着同一念头的狱警不少，三艘战舰下来的三个人，每个人身上至少都中了十枪以上。

　　赵立虽然实弹射击的次数不多，但是，在这么近的距离上，也没有射空，完全的击中了对手。

　　只是，对手的强悍让赵立有些心惊。十几发突击步枪的子弹，碰到敌人身上的衣服之后，就自动的弹开。

　　避弹衣！这是赵立脑子里的第一个想法，但是，避弹衣的效果绝不可能有这么强，这么多的子弹对他毫无影响。七级以上的高手！这是赵立的第二个想法，只有七级以上的高手，才不会在乎这种威力的枪弹。

　　什么人？居然有能力出动这么多的高手？赵立已经无从想象。不过，似乎那些狱警们也不差，档案上表明，他们至少也是七级八级的高手，如果敌人的人数不多的话，那么守住的可能性还是十分大的。

　　狱警们已经发现了这些，都带着军刺从隐身处扑了出来。这些家伙，可都是经验丰富的老兵，知道什么时候该藏起来，什么时候出动。现在下来的人不多，正好以多欺少，用最短的时间消灭这小股的敌人后，成功的机会更大一些。

　　赵立却不这么认为，敌人出动了这么大的阵仗，一定是有所倚仗。监牢！那边似乎一个人也没有，对方既然是来劫狱的，不可能一个人都不向那个方向派！

　　念头刚窜上大脑，赵立的身体已经扑了出去，冲着监狱那边飞奔，三两下的功夫，赵立就已经出现在囚犯的囚室大楼中。这个时候，枪似乎已经没有了丝毫用处，赵立在起身的刹那，就已经把枪甩到了地上。

　　果不其然，正有三四个家伙出现。突然看到赵立，似乎也惊了一下。不过，马上分辨出，并不是几个合作势力任何一方的人，而是狱警。

　　招呼都没有打，立刻有人扑了上来，身形凄厉，带着浓浓的寒意，见面就是杀手。赵立从来都没有经历过这种真正的生死搏斗，但越是这样，赵立的心中好像越发的平静。无名真气在体内匀速而狂暴的流动着，就等着对方送上门来。

　　对这种硬碰硬，除非赵立知道自己和对方半斤八两，否则绝不会硬接。稍稍的错开，就是一个熟练的擒拿手法，向着对方的胳膊抓取。

　　对方是个高手，身形似乎在半空中还能够转弯，同样还能减速。在赵立错开的同时，身体也跟着向赵立这边挪动了一下，依旧还是同样的杀招，依然还是对着赵立。速度太快，再躲避已经来不及，赵立拼进全力，迎了上去。

　　“砰”，皮肉相交的声音，赵立前冲的身体一个停顿，随后急促的退后了两步。对方却好像如影随形，还是直扑上来。

　　不过，两拳相交的时候，赵立已经瞬间变拳为掌，紧紧的抓住了对方的拳头。下意识的，一个分筋错骨手就自然而然的使出。

　　对方只觉得手腕间一股难以形容的怪力，赶忙运功抵抗。手腕喀喀几声响，幸亏他运功的及时，才没有被赵立抖正。但即便如此，还是吓了一跳，这是什么功夫？

　　正在庆幸间，赵立的另一只手却借着刚刚的一抖，搭上了对方的小臂。运功抓下。这次结结实实的被赵立抓在胳膊的肌肉上，肌肉却没有骨架那么强悍的力量，即便有真气护体，依然还是着了赵立的道。

　　似乎自己突然之间使力过度，手上的肌肉猛然剧烈的抽筋起来。一只手臂立刻在剧痛中失去了活动能力。不过，这家伙也相当的强悍，硬是一声不吭，另一手飞快的抓向赵立的咽喉。

　　赵立怎么会被他抓实，两只手立刻凑了上去。和对方的爪形抓在一起。手一碰到对方，就开始发力。

　　对方存着的是同样的想法，只不过，刚刚接触到赵立的手，似乎虎口上控制大拇指的肌肉就一阵剧痛，抽搐的无法控制。

　　紧接着，似乎听到了喀吧一声，自己的手腕好像立刻木了起来，毫无知觉。还没等他反应过来到底是什么，手肘和肩膀就发出了同样的声音。

　　脚下一痛，膝关节似乎被生生的拗断一般，忍不住，对方发出了痛叫声。赵立却一不做，二不休，原先桑德斯在脱臼之后硬生生给自己上好的情景还历历在目，这次可不能给对方机会。手臂卡住了对方的咽喉，另一只手却抓住了对手的颈椎。

　　“喀”，那边正在一个囚室一个囚室的认人的几个人，就看到这样离奇的一幕。负责抵挡赵立的家伙，颈椎以一个怪异的角度挺立着，扑倒在地。按说，这样的角度，肯定人已经没命，但偏偏自己的同伴还是睁着一双大眼，甚至还看到他眨巴了一下。

　　这算什么？死不瞑目？两人在惊讶的同时，却也不忘分出一个拦截住赵立。不过，另外一个人只是飞快的到倒下的战友面前看了一眼，确定他的状态之后，立刻夹攻了过来。

　　战友只是颈椎骨错开，并没有生命危险。只不过，想要靠现在的条件，给他正骨却是没有机会。只能先以打倒这个小子为第一要事了。

　　从赵立的军衔上大家也都看出。这个看起来年纪轻轻的小家伙，就是这个监狱的狱长。不过不能不说，这小家伙很有一套，居然能在面对面的攻击中，把地上的那位弄成那样的伤势，这一点就十分的不简单。更何况，那样的伤势，居然还没有生命危险，就更加难能可贵。

　　知道他是狱长，下手更不能容情。最后的防御手段就掌握在他的手中，只要擒下或者结果了他，就可以免除最后手段的威胁。

　　两个人都是存着这样的心思，对赵立来说可就不是什么好现象。还好，赵立及时的抽出了警棍。借着警棍，能多少抗下一点对方的打击。

　　对方的两个敌人，显然都没有想到赵立会有如此精湛的警拐的手法，赤手空拳，登时弄了一个手忙脚乱。正要拿出军刺反击，却猛然看到一个让他们心胆俱裂的情景，赵立居然在手腕上一个腕表形状的东西上，按下了几个按钮。

　　最终防御的启动？脑子里闪过这个念头，却是瞬间有一点失神。一秒之后，这里就会被成吨的高爆炸药送上天，就算是功力盖世，都不一定能承受。

　　赵立却没有管会有什么后果，这个时候，似乎已经让他警醒，再不启动就没有机会了。所以，他果断的输入了密码。

　　对方的失神让赵立感觉到了机会。不管接下来会发生什么，眼前这两个敌人却是不能放过的。遥控器向着其中一个人的脸面扔去，双手却急促的抓向另一人。

　　就在这个时候，战舰上操作计算机的那个年轻人，终于看着屏幕上已经变绿的进度条，笑了起来：“报告，最终防御攻破！”随即，屏幕上闪烁的红色提示按钮让他一呆：“糟糕，他已经启动了！”嘴里一边叫嚷，双手开始在键盘上非一般的操作起来。

　　“干得不错！该死！”前后两个截然不同的赞叹从领头的家伙口中发出：“马上中止！”这个完全是废话，不用他吩咐，年轻人已经开始操作。

　　瞬间，领头的家伙想到什么一般：“马上升高！所有人全力出击，最短的时间把人抢出来。下面那些人，格杀勿论！”

　　“赶快中止！”吩咐完这一切，领头的家伙把脸转到了年轻人这边。

　　“我在努力！”年轻人几乎是下意识的分辨了一句，手上丝毫没有停：“另外，我只是帮忙的，不要试图命令我！”

　　“很好，那就更努力一些！”领头的家伙说出这一声，然后加了一句：“让我给你添加一些动力！”话音一落，就听到一声枪弹上膛的声音，接着，年轻人的后脑被什么东西顶上。

　　汗珠如同瀑布一般的从年轻人脸上头上流下，但他却顾不得擦一下，手上的动作似乎加快了几分，噼里啪啦的敲击键盘的声音如同练成一片。

　　此刻的赵立，却刚刚把手从眼前的对手胳膊上放开。紧接着，就是在两个躺在地上的家伙肋下狠狠的两脚，携带者霸道的无名真气的攻击，让两人几乎没有吭出任何的声音，就昏迷过去。

　　这样还是不保险，赵立依旧照着第一个人的处理办法，将昏迷中的两人颈椎错开。想了想，随手拉过几株盆栽植物，遮住了三个人的身形。

　　这么长的时间，最后的自毁手段还没有发生作用，肯定是已经出现了什么意外。就算不能阻止这次大规模的劫狱，赵立也希望能够留下几个活口，以便有追查的机会。

　　只是不知道，这些人是针对性的劫其中的几个人，还是全部都要。会不会把他们认为没有用的人杀人灭口？

　　外面传来几声惨叫，从熟悉的声线上，赵立能听出，那些是几个狱警的声音。想不到他们居然如此的强悍，那些特种的狱警们居然没有任何反抗的余地，短短的这么点时间就已经被解决。

　　“他们的战舰在上升，什么意思？”另外的战舰中，看到这边战舰的奇怪举动，领头的人大惑不解，随即马上反应过来：“该死，他们肯定没有解决最终防御，马上上升！叫下面的人小心！”

　　终端屏幕前的年轻人，双手好像已经操作到了极致。手指在键盘上飞舞，甚至看不清轮廓。终于，屏幕上显现出一个绿色的状态指示，红色的警告再也不出现。

　　年轻人长长的出了一口气，整个人都在座位上软瘫下来，恨不能立刻就出溜到桌子下面。这一阵的紧张操作，似乎比他在外面剧烈的运动一个小时还要累。

　　“干的不错，小子！”肩上被领头的家伙拍了拍，年轻人却挥了挥手，脑袋一靠，再也不想说话。

　　领头之人也不理会他，他的任务已经完成，剩下的，就看下面的那些家伙了：“所有人加快速度，最终防御已经解除。五分钟内结束战斗！”也许是这个消息很让人振奋，下面响起一阵欢呼。

　　这么长的时间，最终防御已经确定没有作用。赵立狠狠的诅咒了一句，不知道是诅咒那些设计人员，还是诅咒这些劫狱的家伙。站起身，飞快的向着外面冲去。

　　迎面就碰上三个蒙面的家伙，三个家伙什么话都没有，却是十分默契的三拳轰过来。赵立避无可避，只躲开一个家伙，剩下的两拳，都重重的轰击在赵立的胸口。两股庞大的力量如同巨锤轰击，赵立基础健体术的凝练真气也只是来得及飞速的冲到胸口挡了一下，却无法挡住这等摧枯拉朽的力量，一口鲜血在半空中就已经喷出，人也重重的摔落下来，还没有着地，就已经眼前一黑失去了知觉。

　　三个人却连再看一眼赵立的兴致都欠奉，似乎已经断定，挨上那两拳，赵立是个什么样的下场。

　　站在空荡荡的囚室通道，三个人似乎互相警惕的看着对方，谁也不动。接着，外面冲进来一群人，看着三人的对峙，什么话也没有说，上前不管什么囚室，全部暴力打开。

　　“找到了！”“找到了！”“找到了！”连续的三声，让三个对峙的家伙都露出了笑容。只不过蒙着的脸却看不到表情，只看到眼角的笑意。


第六十五章 生死挣扎

　　赵立在迷糊中，还是闻到一股熟悉的香味，似乎在很久以前就出现在自己的梦中。同时伴随的，好像还有一股很是让人轻松的热流。自己的身体，好像泡在一片温暖的液体当中，十分的舒适。

　　潜意识好像还不想醒过来，不过，无名真气已经开始流转。似乎即便在昏迷中，无名真气也没有停止过流转。

　　遥远的地方，仿佛有人在呼唤自己的名字，声音十分的轻柔，也十分的妩媚，让赵立听到就忍不住想沉溺在其中。

　　“谁在叫我？”迷迷糊糊的，赵立叫了一声。听到赵立发出的声音，似乎那个声音立刻停止了呼唤。紧接着，赵立就感觉一阵放松，然后整个人又一次陷入了沉睡之中。

　　再一次醒来的时候，赵立只感觉到全身上下说不出的疼。尤其是胸口，好像破开了两个大洞，洞里面还向里面灌注滚烫的热水一般。连呼吸都十分的困难，就算是小心翼翼的呼吸，也会引起一阵痛苦。

　　“恩！”赵立呻吟出声，好像感觉好一点。声音一出，就听到耳边有人轻声的呼唤：“赵立！赵立！”

　　又是那个熟悉的声音，赵立努力的睁开眼睛，就看到一双梦中的眼睛，笑颜如花，让人不自觉的沉浸在美丽的娇颜之中。这里是哪里？难道是在天堂？还有一个和克芮丝汀长得一模一样的美女在？

　　“克芮丝汀？”赵立虚弱的叫了一声，随后，呼吸不畅，马上引起一阵剧烈的咳嗽。

　　“不要动，不要说话！”克芮丝汀玉手轻轻的按在赵立的胸口，一股让人轻松的热流又一次流进来，胸口的疼痛立刻缓解一些，感觉好很多。

　　看到克芮丝汀熟悉的面孔，听到了克芮丝汀的声音，加上胸口传来的感觉，赵立终于彻底明白，自己并没有死，还没有资格进入天堂。眼前的人，就是自己曾经认识的克芮丝汀长官。

　　这是哪里？赵立眼珠动了动，看到了一片熟悉的白色，周围的各种闪烁的仪器和跳跃的屏幕显示，都说明这是一个医疗设备十分先进的病房。

　　随后，之前发生的一切才回到自己的脑子里。好像，似乎，应该是有人大规模武装劫狱，自己被三个蒙面的家伙攻击之后，伤重昏迷的。这里既然已经是医院，那说明一切都已经过去，只是不知道结果如何，那些囚犯们怎么样？那些狱警怎么样？

　　想要扭头仔细看看，却被克芮丝汀阻止：“你现在伤的很重，不要乱动，不要说话。”说着，一个软管塞到了赵立的嘴里：“这是调配好的营养液，口渴的话就喝点。”

　　她这么一说，赵立才觉得渴。贪婪的吸了几口。一点点的冰凉入腹，似乎也能让自己感觉好点，忍不住又多喝了几口。只不过，吞咽下去的动作似乎会牵扯到胸口的疼痛，很是难过。

　　“一次不要喝那么多。”嘴里的管子又被抽走，一块带着熟悉的香味的手帕，在嘴角轻轻的沾了沾，把赵立流出来的口水擦掉。

　　“什么也不用说，如果能睡着的话，就睡上一觉，对你的身体有好处。”克芮丝汀依然还是穿着那一身军医的制服，暂时看不出军衔。不过，对她赵立似乎也没有什么防备，要他睡觉，赵立就觉得有些困，安静的闭上了眼睛。

　　无名真气自发的流转，每到胸口部位的时候，那股强劲的冲力都会让自己的胸口发疼。赵立不得已，只能调动起基础健体术，只有基础健体术流转的时候，无名真气才会老实的呆在丹田当中，而且似乎基础健体术对恢复也有好处。

　　基础健体术已经不止一次的让赵立惊喜，这次还是不例外。平常的速度，但是，只要基础健体术的凝练真气经过的地方，都好像会带给身上一阵清凉，似乎伤痛也随之减轻。

　　尤其是到了胸口部位的时候，总会让赵立感觉沸腾的胸部凉爽下来，比起克芮丝汀手上传过来的那些力量还要舒服。毕竟是自己的同源真气，就算克芮丝汀度过来的再怎么不排斥，也不如自己的真气那样能被身体容纳。

　　舒服的感觉，让赵立很快陷入了禅定的境界当中。在外人看来，赵立则是进入了平稳的熟睡之中。现场没有任何的声音，只有那个显示着赵立心跳的波动仪在规律的跳动着。

　　克芮丝汀看着赵立睡熟，慢慢地站起身，走出了病房。说实话，这一段时间，她也累坏了。正在加强训练的时候，突然接到要求协助治疗一个重伤员的命令，马不停蹄的从驻地不远千里的赶来，立刻就投入了医疗。

　　没想到，治疗的居然还是自己的一个熟人。看着从赵立的身上剪下来的军服上的少尉标志，克芮丝汀也隐约的替赵立开心和骄傲。果然不愧是当时在新兵训练的第一阶段就能够经受克芮丝汀诱惑的人，这才分开多长的时间，赵立居然已经升到了少尉。

　　不过，赵立身上严重的伤势也让克芮丝汀有些心惊。这样的伤势，难道是被拆高楼的重锤击中的吗？还是被战舰主炮发射的钢铁弹丸打中的？前胸肋骨全部骨折，有几根断骨还刺入了肺叶中，大量失血，曾经一度丧失血压，整个胸膛似乎都瘪下去一块。这样的伤势，居然还顽强的活着，不能不让人感叹赵立的命硬。

　　现场还有三个医疗专家，但出自天才学校的只有克芮丝汀一个。似乎常规的手法已经全部用上，赵立没有丝毫的好转，不得已才调动克芮丝汀的。

　　克芮丝汀也没有让大家失望，疗伤的真气很快的就稳定住了赵立伤势的进一步恶化。这也让几个一直在现场观察的中校长出一口气。

　　说实话，要说军衔，克芮丝汀现在也是中校，绝不会在乎几个中校在身边。不过，赵立能让这么多人紧张，而且还受了如此重的伤势，到底是怎么回事？克芮丝汀大惑不解，难道赵立一直在战场上吗？

　　可如果只是在战场上受伤的话，似乎还用不着动用这么多的力量全力救治。战场上死去的别说是个少尉，就是校官也不是什么特殊的事情，有什么事情，值得这样的兴师动众，还把自己调了过来？

　　尤其是当看到一个中将军衔的将军在通讯器中询问赵立的伤势的时候，克芮丝汀就知道，这次赵立负伤绝对不是那么普通的事情。想不到这个小弟弟，几年不见，果然是要刮目相看啊！

　　问现场这些人，肯定不会有什么结果，那些人不会随意的透露给自己的。克芮丝汀早已明白这个后果，所以她绕过了这些，直接向自己的导师求教。

　　天才学校果然是权限十分之高，很快导师那边就传来消息，赵立所在的监狱，被人大规模武装劫狱，所有的狱警全部丧生，只剩下赵立唯一的一个活口，却还身负重伤，命悬一线，气若游丝。

　　而赵立，竟然就是那所最高等级监狱的监狱长。说实话，这个消息比被人劫狱那个还要让克芮丝汀惊讶。赵立的情况和背景她都清楚，军方绝不会有什么势力，怎么会在短短的两年时间内，不但升到了少尉军衔，而且还成为一个最高等级军事监狱的监狱长？所有的现场情况都系在赵立身上，怪不得会有那么多人紧张。

　　带着一肚子的疑问，克芮丝汀再次投入了紧张的抢救工作之中。这里，不能不提一下赵立坚韧的如同蟑螂一般的生命力。眼看着就快要不行的他，硬是在一脚天堂一脚地狱的当口，靠着一股顽强的求生意志，把自己硬生生的从鬼门关上拉了出来。而在此之前，几个专家已经宣布了要让军方准备后事了。

　　克芮丝汀当时也是这样的看法，但是，基于自己的好奇以及对当时赵立的那点愧疚，克芮丝汀还是坚持了下来。三天三夜，除了手不离赵立身体的度气医治，就是一遍一遍深情的呼唤。奇迹出现，赵立的伤势终于稳定下来，开始逐渐的呈现好转的迹象。

　　对于这个明显违背医学常理的现象，在场的几位专家一直是大惑不解的。不过，不管怎么说，赵立的伤势稳定，对他们也有好处。这可是军方的重要人物，光看那些围着几天几夜没有离开的军官们就知道。他们也使出浑身的解数，将赵立折断的骨头一一正过来，然后送入了疗养槽中。

　　又是连续三天的治疗，加上最开始消耗的时间，足足抢救了一个星期，赵立才真正的从死亡线上挣扎过来，将那只已经踏入鬼门关内的脚收了回来，重新踏上人间的康庄大道。

　　“伤势稳定，等再醒过来，就可以基本上肯定，恢复只是时间的问题了。”面对外面那些焦急等待的军官，克芮丝汀只给了这样的一个答复。她知道那些人紧张的守在这里是什么意思，就是想从赵立嘴里知道一些当时发生的情景。不知道赵立当时充当了什么样的角色，本能的，克芮丝汀利用自己的职权范围替赵立拖延着。

　　从天才学校导师那里发来的消息，监狱里所有的囚犯都已经全部被带走，而且似乎没有留下什么有明显的线索。不过，却有三个活口，不是囚犯，不是狱警，明显是劫匪，被错开了颈椎骨失去了活动能力，还被匆忙的隐藏在几株盆栽植物后面。

　　那些劫匪们时间紧急，甚至没有来得及找到这些同伙，就不得不在军方的支援战舰赶来之前离开。使得三个活口落入军方的手中。不过，似乎三个活口并没有给军方留下什么有用的信息，在他们将错开的颈椎骨正过来之后，就各自用不同的方法结束了自己的生命。唯一能够描述到底发生了什么事情的，就只剩下赵立一个。

　　事情就是如此，也怪不得那些人紧张。不过，具体的囚犯们到底是什么身份，这些却没有透露给克芮丝汀，用脚趾头想都能想明白，肯定是重要人物，否则也不可能进入这个军方最高等级的监狱。只是，囚犯而已，再重要也不过就是囚犯，值得这么大惊小怪？

　　但克芮丝汀自己也实在是累坏了，回到自己的临时休息的地点，一头栽倒，开始睡觉。这个时候，光是靠修行已经无法恢复疲劳了。

　　等赵立再次恢复意识的时候，身上的感觉好了很多，胸口的痛楚减轻许多。更让赵立产生一些错觉，好像一直彷徨在胸口的某些力量，也因为基础健体术的原因，被吸收凝练许多。所以才会有这样轻松的情况产生。

　　无名真气的暴躁也减小了好多，赵立清楚，这是无名真气很长时间没有被凝练才导致的。那些真气中的杂质被基础健体术凝练吸收之后，越来越精纯的无名真气才会有这样的感觉。

　　终于可以稍稍动作大一点的呼吸，而不会因为呼吸带动起周身的疼痛。活着的感觉真好。有了这样的经验，赵立怎么可能会浪费机会，闭着眼睛思索了一会，开始继续调动基础健体术。

　　再次醒来，伤痛越发的稳定，而且已经在忍受范围之内。这一年多的训练，被那些变态的家伙们摧残，可没有少受这方面的指点。理论知识知道很多，正好忍耐训练也可以放在现在。

　　病房的门被轻轻的推开，身着制服的克芮丝汀带着往常一贯的笑容轻声的走进来，看了几眼周围的仪器显示，然后惊讶的发现，赵立一直在睁着眼睛看着她。

　　“你醒了！”克芮丝汀看到赵立的面容，已经可以完全的肯定，赵立这次已经彻底的脱离了危险，恢复也只是时间的问题了。忍不住连问话都带着一丝的惊喜。

　　“谢谢你救了我。”赵立在醒过来后的第一件事情，就是思考为什么克芮丝汀会在这里。似乎除了他的伤势，再没有别的理由。所以，第一句话就是道谢。

　　“醒过来就好。”克芮丝汀没有理会他的道谢，开心的笑着。这个自己偶然发现的小弟弟，还真是能给她带来惊喜啊！

　　“中校，我们希望能问他几个问题。”外面观察的军官也在克芮丝汀进来检查的时候发现赵立已经醒过来，礼貌的对克芮丝汀请求。

　　“对不起，伤员现在还不能进行大量消耗脑力的行为，而且他的伤势刚刚稳定，还无法进行长时间的谈话。”克芮丝汀一口拒绝了两个军官的请求，这样对赵立的伤势很不好。既然赵立在他手上，就绝不会任由他被人如此的骚扰。

　　克芮丝汀是军医，在这里，她说的话最大。两个军官对望一眼，无可奈何的退了出去。


第六十六章 军情调查

　　“你感觉怎么样？”克芮丝汀的手，轻轻的抚摸在赵立的额头，把他一根散乱的发丝撩到一旁，却浑然没有发现，她这样的动作给赵立带来多大的困扰。

　　本来克芮丝汀就是一个惹火的尤物，加上在天才学校修行的媚惑功法，一举一动之间，似乎已经把那种天然的诱惑带到了其中。虽然只是一个简单的动作，却也让赵立忍不住心中升起一股旖旎的念头。

　　看着赵立好像突然间变红的脸色，克芮丝汀似乎也明白到了什么。低下头一眨不眨的看着赵立，嗔怪的指责赵立：“你不是一直对姐姐没什么兴趣吗？怎么会这样？”

　　她这一番做作，赵立登时如同一只掉到了热水锅里被烫熟的虾子，似乎连整个身体都开始发红，就差把身体弯起来了。还好，还隔着一层被子，否则，一定会在克芮丝汀面前出丑。赵立早就发现，自己身上的小兄弟现在有一丝不乖，要让克芮丝汀看到，估计自己就要找条缝钻到地下了。

　　“讨厌，刚刚醒过来就胡思乱想，小坏蛋！”克芮丝汀双眼一瞄赵立就知道他在想什么，伸出手指在赵立脑袋上轻轻的一点。

　　似乎她的手指上有魔力，纤细的手指刚刚碰到赵立的脑门，赵立就发出一声痛苦的呻吟。克芮丝汀赶忙住手，光顾着看到赵立醒来高兴，却忘记了他现在身受重伤，这样的一个无心撩拨，赵立哪里受得了。

　　“好了，你好好休息，不要胡思乱想！”站起身，走到门口，克芮丝汀扭头叮嘱了赵立一句，赶忙离开。这个时候，她留下绝对对赵立没有好处。

　　一直在盯着里面的两个军官，看着克芮丝汀一阵冷汗。赵立刚刚醒来，就被她这样的折腾，还好看起来里面那个小子命还够大，否则的话，不被伤势困扰至死，也要被这个尤物诱惑至死。

　　赵立也一直安心的在病房躺着，直到修行了不知道多少遍基础健体术才把克芮丝汀撩起的那股邪火压下去。不能不说，两年之后的克芮丝汀更加的春色撩人，稍微不小心，就会落入她桃色的诱惑中不能自拔。

　　以前赵立还是靠着对成为白老鼠的恐惧才成功的抵挡住克芮丝汀的魔力，现在已经没有了那种心境，差点就无法自控。魔女果然是魔女，幸亏现在已经不是新兵训练时期，否则就自己刚刚的表现，估计也就是被淘汰的份。

　　不管克芮丝汀如何替赵立争取时间，但该来的还是如期到来。当赵立终于能够在病床上坐起斜靠着的时候，两个军官一脸严肃的站到了赵立面前。

　　“少尉，我们是军情处的，这是我们的证件！”两个军官十分的严肃，按照规矩，先给赵立亮出了证件。

　　那种级别的监狱被人武装劫狱，赵立从刚醒过来开始就知道自己肯定会被调查的。自己身为狱长，这是责任，义不容辞。不过，谨慎的赵立还是要求：“对不起，长官，我需要我的直属长官的授权，并且在回答问题的时候，需要有直属长官派来人旁听。”

　　私自对不应该知道的人泄露机密，这可是大罪。赵立可不想在无意中犯下这样的过错。尽管他知道，这两个军情处的官员肯定不是假冒的，但还是执拗的要求。

　　两个军情处的军官忍不住暗中点头，这个小子还真是谨慎，怪不得年纪轻轻，就是那种等级监狱的监狱长。

　　赵立的要求是十分合理的要求，而且还充分的照顾到了直属长官的面子。当军官们接通赵立直属长官的通讯，并把赵立的要求复述后，长官很开心。并在赵立的观察下，指定了一个军官，将会马上赶到，配合军情处的调查。

　　直属长官就是监狱所在军区的司令员，军区也是最直接的援军驻扎的地方。很快，长官指派的军官就来到这边，和其中一个军情处军官的短暂的接触之后，坐到了病房当中。

　　“少尉，把你知道的事情，如实的汇报。”吩咐过赵立之后，军官独自坐到了后排：“就当我不存在！”很自觉的让人选择将他无视。

　　“长官，请问，还有其他狱警生还吗？”在两位军情处长官坐下来之后，不等他们问话，赵立先问了一句。克芮丝汀虽然知道这些，但在两个军官日夜不停的监视下，根本就不能也不敢把这些告诉赵立。

　　两个军官对望一眼，其中一个点了点头。另外一个中校才看着赵立：“他们已经全部殉职，只有你一个人生还。”

　　虽然和那些狱警们并不是很热络，但他们全部身亡的消息还是让赵立一阵难过。两个军官似乎也理解他的心情，一直看着他没有问话。

　　“那那些囚犯呢？”对这个问题，赵立已经不抱希望，狱警已经全部阵亡，那些囚犯的下落不问可知。

　　“全部都被带走，一个都没有留下。”还是那个说话的军官，回答了赵立的这个问题。

　　问这个问题，也是赵立的侥幸心理。听到这个结果，不知道怎么，赵立反倒没有了太多的悲哀，不知道是为他们能够脱离牢笼而感到开心，还是该为自己的失职而担心。

　　猛地，赵立抬起头，看着两个军官：“长官，我已经按下了最终防御自毁的按钮，为什么最终防御系统没有起作用？”这是赵立最想不通的地方，如果最终防御系统能够发挥它应有的作用，结局不会这样的，至少，不会让那些劫匪们如愿。

　　这又是一个尴尬的问题，两个军官对望一眼，只能由那个开口的军官再次回答：“你说的这个情况，我们也正在核实，相信很快就会有答复。不过，现在，请你认真的回答我们几个问题。”

　　“是，长官！”这是例行询问，而且还是唯一的一个活口的调查，赵立也知道其中包含的意味，很配合的回答。

　　“那么，少尉，你在XX日上午九点三十一分发出了警报，为什么？”问题开始由那个始终没有说话的军官问出，而另外一个军官，也开始拿出录音设施开始录音。病房外，至少有四个全副武装的士兵，警惕的盯着周围的一切。

　　“当时我发现……”赵立半靠在后面，缓缓的一边回忆，一边描述当时发生的场景。

　　“发现这一情况之后，你采取了什么措施？”军官继续调查，一点细节都不放过。

　　“当时我第一反应就是按下警报，然后宣布进入紧急状态，将所有囚犯都送回牢房，命令预警防御……”赵立按照当时发生的情况，仔细的描述起来。

　　“外围防御系统是多长时间被破坏的？”

　　“很快，不到五分钟的时间，从外到内……”

　　“那些劫匪乘坐的战舰有没有具体的特征？”

　　“战舰是军方的制式战舰，其中还包括一艘中型攻坚舰……”

　　……

　　“对了，长官，如果最终防御系统没有启动的话，在囚室的走廊角落，盆栽植物的后面，应该还有三个活口。那是那些劫匪第一批进入囚室的人。”

　　“你怎么知道的？”两个军官压抑不住兴奋，互相看了一眼，异口同声急切的问出来。

　　“他们几个那是我放到那里的！”赵立淡淡的回答：“从他们嘴里，应该能得到一些重要的口供。”

　　赵立这话却让两个军官都有些汗颜。现在终于可以确定，三个俘虏的活口是从哪里来的了。只不过，三个被控制的俘虏却在层层监控之下自杀，让整个军情处十分的没有面子，否则也不用这么着急的等着赵立的口供。

　　“当时发生的情形你能描述一下吗？”不知不觉的，军官已经改变了询问的口吻，不再是那种冷冰冰的问题，而是带着一丝礼貌请求的祈使句式。

　　“当然，长官。当时我发现……”赵立丝毫没有注意这些态度的变化，仔细的回忆着当时发生的事情，尽量详尽的描述着。

　　……

　　两位军官很满意，赵立的描述，很详细，也很周全。几乎所有的要点全部都包括，而且没有太多的废话。似乎赵立是一个合格的特种战士，正在按照他们固定的方式进行战场总结。殊不知，赵立本身就是在一群比特种战士还要变态的家伙要求下才有这样清楚的表达方式。详尽周全简洁的汇报军情，这是侦查需要的必要的技能。

　　“很好，少尉，感谢你在任职期间所做出的贡献，并感谢你对我们工作的配合。对你和你战友的遭遇，我们深感同情，请相信，我们一定会尽快的找出凶手。另外，你们都是英雄！”临走的时候，最开始说话的军官破例给赵立敬礼，并说出了上面的那一番话。

　　“谢谢长官！”赵立半靠在病床上，努力的敬礼。

　　两个军官已经迅速的离开，估计是要马上报告。等待赵立伤势稳定的这段时间，他们已经不知道有多么的心急如焚。此刻一拿到情报，需要立刻赶回去分析。

　　不过，离开的时候，似乎门口的四个全副武装的士兵依然还站在原地，没有任何离开的迹象。

　　军区派来的军官这个时候才站起身来，同样是一位中校。走过来拍拍赵立的肩膀：“你好好养伤，一切都交给我们。”安慰他一番后，也转身离开。在病房门口，他转回身：“你刚才做的很好，军区长官很欣赏！”说着，没有多说其他，径自离开。

　　克芮丝汀在视野中出现，她是主治军医，可以自由的进出赵立的病房。不过，门打开的瞬间，赵立隐约的看到，只要有任何其他人经过，几个士兵都会详细的盘查。

　　“他们是什么人？为什么这么严格？”赵立看着门口的四个门神，忍不住问刚刚进来的克芮丝汀。

　　“是保护你安全的卫士。所有试图靠近这里的人，都将被仔细的盘查。”克芮丝汀有些不自然的笑了笑。随即，慢慢的走上前来，那走动时候的曼妙风情，也足以让赵立这个毛头小子再也无法把目光从她微微扭动的腰肢上挪开。

　　“小坏蛋，刚刚好一点就又开始想坏主意！”克芮丝汀知道赵立的身体状况，不然也不会开这样的玩笑。似乎经过几天的接触，赵立已经有些适应了克芮丝汀的这种风格，她有时候就是故意的挑逗赵立。

　　“保护我的吗？”赵立若有所思的重复了一遍，什么话都没有说。他现在已经不是那个刚刚从新兵训练中心出来的毛头小子，和一群不知道厮混了多少年的变态们学习了很多，还担任了几个月的监狱长，很多的事情，已经不是光看表面那么简单。

　　“不要胡思乱想，安心养伤！”克芮丝汀已经不知道说了多少遍胡思乱想，甚至会让赵立觉得，她这个胡思乱想肯定是别有所指。忍不住，又把目光集中到了克芮丝汀的身上。

　　“看起来你精神不错啊！”克芮丝汀拉开赵立盖着的毯子，伸手在赵立胸口开始画圈。本来，这个时候应该是克芮丝汀给他疗伤的时刻，却这样的挑逗赵立。

　　一股真气进入赵立的身体，赵立又感觉到那种减轻伤势的轻松。不过，目光却一直集中在克芮丝汀的皓腕玉手上，再也挪不开。

　　“小家伙，不要怪我没有提醒你，你要是再这么胡思乱想的话，你伤愈的时间至少要拖一个星期甚至更长。”克芮丝汀似乎很喜欢看着赵立这样对她着迷，一边疗伤，还一边使劲的挑逗。看着赵立尴尬的模样和动作，她就会忍不住发出一阵阵咯咯的娇笑。真不知道她是来给赵立疗伤的，还是来给赵立增加麻烦的。

　　克芮丝汀也不可能一直陪着赵立，她毕竟还有自己的事情。等到只剩下赵立一个人的时候，赵立就会忍不住看着门缝里传来的光影，听着门外四个尽职的士兵的呼吸，一个人静静的坐在床上，不知道在想什么。


第六十七章 重大嫌疑

　　无法体会那是什么样的感觉，赵立一个人静静的呆在病房之中。好像已经没有时间流逝的感觉，体内只有基础健体术在这种赵立似睡非睡的状态中不停的流转。

　　不过，今天这回似乎有些不一样，许久没有突破的基础健体术，竟然在这样的情况下又有了些变化。

　　以前一直是在“禅定”的状态中才能够达到六九周天的状态，今天居然在这样的情况下就达到了同样的效果。而且似乎还有突破的迹象，在六九周天完成之后，基础健体术开始了又一次的连续的周天循环。

　　但赵立的思想此刻似乎还沉浸在某个牛角尖当中没有转出来，对这些并没有多大的在意，只是下意识的数了一遍周天数而已。

　　七九？等到基础健体术彻底的行功完成，清醒过来的时候，赵立才被这个数字震惊了一下？以前只能依靠时间来计算功行几个周天，却从来没有如这般的清醒的行功过程的记忆。周身更加感觉不同，似乎在多了一个九周天的温养下，胸口的那种残留的气息也被吸收了大半，稍微动一动，也不会那么的难受。

　　至于真气的凝练效果，自然更上一层楼，这早在赵立的意料之中。原本丹田内的凝练真气团，也好像更小了一圈。而且不仅如此，就连无名真气也同样减少了一些，看来应该是被七九周天的基础健体术进一步凝练和提纯。

　　身着军装的克芮丝汀又一次出现，不过，这次她表现的十分的干练，一点都没有那种媚惑之气。身后，还跟着两位军官，赵立从未见过。

　　“你好，少尉，我们是军部特别调查组的成员，有几个问题想要问你。”其中的一个军官彬彬有礼的向赵立打招呼。

　　怎么刚走了一个军情处，马上就又来了一个特别调查组？赵立不知道这些人到底是怎么回事，不过这些伤脑筋的事情，还是交给上面来应付吧。

　　和军情处的人一样的要求，赵立要求直属长官的授权，要求有人旁听。不知道为什么，这次似乎军区长官和这些人交涉了许久，最后才给赵立下达了同意配合的命令。派来的军官，依然还是上次的那个中校军官。

　　这次，有点出乎赵立意外的是，两个军官先询问的对象居然不是他，而是克芮丝汀。

　　“中校，请你介绍一下少尉的伤势！”两个中校长官在克芮丝汀面前似乎也没有什么架子，应该是美女的作用。

　　“好的。”克芮丝汀没有丝毫的迟疑，站起身走到赵立面前，拉开盖在他身上的毯子：“经过观察，我们发现，少尉身上的伤势，是由两种截然不同的功法造成的。我们先看左面这部分。”

　　说着，克芮丝汀伸出手指，刚要伸手指点赵立的伤处，突地轻声的“咦”了一声，随即马上恢复了原样。对面的三个军官都十分注意她这个惊讶的表情：“有什么问题？中校！”

　　“没什么，他今天恢复的不错。”克芮丝汀笑了笑，脸上现出一阵发自内心的喜色：“我们继续！”

　　“左边的攻击没有正中心脏，这也是少尉这次能够活下来的原因。”指着赵立胸膛上至今还能够看清的拳头的青紫轮廓，克芮丝汀给三位军官介绍着：“肋骨寸断，而且肺叶有很大程度的损伤，着力处呈现大范围的青紫，并伴有皮下出血以及周围经脉呈现爆裂性损伤。根据记录，这是一种罕见的高级武学崩云劲。”

　　“这种劲力打入身体，会留下一股残留的真气，十分难以祛除和吸收，所以，会造成伤员恢复十分的缓慢，并伴随极大的痛苦。”克芮丝汀此刻的表现，就如同一个医疗和武学上的专家一般，侃侃而谈：“不过，今天似乎看起来里面的劲力已经消散了大半，我怀疑是对方的修为还不够精纯，所以才出现这样的效果。这对赵立少尉来说，是个好消息。”边说，边看着赵立，在三个军官看不到的地方，给了他一个甜甜的微笑。

　　“右边的伤势，同样十分的严重。”克芮丝汀这次的手指转到了右边，赵立右边的胸膛上，是一片火红的颜色：“这是典型的烈焰功造成的伤势，某些特种战士制式的功法。”特征十分的明显，她说的也很简单，不用克芮丝汀太多的解释，三个军官看的清楚，不用多说。

　　“另外，这两种功法，都属于在攻击之后会在敌手体内残留真气的狠毒功法，如果救治稍微迟一点，或者方法不当，都会造成伤者死亡。至今在拖延二十分钟之后成功救治的实例只有三例，包括少尉在内。而同时中了这两种攻击活下来的，只有稍微一例。”克芮丝汀最后添加了一句：“我想，这就是那些人打了他两拳却不看他死活的原因。”

　　言下之意很明显，就是从侧面替赵立辩白，他不太可能是和那些人串通，然后来演出一场苦肉计的。按道理，这句话不应该由克芮丝汀嘴里说出来，她此刻的职责，毕竟只是个军医。她的本职工作，就是把她知道的关于赵立伤势的情况客观的表述出来。这些话，她说的有点越权。

　　两个特别调查组的军官不置可否的点了点头：“很好，中校，我们需要和少尉单独谈谈，谢谢你的配合。”却是下了逐客令。

　　克芮丝汀知道这些调查的规矩，转身给赵立把毯子盖好，再次给他一个甜美的微笑，随后，娉娉婷婷的走了出去。这次赵立没有多注意，但三个军官却是一直随着她的身影消失才转回来。

　　“少尉，我们询问的问题，希望你能够如实详尽的回答，这关系重大，我想你自己很清楚那些囚犯的重要性。”在发问之前，军官还是给了赵立一个提醒。

　　这些不用他们说赵立都明白，点点头，示意他们开始。

　　“你是什么时候发现有异常并发出警报的？”同样的对话以同样的问题开场。

　　……

　　“那么，你还有要补充的吗？”了解到了很多的细节，军官下意识的问了一句。

　　“没有，长官！”赵立很自然的回答。

　　“少尉，好好养伤，期望你早日康复。”临行前，两个特别调查组的军官还是礼貌的问候了赵立一句。

　　“谢谢长官！”赵立坐在床上，目送他们离开。

　　这次赵立的回答，和上次对军情处讲的东西，几乎一模一样，至少，在旁边旁听的军区长官就十分的欣赏赵立的表现。

　　看他也要起身离开，赵立忍不住叫住他：“长官，可以问几个问题吗？”

　　“你说。”相对来说，赵立是军区的嫡系，而且很给军区司令长官面子，所以，旁听长官很给面子的坐下来。

　　“现在调查有什么进展吗？我的意思是，为什么最终防御系统没有起作用？”赵立还是对这个念念不忘，很想不通。

　　旁听军官迟疑了一下，不过看着赵立那期盼的眼神，还是轻声的回答：“根据我们调查的结果，在你启动最终防御之前，对方已经通过某种手段接管了大部分系统，并在最后一刻暴力破解成功，所以最终防御没有起作用。”

　　“怎么可能？长官！”赵立根本无法接受这样的一个解释：“监狱的防卫系统严密程度和军情局的最高等级档案管理相当，怎么可能有人提前接管？”这些都是老监狱长在离开的时候交代给赵立的东西，老监狱长绝不会骗赵立。

　　“我们怀疑，有人泄露了系统的部署以及某些高等级的权限，甚至连构造基础和加密算法也都有泄露，所有的事情正在调查之中。”旁听军官声音依旧很小声，这是机密：“你知道的，你的伤势说明，这里面很可能牵涉现役的特种部队成员。”

　　“泄密？”赵立一呆，不过，马上就明白了自己病房门口安排四个全副武装的士兵的原因：“你们，上面怀疑我？”

　　“你是他老人家亲自挑选出来的人，对你我们绝对信任。”旁听军官说起来老监狱长的时候，用的居然是他老人家四个字，丝毫不掩饰他的崇敬之情：“不过，军情处的那些家伙小题大做，所以，你还是有嫌疑的。不过你放心，绝不会有人敢把你怎么样的。”

　　对这个安排，赵立最不喜欢的就是这个。自己九死一生，竟然成了嫌犯？不过，这却是很合理的怀疑，毕竟整个监狱，只有自己一个人活了下来。

　　“谢谢长官，我没事了！”赵立知道再问的话，会让旁听军官很难做，所以知趣的表示感谢。

　　“你好好养伤。”旁观军官也对他不错：“我们怀疑对方知道还有你一个活口之后会来杀人灭口，近期我们会安排几个高手过来保护。嗯，你有个心理准备。”这个算是提前通知，让赵立做好准备。

　　军官离开之后，赵立坐在病床上，心情低落。总算是证实了自己的猜测，虽然知道他们这样处理很合理，但放在自己头上，就是开心不起来。放在谁身上，辛辛苦苦打生打死，然后马上被当作嫌犯监管起来，都会有同样的想法。

　　“不用不开心。”不知道什么时候，克芮丝汀已经站在赵立身边。赵立沉思的太过投入，反倒没有发现。听到她的声音，这才心里一惊，自己居然因为心情而放松了警惕，实在是太不应该。

　　“这是正常的手续，而且还有保护你的性质。”克芮丝汀当然知道赵立在想什么，想办法开导他：“对了，你昨天到今天有什么变化吗？怎么伤势恢复的那么快？”

　　“不知道，可能是因祸得福，功力有了少许的进步吧！”对克芮丝汀，赵立的防备之心没有那么多，至少不会像和班韵婵在一起的时候，放松之余，却紧紧的绷着最后的一根弦。

　　这个解释，很有点牵强，但却能很好的解释伤势突然之间变好很多的原因。赵立的确没有说谎，基础健体术一举突破了七九周天的境界，算是功力进步，说出来心安理得，没有一点说谎的慌乱。

　　克芮丝汀是揣摩心思的好手，当然能听得出赵立这话的真假：“那真是要恭喜你了。你这两年，过的好吗？”最后一句，却开始寒暄。

　　“还不错！”赵立点点头，确实如此，至少赵立是这么认为的，自己的生活充实，而且认识了不少朋友。

　　“你恨我吗？”克芮丝汀猛地悠悠的问了一句，脸上的表情娇艳欲滴，一脸的凄苦委屈。

　　“怎么会？”赵立忍不住有些手忙脚乱起来，想要伸手抹一抹她马上要滴出来泪水，却发现自己够不着，很是着急。

　　“格格格格！”看到赵立的惶急表情，刚刚还一副受了委屈的小媳妇模样的克芮丝汀，马上又恢复了她的魔女本质：“小坏蛋，姐姐逗你呢！”莫名其妙的，就开始自称姐姐。

　　赵立也实在是不知道眼前这个魔女到底是真是假，反正自己是被耍的一愣一愣的。

　　“你不恨我，我好开心。”这次克芮丝汀又带上了笑意，让赵立看着，觉得自己没有恨她真是做了一件普渡众生的大好事一般：“我是后来才知道上面把你安排到了那边，想挽回已经来不及。不过，你两年的时间就变成了监狱长，姐姐真是替你高兴。”说着，拉起赵立的手，缓缓的靠近一些，将他的手放到了自己的脸上，眼睛一眨不眨的看着他。

　　手掌上传过来的滑腻温暖的感觉，让赵立仿佛身在梦中。忍不住手指轻轻的动了动。这个小动作，惹得克芮丝汀一阵娇笑，也让赵立立刻面红耳赤，手指僵在那边，不知道该怎么办才好。

　　“格格格格！”又是一阵放肆的大笑，让赵立更加尴尬的同时，也让赵立大饱眼福。就算是在这样大笑的情况下，克芮丝汀还是爆发出一股惊人的美丽，整个病房，好像开满了娇颜的花朵。

　　不由得，赵立提起基础健体术，飞快的在体内循环一圈，将自己脑子里不断冒上来的绮念生生的压制下去。眼前这个迷死人不偿命的尤物，可不是一个容易被占便宜的主。赵立深知这一点，所以现在牢牢的控制着还挨着克芮丝汀俏脸的手，动都不敢乱动。


第六十八章 天才保镖

　　针对这次大规模武装劫狱的调查，虽然暂时还没有得到关键性的突破，但却已经取得了相当一部分进展。

　　正如赵立所猜测的那样，劫匪是分别不同的三部分人员，这点已经基本上确定。三方在疏散的时候，军区的雷达上清晰的显示出他们战舰的款式和逃离的方向不同。不过，对方提前了至少三十分钟，这在太空中，已经属于不可追上的范围。

　　三方战舰如何通过重重的警戒进入到监狱地区还是一个问题。虽然事发之后追踪到了对方的踪影，但很快就消失。这已经充分的说明，在军方内部，一定有人配合，否则，就算最先进的隐形战舰都不可能做到这样的效果。

　　另外，赵立胸口的伤势，两种功法，一种烈焰功是某些特种部队的制式功法，另一种崩云劲虽然少见，但正因为少见，也可以继续的追查下去。从这一点上来看，至少有一方是和军中有关系的。

　　加上包括最终防御系统在内的绝大多数防御系统被攻破，证据已经表明，至少有一个掌握很多监狱信息的高权限等级的家伙对外泄露了机密。这里面，就包括赵立在内。

　　所有的囚犯全部被劫走，这也让军方无法判断，这些敌人到底是冲着谁来的。这里的每个人都有很深的背景，即便是想要调查，也无从重点调查，只能一个一个的排查。这不管对军情处还是特别调查组，都不是什么容易的事情。

　　除了狱警的损失之外，三个应急中心三个连队的士兵，也没有一个留下活口。对方手段之残忍，行事之狠毒，可见一斑。

　　只有一点可以肯定，这些家伙安排布置劫狱已经不是一天两天的时间，至少经过了数年甚至更长时间的准备，否则不可能如此精准的将三个应急中心全部同时清除。只是不知道三方选择同一天同一时刻，是不是约定好的？赵立听到这个消息之后，第一反应就是那个蒙巴顿星球的海啸是不是人为的灾难，目的就是为了迫使监狱迁移？

　　按照赵立的描述，他是发现三个应急中心的通讯联络员全部有问题才报警的，也就是说，三方同时行动并且协调一致的可能性非常大，否则的话，一旦被发现，至少要面对另外两个方向的应急中心的反击，相信策划行动的人不至于那么傻。

　　不过，还有另外一种可能，就是一个应急中心被制服，另外两个应急中心的通讯联络员都已经被收买，这样才会出现单独行动的可能。只不过，三方都是这样的安排的话，实在是有些太过于巧合了。巧合到让人无法相信。

　　只是，这样大规模的相当于武装暴动的行动，在事先要联络三个方面的势力，之前还没有任何的征兆，事后又分道扬镳什么后事都不管，实在是太过匪夷所思。三方的领导人不可能如此的轻率。

　　当时现场已经被强电子干扰所屏蔽，军方的通讯系统只监听到几句简单的三方交流的对话，只是很没有营养的对话，对于案情的分析却几乎毫无用处。唯一能够证实的是三方在临时协调，但这既不能说明是之前就一致行动，也无法说明是临时起意的联合，基本上属于无用的信息。声纹已经经过伪装，也不可能从这上面找到凶手的踪影。

　　劫匪们选择的时机也是很合适的。老监狱长刚刚退休不久，赵立接任还不到一个月的时间，刚刚熟悉工作。选择这个监狱最脆弱的时候打击，想必也是经过深思熟虑的。

　　如果老监狱长还在，相信这些劫匪就算是吃了熊心豹子胆，也不敢上门来捋虎须。老监狱长虽然年纪大了，但虎老雄风在，坐镇监狱，还真不一定有人敢动手。

　　从这一点上分析的话，对方一定是接着老监狱长退休这个契机才开始发动。那么准备工作没有那么长也很有可能。最大的可能，就是得知老监狱长退休到劫狱的这段时间。

　　虽然老监狱长是高调退休的，但真正知道老监狱长最后阶段工作的只有少数的一些人。这些人身上也是一个突破口，只不过，难度颇大。这些人不是高管就是高权限等级人士，而且虽然说是少数，但实际上也为数不少，想要从这里面找出嫌犯，无异于大海捞针。

　　劫匪们撤退的很仓皇，连自己人少了三个都没有发现，三个活口成功的落在军方后援的部队手中。可惜，负责监管和审问的那些家伙经验不足，竟然在救治好他们之后，被他们寻找到机会全部自杀，功亏一篑。

　　现场留下的证据不多，只能说明那些家伙行事谨慎，行动利落。从那些狱警和应急中心死亡的手法上，也能够找到一些线索。不过，更多的却是军方的制式枪弹，除了说明军方内部有人参与以外，没有多大的实用价值。

　　那些枪弹的来源，根本就无法一一查证。目前政府军正在和叛军拉锯战，消耗和流转的弹药是一个天文数字，就是报废的也是一个无法想象的数字，绝不可能从这上面找出来根源。

　　相对容易追查的，反倒是那些战舰。毕竟能动用战舰，显然已经不是什么普通的身份，况且还是战争中使用的攻坚舰，这更加缩小了调查的范围。只是，各个军区都没有战舰丢失的报告，唯一出现战舰损耗的，就是战区。难道这些战舰是从战区流出来的？

　　只是，这样一来，调查的难度更加成倍的上升。从战区数十万损失的战舰中寻找一艘在战场十分普通的攻坚舰，还是调查嫌疑人员更加容易一些。

　　赵立有嫌疑，也是一个正常的调查过程。实际上，有嫌疑的人可不止赵立一个，甚至连监狱所属的军区司令，就是赵立的直属上级，也同样有嫌疑。至少在接到警报之后，后援部队花费了一个小时才赶到现场，难道就不能快点？

　　而且战区司令也是同样知道赵立知道的某些东西，甚至还要更多，安排起袭击来，也更加的便利。只不过，他的身份摆在哪里，军区司令员，什么人敢明目张胆的调查？也只能在赵立这等小卒子身上多下功夫。

　　旁听军官的安排很快，还没有过一天，他就再次返回。这次，门口的那四个全副武装的卫兵奉命撤离，将赵立的安全和其他工作交给了两个少校。

　　中校甚至没有怎么多介绍，只是说换了两个高手保护他，就离开了。反倒是克芮丝汀，好像和那两个保镖认识，很是说了一会话。

　　“赵立，介绍一下，这两位将在一段时间内负责你的安全。”克芮丝汀还是笑颜如花的进来，跟着她进来的，还有两个少校，一男一女，男的是一个西方人，女子却是一个东方人。

　　不知道为什么，克芮丝汀给人的感觉像是一团火焰，但她身后的那个女少校，却如同一团冰块一般。至于那个男少校，则是一种十分高傲的姿态，不知道是不是赵立的错觉。

　　“李梦蝶？”赵立看到那个冰块一般的女子，就认出了那张熟悉的面孔，虽然已经至少有五年没有见面，但是，那种一直深埋在心底的感觉好像在瞬间翻了起来。

　　熟悉的面孔几年没有变化，只是从一个活泼可爱的女学生，变成了一块无法融化的坚冰，不管是干什么，脸上总是罩着一团寒霜，十分的让人不舒服。对赵立来说，则意味着更加的心疼，不知道她这么些年来到底受了什么样的苦，才会变成这个样子。

　　“赵立？”对方也很惊讶，开始接到命令说要保护一个名叫赵立的少尉的时候，李梦蝶还以为是一个重名的巧合。没想到，居然是赵立本人。

　　面对赵立这个从小青梅竹马的同学，李梦蝶脸上的寒冰似乎融化了一些，至少带出了一丝笑容。她这一笑，原本就是个吸引注意力的冰山小美人，此时好像稍微的融化了一点，更加艳光四射。

　　旁边的那个男少校，似乎有点意外，冷峻的脸上没有任何表情，只是目光中闪烁了一下，其他的完全没有变化。

　　赵立才不会管这些，这些不是主要的，重要的是已经五年多没有见的李梦蝶又一次站在了自己面前。这可是自己青梅竹马的女同学，是自己一直暗恋却从来没有敢表白的心仪女子。

　　“你怎么会在这里？”赵立刚说完，立刻知道自己问了一个蠢问题。刚刚克芮丝汀才介绍他们是来保护自己的，可能是见到李梦蝶太过激动，导致心神不宁的缘故吧！

　　“你们认识？”克芮丝汀也有些惊讶，这个冰山美女学妹，一直是不怎么假以人辞色的，还以为她没有什么朋友呢。看到赵立这幅表情，忍不住问了一句。赵立这个小家伙也是，居然在哪里都能碰上熟人。

　　“她是我从小学到高中的同桌，五年没有见了。”赵立一句话就已经把两个人的关系交代的很清楚。青梅竹马，两小无猜，不知道里面还有什么故事呢！

　　“那正好，都是熟人，以后的任务也好配合。”克芮丝汀落落大方的接口，丝毫不因为赵立认识李梦蝶而有什么特别的表示。这样的关系，反倒更容易执行任务。

　　“这位是迈克尔少校，和李少校一起负责你的安全。”克芮丝汀紧接着有介绍了旁边的那位男少校。

　　赵立身在病床上，没有穿军服，所以，不用给迈克尔少校敬礼。当然，在看到李梦蝶的时候，完全没有想到要敬礼。

　　“你的安全现在由我们负责，少尉！”迈克尔和赵立没有那么多的交情，开口就是公事公办的口气。

　　“中校，这个病房安全性不够高，没有防弹措施，甚至在外面某些角度都可以看到里面的情形。”开始工作的迈克尔少校，丝毫不给克芮丝汀脸面，直接指责她在这上面安排的不妥当：“这些仪器设备会在一定程度上妨碍保卫工作的进行。”

　　“我知道！”克芮丝汀对这个指责毫无意见：“这里本来就不是进行安全保卫工作的场所，这里只是医院。之所以选择这里，是因为这个房间的医疗设备最先进。”

　　赵立的伤势，当时已经是奄奄一息，哪里有时间选择安全可靠的房间。不过，现在看起来，似乎已经可以移动，那么换个环境也不是什么问题。而且，迈克尔少校不是光说不练，而是已经开始在房间里走动，进一步观察这里的不妥当之处。

　　“最好选择一间没有窗口，周围墙壁都是经过防弹处理的房间。”迈克尔少校一开始工作，就显露出一种专业的素养：“只有一个出口，未经允许，决不允许出入！”

　　“刚刚进来的时候，我已经观察过周围，那边有一个房间符合这样的条件，只要稍加处理就可以。”双眼警惕的盯着四周，扫过所有自己觉得不合理的地方。迈克尔少校的说话短促而精练：“所有需要的设备，都可以搬过去。没有我的允许，任何人不能随意进入房间，包括中校你在内，明白吗？”

　　克芮丝汀点头同意，但是赵立在一边听着可不是味道：“喂喂，等等，我是在住院，不是坐牢！”

　　“对不起少尉，你的安全我们负责。”迈克尔只是冷冷的看了赵立一眼，丝毫没有停止的意思。而且，看他的模样，似乎给赵立解释这一句，也显得很是多余。那种从骨子里透出来的优越感一览无余。

　　李梦蝶在一旁，也一直没有开口。除了刚刚认出赵立的时候说了一句，再没有更多的话。难道去了一次天才学校，就连人情味都没有了吗？赵立忍不住看了看克芮丝汀，这个美艳的女军医，可不是这样啊！

　　“他们是战斗部的！”克芮丝汀知道赵立偏头看她是为什么，笑着解释了一句，却没有组织迈克尔少校的行为。

　　“中校，那是机密！”迈克尔少校听到克芮丝汀的话，却冷冷的阻止。

　　“我知道！”克芮丝汀还是同样的回答：“不过，他的安全级别比你高，天才学校里的很多事情他也知道。”


第六十九章 秘密调查

　　迈克尔扫了一眼克芮丝汀，再扫了一眼床上的赵立，没有多说话，转而指挥李梦蝶：“李少校，你去把那个房间准备好！”

　　李梦蝶一声不吭的离开，没有一句反驳，似乎他们的生活已经成为了机械的执行命令。而没有任何个人意志的体现。

　　赵立现在看明白了，两个人的一举一动，都标准的如同教科书。行走的军姿，走路的速度，甚至摆臂的动作，无时无刻不再显示着，他们是两个最优秀的士兵。

　　那种带着骄傲漠视一切的目光，恰如其分的表达了他们在不经意中被培养出来的气质。天才学生，精锐士兵，人类的骄傲，军中的骄子任何时刻，面对赵立都给赵立一种感觉，他是在俯视着你，从来没有过平等。

　　“少校，这样安排，是不是太过分了？”赵立觉得有必要争取一下自己的自由：“这样的安排，让人一眼就能看出被保护的目标在什么地方。而且，只有一个出入口，如果出事，连逃生的通道的都没有。”赵立在一堆专家的培训下，也知道点保护目标的常识，所以出口质疑。

　　“在我们的保护下，你不需要逃生！”迈克尔少校笔直的身躯上透露出强大的自信，甚至连赵立都有些被这个家伙的信心所影响。

　　赵立转头看了看克芮丝汀。见赵立的目光扫过来，克芮丝汀双手一摊：“没办法，现在他负责！我只是个军医！”言下之意，她也无能为力。

　　这些天才学校战斗部出来的家伙们，难道个个都是只知道强硬的执行命令，不会变通吗？怪不得李梦蝶会变成那副样子，冰山一般，让人敬而远之，看来天才学校的教育很有问题。现在，赵立更加的觉得，自己当时坚持没有去天才学校，还真的是一件无比正确的事情。

　　“我去安排医疗设备！”克芮丝汀见迈克尔坚持，也开始准备，病房中，只留下赵立和迈克尔少校两个人。

　　“赵立少尉，希望你不是我知道的那个赵立！”突地，一直盯着赵立看的迈克尔少尉莫名其妙的说了一句。

　　这是什么意思，赵立不明白，也不记得自己曾经和这个迈克尔少校有过什么交集。虽然赵立自问没有过目不忘的本事，但和什么人接触过，总还是有印象的，不知道迈克尔少校这是什么意思，赵立只能瞪大了眼睛，疑惑的看着迈克尔少校。

　　“少尉，你认识不认识一个叫李修远的？”看到赵立询问的眼神，迈克尔少校依旧保持着他标准的军姿问了一句。

　　“李修远？”赵立当然认识，算是新兵训练的战友，还在临别的阶段给了他一个毕生难忘的教训：“当然认识，我们是新兵训练时候的战友。”

　　“很好，那就是你，不会错了！”迈克尔继续说了一句莫名其妙的话，让赵立半天还是摸不着头脑。

　　“李修远是我们的学弟，他修炼很刻苦。”迈克尔看着赵立，不知道为什么他会告诉赵立这个消息：“他念念不忘的，就是一个叫赵立的。我想，他听到你的消息，一定会很开心。”

　　李修远居然进了天才学校，这是赵立没有想到的。当时以为，李修远战斗功法修行六级，应该是进入特种部队培养什么的，没想到也是进入天才学校。看来天才学校的招生，不仅仅是在社会上，还有在军中的天才。幸亏自己当时功法等级低，差点就在军中也进入天才学校。

　　来就来，赵立还真不一定就怕了李修远。尽管李修远可以说天天在天才学校下苦功，可赵立自己也没有闲着，无名功法和分筋错骨手，加上一群老变态的蹂躏，赵立自信付出的辛苦不比任何人差。

　　“在聊什么？”克芮丝汀好像已经准备好了东西，很快的出现。看到两个男人一个站着，一个躺着，好像还虎视眈眈的对视。立刻插入了两个人中间，展颜一笑。

　　迈克尔不动声色的把目光移到了别处，好像根本就不敢看克芮丝汀的笑脸。赵立却没有什么变化，看着克芮丝汀，同样笑着解释：“迈克尔少校在嘱咐我一些注意事项！”轻轻的把这个紧张气氛揭过。

　　没想到赵立会这样回答，迈克尔似乎有点诧异的看了一眼赵立，发现他还在笑嘻嘻的看着克芮丝汀，脸上丝毫没有那种被克芮丝汀的风情所吸引的沉溺表情，心中微微的惊讶了一下，脸上却不动声色，缓缓的转向了另一边。

　　赵立被转移的很快，也很隐秘，不能不说，迈克尔在这方面十分的专业，除了在转移过程中赵立的伤口被触碰，一根肋骨断骨错位，需要重新接过之外，一切过程都很完美。谁也说不上来是故意的还是意外，不过，总体来说，迅速而有效的转移，安全的监管，掩盖一切的伪装，十分的到位。

　　还好，赵立被真气攻击的伤势已经得到控制，单纯的骨折，还是相对容易应付的，最多也就是拖延一下赵立恢复的时间。以现代的医疗技术，不会有任何的后遗症。

　　操作好这一切的时候，远远的地方，一份简短的报告摆上了一位少将的桌面。

　　“我校医疗组克芮丝汀，怀疑与目标有亲密关系，有可能会在接触过程中进行一些未知行为，特此申请将其同时列入监控范围！”

　　“胡闹！”少将看到这份报告，忍不住拍着桌子骂了一句：“你去警告那个小家伙，第一次执行任务，我们允许犯错，但是决不允许无故怀疑自己的战友！”

　　“克芮丝汀是在事后被当作医疗专家调过去的，之前除了和目标在新兵训练时期有过接触之外，没有任何其他的非法接触。叫他不要胡思乱想，安心做好自己该做的事情！”似乎觉得光是斥责还不够，少将又把理由解释了一遍。旁边的副官早已迅速的把少将这些话都记录下来，之后会马上发给前方。

　　“还有，再次警告他，每个人都只有三次犯错误的机会，他现在还剩两次，不要让我失望！”少将在这里，还是绝对的权威，说出的话不怒而威，让身边的副官感觉，好像自己就是那个被训斥的对象。

　　李梦蝶的出现很是让赵立惊讶，原本以为安排保镖，只是类似那四个士兵一样的身份，没想到，居然是两个天才学校的人，而且还是战斗部的人。这让赵立在感激的同时，也意识到了自己很可能要面临的危险。

　　迈克尔不知道为什么，对自己总是有那么一点敌视。这不是他言语中表现出来的，而是在有时候看向赵立的目光中让赵立感觉到的。在监狱里和那些变态们相处的太久，以至于从某一道目光中就能够分辨出很多的东西。

　　如果不是自己是唯一的一个活口，唯一的一个见过那些劫匪身形和目光的人，估计也不会如此的对待。两个天才学校的保镖，估计和门口原来的四个卫兵一样，一方面的任务是保护自己，另一方面肯定是监视自己。

　　还好，李梦蝶居然出现，让赵立的心情也没有那么糟糕。老友重逢，尤其是青梅竹马的暗恋女友的出现，让赵立差一点欣喜若狂。恨不能现在就和李梦蝶坐在一起，然后好好的聊一下这些年来的甘苦，了解她的经历，也让她知道自己的生活。

　　可惜，李梦蝶除了开始的时候那一抹老朋友初见的笑容，就再也没有笑过。淡淡的感觉，总是拒人于千里之外，很是冷淡。

　　五年多的时间，李梦蝶既然已经出来执行任务，想必是修行或者学业已经有了一定的基础，否则的话，不太可能被派出来。不过，一想到她一个女孩子，在天才学校被人逼迫修行，被人研究，甚至还养成了这么一副冷冰冰的性格，赵立的心中就是说不出的隐痛，恨不能自己代替她。有时候赵立总是自责，为什么当初自己不也跟着进去，说不定还能照顾一下。

　　当然，现在说什么也有点迟，但能见到她的影子，已经让赵立十分的开心。即便是那次转移过程中不小心的意外，赵立也没有在乎。

　　意外？赵立从来不相信一个经过天才学校训练至少五年的家伙，会出现那种低级的错误。或者是试探，或者是其他，绝不可能用一个意外来解释。

　　不过，事后却让赵立相当满意这个意外。不光在当时肋骨错位的时候克芮丝汀马上紧张的救治，就连李梦蝶，也是一脸的紧张，居然帮着克芮丝汀做了很多事情。

　　这在天才学校出来的学员当中，是不可想象的，她的任务只是保护赵立，却没有服侍赵立的义务。看的出来，李梦蝶对于这种温柔的女孩子才做的活，很不熟悉，至少看起来笨手笨脚的，一点都不像是一个天才学校出来的高手。

　　而且，即便是做这些，李梦蝶脸上的表情也依然是冷冰冰的，没有一丝的变化。让赵立忍不住有事一番慨叹，原本一个花一般的女孩子，居然就这样被训练成了一个冰块。

　　迈克尔一直在尽心尽责的担任他的护卫工作，即便看着李梦蝶有时候会违反任务原则，给赵立递杯水或者给他盖好毯子这样的照顾动作，他也只当是视而不见。

　　不过，在转向赵立的时候，目光中总是带着一丝严厉，轻视，怀疑，甚至还有一点点的愤怒。赵立从来没有见过，一双眼睛能够表达出这么多的感情，在监狱的时候，那些变态们可没有给他这样的机会。这个迈克尔少校，据说也算是一个高手，但赵立相信，尽管迈克尔看起来神情一直没有什么大的变化，他一定还没有到达那种喜怒不形于色的境界。

　　这就是迈克尔的弱点，也是赵立一直在揣摩的地方。严厉可以理解，不光是他，就连李梦蝶眼中，都是这样的目光。似乎在天才学校的管理十分的严格，什么事情都是高标准的要求，这种严格的纪律性已经深深的扎根在他们的骨子里，这样的表现十分的正常。

　　轻视，赵立同样可以理解。天才学校的学员，几乎都是从各地搜刮来的修行天才，甚至还有从军中搜刮的，李修远就是一例。天才嘛，目中无人，目空一切，对赵立自己这个普通人来说，那就应该是高高在上的存在，表露出这种目光，再正常不过。

　　怀疑，这点上赵立想的有点多，毕竟他也知道自己现在的情形，只有自己一个活口，好容易留下来的三个俘虏也被那些白痴们丢失。为了掩盖他们的错误和无能，自己身上有嫌疑是不可避免的。这点赵立早有思想准备，相信迈克尔少校在接受任务的时候，就已经被这样的叮嘱过，除了保护自己，还要监视。

　　让赵立有些不解的是，从李梦蝶的眼中，赵立一点都看不到这种怀疑。这不是赵立的错觉，也不是因为他和李梦蝶重逢喜悦冲淡了一切，而是发自内心的感受。李梦蝶，从来没有对他有过一丝的怀疑，不管是她根本就不知道整件事情，还是知道了以后不相信赵立会做出这种事，都让赵立感觉十分的欣慰。

　　但迈克尔眼中经常透露出的那种愤怒却是赵立无法理解的。这个迈克尔以前见过自己？不可能，赵立没有这个印象。那他为什么会有这样的情感，很是让赵立迷惑，难道就是因为李修远？

　　克芮丝汀进入病房的时候，李梦蝶正保持着她的寒冰脸，一丝不苟的给赵立拿热毛巾擦脸。看到这一幕，克芮丝汀似乎停顿了一下，随后马上露出了笑容。

　　“小学妹，这个还是我来吧！”带着灿烂的笑容，克芮丝汀上前，轻轻从李梦蝶手中抢过了毛巾，温柔的给赵立擦拭。

　　李梦蝶似乎有些诧异，怎么自己手里的毛巾突然之间就到了克芮丝汀手中。不过，看克芮丝汀的动作，似乎很熟练，也很舒服，至少比自己那种干涩要强。想要抢回来，却觉得不合适，只能冷冷的看着赵立和克芮丝汀，退后一两步，不再说话。

　　“小学妹，你们战斗部的人，不会护理的。动作要轻，擦的要周到，像这样才好。”一边说，一边给赵立擦拭，一边展露着那种迷死人不偿命的笑容。那边李梦蝶一直冷冷的看着，也不说话。

　　赵立很是惊讶，自己怎么会变得这么抢手？以前克芮丝汀可也从来没有做过这些，今天这是怎么了？另外，旁边李梦蝶的目光，似乎也感觉很冷，让赵立不由自主的打了一个寒战。


第七十章 微妙试探

　　为什么会这么冷？难道就只是李梦蝶的目光？可是，面前明明还有一个千娇百媚的大美人在给自己擦脸，难得的温柔感觉，为什么会觉得冷呢？

　　“原来是这样，学姐，我来试试！”看了几眼，李梦蝶在身后忽的开口，随后，还在赵立脸上的毛巾，似乎被一股劲道所卷，转眼回到了李梦蝶手上。

　　两个人似乎也没有什么特别的表现，看起来只是正常的克芮丝汀教李梦蝶如何照顾人而已，只是一个普通的擦脸动作。不过，身为被服侍对象的赵立，莫名其妙的感觉在自己身边升起的那两股战意。原来这才是让人不寒而栗的原因。

　　刚刚李梦蝶擦了没两下，旁边的克芮丝汀已经又开口：“小学妹，你的力道用的太重了，应该是这样的！”纤手已经再次出现在赵立脸的旁边，抓向毛巾。

　　赵立似乎这个时候才想起来，那些老变态们愤懑不已的事情，就是天才学校只是派出了一个医护兵就夺取了全军大比武的冠军，眼前的这个克芮丝汀，似乎就可以算在医护兵的范畴之内。而李梦蝶，更加是战斗部的高手。

　　在赵立的眼前，两只雪白的纤手似乎变成了两支美丽的蝴蝶，在脸上近在咫尺的地方上下飞舞，时不时还要激起一阵细小的风声。似乎两女都知道赵立还在身边，所以并没有用多大的劲力，但是，即便是这点轻微的劲道，落在此刻赵立的脸上，也足够他重伤了。

　　偏偏这个时候，赵立因为肋骨断裂后二次接续导致身体无法快速大幅度的动作，只能眼睁睁的看着两支美丽到极致的小手争夺一块温热的毛巾。恩，或者应该说已经变得冰凉的毛巾才对。李梦蝶的真气，似乎和她的脸面一样，冰寒刺骨。

　　“停！”眼见势头不对，赵立忍不住大喊一声。就在他的声音响起的刹那，毛巾发出刺啦一声，被两支小手撕成两半。

　　“小学妹，他只是你的保护目标，你用不着这样的！”克芮丝汀露出脸上那种男女通杀的笑容，随手把手中的毛巾远远的扔到了垃圾桶：“护理这种事情，还是交给我吧，反正你们也不允许其他的护士进来的。你就做好你的任务就可以。”

　　“学姐，他也是我从小到大的朋友，他受了伤，保护的同时简单的照顾一下，不用费太多时间，也不会耽搁任务的。”李梦蝶就算是说话，也还是一副冰冷的面孔，让赵立看着总是觉得有些别扭。

　　“那个，还是让我自己来吧！”眼看着两女似乎已经进入一种莫名其妙的状态中，赵立赶忙出生制止。刚刚哪里是在帮自己擦脸，分明是用自己的脸当了练功石了。

　　两女互相看了一眼，谁也没有说话，各自分开。李梦蝶站在病房门口的位置，开始警惕的看着门外。克芮丝汀则拉开赵立身上的毯子，开始照看赵立身上的伤势。

　　“这里疼不疼？”又嗲又糯的声音，带着极其的关切和挑逗，在赵立的耳边响起。克芮丝汀玉手轻轻的按在赵立的胸口上，如同抚摸一般，却在同时大声的问赵立。

　　“不，不疼！”赵立心神一阵荡漾，但却马上控制住了自己，急忙的回答。即便这样，也是突然间就出了一身冷汗。好玄啊！

　　“哼！”低沉的哼声从李梦蝶那边传来，那边李梦蝶已经彻底的掉过了头去。可是，偏偏这个时候她还什么话也不能说，毕竟克芮丝汀打着的幌子，是给赵立检查伤势，这可是她这个主治医师应该做的事情。

　　门外的迈克尔，似乎对里面的动静也有些不满，站在门口露了一下头，冷峻的目光盯着里面的情形看了一眼：“长官，你的检查最好快点，不要妨碍我们的任务！”

　　“可你们现在却是在妨碍我的任务，不是吗？”克芮丝汀的飞眼立刻抛到了迈克尔脸上，委屈的声音如同穿脑魔音一般。迈克尔双眼向旁边的位置一闪，然后又直视过来。似乎他有点害怕克芮丝汀的媚眼一般。

　　对克芮丝汀，迈克尔也没有一点办法，只能无言的消失在门口。克芮丝汀对着赵立做了一个胜利的笑脸，挑衅一般的向着李梦蝶哪里竖了竖眉毛，这才继续检查。

　　连赵立自己都不知道，什么时候自己居然变得这么的抢手，包括克芮丝汀和李梦蝶在内，两女都要对自己这么好，抢着照顾自己。

　　就算克芮丝汀这个魔女以前一直开惯了玩笑，但李梦蝶不应该啊？难道真的就是因为看在两人从小长大的交情上，特别照顾自己一下？

　　但问题也在这里，只是擦脸而已，需要让两个人这么大打出手吗？难道是借着自己来考校一下对方的功夫？这个，这个也未免太冒失了吧，那可是自己的脸面，不是拳靶子。尽管两女争着对他好应该感到快活才对，但现实却感觉不是这样。

　　这些事情，赵立也不知道该如何处理，只能自己装作练功来躲避。不过话说回来，近期基础健体术达到七九周天之后，已经变化了很多。

　　最明显的就是，以前需要进入禅定的状态才能功行六九周天，这次，却是可以在清醒的状况下清晰的感觉到这种行功的状态。

　　练功就应该是这样，在自己的控制之下才对。赵立开始修行以后，就把所有的一切都抛在脑后，全心修行起来。

　　基础健体术的疗伤效果，是赵立学过的功法当中最好的。这段时间，从赵立清醒之后到现在，一直就在修行基础健体术，再没有修行过无名功法。此刻因为基础健体术七九周天的原因，那些还残留在赵立体内的真气已经吸收的差不多，就差最后的一丝尾巴。

　　不过，这点残留的真气，还十分的顽固，似乎深入肺腑，扎根在赵立体内一般。看来，要彻底的治愈，还需要下一定的功夫。想来既然克芮丝汀知道功法的名称，而且其中还有一种是制式的功法，应该不是什么难事吧！

　　现在最麻烦的并不是这点残存的真气，反而是肋骨的骨折伤势以及在肺叶上照成的损伤。即便是以现在的医疗条件，这种程度的损伤依旧是十分的麻烦。

　　克芮丝汀和李梦蝶不知道哪里不对，每天都会在赵立面前十分有技巧的明争暗斗一番。赵立最近都不敢多说话，有空就自己调动基础健体术疗伤。在这样的情况下，伤势却是好的极快，让克芮丝汀这个专业的医师都觉得有些吃惊。

　　还有就是迈克尔对赵立的态度，似乎更加的有些说不上来。一切的行为看起来都毫无异样，每天的工作也十分的尽责，警惕性依旧十分的高，但是，赵立就是能感觉到，那种自负当中带着蔑视的敌对，赵立都不知道是因为什么原因。

　　十几天之后，经过克芮丝汀的再次检查，已经确认，赵立的肋骨已经基本上进入愈合期，只要不是被重击，绝不会再断裂。而肺叶上的损伤，也已经看不到明显的伤口。总的说来，恢复的相当的理想。

　　现在，赵立已经能够离开病床，在病房的地板上来回缓慢移动。基本上开始了恢复性的练习。李梦蝶也距离的稍微远了点，不过，还是能够看到不时看过来那种关切。

　　这么长的时间，只能呆在病房中哪里都不能去，简直和坐牢完全没有区别。如果不是赵立已经有很长时间的监狱经验，真不知道能不能挺的过来。

　　赵立本人是这样的感觉，三个天才学校的学员同样如此。至少克芮丝汀就很惊讶赵立的耐性，居然能一直躺在那里，也不要求看电视，也不要求听音乐，静静的躺在那里几乎不停歇的练功，这样的练功狂人，似乎只有在天才学校的战斗部才见到过。

　　李梦蝶一直没有什么具体的表示，迈克尔也同样如此，但每天看赵立的目光，除了那种不信任和敌视之外，也渐渐的从蔑视变成吃惊。

　　“呼”，赵立呼出一口气，感受着体内真气的流动。基础健体术即便在这样的情况下，都没有丝毫的停歇。猛地，侧面一阵风声袭来，明显的感觉到一阵敌意。瞬间，赵立的胳膊如同灵蛇出洞一般，飞快的迎了上去。

　　“砰砰砰砰”，连续的声响在赵立击中的部位响起，刚一接触，赵立就发现对方似乎没有什么恶意，手上几乎没有带着真气。不过，对方的招式却是很毒辣，赵立也不得不小心应付，甚至还不得不在对方的手臂肌肉上抓了几下，这才挡住对方那种戏耍一般的攻击。赵立停手，对面的人也停手，却是一直担任保护工作的迈克尔少校。

　　“少尉，你的伤势恢复的很不错！”迈克尔还是那副公事公办的样子，若无其事的收回自己的胳膊。

　　“还要多谢你们这么长时间的守护。”赵立也针锋相对的道谢，心中有些惊讶，虽说自己的无名真气只动用了一点点，但点在肌肉上的力道，却足以让普通人手肘错开，甚至肌肉错位抽筋，对方却毫无感觉，厉害。

　　殊不知，迈克尔心中的惊诧一点都不比赵立要小，虽然若无其事的收回了手臂，胳膊肘也没有错位，但是肌肉上那种无法控制的抽筋还是让他感觉一阵痛苦。幸亏遮掩的及时，才没有在赵立面前出丑，对赵立曾经抓了三个俘虏的战绩，已经基本上毫无怀疑。

　　原本还以为是赵立夸大其词，把其他狱警的战绩当作自己的冒名顶替，反正也没有人能证实。所以有意轻轻的试探了一下，一来检查赵立的恢复程度，二来也正好摸摸赵立的底子。没想到。赵立在这样伤势的情况下，依然能够让他吃到少许的苦头。

　　倒不是迈克尔功力不够，只不过是上次的小小意外，让赵立肋骨断裂的同时，他也接到了一个严厉的警告，所以，这次没有敢下重手。但即便如此，赵立还能这样快的反击，还是让他十分的意外。

　　“看来情况很不错，我想我们的任务很快就能完结了。”迈克尔再次站的笔直，很是严肃的对赵立说了一句，随后，又踏着标准的步伐走到了门口，再不说话。

　　赵立看着他返回，心里也不知道什么滋味，摇摇头，继续开始恢复性训练。幸亏刚刚还手及时，否则的话，差点就会又出一次小意外。真不知道，迈克尔对自己的敌视到底是从何而来？

　　迈克尔看看赵立已经越来越熟练的动作，眼光不自然的掠过了旁边一直看着的李梦蝶的身上。李梦蝶似乎也在警惕的注意着周围，丝毫没有感觉到这目光的异样。

　　这个李梦蝶，似乎从来没有感觉到过自己的心意，迈克尔心中长叹一声，目光转向了另一边。

　　从李梦蝶进入天才学校开始的一刹那，迈克尔就仿佛看到了自己心目中的女神。只不过，天才学校的纪律严格，训练刻苦，让他从来没有表白的机会。

　　但这次任务，上面居然派他们两个人前来，这却是给了迈克尔一个绝好的机会。本以为能够近水楼台先得月，没想到却凭空杀出一个赵立，成了李梦蝶的青梅竹马的朋友，这让迈克尔心中不可避免的有了些芥蒂。

　　如果只是单纯的同学关系还好，但李梦蝶显然不止这样，似乎有些超越这种关系。难道以李梦蝶的智慧还看不出来，这个赵立除了被他们两个保护之外，还有一层被监视的意味在，李梦蝶怎么就那么相信赵立？难道就因为从小一起长大？

　　李梦蝶表现的越对赵立关心，迈克尔心中的毒蛇就越长大一份，不过，严格的训练还是让迈克尔一直维持着军人最标准的形象。多年的魔鬼训练也让他了解，任何东西，都是建立在首先完成任务的基础之上的，上面既然派自己来保护赵立，那么自己就要保护好。

　　但上面同样给了自己一个秘密的任务，看起来李梦蝶还不知道，那就是对赵立近距离观察，做出一个综合评估。赵立是好是孬，就全在自己一支报告的笔上。


第七十一章 引蛇出洞

　　从进入天才学校第一天起，迈克尔接受的教育就是，再厉害的武功，也比不上一个睿智的头脑。不过，他是修行天才，所以还一定要把这个优势发挥到极致。

　　最好的杀人办法，也不是面对面的将对方搏杀，有更加隐秘和聪明的方式。迈克尔就是要安排一个这样的方式。

　　“少尉，听说你对那个重犯监狱的罪犯都非常的熟悉？”似乎是在随意的聊天，但说话的语气中却是有不少的调查味道。

　　“这算是调查吗？”赵立回敬了一句。

　　“是的！”迈克尔没有否认：“除了保护你，还有一个任务，就是对你在监狱期间的表现进行总结，并给出一个综合评估。”

　　迈克尔如此的直白，让赵立也有些惊讶，不过他还是马上接应了上去：“少校，在我开口之前，还需要……”

　　“还需要直属长官的授权，并需要一个军官旁听。”迈克尔直接接过话头：“这些我都知道，并且已经安排好了一切。”

　　上次旁听的军官，很快就出现在赵立面前。对赵立，只是耸耸肩，然后很熟悉的一言不发，坐到了旁边，似乎在给他表示，这种上面安排的东西，他也无能为力。

　　“好吧！”赵立满不在乎的回答：“你说的没错。”

　　“在正式场合，回答长官问题的时候，请带上尊称，‘是，长官’，‘不，长官’，明白吗？”迈克尔少校突然的提高了声调，严肃起来。

　　“是，长官！”军衔比人家低，没有办法，只能称呼长官。迈克尔似乎已经把李梦蝶支到了外面，不知道她有没有听到这些。

　　“根据调查显示，你和其中的很多囚犯都很熟悉，是吗？”迈克尔再次大声的提问，十分的严厉。

　　“是，长官。我作为监狱长，必须要掌握囚犯的资料，因此，熟悉他们是应该的。长官！”赵立已经能够坐直，现在回答问题，也是坐的笔直。

　　“你在没有担任监狱长以前，曾经长期的在囚犯区内生活，是不是这样？”问题还是同样的严厉，不近人情。

　　“是的，长官！”赵立没有否认，也没有必要否认，这些都是老监狱长安排的，而且只要一调查那些已经调走的狱警们就可以知道，况且，这些也没什么可否认的。

　　“现在请你重点讲述一下你的这段生活经历。”迈克尔开始要求。

　　“是，长官。当时的情形是这样的……”赵立开始娓娓道来。

　　“那么，在你担任监狱长期间，主要的生活经历。”迈克尔一个人发问，但口气十分的强硬，这让旁听的军官也十分的反感，皱着眉头看了他一眼，但终究什么话也没有说。

　　这些也没有什么可隐瞒的，赵立所做的一切，又不是什么错误，所以根本没有什么隐瞒的余地。赵立自认为自己做的没有什么失误，当然不怕调查。

　　“OK。”迈克尔开始质问，在赵立讲述了大多数的日常生活之后：“首先，少尉，你能够解释为什么你作为一个新兵，就能够进入等级如此之高的蒙巴顿监狱的理由吗？”

　　赵立一愣，这个也要解释？怎么解释？按照老监狱长分析的理由？没有证据，也没有必要：“长官，我新兵训练之后的岗位调动是上面的命令，我不知道。”

　　点点头，迈克尔似乎没有指望赵立能够回答出来，紧接着开始继续下一个问题：“那么，在更换监狱之后，你所有的原本的战友，那些狱警，全部被调走，对此你有什么解释？”

　　“长官，这同样是上面的命令，我当时只是一个上士，不了解也没有权限了解原因，更加没有办法调动他们。”这家伙的语气不对，赵立不能也不想和他坦白，反正一推六二五，一个上面的命令就可以解释一切，有能耐，就去调查上面下命令的人。只是不知道这个家伙发了什么疯，突然开始质问起这些事情来。

　　偷偷的看了一眼旁观的军官，军官也在看着赵立。见到赵立目光中的询问，军官微微的摇摇头，示意这不是上面的安排，让他小心应付。

　　“那么，在你进入新监狱之后，从来没有和其他的狱警生活在一起，而是生活在囚犯区，对此，你有什么解释？”迈克尔一连几个问题，都是要求解释。

　　“抱歉，长官，我无法解释，这是上面的命令，我想，你可以去调查一下下命令的人！”赵立一概不解释，全部都推给了上面，反正他们要是有本事，就去找退休的老监狱长，自己是绝不会给他们做出解释的。

　　“那么，作为监狱的狱警，为什么要听从那些囚犯的要求，进行各种各样的训练？这个总可以解释了吧！”迈克尔掌握的材料很充分，看来基本上这么长时间以来曾经在监狱服役过然后又调走的家伙们已经访问了个遍，不然不会知道这么多的资料。

　　“这个可以解释，长官！那些囚犯他们的身份，有很多都是原本的特种教官，所以，学习一些特种训练方法并不是违规的事情。”赵立尽量把话说的轻描淡写，以应付这个连续保护了自己差不多二十天的迈克尔少校。只是不知道为什么会在瞬间翻脸，以前不是一直保护的很好吗？

　　“很好，少尉，你还有什么要补充的吗？”迈克尔少校再次追问一遍。赵立摇摇头，能说的都说了，还能有什么补充的。

　　“感谢你的配合！”这次，迈克尔起身给赵立主动敬礼，赵立有些莫名的还礼，实在想不出到底这里面到底有什么问题。

　　一连串的三次调查，两次是关于监狱劫狱的调查，一次却是关于赵立的日常生活。对于赵立的怀疑，已经赤裸裸的摆上赵立的心头。

　　旁观的军官在迈克尔完成之后，还是和赵立点了点头，示意他无妨。这不是上面的意思，而是综合评估的需要。

　　实际上，迈克尔已经拿到了他想要的东西，评估报告甚至已经可以直接拿出来。只不过，迈克尔还在等待，等待一个合适的时机。

　　上一次提交的申请，被十分不客气的驳回，还被训斥一番，不知道克芮丝汀是否已经了解。不过，可以想象，如果被她知道，一定没有自己的好果子吃。

　　当时迈克尔也不知道是那根筋不对头，居然看到克芮丝汀和赵立的亲密动作，忍不住有些说不上来的情感。擅自做主提交的那个申请，被上面训斥一顿不说，还被严厉警告，犯错机会已经少了一个。

　　天才学校的规矩，迈克尔知道的很清楚。一旦没有了机会，在一定的时间内，只能执行命令，而没有自主进行选择任务和修炼的自由。

　　李梦蝶似乎从来没有感觉到过迈克尔的心意，反倒对赵立如此的照顾。迈克尔已经下定决心，一定在无声无息间让赵立无法翻身。

　　在自己负责保护赵立期间，让赵立被刺身亡，这是一个最愚蠢的主意。迈克尔也算是精英，绝不会犯这种错误。所有的一切，还要结合目前对劫狱事件的调查结果。

　　赵立也一直在等待，等待自己伤势痊愈，等待军情处和特别调查组对劫狱事件有个具体的说明。不然，那么多的狱警不能平白无故的牺牲，自己也不能被随意的怀疑。

　　有时候，赵立甚至会怀疑蒙巴顿星球上的海啸也是有人故意造成的。只不过，没有证据，不能胡说。如果不是那次海啸，就不会出现监狱被摧毁的事情。如果蒙巴顿星球上的监狱不被摧毁，以那边保卫严密的环境，根本就不可能被劫狱。

　　当然，这也只是怀疑，毕竟海啸一到，所有的狱警都离开，如果不是赵立，现在早已没有什么囚犯可以被劫。不过，想到这里，赵立忍不住冒出一个念头，不会因为如此，才会特别怀疑自己吧？

　　救人难道还救错了？想通这一点，所有的一切豁然开朗。正因为自己的表现优异，才会被这样的怀疑。如果不是监狱被毁，就不可能重建一个高等级监狱。而在短时间内完工的监狱，毕竟漏洞多多。

　　为了避免意外，那些人还是在老监狱长退休之后才动手。估计要不是自己生擒了三个，现在说不定自己就会直接被关起来调查了。后援部队不知道把那三个俘虏到底交给了哪个部门，怎么会出现俘虏有机会自杀这样的乌龙事件。不用问，这个部门的很多人都值得怀疑。

　　如果让赵立负责调查的话，赵立一定会把负责建造监狱和负责关押俘虏的这些人仔细调查一番。不知道上面有没有想到这些。可惜，自己不是调查人员，而且本身就是被调查对象，上面绝不会任由自己主导调查。

　　现在就看上面到底会给自己如何的定性，自己以后会如何的安排。当然，一切都要等到赵立痊愈以后。

　　“目标进入蒙巴顿监狱的理由不充分，权限不足，怀疑有人主导。需要进一步追查。”

　　“目标在蒙巴顿星球监狱，就曾经和狱中囚犯接触紧密，并在海啸事件中将自己的飞行器交给重犯控制，怀疑与囚犯达成某种未知协议。”

　　“目标曾经在中转监狱因为囚犯骚乱大打出手，没有和其他狱警配合，独自行动。可疑！”

　　“目标在被劫监狱曾经和囚犯们共处囚犯区一年多的时间，其他狱警并没有参与，十分特殊。并接受重犯特种训练，在囚犯区内言行没有记录。”

　　“目标在担任监狱长期间的，也曾经经常进入囚犯区，无具体目的性可查，可疑！”

　　“所有监狱内的报告，针对目标的记录只有少数部分，语焉不详，怀疑目标在任职监狱长期间，利用职权之便，删改记录。”

　　“以上所有报告，暂时没有直接证据，属于主观怀疑，需要进一步调查。”

　　迈克尔仔细的看着做好的报告，斟酌着其中的用词，脑子里还在挣扎。

　　这里很多的事情，虽然是迈克尔主观臆断，但是，仔细推敲的话却很是值得怀疑。这里有所有曾经在蒙巴顿监狱服役的狱警的证词，还有在全新监狱服役的狱警的证词，当然，是活着被调离的那些。甚至还有赵立自己的某些描述，只要送上去，相信一点会有很严重的后果。

　　自然，这个严重后果是针对赵立的，甚至严重到他立刻就能从一个有功之人变成阶下囚。但现在，还不是将报告送出的机会。

　　还需要等待一个机会，一个能够让迈克尔立功，同时让赵立更加倒霉的机会。为此，甚至迈克尔还故意暴露出少许这里被严密保护的迹象，吸引那些赵立的同伙也罢，或者是不是赵立的同伙，但他们都会来进行一件事，杀人灭口。

　　上次的短暂试探之后，迈克尔已经向上级提出再次的申请，进行一个引蛇出洞的计划。计划的重点，就是用赵立来吸引那些可能的劫狱匪徒现身。

　　上面经过短暂的会议，似乎同意了这个申请。不过，这一切都是在保密的条件下，甚至连克芮丝汀和李梦蝶都不知道。

　　赵立感觉身体已经痊愈，但是还被克芮丝汀压着，非要等到状态调整到最佳。没办法，这里是医院，她是医生，她说了算。

　　但现在赵立已经不用一直维持着基础健体术的疗伤，可疑试试无名真气的修炼了。自从上次迈克尔小心的试探之后，赵立已经开始慢慢的增加无名真气的修炼事件。

　　似乎，无名真气又经历一次生死，多了一层变化。说不上来，完全是感觉。原本的霸道似乎已经变成了另外的一种气势。说起来，还是霸道，但已经不是那种横冲直撞的霸道，反而是一种堂堂正正的霸气。难道真气也有这样的属性？

　　无名真气在经脉之中，已经不是那种狂暴的冲开经脉的方式，而是一种浩然的气势，所到之处，经脉好像自动打开，迎接君王。感觉很是舒爽。

　　不知道怎么，今天赵立总是觉得有些奇怪，似乎气氛有些不同。空气中都仿佛弥漫着一股敌意，甚至还有些淡淡的杀气。这是赵立跟着那些变态的家伙们学到的，十分的精准。


第七十二章 虚惊一场

　　“有杀气！”赵立十分警惕的对旁边不远处的李梦蝶提醒了一句。

　　李梦蝶一直在这个病房内视野最开阔的位置上警戒，听到赵立的话，稍稍的皱了皱眉头，却飞速的第一时间把赵立护在了身后。

　　杀气的来源是外面，李梦蝶耳朵上扣着的微型通讯器立刻派上了用场。门外的迈克尔少校也因此而提高了警惕。

　　赵立小心的靠到门边隐蔽的位置，开始仔细的辨别，这杀气的方向。一边感受，一边对迈克尔和李梦蝶两人如此不够敏锐的感觉十分的怀疑。

　　“你不会是第一次出来做任务吧？”赵立小心翼翼的问挡在自己前面的李梦蝶。

　　没想到，李梦蝶真的点了点头。看到这个回答，赵立立刻有点头大，不是吧？但还是抱着一丝希望问了一句：“那迈克尔少校应该是很有经验的吧？”

　　前面如临大敌的李梦蝶，闻言却摇了摇头。赵立头皮一阵发紧：“不会他也是第一次吧？”李梦蝶又一次点了点头。

　　赵立已经不知道说什么才好，怪不得克芮丝汀在对待某些安排上好像很不满，但却没有说什么，原来是这样。可是，为什么会把自己交给两个没有丝毫经验的新人来保护？这其中有什么特殊的用意吗？还是说上面根本就不在乎自己的安全？

　　不过，他们是天才学校战斗部的，战斗力是完全可以放心的。如果连医护兵出去都能在全军大比武上夺冠的话，那战斗部的人就不用说了。从这个方面上想的话，还能让赵立放松一些。

　　但他马上想到了另一个问题：“你们接受过保护重要人物的训练吗？”这个很重要，如果连发现有杀气都是要赵立自己来提醒的话，那么他们这个保护任务的被保护目标，结果可想而知。

　　“在出任务之前，接受过三天的短暂训练。”李梦蝶依然保持着警惕的姿势护着赵立，但嘴里说出来的话却让赵立如堕冰窖：“放心，你也知道，我们是天才，学习这些很容易的！”

　　“不是吧！”当然，这句话是赵立在内心当中喊出来的，没有让李梦蝶听到。上面这是什么意思？是因为自己不够重要？还是让这两个菜鸟来练手的？

　　“你们在干什么？”克芮丝汀的声音从门口传过来，随后就是她绝美的身躯自然的走了进来。

　　“外面有杀气！”李梦蝶如实的回答。

　　“哈哈哈哈！”克芮丝汀笑的全身都有些打颤，曼妙的身形就连李梦蝶看着都有些被吸引，不用说赵立。赵立可以肯定，克芮丝汀这个发笑的动作肯定也是练习过的，否则，不会这样的让人心驰神往。

　　“杀气！”克芮丝汀重复了一句，忍不住又捂着嘴笑起来：“哈哈哈哈！”一边笑，好像身体已经有些发软，向后找了个可以靠的地方靠在墙上，依旧笑个不停。

　　“小学弟，小学妹，你们还真是没有经验啊！”等克芮丝汀笑够了，这才站起来：“难道连杀气是不是针对自己的都分辨不出来吗？”

　　赵立有些汗颜，这一点，的确是分不出来。刚刚也是偶尔调动了无名真气，这才感觉到的，如果是基础健体术的话，根本就没有任何感觉。看来，基础健体术也不是万能的，就是不知道能不能和无名真气融合，说不定会有什么了不起的变化发生。

　　“这里是军方附属的医院，来几个杀气重的人有什么稀奇？难道以前你们就没有注意到吗？”克芮丝汀笑吟吟的看着李梦蝶，那种目光，仿佛是在嘲笑他们的无能。

　　不光是李梦蝶，就连外面的迈克尔，也是一阵脸红。他们两个，甚至连杀气都没有感受到，反而是赵立提醒的他们，这下脸可丢大了。

　　尤其是李梦蝶，之前一直和克芮丝汀在明争暗斗，现在被克芮丝汀这样用过来人的口气指点，实在是受不了这样的口气。只是，一时半会也反驳不出口，只能放松了警惕的姿势，沉默的恢复。

　　“不过，你们毕竟没有经历过这样的场面，情有可原。”克芮丝汀比李梦蝶他们要圆滑许多，不会太过于刺激李梦蝶，毕竟也是学姐学妹的关系：“至少你的武学还是让人十分的佩服，我可不是对手。”

　　这句话让李梦蝶好过一些，对克芮丝汀来说也没有什么损失。毕竟，一个医学和媚惑专业的人，武功不如战斗部的人好，这是正常的事情。

　　但李梦蝶还是觉得有些丢脸，不知道迈克尔在外面是什么样的感受，但连杀气都是赵立发现的，这个面子栽的可不是一点。尤其赵立还是他们的保护对象的时候。被保护人提醒保镖要做什么？甚至在保镖之前先发现敌人，这个可实在是显得保镖有些多余。

　　虚惊一场，还被克芮丝汀看了笑话。不过，对迈克尔和李梦蝶来说，被克芮丝汀笑，好过让监督组的人笑，好过让其他天才学校外面的人笑。

　　不过，这样一来，也让赵立知道，似乎上面对他的安全，并不是很在意。充其量，也就是一个让两个新人练手的试验品。或者，更深层次的，自己根本就没有到那种需要被灭口的重要地位上。说起来，自己的安全上应该是踏实许多。

　　可偏偏这个结论很是让赵立有些沮丧，但却找不到反驳自己推论的理由。因为赵立实在找不出一个自己一定会被灭口的理由。

　　首先，所有的一切都已经结束，不管是劫狱还是军情处和特别调查组针对自己的调查。该说的已经都说了，似乎已经找不出对方需要灭口的理由。如果要灭口的话，最合适的机会还是赵立伤重并且还没有对调查组说出一切的时候。

　　另外，就算是因为赵立抓了几个人，而且那些人已经自杀，算是为他们复仇也好，但这个已经不是牵涉到为了保密而急迫的需要杀人灭口的地步。犯不着在这个时候还有人保护的情况下对自己出手。以后有的是时间，复仇似乎也没有这样的急切。

　　那么这样一来，自己还真的就是个无足轻重的人。两个天才学校的保镖，似乎根本就是个笑话。自己充其量就是他们演练的目标。

　　当然，赵立不会把自己这个推论说给李梦蝶和迈克尔少校的。虽然赵立一点都不怕打击到迈克尔，但对李梦蝶，赵立是不会那么做的。如果让她知道，派他们出来保护一个根本就不需要保护的人，这个实在是对她信心的一个巨大打击。

　　看来，天才学校的上层对于他们这些学员们也是十分的在意，在刻意培养的同时，也会利用这种机会来让她们积累经验。说不好，为了逼真，还会特意安排那么一两次无关紧要的刺杀。

　　想到这里，赵立不由得又开始有些犯愁，如果真的是上面派人来用自己给两个天才开路，自己又该怎么办？

　　但转念一想，为了让他们获得一些实际经验，最多只会安排一两次虚拟甚至会被发现的刺杀。如果让他们的初次任务就遭到惨痛失败，这可就不是栽培，而是打击了。

　　想通这一切，赵立再也没有之前被他们认真保护所带来的那种紧张。导致克芮丝汀在此看到赵立的时候，都有些惊讶。

　　“小弟弟，今天怎么这么开心啊？”嘴里说着话，克芮丝汀的身体已经如同蛇一般的靠了上来。

　　不远处的李梦蝶冷声一哼，头转向了一边。这个时候是赵立换药的时间，就算她也没办法阻止克芮丝汀靠近赵立。只不过，很恼人的是，这个学姐总是有事没事的对赵立做出一些暧昧的动作，让李梦蝶很是不开心。也不知道她是做给赵立看的，还是做给自己看的。但似乎她更在乎克芮丝汀是不是真的要勾引赵立。

　　在李梦蝶心中，克芮丝汀这个天才学校的优等生，和赵立是完全没有可能的。本着对自己儿时朋友负责的想法，有必要提醒赵立在这上面注意。但她也同时知道克芮丝汀修行的媚惑功法的厉害，那不是赵立得到了提醒就能够应付的，所以，还是忍住什么也没说。

　　只不过，有事没事的时候李梦蝶总是能阻止克芮丝汀就阻止一次。至少，她不希望赵立因为迷恋进而导致沉溺。虽然赵立现在的军衔低，但是他在加入军队短短的两年多的时间就升职到了少尉并执掌一个高等级的监狱，说起来也算是前途无量的。她绝不希望赵立毁在天才学校的女色上。

　　赵立的表现也很出乎李梦蝶的意料。克芮丝汀的惹火目光，甚至连迈克尔都不敢直接面对。但赵立不但和克芮丝汀谈笑风生，而且似乎对那种勾魂夺魄的魅力并没有多大的在意。该干什么干什么，除了面对面的时候会表现一些亲密之外，其他的再没有什么异常。

　　本来依照赵立的表现，李梦蝶应该放心的，但不知道为什么，每次看到克芮丝汀和赵立亲密的时候，李梦蝶心目中就好像有一股说不出来的感觉，十分的不开心。能破坏就破坏。

　　放下了担心的赵立，似乎恢复的更加快速。身体上的创伤好像以肉眼看得见的速度在恢复着。根据克芮丝汀的估计，再有几天的时间，就可以伤愈出院了。

　　上面也没有说这具体的保护要到什么时刻终止，也没有说过赵立会如何安排。但想来，赵立伤愈之后，应该还会回到军区，等候安排吧！现在已经没有了那些特别的重犯，或许会换一个普通的监狱也说不定。

　　心情放松的同时，似乎无名真气也很放松。最近的无名真气似乎增长并不迅速，赵立仔细的检查才发现，七九周天的基础健体术，在凝练大部分真气的同时，也将剩下的那部分无名真气提纯精练。总数上，显得更加的少，自然增长的不怎么迅速。

　　这样也好，至少在很长的一段时间内，赵立可以不用担心会出现那种瓶颈的状态。而且赵立也发现一件有趣的事情，只要每次基础健体术增加九个周天，自己的修为好像就要下降一截。当然，只是单纯的真气量上的下降，但真气的质量却是高出至少百分之五十以上。虽然没有动手，但赵立也知道，自己的武功肯定是进步了。

　　闲暇无事的时候，赵立就开始刻意的感觉那些医院中经常出现的杀气。克芮丝汀说那些是一些来医院的上过战场的军人才有的，这个说法赵立和李梦蝶迈克尔都已经接受，但是，赵立还是试图从他们身上寻找出不一样。

　　对照以前看管的囚犯，赵立很快就发现了其中的特征。不过，针对自己产生的杀气又是什么样的？难道是迈克尔那样的敌意？事实上，就连迈克尔也没有经历过杀人的阵仗，怎么可能散发出杀气来。

　　几天之后，不管迈克尔有多么的不情愿，赵立还是得到了克芮丝汀的肯定。伤势已经痊愈，可以出院。对他的恢复状况，克芮丝汀也做了详细的报告，毕竟，赵立刚进来的时候，伤势重的几乎碰一下就会挂掉，一个月的时间就能够调养好，这种医疗经验，绝对值得总结。

　　到了现在，似乎迈克尔和李梦蝶的任务就已经显得有些尴尬，难不成，赵立回到军队也要他们两个保护？所以，在赵立宣布出院的时候，迈克尔也将相应的情况汇报了上去，等着进一步的指示。

　　出院手续，似乎不需要赵立亲自去办，克芮丝汀已经完成了所有的手续。包括她自己也要离开。当时被借调，也就是因为赵立的伤势，现在已经完成了任务，自然也要回到自己原来的岗位上。

　　似乎短暂的一个月的相聚马上就要分离，克芮丝汀也显得有些不舍。赵立自然也不愿意，很有点依依惜别的样子。

　　迈克尔和李梦蝶还没有接到上面的通知，暂时还需要跟着赵立保护他。见到赵立和克芮丝汀分别的模样，李梦蝶还是心中有些不快，哼了一声。

　　随着她的哼声，似乎赵立转瞬间感觉到了一股非同寻常的力量，向着自己席卷过来，如同一条择人而噬的大蟒，要将自己一口吞进它巨大的肚子里，永不超生。


第七十三章 完美杀局

　　那是一种连赵立自己都无法形容的感觉，似乎自己已经被一双恶魔之眼牢牢的盯上，而下一步，就是它马上要向自己扑过来。

　　“小心！”赵立仅仅来得及叫出这一声，本能的反应，一个飞身将身边的克芮丝汀扑倒在地。

　　无声无息的，原本赵立站立的地方不远处，地上莫名的多了几个大窟窿。迈克尔和李梦蝶有些诧异赵立为什么会突然表现的如此急色，但一看到那几个窟窿，也立刻明白了过来。

　　该死的，那是大口径的狙击步枪弹留下的弹痕。如果不是赵立闪躲的及时，刚刚估计身上早已多了几个血洞，赵立可不是那种可以硬抗子弹的高手。

　　两个毫无实际经验只是临出发三天才学习了一点皮毛的保镖，呆了至少两秒钟，才反应过来自己应该做什么。迈克尔马上开始根据弹道计算狙击手的位置，而李梦蝶则瞬间窜到了赵立身边，将赵立紧紧的护在身下。

　　赵立还没起身，就被李梦蝶压住。对赵立来说，这可是难得的享受，身子下面是克芮丝汀成熟而柔软的身躯，上面是李梦蝶青涩但同样柔软的躯体，他夹在中间，好像是夹在两片面包中的三明治火腿。

　　不过，瞬间赵立就感觉到，李梦蝶的身体好像突然的僵硬起来，身上的肌肉也猛然的硬起来。赵立心中一动：“你已经过了七级吗？”

　　李梦蝶还没有回答，身下的克芮丝汀已经亲密的把红艳艳的嘴唇凑到了赵立的耳边，蓝色的眼珠如同平静的大海一般，盯着上面紧张的李梦蝶，嘴里却回答着赵立：“战斗部的人要毕业，功法等级七级是最低的标准。你这个女同学，至少已经有八级的火候，放心！”

　　听到这话，赵立是大大的吃惊。刚刚李梦蝶用身体挡住自己的举动，他也只是猜测李梦蝶过了七级的功法，这样的话，不会害怕普通的枪弹。没有想到，她竟然真的如此的优秀。短短的五年，和赵立同时开始修行，她居然已经到了高不可攀的八级。

　　尽管在这样的被暗杀的环境下，赵立还是吃惊了一下。但很快就被眼前的环境所迫，不得不将注意力放在应付眼前的事情上。

　　刚刚的一瞬间，赵立的确感觉到了针对自己的杀气和无意识散发出来的那种的区别。那种沁入骨髓的冰冷，让赵立被对方眼睛盯着的地方，不由自主的会出现一片鸡皮疙瘩。那种炎炎夏日下冰冷的感觉，十分的难受。

　　这到底是那些隐藏在暗中的敌人的暗杀，还是有意识的针对迈克尔和李梦蝶的训练计划？赵立不知道，唯一可以确定的是，如果不是他刚刚反应迅速，此刻早已成为一具尸体。

　　赵立的迅速反应即便是克芮丝汀也吓了一跳，隐藏的刺客十分的善于潜伏，只在动手的刹那，才会暴露出些许的杀机。赵立居然能够在那种情况下主动将自己扑倒，除了他已经感受到了那股杀机之外，再没有其他的可能。

　　对此，克芮丝汀大感意外，似乎在几天之前，赵立还无法区分到底是哪里的杀气，今天就已经有这样的进步。而三个天才学校的学员却对此一无所觉，这说明了什么？

　　看着赵立左顾右盼小心的模样，克芮丝汀心中又升起一股强烈的好奇。这个小弟弟，每次总是能给她极度的意外。从新兵训练的时候就能抵抗她七成功力的夺魄勾魂，到两年不到的时间成为一个最高等级监狱的监狱长，甚至那样严重的伤势在短短的一个月内完全痊愈，加上刚刚的神来之笔，每每总是出人意表。

　　或者，跟着赵立，也是个不错的主意，能够发现他身上更多的神奇之处。这个念头在克芮丝汀的脑子里一闪而过。

　　迈克尔已经十分迅速的判断出狙击手的位置，但基本上无计可施。这里只有他和李梦蝶两个人可用，没有远程支援，没有其他的后续手段，明明知道对方在什么位置，却对他没有办法。就算现在飞奔过去，估计哪里也只是空空如也。优秀的狙击手，绝不会在同一个地方几次开枪的。

　　这里是军方的医院，来往的也有不少军人，看到这里的情形，也都围拢了过来。似乎敌人最佳的远程刺杀机会已经消失。李梦蝶拉着赵立起身，打算迅速的回到原本安全的病房。

　　“别去！”赵立拦住了李梦蝶，敌人居然知道自己今天出院，算好了时间，恰好是所有人最松懈的时候发动攻击，说不定，离开病房的这么会功夫，那里已经布置好了一切，就等着赵立他们送上门。

　　赵立在和那些变态们聊天，并被那些家伙们操练的时候，那些家伙没有少玩过这种回马枪。这会可是事关自己的小命，当然马虎不得。

　　似乎对赵立的话，李梦蝶深信不疑。不过，在迈克尔那边，可就不那么好受。刚来的时候，还趾高气扬的说赵立的一切由他安排，现在怎么可能自打耳光。

　　“回去，那里是整个医院最安全的地方！”迈克尔一把窜了过来，马上命令。

　　“这里我做主！”赵立和李梦蝶反驳的话刚要出口，迈克尔已经先行一步堵上了两人的话头。他说的没错，赵立的安全保护事宜，的确是迈克尔在发号施令。

　　只是，赵立可不想就这么一把闯进去，对方想要的那是自己的命，不是别人的。因此，在返回的时候，尽量拖拖拉拉磨磨蹭蹭。看到病房，迈克尔大声的命令赵立和两女全部进入。

　　赵立在进入的时候也多了个心眼，双脚踏进去，却马上就是一个用力的后退，拉着两女飞速的退出。刚刚退出，原先呆着的病房，自以为最安全的地方，就发生一阵惊天动地的爆炸。爆炸的气浪将正在后退的三人，推出十数米远，重重的抛落在地。

　　跟在后面的迈克尔也未能幸免，同样被这爆炸的气浪掀翻，重重的落地。身上有八级的功法护体，根本没有什么损伤，但是，连续的两次失误，已经让这个天才学校的优秀学员，快要恼羞成怒。

　　赵立在进入房间之前，就已经把无名真气提到了极致，而且本身就是在后退，爆炸虽然剧烈，但毕竟还是不在中心，所以没有什么很重的伤势。

　　不过，人在空中，赵立就使劲的握了握左右手两个女孩的胳膊，示意了他们一下。落地之后，赵立就躺在原地，动也不动，在外人看来，赵立似乎伤势很重，至少已经是昏迷过去。

　　天空还在噼里啪啦的往下掉混凝土的石渣，打在身上，也会带来小小的痛苦。但是，看着赵立躺在那边一动不动，迈克尔似乎觉得天空要塌下来一般。

　　为什么，为什么，为什么自己努力的表现，却总是棋差一着？为什么自己要保护的对象，却因为自己错误的指挥而导致自己的保护任务功败垂成？为什么赵立这次就不能提前发现杀机？任务失败的阴影让他立刻陷入了疯狂。

　　自己可是这一期天才学校毕业的战斗部的第一高手，为什么会有这样的结果？任务失败的后果就是至少在一年之内，只能跟着其他任务成功的同学，听着别人发号施令。这让心高气傲的迈克尔如何能够忍受？

　　赵立刚刚明明反对过回来，却是被迈克尔坚持之下回来，这个责任算是谁的？迈克尔刚刚心中闪过这个问题，双眼已经不由自主的开始瞄向李梦蝶和克芮丝汀。

　　这两个女孩都知道自己刚刚做过的事情，如果他们说出去，那么自己就完了。忍不住，迈克尔心中的一股邪火开始冒出，就连自己一直想要追求的李梦蝶，冰雕美人一般的脸蛋，在迈克尔现在看起来也是那样的狰狞。

　　怎么办？这个时候，迈克尔脑子里的第一反应，不是如何尽力的保护赵立，也不是如何的尽快抓到凶手，反而是如何维护自己的声誉，如何维护自己第一高手的面子。死一个普通军官和自己天才学校本期第一高手的前途，还是后者重要。

　　那边李梦蝶已经开始和克芮丝汀一起架着赵立向着另外的一个方向跑去，那里是急救室的所在。看到这个举动，迈克尔的心中似乎又升起一线希望，赵立没死？那就有机会了。心思在一瞬间被拉回了目前的任务之中。

　　这次已经确定，对方是要赵立的命。连续安排了狙击手，甚至还有大威力的爆炸。那么可以肯定的是，对方是志在必得，如果赵立这时候还有救的话，对方的行动也就完全失败。但看连续两次刺杀的安排，很显然，后面还有后招。

　　或者，急救室还是个机会，能把对手引出来。迈克尔精神一振，警惕的观察着四周，不远不近的辍在两女和赵立身后，小心的防范着。

　　猜想果然没有错，除了那个远程的狙击手，至少还有一个人负责安放炸弹以及近距离的打击。看到赵立被急忙的向急救室转移，那么赵立一定还有救。

　　之前赵立那么严重的伤势，都没有挂，这次只是爆炸，很显然，绝不可能一下将赵立炸死。一个炸弹的威力绝对不会超过那两个高手面对面的在胸膛上的两拳。既然安排了这样周密的刺杀计划，那就一定要赵立死！

　　医院里已经一片混乱，大批的医务人员因为刚刚的爆炸乱作一团，没头没脑的乱撞。恰好就有两个男大夫，慌不择路的跑向了急救室这边。

　　迈克尔双眼精光大盛，什么地方不好跑，会偏偏跑向这边。等到两个大夫经过的时候，飞身扑出，一声不吭的向着两人击出。

　　距离最近的一个，被迈克尔一拳打在身上，几乎没有遭到任何的反抗，应声而倒。迈克尔的拳头力量太大，直接在对方的身上打出一个大口子，鲜血流淌，内脏破裂，眼看已经不活。反常的是，意料中的反抗并没有出现，糟糕，这是一个真正的医生，杀错人了！

　　没等迈克尔心中转过杀错人的后果，另外一个大夫却狞笑一声，空中一脚揣在迈克尔的拳头之上。一股澎湃的力道，让迈克尔不由得停住身形，拳头上一阵刺痛。以拳对脚，对方的功力不在自己之下，迈克尔已经吃了一点小亏。

　　但这一拳却也成功的阻拦了对方的身法，使得赵立和两女已经飞快的闪进急救室当中。对方冷哼一声，面对迈克尔，飞身扑上。

　　在天才学校，迈克尔可没有少受过搏击训练，每次都是他胜利。因此带来的信心上的极度膨胀，看到对方开始和自己搏击，迈克尔脸上也露出了微笑。刚刚虽然吃了点小亏，但是，他绝对有信心在面对面的搏击中扳回这一局。

　　只是，刚一交手，就发现根本不是那么回事。对方的搏击技巧，甚至比自己还要高明，而且功力之深厚，更是令人咋舌。刚刚只是仓促间接下迈克尔的攻击，现在全力进攻，迈克尔居然节节败退。

　　正在迈克尔觉得吃力之时，却陡然感觉压力一轻。身边不远处，同样传来了搏击的声音，却是李梦蝶也适时的出现，和他一起攻击这个可疑的男医生。

　　对方的功力高的让人吃惊，两个天才学校的战斗部的学员，却也只和对方斗成一个平手。这样的结果，让一向在学校内无往而不利的迈克尔无论如何不能接受。除了那几个学校内的变态教官之外，这外面的世界，居然还有这样的高手？

　　但不管他如何的不情愿，眼前发生的这却是事实。两个号称天才学校战斗部的优秀学员，都无法将一个人制服。李梦蝶却没有这么多的想法，只是一味的蒙头攻击，如果不将他擒下，自己的保护任务就算是完全失败。

　　陡然，事情似乎出现了转机。那边赵立已经在克芮丝汀的搀扶下，脸色苍白的出现在急救室的门口，看样子似乎想要向别的地方转移。如果被赵立再次逃离，下次想要安排这样完美的杀局就不那么容易，对方似乎也明白这一点。大喝一声，拼着承受身后李梦蝶的一击，全力向着挡在前面的迈克尔攻击而去。


第七十四章 亡命刺杀

　　见此情景，迈克尔反而不怒反喜，迎了上去。这个时候他也知道，对方拼着挨上李梦蝶一击，就是为了重创他，所以，迎上去之时，也是拼尽了全力。他坚信，在他和李梦蝶的合击之下，就算对方是个九级的高手，也一定会饮恨当场。天才学校中的高手，最不缺的，就是信心。

　　可惜，事与愿违。就在迈克尔气势提到了最高，功力也提到了最高的时刻，眼前却陡然出现一丝寒光。

　　一颗小口径的狙击枪弹，准确无误的击中了迈克尔的左眼。迈克尔眼睛一阵剧痛，就算是调动全身的功力护体，能够挡得住枪弹的攻击。总算是在百忙之中，扭了一下脑袋，子弹穿透眼眶，沿着太阳穴出去，没有钻到脑子里。双眼部位是最脆弱的，根本就无法在仓促当中挡住狙击枪的一击，能在他的护体真气之下没有一枪带走大半个脑袋，已经是迈克尔发挥出了百分之一百二的实力。

　　该死，竟让忘记了还有一个狙击手。这是迈克尔输的最不冤的理由，在他眼中，那个狙击手一击不中，肯定已经远遁。没有想到，对方居然换了个位置，换了支枪，还是继续执行任务。从一方面上也彻底说明了敌人要将赵立置于死地的决心。

　　枪弹入眼，迈克尔仗着真气护体，居然还没有被一枪击毙。但是，气势却也泄了大半，手上的动作更是缓慢，一只手本能的捂在了伤处，哪里还能对抗对面冲过来的杀手。

　　重重的一拳，轰击在迈克尔的心脏部位，随即，另一拳已经不分轩轾的砸到了迈克尔另一边的太阳穴。

　　两拳下去，迈克尔几乎脑壳崩裂，胸口下塌，比起当时赵立的伤势还要严重。能不能活过来，就看他的生命力和运气了。

　　击倒迈克尔，对手也不好受，背上硬受了李梦蝶全力一击。虽然早有准备，但却没有料到这个妮子竟然修的是寒冰心法，一股寒冰之气入体，就算杀手功力超然，也不由得在闷声一哼之后内腑震荡，受点小伤还是不可避免的。

　　但杀手的确强悍，竟然借着李梦蝶一击的力道，身体急速的前窜，向着赵立扑去。人还没有落地，拳头已经再次砸出。

　　陡然，旁边伸出一只白生生的小手，将杀手的拳头接下，却是克芮丝汀适时的出手。现在谁都明白，已经到了拼命的时候，谁要是有所保留，必然会被重伤甚至毙命。

　　不过，这一击对方似乎早已料到，克芮丝汀拦下对方的拳头就发现，对方的拳头力量发虚。心知不对，手一松，赶忙向后飞撤。

　　幸亏这一次撤的及时，刚刚闪开，眼中就出现一到寒芒，杀手手中居然多了一支军刺。险之又险的从克芮丝汀胳膊上划过，留下一丝淡淡的血痕。

　　克芮丝汀后退，刚刚看着已经虚弱不堪的赵立却是猛然的一个前窜。这样的变故也着实让杀手吃了一惊，判断错误的结果就是刺出去的手臂被赵立的身法带动，拉到了身后，不但让克芮丝汀躲开了利刃一击，似乎手腕也落在赵立的手中。

　　还好，知道赵立大概履历的杀手一点都不在乎赵立抓住他手腕。一个一年之前还是新兵，功法等级评测只是四集的小家伙，就算抓住自己的手腕又能如何？正愁抓不住他，赵立却自己送上门来。

　　正要发力，手臂上的肌肉却好像缺钙一般，疯狂的抽搐起来，力量顿时无法控制。紧接着，手臂一紧，向后猛抬。心中暗叫不好，却已经显得有些太迟，“嘎啦”一声清脆的关节错位的声音，右手手臂立刻软绵绵的再也无法使力。

　　大惊之下，李梦蝶的攻击再次如约而至，不得已，空出的左手急匆匆的拦下，却已经没有刚刚的那股劲头。正要想办法调整的时候，肋下又挨了赵立重重的一击。

　　赵立的拳头似乎有一种独特的力量，只要他的手碰到人的肌肉，那个部位的肌肉几乎就立刻会失去控制。就算不因为剧痛撕裂，也会因为抽筋而丧失控制力。对杀手这样的高手来说，这样的抽筋最多也只能妨碍他一秒钟，但这一秒钟内，就已经足够赵立在他身上造成至少能拖延他十秒钟的伤势。

　　后背一紧，似乎被赵立抓住，随即耳门被一根手指重重的点中，下巴颏一痛，居然就从被赵立点中的地方，单面脱落下来。霎时间，似乎连痛哼也无法发出。

　　另一只手臂已经被李梦蝶乘势擒住，随后，赵立的手也同时落下，熟悉的喀喀声起，手肘，肩膀顿时脱臼。正要飞腿，大腿上又挨了一击，似乎瞬间失去了力道。还没等他反应过来，膝盖一痛，已经被反弯过来。

　　剧烈的痛苦让杀手几乎要嘶喊起来，但下巴被摘落一半，却只能从喉咙里发出一丝漏风的呵呵声。

　　杀手已经倒在地上，但赵立还是不放心，抓住他仅剩的一条腿，依法施为。脚踝和膝盖被强行反弯的痛苦，几乎让杀手从地面上跳起来。可惜，只要他随便动一动，带来的就是更加剧烈的痛苦。赵立这一套分筋错骨手，用在生擒对手上，几乎是无往而不利。

　　事情发生的太快，隐藏在暗处的狙击手甚至没有时间反应。不知道他是真的被惊呆，还是他已经转变了位置，反正到现在也没有一颗子弹射过来，赵立也再没有感觉到那种摄人的寒气针对自己。

　　但杀手还是在不停的挣扎着，赵立为了防止意外，将杀手按倒之后，两肩的锁骨也同时摘了下来。直到确认对方再也无法逃跑，这才心中一松，放松下来。

　　那边的克芮丝汀已经去看迈克尔，赵立也走了过去，看到他的伤势，忍不住心中一沉。两颗眼珠一颗已经被狙击枪子弹打爆，另一颗却是被杀手一拳打在太阳穴上硬生生的挤出了眼窝。整个头颅已经变了形状，胸膛几乎贴住了后背，虽然还有几口气，想抢救，却明显的已经来不及。

　　李梦蝶是第一次遇上这样的事情，有点手足无措，不知道该怎么办才好。正在这个时候，地上的杀手却发出一阵呵呵呵的笑声。笑声从喉咙里挤出来，说不出的难听。

　　大家赶忙扭头，却发现杀手脸上似乎现出一股诡异的笑容。赵立心中升起一股不好的预感，大叫一声：“危险，小心！”身体已经向着两女扑了过去。

　　刚刚将两女扑倒在地，身后就传出一声剧烈的爆炸声。爆炸的气浪带起来的各种各样的东西，擦着赵立的后背飞过。赵立顾不得危险，将两女死死的按在地上，好半天不敢抬头。

　　终于等到现场一片寂静，赵立这才甩了甩自己脑袋上的灰土，站起身来。两女在他的身下，安然无恙，都用一种奇特的目光看着赵立。脸色因为惊惧都是一片潮红，明艳不可方物。但赵立却顾不上欣赏，赶忙向杀手那边看去。

　　爆炸形成一个巨大的坑洞，杀手的整个人已经消失的无影无踪。不光是杀手，就连身边不远的迈克尔，此刻也只剩下一半。下半身已经被爆炸不知道炸到了哪里，刚刚还有一口气，现在却是彻底的气绝身亡。

　　警笛声已经遥遥的响起，不知道来的是警察还是驻军，这已经不重要了。狙击手应该已经乘乱消失，暂时已经没有什么威胁。

　　刚刚的一幕，凶险之至，如果不是赵立反应迅速，以特殊的手法制住了敌人，就凭着这个家伙在那种情况下还能引爆身上的烈性炸药的一往无前的气势，说不定四个人一个都活不下来。

　　克芮丝汀在短短的一会功夫，已经差点两次遇险，两次都是赵立舍身相救。虽然对方是针对赵立来的，但也不能不承赵立这份情。

　　而李梦蝶，连续的两击在杀手的背上，却几乎没有任何的效果，这几乎可以肯定，对方一定是个八级顶峰甚至九级的高手，这样的人居然只是一个杀手，到底是什么人要杀赵立？

　　赵立也十分的奇怪，按道理，他应该没有什么被杀的理由，这在之前已经分析过，怎么就在这种时候，突然出现两个杀手，在大家最放松的时刻，造出这么大的阵仗来？

　　“举起手来，呆在原地别动！”三人正在各自心思的时候，一声大喝传来，随即，周围传来一阵拉枪栓的声音。

　　是一群制服军警，赵立三人也不反抗，顺从的举起了双手。他们没有武器，三人都是穿着制服，倒是没有引起什么特别的误会。等到验明他们的身份之后，带队的军官立刻一个立正敬礼：“长官，这里发生了什么事情？”

　　“保卫现场，所有医院内的人，全部禁止出入！”这里面，克芮丝汀的军衔最高，经验也最丰富，当机立断的下达命令。带队的军官毫不怠慢，直接下命令执行。

　　“借用一下你们的通讯设备！”看军警的制服，也是普通的军警，无法处理这种事情，克芮丝汀马上决定向上面汇报。

　　不到二十分钟的时间，一艘小型的战舰在两艘战舰的护航下，飞快的飞到了医院上空。小型战舰就降落在医院的空地上，随即，从里面出来一堆荷枪实弹的特种人员，迅速的包围了现场。

　　“克芮丝汀中校，李梦蝶少校，赵立少尉，你们三个，马上乘坐战舰，向上面汇报此事。”领头的特种军官，见面就叫出了三人的身份，直接带着他们上了战舰，亲自给他们扣好安全带，随后才命令战舰起飞。两艘护航舰同样护着他们的小型战舰，向着军区驻军军营飞去。

　　落地之后，一个军官前来迎接。却是赵立的老熟人，那个连续旁听了好几次的中校。

　　“你没事吧？”大家互相敬礼之后，中校居然第一个问的就是赵立，丝毫没有问迈克尔少校的消息，似乎毫不关心。

　　“我没事！”爆炸的气浪造成了一些细小的伤痕，但只是皮肉伤，只要一点点消毒水就可以。转头看了看克芮丝汀和李梦蝶：“可惜，迈克尔少校已经殉职！”

　　“这些我们都已经知道了，放心，在军营里，你是绝对安全的。”中校说起迈克尔，也只是一句轻描淡写的知道了，似乎军区和天才学校的矛盾也不小，不然不是这样的态度。

　　克芮丝汀似乎早就知道这些，毫不为意。李梦蝶一直是那个冰冷的表情，旁人也看不出来她在想什么。

　　跟着中校，来到一个宽敞一点的房间，里面却有至少六个校官在。“抱歉，你们必须分开来汇报，这是规矩。”中校抱歉的说了一句，随后让人带着他们三人离开。中校自己，却跟着赵立和另外两个少校进入了旁边的房间。

　　“长官，为什么会有人刺杀？”赵立实在想不通：“该说的我已经说了，这个时候灭口，似乎已经显得有些晚了吧！”

　　中校看着赵立没有说话，赵立也有些火大，莫名其妙的遭受刺杀，连原因都不知道，换成是谁也不会很开心：“就算是天才学校要锻炼他们的学员，也不用拿着我的命来垫底吧？”这句，几乎是吼出来的。

　　“把这次发生的事情，原原本本的汇报一遍！”中校没有回答赵立的问题，而是下达命令：“速度快点，托马斯将军要见你！”

　　托马斯将军就是这个军区的最高长官，他要亲自见赵立，很显然是极为重视的。赵立也不敢怠慢，开始对三个军官仔细的描述起今天发生的事情。

　　过程在赵立的口中很惊险，很详尽，不过也很快。几乎不到半个小时，三个军官就已经知道了来龙去脉。

　　能够力抗两个天才学校战斗部学员的高手，只是一个刺客，还有一个狙击手在帮忙，威力超大的炸弹，赵立能够在那种环境下活下来，还真是很幸运。不能不说，赵立本身的素质也是让他能够活着回来的最大的依仗。尤其是听到他还制服了那个刺客之后。

　　“干的不错，少尉！”中校起身，拍了拍赵立的肩膀：“走，和我去见将军！”

　　托马斯将军年纪并没有老监狱长和康洪元大，看起来只是一个一百多岁的刚刚有些老态的人，在通讯器里，赵立见过几面，但真人面对面还是第一次。

　　“将军！”赵立反射性的立正敬礼，将军礼貌的还礼：“赵立少尉，我们第一次见面，请坐！”


第七十五章 刺杀理由

　　“谢谢将军！”赵立礼貌的谢了将军，然后坐到了将军对面。

　　“少尉！”托马斯将军没有那么多的废话，和老监狱长完全不同：“这次劫狱事件当中，你表现的相当优秀。经过我们事后调查，你所说的全部都是事实！”

　　“而且，在事后接受调查的时候，你的表现也充分说明了你是一个称职的专业的监狱管理人员。”很明显，将军对于赵立在接受军情处调查和特别调查组调查的时候强烈要求将军授权这一点，十分的满意。这是嫡系的证明，没有将军点头，谁也不可能从他嘴里得到任何的东西。尤其是那种中校三次旁听都在场，听到的东西完全一致，没有给军区抹黑。

　　“谢谢将军夸奖！”赵立不得不动用起公式化的那套东西来应付将军。将军看着他，似乎在仔细的审视，想从他身上看出点什么不同来一样。

　　“你的优秀表现，为你赢得一枚优秀服务勋章！”将军轻轻的从桌子上推过来一个封闭着的盒子，放到了赵立面前。大家都是自己人，那种繁文琐节的礼仪性表演就省略了，不用那么麻烦。

　　“谢谢将军！”赵立已经不知道说了多少次谢谢，光是坐下到现在，至少说了三次。

　　“关于你被刺杀的原因，现在还不是很清楚。”托马斯将军好像也有些为难：“所以，暂时你先住在军营内，修养一番，不用负责什么，等到我们查清楚所有的原因，再给你安排。”

　　面对这样的安排，赵立除了服从，没有别的选择。但至少，他知道托马斯将军肯定和老监狱长是一起的，不会对他有什么不利。只是，不知道，克芮丝汀和李梦蝶会不会被刁难，毕竟他们是天才学校的人，在这里可没有什么人罩着。

　　出乎赵立意外的，很快赵立就见到了两女。似乎这里的人并没有如何为难她们，只是要求她们把赵立被刺杀的经过仔细的描述了一遍，没有别的要求。

　　三个人都经历了刺杀，而且还是在大庭广众之下，根本就没有什么可隐瞒的。说出来之后很快两女就没有其他的事情。

　　说是让赵立修整，实际上也算是变相的软禁。只不过，在军营范围内可以自由活动。于是，一个少尉，带着一个中校美女军医和一个少校美女军官在军营中溜达就成了军营当中最吸引人的景色。

　　两个美女，一个简直浑身都在散发出一股无法抗拒的致命吸引力，另一个却是截然相反，冰冷的气息拒人于千里之外，一看就不好接近。

　　赵立从来没有在军营中出现过，对这个能够在冰火之间游刃有余的少尉，众人的目光都是一脸的艳羡。

　　很快，赵立就受不了这样的目光，回到了将军给自己安排的房间休息。房间里有各种各样的设施，包括军用终端，没事可以在上面查看一些新闻。

　　说实话，赵立在进入特种监狱之后，基本上就没有怎么接触过外界。除了知道在自己进入监狱的那一天有过一次叛军的警报，随后在后来得知叛军最近势力大涨之外，没有接到过其他任何的通知。

　　看看新闻也是一个不错的选择，但不看不知道，似乎叛军现在越发的不可收拾，影响力已经越来越大。而且在战场上，节节胜利，以至于政府军无奈的放弃了另一颗星球的控制权。

　　在一些边缘星球上，似乎也有很多的小股势力开始不安分起来。各种各样的恐怖主义，原教旨主义，复国主义如雨后春笋，层出不穷。

　　“现在我们的政府已经到了这样无法控制的地步了吗？”赵立忍不住皱起了眉头，自言自语起来。

　　“不要被舆论宣传迷惑。”克芮丝汀听到他说话，走过来坐到他旁边，雪白的臂膀似乎一点都不避嫌，搭在了赵立的肩膀上。赵立只要一扭头，就可以吻到她如同牛奶一般白皙细滑的肌肤。

　　“哼！”李梦蝶在不远处的椅子上坐着，看到这边的动静，冷冷的哼了一声。不过，似乎因为这声冷哼，克芮丝汀似乎要把整个身体都挂到赵立的身上，全身娇软的好像没有了一丝力量。

　　“克芮丝汀，到底是怎么回事？”赵立有些奇怪，难道这些势力的分布并不像是表面上那么简单吗？

　　“事实上，比你在新闻稿当中看到的更糟。”克芮丝汀指着屏幕终端上的那些新闻条目：“这条，这条，还有这些，实际情况比你看到的要严重很多。”一边说话，娇美的身躯似乎都要挤到赵立的怀中。

　　面对这样的诱惑，赵立怎么可能还能忍受。不过，旁边却有一个冰山美女眼睁睁的看着，就算是心有旖念，也只能硬生生的压下。

　　有点不自然的干咳一声，赵立再次皱起了眉头：“咳，这个，没有你说的那么夸张吧！”边说，边找了一个自然的动作摆脱了克芮丝汀的投怀送抱。但就是这么一个小动作，就好像让他耗费了全身的力气，感觉后背都已经湿了一大片。

　　不过，这个动作却让李梦蝶相当的满意，虽然还是直勾勾的看着这边的两个人影，但是语气已经柔和了一些：“别相信她，一切都在控制中。”

　　“看！”克芮丝汀一点都不知道客气：“完全被宣传洗脑的可怜虫，和你一样。”瞥了一眼李梦蝶，又飞了一眼赵立：“联邦政府从来没有真正的完全控制过这些地区。只不过，为了向民众交代，一直在粉饰太平而已。你什么时候见过，有那边这些事态的详细新闻和视频了？”

　　要照这么说的话，好像印象中还的确没有过。连李梦蝶都没有什么反驳的理由，可是，这些克芮丝汀是怎么知道的？为什么会说给赵立听呢？

　　“我这么多年在军中，可接触了不止一两个人这么说。”克芮丝汀转过头，看着李梦蝶，也不知道是冲着赵立，还是冲着李梦蝶：“只是让你们清醒一点，不要被别人卖了，还要帮别人数钱。”

　　大家没有持续这个不怎么愉快的话题，还是把问题焦点集中到了赵立被刺杀上面来。赵立对她们两女也没有什么隐瞒的必要，把自己分析的理由说了一遍。

　　听了赵立的话，两女也陷入了沉静。没错，赵立分析的很有道理。这个时候，杀人灭口已经显得有些晚，没有必要那么的大张旗鼓。那么，到底是什么原因促使那些杀手做出这样的刺杀呢？

　　迈克尔的尸体很快被运了回来，并联系了天才学校的人。作为学员，克芮丝汀和李梦蝶都有资格见迈克尔少校最后一面。另外，毕竟迈克尔少校是在保护赵立的过程中出事的，无论于公于私，赵立也都应该送迈克尔少校一程。

　　按照军队的规矩，克芮丝汀把迈克尔的军牌摘下，收了起来。尸体被冷冻，等待交还天才学校派来的后勤人员。

　　出来的时候，三人都有点神情低落，一段时间内，谁都没有说话。闷闷不乐的返回了三人休息的房间，依旧保持着沉默。

　　“赵立，跟我来！”旁听的军官过来招呼了赵立一声，赵立赶忙应了一声，跟着军官一起离开了休息室。

　　“将军！”出乎赵立意外的是，他们去的地方，竟然是将军办公室。将军正在里面等着他。见到将军，赵立反射性的敬礼。

　　“坐！”将军还是很客气，赵立也赶忙道谢。

　　“一天之内一共出了二十一起针对军方内部人员的刺杀案件。”将军开门见山，直接说出自己知道的情况：“成功二十起，只有你这边没有刺杀成功。”

　　说这些话的时候，将军的脸色有些阴沉。二十一起针对军方人员的刺杀，这可不是小事情。不知道自己和其他的二十个人到底有什么关系，赵立静静的等待着下文。

　　“所有的刺杀，几乎都集中在你遇刺的三个小时之内。”将军继续描述，但语气中却有一些掩饰不住的愤怒。

　　“军方调查人员接到了报告，但是因为权限太低，无法得知这些人的关联。”看着赵立，似乎不知道该怎么说一般。

　　“不久前才查清楚。”将军欲言又止，不过还是说了出来：“所有遇刺的人全部在特种监狱服役过，包括之前在蒙巴顿监狱的十四个狱警，还有后来在新的监狱服役的六个特种战士。”

　　这是什么意思？赵立简直惊呆了，针对特种监狱的所有服役人员，这事什么意思？不过，赵立还担心另外一件事情：“那老监狱长呢？他有没有事情？”

　　“放心，他老人家没事！”将军似乎说起来很是有些不屑：“那些人要是敢招惹他老人家，那才是真正活的不耐烦了呢！”说话的神情，就是对老监狱长有着绝对的信心。

　　很明显，这是专门针对特种监狱的服役人员的，可是，这些人到底如何招惹了那些人，需要被这样的刺杀？

　　“具体的原因，我们还不是很清楚。”将军只能把目前的调查进展告诉了赵立。

　　正在这个时候，有人敲门，却是那个旁观的军官。现在赵立已经知道，那个中校军官是将军的副官，是将军的心腹之人。副官走进办公室，将一份加密的储存器递给了将军，同时，有些异样的看了赵立一眼。

　　将军正在和赵立谈话，如果不是什么特别重要的事情，副官绝不会进来的。伸手把储存器插入了桌面上的终端，将军开始扭头看起来，那里是一份书面文件，还没看几眼，将军很快眉头就皱了起来。

　　不一会，将军才皱着眉头转过头来：“少尉，那些特种监狱的囚犯们，他们的具体身份你是否清楚？”

　　“将军，这些在监狱的绝密资料中有记录，可以随时找到。”赵立不明白将军这么问是什么意思，如实的回答。

　　“来不及了。”长叹一声，将军站起身来，在办公室的地面上来来回回的走了几步：“监狱里的资料，在监狱遭到袭击的时候，已经全部被抹去，设备也被破坏。”看着赵立，似乎觉得这件事情应该让他知道：“刚刚接到的消息，军方绝密数据库中的那些人的资料，已经全部都消失。”

　　“啊！”赵立太过于惊讶，张大了嘴巴。难道那些人杀死所有服役过的狱警，就是因为他们可能会知道那些囚犯的身份？这个也是在是太过匪夷所思了吧！

　　“难道其他的地方没有记录吗？那可是最高等级的监狱！”赵立还是有些不死心，不可能一个等级如此高的监狱，只有一份资料吧！

　　“正因为那是最高等级的监狱，他们也是最高等级的囚犯，所以资料只有一份，而且没有足够的权限，无法查阅。”将军看着赵立，似乎想从他眼睛里面看出来些什么：“除了监狱长，就只有军方的几位最高长官以及为数不多的书记官可以查看。”

　　赵立第一次听说，原来自己竟然有那么大的权限，但自己居然那么长的时间都没有好好的利用这些权限。忍不住有些吃惊，“啊”了一声。

　　将军一直在看着赵立的反应，等到赵立恢复正常，这才看着赵立继续：“我想，我们已经知道他们为什么要刺杀你了。”

　　这可是个非常让人无法置信的理由，仅仅是为了掩盖几个人的身份，就要做出这么大的动作，实在是太过不可思议。

　　“最后被关押的，好像有一个政治犯，叫做康洪元，他应该算是政坛有名的人物，这样掩盖是掩盖不了的吧？”尽管惊讶归惊讶，但还是提出了这次的疑点。

　　“康洪元？那个老头子我知道，或者他们要掩盖的，并不是康洪元。”将军皱着眉头：“你还能记得他们的名字吗？我想，现在能叫出他们全部人名字的，只有你和老监狱长两个人了。”


第七十六章 虚假消息

　　“那老监狱长岂不是很危险？”赵立忍不住提醒一声。

　　“放心，他老人家安然无恙！”对老监狱长，将军没有丝毫的担心：“倒是你，他们知道你还活着，而且你还是知道最多的一个人，一定会有更危险的刺杀计划针对你！”

　　赵立从没有想过，一个简单的劫狱，居然还能牵涉到这么多的事情。这可不是他一个小小的少尉能够处理的，决定权，还是在面前的将军身上。

　　“副官！”将军看着赵立，似乎心中还在犹豫。看了好一会，终于下定了决心，高声将副官叫了进来。

　　“对外发布消息，在针对赵立的刺杀中，对方因为我方的有效反抗，发动了自杀式袭击。我方人员赵立少尉，已经两位负责保护赵立少尉的少校，同时还有一位中校军医，均被波及。并在抢救无效之后死亡！”将军果断的发布了命令，但命令的内容却让赵立目瞪口呆。

　　副官已经出去宣布消息，赵立还在震惊当中，看着将军，忍不住苦笑：“我必须死吗？”

　　“是的！”将军点点头：“如果你想活下来，那就必须死！”这话的逻辑怎么说怎么别扭，但赵立明白，将军也明白。眼下的局势，似乎牵涉到更广泛的原因，对方有这样的力量，可以武装劫狱，可以大庭广众之下刺杀二十个特种战士，自然还有更加危险的手段。

　　“那些囚犯的资料，只要老监狱长一个人知道就足够了，所以，你必须消失。”将军说的话，似乎很有一股杀人灭口的味道。不过，赵立知道，这不是在害他，而是在保护他。

　　“那其他两个人怎么办？”赵立这才想起来，同时和自己死去的，还有两个保镖和一个军医。迈克尔少校是真的死了，李梦蝶和克芮丝汀却还好好的在休息室。

　　“他们也必须死！”将军丝毫没有盘桓的余地：“总之，你们几个都不能作为原来的自己出现。”一个军区司令员，修改三个军人的履历易如反掌，似乎，这也是一种很好的迷惑方式。

　　“我需要把理由告诉她们吗？”赵立想了想，李梦蝶和克芮丝汀肯定是暂时无法和自己分开了，是不是有必要让她们知情？

　　“没有必要，让她们当作是一次机密任务执行就可以。”将军否决了赵立的问题：“你还是叫赵立，只不过从来没有在特种监狱出现过而已。她们两个的上司，我会亲自去关照，她们对外的资料，也是全部牺牲。这个机密任务的时间会有些长而已，所有的这一切，你都可以放心。”

　　“谢谢长官！”到了这个时候，赵立也知道，似乎并没有什么其他的盘桓余地，赵立也只能接受这个安排。

　　“那么，你觉得最有可能是为了掩藏哪个囚犯的机密，才会动用这样的手段？”将军似乎刚才的举动都是为了让赵立安心，这个时候才开始让赵立分析。

　　“康洪元肯定是不太可能的。”赵立第一个否决的就是康洪元。这一点将军也同意，他本身就是个名人，没有必要隐瞒。他的资料，从那些媒体当中都可以查到，这样做根本就没有意义。

　　至于其他人，赵立不敢肯定，但是，有两个人的嫌疑还是稍微小一些的。一个是无腿的汉斯教授，一个是班韵婵。

　　他们两个的特征实在是太明显，一个是没有双腿，一个是特种监狱唯一的一个女犯，就算掐断了狱警这条线，原先逮捕他们的人和押运他们的总是有迹可循的，他们的身份应该可以和快就能查到，只是稍微费一点时间而已。

　　而其他人可就没有那么轻松，毕竟年头太长，也不知道当时经办的人是不是还在军队，想要一个一个的调查清楚，而且还没有详细的资料，非常困难。就连赵立，也只是能提供一些姓名和特长，以及少数几个他们以前曾经的工作。大部分人，甚至只有一个特长，姓名也只有其中的一部分，还不是全名，这样调查起来，简直就是大海捞针。

　　似乎也只有老监狱长能够真正的帮上忙，或者他脑子里会有更加详细的资料也说不定。不过，赵立不知道老监狱长现在的安排，他那样的人，想必就是退休了，也一样不会平凡的度过。

　　老监狱长在离开的时候曾经和赵立说过，如果遇上什么过不去的坎，尽管找他。现在算不算？生死攸关，算不算过不去？赵立不知道，不过，他从内心当中不愿意劳烦他老人家。一来是尊敬，二来却是因为自尊。

　　将军的动作很快，和天才学校的上层沟通的异常的迅速。等到赵立返回休息室的时候，克芮丝汀和李梦蝶已经得到了上面的命令。

　　命令要求，她们必须隐姓埋名，贴身保护赵立一段时间。这段时间具体要到什么时候，还需要进一步确定。而且，她们的上司已经明确的告诉她们，为了任务完成的需要，她们已经被宣布为在上一场刺杀中伤重不治，她们的新身份，将会在不久之后由天才学校负责解决。似乎，天才学校的人，对于将军的办理，不那么放心。

　　这不是重要的，重要的是，赵立和李梦蝶以及克芮丝汀，就这么莫名其妙的牺牲了。虽然都知道是为了保护赵立，但连带两个本来还活着的天才学校成员就这么被拖下水，那么肯定不是表面上的这么简单。

　　或许李梦蝶不会想其中有什么内幕，但克芮丝汀绝对会想破头，上面也不可能就这么轻易的答应让两个天才学校的成员陪着赵立这么一个普通的连特种战士都不是的人牺牲。

　　但是，其中具体有什么奥秘，这就不是克芮丝汀能够想明白的。赵立自己也分析过刺杀原因，好像并没有那种非死不可的罪过，但上面还是这样安排，而且赵立似乎也接受了，这其中一定有问题。

　　“赵立！”克芮丝汀看着左右没有其他人，把赵立叫到了休息室的终端前。李梦蝶也有些好奇，走了过来。

　　“这是我从迈克尔少校身上找到的绝密报告！”一边说着，克芮丝汀一边打开了终端，把报告展现在赵立面前。

　　看着报告的内容，赵立有一种想把那个迈克尔少校从停尸间拉出来挫骨扬灰的感觉。有冤枉人的，没有见过明目张胆的这样冤枉人的。最糟糕的就是这个家伙，上面有百分之九十说的是事实，剩下的百分之十却完全是猜测。

　　猜测？赵立发现这一点后，将整篇报告从头到尾的看了一遍，的确，很多地方都是猜测，甚至还加上了迈克尔少校的说明。

　　作为一个调查人员来说，有这么一个猜测的方向无可厚非。不过，这个报告要是递交上去的话，迈克尔少校先入为主的判断，会干扰根据这份报告做出判断的人，那么，赵立的嫌疑就会更重。

　　“这是什么意思？”赵立转过头，看着李梦蝶和克芮丝汀：“为什么会有这样一份报告，你们不是来保护我的吗？”

　　克芮丝汀很是妖媚的耸耸肩：“我不知道，是在他的遗物当中发现的。”说着，目光停在了李梦蝶身上：“或者，师妹应该知道吧！”

　　“我也不知道！”李梦蝶没有丝毫的辩解，只是冷静的说出自己的立场：“我接到的命令，只有配合迈克尔少校完成这项保护任务，仅此而已。”

　　对李梦蝶的话，赵立似乎没有什么怀疑。毕竟是十几年的交情在那里，如果真的接下这样的任务，李梦蝶也不会做出这样的判断。这么说来，应该是那个迈克尔自己的意思，而且，这个任务还是迈克尔单独领受的。

　　“李梦蝶，那个迈克尔少校是不是经常骚扰你？”赵立随口问了一句，以证实自己的判断。

　　“是的！”李梦蝶还是那种冷冷的语调，说了两个字，就不想在多说，可能，那个迈克尔少校带给她的回忆并不是那么愉快。

　　“原来如此。”克芮丝汀马上就反应过来，为什么迈克尔少校会给出一份这样的评估报告来。

　　“那么这份报告？”似乎在犹豫该不该上交，毕竟这报告对赵立很是不利，如果交上去，他会承担很多莫名其妙的怀疑。所以，克芮丝汀在对报告的处理上，还是先征求赵立的意见。

　　看着那份对自己极其不利的报告，赵立咬着嘴唇犹豫了半天才做出最终的决定：“交上去！”

　　“交上去？你疯了？”克芮丝汀似乎比赵立还要着急，惊讶的叫起来。就连李梦蝶也是一脸的不相信，只是什么话也没有说。

　　“交上去！”赵立死死盯着那份报告：“不管怎么说，那是迈克尔少校用命换来的报告，不应该被埋没。”后面有些话没想说，但忍了忍，还是说了出来：“而且，我相信，上面也不会因为一份简单的报告就做出判断的，毕竟这些也只是怀疑。清者自清，浊者自浊。”

　　看着赵立认真的面孔，克芮丝汀双眼似乎冒出一点点的光彩，但这一点光芒也是稍纵即逝，不知道她心中在想些什么。

　　天才学校有特殊的流程可以将文件传出去，很快，克芮丝汀就完成了文件上报的工作。在上报之前，还特意征求了一遍赵立的意思，赵立还是同意，没有否决。

　　这个迈克尔少校，不是天才学校的这一期的毕业生吗？怎么会出具这样的一份报告？到底他是为军情处服务，还是为特别调查组服务？迈克尔少校已经身亡，从他嘴里是不可能得到消息。

　　同样条件的李梦蝶，似乎就单纯很多，只是执行一个独立的任务。如果不是迈克尔死亡，他这份报告不可能被任何人看到。难道是说，其他部门也有向天才学校渗透的意思？

　　克芮丝汀对此十分的重视，在提交了报告之后，将赵立和她自己的怀疑也同时上报了自己的直属上级。

　　天才学校的效率十分高，只是在克芮丝汀上报之后保持通讯的几分钟之后，就有了新的指示。

　　“报告已经接收，等待验证！”少将的面容出现在克芮丝汀和李梦蝶眼前的屏幕上：“克芮丝汀，你怀疑的事情，将会在近期内展开全面调查。另外你们还是要配合XX军区的命令，继续执行任务。”

　　赵立不是天才学校的，所以，人家通讯他也没有呆在前面看着，远远的躲开，不知道心里想些什么。

　　这几天军区的长官估计也在为赵立如何安排而头疼，毕竟他是老监狱长的人，虽然年轻，但从这两次表现出来的情况看，还是有着十分优秀的表现。对于赵立假死之后的具体安排，迟迟没有下来，不知道是如何确定的。

　　每天百无聊赖的呆在军区安排给他们的休息室，唯一能够去的地方就是旁边不远的一个健身的场地。似乎除了练功，别无其他的消遣。

　　李梦蝶和克芮丝汀一有空，就在健身场不停的锻炼，而且坐下来的时候，总是会修行真气，这样勤奋的作风，怪不得天才学校会有如此好的成绩。绝佳的资质，加上如此自律的修行，就是想成为一个低手都很难。

　　赵立被她们刺激，也开始勤加修行。实际上，赵立的苦功下的不比她们任何人少。只是最近基础健体术升级之后，除了真气凝练后的质量更加的精纯之外，真气总量却似乎减少，也不知道这算是进步还是退步。

　　李梦蝶已经是八级的高手，但赵立还没有测量过，估计最多也就是五级。由于最近的变化，能够稳定修为就已经很不错。

　　不过，赵立相信，终有一天，当自己的基础健体术不再凝练或者无法凝练真气的时候，那就是自己苦尽甘来的时候。


第七十七章 边缘地区

　　“将军！”赵立敬了一个军礼，站在托马斯将军面前，等待他的命令。

　　“坐！”将军还是一如既往的态度。赵立道谢之后，很自然的坐在将军对面。

　　“少尉，你多大了？”将军看着赵立的面孔，面对他年轻的面孔，似乎很奇怪。

　　“报告将军，我今年二十三岁。”不知道将军这么问的用意，但赵立还是大声的说出了自己的年龄。这对将军来说，并不是什么机密的东西，只要稍稍的看一眼他的档案上记载的出生日期就很容易能够知道。

　　“二十三岁，真是年轻啊！”将军似乎有些感慨：“我二十三岁的时候，还只是一个列兵，在新兵训练营刚刚出来。你却已经是一个少尉监狱长，年轻有为，后生可畏啊！”

　　“谢谢长官！”赵立实在不知道将军这样说是什么意思，但既然将军夸奖，自然要感谢。

　　“你还年轻，不应该就这么被束缚在这个地方。”似乎这才是将军说话的主题。赵立闻言也十分的欣喜，这是不是意味着自己这十几天的类似软禁的生活马上就要结束？

　　“上面对你的安排，很是费脑筋。”将军在告诉赵立一个事实，这些赵立也早已经猜到，实在不值得惊讶。

　　“我想你也知道，你现在的安排很麻烦。我们已经没有那么多的重犯来支撑一个特种监狱，所以，你如果还想回到监狱的话，只能到普通监狱。”微微的停顿了一下，将军说出来这个的为难之处：“问题是，普通监狱的监狱长，你一个少尉是绝不可能的。我想，你也并不希望去当一个普通的狱警。”

　　赵立没有回答，将军既然这么说，肯定还有其他的安排，否则也不用特意让副官把赵立叫道办公室里来说明。

　　“我觉得，你需要一个机会，一个带兵的机会，真正掌握士兵的机会。”托马斯将军这番话，很是让赵立觉得诱惑。带兵的机会，那是指什么？虽然赵立在老监狱长刺激之后一直想要向上爬，但在特种监狱那种环境之中，似乎也只有熬年份来向上走的路径。而且，那些狱警并不是真正的赵立可以一直控制指挥的心腹。

　　看到了赵立目光中的热切，将军也微微的笑了笑：“看来，我们的想法应该是一致的。”说着，也不再继续勾引赵立，直接说了出来：“现在，摆在你面前的有几个选择，你可以自己做出你最喜欢的抉择。”

　　“第一，到普通的军方监狱做一个狱警。”刚说出这个安排，没等赵立回答，就竖起手指笑了笑：“我想，你不会选择这个的，是吗？”

　　“是的，将军，我不想选择这个。”赵立点头，等着将军继续宣布。

　　“第二，以你现在的军衔，足够带着一个排的士兵，然后到和叛军战斗的战场上。”将军看着赵立，似乎要从赵立的表情中看出他的心中所想：“战场上的机会很大，升职也很快，如果运气好，很快就能升任中尉，上尉，甚至少校。作为连长，营长，甚至团长，带领你的士兵在战场上建立功勋。当然，战场上，谁也不敢保证什么，我的意思你明白？”

　　说的这么清楚，不明白才会有鬼了。赵立点头，送他上战场，这是为了保护他做出的安排？怎么看怎么像是让他送死的安排。

　　“还有一种选择。”也许是看出赵立的想法，将军又提出一种情况：“给你直接升职，提升军衔到中尉，带着自己的士兵，驻扎在一些边缘地区，维护当地的稳定。你觉得怎么样？”

　　这倒是一个看起来像样的计划，至少，又是升职，又是给兵权，任务只是维护边远地区的稳定，听起来很具备诱惑性。

　　如果是在赵立刚到军区的时候将军这么说，赵立一定选择最后这一项。不过，那次克芮丝汀提醒之后，让赵立也知道，这些边远地区并不是什么简单的地方，甚至其中的凶险程度不比战场上小。如果贸然答应，说不定就是克芮丝汀口中所说的，被人卖了还要帮助别人数钱。

　　上面为什么会做出这样的安排？真的是为了保护他的生命起见吗？还是说自己只是老监狱长的一个备份？毕竟，自己掌握的资料，并不足以把那些人全部都抓回来。

　　“将军，那些囚犯们，现在还没有下落吗？”在做出自己的选择之前，赵立还是先问了将军一个问题。

　　将军没有隐瞒赵立：“没有，一个都没有。他们好像已经从人类世界消失了。无论是在人群中，还是在档案中，你明白的。”

　　没有囚犯，也就没有监狱。特种监狱暂时可以不用考虑。到普通监狱做一个普通的狱警，过着普通的生活，平淡无奇，想来这样的生活放在一年前的赵立身上，绝对是求之不得的，但现在，赵立却没有丝毫的兴趣。

　　上战场，也许正如将军所说的，是一个很好的机会。战场上立功升职的机会的确是比在后方要多的多。只不过，承担的风险也要大上很多。而且听说最近政府军针对叛军的战事十分的不利。

　　自己有那种力挽狂澜的本事吗？赵立虽然想要向上爬的要命，但是却自己知道自己现阶段并没有那样运筹帷幄的能力。而且，自己并没有系统的接受过战场指挥方面的教育，尤其是针对普通士兵的指挥。

　　倒是在监狱里跟着那些变态的教官们学习过一些精锐小队的指挥，不过，那种指挥方式，放在配合默契的特种战士身上还行，普通士兵，绝对是找死。况且，就算那些指挥知识，也知识纸上谈兵，丝毫没有实践过。

　　那么，剩下的选择似乎只有一个，那就是到那些边远地区带兵并负责当地的稳定。听起来似乎是相对来说比较安全的一个选项，也是一个能够锻炼自己的机会。尤其是还能直接升职，然后还能带一个连的士兵，只是不知道那些所谓的边缘地区，到底是在什么地方。

　　“将军，边缘地区有选择吗？”随口问了一句，没想到将军居然点了点头。

　　“目前来说，我们兵力紧张，几乎在一个大的独立州只安排一个到两个营的驻军，也就是那些所谓的边缘地区。”将军很耐心的给赵立解释：“这样的地方有很多。”

　　说着，直接从桌面上的终端上调出一副地图，从一颗老牌的移民星球上，直接列出了至少四五十个黄色的区域。

　　“红色的是战区，黄色的不稳定或者控制不完全的地区，绿色的是正常发展的地区。”这一副地图上，几乎整个星球的百分之八十都是黄色的，红色的一块都没有，但这样的颜色也足够让人触目惊心了。

　　“很奇怪吗？以前在社会上没有听说过吧？”将军对赵立看着地图的表情很是感觉有意思：“很正常，这个星球当时移民的时候，就是选择了当时地球上最不稳定的一些地区的居民整个的转移过来。他们在新的星球上闹，总比在地球根据地上闹腾要好很多。”

　　还有这样的事情？赵立真的是从来没有听说过，估计就连他的父母，也不一定知道这些。谁会想到当时的移民政策是把一些民主国家认为的毒瘤整个的从地球上迁走啊？

　　这招足够狠，要闹腾，随便给你闹，但是，只能在这个星球上。而且，最狠的是把这些能够折腾的全部都集中到了一个星球上，闹来闹去，大家还要互相制衡。看似给了大家尽量自由的发展空间，实际上却是不动声色的让这些恐怖分子也好，独立分子也好，互相攻击，来夺取最大的生存空间，政府却只要少量的军队就可以平衡。

　　不知道是谁想出来的高招，既用最小的代价使得地球母星保持了高度的稳定，而且还变相的削弱了这些人的力量。几乎不用问，肯定是那些政治家们的高超的政治手腕。

　　那么，如果赵立选择执行这样的任务的话，担负的责任可不仅仅只是维持地区稳定这么一点。当然，从大面上说来是如此，但要真正的做到，却十分的不容易。

　　“一个连队控制多大的区域？”赵立再次问了一个问题，似乎考虑的很认真。

　　将军看着赵立，提醒着他：“你自己考虑好，选择这个方式，不见得就会安全多少。至于控制的区域，也因为不同的地方而略有不同。最大的有三个市，最小的只有一个市。实际面积从十万平方公里到一万平方公里都有。”

　　赵立的目光扫过那些黄色的区域，从上面标注的名称上一个一个的滑过。新耶路撒冷，新麦加，新克什米尔，新撒哈拉……几乎都是地球上的名称加了一个新的前缀。从这些名称上就可以大体的判断出那里的居民是什么组成。

　　一个很奇怪的名字在赵立眼前闪过，金五星！这个名字似乎在哪里听说过，但是赵立却陡然间想不起来。但赵立可以确定，自己肯定听过这个名字，而且是从一个熟人口中听到的。

　　“将军，能不能给我一天时间考虑？”这次赵立还真是有些不知道该怎么选择好。幸亏克芮丝汀和李梦蝶也同样要跟着赵立，负责保护他的安全，回去找他们商量一下也好，否则，稀里糊涂带着他们上了战场，说不定以后她们会怨恨自己一辈子。

　　“你有足够的时间考虑。少尉！”将军催的并不是很急。

　　“你们说该如何选择？”赵立只是把三个选择放在克芮丝汀和李梦蝶面前，让她们发表意见。

　　“我的任务只是在你执行任务期间保护你的安全，你去哪里我就去哪里。”李梦蝶面对赵立，几乎就没有考虑什么，直截了当的回答。似乎对赵立的选择，无条件支持，对赵立，也是无条件的信任。

　　“你呢，克芮丝汀？”赵立转过头看着美艳的克芮丝汀。克芮丝汀此刻皱着眉头，反而更加有一种吸引人怜爱的致命引力，让赵立忍不住暗暗吞了一口唾沫。

　　“哼！”“格格格格”，两声截然不同的声音传来，让赵立颇为尴尬。谁能想到一个吞口水的声音，也能让她们两个都听到。

　　“你是怎么选择的，赵立？”克芮丝汀琢磨了好一会，却没有说出自己的意思，只是反问赵立。

　　赵立也没有什么好隐瞒的，把自己的想法说了一遍，只是在最后的边缘地区的选择上，还有些问题。

　　“这样也好，不过你要去的地方却需要仔细的斟酌。”克芮丝汀点点头，显得一副足智多谋的样子。不可否认，三个人之中，或者克芮丝汀才是接触人最多，最是见多识广的人。

　　“我想选择金五星！”鬼使神差的，赵立说出了那个名字。

　　“金五星？”两女都是惊讶的重复。随后克芮丝汀瞪着一双美目问赵立：“你知道金五星是什么地方吗？”

　　“不知道。”赵立很老实，知道就是知道，不知道就是不知道。

　　“那是比原来地球上的金三角还要出名的一个毒品产地，加上政府军在内，至少有五股势力在其中盘根错节，所以才会被叫做金五星。”显然两女都知道这个地方，应该是天才学校有重点说明过这个地区。奇怪的是，有政府军，怎么还会让那些毒品生产？

　　不过，克芮丝汀这么一说，赵立倒是想起来，自己到底是从哪里听过这个名字了。那是特种监狱的一个囚犯，和赵立也很熟，飞行专家詹姆斯曾经不小心提过这个地方。不过当时只是随口一说，好像马上就绕了过去。

　　现在想想，这个地方应该十分的可疑，否则也不会让詹姆斯那样的不着痕迹的掩饰。而且说不定也会在那里发现一些詹姆斯他们的行踪也说不定。

　　“我决定了，就去金五星！”赵立终于下定了决心。


第七十八章 懒散军营

　　对赵立的决定，两女好像都没有异议，一副赵立当家作主的模样，让赵立很是有一种男子汉大丈夫的满足感。

　　“这是金五星的具体资料，你只有二十四小时的熟悉时间。”克芮丝汀递过来一个存储器，那是将军临走之前交给他们的。

　　“金五星的环境十分的复杂，势力众多，但有一点好处，就是需要管理的地域相对来说比较狭小。”将军对赵立的选择没有任何的评判，只是按照他的要求给赵立安排好了一切，包括这艘送他们过去的战舰。

　　“金五星地区面积大概是三十六万平方公里，人口四十万。热带雨林气候，森林广袤，但只有特定的树木。只有少数的作物可以种植。大部分人口都是从事种植业，少部分在矿山工作。那里有一个小型的铁矿，附近就有一个炼钢厂。”

　　“当地总共分布着五股势力。你将要接管的一个加强连队是属于政府军的力量，人数二百一十六人，常规武器，两艘小型战舰空中支援，驻扎在靠近金三角城市边缘的军营中。”

　　“金三角是城市名，是为了几年地球上的那个毒品基地的名称，只是当地人的聚居地，因为环境恶劣，只有城市附近有一条河流能够满足人们的生存需要。”

　　“五股势力当中，如果不算后援的话，政府军是最弱的。不过，政府军和当地警察负责维持金三角市的治安以及金五星整个地区的安定。遇上有大的争执，还充当调停人的工作。”

　　“其中最大的势力叫做猛虎军，前身是原来的猛虎组织。大概有两千多人的武装力量，占据了差不多百分之四十的毒品分配额度。”

　　“第二大势力是原亚洲黑帮组成的黑龙会，人数一千五百多，实际控制大约百分之三十的毒品分配额度。”

　　“排名第三的是黑狱佣兵组织，人数一千人左右，但是装备精良，训练有素，实际控制大约百分之二十的毒品。”

　　“剩下的一个是当地的农民自发组织的民兵，人数在五百人左右，控制最后百分之十的毒品份额。”

　　克芮丝汀很快就找到了关于金五星势力分布的描述，轻声的念了出来。也让赵立和李梦蝶有了一个初步概念。

　　说实话，以两百多人的武装力量，想要维持这个地区的稳定，确实是有点痴人说梦。不能不说，能保持现在这个样子，那两百多人没有被其他的四股势力消灭，还是看在政府军有着强大的后盾，以及在努力平衡各方关系上而给的面子。

　　当然，强大的武力后盾还是最重要的。虽然那些势力都有各种各样的武装力量，但是，相对于政府军来说，战舰之类的空中打击力量绝不可能拥有。这是政府军的底线，没有人敢跨过。一旦跨过，所有人都知道，那绝对将是灭顶之灾，大家在这里当土皇帝，贩卖毒品，还没有人活的不耐烦。

　　不过，政府军想要剿灭这些武装力量，也是一件十分困难的事情。首先，以独立州的身份并入联邦的金五星所属地区，是有自己独立的法律的。在大方向上和整个联邦的法律看齐，但在某些地方却不同。例如允许持枪，允许栽种毒品，允许吸毒等等。毕竟是当地民主投票通过的法律，联邦还真的没有办法因为这个而发动毁灭性的打击。除非有定性为叛乱的暴乱发生，否则驻军决不允许超过某个数字。

　　另外，当地地形复杂，各种各样的山地，丛林比比皆是，一两千人的队伍，随时可以在这些复杂的地形当中消失的无影无踪。政府军曾经派遣过大队人马以追剿杀人犯的借口试图围剿这些势力，但根本就找不到对方的踪影。尤其是那些民兵，放下武器就是一个老老实实的农民，根本无法分辨是战士还是当地居民。

　　这个地方虽然看起来很繁盛，但除了某些生命力极强的罂粟可以大范围种植之外，实在没有别的作物可供选择。而本地大部分又是农业人口，生活贫困。其他的星球和联邦，谁也不愿意接收这么一个大包袱，因为接受一个州的人口，就意味着同样要接受整个星球上的人口。大家都是同样的状况，谁也不能厚此薄彼，因此，才造成现在的毒品和武装力量横行的默许场面。

　　赵立看过的其他的黄色区域，也好不到哪里去，也许那些地方不会有毒品的问题，但是，宗教和一些恐怖活动同样比比皆是，这个星球，根本就是一个犯罪分子的天堂。

　　政府不是没有想过整肃整个星球的秩序，不过，由于之前放任的结果，现在已经变成了尾大不掉之势。又不能用强力扫平这些各种各样犯罪的温床，毕竟人家在名义上还是属于联邦的范围，只是适用的法律不同。同时，独立的法律还限制了驻军的人数。联邦政府总不能带头做违反法律的事情。况且，一旦做了，那么其他的州会怎么看？

　　“很复杂的地区。”赵立看着这些资料，忍不住叹了口气。

　　“相对来说，已经可以了。”克芮丝汀在旁边接应了一句：“你的选择总体来说还是不错的，至少，这里只有纯粹的利益对抗，没有牵扯到什么宗教，或者其他的什么复国主义，如果你接触了那些，才会知道什么是真正的复杂。”

　　克芮丝汀这话说的在理，连赵立都没有想到，因为记忆中的印象挑选的这个地方，还有这样的好处。毕竟，利益上的对抗比起那些执拗的被洗脑的家伙们来说，要简单上太多。至少，必要的时候，不会有人和钱过不去。而不管在天才学校还是在赵立接受的变态训练中，能用钱解决的问题，大部分都不是什么大问题。

　　“这里竟然允许制毒，贩毒？”赵立对这样的法律条文居然能够通过表示十分的不理解。

　　“这有什么奇怪的，你还没有看到更离谱的。”克芮丝汀似乎对这里早就进行过研究，一点都不惊讶。

　　“我觉得，你最好还是期待你要带领的士兵当中，没有吸毒的存在。”李梦蝶在不远处的座位上，冷冷的说了一句，让赵立和克芮丝汀都是一呆。

　　“这就是我的士兵？”赵立走出战舰，然后就看到一个几乎称得上是破破烂烂的停机坪以及邋里邋遢的军营。最醒目的，就是那一个个叼着烟卷，懒洋洋的在周围晒太阳的士兵。

　　运送他们的战舰，几乎在赵立他们三个踏出舱门的同时，就飞快的关闭了舱门，然后准备起飞。发动机的轰鸣让三人立刻从第一眼的震惊中清醒，急忙避开。否则，发动机喷出的火焰，足够把三个人都变成焦黑的烧烤。

　　看到有战舰飞过，居然没有人对此表示好奇，远远传过来的声音，听在三个人的耳朵里，说不出的别扭。

　　“嘿，又有倒霉蛋过来了，这次不知道是犯了什么事。”

　　“喔，居然还有两个美女，哇……”

　　夸张的长音后，似乎所有人都被美女两个字提醒，纷纷向这边看过来。一艘战舰的起降，甚至还不如两个美女更加能吸引他们的目光。

　　“好像还是军官……”

　　“军官怎么了？上次来的不也是军官吗？现在怎么样？”

　　周围人的语气似乎还保持在看热闹的基础上，暂时还没有要动手的迹象。不过，不可否认，无论是冰山美女李梦蝶，还是艳光四射的克芮丝汀，对这些人来说，都有着致命的吸引力，一拥而上，看来也只是时间问题。

　　“在军营里居然这样的懈怠。”赵立皱着眉头，很不开心的看着这些几乎可以称得上兵痞们的家伙：“周围居然连一个岗哨都没有，失职！”

　　“我更在意的是，这些家伙们的军服有多长时间没有洗过了？”克芮丝汀同样皱着眉头，很是不满的埋怨。

　　“哼！”李梦蝶没有那么多话，只是冷冷的哼了一声，什么话也没有说，但两人都能从这声冷哼中听出，李梦蝶十分不满意。

　　“嘿，美女，是来这边换防的吗？”不远处，一个家伙放下口中的烟卷夹在手中，向着克芮丝汀和李梦蝶挥手叫喊着。

　　“是啊！”克芮丝汀几乎是在瞬间就换上了一副动人心魄的笑脸，让叫喊的那个家伙脸上的表情一呆。

　　“能带我们去见你们的长官吗？”克芮丝汀又是展颜一笑，如同百花开放。不光是刚刚叫喊的那个家伙，周围能看到能听到的家伙们，几乎全部都露出了色授魂与的表情，有几个甚至口水都流了出来。

　　克芮丝汀的夺魄勾魂，可是连很多高手都没办法抵挡的无敌秘技，不用说眼前这些懒散的兵痞们。只一个笑容，一个声音，就让他们再也无法保持原来的邋遢模样。

　　被克芮丝汀叫到的那个家伙，手忙脚乱的站起身来，把手中的烟头扔的远远的，上上下下拍打一番，甚至还四处拽了拽，让褶皱的衣服看起来有些平展，这才小步的跑过来，露出一个恶心的笑容：“没问题，你们要见哪个长官？”

　　“你们的最高长官。”克芮丝汀还是笑着说出了自己的要求。

　　眼看着那个家伙做了一个不伦不类的请的动作，赵立忍住笑，跟着他向不远处的一个营房走去。

　　“嘿，老赖，运气不错啊，美女一来就找你！”旁边的人虽然没有为美女带路的荣幸，个个都开始哄笑着揶揄带路的那个家伙。

　　“见到长官，连敬礼都不会吗？”赵立在后面，忍不住问了一句。

　　“哈哈哈，长官，这里可是游击区，如果你不想被一颗狙击枪弹打死的话，最好不要强求这些虚礼。”老赖在前面嬉皮笑脸的解释着，一点都没有认真告诫的味道。

　　话音刚落，似乎在验证老赖的话语，李梦蝶向前一步，一伸手，抓住了一颗正飞向赵立腿部的子弹。随后，刺耳的枪声才传来。

　　似乎枪声响起，这些兵痞们没有一个因为害怕而站起身来，还是那副懒洋洋的模样。就连前面的老赖，都面不改色。

　　“ZS336弹头，是标准制式突击步枪打出来的。”李梦蝶低头看了一眼枪弹，随口说出了型号，目光转向了枪声的方向。

　　不过，听到李梦蝶报出弹头的型号，前面的老赖似乎有些惊讶，又有些不敢相信。张大了嘴巴，半天合不拢。

　　周围的那些家伙们，没有看到想象中的赵立扑了个嘴啃泥的情形出现，都不知道出了什么事情，纷纷议论起来。李梦蝶的动作太快，大部分人都没有看清楚。

　　“这是什么？下马威吗？”赵立脸上不动声色，但内心却已经极度愤怒。这枪弹是冲着自己的腿来的，如果真的是什么游击队，肯定早已奔着自己脑袋开枪了。而且还是标准制式突击步枪的枪弹，很明显，这是自己人所为。居然敢向自己的长官开枪，不管出于什么原因，都不可原谅。

　　“哪有的事情，哈哈，长官，肯定是外面有游击队的狙击手看到你们的军衔。”老赖打了个哈哈，把话题引了过去。转过头急忙的带着三人进入营房，一边走却一边在心里琢磨，看来这次来的这三个人，都不是什么简单的人物。

　　“这里是我们连长的房间。”老赖指着一个紧闭的房门，不等他们说什么，老赖已经飞速的离开：“你们自己进去就好。”

　　这个家伙怎么好像很心虚的样子，赵立看了看那个远去的身影，和两女交换了一个眼色，都露出一个不解的眼神。

　　“咚咚咚”，赵立伸出手，在那个紧闭的房门上敲了几下，里面传出一个虚弱的声音：“请进。”

　　赵立伸手推开了房门，门一开，一股无法形容的味道扑鼻而来，随后的景象，让赵立火冒三丈。

　　一个猪圈，简直可以这么说，房间里就是一个猪圈。里面有一张床，床上有一个人影，身上穿着制服，但似乎已经不知道有多长时间没有洗过。盖着一条薄薄的毯子，躺在床上。

　　房间里还有一个办公桌和一台军用终端，周围都是乱七八糟的文件，不知道堆积了多久，反正上面的灰尘积攒了不知道有多厚。

　　躺着的家伙，制服上还可以隐约看到一个上尉的军衔标志，不过，当他掀起毯子的时候，赵立才发现，他的腿，基本上已经废了。


第七十九章 快速交接

　　“你们是谁？”上尉一瘸一拐的走到办公桌前坐下，手忙脚乱的在桌上的一堆破烂中翻找出一个烟盒，抽出一支点上，这才想起来好像有客人，伸手向赵立递过来：“来一支？”

　　赵立把他递烟的手推开，仔细的观察着这个上尉。暂时看不出年纪，满脸的胡子也不知道有多长时间没有刮过，毛茸茸的。

　　被赵立的目光看的有点难受，上尉再次问了一遍：“你们是什么人？”

　　把自己的调令拿出来放到了桌上，赵立一句话都没有说，只是冷冷的看着这个上尉。真是上梁不正下梁歪，有什么样的军官，就会带出什么样的士兵。外面的那些兵痞，估计就是被这个老兵痞带出来的。

　　“太好了，我终于可以离开这个鬼地方了！”拿起赵立的调令看了看，上尉欢呼一声，差点蹦起来，几乎是瞬间就好像变了一个人的模样，连那一瘸一拐的腿都显得灵活了许多。

　　“这里是军官办公室，这台终端可以连接星球上最大的驻军基地。”似乎上尉急不可耐，想要马上交接完毕离开，迫不及待的开始给赵立介绍：“不过，汇报日常情况还可以，申请援军什么的，就不用指望了。”

　　“这个营房总共有士兵二百一十六人，当然，理论上应该有这么多，不过，现在的实际数字是一百九十四人，那消失的二十二个，已经失踪，但一直没有补充。”上尉飞快的从终端上调出一份资料，显示在赵立面前。

　　“失踪？”赵立下意识的问了一句。

　　“是的。”上尉可能马上就能离开，显得极其兴奋：“就是离开营地，然后无影无踪，只能报失踪。”

　　“没有试图去找过吗？”赵立又问了一句。

　　“找？”上尉看了看赵立年轻的面庞，又看了看他的军衔：“你刚刚加入军队不久吧？家里有什么背景，让你这么年轻就能做到中尉？”

　　“在这里出去找人？那不是找人，是找死！”上尉好心的告诫赵立一句：“没事不要离开军营，只要呆在军营里，你就是安全的。”

　　“安全？可我刚刚进来的时候，就差点被一枪打中。”赵立对他的说法表示怀疑。

　　“哼，那是外面那些家伙们的下马威。你知道我这条腿是怎么瘸的吗？就是被那些家伙一枪打中，还拖延没有治疗设备，长成这幅模样的。”上尉此刻说起自己的瘸腿，似乎已经没有那么愤怒，只是话里话外，透出一股股的无奈。

　　“难道你没有想办法制裁吗？”自己的腿被打伤，居然还这么能够忍气吞声，这个上尉也真够窝囊。

　　“制裁？”上尉苦笑一声，一手指着窗外：“外面那些家伙，哪个不是和那些游击队有关联？制裁哪个？处置哪个？还没有实施，就会被那些家伙勾结的游击队一枪干掉，我还没有活够！”

　　虽然已经有心理准备，但是还是没有想到，这里的情形居然已经糜烂到了这个地步。

　　“你以为那些失踪的人是怎么失踪的？”上尉似乎也说出了些火气，或者是因为自己马上就要离开这个苦海，所以不再顾忌：“失踪的那些，都是不和那些家伙同流合污的，结果就是那样，有什么办法，还不是只能报一个失踪，然后再也没有了下文？”

　　“你别以为你就能逃过，一次不行，他们可以两次，两次不行，他们可以三次。总之，直到你服软，适应这里的规则为止。”看着赵立年轻的面孔和中尉的军衔：“你家里是不是得罪了什么人，才被送到这里来？”

　　“得罪？”赵立愣了一下，摇摇头否认：“没有。”

　　“哼哼，不用嘴硬，小子。”上尉丝毫不介意赵立的话：“等你的腿也变成和我一样的时候，你或许就能想起来了。来这里的，全部都是倒霉蛋，就算你家里没有得罪人，也一定是你仗着家世胡来，被人发配到这里的。小子，告诫你一句，夹着尾巴做人，活下来比什么都强，至少能撑到我现在这样离开。”

　　这个上尉，已经彻底的丧失了军中的锐气和勇气，面对这样的情况，也只敢苟且偷安。上面还大言不惭的说要靠着政府军维持整个地区的稳定，现在就这个情况来看，纯粹是自欺欺人的谎言。

　　军队也能糜烂到这个地步，这是赵立从来没有想到过的。这让他忍不住想起了那些变态教练们在训练他的时候经常举的例子。当时的赵立还不相信，现在看来，只有过之而无不及。现实比想象中的还要残酷。

　　兴奋的上尉一瘸一拐的带着赵立在营房当中参观了一遍。什么军械库，什么通讯室，食堂，娱乐室等等都简短的介绍了一遍。

　　让赵立诧异的是，这里还有两艘小型战舰，一直停放在机库中，似乎从来没有用过，也没有人保养，现在已经能在上面看出来斑斑锈迹。军械库的武器，也都凌乱不堪，好像除了那些人自己的武器之外，根本没有人管这里到底有什么。

　　“好了，我现在集合士兵，把他们介绍给你，就没有我的事情了。”脱离苦海的开心让上尉丝毫不觉的自己一瘸一拐的蹦蹦跳跳有多滑稽，飞速的在自己的办公室当中，按下了一个按钮。

　　短促有力的集合命令迅速在军营中响起，上尉带着赵立，迅速的转向操场。

　　加上克芮丝汀和李梦蝶，四个人在操场足足站了有差不多十分钟，才看到那些懒散的家伙们三五成群的慢慢集中过来，甚至连一个集合的队形都没有排列，只是在操场找个地方坐好，大家抽烟闲聊。

　　等所有人都到齐，就是这么一副散乱的景象。没有人列队，没有人集合，也没有人敬礼。

　　“嘿，头儿，今天要宣布什么事情？”有人在人群中高喊着，一点都没有军中的严肃气氛：“是给我们介绍这两个大美女，还是你要离开？”

　　“我要离开。”上尉根本不在乎这些人的态度，估计也根本在乎不起来：“至于两个大美女，还是等你们新的长官介绍吧！”

　　“欧，头儿，恭喜啊，终成正果了。”有人在队伍里面调笑着，十分的没规矩。但上尉听着，却好像很开心。

　　“好了，给大家介绍一下。”上尉大着嗓门，连续的嚷了好几遍，人群中的喧闹才稍稍的安静下来，能够听得到他的声音。

　　“这位是你们的新长官……”刚喊了这一句，好像没有想起来赵立的名字，转过头低声问了一句：“你叫什么？”

　　“赵立！”赵立已经对这个上尉不报任何的希望，低声的报上自己的名号之后，再也不想看上尉。心里也和上尉焦急的心情一般，马上交接完毕，然后送他走人。

　　“这位是你们的新长官，赵立中尉，以后有什么事情，都向赵立中尉汇报，并听从中尉的命令。”上尉终于介绍完毕：“现在，请大家欢迎你们的新长官训话。”

　　人群中响起几声稀稀拉拉的掌声，至今没有人站出来组织队列什么的东西。这样的情形，赵立心中已经愤怒到了极点，但却强行忍住。

　　“我没有什么可说的，只有一点，在我介绍两位女长官之前，我希望大家能把自己收拾的干净一些，就这样，这是命令，解散！”赵立根本没有训话的兴趣，更多的，是想狠狠的教训这些家伙们一通。不过，那些家伙身上脏兮兮的，说不定会脏了两位美女的手，所以，才会有这么一个荒唐的命令。

　　“看起来你很适应这里的生活。”上尉有些异样的看了看赵立，对他这么快的解散有些另眼相看。

　　至于那些兵痞们，听到赵立的命令，却丝毫没有什么不开心的地方，大呼小叫的离开，而且看他们的样子，似乎真的要却解决卫生问题。

　　“好了，我去呼叫接我的战舰，多谢你过来接替我。”上尉开心的拍了拍赵立的肩膀，赵立稍稍的向后仰了仰身体，他的一拍拍了个空。不过，上尉却没有一点不高兴，反而竖起了大拇指：“很好，有性格，我喜欢。”但是，马上转眼换了一个语调：“不过，祝你好运！”

　　这话什么意思，赵立用脚指头头可以猜出来，不过，这会他已经不想和这个上尉有任何的接触。用他的话说，马上联系战舰把他接走。

　　整个营房之内，就找不出一个干净点的地方供两位美女休息，赵立正想表达一下抱歉的时候，李梦蝶已经找了个地方，就地坐了下来：“我们训练的时候，比这里脏十倍的地方都去过，这不算什么。”

　　克芮丝汀也是同样的表情，不过，比起李梦蝶冰冷而没有情趣的动作，克芮丝汀的动作就显得那么的勾人心魄，只是一个简单的坐姿，就能展现出无限的风情，让人忍不住会生出旖念来。

　　连赵立看着都是如此，不用说那些远远的盯着看的兵痞们。只是这一个动作，就足以让他们手上的速度加快几分。在赵立宣布解散后不到十分钟，就有几个家伙像模像样的走了出来。

　　换了一身新军服，脸和头发似乎也都沾湿洗过，这里并不缺水。这么一换装，立刻好像有些人模狗样。

　　点了点头，赵立对着这几个最先出来的士兵又下达了一个命令：“很好，我想，两位军医官会很高兴在一个干净舒适的医疗室工作，你们也不希望医疗室是现在这个样子，对不对？”

　　这样的暗示，加上克芮丝汀有意无意飘过来的眼神，足以让几个家伙冲昏头脑，自告奋勇的担任打扫医疗室的工作。一想到两位美艳的军医官将在自己亲手收拾的医疗室内等着自己上门求诊，尤其是那个美艳的克芮丝汀，几个被美色冲昏了头脑的家伙，干起活来如同靠这个吃饭的小时工，干净而有效率，估计在收拾他们自己的时候，也没有这样的干劲。

　　似乎在美色的刺激下，所有兵痞们的速度都有了一个质的飞跃。连走路的动作都快了几分，不到半个小时，所有人都有模有样的出现在操场。

　　那几个先出来帮助打扫医疗室的，也飞快的完成了手上的工作。虽然不敢说有多么的整洁，但至少已经可以下脚。

　　“很好。”赵立站在这些家伙面前，大声的下达命令：“立正！”

　　不知道这些家伙有多少时间没有进行过出操的训练，反正一个立正的口令，都做的千奇百怪，但唯一可以肯定的是，标准的一个没有。

　　“列队，向右看齐！”赵立继续下达命令。看起来命令刚刚下达的时候这些家伙们并没有什么反应，不过，但克芮丝汀摇曳着身姿站在赵立身后的时候，似乎所有人都变成了乖宝宝，乖乖的列队，并排成几排。

　　“我叫赵立，中尉军衔，这些大家都已经知道。”赵立站在几排不怎么像样的队列面前：“我知道你们懒得排队列，这一点我也理解，我特别同意，以后你们可以不用排队列。”

　　这话让那些家伙们听起来很顺耳，交头接耳的声音多了起来。一个声音还大声的叫嚣：“长官，别说那么多废话，不是要介绍两位美女吗？”他的话，引起一片符合的声音。

　　“如你所愿！”赵立左移一步，将李梦蝶让了出来。所有人都安静下来，等着听美女的芳名。

　　“这位是李梦蝶少校。”赵立指着李梦蝶介绍了一遍，又把手指向了克芮丝汀：“这位是克芮丝汀中校。”

　　“喔！”似乎只听到美女的名字，这些家伙们就可以意淫一番，一阵夸张的呼声。

　　“我希望你们在称呼她们的时候，带上长官两个字！”赵立再次下达命令，尽管这里的军纪松弛，但估计找的这个命令的执行难度应该不大。

　　“另外，我们三个今天在这里，接受大家的挑战。”赵立再次宣布了一条：“如果有人能够战胜我们中的任何一个，就有和她们两位长官其中任何一个约会的机会。”


第八十章 新官上任

　　这一点，赵立并没有征求两女的同意。不过，他相信，两女没有一个会拒绝。他在命令这些家伙们收拾自己个人卫生的时候，就已经暗示过这一点。至少，这样揍起这些家伙来，不用担心自己的拳头上会沾上什么不干净的东西。

　　说完这些，不管对面的这些家伙们什么反应，赵立退后一步，和两女站成了一排。同时，用只有她们两个才听得到的声音：“呆会尽管下重手，只要不死就行。我就不信，这些家伙还打不服！”

　　这是霸狼在赵立最开始服役的时候教过他的办法。在军队里想要混下去，唯一的办法就是打。把那些不服的人打服，不管是以后发号施令还是想安稳的生活，都会好过很多。面对这些痞子一般甚至敢安排黑枪打伤长官们的家伙，这是最好的办法。

　　可以和两位美女的其中一个约会，在这个地方，约会意味着什么，谁不知道？一干人等。目光当中立刻冒出了淫光。

　　“一个一个来，禁止群殴！”赵立的话及时的传达到，立刻，站在最前面的人觉得自己有了机会，立刻冲上前来。

　　“排队排队！”后面一群人在鸡飞狗跳的争抢两支队伍的名次，似乎对于中间的赵立，谁都提不起精神来。宁愿面对一个美女，打赢了就可以约会，打输了也就是被美女的粉拳按摩几下，哪里有这样的好事啊？

　　估计这些人在这里，就从来没有这么积极的主动排成一条队列，这也算是破天荒的第一遭。

　　“克芮丝汀长官，我来领教你的高招，嘻嘻！”最前面的一个家伙，满面淫笑的走到克芮丝汀面前，嬉皮笑脸的伸出手向着克芮丝汀高耸的胸脯模去，一边摸还一边淫笑着提醒：“长官，我进攻了！”

　　“唉呦，啊……”痛叫一声，立刻转变成了长长的惨叫。不到一秒钟的时间，那个伸手的家伙，已经躺倒在地上，伸出的胳膊，弯曲成一个奇怪的角度，甚至还有一股白森森的骨头茬子从胳膊上的一个血口子里捅出来，连军服都被捅了一个口子，鲜血汩汩的流出，人直接惨叫一声昏迷了过去。

　　而与此同时，李梦蝶面前的那个家伙，根本就没有来得及发出声音，就已经被李梦蝶一脚揣在小腹上，干净利落的吐血昏迷。看他的伤势，比起克芮丝汀下手的那个，只重不轻。

　　一个照面间，两个人就都躺在地上，同样的昏迷，同样的流血，同样的重伤。赵立看着两个倒在地上的家伙，忍不住摇摇头。真是不知道死字怎么写，让特种监狱那些教官们一直愤愤不平的，就是天才学校只派出一个医务兵就夺取了全军比武大会的冠军。而克芮丝汀，就恰好算是医务兵出身。

　　一个全军比武大会冠军级别的美女，对上一个普通的不能再普通的，估计只学过一些简单的战斗功法的家伙，结果可想而知。这还是赵立要求留下性命的结果。至于对上李梦蝶的那个，天才学校战斗部优秀学员可不是吹出来的。

　　老赖和另一个家伙，远远的躲在后面，听到赵立的命令的时候，根本就没有上前的意思。别人不知道，他们两个可清楚的很。老赖是亲眼看到李梦蝶把那颗子弹随手丢在地上的。而另一个家伙，则是当时负责开枪的抢手。没有谁比他们两个更加明白那个李梦蝶的可怕。

　　一个李梦蝶都是如此的恐怖，那么那个比李梦蝶军衔还要高的克芮丝汀中校难道是摆设吗？还有一个不知道深浅的赵立在，两个人都是心照不宣的跟在最后面。

　　血腥的场面也镇住了不少人，一时之间，没有人敢再出手。大家彼此几斤几两都互相差不多，他们是这个结果，其他人能好到哪里去？

　　几个机灵的家伙，目光立刻集中到了年轻的赵立身上。他只是个中尉，估计后台没有那两个女长官强，而且年纪看起来也轻，应该没有受过什么超级的训练吧？

　　“怎么，没有人挑战？”赵立环视一圈，似乎所有人都有些畏畏缩缩。看着两女都已经出手，自己却还没有人挑战，忍不住有些手痒：“谁来，我这里允许群殴！”脸上的表情和手上的动作，无一不是那种在军中将对方藐视到极点的架势。

　　这样嚣张的挑战，哪怕是头猪，估计也忍不住会冲上来，更何况赵立还放言，允许群殴。这可是他自己说的，打伤了他，算不得大家的错。

　　轰一声，一圈人几乎全部集中到了赵立身边。赵立冲两女各使一个眼色，两女知机的退开，让出中间的场地。

　　“来吧！”赵立有过上次放翻数百囚犯和十几个普通狱警的经验，而且还经历了那些变态的教练们一年多的磨练，这样的场合，根本就夷然不惧，冲着面前的几个人勾勾手，然后不等他们动作，自己已经冲了上去。

　　不能不说，这功夫就得实际操练，才能够越来越熟练。刚开始，赵立似乎还停留在错骨的阶段，接着几个潇洒的动作将几个身边的兵痞关节错开。做完这几个人之后，似乎身体也活动开来，手法上也更加的熟练。

　　只要有人被他碰倒，总是会不自觉的动作走形，谁都说不出为什么。被赵立碰倒的地方，无一例外都会肌肉颤抖，无法使力。而赵立也一点都不手下留情，碰上一个，就会制服一个。通常都是在极短的时间内，将对手的四肢某个关节硬生生用反弯的方式掰断，骨节错位的嘎巴声，传的老远。

　　两个美女给大家的感觉，就是狠，一招下去，就是重伤，场面丝毫没有转圜的机会。相对来说，看起来赵立一对多虽然很生猛，但是，他这样却是极其耗费体力的事情。有前面那些兄弟们垫底，就算是耗也把他的气势耗掉了吧？

　　后面的人还是前仆后继的冲上，大家都想着，自己应该是那个压垮骆驼的最后一根稻草，只不过，每个人冲上去的时候，都会发现自己错的离谱。可惜，上去之后，已经没有办法通知其他的兄弟们了。

　　军营的操场上，难得的响起一阵喀吧喀吧的声音，十分的有规律，其中还带着一种节奏感，似乎在演奏一曲美妙的乐曲。伴随着唉呦，哎呀的惨叫声，十分的别开生面。

　　这些荒废了不知道多长时间，连基本队列训练都没有进行过操练的人，怎么可能挡得住赵立的这一通狠手。到了后来，几乎是几十个人在逃跑，赵立一个人在追。

　　有聪明的想要逃回营房，只是，脚步一踏出操场的范围，就会被不知道哪里来的子弹击穿大腿。枪法很准，一如那些人暗算赵立的枪法。只是，他们没有李梦蝶这样强力的保镖，眼看着大腿被一枪击穿，血流不止，痛叫之余，却恨不能所有人马上能够倒下，这样至少那几个新来的家伙能停手为他们治疗。

　　不用问，躺在地上还有意识的，全都是这样的想法，看着有人还在四处躲避乱跑，忍不住有人开始忍痛大骂。

　　赵立也不管这些人如何逃跑，反正只要他看准的人，没有人能跑出他的掌握。几步追上，就是蛮力拗断关节，谁也不会例外。

　　而那些逃跑的人此刻也看了出来，只要不跑出操场的范围，枪就不会打过来。这是逼着他们和赵立对抗。只是，赵立连续放到一百多人的场面，也实在是震撼，没有人有这样的自信。

　　差不多有半个小时的时间，赵立一直在不停的抓人，然后拗断关节，等到眼前再没有一个人站着的时候，赵立才左右看了看，停下了脚步。

　　李梦蝶和克芮丝汀幽灵般的出现，刚刚没有人看到她们去了什么地方，此刻看到李梦蝶手上那支枪，才知道刚刚的枪是谁打的。

　　克芮丝汀依旧还是笑吟吟的，走到每个被枪打穿大腿的家伙面前，都是伸手递给他们一块急救的纱布，让他们自己先按着止血。至于医疗，还是等赵立这个下马威立好，再说不迟。

　　“安静！”赵立的声音不大，也没有刻意大喊，但是，现场却几乎立刻就安静下来，除了有几个压抑着的呻吟声，再没有其他的杂音。

　　“说实话，我很失望！”赵立站在一群东倒西歪的躺在地上的人中间，开始了他的第一次带兵以来的第一次正式训话。

　　“你们的样子，还算是一个联邦的军人吗？”厉声的质问从赵立的喉咙中发出，带着一股无法抗拒的威严，扫遍了整个操场。

　　“看看你们这些家伙，在军营当中，连岗哨都没有派，甚至连最基本的队列都站不齐，见到长官，最基本的礼节都没有！”说到这里，赵立几乎已经是在狂吼。

　　“今天是我第一天上任，我也不想弄成这样。”赵立的口气和缓了一些：“但是，你们却集体让我很不开心！”

　　“我不管你们以前是过着什么样的生活，是不是其他长官们都不敢管教你们，但是，在我的手下，我不允许这样的废物充斥在我的队伍当中。”再次环视了这些家伙们一圈，赵立大声的吼叫着。

　　“从今天开始，从现在开始，只要你们还是联邦的军人，只要你们还归我节制，那么就遵守我的规矩，执行我的命令，我不希望看到有人因为抗命而被枪毙！”再怎么说，赵立也是做过一年多的监狱长，见过的人，包括从康洪元这样的政治头面人物到托马斯将军这样的高官，甚至还有老监狱长这等不动声色左右军方局面的巨擎，也着实有那么一股气势。

　　“在这个军营当中，是允许伤残指标的，甚至我这里还有死亡指标。”赵立充满威胁的话语再次回响在操场当中：“如果你们有人愿意作为残疾人度过下半辈子，或者希望被追认成烈士，那么我无比热切的欢迎！相信你们也知道，在这里失踪十几二十个人，上面连报告都不需要！”

　　赤裸裸的威胁，赤裸裸的胁迫。但是，赵立知道，面对这些早已不知道被什么腐蚀成这样的家伙们，你越软弱，他们就会越发的嚣张。还不如一次把他们打服，这样至少在表面上，这些家伙会听话许多。至于背后还有什么勾当，那是以后的事情。

　　携带着放翻这么多人，没有一个人能站起来的局面，赵立的这番话，很是让这些人震惊。尤其是作为一个军官，上来就毫不留情的把所有人都放翻，还公然叫嚣允许伤残甚至死亡指标的，赵立还是第一个。

　　不过，似乎这样的方法很有效，尤其是对付这些兵油子们，多年没有人管理的自由局面下，这些家伙早已荒废，这个时候，又没有外面的势力帮助他们找回面子，此时此刻，和赵立顶着干，似乎只有死路一条。

　　至少在赵立训话的这段时间内，没有人敢大声的喧哗，就算实在痛的忍不住，也只能发出一些强行压抑的呻吟。

　　“从现在开始，当你们可以自由行动的时候，第一件事情，先把所有的营房全部整理打扫一遍，如果让我摸到一点点的灰尘，我不介意让你们在那些垃圾堆里面躺上几天！解散！”赵立用一个全新的命令结束了这次训话。

　　等到赵立解散的声音发出，现场才又发出一阵哭爹喊娘的惨叫声。不过，赵立一回头，声音立刻又小了许多。

　　“营房的医疗室已经打扫好，那些上肢脱臼的人，自己走路到医疗室。治好之后，过来帮忙把这些伤病抬到医疗室。”赵立又一次发布了一个命令：“如果有人死了，就直接扔到那边的垃圾堆，明天焚化！”

　　说完这些，赵立自己转身离开了操场，克芮丝汀和李梦蝶也看了这些人一眼，转身离开。


第八十一章 早操教训

　　李梦蝶和克芮丝汀是被赵立介绍为医官的，所以，很自然她们到了医疗室等着。医疗室已经被收拾的像个样子，在这里坐着等了一会，才有人陆续龇牙咧嘴的捧着胳膊走到医疗室当中。

　　“喀吧”，克芮丝汀还好，毕竟是专业的医官，正骨的时候还能表现的比较轻松。但李梦蝶不一样，她是战斗人员，伤员急救也学过，到底没有克芮丝汀专业，正骨的时候发出的声音，比赵立在卸开这些人的关节时还要惊心动魄。

　　尽管如此，但还没有人敢发出质疑的声音，刚刚两女的表现也着实的让他们惊讶，谁又能相信，两个看起来娇滴滴的美女，下手会那么的狠啊？

　　想归想，目前的伤势却不得不依靠两女来治疗。原来还有一个医疗兵，此刻也在那堆伤员当中，自顾不暇。不管手艺如何，总算错开的骨节算是安装上了，如果拖的时间太久，很容易导致残疾的。

　　从这一点上，新来的这个中尉长官绝对是个凶残的人物，这么多人，居然一个没落的全部放倒，而且为了给大家一个下马威，竟然敢让人开枪。见过狠的，没见过一上来就这么狠的。

　　有道是，好汉怕赖汉，赖汉怕死汉，赵立这么一来，还颇有点不怕死的架势，一时之间，这些家伙们没有什么好办法，也只能老老实实的低头。毕竟自己打又打不过，靠山还不知道今天新长官会来，也只能忍气吞声。

　　操场上来来往往的，都是那些胳膊已经治好以后，回来抬伤兵的家伙，一个个也不敢大声吆喝，只是着急忙慌的把那些伤重的先抬过去，免得因为失血太多而死。

　　那个赵立中尉，似乎对他们的死活根本不在意，一点帮忙的意思都没有。说实话，这些懒散了许久的兵痞们，还真的被一下子镇住了。从他们的枪手没有得逞开始，就好像激起了赵立的火性，这顿教训，真是够深刻。

　　赵立此刻，正在那个长官办公室，一点一点的搜集整理那些乱七八糟的情报资料。这些东西堆在那里不知道有多久，但说不定里面会有一些有用的东西，用来参考也是不错的。

　　至于手下这些懒散的家伙们，有的是时间慢慢收拾，不急于一时。倒是上尉提醒了一点，那些家伙，基本上都已经和外面的那些势力有所勾搭。

　　这可是个严重的问题，倒不是赵立害怕那些家伙会勾结外面的人报复，只是，这些人相互勾结，一旦有什么针对性的举措，说不定会透露出去，这可不好。

　　不过，赵立也不是完全的束手无策，至少在目前的情况下，赵立可以有一万种方法，让这些家伙每天都被操练的恨不能把枕头当作他们的家。反正上尉也说过，只要不出这个军营，那些游击队的势力不会随意来招惹这里。毕竟，这里还代表着政府的权威。

　　想想也真是悲哀，堂堂的政府军，却被几个游击队封锁在军营当中不敢冒头，什么维持地方稳定，这个说法根本就是扯淡，人家给面子没有把这军营连根拔起，还大言不惭什么维护安定？

　　赵立现在是一个有野心的人，面临这样的情况，也忍不住有些头疼。虽然短时间内可以通过残酷的训练飞速的增加这些政府军队的战斗力，但是，这样的训练到底时好时坏也还很难说。谁知道这里面的哪些人会因为受不了而离开，成为失踪人口的一员，或者直接成为游击队当中的力量？

　　克芮丝汀是一个很好的商量的同伴，不过，现在她在忙着救治伤患，自己手上也还有很多事情要忙碌，暂时先把这些家伙们镇住就好。

　　“很好！”赵立站在整整齐齐的排成几列的队伍面前，沉着脸说出了这两个字。这是第二天的凌晨，赵立一早就从练功状态中清醒过来，随后直接按下了集合的按钮。

　　除了因为伤势太重还不能起来的家伙，所有的士兵们都集中在操场上。昨天的下马威还足够镇得住这些家伙，看起来已经很是有一番军队的样子。不过，不知道多长时间没有训练过，显得很是生疏。

　　“早操，绕着操场十公里跑步，早饭之前跑完，最后十名没有早饭！”赵立毫不留情的下达了命令，随后就打算离开。

　　“喂，凭什么？”一个不和谐的声音刚刚喊出几个字，赵立的身影已经扑了过来：“不乐意，很好，那么跑步改成自由搏击，离开操场的人将被击毙！”

　　说话间，最开始的那个家伙下巴已经报赵立狠狠的一拳打脱臼，同时巨大的冲力直接让那个多嘴的家伙晕了过去。

　　有这么多人陪着活动手脚，还是很让人开心的早锻炼。克芮丝汀和李梦蝶不知道从哪里转出来，人手一支突击步枪，一个笑吟吟一个冷冰冰的分别坐在操场的两侧，等着有倒霉的家伙跑出操场或者被扔出操场。

　　这样的素质，依靠他们站岗放哨纯粹是摆设，还不如没有。反正这么长时间没有岗哨，这里也没有出过什么事情。

　　昨天的事情已经给了大家深刻的印象，只要离开操场，一定会大腿中枪。不过，有人听的清楚，这次赵立说的可是击毙，而不是打大腿，所以还是有人小心的向中间靠了靠。一边躲避赵立的攻击，一边心中对那个多嘴的家伙疯狂的痛骂。

　　什么话不能在他离开以后说，非要当着他的面说，这不是给赵立收拾他们的机会吗？打又打不过，逃也逃不掉，只能祈祷着，自己是最后被打倒的，这样的话，痛苦可能会少一些。

　　李梦蝶对赵立的这种手法很不以为然，在她看来，不听命令的人就应该被直接击毙，而不是这样的教训。天才学校，可从来没有过不听命令的学员。即便有，也已经被处理掉，哪里轮的到他们在长官面前直接质疑长官的命令？不要说只是让他们跑步，就是直接命令他们顶着枪林弹雨冲上去，也要不折不扣的执行。

　　所以，李梦蝶握着手中的枪械，眼镜一眨不眨的看着操场的边缘，只要有人出界，甚至只要有人的脚踏上操场的边缘，她就一定会执行赵立的命令，将他击毙。

　　现在的任务，除了保护赵立之外，似乎还多了些别的东西。不过，李梦蝶对此毫不在意，反正就算保护赵立一辈子，她也乐意的。在注意操场边缘的同时，李梦蝶还在注意着操场中赵立的动作，对他能如此干净利落的将对手的关节摘脱，也是十分的佩服。天才学校学的，完全是杀人的技巧，却没有这种可以制服人但是却不伤人性命的武学，可能，这就是战斗人员和监狱管理人员的区别吧！

　　克芮丝汀也在一直不停的看着赵立的动作，赵立总是一直不停的带给她惊喜。以前在新兵训练中心的时候是这样，现在还是。

　　从那样的伤势当中能活下来，克芮丝汀就发现，赵立的生命力不是一般的强韧，或者说，用另一句话来描述，赵立怕死的精神不是一般的强，这种强烈的求生意念，才是他能够在那种伤势下坚持下来的唯一解释。

　　到底什么使得赵立如此的眷恋生趣？这是一个很值得注意的问题。从克芮丝汀给赵立看迈克尔少校的报告时，克芮丝汀就在不停的对赵立进行试探。

　　不可否认，克芮丝汀的野心甚至比赵立还要高，否则也不会在修行了医疗技巧之后，又费尽心力的苦修媚惑一系。只有靠着这些，克芮丝汀才能够在外面的世界不停的向上爬。

　　新兵赵立的出现似乎让克芮丝汀感觉到一丝机会，所以，瞒着上级克芮丝汀给赵立实行了修行辅助，结果不小心酿成了事故。尽管后来项目还是挂着克芮丝汀的名字进行，但却让她有了一个小小的污点。

　　这次救治赵立又让克芮丝汀看到了赵立的潜力。赵立被安排到那个不见天日的地方，后来还是让克芮丝汀得知。那个时候，克芮丝汀甚至还有一丝小小的愧疚。不过，看到赵立在短短的一年多的时间就已经升职成为监狱长，克芮丝汀立刻发现，赵立本身或者他的身后，一定有一个强力的后台。

　　迈克尔的那个报告是极其愚蠢的，对于有后台的赵立来说，那个报告根本动不了赵立一根毫毛。所以她在大方的拿出报告让赵立看的时候，也在观察着赵立的反应。

　　如果赵立心虚，那说明迈克尔少校怀疑的有道理，那么，跟着赵立，一定能够抓出他背后的那些黑手。这可是个立功的机会。

　　另一方面，如果赵立毫不在意，却可以说明两点，一种是赵立的确后台强硬，不在乎那点小小的中伤，那么，跟着赵立也一定能够获得他后台的支持。

　　如果赵立的确是清白的，那么赵立掌握的囚犯资料就成了一个烫手的香饽饽。克芮丝汀不知道特种监狱里到底关了什么人，但是能让人武装劫狱而且还把所有的狱警都灭口的，里面隐藏的绝不是普通的秘密。只要解开这个机密，那么也是天大的功劳。

　　现在看赵立如此娴熟的将那些人一个个制服，克芮丝汀已经完全相信，赵立当时说的单枪匹马制服三个活口的绝不是信口开河，他的确是有这样的本事。至少一百九十多号人，全部都是骨节错位被制服，这样的手段，就算是李梦蝶，也不见得能够做到如此的精准。

　　赵立从哪里学来的这一手，也是克芮丝汀感兴趣的地方，至少在那些制式的武学当中，没有这一条。难道这是特种监狱的特别手法？反正那些狱警们都已经死去，就剩下一个赵立，赵立怎么说都行。

　　操场中，赵立还在虐待那些兵痞。对那些家伙，不管是李梦蝶还是克芮丝汀都没有好感。不过，这些家伙也是政府军在这里的家底，如果他们都不听号令，赵立基本上也就没有了以后施展的可能。不管从哪个方面来说，两女都会帮助赵立，狠狠的镇压这些不听话的家伙。

　　哭喊的声音慢慢的减弱，站着的人已经不多。赵立下手很有分寸，这次几乎全部都是冲着四肢的，而且每个人，至少有一手一脚被废，想要站着都不可能。这些懒散的家伙，又没有桑德斯那样强悍的意志，可以靠着自己的手法硬生生自己接上关节，被打倒就躺在地上哭号，等着救治。

　　这次甚至连半个小时都没有用，到后来，几个机灵的家伙，例如老赖和那个枪手，基本上都是自己扑到赵立身边，被赵立放翻的。这样，可以节省很多的时间。反正最终逃不过那一下，还不如主动一点，至少还能让其他的兄弟们少一些痛苦。

　　只可惜，这个如意算盘还是落空。在最后一个士兵倒地之后，赵立看着一地抱着胳膊腿哀嚎的家伙们，脸上没有一点同情。

　　“自由搏击完毕，但是早操时间还没有到，所以，在早饭前，大家就在操场中好好的享受早操的乐趣吧！”拍拍手，赵立转身离开。反正这里有后勤机器人提供早餐，所以不用担心没有人做饭。

　　最后赵立还是留下一句：“谁敢在早操时间离开操场，就地击毙！”说着，一个人离开。片刻之后，连负责盯着大家的克芮丝汀和李梦蝶也都离开，在场的众人却没有一个人敢离开操场，只能抱着被错开的关节，不时的痛叫几声。

　　“刚刚是哪个王八蛋说话的？”疼痛也有习惯，习惯了之后，就没那么痛。这个时候，终于有人想起了罪魁祸首，狠狠的骂出来：“别让老子知道，否则我好了以后，一定狠揍那个家伙一顿！”

　　他的话，引起一阵附和的声音。早知道这样，他妈的跑步也比这样舒服的多啊！


第八十二章 崩溃计划

　　赵立使用的方法，是特种部队训练中典型的连坐法。原本是用于训练特种战士团体协作的，现在却用来对付这些不听命令的懒散兵痞。

　　这也是赵立有意让他们养成的习惯，当人们习惯性的知道，只要自己有不同的看法，马上会让所有人都被教训的时候，以后再说话或者冒头之前就会好好的想一想，自己这样的说话或者办事是不是值得，是不是妥帖。

　　尤其是所有人都被教训一顿，然后还知道是自己惹了祸的时候，这种情况下，所有人都会埋怨这个惹祸的家伙，而不是赵立。这是很明显的心理学的结论，也是一直用在特种部队训练当中百试不爽的招数。人都是在教训中，才能学到更多的东西。

　　早餐除了赵立和两女，能够享受的就只有昨天那几个伤势比较重的家伙。当然，早操的一切，也都真真切切的显示在这些伤员们眼前，即便没有亲身参与到被虐待当中，也至少能够从感官上受到足够的刺激，从而加深对这个年轻长官的敬畏。

　　经过两场战斗，赵立才发现，似乎这些士兵们的战斗力实在是成问题。赵立甚至怀疑，他们的战斗功法到底有没有到四级的最低标准。最后还是克芮丝汀解释了这个现象。

　　克芮丝汀是参与过新兵训练的，并在第一阶段负责对军官方向的新兵们进行测试，对于新兵训练的内容，自然知道的很清楚。

　　军官们必须达到四级才能够合格，而普通士兵们则不用那么高，只要达到三级，就算是达标。而且在新兵训练的标准当中，很多都比军官们要低上一截。至于在社会上流传出去的四级的标准，则是有点以讹传讹，把军官的标准也混同为普通士兵的标准。

　　听着克芮丝汀将这些娓娓道来，一点都没有隐瞒，赵立忍不住想起了新兵训练的时候那个祈镇，不也是因为说了些这个，被军务处带走的吗？人和人的际遇，真是不同，同样的事情，放在不同的人身上，完全就是两个结果，这也充分的说明了，有时候权势的用处。哪怕只是级别高上那么一点点，就会完全不同。

　　士兵们居然只要三级，怪不得，赵立欺负这些人的时候，完全没有能够抵挡他一击的对手。但是，只有三级的战斗功法，能顶什么用？赵立实在不清楚，原来这些人这么没有战斗力。看来，想要短期内强化战斗力，也只能想办法在枪械上对他们加强训练了。

　　只是，这些家伙，还敢动不动就用枪射击长官，在这个还没有让他们服服帖帖的时候，把枪械还给他们绝对是个错误。也许克芮丝汀和李梦蝶没事，但赵立自认为自己还没有到那种刀枪不入的境界，所以，至少要让这些家伙们令行禁止，再把枪发还。

　　连续的两天，长官办公室的那些资料情报都被赵立整理了一遍。说实话，这些东西，除了堆放的时间足够久，占地足够大之外，基本上没有什么有特色的地方。从那个上尉对待这些东西的态度上就能看出来，其中甚至还有五年前的游击队资料。问题是，五年前的东西，放到现在还能用吗？连新闻都讲求时效性，难道作为军方的情报资料，连社会新闻都不如？

　　医疗室是这两天最忙碌的地方，平均每个人至少都进过一次到两次。而李梦蝶，也在充分的证明熟能生巧这个词汇所表达的意思。从第一次给人接上关节还有些生涩，经常会让病患疼的死去活来，到现在轻轻的几下就能够将脱臼的关节扶正到位，整个过程，行云流水，将熟能生巧演绎的淋漓尽致。

　　甚至有时候，李梦蝶还会盼着再多来几个枪伤，这样就可以熟练紧急战场救护了。如果那些被她医疗的家伙们知道李梦蝶心中想的东西，不知道会不会立刻逃到远远的。虽然说美女给医疗也算是一种享受，尤其是克芮丝汀和李梦蝶这样风格迥异的美女，但是，毕竟是疼在自己身上啊！更何况，眼前这两个美女似乎还不敢多看，这可是两个母老虎，谁知道会不会一不高兴，把自己揍成重伤？

　　“集合！”赵立的命令似乎是想到就发，丝毫不管大家是不是刚刚才从医疗室出来，脱臼半个多小时的关节还在酸疼，也不管早饭到底有没有吃，肚子是不是很空。

　　不过，这个时候，却没有人敢因为这个原因而拖拉。赵立连续的两次立威也让他们知道，似乎只要有一个人表示出不同意见或者出错，基本上大家全部都会受罚。

　　“很好，集合速度比第一次快了三倍，而且队列也整齐很多。”赵立对这次集合的表现很是满意。

　　“稍息！鉴于大家身体上的不适，所以，上午不安排进行体能训练。”赵立的话，让所有人都微微的松了一口气，但他接下来的话又让众人心中一紧：“不过……”

　　不过的余音在赵立的口中拖了好长一会，让大家的心也在嗓子眼里吊了好久，随着赵立的语气上上下下，异常的难过。

　　“不过，我对营房内的内务卫生，十分的不满意。”赵立十分夸张的竖起右手的食指摇了摇：“所以，现在大家的任务，在午饭之前，把营房打扫干净，所有乱七八糟的东西全部都扔出去，把原来让我看到的那些脏兮兮的东西全部清理干净！现在，马上就去！”

　　没有人会有异议，整理内务，总比挨揍要强。更何况，谁都知道这个年轻的中尉脾气不好，动不动就要把所有人都揍一遍。赵立说出马上就去的刹那，大家几乎都是用跑的，一哄而散，直接跑回了营房当中。

　　“那几个家伙什么时候能参加训练？”等所有人都消失在眼前，赵立才问不远处的克芮丝汀。他指的，是那些被克芮丝汀和李梦蝶打成重伤的那两个。

　　“骨折的那个，至少还要两个月，这里可没有完善的设备。内伤的那个，一周就可以了。”克芮丝汀是专业的医官，在这里，她怎么说，就意味着怎么是，没人有资格反驳。

　　“赵立，你这样总是把他们打压，会不会激起他们的别的心思？”难得的，李梦蝶问了一句。只这一句，就充满了对赵立的关心，和对他安全的担心。

　　“他们本身的能力很差，唯一可以仪仗的，也就是和外面的那些联系。”赵立看着四周的光秃秃的旷野，和更远处若隐若现的丛林：“如果我教训自己的手下，他们都要来干涉的话，那么他们就过界了！”

　　“一味的打压也不是办法啊！”克芮丝汀靠近了赵立，在他的身上倚住，任凭自己柔软的身躯贴在赵立身上。谁想到，联邦的军队会糜烂成这个样子？在天才学校两女都已经习惯了那种令行禁止的生活方式，突然发现居然还有这样的士兵，总是觉得有些无法接受。

　　克芮丝汀还好一点，至少她在外面还呆过一段时间，见识过一些普通的军队。李梦蝶完全就是刚刚从天才学校出来，完全没有想到这样的情况。

　　见到克芮丝汀和赵立的亲密表现，李梦蝶重重的哼了一声，没有再说话。赵立却有些苦笑，现在她已经彻底知道，克芮丝汀就是在修行媚惑功法的时候养成了这样的习惯，不用媚笑着把自己的意思表达出来就不习惯。

　　“没办法，你没看到这些家伙，甚至连军服都懒得换洗了吗？”赵立和一线的军队教官呆的时间比较长，听说过种种在军中发生的绝不可能的不可思议的事情，不管是从理论上还是从见识上，都比她们要多一些。

　　“除了对现状已经不满到了极点的人，不太可能会变成这幅德性。”实际的指挥艺术上，赵立的经验还是要丰富一些：“而且，我也相信，这些人的初衷，没有一个是愿意和这里的游击队同流合污的，毕竟，他们是联邦的士兵。”

　　这点两女都表示理解，在赵立和李梦蝶原来生活的地方，吸毒是犯法的，更不用说贩毒。联邦的士兵，不太可能是从这个星球上抽取的，即便有，也不会把他们派在当地服役，那不啻于告诉外面的那些游击队，我们这里有什么机密，欢迎你们随时来拿，都是实时的消息。

　　从外面来的士兵，如果不是有什么不得已的苦衷，谁会愿意和恐怖分子，毒贩扯上关系？那个上尉曾经说过，赵立一定是得罪了什么人才被“发配”到这里来的。这样看来，这些士兵们说不定也都有类似的理由。

　　“只能把他们打压到无法忍受，打压到他们信心彻底的丧失，最好是到绝望的时候，然后再扶他们一把，给他们希望，这样才有可能真正的掌握这支力量。”对此，似乎赵立已经有完整的计划，之前也没有和两女说过。

　　“可是，你这样不会把他们压垮吗？”克芮丝汀出于医官的角度，提出了这样的疑问：“毕竟不是每个人都能够承受你这样给的压力，他们只是普通的士兵。在这种地方，没有完善的医疗设备，没有尽责的心理医生，即便生理上还能够支撑，心理上也会崩溃的。”

　　“那是因为他们还没有真正的面临生与死的考验。”赵立已经不记得这些话是谁说的，反正肯定是在给自己训练当中说过的：“能够成为合格的士兵，就必须有能力承担这一切。当压力大到足以决定生死的时候，就会表现出两个极端。”

　　“一种就是你说的崩溃，彻底的崩溃，甚至连最普通的士兵都无法胜任，只能退役。”赵立此刻侃侃而谈，仿佛他是一个经验丰富的心理教官：“还有一种极端，就是爆发出让人无法置信的力量，大部分经过训练的士兵，我是指接受过新兵训练并在现役部队当中服役超过一年以上的士兵，通常都是这种情况。概率超过百分之八十五。”

　　李梦蝶和克芮丝汀只是接受过别人训练，却从来没有掌握过训练别人的方式。所以也只能老老实实的充当听众。在她们面前，赵立在这方面上算得上是个绝对的专家。

　　“百分之八十五？”克芮丝汀秀美的双眉稍稍的一皱，模样让人看着无比的爱怜：“那剩下的百分之十五怎么办？难道就直接让他们退役？上面也不一定会答应啊！”

　　“这只是统计数据，应用在一百多不到两百人的小范围之内，说不定会出现奇迹。”赵立似乎也从来没有想过，自己有一天会如此不在意旁人的前途，难道就是这些年性格的转变吗？

　　“如果没有奇迹发生呢？”克芮丝汀紧紧盯着赵立的双眼，似乎想要从他的目光中看出他是不是在撒谎。事实上，她的确有这样的本事：“我是说，如果这里的现实比你知道的统计数字更加糟糕呢？”

　　“我手上的确有伤残指标，包括了心理崩溃而必须的退役。”赵立没有丝毫隐瞒，说这些话的时候，也的确没有心理上的变化：“说不定，那对他们来说，能活着离开这里，是一件好事。”

　　“不过你们尽管放心。”说完这些，似乎害怕两女担心，赵立宽慰着他们：“在这种地方，他们已经至少成功的生活了两年以上，他们绝对没有那么容易会崩溃的，你看着好了。不信我们可以打个赌。”

　　“打压到极致以后做什么？”李梦蝶每次问的都是关键，这次也不例外。虽然关心，但语气还是那般的平静和冰冷，让赵立很是不习惯。

　　“给他们希望，给他们荣誉！”赵立双眼看着不远处的营房：“让他们重新树立起身为联邦军人的荣誉感，让他们能够抬头挺胸的做人，让他们能够拍着胸脯说，老子是光荣的联邦军人！”

　　“怎么做到？”还是李梦蝶，她好像生怕克芮丝汀又靠到赵立身上问问题，她很讨厌克芮丝汀的那个姿势，更不喜欢看到赵立有时候露出的享受表情。

　　“看具体情况，看看他们会被打压到哪一步，以及他们能够反弹成什么模样。”这点需要根据实际情况来决定，赵立目前还无法给出具体的方案。

　　“你怎么知道这些的？”克芮丝汀有些好奇，靠近赵立，吐气如兰，呼出的热气甚至喷到了赵立的脸上。迷惑的表情标明，她是真的很迷茫。

　　“知道我这一年多怎么度过的吗？”赵立笑着反问。两女都是摇头，赵立的服役情况，也一直是机密，只知道他是特种监狱的监狱长，其他的，一概不知道。

　　“我是监狱长！在我的监狱，所有的狱警都是在特种部队或者宪兵部队服役至少三年以上的高手。另外，我看管的罪犯当中，至少有十三个是曾经的特种部队教官，有二十一个各兵种的指挥官，三十七个各种方面的专家，以及至少十个心理学上的超级大师。社会上那些所谓的高明的心理学医生，在他们面前，连提鞋都不配。”


第八十三章 渐入佳境

　　在来这里之前，托马斯将军也提过这些，甚至还给了赵立一些建议。在赵立手上，是真的掌握有伤残指标的，甚至还有死亡指标。这里的军队已经糜烂的不像样子，就算把他们全部召回，也是浪费。只是，军方还在支撑前方和叛军的战斗，这里实在抽不出人手来接替。战场就好像一个巨大的熔炉，不管多少人投进去，也都能够完全的吸收。

　　况且，再派一批人过来，未必有这些人熟悉这里的环境，加上相应的训练，又是一个需要时间的事情。另外，换防也必然会带来当地力量均衡被打破，这是上面不想看到的。最理想的情况，就是在只更换一两个军官的情况下，彻底的改善这种状况。

　　赵立的崩溃计划在得到了两位女将支持之后，进行的更加顺利。而且，赵立的方式也十分的有针对性。

　　这几天大家也看出来了，赵立针对的，完全是那些对他的命令有不同意见的人。只要遵守命令，哪怕是效果没有那么好，也不至于会受皮肉之苦。

　　这些家伙，可一直都是混事成精的兵油子，怎么可能看不出来这些。很快，军营当中的风气就立刻好转了很多。至少，赵立发出的命令，已经开始有效的贯彻下去，不管是真心实意还是被迫，都已经是相当不错的改观。

　　培养战斗力还是要从小处做起，军营当中的卫生，个人的卫生，内务等等，现在看起来，已经和赵立刚来的时候大相径庭。士兵们的风貌也完全变了一副样子，至少一眼看过去，是一个干干净净知道打理自己的士兵了。相对的，纪律性也有极大的提高，再不会有人当面质疑赵立发出的命令。

　　两艘不知道荒废了多久的战舰，也在赵立的坚持下来了一次保养。虽然没有多少专业的人员，但那些家伙们去除战舰表面的锈还是能够胜任的。

　　表面的恭顺，隐藏的是更大更猛烈的反弹。所有人的顺从，也意味着他们一定是在等待一个收拾赵立的机会。这点两女知道，赵立更加知道，不过，他等的就是这些人的反弹，他要知道这些人到底能反弹到什么样的地步，以便确认接下来的计划。

　　当赵立再次命令所有人开始恢复早课，进行体能训练的时候，有人还是无法忍受，再次表达了异议：“妈的，老子不干了！有本事你把老子的双手双脚都打断，来啊！”收拾房间，收拾个人卫生，这些都能忍受，对自己也没有坏处，谁不喜欢自己生活在一个更好的环境中啊？可是，体能训练，可是能要人半条命的。

　　“如你所愿！”赵立轻轻的弹了下手指，对于有人主动配合自己的计划，还是求之不得的。本来这几天因为收拾内务，引起的抵触就不大，已经很少有人冒头了。几乎让赵立差点以为自己的计划无法执行下去，现在终于有一个出头鸟主动跳将出来。

　　“不过，给你一个机会。”赵立虽然说了如你所愿，但是却没有动手。只是站在原地，让那个有些紧张的家伙更加的紧张。

　　“那边的李少校，赤手空拳！而你，允许使用除了枪械之外的任何武器，只要你胜过她，你就可以享受特权。而且，这次特别允许，你可以找同伴，允许群殴。当然，还是老规矩，没有命令擅自离开操场的，自己知道后果。”赵立没有出手，却把机会给了李梦蝶。李梦蝶除了第一天踢出一脚之外，大部分时间就在做护士，很是不满，见赵立活动的开心，特别要求自己能有动手的机会。

　　看着娇小的李梦蝶俏生生的站在那边，所有人都有点心动。这个冰山小美女，连续几天，都是大家意淫的对象，和那个火热的大美女，并称军营双花，不知道有多少人想动她的脑筋。只不过前几天身体一直不适，没什么机会而已。

　　现在赵立自己抱着胳膊站着，一点都没有帮忙的意思，而且还允许群殴，这算什么？给大家机会？

　　除了老赖和枪手，所有人都这么想。老赖和枪手也一直都守口如瓶，没有敢私下里传播她们的厉害。从李梦蝶当时表现的身手看，上面是打算来真格的了。所以，两个人很聪明的一直表现的极为规矩。

　　呼啦啦，一群人围了上去。赵立这个人这几天虽然表现的都很残暴，但一直还是说话算数的，他说不帮忙，那么一定就是不帮忙。

　　赵立也是有些私心，想要从侧面仔细的看一看李梦蝶的身手。上次刺客事件的时候，大家都紧张，并不是很清楚，这几天也一直在给两女表演，终于有机会看看李梦蝶的修为。

　　似乎只有两个人站在原地没有动，赵立有些诧异，但是没有多想什么，马上就被那边的精彩场面所吸引。

　　李梦蝶下手，和赵立完全是两个风格。如果说，赵立是监狱管理出身，修行的就是制服人的功夫的话，李梦蝶就完全表现的是个杀手。

　　只不过，顾忌着这些人的小命，李梦蝶的手脚没有完全的放开来。但是，以她一个八级高手的身份，对付这么些三级的小杂鱼，实在是有些大材小用了。这种级别上的巨大差异，早已不是能够用技巧来弥补的天堑，更何况，就算是比技巧，那些人和李梦蝶，也是一个天上，一个地上，完全没有可比性。

　　最先说话的那个家伙，李梦蝶一点都没有客气，第一个挑的就是他。动作快的让人无法捉摸。咔嚓咔嚓，似乎几个声音连成了一片，转眼间，那个家伙就老老实实的躺了下去。连惨叫声都没有发出来，昏厥不起。

　　这仿佛是李梦蝶的风格，下手不容情，都是攻击那些最容易倒地的位置。连续的几个人，都是如此，躺下的速度让人无法相信。还好，李梦蝶只是记住了第一个家伙，其他人倒没有下那种狠手，只是打晕了事。

　　“喂，记得不要把所有人都弄的没办法行动，还需要一些人来照顾伤员！”赵立冲着那边的人群中喊了一声，也不管李梦蝶是否听到，转身走到一旁坐下，细细的观看起来。心中也在不停的分析，如果是自己和李梦蝶对上，到底有几分把握。

　　“你们两个，为什么不上？”老赖和枪手都在不远处站着，一点都没有要上去的打算。赵立看到，很是诧异，不过看到一个人比较脸熟，也隐约猜到了些什么。

　　“长官，我们没有那么蠢，和一个八级高手对抗。”老赖苦着脸，冲着赵立就是一个标准的立正。这几天的训练，似乎把某些动作习惯也带了回来，这举手敬礼的动作，显得十分的标准利落：“等长官这边处理完毕，我们马上进行体能训练。”

　　“一起看吧！能学到多少就学多少。”赵立没有多说什么，只是指点了一下两人，让他们不要错过机会。自己再次投入了欣赏的过程中。

　　老赖和枪手似乎从来没有想过这一点，赵立一说，两人也都明白过来。对望一眼，都看到了对方眼中的亮光，随即，赶忙把注意力完全的集中到了人群当中，仔细的捕捉着李梦蝶的动作，一点都不放过。

　　眼中看着李梦蝶，但在下意识的感觉当中，似乎有人在观察自己。赵立隐蔽的四处看了看，没有发现什么人注视自己，也许是错觉。但是，这种感觉越来越强烈，让人很是有些不安。

　　强忍着没有站起来东张西望，但还是将注意力集中到自己怀疑的地点，装做起身看的仔细一点，向那个方向瞄了瞄，没有发现任何的身影，随后又坐了下来。

　　李梦蝶使用的时间，和赵立差不多，但是，她造成的效果并不如赵立那般的显著。一击可以让人昏迷，但是，十几分钟之后，这些还算是有些战斗功法底子的人，都会慢慢地醒转。有些人机灵，不再动手，继续躺着装死，有些人却生怕李梦蝶不知道他们醒过来，马上起身再次扑上，这就要求她不得不将一个人击倒两次或者三次。

　　当然，所有的前提都是李梦蝶和赵立不想废掉这些人，所以才会有这样的结局。赵立远远的也看的明白，李梦蝶下手再狠一点，那些人可能永远都起不来。

　　收拾残局，这次多了两个人，一个老赖，一个枪手，都是最后还站着的人。帮忙把那些昏迷的家伙们一个一个送到医疗室。

　　伤势最重的还是最开始那个口出狂言的家伙。李梦蝶依照他的愿望，将他的四肢全部打断。所有后来被医治救醒的家伙，第一眼看到的就是那个四肢都被打断的蠢货。血淋淋的教训摆在眼前，即便心中再有多大的不满，也不敢在这个时候提出来。

　　同样是一个人放倒一百多人之后，李梦蝶在那些兵痞们心中，已经成功的上升到不能随便招惹的黑名单中人。尤其是发现老赖和枪手没有受到攻击，问清楚原因之后，想到那个小姑娘居然有着八级的功法等级，顿时一个个都缩回了脖子。

　　“有没有人想试试克芮丝汀中校的身手？”赵立站在大家集合的队伍前，问了这个问题。这回，似乎没有人上当，一个中尉，一个少校都是这样的水平，那么，同样在一起的一个中校是什么等级？何况，最开始躺在医疗室的家伙，就是被克芮丝汀直接将骨头从肉里面撅出来的。

　　“很好，正常的体能训练。”赵立开始带着大家进行缓慢的恢复性训练。这些人荒废太久，一下子进行大运动量的训练，估计吃不消，只能慢慢的恢复。

　　对赵立来说，这种速度的跑步，也就是他调整无名功法的一个契机。虽然没有人指点过自己，但赵立知道，不管是基础健体术，还是无名功法，想要在战斗中能够更自如的使用，唯一的办法就是不停的在各种各样的运动中使用。那种以为只要通过了新兵训练之后就能打遍天下的想法是绝对错误的，不时时刻刻的磨合，只会造成越来越无法适应战斗的后果。

　　除了医疗室病房内躺着的无法动弹的几个人，所有人都开始了正常的军事训练。正常的作息，正常的出操，在持续一个星期之后，赵立甚至恢复了正常的带枪岗哨。

　　所有的一切都开始重新走上轨道，步入正常的行列。现在的军营，已经看起来是一个像回事的军营，而不是赵立最开始来看到的烂摊子。

　　短短的一个月时间，军营更加发生了翻天覆地的变化，干净，整洁，有序，井井有条。正常的值班制度，正常的生活，士兵们身上也好像脱离了不少的痞气，多了更多的精干。

　　对赵立的命令，现在已经没有人当面表示不满。看起来似乎一切都已经步入正规。不过，每每赵立会在某些人的眼神当中，看到一丝丝的不满，或者别有用意的目光。这一切，赵立都只当没有发生过。

　　赵立和两女都清楚，表面的平静下面，还包含着一股一股的暗流，只看这些什么时候爆发出来。

　　从这一天开始，军营恢复了值班巡逻制度。巡逻的范围主要集中在军营附近的空地边缘，那些丛林的位置。

　　那么多的丛林，不可能全部都砍伐。就算有这个心，政府的法律也不会允许。这里，是那些游击队活动的天堂。

　　派出巡逻队的目的，除了让军营更加的安全之外，也是赵立让那些心怀异志的家伙们有一个和外面的游击队接触的机会。或者，把这一个多月来的苦楚向他们各自依附的势力哭诉一遍，也能够引起一些重视。那个时候，就是这些家伙们反弹的时刻，同时也正是赵立最好的施展崩溃计划的时机。

　　只不过，这个计划也随着进一步的展开，危险性逐步的增大。如果只是这些兵痞们，赵立和两女还都有把握。但加上外面的游击队的势力，那可就难说的很。谁知道那些疯狂的贩毒分子们，会用什么样的手段来为他们的小弟出气？

　　尽管危险性更高，但似乎赵立并没有放弃的打算。克芮丝汀也在一直帮忙出谋划策，李梦蝶则没有那么多的说法，反正她的唯一任务，就是配合赵立，并且保护赵立，其他的，一概不予考虑。

　　三天之内，除了病床上的那几个家伙，军营中的其他人基本上都已经在外面巡逻过一圈。而赵立，也在很多人的目光中，看到了那股即将扬眉吐气的快意。


第八十四章 枪手事件

　　一出现在操场中，赵立就感觉到了不一样的气氛。今天的空气中，似乎一直飘着一股异样的气息，仿佛有点像是肃杀。

　　例行的早操，集合之后，等待赵立宣布今天的训练任务，然后开始正常的出操。赵立站在队伍的前面，刚开口说了一句话，就感觉到一股让自己发冷的气息，集中在自己的头上。

　　这是杀气，赵立在医院疗养的时候感受过一次。那种沁入骨髓的寒冷，也就是杀意爆发的刹那。

　　刻不容缓的，赵立在说话的当口一个飞扑，身体打横着扑了出去。众人只看到不远处的地面上，腾起两股小小的烟雾，随之出现两个小坑。

　　这里都是经历过金五星地区枪林弹雨的家伙，自然知道那腾起的烟雾是什么。那是子弹打进地上激起的烟雾。没有声音，说明对方用的是消音器。

　　视野范围内的空地上没有任何的目标，敌人一定是在那些丛林当中。赵立反应迅速，躲开了两枪，刚要起身，却陡然发现，似乎还有人在瞄准自己。

　　不假思索，赵立再次一个急窜，窜到了一个掩体后面。就在他的身体刚刚消失在掩体后面，一连串的子弹以一个均匀的间隔打在地面上，留下一排整齐的小坑。

　　“九点钟方向！”赵立大喊一声。随即身体又是一个急促的行动，刚刚停留的地方，又一次留下一颗弹痕。

　　“两点钟方向！”两个方向上都有人，还没等赵立有一个喘气的功夫，又是一串子弹打了过来。

　　集合的队列早就散乱成一堆，大家早操，除了岗哨，谁也没有带枪。已经有人开始向营房跑，岗哨则开始冲着几个方向，胡乱的打枪。赵立刚刚喊过的方向，根本就没有人在乎，也不知道他们是在反狙击，还是在给赵立舔乱。

　　“六点钟方向！”这次是三个方向，赵立几乎就没有一个安全的躲避之所。只能不停的在各个障碍物之间跳来跳去，来躲避如雨一般的子弹。

　　这是正规的军营，在操练的时候就被这样大规模的枪击，可想而知这里的游击队势力嚣张到了什么地步。不过，现在可不是感叹这些的时刻，连续躲避十几次，赵立已经有些气喘。幸亏有真气支持，否则早已疲惫不堪。

　　“接枪！”克芮丝汀的声音想起，一支突击步枪枪向着赵立这个方向扔了过来，掉落在不远处的地面上。赵立敏捷的一个翻滚，飞速的将枪抱在怀中，紧接着又是一阵急速的翻滚。

　　“哒哒哒”，李梦蝶和克芮丝汀靠近营房，可以不用顾忌另外两个方向的枪手，各自对着一个方向，飞快的射击起来。虽然看不到敌人，但她们已经准确的判断出对方的位置，开始火力压制。

　　压制的效果十分的明显，赵立背后的枪弹少了很多。赵立可以专心的面对另外两个方向的枪手。急促的向某个方向紧跑几步，突地一个变向，然后又是一个前冲，同时，手中的枪开始怒吼。

　　“无规则变向同时还有反击。”远处丛林当中，一个人手拿着望远镜，远远的望着这边。嘴里自言自语一般的说出了这几个字：“看起来这个小子没多长时间很有进步啊！”

　　李梦蝶已经在这个时候出现在赵立的身边不远处。这次她不仅在短时间内找到了武器，还套上了一件避弹衣。有她八级的功法加上避弹衣，几乎李梦蝶已经不怕任何的狙击武器。

　　后背的安全已经完全可以交给李梦蝶，赵立在那些变态们训练下的效果终于显现了出来。连续的几个变向，赵立已经似乎摆脱了其中的家伙的扫射。

　　不远处还有二十几个家伙，看似无辜的抱着头蹲着围在一起，不时的偷偷的抬起头看看赵立是不是已经被干掉。看到赵立依然活蹦乱跳的时候，总是会若有若无的露出一丝失望。

　　恰好，扫向赵立的目光被赵立在奔跑当中看个正着，赵立心中一怒，想也不想，一个闪身，飞速的扑向了人群后面的那个障碍物后面。

　　紧接着赵立的动作，枪弹毫不留情的扫射过来，噗噗几声轻微的枪弹入肉的声音响起，几个家伙惨叫一声，纷纷倒地。

　　“别开枪，别开枪！”几个人已经慌乱的大叫起来。可惜，外面的枪手根本听不到这些声音，似乎认准赵立就在这群人当中，一梭子子弹毫不留情的扫射过来。

　　“打错了，打错了！”哭叫声响起，一群人开始四散逃窜，只剩下几个被枪弹击中的家伙还在哀嚎，还有几个躺在地上，满身的鲜血，已经不知道死活。

　　这次，岗哨们的枪法似乎准了一些，开始有目的的压制对方的火力。对方的枪声似乎稀疏了一些。当克芮丝汀扛着一柄狙击步枪出现，两声枪响之后，丛林之中就再也没有了枪声。

　　赵立早已借着刚刚的机会，窜到了安全的地方。和李梦蝶一起向着一个方向的扫射，也让其中的一个枪手消失。

　　被袭击过的操场，一片狼籍，几个人还在那边哭喊着，赵立现身出来，脸色铁青的看着中间那堆血流满地的人。

　　对方用的是小口径的枪，所以威力不是很大，被击中的几个还在哭喊的，应该没有性命之忧。倒是躺着不动的几个，生死难料。

　　“马上救人！”没有了枪声，这些兵痞们开始纷纷冒头，听到赵立愤怒的狂喊，飞快的冲了出去，七手八脚的把那些人抬回医疗室。

　　克芮丝汀把狙击枪交给赵立，自己一头扎进了医疗室。过来片刻，出来摇摇头：“四个人已经不行了。其他的都有救。”

　　“集合！”赵立大喊一声，愤怒的声音传遍了整个营地。一直等到所有轻伤员也都包扎完毕，赵立才宣布命令。

　　李梦蝶就站在赵立的身后，两个人的身体站的笔直，立在操场上。刚刚经历过枪击，似乎那些人还有些害怕，畏首畏尾的慢慢钻出来，动作缓慢的排列好队列。

　　赵立一直静悄悄的没有说话，看着这些人慢吞吞的列队，直到所有人都排好，这才有排长们出来检查人数，一个一个报了上来。

　　“报告长官，集合完毕，应到一百九十四人，实到一百七十九人，报告完毕！”赵立的脸色不好，负责值勤的排长也有些慌乱。三个本来就躺在医疗室的，死了四个，剩下的都是腿部腰部受伤，不能出操的。

　　“稍息！”赵立强忍着怒火，下了一个命令。在这些人面前，来来回回的走了几遍，一个一个盯着那些人的面孔仔细的看，仿佛要从他们的面孔上看出什么花来。

　　“你们，还是不是联邦的士兵？”回到队伍的正中央，赵立一开口就是大声的质问：“面对枪击，你们都在做什么？那是一个士兵应有的反应吗？告诉我！”

　　“不是，长官！”几个人的声音不高，但还是整齐。不过，马上有人还是诉苦：“不过，我们没有武器！”

　　“没有武器就可以为你们慌乱的行为遮掩吗？”赵立一句话将这个理由堵了回去：“我承认，我没有训练过你们战时反应，但是，这是在新兵训练中就有过的战术操典，难道你们这些家伙，连新兵都不如吗？”

　　一群人被训的毫无反驳余地，只能站在原地承受赵立的怒火。

　　“我知道，你们对我很不满，觉得我破坏了你们在这里平静的生活。”赵立换了一个语气，看着面前的这些兵痞们：“我也承认，刚刚的攻击是冲着我来的。不过，我想你们自己都明白，那是为什么？似乎我在这里并没有什么仇人，不是吗？”

　　又一次在队伍的前面走了一遍，看着每个人脸上和目光中表达出的不同的情感，赵立忽然觉得，这是一个绝好的机会。

　　“上次上尉走的时候就告诉过我，这个军营之中，几乎所有人都和外面的游击队有关联，基本上都是那些游击队的自己人。”赵立根本不记得那个上尉叫什么名字，所以一直用上尉来称呼：“当时我并不信，现在，我同样不信。”这话反倒是让那些家伙们一呆，都愣愣的看着赵立，等待他说出理由。

　　“自己人？”赵立冷笑一声：“我从来没有见过，为了杀一个名不见经传的中尉，一个从来还没有对他们表示过敌意甚至影响他们利益，只是训练自己士兵的中尉，会丝毫不顾在场的人群当中有自己人还疯狂射击的家伙。”

　　“或者，在你们心中，这就是自己人应该有的表现！”赵立提高了声调，声音中已经带上了怒气：“很好，真的他妈的好，有这样的自己人，真是他妈的前世修来的福分。这样的自己人，真是可以和他们一直友好的相处下去，可以一直保佑自己在这个鬼地方安稳的生活到自己退役的那一天。到时候，就可以光荣的顶着一个贩毒分子的帮凶的头衔，自豪的退休！”

　　“真是他妈的好笑，平常还要对着这些家伙点头哈腰，拼命的讨好，然后才会有人扔给你们一点可怜的辛苦费，这就能让你们开心的做他们的哈巴狗。”一个一个的面孔审视过去，每个人几乎都下意识的避开了赵立的眼神：“甚至在必要的时候，这些人可以帮你们解决掉自己讨厌的上司，同时还有一些看不惯的战友，是不是这样？”

　　“伤口不是很痛吧？”赵立站在一个伤员面前，他的肩膀和胳膊上中了两枪，正被绷带挂在脖子上。这里可没有那种先进的营养液复原设备，把弹头取出来注射消炎药，就是正规的处理流程。

　　“……”伤员不知道该如何回答，赵立已经替他说了出来：“就是痛也不敢说啊，这可是你们背后的主子打的，赏赐给你一颗子弹，那是你的福分，还敢说三道四？对不对？对不对？”

　　“我不知道那些人在你们眼中的地位如何，不过，我知道你们在他们的眼中是什么！”赵立此刻，连带自己被刺杀的愤怒一起发泄了出来：“狗，招之即来，呼之即去的狗！”

　　“啊！对不起，我说错了。我不应该把你们和狗相提并论的。”赵立语调一改，一反常态的道歉：“那是对狗的侮辱！就算是一条狗，主人也会珍惜它的生命，毕竟那是他的宠物！可你们算什么？狗？狗屁！狗屁都不如！”

　　“你们就是一群随时可以抹去，随时可以抛弃的炮灰！”猛然间赵立的声音又大了起来：“不承认？那你们身上的这些伤口说明什么？嗯？回答我！”

　　伤员们眼中已经冒出一股火焰，那是赵立从来没有在他们身上见识过的。不过，似乎赵立觉得这还远远不够。

　　“你们以为只要定时的给那些家伙提供一些情报，不干涉他们的事务，就可以安稳了？可以让他们解决掉你们不喜欢的上司，可以让他们解决掉不和你们同流合污的战友，这就是他们已经把你们当人看了？放屁！”赵立几乎是把这些喊出来的：“你看看你们身上的伤口，看看医疗室里躺着的那些尸体，那就是你们今后的下场！”

　　“你们是政府军人，可是，你们的表现，哪里有一点军人的样子？”赵立继续愤怒的喝斥着：“军人的脸都被你们给丢尽了！废物垃圾一样的东西，也配称为军人？丢人！”

　　“我不想成为你们这样的人，更不想在自己退役以后有人问起你在军队当中做了什么的时候无言以对！”赵立环视一圈，看着那些低下头的人：“那是耻辱，那是洗不清的耻辱！”

　　“在一个毒品生产地驻军的时候，没有扫平所有的毒源，已经是耻辱！可是如果再和那些毒贩们沆瀣一气，那是更大的耻辱！”再次看了看那些无颜以对的士兵们，赵立大手一挥：“我希望你们能考虑清楚，想做一个什么样的士兵，想留下一个什么样的回忆！”


第八十五章 活出尊严

　　此时此刻，这些早已没有了军人荣誉感的家伙们，面对赵立的逼视和斥责，也只能羞愧的低下头去！

　　“从明天开始，所有的训练加倍！”站在原地赵立大声的命令着：“我不希望我的士兵，在被人说垃圾的时候，连最普通的军人仪容仪表都无法保持！”

　　“还有，那些游击队派来的枪手已经被我们联手干掉，很快我会在这个地区的媒体上公布这个消息。”赵立并没有多说这个行为的后果，不过，这次却真的让所有人都有些吃惊。

　　联手干掉的意思，就是说整个军营齐心合力的干掉了枪手，对那些游击队来说，自己派出的枪手为着军营里的这些家伙们出气，却被干掉，这是典型的阴谋，绝对会引来报复。如果赵立真的这样做，就只有一个后果，就是所有人都没有了退路，只能跟着赵立一条路走到黑。

　　“后果如何，相信你们也都清楚。”抛出绝境之后，赵立又开始抛出一点希望：“这里是军队，不是慈善组织，不是养老院！你们是军人，是用来战斗杀戮的机器，而不是躲在这个鸟窝里苟延残喘的乞丐！是做一个有尊严的军人，还是做一个乞丐，你们自己选择！解散！”

　　丢下一群不知道在想什么的人，赵立和李梦蝶克芮丝汀回到了营房之中。那些人也的确需要好好的想一想，而赵立也需要时间来修正自己的思路。

　　这次是碰巧遇上这样的事情，而且借助被李梦蝶和克芮丝汀干掉的枪手，赵立完全可以利用这一点，把所有人都推到那些游击队的对立面上。有了这一层关系，赵立才可以放心大胆的接受这些人。

　　“真是慷慨激昂啊！”克芮丝汀看着赵立依旧沉思的模样，貌似转移注意力的打趣了赵立一句。

　　“没办法，这些家伙是在是太疲懒了，没有点猛药轻易不会改变。”赵立苦笑一声，自己刚刚也的确是说的好听，真正要是很容易就能掌握这里的话，这个世界也不会那么多的争端，这里也不会被叫做金五星了。

　　“不过，那些家伙似乎也没有办法，最后被你一招全部拉上了贼船，想下都下不来了。”李梦蝶皱着眉头肯定了赵立最后使用的手段，但却对赵立的安全进一步的担忧起来：“但我可以肯定，就算你现在得逞，他们也一定恨死你了。说不定会把你卖了来讨好那些游击队。”

　　“就算我不逼迫他们，他们今天也没有放过我。”赵立说的是实话，枪手就是冲着赵立来的。就算没有这样把他们拉上贼船，他们也一样会对赵立下手。既然如此，何必还要留什么情面？

　　“接下来该怎么做？”李梦蝶问了一句，没有多余的声音。

　　“这些家伙，还是需要训练，他们的身手太差了。”赵立有些无奈，这个问题已经想过许久，还是没有什么能够马上解决的办法，只能一步一步的来：“先让他们回复军人的生活，然后在一点一点的增加战斗力吧，只能这样。”

　　“这个枪手好像有点问题。”李梦蝶还在仔细的研究着拉回来的枪手尸体，很快就发现了问题：“克芮丝汀，你当时用的什么武器？”

　　这么远的距离，绝不是赵立和李梦蝶的突击步枪解决的。开始赵立也一直以为是克芮丝汀的狙击枪做的，听李梦蝶这么一说，也立刻围过来。

　　身上的枪伤，的的确确是狙击枪的子弹造成的痕迹。只是，这个人好像死之前的状态很有意思，仿佛一直在等着枪击一般，被击中的部位，是脑门的正中央。

　　不是说克芮丝汀的枪法不好，而是显得有些太好了。赵立看着枪手的尸体，皱着眉头问了一句：“当时在瞄准镜里面看到的是什么景象？”

　　克芮丝汀看了一眼就已经退后坐在椅子上，听到赵立问，双手一摊：“就是那么一副准备射击的姿势啊！”

　　准备射击？赵立和李梦蝶对望一眼，都看到了对方眼中的疑惑。似乎当时的情形，这个方向上已经没有枪声和枪弹的威胁，所以赵立和李梦蝶才能够放心大胆的对付另外两面，当时还以为是克芮丝汀解决的，难道这其中还有什么隐情？

　　“解剖尸体，克芮丝汀，看看身上除了枪伤，还有什么伤势？”赵立做了一个简单的决定，这里面的问题，一定要查出来。

　　赵立没有食言，当天下午军营不远处的市内主要媒体上，就刊载了政府军击毙两个对军营射击的枪手的消息，不但有枪手的清晰的照片，同时公布了政府军的伤亡数字。

　　媒体们也很意外，这是政府军第一次主动的上门要求登载这种相当于挑衅性质的新闻。不管这个赵立出于什么样的目的，都好像有点白痴。这不是自己把自己变成众矢之的吗？游击队的怒火，是他一个小小的军营能够承受的吗？不过，既然有人要找死，媒体才不会出面阻拦，这种增加自己销量的机会，干吗要向外推？

　　原本还抱着最后一丝希望，以为赵立能够悬崖勒马，不把所有人都放在游击队的对立面上的那些士兵们，终于徒劳的发现，所有的希望全部破灭。一整个下午，好像那些家伙们看起来就有些不对劲。

　　克芮丝汀的尸体解剖结果也很快出来，结论很是让人吃惊。尸体的内脏几乎已经被人打碎，只不过在外表上看不出来。而且根据内脏充血和其他的症状来看，这是人还活着的时候被攻击的。克芮丝汀就算不开枪，那个枪手也是个死人。

　　难道在这个鬼地方，还有人在暗中保护赵立？是将军安排的？还是老监狱长安排的？赵立只能这么猜想。居然还是秘密的保护？听起来似乎有点不可思议，但是，谁也没有更好的原因来解释这个枪手的死因。

　　暂时无法调查明白，赵立也把这个事情放在一边。唯一可以暂时肯定的是，对方是站在自己这一边的。当然，也不否认是其他势力的人为了嫁祸给政府军而出手的，反正这里的势力可不止有一股，形势复杂，真想也很难说。

　　士兵们在消沉之后，似乎也被逼到了绝路上。赵立做的很绝，因为在报道的同时，还发表了一些决不妥协之类的话语。有枪手的尸体，加上这些类似于挑衅的话语，就算是大家想要向那些游击队妥协，也没有办法，外面那些游击队，是绝不会相信的。

　　谁都知道那些毒贩们残酷的手段，面对障碍和挑衅，除了彻底的抹煞清除，没有别的方法。死亡的威胁之下，似乎每个人的训练，也都认真起来。

　　军营之中，从上到下笼罩着一股紧张的气氛。在赵立发表的声明中，已经明确的将军营周围的一大片范围划分为禁区，未经允许进入，将会立即射杀。普通民众很少会接近这里，来这里的，只有那些游击队。

　　一天的时间内，众人合力，在军营周围的丛林中添置了不少自动感应识别的感应器，同时在军营的四周架设了自动射击的防御机枪塔，与感应器相互联动，只要有发现不是军营中的士兵和军官，就会开枪射击。

　　“长官，你说的那些，真的是你想的吗？”老赖不知道是有心，还是无意，在训练的间歇，问了赵立一句。

　　“当然！”赵立不假思索的回答。

　　“可是，长官，毒品这种东西，是无法禁绝的。只要有人还吸毒，毒品就没办法禁绝，有需求就会有市场。”老赖似乎对毒品的认识，比赵立更多。这点倒是不意外，在这里混了这么多年，连这点认识都没有，早就死在外面了。

　　“困难是一定会有的，但是，并不是说因为有困难，就要我们放弃立场。”赵立义正言辞的表达自己的立场。

　　“其实，还有一种更好的办法。”老赖低着头，小声的嘟囔了一句。

　　“说说看！”既然是在训练间歇，只是聊天而已，所以赵立也没有那么刻板，拒人于千里之外。

　　“我们是政府军，我们有后台，我们有武装力量，为什么不把毒品生意控制在手里呢？”老赖说这些话的时候，一直低着头：“既然无法禁绝，与其下大力气打击，还不如控制在我们手里，至少能够减少一些危害。不是吗？而且，控制了这些生意，那么……”

　　“啪”，一个清脆的耳光，重重的打在老赖的脸上。

　　“闭嘴！这些话，也是作为政府军人的我们能说的？”看着老赖，赵立大声的训斥了一句：“以后这样的话不要再让我听到！”

　　老赖都以为自己刚刚的话说给空气听了，这个赵立，一直坚持着这种不切实际的幻想，真是个愣头青，看来，跟着他也没有什么希望。正要起身回到队伍的时候，赵立却突然开了口。

　　“你的意思我明白！”看着远方，赵立好像根本不是在和老赖说话，而是自言自语一般：“这种话，不应该在我们的嘴里说出来。你可以这样想，但绝不能这样说！”

　　有点不可置信的抬起头，老赖的双眼似乎在瞬间变的有些光芒。那边赵立还在自言自语：“可是，不管做什么，都需要有强大的武力后盾。可惜，这里的所有人，好像都不怎么勤快。我们空有两个至少八级的高手，想要教给大家一些强力的技能，却没有人能够达到他们的要求。可惜啊，没有实力，再说什么都是白说！”

　　“好了，集合，继续训练！”说完那一串，赵立也不管老赖是不是听到，拍着手开始集合。

　　连续三四天高强度的训练，让所有人都叫苦连天。赵立几乎是在残酷的虐待这些人，每天的体能训练，唯一的后果就是所有人听到休息的口令，就能马上坐下来睡着。

　　可惜，这点小小的意愿，也被赵立所强行剥夺。休息的时候，是最好的修行战斗功法的时候。赵立要求，所有的人都要在这个时候尽快的恢复在训练中消耗的真气。也就是说，想要睡觉，都不太可能。

　　“你杀了我吧！”终于有人再也无法忍受这种痛苦，在赵立又一次命令集合的时候，发泄了出来。把手中的战术背包往地下一扔，人也在地上一座：“反正被那些游击队盯上也是死，被你操练也是死，你不用费神还要把我们打一顿，你直接杀了我吧！”

　　好像这种情绪有传染性，这个家伙一个跳出来，立刻就有几个人跟着也跳了出来，纷纷扔下背包，开始发牢骚：“每天除了体能训练就是练功，这样的日子没法过了！”

　　赵立冷冷的看着这些人，没有说话。不远处的李梦蝶和克芮丝汀看着有状况，已经慢慢的站起身来。

　　“哗啦”，那边背包被人背起，众人愕然的目光中，一贯表现疲懒的老赖却把战术背包背起来，紧紧的固定在身上，然后，一言不发的开始负重跑步。

　　“他疯了？”众人看着眼前的情景都觉得有点不可思议。赵立看着老赖的表现，脸上微微的露出一点笑容。

　　“喂，老赖，你干什么？”有站在地上的家伙，远远的向老赖喊话。

　　“我想有尊严的活着！”老赖的声音远远的传过来，伴随着的，还有一阵阵的脚步声。

　　老赖的话不知道引起了众人什么样的心思，不久，枪手也背起背包，开始继续的奔跑。随后，一个又一个的战士，背起扔在地上的背包，跟着老赖跑去。

　　似乎现场只剩下第一个扔下背包不活了的家伙。赵立看着他，叹了口气：“如果你明天能增加百分之十的训练强度，刚刚的事情，我可以当做没有发生过！”

　　看了看赵立，又看了看远处已经开始排成队列继续跑步的队伍，坐在地上的家伙咬咬牙，背起了背包，向着远处的队伍追了过去。

　　“你用了什么办法让那些家伙这么自觉地？”李梦蝶觉得有些不可思议，走过来疑惑的问赵立。

　　“我给了他们一个有尊严的活下去的机会！”赵立回答。

　　求生的技能，谁也不会嫌少，恰好，赵立在理论上，是一个特种训练的专家。而且身边两个天才学校的高材生，也是这种训练的最好的教官。

　　就在大家都在热火朝天的为了生存而训练的时候，一个人的出现，却是让赵立大吃一惊。看到这个人的第一眼，赵立简直不敢相信，他怎么会出现在这里？


第八十六章 老头到来

　　“有人指名找我？”赵立听到这个消息，十分怀疑门口的哨兵是不是听错了。这个鬼地方，赵立什么时候有熟人了？难道是那个暗中保护自己做掉枪手的家伙？想到这里，赵立赶忙吩咐哨兵：“把他安排到营房门口的会客室，我马上过来。”

　　“你，你，你……”会客室当中，赵立看着眼前的这个人，突然之间脑子里一片混乱，指着眼前的人，连说几个你字，却不知道接下来该说什么才好。

　　“中尉，很久不见，似乎你又升官了。”坐在会客室的老头子笑眯眯的看着面前的赵立，一副好整以暇的样子。

　　“你们去值勤！”似乎有人在，不太好说话，赵立把值勤的哨兵赶走：“对了，有人来这里的话，让他等一会，不管是谁！”顿了顿，觉得这样吩咐还不够，又特意叮嘱一句：“中校和少校来也是一样，让她们在外面等我。”

　　看着赵立小心的吩咐这一切，里面的老头子笑眯眯的没有说话，一直等他忙完。

　　“你怎么会来这里？”刚轻声的问了一句，赵立似乎觉得自己的声音还是有些大，赶忙又压低了声音：“不是好不容易出去吗，怎么又来找我？”

　　对面的老头子，虽然是一副似是而非的面貌，但是，以赵立和他接触的熟悉程度，一眼就看出来，这个乔装改扮的老头子，就是康洪元。就是那个在特种监狱中最后进来的政治犯，后来被集体劫走的康洪元。

　　面对昔日的囚犯，赵立似乎一点也没有把他捉拿归案的想法。那些囚犯身上，肯定有秘密，坐牢绝不是因为他们犯的事情，那只是对外的一个借口而已。

　　“出来也没有什么事情，还不如在里面安稳，所以来找你啊！”康洪元一直是笑眯眯的，丝毫不漏口风，赵立根本就不知道他说的话是真是假。

　　“被你打败了！”赵立手抚着额头，连拍了两下，然后转身很是无奈的冲着康洪元笑了笑：“那你要我怎么样？抓你回去？现在连整个监狱都没有了。”虽然是笑着说，只不过，这笑容看着实在是有些不由衷。

　　“我知道啊！不但监狱没有了，连我们所有的资料都丢失了。”康洪元一直端坐着，没有丝毫的惊讶：“而且据我所知，你现在也应该是个死人！”

　　“你怎么知道的？那些杀手是你派的？”赵立假死这可是机密中的机密，怎么可能连康洪元都能知道？而且，事情牵涉到数十名曾经参与过监狱管理的战友，赵立就算再怎么能容忍这个糟老头子出狱自由的事实，也不可能平白无故的放过他。

　　“稍安勿躁！”康洪元根本就不在乎赵立那种瞪视仇人一般的目光，四平八稳的坐在会客室的椅子上，翘着二郎腿，平静的看着赵立。

　　“这些都是机密，除了元凶，不可能有人知道！”赵立怎么可能能够安静下来，恨不能吼出来。还好他知道康老头子手无缚鸡之力，也就是修行过基础健体术和几种低级的民间功法而已，否则早已扑上去。

　　“机密？你确定？”康洪元还是那副宠辱不惊的表情：“那么，连位置都是机密的特种监狱，怎么可能被武装劫狱呢？”

　　这个问题，一直是赵立心中的痛。甚至他自己都曾经被当做泄密的嫌犯而调查过，怎么可能不知道有人泄密？

　　“你知道是谁？对不对？告诉我！”赵立一个箭步窜了上去，拽住康洪元的脖子，死命的摇晃起来。

　　康洪元被赵立这一顿大力的折腾，毫无还手之力，只能被他甩来甩去，脸憋的通红，却因为脖领子被抓住，有点呼吸不上来，什么声音也无法发出。

　　还是赵立及时的发现了不对，这才松开手，让康洪元呼吸了几口。不过，赵立可不想就这么放过康洪元，依旧抓着他的衣领，大声的质问：“是谁？告诉我！”

　　“你觉得，这样的态度是你请教的态度吗？”康洪元虽然刚刚被赵立弄的狼狈不堪，但是一点都没有丧失风度，甚至还有暇在说话的同时，整了整自己被赵立弄乱的头发。

　　“呼哧呼哧”，赵立喘着粗气，看着被他拎着脖领子的康洪元。康洪元一头的白发，年纪也至少在一百多岁以上，皱纹已经很明显。这样的一个老人，被自己这般粗暴的对待，尤其还知道他没有什么特别的力量。看着康洪元平静的面容，赵立心中一软，放开了手。

　　“你知道的，对不对？”这次，赵立终于放缓了语调。对面的康洪元开始慢慢的整理他的衣服。

　　“抱歉，我不知道！”康洪元回答的斩钉截铁：“不过，说实话，像我这样的人，在外面想要知道一些所谓的机密，实在是太容易了。当然，类似我这样的人有很多，谁知道是什么人具体泄露的？”

　　“那到底什么人把你放出来的，你应该知道吧！”赵立凑近了，低沉的大喝，不敢出太大的声音让外面的人知道。刚刚的声音太大，估计已经引起卫兵的好奇了。

　　“不知道！”康洪元依旧回答的没有一点犹豫。甚至还配合这句话，做了一个耸肩的动作：“他们都是蒙着脸的，一进来就把我打昏，醒来的时候就已经在一个莫名其妙的地方。如果不是我朋友多，现在还不知道在哪里流浪呢？”

　　赵立无法分辨老头子说的是真话还是假话，虽然老头子每一个动作表情，甚至配合的瞳孔变化心跳速度都正常，可赵立知道，这是一个大师级的撒谎高手。从这些简单的回答上，真的无法分辨，到底是不是真的。

　　“那你来这里干什么？”赵立看着康洪元，憋了一肚子火气却无法发泄：“你不去享受你的自由世界，来这里干什么？”

　　“来这里，是想过来看看你。”依旧还是慢条斯理的声音，康洪元不紧不慢的说出自己的来意：“看起来，你似乎对这些家伙还是有些办法的。不到两个月的时间，看起来已经有模有样，不错啊！”

　　“你真的知道这些机密？”赵立尽管嘴上还是不信，但心里已经信了大半。至少，托马斯将军保证过，自己的资料将在很长的一段时间内不会被泄露，但康洪元这个老头子还是这么快就出现在这里。而且听他的语气，似乎还知道一些他过来这边的表现。

　　“当然！”康洪元不屑的瞥了一眼赵立：“你可别忘了，我在进监狱之前是什么人，至少某些机密对我来说，并不是什么多严密的东西，只要我想知道，就一定能知道。”

　　康洪元的话，现在赵立已经相信了大半。确实，以他一个著名的政治人物来说，大部分不够机密的事情，对他来说都没有什么问题。

　　面对康洪元这个白发苍苍的老头，赵立有些犹豫，到底是应该把康洪元捉拿归案，还是让他就此逍遥法外。

　　“很为难吗？”康洪元当然知道赵立不说话在犹豫什么，依旧是翘着二郎腿处变不惊的模样：“是不是能难决定？”

　　“是啊！”赵立对这个老头子也没有什么可隐瞒的。年老成精指的就是康洪元这样的人，反正也瞒不过这个人精，索性也敞开了话说：“现在特种监狱也没有了，抓了你，还不知道怎么安置。而且我现在也不是监狱工作人员，抓不抓你，都不是我的分内的事情。除非有命令。”

　　“不过你也别以为你就安稳了。”说完那些，赵立话锋一转：“你可是个名人，别人的资料都丢了，你的却从来没有丢过。不知道有多少人想着要把你缉拿归案然后领取赏金呢！”

　　“这也是我来找你的原因。”康洪元难得的叹了口气，和他一直保持的那种云淡风轻的姿态一点都不相配：“你说的没错，我就是这个名声害了我。如果像其他人一样，反倒好办了。”

　　“那你找我做什么？”赵立还是没有想明白，这个时候康洪元找自己，自己能帮他什么忙？

　　“收留我啊！”这个时候的康洪元，似乎已经认定了赵立，一副不管他不行的模样：“你是知道我的，在外面也没有什么谋生的手段，只能你收留我了！”

　　“凭什么啊？”赵立脑袋都大了，手下还有一帮子兵痞们没有搞定，如果再加上一个老谋深算的家伙，谁知道会变成什么样子。

　　“恩，就当我投案自首，你还负责看管好了。”老头子一脸的得意，似乎这个理由也名正言顺：“谁让你是监狱长来着，当然要照管囚犯了。”

　　“我已经不是监狱长了！”有些着急，赵立低沉而急促的解释着。

　　“可我还是囚犯啊！”老头子翘着的二郎腿甚至开始晃荡：“而且现在的身份还是逃犯，作为一个原来的监狱长，现在的军事长官，不能看着不管吧？难道任由我危害社会？”

　　赵立有点苦笑不得，感觉老头子好像已经赖上了他。危害社会就去危害啊，这里是什么地方，可是恐怖分子聚集的地方，能让他一个手无缚鸡之力的老人家危害成什么模样。

　　脑子里刚刚闪过这个念头，却猛地觉得不对。这个康洪元，可不是一个简单的老头子，短短的一个月的时间，他就能和监狱里那么多穷凶极恶的家伙们打成一片，甚至大部分的事情，都会听从他的意见。如果被这个老家伙和恐怖分子或者贩毒分子掺和在一起，谁知道会有什么后果？

　　“你……”似乎还非得收留不可了。赵立就从没见过这么赖的人，就算是那些兵痞，赵立也可以狠下心，分筋错骨手让他们仔细的享受一番，可对这个老头子，赵立却实在下不去手。更何况，这个老家伙还口口声声自己是投案自首。

　　“你不要存着报告上司的心思！”赵立还没有张口，康洪元就已经先他一步说出了自己的要求：“当然，这不是在害你，是在救你。”

　　“什么意思？”赵立皱眉，报告上级是很正常的事情，老头子这么说，是不是有点太过了？

　　“没什么。”老头子很是平淡的说了一句：“如果你报告上去，我肯定是被带走，不过，你和你身边的那些人是什么结局，就很难说了。”

　　“威胁我？”赵立看着眼前这个老头子，很有一种一拳打他个跟斗的想法。不过他知道老头子经受不起，所以强行的忍住。

　　“绝不是！”康洪元难得的正经表情：“一定会是这样的。你要好好想一想，为什么你一个算是军中唯一知道所有囚犯资料的人，会被发配到这个鬼地方来？我敢肯定，如果不是来这里，一定是会送你上战场！”

　　“空口无凭！”赵立心中虽然很是想知道原因，但嘴上却很硬。

　　“想知道原因吗？我告诉你。”康洪元换了一条腿翘起：“你来之前，对这里的情况调查过吗？”

　　“当然！”这有什么可说的，一定是调查过的，否则怎么接手这里的军队？

　　“那么，调查结果中有没有这样的一条？在这个星球上，中尉以上的军事长官，百分之九十五都在两年之内因为各种各样的原因亡故，而剩下的百分之五，则是因为身体上的伤残，不得不离开军队，然后过着很凄惨的生活。”一本正经的说出来这些话，康洪元好像没有一点的隐瞒。

　　这个却是赵立始料未及的，克芮丝汀手上的资料也没有这些内容。赵立心中忍不住打了个突，按说这种资料，很容易能够拿到的，克芮丝汀不可能犯这种低级错误吧？

　　但转瞬间赵立就把这个念头抛出了脑后，康洪元是什么人，随便几句话就能让你疑神疑鬼或者死心塌地的家伙，怎么能随便相信。

　　“看你的表情，肯定没有这些资料了！”康洪元还是笑着说：“当然，你也不用怀疑那个女中校，相信她也不知道，因为她的军衔比你还高，危险性更大！”

　　“你到底什么意思？”赵立定下心，冷静的问出来。

　　“没什么，就是你知道的太多，不过还算是有点小后台，所以要让你无声无息的消失不容易，只能发配到这里而已。”


第八十七章 最新消息

　　康洪元的话，让赵立一阵沉默。真的是这样吗？要让自己死的话，根本就不用派人来，还搭上一个天才学校的迈克尔少校。而且，到现在的话，还有两个天才学校的女学员和自己在一起。

　　而且，似乎他们也不用费尽心机宣布自己假死，也不用特意给自己几个选择。至少选择当中还有一条，可以到普通的监狱，那些地方，安全可靠，不会出什么问题。

　　可是，为什么克芮丝汀拿到的资料里面，没有显示这里的军事长官出事的统计？难道自己被放弃，连天才学校的两个学员也要放弃吗？

　　以前赵立不知道天才学校的录取几率，直到后来汉斯教授介绍，才知道其中的比例。一个天才，对应着至少上百万个普通人。这样千辛万苦挑选并培养出来的高手，放在赵立身上赵立也不见得就能说放弃就放弃。

　　“你说的军事长官的统计确有其事？”不放心，再次问了一遍。虽然赵立自己也知道，问也是白问，康洪元绝不会把自己说出的话挡着他的面再收回。

　　“当然！”康洪元的身体坐的直直的，就好像赵立在进行参军第一天的综合心理考评一样的坐姿：“如果你不信的话，至少，你的前任上尉是怎么走的你应该还记得。他很幸运，是属于百分之五伤残的那一部分。”

　　这话过后，赵立似乎最后一点怀疑也抛弃。不过，面对康洪元，赵立还是不敢有任何的大意。这个可是玩弄人心的祖师级人物，一不小心就会着了道。

　　“你只能在军营内部活动！”竖起右手的食指，赵立开始宣布规则。

　　“同意！”康洪元想都不想的回答。

　　“军营内没有政治主张！”右手的两根手指。

　　“同意！”康老头再次点头。

　　“你的身份问题要你自己想办法解决。”第三根手指。

　　“了解。”点头再三：“还有吗？”

　　“暂时先这样，不过，如果你敢犯规，我绝不会留下你！”赵立想了想，还是暂时先规定了这些，太多的规定对他也没有用。这个家伙，可是能从现行的法律当中寻找漏洞的强大人物，定的太详细，反而让他有空子可钻。

　　“你是长官，你说了算！”康洪元笑眯眯的一耸肩膀，仿佛为自己找到一个可以混吃混喝的地方而开心，奸笑的模样，更像一个奸计得逞的小人，和以前曾经见过的那种大义凛然的政治形象毫不沾边。

　　“那么，你先解决你的身份问题，我怎么向其他人解释？”赵立无可奈何的看着这个家伙，感觉自己好像在不知不觉中又被他算计了。

　　“解释？”康洪元笑了笑：“你是这里的最高军事长官，需要解释什么吗？需要对谁解释？”

　　“那些士兵当然好说，可是你知道的，还有两个天才学校的学员。”赵立对老头的这种无赖是在是无计可施。打又打不得，说又说不过。

　　“两个漂亮的女学员？”康洪元的那种笑容让赵立很是窝火，那种猥琐的目光中透露出来的大家心照不宣的感觉，实在是可恶。

　　“知道还问？”赵立有点不耐烦。

　　“这个更容易，更加不用解释。”康洪元站起身，舒展了一下坐久了有些不舒服的腰背：“哪个男人没有点不能对红颜知己解释的秘密？如果一点都没有的话，反而会让女孩子看不起哦！”左右做了两个活动扭腰的动作：“我记得你们年轻人当中流行一句话，彪悍的人生，不需要解释！”

　　听到这话，赵立实在感觉有些哭笑不得。这是什么逻辑，有什么事情隐瞒，反倒是理直气壮了？但似乎老头子说的话也有那么一点道理，暂时先这样吧，反正也无计可施，总不能大嚷，这个家伙是逃犯吧！

　　“走吧，带我看看我的领地！”康洪元当先走了出去，说话的语气和词汇，显得他才是这里的主人。

　　“咳！”赵立在身后，不得不干咳一声，提醒他谁才是这里的长官。

　　“啊，忘记了，你是长官，你先请！”康洪元十分随意的一个请的动作，好像刚刚本来就是打算做出这个动作的。

　　看他这种连消带打自然而然的解决方式，赵立再次在心里把康老头的危险性衡量了一下，决定再加一条规矩：“还有，记住，不管在任何时候，都不能挑战我的权威！”政治家的煽动能力，赵立还是有概念的。

　　“当然，你是长官！”康洪元彬彬有礼的微微欠身：“要不要我称呼你主公？”

　　被这个玩笑彻底的打败，赵立无可奈何的摇摇头，带着老头走出了会客室，向着军营内走去。

　　“老赖，给这位老先生办理一张军营内的识别卡。”不远处老赖正在值班，赵立向着他喊了一句。似乎老赖也不介意别人喊他老赖，平常就是这样称呼，反倒不知道他的全名到底是什么。

　　看着老赖一路小跑着跑向值班室，康洪元习惯性的眯着眼睛点点头：“恩，不错，几天的功夫，能让一群疲懒的家伙变成这幅样子，也算是有点小手段。”

　　这可是赵立心中的得意之作，听着康洪元的夸奖，不管是真心还是假意，总归还是觉得很开心。忍不住脸上露出了点笑容。

　　“年轻人就是年轻人，才只是嘴上客气这么一下，就立刻尾巴翘上了天。唉！嘴上没毛，办事不牢啊！”似乎康洪元不会放过任何可以打击赵立的时机，一看赵立有点享受，立刻反唇相讥。

　　“你……”赵立被着一句话噎的，什么话也说不出来，只能用手指着康洪元。

　　“啊，不好意思，这个应该不算是藐视你的权威吧？”康洪元一点都没有捉弄人之后的得意，表情十分的认真：“放心，我只在你面前说，不会影响到你在他们心中的形象的。”

　　抬起胳膊，无言的连着用手指上上下下的指点了康洪元几下，赵立有点愤愤不平：“你狠，不过，我不和你计较，权当是尊老爱幼了！”

　　军营中多出一个陌生的老头，大家都看在眼里。只不过，大家谁都不知道老头姓什么叫什么，只听到赵立很不客气的管他叫老头，所以，大家也都跟着这么叫。康洪元每次都是笑眯眯的答应，肥嘟嘟的脸上，一笑两只眼睛就剩下两条小缝，很是和蔼可亲。

　　没有人问康洪元的来历。手下的士兵，对赵立带来一个老头根本就是不管不顾，就和对待克芮丝汀和李梦蝶一样。她们同样是赵立带过来的，却谁都没有过问过她们的来历。

　　李梦蝶更加不会问什么，她是完全相信赵立的，当赵立带着康洪元在她和克芮丝汀面前介绍的时候，只说让她们认识一下老头，李梦蝶也只是点点头，什么话也没说。

　　“您好，我叫克芮丝汀，请多多指教！”克芮丝汀和李梦蝶不同，她可不是那种两耳不闻窗外事，一心苦修的战斗部的人。面对康洪元，一个甜美的娇笑，主动的伸出了小手，自我介绍。

　　康洪元依旧是笑眯眯的握了握克芮丝汀伸出的手，不轻不重，恰到好处，像一个守礼的绅士：“不用客气，美丽的小姐，叫我老头就行，有什么事情，尽管吩咐！”

　　就连赵立在一旁，都觉得今天克芮丝汀的夺魄勾魂使得有些过火，差点赵立自己都把持不住。没想到，只修行过民间低级功法的康洪元，却好像没有看到克芮丝汀那惹火的目光一般，落落大方，一点都没有失态。

　　果然两女谁都没有问老头子的来历，赵立在佩服康老头料事如神的同时，也对他的定力十分的佩服，要知道，克芮丝汀可是连戎马多年的托马斯将军见到，都有小小的失神的人物，但她那套魅惑的手法，在老头面前却毫无用处。要成为政治家，看来定力也是一个十分重要的因素。

　　也许是老赖那一句“想要活的有尊严”起了作用，又或者是那天和赵立谈话的时候，对赵立那些只能想不能说的念头有了期盼，在老赖的带动下，几乎整个军营中都开展了一阵疯狂锻炼的风潮。

　　当然，在赵立看来，应该是打死游击队的枪手带来的恐惧更加合适一点，但这也正符合赵立的要求。至少那些家伙们不用催逼，自己就会每天拼命的练习。

　　对康老头说的那些军事长官的统计，赵立除了叮嘱两女小心之外，没有提过任何的话语。自己也是打起十分的精神，小心的戒备着。

　　“喂，老头，最近我没有怎么看政局和军界有什么变化，想必你肯定知道了，说来听听！”有点担心老监狱长，所以赵立很快和康洪元又一次坐在一起。

　　“老头就老头，干吗要加个喂？这样很不尊重我哦！”康洪元对赵立的双重称呼表示了不满，随后才在赵立怒视的目光中慢慢悠悠的给自己倒茶。

　　“好吧！你想知道什么？”看着赵立快要喷出火的目光，康洪元决定不再逗赵立生气。

　　“军队当中有什么变化？”赵立最关心的还是这个。

　　“最近？除了战事一直保持的不利之外，因为一个小事，好像撤了一个中将，两个少将，四个准将，有两个军区换了司令。其他遭殃的小鱼小虾，不计其数。”康老头似乎没有觉得有多大的惊讶，轻描淡写的反馈给了赵立。

　　“小事？什么小事？”对康洪元口中的小事，赵立很是好奇。动了这么多人，牵涉这么多将军，更换两个军区司令的还是小事？

　　“据说……”康洪元拖长了声调，甚至还十分恶意的中途停下来，喝了一口滚烫的茶水，慢慢吞吞放下杯子，这才接下去：“据说是因为某个几十人的监狱被武装劫狱的事情，不是什么大事。”

　　等了这么长时间，得到的居然是这样的消息。赵立差点眼前一黑，扑倒在地。说来说去，居然是因为自己经历的事件。可是，既然有这么大的动作，怎么自己完全不知道？上面也从来没有说过这些。

　　“正常啊！”康洪元不屑的瞥了一眼赵立：“你现在是什么级别？凭什么这些事情要让你知道？”

　　“我不是当事人吗？”赵立被康老头问的语塞，只能狡辩。

　　“当事人多了，外围的那些应急部队，战舰驾驶员什么的，每个人都要通知的话，这军队还有没有机密可言？”康洪元一看就知道赵立的小心思，一句话把他打压了下去。

　　“说起来，那个退休的老家伙能量也真是大，办起事情来，就是比我们这些政府的官员们效率要高！”末了，康洪元还摇头晃脑的感慨了一圈，但赵立也从他的语气中听出来，这后面，还是有老监狱长的影子。

　　原来是他老人家出手，怪不得那些人也不敢轻易对自己出手，反而要借助这里的复杂的势力来借刀杀人。

　　想到老监狱长，赵立似乎心中又升起一股豪情，原来老监狱长在退休之后，还掌握着如此巨大的权力。自己和他老人家的差距，还真的不是一点两点。

　　“政府中有什么变动吗？”感叹完毕，赵立还没有忘记这次找康洪元的初衷，又问了一次政府的事情。

　　“因为叛军的事情，民众的不满都针对目前的政府，日子也不是那么好过的。”康洪元似乎对政府的这些不怎么感兴趣，说起话来兴味索然：“还是那种民众要求解释，政府就出面组织一些解释，不满意到了极点，就换一个人当替罪羊的勾当，很没意思。”

　　同样的，赵立也只是关心一下，并不是真的会对政治有多感兴趣。尽管心中明白这样的想法不对，想要向上爬必须要关心这些，但就是集中不起注意力来。

　　“我想我找到一个你还能胜任的工作。”脑子里似乎转了一下，赵立有了一个新的主意。

　　“军营里大家都不怎么关心这些，您老恰好是专家，受累关注一下政府和军队的变化，有什么需要通知我的就通知我。”赵立直接下达命令：“这样，好歹我这军营里也不算是养了一个闲人，了解？”


第八十八章 申请军火

　　“很好，你们的训练很刻苦。”站在分两列排开的二十名表现优异的战士前面，赵立很是满意最近的训练效果：“当然，你们的刻苦带给你们更多的机会。”

　　“从今天开始，负责训练你们的教官，换成李少校！”赵立目无表情的宣布新的命令：“这是你们的机会，但同时，也是对你们的考验。相信在她的训练之下，你们将会有机会掌握到你们从来没有见过的技能，接触到你们从来没有练习过的功法。”

　　“幸运的是，你们接触到的，将是已经在无数天才身上试验过的功法。功法很强，修行合格的最低标准是七级，达到八级算是正常。”左右巡视了一遍，看着每个人脸上又期待又怀疑的表情，却没有因为这样的消息而交头接耳，满意的点点头：“但遗憾的是，你们不是天才。所以，即便有这样的机会，你们也不一定能够掌握这样的功法。而且，即便能够掌握，也不见得就能在短时间内成为高手。”

　　二十个人静静的站着，老赖和枪手各自站在一排的最左面，那是排头的位置。听着赵立的话，似乎有人开始动心，有人开始怀疑。

　　“不过，有一点可以肯定，如果你能够掌握功法并且修行的话，那么你就有了成为高手的希望。”有人在怀疑，赵立自然要打动这些人，给他们希望：“天才和普通人的区别，相信你们自己也知道，无非就是修行速度的问题。所以，如果在速度上不能够和他们相提并论，那么就用比他们更加勤奋十倍的时间来弥补！反正最近一段时间，我们这里也不会有战事！”

　　这不是赵立在敷衍他们，最近正值毒品的收获季节。大家都知道，这段时间那些游击队都会保护自己的资源的同时互相乱抢，没有时间腾出手来对付他们，就算有什么天大的仇恨，也不会在这段时间来解决。这样的日子，至少要持续差不多三个月才会停歇。有这三个月的时间，足够让一些人彻底的改变了。

　　“当然，你们要有接受更加艰苦训练的心理准备。”被可能的高级功法以及成为一个高手的希望诱惑的人们，目光中的热切总是挡也挡不住。赵立及时的在这些极易冲晕头脑的热血上浇了一瓢凉水：“高手不是凭空而来的，而是比平常人十倍百倍的努力才来的！”

　　“机会在你们手中，看你们能不能抓得住！”最后，赵立用这句话结束了训话，随后，李梦蝶正式的成为了这些人的教官。

　　之前和李梦蝶打过招呼，要她传授一些天才学校中的基础功法。这些功法和普通人修行的不同，而是更高级也更加困难的，因此有很大比例的普通人无法修行，所以没有在社会上推广。战斗功法也同样是如此，更加高深。

　　这些对赵立来说，似乎并不是什么机密，李梦蝶和克芮丝汀也没有追究这些。传授这些给军方人员也不是什么大问题。关键是天才学校的修行机制，这才是重要的。结合赵立完善的特种部队的训练方式，很快就拿出一套适合的培训计划。

　　而这二十个人，都是通过了基础功法测试的佼佼者，差不多二百人当中，只有二十个人能够勉强合格，怪不得这样的高效功法不会推广。

　　“你怎么不传授你的功法？”克芮丝汀对赵立这样的借天才学校的鸡生他的蛋很是有些看法，但脸上还是笑眯眯的保持着那种让人心动的表情，借机靠在赵立的身上，看着不远处李梦蝶整冷着脸开始给那些人上课：“我想，你的功法应该更加适合普通人修行吧？”

　　“不是我不想，是不能啊！”赵立闭着眼睛，深深的吸了一口混杂着身边伊人的香气，这才睁开眼睛：“我已经试过差不多四十多人，一个成功的都没有。根本真气就没办法进入指定的经脉当中。”这么回答克芮丝汀的同时，赵立自己也在奇怪，怎么当时老监狱长就那么肯定自己能修行成功？

　　“这么厉害？我很好奇，到底是什么人教会你这样的功法？”克芮丝汀索性把头也放在赵立的肩上，呼出的气息微微的冲着赵立的耳垂，让赵立很是有些激动。

　　“是我最尊敬的一个人。”赵立肩膀上的肌肉早已僵硬，动都不敢动，生怕惊动了后面的美女：“他教会了我武功，教会了我自尊，甚至还教会我野心，教会我希望！你想不想学学？”

　　“不了！”克芮丝汀一口拒绝：“贪多嚼不烂，我学的已经够多了！”在修行上，克芮丝汀绝对有自己的规划，绝不会轻易的动摇。

　　安顿了一群特殊的家伙，还有其他的一大群人也要继续。对他们，似乎在武学修为上不太可能有更大的突破，所以，重点培养方向是在军械和战术配合方面。做一个精锐的热兵器士兵，也是一个不错的选择。

　　“起飞！”训练众人的同时，赵立也在尽快的修复那两艘已经锈的不成样子的战舰。而这么多的战士当中，居然只有一个人是战舰驾驶员出身，还是差不多一年都没有碰过战舰的家伙。怪不得这战舰如此的保管不善。

　　战舰歪歪扭扭的起飞，笨拙的动作充分的显示着驾驶员是个新手。如果不是赵立想自己的观察一下整片地区，一定会把那个家伙推开一旁，然后自己来驾驶。

　　“先绕着军营周围转转！”通过舷窗，赵立仔细的观察着周围的地形，并和电子地图上的特征点一一的对应着，有些发生了显著改变的，赵立都会及时的注明。

　　军营出来，只有一条不宽不窄的路，穿过丛林，直通远处的城市，其他的都是密林丘陵。当时选择军营的地点，也是费了一番脑筋的，可惜，都被无数代的兵痞们给荒废。否则，依照这样的地形，就算是敌人人数比军营中多上五倍，也不可能有人能够冲到军营附近。

　　“向城市的方向飞，如果你知道那些游击队活动的区域，也带我过去看看！”赵立紧紧的盯着地面，绕行一圈后，向着驾驶员下达命令。

　　驾驶员没有任何的异议，爽快的答应了一声“是”，随后开始向远方飞去。

　　“我们需要大量的弹药！”李梦蝶直接向赵立提出了要求。赵立转了一圈，下来之后就看到克芮丝汀和李梦蝶在等他。完善了训练计划之后，赵立基本上都把人甩给了两女，自己则开始计划接下来的行动。枪械的训练，则少不了要耗费弹药，最近的训练十分的密集，消耗量惊人。

　　“马上申请！”缺少弹药是要命的事情，自己在战舰中也感受到了这一点。飞过一个游击队活动区域上空的时候，居然有人拿着手持的武器向着战舰射击，火大的赵立立刻命令还击，但却被尴尬的告知，战舰上根本就没有合适的弹药，不知道多少时间没有申领过了。

　　这也是赵立自己的疏忽，一直在强调这些人的体能，功法修行，却忘记了这些。当他把申领弹药的通讯接通之后，就看到一个愁眉苦脸皱着眉头的家伙冲着他吐苦水。

　　“我们这里也不方便啊！你以为只有你一个基地缺乏弹药吗？”那个分管后勤的中校一点都没有因为赵立是个中尉而不加理会：“这个星球该死的法律框架，规定不能在这里大规模驻军，而且使用的武器有严格的限制，不能使用大规模的杀伤性武器，不能使用这个，不能使用那个，而且还规定了数量，你让我上哪里来给你找弹药？走私吗？”

　　作为政府军就这一点不好，什么事情，至少在明面上得一切合乎法律的规定。怪不得这里的政府军混的这么可怜，不是没有道理的。不过赵立也十分奇怪，这样的法律，居然也能通过？

　　“我只要求弹药，一点办法都没有？”赵立不死心，还是向着那个中校申请了一次。

　　这次，那个中校有点愠怒：“给你说了没有，你这个家伙怎么这么烦？是不是要让我停了你们基地的后勤保障才罢休？你是哪个基地的？”说着，低头开始在自己的终端上查询。

　　不过，不到一分钟的时间，从终端上抬起头的中校，脸上的笑容灿烂的如同周星驰电影《鹿鼎记》当中看到圣旨的海大富海公公：“不知道你需要多少弹药？”

　　“当然是越多越好！”赵立有点不明所以，也十分的不习惯突然之间的转换，但看着那个笑容至少比面对一张苦瓜脸要开心。

　　“恩，也不可能有太多，毕竟后勤基地也没有多少，这样，我把这里的一半弹药给你搬过去！再多也实在说不过去了。”中校笑眯眯的回答：“还有，这是一年份的补给，你可省着点用，再要可就是在是没办法了。其他的军营还要靠着剩下的这一半挺过这一年呢！”

　　“没问题，多谢长官！”赵立礼貌性的回答。

　　“不用那么客气，代我向卢卡斯将军问好！”中校还是笑容满面。

　　“一定！”赵立嘴上答应着，心里却在低估，卢卡斯将军是哪个？

　　前倨后恭，不知道他在搞什么鬼。用脚指头想也知道，肯定是上面有人打过招呼，不然不会这样的表现。不知道是托马斯将军的关照，还是老监狱长在后面的力量。反正从康洪元嘴里知道有些事情之后，就让赵立很是不舒服。

　　具体是谁赵立管不了那么多，弹药到手才是真的。看起来，这里政府军的日子，还真是不如那些游击队舒服。至少那些家伙可以通过走私或者其他的方式弄到军火，比起政府军这可怜的靠定量供给要好的多。

　　当满载弹药的战舰降落在军营，随后在赵立的命令下，所有人暂时放下自己的训练，全部都去搬运弹药。看着崭新的黄澄澄的子弹，不少人脸上都显出了惊讶的神情，在这个星球上，弹药有多难搞，大家基本上都心里有数，不然也不会平常舍不得用而连普通的实弹射击都节省。这下可好，足够使用几个月的了。

　　对赵立能够解决弹药的问题，所有人也都另眼相看，对这个中尉长官，佩服之情更多了几分。说实话，能打的人太多，但这种无形的影响力在这个星球上才是真的强。

　　“该死，这里为什么是这样的？”赵立看着大家兴高采烈的搬运弹药，仿佛那些都是他们的生命保障，忍不住问了一句身边同样看着的康洪元。

　　“正常，当时强迫这个星球的人移民的时候，是答应了很多宽松的条件的。”康洪元脸上没有任何变化：“主要的方面就是限制政府的行为，扩大独立州的权限。为了彻底把这些人都赶到这个星球上，当时的联邦政府答应了很多在你看来无法想象的东西，包括现在看到的一切。”

　　摇摇头，赵立也不知道当时联邦政府为了摆脱这些恐怖主义包袱付出了多大的代价，但是，从目前来看，恩，似乎也没有什么，一颗贫瘠的星球而已，什么都没有。除了联邦政府在这里的权威不够之外，一切都很值得。

　　“这种状况必须改变！”赵立皱着眉头，重重的吐出这几个字。

　　“看你的了！”康洪元这次没有打击赵立，反而说出了一句十分期待的话语。

　　士气大振之后，带来的效果就是所有人如同疯了一样的训练着。军事素养大幅度提高。就在不久前的一次较量中，虽然赵立还是以绝对优势一对多把所有人都打倒，但是，时间却从原来的不到半个小时变成了现在的两个多小时，眼看着这些家伙们实力都是在成倍的增加。

　　这还只是徒手攻击的效果，如果加上枪械，估计赵立也根本就不是对手。看着一群人拼命一样的训练，赵立知道，应该找点什么事情让这些家伙们持续的保持这种旺盛的训练热情了。

　　“最近正是地下交易最频繁的时候，要不要来一次演习？”康洪元不动声色的把赵立的心思全部都看在眼中，随手递过来一份情报。

　　赵立诧异的看了看这个家伙，忍住了逼问他情报来源的愚蠢主意，把注意力放在了情报上。良久，才抬起头来：“可靠吗？”

　　“当然！”康洪元头一抬，十分不满赵立的这个问题：“我提供的情报，童叟无欺！”

　　“信你才怪！”赵立腹诽了一句：“什么时候政治家也有诚实的人了？”


第八十九章 实战演习

　　干不干？赵立脑子里一直在转着这个问题，眉头皱的紧紧的，双眼不知道在盯着哪个方向哪个目标。

　　康洪元的情报上，并没有太多的内容。他也没有解释情报到底从什么地方来的。至于他说的保证准确，赵立虽然嘴上说不相信，但却知道，在这个时候，康洪元没有必要欺骗自己的。不管是对自己还是对他，都没有这个必要，也没有足够的好处或者利益来驱使他做出欺骗自己的事情。

　　情报很简单，上面清楚明白的列出了记叙文的其中几个要素，时间地点人物，以及要干的事情。

　　时间：今天晚上九点（地球时间，统一时间标准）。

　　地点：靠近金五星边缘的一个废弃的丛林哨所，附赠精确地理坐标。

　　人物：交易双方。

　　甲方：未知。

　　乙方：未知。

　　交易对象：未知，可能是毒品，也可能是军火，还有可能是毒资，甚至可能是活人，谁也不知道。

　　人数：双方各自二十人左右。

　　具体身份：不清楚。

　　情报只有这么多，再没有更加详细的内容。除了时间地点是比较准确的描述之外，其他的都是模糊。

　　大概四十人，不知道火力，不知道交易什么东西，到底值不值得冒险？赵立在犹豫，迟迟不能下定决心。

　　康洪元老头子似乎在把情报交给他之后就开始悠哉游哉的一个人在军营中溜达，一会看看战士们训练，一会看看精英战士练功，没有丝毫替他做主或者试图改变他想法的模样。

　　本能的，赵立把这次交易当成了毒品交易。二十人左右的队伍，不知道是不是四大势力当中的一个，还是只是那种捞外快的游兵散勇？类似这样的小队伍，金五星很多。充其量，他们也就是小打小闹，在那几个大势力的地头捞点剩下的残渣，力量小的可怜。和这样的队伍交易，交易对方又能是什么大势力的毒贩了？

　　似乎放过这样的对手，很是让人觉得失望。这种力量弱小的组织，不正是应该用来练手的最好的靶子吗？而且，老头子给的这个情报，绝不会没有什么价值。对于暗中控制这个地区，是不是有所帮助？

　　“干了！”赵立咬了咬牙，右手重重的锤在左手手心：“精英战队，就地解散，马上开始休息！”距离交易还有十几个小时，得让这些家伙们休息好才能开始干活。

　　“阿蝶，到我办公室，我们讨论一下！”这里最了解这些人实力的，就算是他们的教官李梦蝶了。赵立招呼她，就是希望她能知人善用，安排好所有人的工作。

　　这种战术指挥课程，在天才学校的战斗部，是必修课程。赵立的安排李梦蝶丝毫不觉的有什么突兀，看着地图，和赵立简单的沟通着。训练了这么长的时间，也应有一个机会来检验一下他们的训练成果了。

　　“最近大家的训练很努力，很刻苦！”夜幕降临的时候，赵立再次站在了二十个精英分子面前，经过两个多月的李梦蝶的“折磨”，似乎这些家伙看起来更加的彪悍：“为了检验这段时间的训练效果，所以，我决定，来一次小规模的战术演习。”

　　这些家伙已经被李梦蝶操练的生死不知，真是难以明白，明明是一堆兵痞，怎么会爆发出这样的让某些优秀的战士看着都有些汗颜的训练热情？不过，训练成果也十分的有效，至少，在短短的两个月之内，已经有十几个人突破了原来的功法等级，有七八个甚至跳了两级。

　　“下面我宣布演习背景，请稍息！”赵立双手背在身后，和战士们同样的跨立：“距离这里不到两百公里的密林中，有一宗毒品交易，双方人数差不多都有二十多人，所有人都有武器。”

　　“你们的任务，击毙所有的毒品交易分子，破坏交易！”赵立左右看了看所有人，十分满意到现在还没有人发出声音：“第一次演习，所以特意降低了难度，只要求击毙，不要求活捉。胜利的条件，当然是全部击毙敌人，失败的条件不用说，希望你们不要让我失望！行动由我带队，所有人都要听从命令！”

　　“现在，马上整理装备，准备登机！”简短的命令，立刻引起一阵忙碌。二十个精英战士，加上教官李梦蝶，谁都没有说话，每个人都是一言不发的收拾着自己手边的装备，看来跟着李梦蝶生活久了，都染上了同样的毛病，不言不语，表情冰冷。

　　老赖正在清理子弹。看着上面发下来的真实的子弹，眉头皱了一下，随即马上展开。想到了点什么，却一句话都没有说，将子弹分拣出来，一颗一颗的压进了弹匣。动作干净利落，丝毫没有一点点的拖泥带水。

　　“集合！”短短的二十五分钟过后，赵立下达了集合的命令。哗啦，一片声音响过，不到十秒，二十条龙精虎猛的汉子就已经列队完毕，等候指示。

　　“虽然是演习，但是我不希望任何一个人出事。想必大家也看出来了，这次演习，是实弹演习。子弹不会长眼睛，所以，所有的命令要严格执行，否则，后果自负！”赵立在出发之前，又一次叮嘱所有人。重视这次“演习”。

　　从队伍的前面走到后面，看了看每个人的装备，每个人都是荷枪实弹，穿着避弹衣，戴着避弹头盔。检查一遍，赵立点点头，手一挥：“登机！”自己带头，小跑着进入了战舰。身后紧跟的就是李梦蝶。

　　战舰的驾驶员两个月时间的恢复性训练，已经娴熟的掌握了驾驶技巧，再也不是第一次升空的时候那个菜鸟。坐在驾驶舱，静静的等待着赵立的命令。

　　“试音，试音！”每个人头盔下的耳机里都响起同样的声音，通讯毫无障碍。

　　这个时候，赵立才把目标地点的位置交给了驾驶员，驾驶员看了看写着目的地的纸条，不动声色，伸手在战舰的控制台上输入了坐标，随后，战舰的舱门关闭，所有人都扣好了安全带，静静的等待着战舰起飞。

　　乘着夜色，在靠近目标地点差不多三公里的地方找了个空地，战舰降落下来。一路上，赵立给驾驶员的要求都是超低空飞行，擦着密林的树冠而过，尽量躲开有人聚居的地区。看起来，驾驶员完成的十分不错。

　　“在这里待命，接到命令，马上飞到二号地点，明白吗？”听到赵立的命令，驾驶员一言不发，点了点头。

　　黑夜的丛林中，各种各样的障碍物十分众多，如果没有之前的训练，这些家伙虽然可以保证安然通过，但绝不会有这样的速度。那些原先的兵痞们有一点十分值得赵立称道，那就是在丛林中的野外生存，行军等，技能十分的娴熟。可能是在这里生存下去的必要技能。

　　三公里的路程，差不多花费了二十分钟的时间，连赵立在内二十二个人都已经到达了预定的目的地。不过，没有人敢直接进入射程之内。借着夜视仪，赵立开始远远的观察“演习”中目标的位置。情报上没有说这些人的实力，只能靠现场观察来确定。

　　那是一个十分简陋的营地，情报上表明是废弃的哨卡，现在一看就是游击队使用的那种，只有几个简陋的木头房子和一些木头栅栏围墙。里面好像也是刚刚到不久，只有一方的人在，十几个士兵正一只手捏着枪，一边用警惕的目光向周围的注视着。

　　营地的中央，有两个大箱子，看材质还是金属的。不知道装的是什么，那么大的箱子，如果装的都是毒品的话，绝对超过了一吨。看来，这就是演习背景的敌方交易。

　　里面的那些家伙军事素质都不是很高，至少在夜视仪中观察到的，那些人只是懒散的背着步枪，姿势十分的业余。除了有几个人还在警惕的看着四周之外，其他人的目光，大部分都是有意无意的扫向那两个大箱子。

　　武器系统十分的先进，除了人手一支突击步枪之外，基地的四个角落，还看到了四挺熟悉的自动机枪，那是军营用来自动防御的枪塔中的武器，全部都是电脑控制，和外面的探测器联通，一旦发现没有佩戴标识卡的人进入射程，立刻就会自动开枪。

　　这个东西，和赵立在基地里使用的家伙完全相同，根本就是军方的制式装备。只是数量没有赵立安排的那么恐怖而已，只有四挺。不过，即便只有四挺，也足够带来的这些人头疼的了。

　　“果然政治家的情报不可信！”赵立低声的嘟囔一句，情报里可没有说这些家伙会有自动机枪这等犀利的防御武器。幸亏在射程外就停下了脚步，否则的话，这些人还不知道该怎么伤亡惨重。

　　这个东西对训练有素装备齐全的特种战士来说，并不是什么大问题，但要是换成新训练了没几个月的兵痞们，绝对是噩梦。

　　怎么办？难道就此退回？眼看着对方交易，却没有一点办法。可是要强攻的话，这四挺机枪只要有足够的弹药，就足以把所有人都送入地狱。或许李梦蝶一个人可以幸免于难，不过，那还是因为她的八级高手的防护。

　　李梦蝶就在不远处，不过，从夜视仪中却看不清楚李蒙蒂，反倒是肉眼能够看清楚。赵立也没有多在意，向李梦蝶做了几个手势，李梦蝶立刻明白了赵立的意思，慢慢的靠过来。捂着麦克风，赵立低声的命令：“所有人注意，分散，就地隐蔽潜伏，不许发出任何声音！”

　　“怎么办？”李梦蝶已经过来，低声的和赵立交流。

　　“我们没有隐身衣，很麻烦！”赵立舔了舔嘴唇，有些不甘心。

　　隐身衣是一种特种防弹服的别称，这款防弹服最大的特点就是能够屏蔽人体发出的红外线，并能吸收部分声纳和雷达波，使得不管是在红外夜视还是雷达声纳扫描中，都无法发现穿着这种衣服的人。不过，这款衣服特别的昂贵，也只有那些巨富们和最精锐的战士才有可能装备，平常的士兵，根本连见都没有见过。

　　而自动机枪的原理，却是有一个主动寻找敌人的声纳和红外扫描，自备的电脑中一发现有类似人体的目标出现而且没有佩戴识别卡，马上就会自动的射击。这种武器经过大量的测试，对普通人的识别率超过了百分之九十九点九九，是小范围内主动防御的必备杀手。

　　“那些卖出这些武器的家伙，真的该死！”忍不住诅咒了一句不知道那个军火贩子，这种武器也能出卖？

　　这种眼看着敌人就在不远处，却被几挺小小的自动机枪阻拦的滋味真不好受。调动战舰的话，又怕造成太大的动静，那这次突袭的初衷就完全没有了意义。最重要的是，赵立这次“演习”的目的，可不单纯的只是为了检验精英战队的战斗力，还有其他的没有说出口的意图。

　　军营里就布置着这种家伙，大家都知道这种武器的厉害，谁也没有轻举妄动，等着赵立的命令。

　　“也许我有办法！”李梦蝶看着远处的机枪，轻轻的说了一句。

　　这句话让赵立立刻又振奋起来，不过还是马上有些担忧起来：“如果是靠着修为硬抗的话，还是不要冒险了。”李梦蝶是八级高手，这些机枪弹或许对她没有什么影响。不过，如果对方的子弹都是穿甲弹的话，那可就很难说了。没有必要让李梦蝶犯险。

　　“不是那样的！”李梦蝶虽然是个性格冰冷的美女，但是在赵立面前却不是那么冰。这次说话，还微微的有点羞涩，还好是晚上，赵立看不到她的脸色，说话也容易一些：“我们，你知道的，我们那里配发的内衣，都是用的隐形衣的布料！而且我练习的功法，在热成像仪上，是看不到我的！”

　　赵立这才恍然大悟，怪不得在夜视仪中看不到李梦蝶。不过，最让赵立感觉到不忿的是，天才学校的学员内衣居然是隐形衣的布料，这么奢侈的东西，人家都是用来做标准装备，真是人比人，气死人！

　　“那你自己小心！”知道了这一点，赵立放心很多：“悄悄的破坏机枪，发现不对马上逃回来，不要逞强！”


第九十章 变生不测

　　李梦蝶悄无声息的消失在丛林中，已经过了几分钟，还没有听到自动机枪的怒吼，说明李梦蝶的方法还是有效的。赵立高悬着的心也放下大半，现在担心的是，李梦蝶去破坏机枪，会不会惊动那些人。

　　时间在赵立的担心中一分一秒的度过，每过一分钟，赵立就会觉得自己更加的紧张。最难熬的就是因为看不到李梦蝶的身影，只能自己着急，心里不停的念叨：“千万不要出事，千万不要出事！”不知不觉间，手心里已经出现了一手的汗水，湿漉漉的。

　　事情已经到了这个地步，箭在弦上，不得不发，由不得赵立后悔了。回去一定要好好的教训康洪元一通，为什么情报里没有显示有这种强大的火力？

　　一直轮番盯着的几挺机枪，终于有了变化。其中一个机枪的枪管上，多了一个绿色的明亮标志，这是和李梦蝶约好的信号，解决一挺机枪，就在那挺机枪的外侧枪管上点上一个绿色标志。这个标志在黑夜中肉眼看不到，但夜视仪却可以看的很清楚，由于在枪管外侧，也不虞里面的那些人发现。

　　一挺已经解决，但赵立悬着的心没有丝毫的放下，反而更加的揪起来。现在的李梦蝶，已经在那个营地边缘，和那些家伙靠的如此之近，一旦被发现，就是乱枪扫射的结果，就算她有八级的修为，就算她有隐形衣的内衣，也不见得能够抵挡这么多枪近距离的攒射。

　　“咕咚咕咚”的心跳声，在赵立的耳边显得格外的清楚。真不知道自己为什么会这么担心，似乎自己面对那些劫狱的家伙时，也没有这样的紧张过。难道是因为执行任务的是李梦蝶？现在的赵立，恨不能自己是李梦蝶，代替她执行这危险的任务。

　　第二挺机枪也被点上了绿色，至少冲着这边的两挺自动机枪都已经解决。从夜视仪中看的不是很清楚，距离太远，不知道是哪种方式解决的。

　　让人欣慰的是，那些营地中间的人，还在等着交易对方的到来，交易没有开始。这也给了李梦蝶充分的时间。而且那些家伙们对于自动机枪十分的放心，也没有过去巡查的。幸亏这些人不够专业，否则今天吃不了兜着走。

　　最后一挺机枪被解决的时候，赵立才颓然的松了一口气，似乎这短短的十几分钟时间，好像耗尽了赵立全身的精力，一阵发软。尽管执行任务的是李梦蝶，可赵立依然是那样的紧张。看来，对李梦蝶的关心和暗恋，并没有因为李梦蝶的身份有任何变化。

　　坐在地上喘了几口气，打开通讯器，开始下命令：“进入营地周围包抄，按照预定的方案执行！”

　　刚刚大家进入位置，正要发动攻击之时，突地耳机里传来了战舰驾驶员的声音：“报告，雷达发现，在距离目标五百米左右的地方，有一艘小型飞舰刚刚降落。另外，相反方向还停着另外一艘。”

　　“暂停行动！”这肯定是那些人等待的人到了，否则不会迟迟不交易。有这样的大鱼，能一网打尽当然是求之不得。

　　还好驾驶员报告的及时，差点忘记了这些人乘坐的家伙。军用战舰的雷达系统的确厉害，没有人敢随便的出卖这种东西，否则的话，战舰肯定先被发现，随后肯定是鸡飞蛋打。

　　瞬间，赵立改变了计划，至少要分出一半的人手去对付战舰，要不然，即便能把里面的人都解决，也势必要面对战舰的攻击。

　　这样一来，自己的进攻力量会被大大的削弱。不过，赵立也是不得已而为之，这样的行动，决不能留下任何的活口，一旦被人知道政府军插手这样的事情，军营绝对会被大规模的武装分子包围。到时候，怎么死的可能都不会知道。

　　“到位！”负责包抄飞舰的四个人传出到位的信号，而战舰上的人，似乎大部分都已经离开了战舰，向着这边走过来。这些人肯定是一开始就有识别卡的，否则先到的那批人不会看到机枪毫无反应而无动于衷。

　　“注意，等那些人到了中央位置，不要惊动！”赵立低声的用喉部震动的发音向自己的士兵们发送命令：“再次重申，不要活口！”一边命令，一边抓起手中的突击步枪，上面的瞄准镜，已经牢牢的套住了一个看起来像是领头家伙的脑袋。

　　心中默默的数着对面那个家伙走动的步数，看着他们谨慎小心的模样，赵立忍不住觉得有些庆幸。幸亏这些毒贩和游击队之间并不是完全的信任，这种互相不信任的关系，也给了赵立绝好的机会。

　　随着这批人的到来，交易的双方似乎都有意无意的捏紧了挎着的武器。直到新来的人看到地面上那两个大箱子，这才放心的哼了哼。这哼声也让紧张的气氛有些缓和。就是现在！

　　“瞄准那些守护着箱子的家伙，开火！”赵立福至心灵，突然之间想出一个绝妙的主意。一声低喝，随即冲着瞄准镜中的脑袋抠动了扳机。

　　“砰！”巨大的枪声在寂静的夜里显得十分的清晰，远远的在瞄准镜中，赵立就看到那个家伙的脑袋瞬间变成了一个被打爆的葫芦。与此同时，赵立看到了一道道火舌向着中间的那群人汇集。

　　瞄准镜当中，在枪响的刹那，中间的那批人就一个个用飞速的动作趴下或者躲在了各种现成的掩体后面。交易的双方似乎已经因为突然而来的枪声互相的不信任起来，至少有一多半的人，不是把枪口对准周围埋伏的人而是互相用枪指着对方。随后，部分敌友的疯狂射击起来。

　　“不守信用！”赵立只在枪声的间隙中听到了这样的一句。看来，不管在什么时候，这种地下交易，也绝不可能有多高的诚信度。毒贩就是再多钱，旁人在和他们交易的时候，也不会有人完全的信任。而且这种情况下，自动机枪都没有响，肯定是对方事先佩戴识别卡埋伏的人手。

　　好机会，如果双方互相攻击的话，将会给自己这边的行动带来绝大的好处。换了个位置，赵立的枪口一转，瞄准镜立刻将一个枪手的脑袋套在十字准星上。

　　实际上，在枪声响起的刹那，那些人就已经失控。近距离上，双方的突击步枪飞快的开火，哒哒哒，枪声响成一片。

　　转眼间就有十多个人倒在枪口之下，其他人则在这短短的瞬间找到了各自的掩体。不能不说，这些人的逃生素质还是很高的，这么近距离的密集射击，竟然只有十几个人身亡。同样从另一个方面，说明了这些人的枪法有多差。

　　枪声还在继续，不过已经换了方向，从外向内的冲击，这是赵立的队伍开始攻击。由于赵立命令攻击守护箱子的人，立刻让先来的人以为这是有计划的黑吃黑，拼命的反击。而后来的家伙，则以为是对方的栽赃陷害，同样的义愤填膺。

　　突如其来的变故，让交易双方都不想在呆在原地被对方的人包围，开始有计划的撤退。

　　不过，两个大箱子，丢在简陋的基地中间，十分的有诱惑力，似乎谁都想过去搬走。即便在箱子边上倒下的尸体最多，也拦不住那些家伙们的热情。

　　这是一个十分美好的诱饵，引诱着那些贪婪的飞蛾们不顾一切的扑向那两盏“明灯”。不管是哪边的人，都是同样的心思，一心想要把那箱子搬走。

　　可惜，箱子的重量似乎也不是一般的沉，几个人明明已经抱住了箱子，却无法抬起，被隐藏在暗中的战士们或者那些不甘心被他的手的家伙们扫成一堆肉泥。

　　终于，双方各自剩下的几个人开始有计划的撤离，就算是箱子再重要，此时此刻，也不如自己的命重要。但奇怪的是，还是有两三个人没有怎么动，反而慢慢的向箱子靠拢。

　　那些人撤走的方向，分明就是各自飞舰的方向。而恰恰在这个时候，赵立和战士们的耳机里传来如同天籁一般的报告声：“报告，一号战舰完全控制！”紧接着，又是一声：“二号战舰完全控制！”

　　赵立的脸上终于露出了笑容，现在这种情况，那些人就是想走都走不脱了。看着那些垂死挣扎的家伙们，赵立再次下达死命令：“不要活口！”

　　枪声急促的响起，最后几个靠近箱子的人也都身上中弹，倒在了箱子周围。简陋的营地里，再也没有一个站着的人。

　　“一个都不要放过！”赵立手一挥，战士们开始追着那些逃跑的家伙消失在丛林中。谁都知道，这已经不是普通的演习。久在这里生活的人，自然知道有人逃跑以后的后果，不用赵立多强调，他们就已经自觉的分成了两拨，分别追了上去。

　　谁都知道这不是演习，所以下手也绝不留情。短时间内用大量的子弹喂出来的枪法立刻展现了威力。逃跑的人们当中，几乎每走几步，就会有人倒下。等到退到战舰不远的地方时，两边已经都没有几个人。

　　可惜，面对他们的不是战舰里面自己人的支援，而是舰载武器更加凶狠的弹雨。有钱就有有钱的好处，这些家伙的战舰虽然不像是军方的那么性能好，但上面架设的武器却着实的惊人。那些个负责战舰的士兵也是仗着偷袭才一举成功。

　　疯狂的弹雨将那些家伙最后一点的勇气和机会淹没，片刻之后，跑出来的家伙们再也没有了生息。即便如此，精英战士们还是没有放松警惕，找到一具尸体，先在上面补一枪，随后才会计数。

　　汇报回来的数字，统计之后和远距离观察的数字完全相符，没有一个人逃脱。如果不算中间那几个高手的话，可以说，这次突袭十分的完美。那些兵痞们经过严格训练，第一次参与这样的小规模突袭，从结果上看，算得上是一次成功的任务。

　　从那些家伙兴奋的声音中就可以听出来，他们对自己造成这样的战绩，也是十分开心的。以前混吃等死的时候，哪里能想到有朝一日自己也会如此的威风凛凛，杀气腾腾？

　　“李少校！”现在通讯全部都打开着，赵立不好意思亲密的叫李梦蝶，只能称呼职位。

　　“我没事！”耳机里传来的平静声音让赵立心中放心不少。

　　“到两个箱子那边等我！”赵立看了看周围，迅速的赶到中间。

　　夜视仪中再次观察了一下，周围再也没有站着的人。两边的枪声还在继续，不过，没有听到耳机里传来自己人受伤的声音，看起来一切顺利。

　　赵立踩着一地的尸体，慢慢的向营地中央靠拢。那两个箱子里，肯定是这些人的交易目标，也是自己这次的战利品。

　　那边已经可以借着营地的火光看到李梦蝶的身影，正在慢慢的向火堆那边走过去。火堆不远，就是两个金属箱子。

　　靠近了才发现，两个箱子很大，差不多有半个立方左右的样子，里面装的东西一定很重，从周围那一圈把手上就可以看出来，那是方便多人一起抬的。

　　赵立也慢慢向那边走去，一路上，还在仔细的观察着周围，看看有什么隐藏起来的家伙。不知道为什么，越靠近那边的火堆，就越是感觉有什么地方不对，但却总是想不起来哪里不对。

　　又走了两步，一个念头窜上了心头。这种贩毒分子的交易，难道双方就如此的放心，没有派出一个高手跟着吗？怎么想怎么不对。

　　有高手，那么会在什么地方？交易当中什么东西最重要？首领的姓名？还是交易的物品？看着不远处的两个金属箱子，再看着李梦蝶从容的身影，赵立猛地一个激灵。

　　“小心，有高手装死！”终于明白在什么地方不对了，赵立来不及做什么，只能大喊一声，希望能引起李梦蝶的注意。


第九十一章 初下杀手

　　几乎就在赵立大声示警的同时，靠近箱子的边上猛地跳起来三个身影，向着刚走过来毫无防备的李梦蝶扑去。

　　三个人的动作，根本就不像是受伤的样子，而且借着火光，也根本看不到他们身上的伤口。每个人都是完完整整，甚至一点血迹都没有。

　　“八级高手！”赵立忍不住惊呼一声。不过，心思一转立刻明白过来。这么重要的交易，怎么可能没有高手坐镇？该死，这么重要的事情，怎么现在才想起来？

　　脑子里在乱闪，手上却一点不满，突击步枪如同张了眼睛一般，冲着三个人就是一梭子子弹。

　　不出赵立所料，子弹到了三人身上，如同碰到了什么屏障一样，连衣服都没有打破，就已经被反弹出来。

　　该死的，这些家伙还不是一般的怕死，八级高手还穿着防弹衣！似乎只有瞄准他们脑袋的子弹，才会伸出手挡拨一下，其他的部分，根本就不加理会。这样看来，这些家伙强悍也有限，估计也是刚刚晋级八级高手。

　　枪弹根本就不管用，赵立随手把手中子弹打光的突击步枪扔下，反手抽出了一直挂在腰间的T型拐。这是赵立最喜欢用的武器，旁人在配备军刺的时候，赵立却选择了这个，让很多人都有些大惑不解。

　　开枪的同时，赵立已经冲到了附近。那边李梦蝶因为赵立的提醒，三人的偷袭落了个空。从身手上三个高手已经看出李梦蝶的深浅，似乎觉得一个人没有胜算，疯狂的围攻起来。

　　赵立不知道自己现在的级别，但知道自己肯定没办法挨上一枪。不过，让李梦蝶一个人和三个八级高手拼命，这可不是赵立的风格。趁着四个人缠斗在一起，赵立也飞快的冲了上去。

　　李梦蝶一对三，已经有点捉襟见肘，赵立的加入，立刻分担了一个人的压力。感觉周围的压力一松，天才学校战斗部优秀的训练效果立时展现出来，一个人将两个对手牢牢的牵制住，还隐约占据了上风。

　　面对赵立的是一个光头络腮胡子，凶悍的体形和身上不时闪现的杀气，充分的说明了这个家伙杀人如麻的战绩。对手是这样的一个年轻人，也让他双眼充满了嗜血的光芒，没有二话，冲着还立足未稳的赵立头上就是凶猛的一拳。

　　这一拳如果砸实，赵立绝不可能站着说话。不过赵立也算是在各种群殴活动中得到了充足肉搏经验的高手，面对这样的高手一拳，借着前冲的身形，稍稍的改变了方向。与此同时，右手的警拐狠命的向对手的颈侧抽去，左手如同出洞的毒蛇，向着的却是对方的胳膊。

　　络腮胡子明显的对赵立十分的轻视，脑袋一仰躲过了警拐，胳膊却主动的凑了上去。就算让赵立的抓住胳膊又能如何，反而会束缚赵立的行动。抱着这个心思，在攻击的同时，却放任赵立的左手碰到了他的手腕。

　　赵立的手中似乎握着一个高压放电器，手腕刚被赵立抓中，立刻开始剧烈的抽搐起来。就算真的被高压电电到，不到十万伏，也绝不可能出现这样的情况。

　　无名真气的这种特性还是赵立最近才摸索到的，之前还需要配合分筋错骨手发力的技巧，可是，当这种手法熟悉到了极致的时候，根本不用手上有多大的动作，就可以达到同样的效果。

　　除了肌肉痉挛，还有一点十分的让人觉得恐怖。赵立的手上似乎有一种高速颤抖的抖动，每一次抖动，都好像要把抓实部位的骨头要抖散。如果没有强横的真气抵消，与之相关的骨节绝对会在瞬间摘脱，毫不例外。这点赵立已经在差不多上千次的教训那些兵痞们的时候充分的领悟到了。

　　但络腮胡子毕竟是强悍的八级高手，真气到处，这种不自觉的抽搐瞬间平复下来，而且骨头的抖动也在刹那平息。大惊之下，却无法抓住有效的机会拖住赵立将他击毙，反而让赵立飞快的冲到了另外的两个人身边。

　　偷袭！赵立从头到尾用的手法都是偷袭。看似正大光明，实际上却是暗藏着阴险的手法。也许和对方硬拼修为自己根本就不是这些人的对手，但赵立绝不会因为偷袭对方而感觉羞愧。不管是在军事理论中，还是在那些变态教官的训导中，都没有听到过类似的说法。况且，原本就是这三个家伙先装死。

　　和李梦蝶缠斗的两个高手，根本就没有想到过赵立会甩开自己的对手冲过来。这种行为在正常的肉搏战场上和找死没有什么区别，但赵立却好像游刃有余。

　　不过，从身法上他们已经感觉到，赵立并不是多么高的高手，因此，对赵立扑过来的身影根本就不加防范。反而在心中对那个让赵立绕过的络腮胡子不屑一顾。甚至对赵立挥出的警拐，两人也只是将真气运到身后，打算硬抗下赵立的攻击，却借机重创李梦蝶。八级的高手，硬抗子弹都没有问题，还怕一个小家伙的警拐？

　　只不过，赵立的警拐挥出是假，左手偷袭却是真。手抓到腰肋之间的感觉，绝不是他们想象的那样轻松。突然之间腰部肌肉痉挛，甚至连带着的肋骨突然的剧痛，让本来已经出手的动作，显得极其的不自然。

　　李梦蝶当然不会放过这样的机会，甚至在赵立出现在两人身后的时候，她就在等待这样的机会。两人一前一后中招，她积蓄已久的力量，立刻重重的轰击在两人身上。两个高手只来得及发出一声痛苦的吼叫，就瘫软在地。即便没有死，也已经去了半条命。

　　络腮胡子刚刚追过来，只来得及看到赵立在两位同伴身上各自抓了一下。这样的好机会不能错过，狠狠的一拳，向着赵立的后背轰去。

　　此刻的赵立，感觉到了身后的危险，却已经无计可施。毕竟对方是三个八级高手，能够偷袭成功两个，已经是十分的了不起。背后这一击，却是无论如何也无法逃脱。

　　“砰”，一拳正中赵立后心。澎湃的拳力透过了防弹衣，直冲内腑。还好，基础健体术的真气不负众望，及时的出现在背后，接下了大部分的真气。但即便如此，还是眼前一黑，喉咙中喷出一股鲜血。

　　轰击赵立一拳之后，李梦蝶已经放倒了那两个对手。对方似乎知道自己一个人不是李梦蝶的对手，络腮胡子转身就跑。赵立怎么可能让他逃脱，强忍着背后的剧痛，一个箭步追了上去，扣向络腮胡子的肩头。

　　对方肩头一甩，手臂后扬，将赵立的手甩开。可惜，后扬的手臂是更大而且更容易对付的目标，赵立的警拐十分娴熟的搭到了那只胳膊肘上面，沿着反弯的方向一拗，对方的肘关节发出一声清脆的声音，带起更加高昂的一声惨叫。

　　紧接着，赵立的手已经到了对方的脖子上。面对八级的高手，只能先对付对方的筋肉，然后才能对付骨节。按照这样的步骤，因为剧痛而失去了部分反抗能力的八级强者，被赵立轻松的扭断了脖子。很奇怪，第一次亲手扭断别人的脖子，居然一点都没有什么不安的感觉。

　　那边的李梦蝶已经抽出手枪，在两个瘫软的高手脑门上一人补了一枪。失去了真气护体，两颗子弹轻松的将两颗脑袋变成了两个血葫芦。

　　“打扫战场，武器弹药没有损坏的，能搬走的全部搬走，那四挺自动机枪也带上，两个箱子马上搬到战舰上，带走！”赵立忍住自己体内的痛苦和喉咙马上要呕吐的感觉，果断的下达命令。

　　“长官，这些战舰里面有不少好东西！”负责偷袭的精英战士及时的报告。

　　“能带走的全带走，不能带走的炸掉！快！快！我们只有十五分钟时间！”赵立大声的催促着，同时发出了集合的信号。战舰上的雷达标明，附近三十分钟航程之内，几乎没有什么可以到达的飞行器，不过为了安全起见，还是缩短的十分钟。

　　战舰如期的赶到，这个营地就是所谓的二号地点，原本是一个废弃的哨卡，有巨大的空地接受战舰起飞和降落。

　　所有人都已经返回，只有四五个人受了点轻伤，被子弹打中，但不是要害。从控制的那些敌对战舰上返回，每个人身上还带着不少的弹药。没办法，这里的弹药十分的缺乏，军火在这里就是硬通货。

　　他们的身后，两声剧烈的爆炸，宣布了那两艘交易双方乘坐的简陋的飞行器已经变成了废铁。没有人会对那种无法变现还会暴露自己身份的东西可惜。

　　数十颗手雷被调整成遥控方式，均匀的分散在营地的地面上，随后赵立看着那些兴奋不已列队看着自己的士兵们，大手一挥：“登机，我们走！”

　　所有人鱼贯的冲进战舰，每个人都找到了一个最近的座位，飞速的扣好安全带，等待起飞。

　　驾驶员一抬操纵杆，战舰如同一个黑色的幽灵，按照已经计划好的路线，超低空飞速的飞去。已经有人确认，敌人的战舰上，没有大规模的雷达系统，应该不会发现战舰的踪影。

　　战舰离开差不多五百米，赵立按下了遥控的开关，几乎是同时，数十声爆炸合成了一声，将整个营地炸出一片火海。不管是人的尸体，还是战舰降落的痕迹，都被这一通爆炸，无情的掩盖。

　　就在战舰离开后不到十分钟的时间，就有另外的两艘和交易双方乘坐的同样型号的战舰出现在这边。从上面跳下来一群人，带头的一个来到军营中间，看着一片焦土的营地，忍不住一声怒吼。

　　“所有人集合！”在基地里战舰不远处，赵立急促的命令着，不到几秒钟的时间，所有人都列队站好。战舰上，赵立已经简单的用基础健体术镇住了体内的伤痛，这个时候，决不能让士兵们看到自己长官的软弱。

　　“战舰马上送回机库，这里一切战舰起飞的痕迹全部消除，所有人使用和缴获的武器全部送回军械室，马上统计缴获的数量，二十分钟内完成。完成之后马上回营地休息，明天维持正常训练！”简单的命令，谁也没有说话，沉默的开始执行命令。

　　“另外，这次演习，从来没有发生过，你们所有人都在营地里休息，没有人外出过，明白吗？”看着所有队员们兴奋的目光，赵立大声的命令：“解散！”

　　赵立平坐着，克芮丝汀在身后为他疗伤。无法否认，克芮丝汀的疗伤真气十分的有效，只是一会的功夫，赵立已经感觉好很多。

　　基地的地下会议室当中，正中央摆着两个大金属箱子，正是那些交易的家伙们守护的东西。每个箱子差不多都有一吨重，抬的时候，差不多八九个人抬一个，十分的沉重。那些人交易的时候每一方都有二十人，估计就是用来搬这两个箱子的。

　　这么重，里面是什么？毒品？军火？都有可能，没有打开之前，谁也猜不到。

　　会议室里，只有赵立，克芮丝汀和李梦蝶三个人。大家互相看看，看着眼前的箱子，谁也没有说话。

　　“为什么策划这样的行动？”克芮丝汀的脸色相当的不好，这样的军事行动，居然瞒过了她，她一开始，真的以为是演习来着。

　　“检验一下他们的学习成果。”赵立有点心虚，觉得自己隐瞒了实情。

　　“杀了四十多人，缴获了这么点烂军火，还差点搭上你的命？”克芮丝汀即便是在生气的时候，也依然是那样的迷人。看着手上的清单，忍不住还是一阵的气愤。李梦蝶因为参加了行动，所以一直没有说话。

　　“你知道不知道你在做什么？”既然已经成为了事实，克芮丝汀也不再追究隐瞒她的事实，开始质问起赵立：“你来这里是为什么？是为了躲避追杀，你倒好，搞出这么大的动静，还招惹上三个八级高手，难道还嫌死的不够快？”


第九十二章 棘手问题

　　“现场没有留下活口！”赵立对此却有不同的意见：“虽然我们的计划仓促了一些，但是，实战效果达到了，你没看到那些家伙们回来的时候那种兴奋吗？相信我，再来几次，那些家伙真的会变成精锐的战士！”

　　“还要再来？”克芮丝汀有点着急，杏眼圆睁：“我看，最兴奋的就是你吧！动动你的脑子想一想，毒贩里面，有八级高手吗？”

　　赵立适时的闭嘴，被说中了心事，的确是很有些难堪。确实，赵立也是相当兴奋的一个，尤其是当他亲手扭断了那个八级高手的脖子之后。

　　以前在监狱的时候，包括和这里的这些兵痞们训练，赵立也用的是擒拿手法，从来都是摘脱关节，制服敌人使之失去战斗能力，却从来没有下过杀手。

　　可以说以前的手法是因为职业需要，毕竟监狱管理人员最主要的责任还是要管理囚犯，制服犯人而不是杀死他们。但问题是，即便是用步枪击毙一个人之后，同样是杀人，赵立却没有那种亲手扭断敌人脖子的快感。

　　这是为什么？连赵立自己都不清楚。难道自己是一个嗜杀的人？可为什么用枪杀就没有那种感觉？但不管怎么说，第一次杀人后居然只有兴奋，而没有那种恐惧感，看来自己的确是适合当一个军人。

　　赵立不接口，克芮丝汀也没有更多发作的理由。看着赵立低头不说话，以为自己的话有些重，马上换成了另一副表情：“你知道不知道我有多担心？以后不要这么危险，好不好？”

　　那种楚楚可怜的情景，让抬起头看到的赵立几乎忍不住脱口答应。还好，旁边的李梦蝶冷哼了一声，赵立才从克芮丝汀的温柔阵势中闯出来。克芮丝汀的算盘打空，狠狠的盯了李梦蝶一眼，李梦蝶却毫无反应。

　　“这些是什么？”既然无法说服赵立，克芮丝汀只能把注意力集中到大箱子上。

　　金属箱子带着锁，里面的东西装的严实，从外面没有丝毫的晃动感觉。没有人打开过箱子，现在那些兵痞们，至少已经做到了令行禁止这一点。

　　“不知道，打开看看！”赵立也不知道，指挥者李梦蝶。

　　“咔嚓”，金属的锁头应手而裂，李梦蝶随后将锁头丢开，然后打开了箱子。看到里面东西的第一眼，就似乎被麻痹光线射中，再也无法动弹。

　　克芮丝汀上前一步，绕开被李梦蝶挡住的视线，看到里面的东西，也如同被赵立点中了全身所有的肌肉，动也不动的站在原地。

　　“……”赵立的方向，视线没有被挡，现在也是一副目瞪口呆的样子，呆立在原地。

　　不知道过了多久，赵立才回过神来，两女却都依然看着箱子里的东西。轻轻的咳嗽一声，将迷醉的两女唤醒过来。克芮丝汀有些不敢相信一般，再上前一步，伸手摸到了里面的东西，由衷的赞叹：“这是真的吗？”

　　“真的！”李梦蝶也拿起一件，仔细的看了看，回答了两个字，再也不说话。

　　“那个箱子呢？”赵立马上想到了另外的一个箱子。

　　李梦蝶不假思索的窜到另外一边，随手拧掉了金属锁头，飞快的掀开。

　　紫晶石，两只箱子里，装的都是慢慢的紫晶石。合起来超过一个立方米的体积，全部都是码的整整齐齐的紫晶石，初步的估计，按照重量来算，这两箱子紫晶石，价值绝对超过了十亿。从来没有想过，衡量价值的时候可以用重量来计算。

　　现代的社会当中，除了金银等贵金属，紫晶石是唯一的一种可以直接用来交易的保值品。每一千克的紫晶石，都可以等值交换一百万的现金。

　　赵立从来没有见过紫晶石，这次是头一回。淡紫色的光芒，差点让赵立晃花眼。这哪里是一堆紫晶石？简直就是一堆的钞票。

　　班韵婵贪污的钞票，远远的比这个要多，但是，在赵立的概念里，那也只不过是一个足以让汇丰银行倒闭的数字。一个数字而已，远远不如如此众多的紫晶石幻化的钞票摆在一起的震撼。听别人说的，总是不如握在自己手中的。

　　“我敢肯定，就算我的夺魄勾魂修行到最高的等级，也不如这些东西诱惑人！”克芮丝汀眼光中仿佛冒出了小星星，手摸着箱子，一副不舍的样子。

　　即便是冷面美女李梦蝶，表现似乎也比克芮丝汀好不了多少。虽然什么话也没有说，但是潮红的脸色和几乎停止的呼吸已经说明了问题。

　　赵立表现好点，毕竟曾经见识过老监狱长那样的一顿“朴实”的午餐，面对这些的诱惑，表现要远比两个没有见过这种世面的美女好很多。

　　不过，赵立也只是发出一声“哇哦”，就再也没有下文。脑子里如同疯狂一样，只有一个念头：“发财了，发财了！”

　　这样诡异静谧的场面，持续了差不多有十多分钟，这才停止。大家互相看了看，都只看到对方发红的面孔和剧烈的粗气。

　　“这有多少？”克芮丝汀的目光中仿佛要冒出火来，很不能用眼睛把这些淡紫色的晶石全部都吸进去。

　　“不知道，肯定上亿了！”赵立已经平静了许多，如实的回答。

　　“怎么处理？”李梦蝶还是那样的话不多，但一语正中要害。

　　“不知道！”赵立脑子里一片空白，还没有来得及想过如何处理的问题。

　　……

　　三个人，似乎在基地的地下会议室中呆了整整的一个下午，谁都没有出来。

　　“还有谁知道这里面是晶石？”克芮丝汀呆坐了半天，看着眼前的红红绿绿的颜色，目光里几乎没有别的东西。等到恢复睿智的头脑时，第一反应就是这个问题。

　　“只有我们三个！”赵立看了看左右两个风格迥异的美女，很肯定的回答：“不过那些精英战斗都看到过这两个箱子。”

　　“东西是你们弄回来的，你们什么打算？”克芮丝汀看着那两堆巨额晶石，似乎是咬牙切齿才说出来这番话。

　　“你处理！”李梦蝶丢下一句，随后好像不想管这事一样，退后了几步，把问题留给了赵立。但后退的时候，似乎也是脱下了千斤重担一般，如释重负的模样十分的明显。

　　看到李梦蝶的模样，似乎赵立也理解了为什么那三个人身为八级高手，居然为毒贩效力的理由。这样的诱惑，真不是一般人能够承受的。

　　赵立看着两女似乎无法抵挡那种诱惑，先后退出了会议室，自己坐在地上，呆呆的想了半天，丝毫没有在意自己身上的伤势刚刚才好转。

　　“没关系，放在这里，什么时候都可以处理！”想了半天没有头绪，赵立自我安慰着。现在才想起自己背后被人打了一拳，经过了克芮丝汀治疗之后还隐隐作痛。

　　拥有了这一切，赵立才想起后怕，这次自己真的是瞎猫碰上了死耗子，运气好到了极点。否则的话，真不知道自己还能不能回来。

　　“严格来说，这次行动十分的失败！”面对康洪元，赵立似乎没有像在两女面前那样的拘束。而且，这个事情对康老头也没什么可保密的，毕竟情报就是他提供的。

　　“说说看。”康老头可没有赵立这么悲观：“其实你也不用这么想，失败不可怕，只要你懂得总结。”

　　“虽然说预期目标全部达成，但是……”赵立正在组织措辞，康老头已经一脸不以为然的扭转过头来：“死了几个？”

　　“全部！你是说我们？”下意识的回答了一句，才发现康洪元问的并不是敌人：“我们一个都没有死，基本上突然袭击，除了几个轻伤之外，其他人都很好。”

　　“敌人全歼，自己差不多毫发无伤，战斗目标完成，这样的行动还叫失败，我想不出来什么样的行动才叫成功！”康洪元一耸肩头，刚刚赵立说失败的时候，康洪元差点以为真的失败了。如果被人追查到是军营做的，那么康老头也就不得不早点打算换一个更安全的地方了。虚惊一场！

　　“情报并不准确。”赵立看着康老头的眼睛，逼视着：“情报上没有说会有自动机枪，也没有说会出现八级高手，更没有说他们要交易的是什么东西。我想，你应该为此做出些什么解释吧！”一想到差点就栽在这份不怎么准确的情报上，赵立就忍不住会生气。

　　“正常啊！”康老头丝毫不在意赵立逼视的目光，反倒像是有种如沐春风的感觉，十分享受：“我的情报员又不是神仙，连他们出动哪些人都能调查清楚。”

　　“可是，我们差点为此付出代价！”赵立声音有些大，拳头也落在了桌面上，发出重重的声音：“如果不是我恰好带着李少校，临时改变行动方案，估计现在军营早已经被铲平了！”

　　“我收回我刚才的话，这次行动，果然是失败！”康洪元一点都不怕赵立的态度：“指挥官拿到情报以后，根本不知道进行深入分析，甚至连一个完整的应急计划都没有，差点搭进去人手，失败到了极点！”

　　“那些战士们要指挥官有什么用？嗯？”康洪元顶着赵立的目光，狠狠的回瞪回去：“拿到情报，什么都不准备，也不会分析可能会发生什么样的意外，计划仓促，这是拿你的人当赌注，赌资就是他们的命！”

　　“这里是什么地方？金五星！贩毒分子的大本营，互相交易的双方出现高手，这还用情报里特别指明？哪次交易不会涉及大量的毒品和现金？哪次交易不会有高手出马坐镇？真以为凭着你手上的几个臭鱼烂虾，就能横扫金五星了？做梦！”不知道怎的，康洪元也声音大了起来，和赵立针锋相对。

　　赵立的声音低了下来。本来他就是在检讨自己在这次行动中的失职，本来想指责情报的不准确，没想到，最后还是自己的问题。

　　“我明白了，我想我以后不会再犯这样的错误！”赵立自己的口气平稳了下来，抬起头，直面康洪元的瞪视。

　　“你应该感到幸运！”康洪元坐了回去，语声放的柔和：“你没有用你士兵的生命作为代价来学会这些。实际上，我并不看好你这次行动，提供给你情报，也只是想让你在这种小型的交易活动中积累一些经验。”

　　“小型交易？”赵立忍不住瞪大了眼睛：“这也算小型交易，那什么样的规模算是大型的？”

　　“说说看，收获了什么？”康洪元才不会理会赵立这种大惊小怪，很舒服的抽出一支雪茄，慢悠悠的点上，这才问赵立。

　　“你还有这个爱好？”赵立没见过康洪元抽烟，陡然看到他抽雪茄，很是惊讶。

　　“被那个老家伙影响的，那会看他抽起来很舒服的样子，忍不住学了学，结果就放不下了。”康洪元口中的老家伙，明显就是指老监狱长。吧嗒吧嗒抽了两口，吐出一口浓浓的烟雾：“不要转移话题。”

　　实际上，赵立来找康洪元，根本目的就是为了让他给出个主意，那两个箱子的紫晶石该如何处理。

　　“一点点军火，以及……”迟疑了一下，还是有些犹豫，这个老家伙会不会在得知有这么大的一笔钱之后，要过来当政治献金？

　　“以及什么？不管是作为男人还是作为军人，都不要有这种婆婆妈妈的表现！”康洪元对军火毫无兴趣，只关心赵立迟迟不肯说的那部分。

　　“差不多二十亿的紫晶石！”赵立下定了决心，爽快的说了出来。

　　“呼！”康洪元那边似乎长长的出了口气：“紫晶石好，紫晶石好，只要不是毒品，就他妈的一切都好。”似乎在康老头眼中，这么多钱根本就不算什么，一点惊讶的神色都没有。

　　赵立没有明白康洪元在说什么，不过，康洪元马上转过头来：“记住，不管什么时候，你都要保持你原来的口气。你是政府军的长官，职责是扫清毒品，而不是控制毒品，明白吗？”

　　这和赵立之前对老赖说的基本上意思相同，赵立很明白其中的问题，点了点头：“那些紫晶石怎么处理？在这里花销，很容易出问题的。”


第九十三章 解决方法

　　“二十亿的紫晶石，的确很麻烦！”康洪元摸了摸胡子，把雪茄叼在嘴上，然后可能有觉得有点不习惯，重新拿在手中。放在嘴边狠抽了两口，然后在桌面上的烟灰缸中狠狠的掐灭：“有多少人知道？”

　　“你我，还有李梦蝶和克芮丝汀。”赵立老老实实的回答，在老头面前，似乎赵立有点无法撒谎的意思。

　　“那就好，不要再让更多人知道。”康洪元谨慎的告诫着。

　　这一点上，赵立不能不佩服这个老家伙。自己和两女看到紫晶石的时候是什么模样，至今还记得，老家伙听到这些，居然一点反应都没有，反而马上就开始想到可能会出现的问题。这份镇定的功夫，就值得赵立好好的学习。

　　“你舍得吗？”老头子莫名其妙的问了赵立一句，赵立都不明白是什么意思：“什么舍得？”

　　“舍得什么？”不明白老头子到底说的什么，紧接着赵立又追问了一句。

　　“舍得一部分的利益，甚至可能是一大部分。”康洪元看着赵立的眼睛，等待着他的回答。

　　“能说的具体点吗？”赵立知道这件事一个处理不好，就是很麻烦的问题。还好，那些士兵们只知道抢回来两个箱子，还不知道箱子里到底是什么东西。

　　“这么多的紫晶石，你是没有办法私吞的。如果要处理，不管你用什么样的方法，总会留下记录。”康洪元看着赵立，很是认真：“相信你也知道，一个在役军人在服役期间突然之间没有理由拥有这么多紫晶石是什么概念，那足以把你送上军事法庭坐牢一辈子。”

　　“我没想过私吞。”赵立老实的回答。说实话，赵立的确是从来没有这样想过，否则他也不会让两女看到那些东西。

　　“那你是怎么想的？”康老头一听赵立的话就知道他自己也有想法，鼓励赵立把自己的想法说出来。

　　“我想把这些平分给那些参与任务的人员。”赵立老老实实的把自己心里想的说了出来：“这样，那二十个精英就会因为有这些而更加的发奋，而那些没有得到的，也会被激发参与任务的热情……”

　　“愚蠢！”不等赵立说完自己的全盘计划，康老头已经直接给除了判断：“如果你这么干，明天你就会发现你的士兵跑了一大半甚至全部都消失，然后后天你的尸体碎片就有可能会出现在金五星的任何一个地方。”

　　“为什么？”赵立想不明白，难道自己激励下属还有错了？

　　“二十个人分二十亿，每个人都是亿万富翁。”康洪元仔细的给赵立分析着：“可是，你见过哪个亿万富翁还上前线来着？这个不说，你把钱发下去，一亿的紫晶石，这些家伙藏在哪里？还不是被另外的人看在眼里，成为谋财害命的诱饵？加上有些人没有得到，开始嫉妒，说不定又向游击队告密，你这里能抵挡多长时间？”

　　赵立没有想过这一点，立刻被这分析惊的张大了嘴巴。的确，康洪元说的有道理，有钱的家伙，就会分外的惜命，这在军营中，尤其是在这个地方的军营中，尤其不可取。如果真的把这笔钱发下去，那一定会成为内讧和逃兵的最直接的理由。好容易有点模样，赵立可不想自己的辛苦化为一旦。

　　姜还是老的辣，只从一个问题上看，赵立的想法就十分的简单和天真，根本就不适合在这种场合之下做出决策。

　　摸了摸脑袋后面的冷汗，赵立心中直叫好险。幸亏知道不保险提前和康洪元商量了一下，否则的话，还不知道自己怎么死的。

　　“那您老说，该怎么处理？”这次赵立是真心实意的虚心请教，没有一点其他的意思。不过，不知不觉的，称呼上也有了些改变。

　　“所以我问你舍得不舍得。”康洪元似乎根本没有注意到赵立称呼上的转变，小心的提醒着赵立：“如果舍不得，那就只能偷偷的藏起来，藏到一个谁都不知道的地方，从此以后再也不说关于这些的任何一句话。等你退役之后几十年，不要动他，直到这事情再也没有人提起，然后再偷偷的取回来，慢慢的花用。说实话，亿万富翁这个名称很不错。”

　　“如果舍得呢？”赵立想了想，把自己的想法从这个吸引人的建议上缩了回来，不能那么干，那等于是在贪污大家的卖命钱，如果真的那么做了，自己肯定会愧疚一辈子。

　　“舍得的话，就好办了。”康洪元笑了笑：“上报！找一个你信任的上级，报告这件事情，然后让他们来处理。”

　　看赵立欲言又止，康洪元也没有让他说出口：“你放心，这种事情，没有一个人能独吞，数目太大，肯定会给你这个始作甬者留下你该得的部分。而且比例还不少。有这笔安心钱，你就可以名真言顺的另外想办法了。”

　　让上面处理，二十亿的紫晶石，赵立乍一想之下，分外的肉疼。可是，不这么做的话，的确是很为难。

　　“你自己处理，绝不可能处理妥当。没有一个银行会无缘无故的接受二十亿的紫晶石。等待你的唯一下场，就是被逮捕。”看赵立的犹豫肉痛模样，康洪元忍不住提醒了他一下。这么多的紫晶石，可不是那么容易处理的。

　　“给了上级，剩下的钱怎么办？”赵立继续请教。

　　“用剩下的钱，你办一个保险基金也好，或者其他性质的东西也好，给你的每个人，或者表现优秀的人，都上一份巨额的战争险。只要你的士兵们能在退役的时候还活着，就可以得到一大笔养老金。如果有伤残或者战死，这些钱也比那些政府的抚恤金要高上许多。有这种激励机制，比你直接发钱要好上很多。”

　　不能不说，这是一个很让人无法拒绝的理由。这种机制甚至可以和那些士兵们的日常表现相结合，表现好的，那么他的激励基金就高，表现不好的，激励基金就低，还能一定程度上刺激士气的上升。

　　如果知道只要自己努力的执行任务，那么就有一笔可观的战争基金，而且还是额外的，哪个士兵会不动心？尤其是这些兵痞们，在这里受气受累，知道有一笔财产，可以让自己可以过人上人的生活，但前提是自己听从命令作战勇敢，哪个会甘落人后？

　　康老头，不愧是研究政治的专家，研究人心简直是到了一种无法言传的境界。仅仅是这些紫晶石的处理，就能看出来赵立和康老头的差距。就算是赵立加上李梦蝶和克芮丝汀两个天才学校的优秀学员，也不是老头子一个人的对手。

　　只不过，说起来容易，真的要把那么一大堆的紫晶石上缴，感觉上总是有那么一点的不舍。

　　之前赵立一个人在紫晶石前站了半天，就一直在挣扎。最后，还是决定要把这笔钱处理掉，要么给那些士兵们平分，要么用这笔钱来购买军火，以便缓解目前的窘境。尽管负责后勤的中校已经把本年度库存拿出来百分之五十，可想要把这些人打造成精兵强将，还是欠缺不少。

　　“还可以用来改善目前基地的火力和军火储备！”赵立加了一条，也算是变相的询问老头子的意见。

　　“这些你自己决定，你是长官，不是吗？”康洪元见赵立已经明白了他的意思，反而轻松起来。

　　“好吧，老头，可能还需要你的关系，帮忙联系一些军火贩子。”赵立说这些话的时候，心中是在是有些悲哀。堂堂的政府军，却要从军火贩子手中购买武器。

　　“我没有那么大的能量，我也没有这种违法的关系。”康洪元毫不犹豫一口回绝了赵立的要求：“你是政府军的长官，你不应该，也不能在任何场合公开的说出这种话来！”

　　康洪元严肃的话语似乎在提醒赵立，时刻要和某些地下力量撇开关系。当然，说归说，做归做，这是两码事。

　　“将军！”赵立面对着通讯器，敬了一个标准的军礼。通讯器的对面，是原来所在军区的托马斯将军。赵立并不认识什么太多的关系，第一个想到的，就是托马斯将军，好歹他也算是老监狱长的嫡系。

　　“什么事，中尉！”托马斯将军对于赵立这个时候突然找他很是不解，从他皱着的眉头就可以看出来，似乎并不是那么高兴。可能赵立突然违反规定跳过当地军区找他，让他有些不快。

　　赵立对托马斯将军的不快似乎视而未见，只是着急的询问：“将军，这条线路安全吗？”

　　“你稍等！”赵立这么说，托马斯将军立刻知道他有重要的事情要说，要他稍等，随后看着那边的将军不知道操作了什么，随后转过脸来：“好了，你可以说了。”

　　“什么？你袭击了毒贩的交易现场？”托马斯将军听到赵立的汇报，第一反应就是差点跳起来：“你活的不耐烦了？”

　　“报告将军，敌人全部被消灭，包括三个八级高手，我方轻伤四人，无一阵亡。整个行动完全隐秘，没有暴露。”赵立赶忙汇报结果：“另外，将军，有一些缴获，不知道该怎么处理！”

　　听到赵立说的战果，托马斯将军稍稍放心了一些。所有人都被灭口，那么暂时来说不会有人怀疑到政府军身上。毒贩之间的黑吃黑也不是一次两次，让他们自己狗咬狗吧！心情缓和之后，就对赵立的缴获有了一丝兴趣：“都有些什么东西？”

　　“一些少量的军火，以及……”看着将军的脸色，听到军火的时候纹风不动，赵立心中踏实了许多，老老实实的把实情说了出来：“以及一些紫晶石。”

　　“紫晶石？”托马斯将军心中更加一宽，紫晶石就好办了，只要不是毒品，军火和紫晶石都很容易处理。心情不错之下，轻描淡写的问了一句：“有多少？”

　　“二十亿！”赵立心虚的回答。

　　“砰”，赵立十分清楚的看到通讯器里面，托马斯将军听到这个消息，手中刚刚端起的咖啡杯如同被一枪击中，失手落到办公桌上，传来的声音清晰可辨。

　　在一通手忙脚乱的收拾办公桌之后，托马斯将军不顾自己前襟上的咖啡渍，几乎是趴在通讯器的摄像头上，咆哮一般的大喊：“你说多少？”

　　“二十亿！将军！”赵立再一次清楚准确的报告。那些紫晶石已经称量过，恰好一个箱子一吨。有生以来，赵立第一次感受这种用重量来计算钱的数量的手段，感觉不是一般的舒坦。

　　托马斯将军终于知道，为什么赵立会在这个时候联系他，而且还强调用安全的线路。二十亿的紫晶石，亏的赵立只用了一些这个定语来描述。

　　明确了准确的数字，托马斯将军也不由的一阵头晕。虽然在他这个级别，再多的款项也见过，不过，还从来没有见过二十亿的紫晶石码在一起是什么样的景象。

　　“这件事情还有谁知道？”第一反应，将军就是追问还有什么人知情。让赵立不能不佩服，这些身居高位的家伙们，想法就是和普通人不一样。康洪元如此，托马斯将军也同样如此，第一个问题，都是同样的。

　　“只有我，将军！”赵立出于保护两女的目的，没有把她们算进来：“不过，参与行动的人都知道我们缴获了两个金属箱子，重量有一吨多。只不过他们不知道箱子里到底是什么。”

　　“很好，中尉，这件事情，你处理的很好。”平静下来的托马斯将军，丝毫没有觉得自己平整的军服胸前一大块咖啡渍是多么的滑稽：“继续保持，在我派去的人到来之前，不要让任何人知道箱子里的秘密。”

　　“是，将军！”赵立大声的答应着。

　　“你亲自看管，不要露出任何口风，等我们的专人负责处理。”托马斯将军仔细的叮嘱着赵立：“还有，军营日常行动要保持完全正常，就当这件事情从来没有发生过！”

　　“是，将军！”


第九十四章 魅惑突破

　　托马斯将军似乎也知道，赵立拿到一大笔钱，没有自己吞掉反而报告自己的原因，很是直截了当的让赵立提条件：“你有什么要求？”

　　“要求？”赵立一怔，随即马上明白这是自己讨要好处的时候：“将军，你看我需要怎么处理？”反客为主，把问题抛了回去。一来显得自己不贪，二来这种态度也让将军很是满意。

　　“恩，这样！”将军丝毫不计较赵立把问题踢回来，沉思一会：“我帮你开一个匿名的账户，放心，很安全，不会有人追查到。其他的，你自己看需要什么。”反正，一句话就让赵立明白，少不了他的份。

　　“谢谢将军。”赵立也明白，托马斯将军这一来，可就把自己最后的一点顾虑也打消了：“您派人接收的时候，最好能够带一批常规的军火弹药，这里东西很缺。”有军区司令这么一个好的关系，干吗还要找那些军火贩子？合理合法，比起那种地下交易要省心许多。

　　赵立一提，将军就知道怎么回事：“这个简单，我会给你带上一批军火，还有什么？”

　　让赵立突然想，赵立还真想不出来，反正有自己的那一笔就足够赵立安排下面的计划。不过，既然说到军火，那个负责后勤的中校对自己也很照顾，不能不在这里提一下：“将军，这里负责后勤的军官对我很照顾，据说是卢卡斯将军的安排。要是允许的话……”后面的话，赵立没有说，想必托马斯将军一定会明白他的意思。

　　“卢卡斯这个家伙，也算是办了一件好事。”听到卢卡斯的名字，托马斯将军反而笑了起来：“放心，他是你那片区域的军区司令，这事情怎么也绕不过他的。”

　　挂断通讯，托马斯将军一脸的兴奋之余，却不由得有些头疼：“这个家伙，指望他在那边偃旗息鼓夹着尾巴做人，马上就来了这么一出，唉！”一边摇头，一边考虑着二十亿的紫晶石，到底应该怎么处理。

　　“你就偷笑吧！”康老头看着赵立很有些肉疼的样子，忍不住提点他：“你以为二十亿的紫晶石是那么好处理的？又要让上面觉得这些钱合理，又要保护你这个家伙不被出卖，还要平衡好各个势力的关系，重要的人物还要适当的给一些好处。你以为那么容易？”

　　“没那么夸张吧？钱而已啊！”赵立虽然已经了解了一部分困难，但还没有彻底的了解这里面的道道，跟着康洪元，也算是上课：“您老指点指点。”

　　“说的简单一点，就是洗钱，当然，这是军方高层的洗钱，相对来说可能还容易点。不过，却不能以缴获的名义上报，否则，你这条小命就留在这里了。”康洪元对这种资金的操作似乎驾轻就熟，一点都不陌生，应该是经常接触这种事情：“当然，还有军火走私。你别忘了，这里的法律，可是禁止有这么多的武器出现的。”

　　军火走私的事情，赵立没有多管，反正两个军区司令合伙，如果还运不进一点军火的话，那也实在是太说不过去。不过，说到洗钱，却让赵立想起了班韵婵。能够把足以让汇丰银行倒闭的这么一大笔钱洗出去，而且还是无声无息间，这等本事，可不是赵立现在为了二十亿的紫晶石犯愁而可以比拟的。

　　班韵婵那张精致而美丽的面孔，仿佛又一次出现在赵立面前。要是有她在，说不定也不用这么麻烦。毕竟，二十亿的紫晶石，还是肉疼啊！

　　连续的三两天，托马斯将军那边都没有什么消息，似乎那些东西的处理意见还没有统一，也可以想象。营地里的一切倒是都比较正常。

　　让赵立奇怪的是，自己居然有那么两三天没有见到克芮丝汀。就连去医疗室，也是原来的军医在值班。问起来，也是同样没有见过克芮丝汀中校，不知道她在做什么。

　　李梦蝶还在操练那些士兵们。现在的士兵们，尤其是精英士兵们，士气高涨，训练热情无比高昂。实力的上涨和轻松的灭掉一个游击队交易现场，让他们信心倍增，再也不是以前的那种得过且过的心思。

　　天才学校的功法，李梦蝶只是挑选了那种允许传授的，效果很好。不过，和李梦蝶修行的还是两个境界。

　　赵立曾经仔细的请教过李梦蝶，对赵立，克芮丝汀也说天才学校的事情不用保密，所以李梦蝶也根本就没有隐瞒。

　　通常的流程是，学员进入天才学校的时候，马上开始学习进阶的基础功法，而不是基础健体术。这点和普通社会上完全不同。

　　等到学员的修为过了某个境界，就开始严格的测定本身的属性，然后由天才学校的教官们，根据学员的实际情况，选择一种到三种的功法。克芮丝汀修行的除了进阶的战斗功法之外，就是疗伤和夺魄勾魂三种。而李梦蝶作为战斗人员，只允许修炼一种，就是她现在的寒冰真气。

　　这个名字，除了赵立知道李梦蝶修行之后就变成了一个冰山美女，连带着真气攻击也带着寒气之外，再没有概念。甚至连名称都觉得很奇怪。

　　“不奇怪，全名应该是寒冰真气二十七号。”李梦蝶一点都不觉的惊讶：“应该是同样寒冰属性的已经有人实验性修炼的排名第二十七的功法。”

　　“实验性修炼？”赵立忍不住问了出来，同时，立刻想起，天才学校的学员们，一直都是供科研人员研究的白老鼠。

　　“是的，高阶的功法，无法大规模推广，但是，却能够极大的增强战斗力。”李梦蝶似乎对做白老鼠已经习惯：“我们的任务，就是通过自己的修行，掌握并摸索出一套能够降低修行标准的方法。即便无法找到这种方法，也要尽可能的争取获得详细数据，力图在小范围内推广。”

　　“那你们岂不是要接受大量的科学研究？”赵立明知故问，只是为李梦蝶觉得有些可惜。

　　“这不正是为了提高全民的素质吗？”李梦蝶随口的回答，却让赵立不能不感叹天才学校洗脑的厉害：“我们少数人做出牺牲，就是为了所有的普通人也能够有朝一日获得更大的提升啊！而且身为天才学员，待遇比起普通人好上多倍，也应该做出回报。”

　　“可现在的生活已经很好了啊！要那么大的提升做什么？”赵立自己的认识，反而有些落后：“嗯，我明白了。”看着李梦蝶看白痴一样的目光看过来，赵立还是觉得应该马上投降的好。

　　基本上已经可以猜测出李梦蝶在天才学校的生活，日复一日的练功，被洗脑。定时的到科研人员那边提供组织样本以及修行报告，规律的像是一台机器。

　　幸亏自己当时心里已经有概念，所以成功的躲过了这样的生活。在这点上，连赵立都佩服自己的睿智。虽然进入天才学校能够学到强力的功法，但是却要过着这样的生活，说不定出来以后也变成迈克尔少校那样的不受欢迎的人，那可不好。

　　况且，自己现在的无名真气，也不见得就比这些这样那样的功法要差。至少，就算是八级的高手，碰上赵立的无名真气攻击，被攻击的肌肉，也同样会发生痉挛。只不过是级别越高，恢复的时间越短而已，至今赵立还没有碰上一个可以抵抗的人。这样上下通杀的技能，赵立觉得，远比修行一个实验性的功法要好许多，虽然赵立也不敢肯定，到底老监狱长给他这套无名功法，是提点他，还是用他做试验？

　　问起克芮丝汀，让赵立惊讶的是，李梦蝶竟然说克芮丝汀正在闭关修炼，据说是突然之间有了些什么样的感悟。这让赵立更加的大惑不解，难道是看到很多钱，受刺激了？

　　不管怎么说，克芮丝汀既然能闭关，肯定是有所顿悟，赵立特意在克芮丝汀闭关的房间外加了两个岗哨，然后静静的等待她出关。

　　托马斯将军的安排还没有贯彻下来，两个装满紫晶石的大箱子，就那么摆在地下室的会议室当中。赵立有时候忍不住会担心，这么多的紫晶石，一旦出事，可怎么办才好。

　　到现在，赵立才真正的明白自己当时想要把这些钱平分的想法是多么的愚蠢，原来钱多了，真的是可以压死人的。幸亏有康洪元这个老头子在，否则现在不堪设想。

　　没有等来托马斯将军，却等到了克芮丝汀的出关。听到消息，赵立第一个赶到了现场。

　　“怎么，看起来很奇怪吗？”克芮丝汀很俏皮的问了一句。那种全身展现的略显成熟但还有点青涩的感觉，让赵立的心再也无法控制，激动的狂跳起来。

　　现在的克芮丝汀，和以往的完全不一样。以前的克芮丝汀，总是在脸上浮现着一种娇媚的笑容，而且总会在若有若无间，做出一种魅惑的姿势，让人不由自主的会看到她火辣的身材和那种似乎充满了渴望的眼神。

　　可是，现在的她，却完全不是这样。经历了一次闭关，再次出现，气质上有了极大的变化。就好像从一个主动勾引人但却从不给人实际得手机会的荡妇，变成了一个内敛却充满了诱惑，让人看到她的第一眼就想要征服的尤物。

　　一种是勾引别人让别人被动的产生遐思，一种是让人看到以后就主动想要征服，两个完全不同的境界，连赵立这个未经人事的大男孩，都能感觉到其中的不同。

　　甚至因为气质的转变，连习惯了转变了。现在克芮丝汀的一举一动，就真的像是一个似熟未熟的美味的桃子。再也没有那种夺魄勾魂的荡笑，也没有做出那种有意无意在身体上的接触，可问题是，这样子的克芮丝汀诱惑力更大，差点让赵立都有些无法控制。

　　心脏不争气的加快了跳动的步伐，声音大的让赵立恨不能找个地方掩盖起来。不得已，赵立赶忙调动起基础健体术，闭上眼睛，直接来了一个九周天的行功，平复下心境，这才睁开眼，看着眼前这个不是尤物，却胜似尤物的超级美女。

　　李梦蝶也赶到，看着克芮丝汀，似乎也有些说不出话来。至于两个赵立安排的岗哨，早就晕头转向，让克芮丝汀一句话就支走，毫无怨言的去给她准备洗澡水去了。

　　“怎么回事？”这是赵立关心，克芮丝汀突然之间发生这么大的变化，至少应该有个原因吧！

　　“因为看到更加吸引人的东西，所以心中有点感悟而已。怎么样，是不是比以前更厉害？”克芮丝汀一脸的清纯，眼睛眨巴眨巴的看着赵立，俏皮的回答。

　　举着手指，赵立连续的指了好多下，一时之间不知道说什么才好，最后才左看右看想了半天：“你以后不许没事勾引我的战士！”

　　“好啊，那我以后就只勾引你！”克芮丝汀端庄的笑了笑，却说了那么一句不端庄的话，赵立却一阵心跳，惹得旁边的李梦蝶又是一声冷哼。

　　没想到，听到这冷哼，克芮丝汀反倒十分亲热的凑到了李梦蝶的身边，一身手抓住了她的小手：“不要理他，和姐姐去洗澡！”

　　在赵立目瞪口呆的表情欢送下，李梦蝶似乎也没有了什么抵抗力，乖乖的跟着克芮丝汀一起离开。赵立看着两女曼妙的背影，忍不住咽下一口口水，随即痛骂自己一声，赶忙离开赶到了训练场。

　　谁能想得到，面对二十亿紫晶石的诱惑，克芮丝汀居然就在这个时候对夺魄勾魂有了新的体悟，更上一层楼。看来，以后修行这个方向的人，到了一定的地步，就准备一屋子的钞票或者紫晶石，让他在里面呆上一天，估计准能有所突破。

　　克芮丝汀出关后不久，赵立也终于接到了上面的命令，让他准备好，军区将会派人对军营进行例行的检查，负责的人员将在第二天赶到。

　　赵立计算了一下，明天恰好就是正常的后勤补给时间。看来，上面为这个，也是颇费了一番脑筋，尽量低调和正常，不引起任何人的注意。最让赵立拍案称绝的是，有了军区检查这个幌子，连赵立最近几个月的动作，也完全掩盖的合情合理。


第九十五章 秘密仓库

　　让赵立有些不明白的是，这次的例行军区检查似乎有点假戏真做的意思。因为接到通知后不久，居然上面又来了一次郑重其事的通知，说是有大人物要来。

　　大人物？赵立不知道怎么回事。但肯定这里需要戒备森严是一定的。这样也好，至少没有人会怀疑到自己在这种时候会派人出去招惹游击队。

　　健康完好的一百八十多人，整整齐齐的列队站在军营的停机坪，目视着战舰的舱门缓缓的打开。期待着不知道名字的大人物的到来。

　　几个精干利落的士兵抢先从里面出来，麻利的站成两排。从他们的身手看，赵立相信他们都是长官的警卫。

　　再次探出头来的长官让所有人都大吃一惊。虽然知道会来一个大人物，但是，军区司令长官亲自出面到这么一个小小的破烂军营，还是第一次。

　　“敬礼！”赵立站在最前方，指挥着所有的士兵整齐的敬礼。卢卡斯将军也十分威严的还礼。

　　经历了一通慷慨激昂的激励和对这里军容军纪的赞扬后，卢卡斯将军和赵立两个人进入了地下会议室，让所有人都呆在地下工事之外。

　　看着两箱码的整整齐齐的紫晶石，就连卢卡斯将军这等应该是见多识广的军区司令，也不由得有一阵子失神。实际上，赵立见过的人当中，除了康老头看到这堆紫晶石似乎一直都无动于衷以外，其他人都有或多或少的失态。

　　过了好一会，卢卡斯将军才缓过神来，转身第一句就是十分严厉的质问：“为什么不直接上报军区？”赵立直接找到了托马斯将军，反而他这个身为军区司令的人是通过别人才知道自己的下属做出了这样的事情，不管从哪方面来说，都有让他不高兴的理由。

　　“报告将军！”赵立还是那种一丝不苟的军中习惯，这是他应对长官的一贯法宝：“我没有直接向您汇报的权限，只能向直属上级层层汇报，这个消息按照正常渠道汇报，至少要经过七级甚至更多的部门。这里的形势复杂，说不定正常渠道还没有传到您的身边，我这里就已经不存在了。”

　　赵立说的是实情，这个边缘星球虽然是政府军的发配地，但是也同样是官僚滋生的温床。在这里，不和外面的各种各样的势力有关系是绝不可能的。正如赵立所说，说不定按规矩上报的时候，赵立早就不知道被出卖了多少次。那个时候别说这些紫晶石，军营能不能存在也还是个问题。

　　这种说辞赵立早就想好了，在赵立向托马斯将军汇报完的时候，康洪元就问了他这么一个问题。不管怎么说，卢卡斯将军是自己的直属上级，绕开自己的上级向别的人汇报，不管在军中还是在政坛，这都是大忌。尤其是想要在这里混出个名堂的时候。

　　卢卡斯将军死死的盯着赵立的眼睛，看他到底是在说实话还是为了敷衍而撒谎。盯了很是有一会，目光中的严厉才慢慢的缓和下来：“这种情况也不是一天造成的，以后你直接向我汇报，我会让副官给你一条保密线路。”

　　看来这个问题已经算是轻松的揭过，赵立心中长长的出了一口气。虽然心中轻松了下来，但却没有敢显现出来。

　　俯下身，卢卡斯将军伸手拿起一块方方正正的紫晶石。紫晶石十分的光滑，抚摸起来，也十分的舒服。轻轻的敲一敲，还有一种低沉的异样声调。

　　听着这种轻微的踏踏声，两人好像都没有了说话的兴致。

　　“说说看，当时的情形。”卢卡斯将军亲自从角落里拎了一把椅子过来，坐在紫晶石的前面，盯着那两堆巨款，听着赵立的汇报。

　　赵立可不敢学卢卡斯将军这样随意，站的笔直，把当时的情形报告了一遍。不过，却没有强调之前的康洪元的情报，而是用一个巧合来解释。

　　在实弹演习的时候，恰好发现了这些人的交易，于是，赵立命令顺手解决了这些人，整个故事就是这样。当然，里面的细节还是全部都描述的很详细，甚至三个八级高手都没有隐瞒。

　　“你是说，天才学校刚刚毕业的一个战斗部学员，一个人解决了三个八级高手？”卢卡斯听完，眉头直接皱了起来。似乎带着点惊讶，也似乎带着点不服。

　　这么一个小小的动作，就让赵立发现，似乎军方的人对天才学校不是一般的抵触，托马斯将军如此，卢卡斯将军同样如此，虽然不排除他们是同一派系想法相同的情况，但连以前在监狱的那些囚犯们都是这样，这可就不是一个派系的问题了。

　　赵立没有敢在这个问题上多说什么，只是肯定的回答了卢卡斯将军的问题。可能卢卡斯将军也觉得，没有必要和一个小小的中尉深谈这些高层面的东西，不动声色的把话题引到了这堆紫晶石上。

　　“你还真是胆大，看到人不多，就敢动手，也不了解清楚，你就不怕两边人是正当的交易吗？”随口问了一句，卢卡斯将军成功的岔开了话题。

　　“报告将军！”赵立刚说了这么一句，卢卡斯将军已经挥了挥手：“不用那么拘束，放松点。”

　　“是，将军！”赵立可没有愚蠢到这个时候听风就是雨，还是恭恭敬敬的回答了一声是，然后才继续解释：“正常的交易，不可能双方在那么一个偏远的雨林中进行，而且双方还都是武装押运。”

　　这个问题只是转移话题的，卢卡斯将军没有要深究的意思。况且，这里是什么地方，没有人会比他这个军区司令更加熟悉的。两伙人鬼鬼祟祟的交易，这还用问，绝不是什么好路数。

　　“可惜，只有紫晶石！”从卢卡斯将军的这话语里，充分的体现出了他的那种遗憾。让赵立忍不住有些汗颜。如果再有其他的东西，军火还好，要是毒品的话，可怎么处理。

　　“你真的以为，毒贩们交易会用紫晶石？”卢卡斯好像很随意的突然说了一句，却再也没有下文。赵立被吓得猛一脑子汗，不知道自己是不是真的做错了什么。

　　“你要的军火，这次并没有给你带来。”随后将军开口，却再也没有提刚刚的那些话。赵立仔细的听着，听到这消息，赵立有些微微的失望，不过，还是强忍着没有什么脸色变化。

　　“只来了三艘战舰，纯粹的战舰，用来运载军火，实在是太显眼了。”卢卡斯将军根本没有看赵立的脸色，只是伸手从身上掏出一张密码卡：“跟我来！”

　　地下基地里只有他们两个人，似乎赵立对这里的熟悉程度还不如将军。这让赵立十分的奇怪。

　　走到一个看起来很像是地下军营宿舍的地方，里面是几排拥挤的床铺，还是古老的上下铺。除了门口那个密码门锁之外，看不出一点现代化军营的迹象。里面很拥挤，估计也就是用来在战时安排战士们临时休息的地方。

　　密码卡伸进了电子门锁的一个接口，随后，将军开始在数字键盘上一个个的按下。赵立默默的数着，至少按了三十下，这才听到宿舍内部一声轻微的咔塔声。

　　随手将军把密码卡递给了赵立，连带的，还有一个电子存储器：“这里面是密码，背诵下来之后，马上销毁，不要让第二个人知道！”

　　“是，长官！”赵立不知道这是什么，但将军既然给他，一定有他的道理。

　　宿舍内，最靠近中间的一张床无声的移开，露出一面平整的墙壁，墙壁上，只有一个小小的插口。

　　在将军的示意下，赵立把密码卡插入了那个插口，随后，就听到一阵奇怪的声音。等到所有的声音都安静下来的时候，将军才示意赵立把密码卡拔了出来。

　　拔下来后，将军什么话也没有说，开始静静的等待。足足等了差不多有五分钟的时间，让赵立怀疑是不是将军记错了什么的时候，墙壁上才发出轻微的一声响，随后，墙面上裂开一个小口，露出一个把手一样的东西。

　　“拉出来！”将军站在身后命令着。赵立不假思索，伸手握住了那个金属的把手，开始用力的拉。

　　“使用真气！”身后的卢卡斯将军提醒了一句，赵立赶忙遵照他的吩咐。不过，让赵立有些惊讶的是，自己用尽了全力，居然也无法拉动那个把手分毫。

　　身后的将军目光似乎烤着自己的背后有些发热，赵立放开了把手，原地活动了一下，两手拉住把手，重新用力。

　　无名真气虽然霸道强悍，但是，在增加力量的方面却似乎并不是那么的擅长，两只手抓着，赵立也无法将把手拉动分毫。身后还站着一个军区司令，看着自己的这个表现，赵立实在不知道该怎么回头面对司令长官的目光。

　　肩头上落下一只手，将他轻轻的推到一边。这里除了赵立，就只有卢卡斯将军，赵立不敢有丝毫的违拗，顺着力道闪开。随后，就看到将军伸出手单手握住了把手。

　　在赵立惊讶的目光中，那个赵立根本就无法拉动的把手，在将军的一只手用力的情况下，缓缓的被拉了出来。

　　“这个门是特制的，没有八级高手的实力，无法拉开。”将军一边用力，一边慢慢的向外拉。看他轻松的模样，如果不是自己刚刚拉了半天没有拉动，赵立简直都不敢相信将军是一个这样的高手。

　　得益于古老的功法的修行，在军中，身居高位的长官也有着强悍的实力，尤其是那种从基层打拼上来的军官，更是如此。赵立也第一次发现，原来外表看起来一个糟老头子模样的卢卡斯将军，也是一个深藏不露的高手。

　　看来，能够登上高位的家伙们没有一个是庸手。这是赵立在看到眼前这一幕的时候，给自己心里施加的第一个警告。之前以为自己做了那么多事情，还顺势解决了几个假高手，就有点不知道天高地厚了，现在看来，还差的远。

　　将军足足把那个把手和后面连着的门拉出来一米多，才露出一个可供人正常行走的门出来。对自己能够轻松的把这道门打开，将军看来一点都没有觉得有什么出奇之处，仿佛这是应该的一样，神色不变，轻松的带头走了进去。

　　赵立只能乖乖的跟着进入，不知道这道门里面，到底还隐藏着什么样的惊喜。说实话，到现在为止，赵立已经连续的惊讶了几次，还没有平复下来。至少这个地下基地自己来过多次，包括地下基地的图纸还研究过几遍，想看看如何安排改造，却从来不知道这里还有这样的机关，而且似乎还隐藏着绝大的机密。

　　门内的情景在将军摸着打开灯光之后看的一清二楚，此刻的赵立，更加如同被一个巨大的惊喜所打击，站在原地，瞠目结舌，目瞪口呆。眼前的情形，实在不知道该如何形容。

　　那是一个绝密的仓库，几乎有一个篮球场大小，隔几米就有一根坚实的柱子撑着。让赵立惊呆的并不是这里有一个秘密的空间，而是这里放着的东西。

　　军火，满眼望去，除了枪械武器，就是弹药，把整个空间堆的满满的。除了留下供人行走的过道，其他的地方，几乎全部都是军械。当然，除了这些，还有一些其他的装备，反正一眼看去，就是一个巨大的战备仓库。

　　更让赵立惊喜的是，这里的武器，一半以上都是目前特种战士的制式武器，剩下的那些，则是普通士兵的制式装备。从上面闪烁着的光芒看，这批武器保管的很不错。

　　磁动震荡刀，粒子炮，甚至还有一个看起来就像是传说中的镭射动能炮，一炮就可以摧毁一艘小型战舰的东西。这是一个边缘地区的军营应该有的东西吗？

　　“哗啦”，将军已经伸手从手边的武器架上取下来一支枪，拉下了枪栓。仔细的看了看，点了点头：“保养的不错。”说着，递给了赵立，自己伸手又拿了一柄。

　　赵立茫然的接过，下意识的检查了一遍，随后就看到了卢卡斯将军略有些深意的目光。不知道什么意思，赵立看着这些武器：“将军，这些武器是怎么回事？”

　　“以防万一，以及为某些执行秘密任务的人员特别建设的补给库。”将军把手上的枪械摆回了原地，轻描淡写的回答。


第九十六章 新的计划

　　不用问，这一定是在基地建设的时候就已经规划好的东西。这样的东西，在周围的这种环境下，绝不可能事后建设。不能不说，虽然政府军在这个边缘星球上受到了很多的限制，但暗地里，还是有各种各样的应对手段。

　　而且，刚刚将军话里话外的意思，这里还不时的会有一些特种人员来执行任务。想想也是，政府不可能放任这里的事情毫无节制的发展，肯定还会进行一些限制。只不过，这些活动不能光明正大的执行，只能偷偷摸摸。可以想象的是，那些执行任务的人员，在执行任务之前，肯定会有心理准备，一旦任务失败，军方不会承认任何的事情。

　　原本还因为将军说没有带来军火有些遗憾，现在，赵立一点都没有了这种情绪。将军已经把密码卡和密码交给了自己，唯一的问题就是，自己一个人似乎无法打开这个机密仓库。

　　关闭仓库没有那么繁琐，走出仓库，用密码卡在原先的接口上一插，所有的一切立刻全部都恢复了原状，不但速度快，而且还没有声音。

　　“这些交付给你，需要的话可以动用其中的弹药。”将军转身走出宿舍的时候，这样交代赵立：“不过，我个人还是希望你不会用到这些。”

　　实际上，过了刚刚的震惊，赵立已经被这里准备的那些高技术装备所深深的吸引。说实话，那些装备的价格，真的计算起来的话，也差不多就是那两个箱子里的紫晶石的价值。想不到，就这么简单的把使用权交给了自己，这可是意外的惊喜。

　　两个金属箱已经重新锁上，被将军的几个警卫合力搬到了将军的战舰之上。这个时候，包括赵立在内，都在列队聆听将军的再次演讲。

　　对基地内外的风貌，将军发表了自己的看法。说实话，撇开那些紫晶石不谈，将军对赵立来这里的表现十分的满意。整个边缘星球上，军营之中还能保持正常出操的，不超过三个，这里就算是其中的一个。

　　基地里军士们表现出来的风貌，更加让将军满意，连续的夸奖一番后，将军终于登上了返程的战舰。当然，那两箱紫晶石也没有留下。

　　赵立有注意到，似乎将军的随员当中，还有两个明显实力相对差的家伙，头上别着摄像机，很明显是随军记者。看来，这次隐藏的还足够真，连记者都上来了。回去之后，记者发一篇报道，越发的坐实了将军来这里视察的行动。

　　只不过，让赵立有些愤怒的是，卢卡斯将军在秘密军械库提醒他的事情。毒贩们交易，会使用紫晶石吗？如果不是毒贩的话，那两伙人到底是什么人？什么交易，会使用紫晶石？

　　怒气冲冲的找康洪元？赵立才不会这么傻。尽管已经算是被他利用，但赵立相信，这个家伙一定还有一套解释的说辞，而且可以肯定的是，自己找他一定会被他说服，找不出一点漏洞。与其让他得意，还不如不问。自己把这个疑问放在心底，以后慢慢的调查就是。

　　赵立在反思，自己到了金五星之后的一系列变化，是不是已经偏离了自己的目标？或者说野心？

　　虽然价值二十亿的紫晶石一定可以让上面的人对自己另眼相看，可是，这样的方式，绝对是旁门左道。那么，康老头提供的这种消息，到底是为的什么？

　　仔细的想了想最近的所作所为，赵立忍不住脑袋上出了一头冷汗。自己在做什么？难道从监狱里出来，被发配到这里，就开始想着利用某些地下势力的东西向上爬了？

　　不，决不能这样！赵立这样的告诫自己。虽然这些力量很容易掌握，但是，掌握之后呢？难道从此一辈子成为某种地下势力？

　　赵立一直很羡慕老监狱长那种地位，超然，除了这个词，没有另外的一个词汇可以形容。那是一种看起来似乎已经脱离了权力的中心，但手中依然掌握着可以让很多人都惧怕的威慑力量。赵立暂时的目标就是老监狱长。

　　想要成为那样的人，至少自己自身的修行要能过的去，否则的话，随便遇上个什么事故，自己就可能被解决掉，这是任何人都不愿意面对的事情。

　　卢卡斯将军的一趟“视察”，也从根本上为赵立解决了最近一段时期以来军营风貌大变的麻烦。基地的训练，已经基本上走入了正规。

　　兵痞们好像都有了一个目标，尤其是当赵立宣布，将在不久的将来为某些表现优异的士兵们投保巨额战争险的时候，那种训练的热情立刻到达了一个极点。甚至赵立都被这样的热情而感染。

　　自从受伤之后，基础健体术达到了七九周天的境界，就再没有更大的进步。让赵立满意的是，现在可以情形的控制着基础健体术的真气完成七九周天的行功，而不再是沉浸在那种禅定的境界中，这样的变化让赵立可以十分清晰的感受到自己修行的过程。

　　除了能够在关键时刻抵挡一下针对胸腹的攻击，以及在疗伤的时候更加有效地刺激肌体和经脉恢复，还有一点，似乎在恢复体力和疲劳方面，也有着得天独厚的优势，除此之外，赵立就再也无法知道基础健体术的真气到底还有什么样的用处。

　　无名真气依然保持着那种进境，每天修行出来的真气，一点都不浪费，几乎百分之八十都被基础健体术压缩凝练。只给自己剩下百分之二十的同样被压缩，但没有那种致密程度的真气，能够供无名心法调动。

　　按照赵立自己的估算，现在的真气按照质和量综合考评的话，最多也就是能够达到五级的标准，想要突破五级的关口，看来还需要一定程度的努力。

　　想到功法等级，赵立忍不住会想起那个已经进入天才学校，而且和迈克尔少校关系密切的李修远。这个曾经的新兵战友，似乎还保持着对自己的痛恨，时刻想要教训自己一顿，一雪前耻。不过，从现在的情形看，他暂时应该是没有什么机会。虽然边缘星球很混乱，但作为军方的人，也不是想来就能来的。

　　在真气修行上暂时没有什么可以突飞猛进的锦囊妙计，就只能在别的途径上想办法。一直以来，赵立在特种监狱被那些变态的教官们训练的时候，有一大部分项目是受限于训练场地而无法进行的，赵立掌握的东西，最多也只是纸上谈兵。

　　尤其是有关野外作战，定向越野，生存训练等科目，在监狱当中更加没有可能。现在却是一个极好的机会，可以找时间把自己的理论知识变成实际掌握的技能。

　　克芮丝汀和李梦蝶对赵立的这种异想天开并不是那么支持。虽然普通军队的特种部队训练方式也能够造就一批各种技能十分优秀，实力强悍的特种士兵，但相比较而言，天才学校的方法，更能够大量有效的制造强者。

　　对此，赵立并不排斥，而是十分虚心的请教。两女也不藏私，除了在面对面的情况下，克芮丝汀的某些表现会让赵立有些把持不住之外，其他的部分，还是十分热心的指点着赵立。

　　有一点很容易理解，毕竟天才学校的学生，每个人的修行速度都比普通人高出许多，所以，改变方法，因地制宜因材施教是最正确的。尤其是修行那种可以在短时间内飞速提高实力的功法，专心致志之下，很少人能变成庸手。

　　这是赵立第一次详细的听李梦蝶和克芮丝汀分别对战斗部和非战斗部的修行方式进行讲述，也听的十分认真。

　　“基础奠基功法只修行了半年？”赵立忍不住提出了异议。当时自己光是基础健体术就修行了差不多三年半，换来了极为牢靠的基础，怎么天才学校反而这样的短视？

　　“我们的学员，平均修行速度是一点八！”李梦蝶即便给赵立讲课，也一直是冷冰冰的面色，估计是早已经习惯：“而且，我们修行的并不是基础健体术，而是更高一层的奠基功法，效率是基础健体术的三倍，综合下来，半年时间的奠基，最少相当于普通人两年半的修行，我想，这并不是什么问题。”

　　赵立忍住了没有回答，事实上也无从辩驳起。虽然赵立觉得自己修行了那么长时间的基础健体术很有收获，但和天才学校的一百多年的经验相比，自己的胡乱摸索肯定是有欠缺的，绝不可能在这上面能说的过天才学校。更何况，他自己的身体状况，也并不想透露给两女。

　　接下来，赵立进一步的了解了天才学校的修行方式。每个人都会经过详细的测试，确定自己修行的方向。然后会根据每个人的属性，修行适合的功法。

　　这些功法，都是从民间搜集的那些前辈高人们的修行功法，因为修行要求比较高，不适合普通人修行，这才无法普及。但对天才学校的学员来说，却是很好的试验品。

　　“有没有人因为修行出问题而导致伤残？”赵立听到这里，忍不住对这种白老鼠的生活又一次发生了点兴趣。

　　“有，不过几率很低，大概一百人当中，可能会有二到三人会出现这种问题。”李梦蝶的回答丝毫没有因为问题的本身而造成语气上的变化，还是那般的冷静：“不过，既然是探索，必然会有牺牲，每个人在进入天才学校的第一天起，就知道这个道理。”

　　不但要充当实验品，而且还有可能会修行失败而导致伤残甚至死亡，赵立忍不住腹诽几句：“幸亏当时没有选择天才学校。”对当时打死不当白老鼠的决定，赵立将自己佩服的五体投地。

　　天才学校的方法，就是确定适合的属性修行适合的功法，加上学员们本身的修行速度就比普通人要高，所以才可能短时间的造就高手。

　　“你们是怎么突破八级的瓶颈的？”这是赵立比较关心的问题，自己也面临同样的瓶颈，只不过是六级，而不是八级。但这种时候，赵立却不想说实话，生怕两女笑话。

　　“战斗部的学员，除了每天的修行之外，还要接受教官们定期的实战搏击训练。”李梦蝶不虞有他，也没有笑话赵立不说实话，正常的回答：“每次总是有三到五个教官同时攻击，在这种情况下，很容易发现自身的弱点。而且会有专人研究每个人的身体特点，制定最适合的修养计划，也会在适当的时候，集几个高级教官的力量，为学员创造突破瓶颈的机会。”

　　从这点上来说，就连赵立都不得不羡慕到流口水。这种奢侈的训练和修行方式，根本就不可能在军队当中大规模的推行，更不用说在普通民众当中推行。

　　几乎是集中了无数人的努力，才能造就一个天才高手，怪不得那些军方的人会对天才学校的人不满。经常会有些龃龉的话语出现，现在看来，不一定是仇视，赵立认为，嫉妒的可能性更多一点。按照这种方式计算，几乎一个天才学员毕业耗费的资源，可以供一个特种小队十年的经费了。

　　赵立迫切需要的，是给自己制定一个可以在短时间内迅速提高自己实力的计划。和三个八级高手的对抗，让赵立知道了自己的优点，也知道了自己的缺点。

　　无名真气真不愧是老监狱长拿出来的东西，即便以现在赵立的修为，也能够在短暂的攻击当中维持无名真气和分筋错骨手的那种攻击特性，就算对方是八级高手，也有短暂的功效。主要的差距，还是自己的修行不够，不过，能以一个五级功法等级对上八级高手，还能做到如此，已经是非常的了不起吧？

　　这里的条件，不可能有天才学校的那么好，似乎那些变态教官们提供的方法更加适合一些。赵立在看着军营的一切都已经开始按照计划运转的时候，终于向两女提出了自己的训练计划。

　　没办法，连克芮丝汀最近都有突破，身为主官的赵立却没有什么变化，实在是让他很是有些心虚。

　　成为高手，不一定能掌权，但连卢卡斯都有那样的修为，也说明，在军中，不成为高手，就一定会被抛弃！


第九十七章 雨林训练

　　在特种监狱的时候，班韵婵就说过，修行，有时候修的就是一种境界。当赵立有一段时间感觉到修行毫无寸进，四处寻找突破的时候，班韵婵就是这样劝说他的。

　　当时班姐的方法，是让他和那些重犯们没事就聊聊天，听听他们过去的经历，听听他们对人生的感悟。现在，秦逸凡似乎又到了这样的一个瓶颈中。

　　“老赖，为什么当时你们会甘心那样的生活？”休息的时候，赵立坐在老赖的边上，问了一句。现在以老赖他们为首的精英战队，每天的训练热情之高，让赵立都觉得很是惊讶。

　　“没有希望！”老赖喘着气，努力的平复着自己的呼吸。对身边的这个年纪比他小很多的中尉，老赖也是十分的佩服。功夫身手高低先不说，光是那种能够上达天听的关系，以及敢带着他们这些人就去袭击的勇气，就不是他能够达到的。

　　“没有希望。”赵立咀嚼了一下这个词，细细的品味着。他自己也只是在某一个瞬间，感受过这种灰心失望的感觉，大多数的时候，他还是一直充满了自信的。

　　“只想平平安安活下来而已。”老赖抽了一口烟，吐出一口长长的浓雾：“妈的，也不知道得罪了什么人，才会被分到这个鬼地方来。对了，长官，你是不是也得罪了人？”

　　刚说完这句，老赖似乎就意识到自己的话有问题，赶忙改口：“呸呸呸，长官，我不是这个意思。军区司令都能赏脸过来，绝不是得罪了人的。”他这话说的没错，如果军区司令都罩着赵立，就算得罪了人，也不会被送到这个鬼地方来受苦。

　　“那你是上面下来镀金的？”看赵立并没有发怒，老赖又小心翼翼的问了一句。

　　赵立看着老赖，似笑非笑，看的老赖都有点不自在了，这才拍了拍老赖的肩膀：“老赖，不是我说你，在军中，有些事情，不该问的不要问。好奇可不是什么好事！”

　　老赖打了个激灵，点了点头，闭上嘴再也不说话。赵立也笑了笑，没有多说什么。

　　连续的几天，赵立都在和这些战士们训练在一起。精英战士们已经有模有样，差不多，也是时候该一起出去在密林中进行一下野外生存的训练了。

　　“”最近怎么不来找我老头子了？康洪元这几天的生活很是舒坦，没有压力，军营里吃饱睡好，脸色十分的不错，精神健忘，但似乎人却变懒了，一直没事躺在一个躺椅上，十分的舒服。

　　“哼！”赵立低声的哼了一声，没有怎么说话。上次卢卡斯将军提醒了一句，自己才知道那个所谓的毒品交易很不正常。如果说老家伙没有在里面掺杂一些其他的东西，打死赵立都不信。

　　“觉得被我利用了？所以心里很不开心？”那一声冷哼他肯定听到了，但康洪元脸上的笑容变都没有变化：“觉得变成了我手中的工具？”

　　赵立保持着沉默，但目光还是透露出这样的意思。

　　雪茄烟在康洪元的嘴里进出了两三次，烟圈也吐了三四个。两人就这么面对面的坐着谁也不说话。

　　“那么，所有的一切，是我逼你做的吗？”良久，康洪元才开口打破僵局：“还是我命令你的手下采取行动的？武装行动，他们会听我的？”

　　一句话将赵立问了个哑口无言，事实的确是很让人沮丧，正如康洪元所说，他只是提供了一条情报而已。要不要采纳，要不要行动，最终的决定权还是在赵立这个军事主官手中。所有的一切，说来说去，还是因为赵立的决定。

　　“那你有什么可不开心的？”康洪元看赵立这么一个样子，很是有些鄙视的嘲笑了一句。

　　“你厉害！”赵立佩服的伸出大拇哥，对这康洪元亮了亮：“你是把我算准了，我一定会帮你做那件事，所以才把情报给我的吧？”

　　“不是为我。”康洪元两根手指夹着雪茄，飞快的摇动着：“所有的这些，都是为了你！”对着赵立有些疑惑的目光，康洪元继续开导着：“你不会想着一直留在这个鬼地方吧！”

　　“明天开始，我会带着精英战队进行为期一个月的野外生存训练。你在军营里老实点！”赵立似乎接受了康洪元的话，也想明白了自己要做什么，留下这么一句，离开了康洪元。

　　望着赵立慢慢离开的背影，康洪元又抽了一口雪茄，才用只有自己才能听得到的声音嘟囔：“年轻人，就缺好好的调教，唉，真是累啊！”

　　特种战士训练，赵立在特种监狱的时候，已经在一群疯子变态的教官指导下进行过实践，以及理论学习。所有那些特种监狱无法达到条件的训练科目，全部都是进行的理论教学。

　　赵立的脑子里，有关这样的训练方法，一套一套的，但真正经过实践的，却并没有多少。所以，即便在教授着精英战队，也是进行理论传授。现在，终于要进行实际操练了。

　　队员们都很兴奋，但也同时都很紧张。大家都知道，这是机会，经历过这些训练，就会成为一个精锐的士兵。但是，同样的，在金五星这个地区的密林中进行这样的训练，那绝对是一种冒险。

　　不过，没有人退出。至少在赵立连续的问了两遍之后，还是没有人退出。赵立满意的看着自己眼前的队列，一挥手，二十名精英战士，鱼贯的进入了小型战舰。

　　“克芮丝汀，我会带着通讯器，如果有什么紧急的事情，就通知我。”李梦蝶是不放心赵立一个人离开的，所以，她会驾驶战舰作为搜救队，给大家做后盾。克芮丝汀自然留守在军营中：“如果不是什么紧急的事情，那就暂时不用处理，实在拿不了主意，就去问问那个老头子。”康洪元虽然人品不敢相信，但这个老家伙在某些事物上独到的眼光，尤其是在政治上的眼光，绝对是赵立师祖级别的人物。

　　在那片早已选好的密林中，每隔五分钟，战舰上都会放下一个战士。每个人都配备了一个指南针，一柄军刺，一些净化污水的药丸和少许的盐，再有就是一个紧急呼叫器，其他的一概没有。所有的战士，都要在这片密林中生活一个月的时间，同时还要完成某些预定的虚拟任务，如定向越野等。这是标准的训练课程规定。

　　赵立也是同样的装备，唯一不同的就是，他多带了一个通讯器，便于和基地联系。这片密林，也是精心选择的。这里地处金五星的最南端，是森林最茂密的地方。很少有人在这里生活，不过，在很少人打扰的同时，这样的条件也带来更加的危险。

　　理论知识赵立讲解了不少，但是实际操作却满不是那么回事。至少赵立在第一天的时候，就因为经验不足，把那些少的可怜的盐用了大半。剩下的，连三天的额度都不够。

　　看来，理论和实践还是有着本质的差别。赵立苦笑着，把手上那点仅剩的盐收起来。浪费了不少，但也不是没有办法。至少理论上有三四种方法可以得到代用品，可现实是，虽然知道方法，却一次都没有实践过。

　　很多时候，并不是不知道该怎么办，而是无法克服心理上的某些障碍。例如，在暂时找不到美味的食物情况下，那种肉呼呼的饱含蛋白质和热量的小虫子，想要把它们放进嘴里，真的是一种无法理解的煎熬。

　　赵立知道，这个时候就是实际训练的意义所在了。踌躇了许久，挣扎了许久，这才闭着眼睛，把手上那堆绵绵软软的东西放进嘴里。舌头上传来的那些肉虫子还在活动的麻痒，让赵立根本就不敢下嘴咀嚼，挣扎着一口咽了下去，赶忙用水漱口。

　　似乎在食道和胃当中，那些虫子还在蠕动。赵立用了十二万分的努力，才忍住没有吐出来，但却再也不想尝试第二口。

　　肚子里有了东西，胃排空的感觉舒服了许多。不过，那一点点小虫子根本就不够。没办法，只能另想其他。

　　好在是在热带雨林当中，植物十分的茂密，想要找一些能吃的东西，虽然不敢说多容易，却也并没有多难。只要小心其中的那些危险生物就可以。而大部分的庞大身躯的动物，一般来说，对赵立这种耳聪目明之辈，并没有多大的威胁，提前很远就可以发现。反倒是那些蛰伏不动的小虫子会带来很大的麻烦。

　　赵立自己安排的虚拟任务，是在密林中行军，到达指定地点，并生存三十天。基本上所有人的任务都是大同小异，要说区别，也就是目的地的不同。

　　连续的两天，赵立在努力找到吃的东西的同时，还在尽快的辨别自己所在的位置。只不过，让他很愕然的发现，这片人迹罕至的密林中，似乎有过人类生活的痕迹。

　　金五星这个地区，人口大多数集中在城市和周边的农村。虽然说是农村，但也基本上算是一个现代化的农村。这里种植粮食和毒品的比例是一比一，有些毒品尽管可以大规模工业制造，但更多的人还是比较认同这种从植物中提炼出来的新型毒品。

　　这片区域，已经很少有人涉足，这也是赵立选择这里做雨林生存训练的原因。可是，在不可能的地方发现了人类活动的痕迹，这就显得极不正常。

　　还好，痕迹很旧，看起来已经过了不少的时间。主要是用刀砍斫出来的开路的痕迹。有时候密林当中的植物太茂密，不得不砍掉一些才能通行。这些是无论如何也无法掩盖的。

　　跟着这些开路的标记，很快赵立就找到一个曾经的宿营地。只要稍微整理，就可以当做自己今天的休息地。可是，越是这样，越是让赵立担心，到底是什么人在这里活动？还这么专业的选择了宿营的位置。

　　如果赵立是一个士兵，完全可以不理会这些，然后轻松的利用这里现成的东西，完成自己的这次训练。不过，现在赵立却是一个军事基地的军事长官，那就不能不多考虑一些。

　　稍稍让赵立放心的是，这些痕迹十分的久远，按照雨林的生长速度来看，这应该是在几个月之前留下的。或者，那个时候赵立还没有来到这边。而且这些痕迹也做了精心的掩饰，不认真观察的话，根本就无法发现。

　　又过了两天，赵立已经肯定，这里几个月前绝对有一个军方小队经过，因为某些宿营的手法，完全就是军方特种部队的手法。赵立虽然没有实际操作过，但这点眼力还是有的。

　　特种小队来这里做什么？赵立不知道，不过，一想到军营地下的那个特种军火库，赵立就有些怀疑，是不是这里经常会有小规模的特种战斗？

　　这些不是主要的，让赵立不安的是，从今天找到这个宿营地开始，就好像有什么人在暗中窥视自己一样。没有杀气，有杀气赵立会第一时间感觉出来。现在是总觉得周围阴魂不散，却无法肯定这种感觉到底对还是不对。

　　也许是一个人在这个地方孤独的生存，心理有了极大的压力，出现了感觉上的错误也有可能。赵立按照那些教官们的指导，特别在这里做了一个伪装，然后自己藏在另一个稍稍安全的地方，开始闭上眼睛休息行功。

　　要说恢复效果最好的，还是基础健体术。尤其是赵立连续七个九周天的运行之后，基本上一天的疲劳就可以去的八八九九。而且还有一点好处，基础健体术能够让绷紧的神经在修行的时候飞快的缓解紧张，恢复正常。

　　起身之后，赵立再次感觉到了那种有人窥视的不安。这种感觉让赵立几乎是寝食难安。之前还因为是幻觉，现在却可以肯定，绝不是。

　　“谁？”赵立伸手握住了军刺，大喊一声。

　　猛然间觉得不对，赵立一个腾身，离开了原来的位置。身体刚刚扑出，就听到一阵激烈的枪声，刚刚自己呆着的地方，几乎就是在瞬间变成了一个马蜂窝。


第九十八章 重翻旧账

　　赵立的身体还没有落稳，却不得不马上转移，因为对方已经发现了他的位置，飞快的调转了枪口。一连串的子弹几乎是从赵立的头顶上掠过，甚至还带着丝丝的灼热。

　　连续的打滚飞扑让赵立看起来十分的狼狈。不过却也成功的躲过了隐藏的敌人这一梭子扫射。

　　“咔塔”，听到不远处传来的枪机打空的声音，赵立瞬间发力，将手中的军刺冲着那个方向甩了过去。同时身体也毫不迟疑的扑过去。

　　脑袋身体不断的碰到横出的枝条树叶，却也顾不了那么多。赵立的飞扑十分的有效果，至少在看到自己插在树上的军刺的同时，也看到了一个宽阔的背影一闪而逝，似乎十分的熟悉。

　　刚刚将军刺拿在手中，就听到了一声熟悉的枪弹上膛的声音。在心中暗叫了一声倒霉，赵立只能再次的飞速扑倒另外一边的树丛中。

　　子弹就在自己的身边钻到周围的树干上或者泥土中，带起一阵阵飞溅的木屑和土块。赵立不得不用尽全身的力量，努力的控制着自己的身体，不时的改变着方向和速度，但子弹还是及时的出现在身体附近。

　　终于再次听到了那声期待已久的“咔塔”声，赵立背靠着一颗大树，小心翼翼的停了下来。周围没有任何的声音，也没有任何的动静，好像那个人突然的消失了一般。

　　“嗤”，头顶上不到两厘米的地方，一颗子弹钻进了树干。赵立大惊，正要继续躲避，却听到了一个熟悉的笑声。

　　“哈哈哈哈！”这声音如此的熟悉，却让赵立一时的不敢相信：“小子，用枪，你还需要再练几年！”

　　“桑德斯！”赵立有些不可置信的喊了一声。

　　“哗啦”，不远处的树丛一分，现出了桑德斯魁梧的身形。怪不得刚刚看着背影就觉得熟悉，原来是桑德斯。

　　“你来杀我？”之前遇到刺杀才被发配到这里来，那些人为了掩盖囚犯的身份，甚至不惜把所有和囚犯们接触过的狱警全部杀害，赵立不能不往这个方面想。

　　“杀你还需要等到现在？”桑德斯嘴一撇，将手中的弹匣再次上膛，一边走一边关闭了保险，将枪背上了肩膀。除了这支突击步枪之外，赵立还注意到，桑德斯背上还有一直狙击枪。

　　桑德斯是枪械专家。在赵立刚去特种监狱的时候，就是因为和桑德斯的比斗，让那些监狱里的囚犯对赵立有些不一样的观感。赵立掌握的那些特种枪械知识，几乎全部都是从桑德斯这里学到的。

　　正因为如此，赵立也对桑德斯拿着枪械的危险性有着足够的认识。桑德斯说的并不是大话，他肩上的那支狙击枪如果动用的话，赵立几乎可以肯定，在两千米之外，桑德斯可以轻易的结果自己。

　　“虽然不知道你的枪械现在练习的怎么样，但至少躲避枪弹和狙杀的身法步法还算不错。”桑德斯毫无杀意的走近，随手把背后的一具看不出来什么动物的尸体扔下：“出来干什么？生存训练？”

　　赵立木然的点了点头，感觉有些反应不过来。桑德斯没有敌意，这点赵立已经看出来了，但实在不明白，这个家伙在这里做什么？以及，他为什么能在这里？

　　“你怎么来这里的？”看着桑德斯已经反客为主坐在地上开始整理地上的那具动物尸体，赵立忍不住问了出来。

　　“当然是有人送过来的。”桑德斯头也不抬，一伸手：“军刺用一下。”

　　随手调转军刺的手柄，送到了桑德斯手里，紧接着继续追问：“谁送过来的？”

　　“就是那些劫狱的，这还用问？”桑德斯也不客气，拿过来军刺就开始剥皮。

　　“知道他们的身份吗？”赵立问了一句，不过，心中已经实在不报希望。

　　“不知道，他们只是一个个问过来，希望到什么地方，然后就安排人辗转几次送我们过来。”桑德斯手上不停，嘴上也不停：“想不明白他们为什么，好像是做了这种好事不求回报，很是难得。”

　　“好事？”赵立有些恼怒。数十个狱警被杀，三个连队的应急部队被杀，连带自己都被发配到这个地方来，居然是好事？

　　“当然，放在我们身上，当然是好事。不过对你就完全是另外的感觉而已。”桑德斯根本就不在乎赵立是不是开心，只按照他自己的角度来表达。

　　“那刺杀狱警呢？”赵立阴沉着脸，自从桑德斯开始表露身份的刹那，赵立就又一次开始了斗争，是不是要把桑德斯捉拿归案？

　　“一样！”桑德斯抬起头，直视着赵立的眼睛：“小子，你是个军人，军人在战争中，是没有什么正义和邪恶的，只有杀敌和被杀两种结局，千万不要忘记！”

　　这话忘记是哪个变态教官说的了，但现在从桑德斯嘴里吐出来，显然是另一番味道。赵立不知道自己是不是应该反驳，但仔细想想双方的立场，却无从反驳起。难道说，那些劫狱的人就应该被自己杀死，然后失败？

　　“那些枪手是你杀的？”心中一动，赵立想起了刚来这里的时候，那几个袭击军营的枪手，都是被人打烂了五脏六腑，后来才被李梦蝶和克芮丝汀补上一枪的。

　　“虽然你也是狱警，而且还是监狱长，不过，看你比较顺眼，没想让你那么早死！”桑德斯嘴上说着话，手上已经利落的把自己的猎物收拾好。熟练的生了堆火，塞给赵立一根插着半截收拾好的肉块的木棍，自顾自的开始烧烤。

　　野外生存，桑德斯比赵立可要强上许多，不光吃的喝的备的完整，连手艺也是一流。赵立连续几天只能对付，今天终于可以大快朵颐。

　　吃饱喝足，赵立有些惬意的靠在背后的树干上，仰望着从树叶的缝隙中透出来的一点点天空，忍不住感慨：“如果天天都是这样的生活，那该多好？”

　　“不用痴心妄想了，如果你害怕吃苦，就不要从军，老老实实的在家当你的乖宝宝。”桑德斯的话从另一边传来：“好了，现在吃饱喝足，也休息了一会，你的体力也已经恢复，我们可以算一下我们的旧账了！”

　　“什么？”赵立忍不住吃了一惊：“什么旧账？”

　　“小子，记性不会那么差吧，你刚到监狱的第二天，就仗着你自己有真气，连续的把我击倒三次，我可从来没有忘记。”说着，桑德斯已经从地下的背包中拿出了一支警拐和一柄军刺：“看，我都准备好了，用什么武器，你自己挑！”这东西一直在背包中，可见桑德斯多么着重。

　　“靠！”赵立再次大骂一句：“什么时候的事情，亏你还记得那么清楚。”话虽然这么说，却一脸兴奋的站起身，从桑德斯手中接过了警拐。

　　之前在交易战斗中，遇上过三个八级高手，不过，那也勉强算是偷袭，加上大家都是拼命，所以只是抓住时机，最后还是用枪解决的战斗。唯一的一个是被赵立扭断了脖子，但那是在李梦蝶的帮助下。

　　李梦蝶虽然也是八级高手，但从来不和赵立对练，或者认真的对练。有时候，她怕伤到赵立，更怕伤到赵立的自尊。毕竟，她所经历的环境，是一个达到八级才能合格的变态地方，而赵立不是。

　　赵立同样不敢和李梦蝶认真，生怕自己有些变态的分筋错骨手伤到了她，面对李梦蝶，赵立是无论如何都没办法下手的。这也导致了赵立在很长的一段时间内，都无法知道自己修行的准确等级，连个相对的参考都没有。

　　那些手下的士兵们，级别太低，根本不可能作为参考。没办法，赵立只能策划这个野外生存训练。一方面巩固自己的理论知识，另一方面提高精英战士的作战能力。

　　桑德斯的出现虽然让赵立很惊讶，可是最后的这个提议却十分的合乎赵立的心愿。瞌睡的时候有人送枕头，求之不得。

　　这里的地方不大，对赵立来说有不小的优势，对桑德斯这个块头很大的人则显得有少许的束缚。不过，桑德斯可是八级的高手，这点小小的影响，也权当是给赵立的平衡补偿。

　　警拐在手，赵立脸上立刻变成了另一种状态，无比的紧张。上次和桑德斯的较量，赵立是有基础健体术作弊的，这次，可没有那种好事，桑德斯绝不会手软，而赵立面对他也不会有那种收手或者放过的念头。

　　看着赵立的兴奋，桑德斯的双眼中也闪过一道光芒，而赵立选择警拐，也在他的意料之中。随即，赵立没有选择的军刺，在他的手上出现。

　　两人对视许久，随后齐齐的大喝一声，向着对方扑上。“叮”，警拐和军刺在空中相撞，随后，两个人空着的两只手也飞快的向对方拿着兵器的手抓去。

　　赵立的手法灵活许多，无名真气催动的手指，抢先抓在了桑德斯的手上。真气勃发，桑德斯的右手好像突然之间触电，一个哆嗦，肌肉一抖，死命的后退。

　　“什么东西！搞什么鬼？”桑德斯推开几步，大声的质问。

　　伸出自己的左手，上面空空如也，赵立想了想：“桑德斯，你应该知道，我曾经徒手折断过几百人的骨头关节，所以，小心我的手！”

　　“来吧！”桑德斯看了看赵立的手，再次扑了上来。

　　刚刚的一撞，赵立已经知道，没有了真气封印的桑德斯，在力量上比自己大上太多。不过，赵立分筋错骨手的厉害也让桑德斯有所顾忌，两人这时候的攻击，都有一些试探的性质。

　　在丛林中，不但要注意对手的情况，还要留心周围的树木枝条。赵立身体相对来说比较匀称，而且灵活许多，抽冷子连续的击打了桑德斯两三下，桑德斯却连根毛都没有碰到赵立。

　　连挨几下，桑德斯似乎也打出了真火，大吼一声，不管不顾的冲着赵立扑上来。似乎已经放弃了防御，这样的机会，赵立绝不会放过，手中的警拐一竖，冲着桑德斯捣了过去。

　　“砰”，桑德斯硬挨一下的同时，手中的拳头也瞅准时机，对着赵立的胸口来了一拳，结结实实的命中。两个人都是同时一声闷哼，向后退去。

　　桑德斯是准八级高手，虽然只是仓促间的一拳，但其中携带的劲力，还是让赵立难以应付。还好，关键时刻，基础健体术的凝练真气及时的出现在胸前，替赵立挡下了一大半的攻击。尽管如此，还是让赵立胸口一阵气闷，一时无法动弹。

　　不过，赵立的一拐也不好受，即便是用枪弹攻击都没事的八级高手，在赵立独特手法的运用下，加上霸道的无名真气的辅助，退后的桑德斯同样是按着被捣中的位置，半晌无法起身。

　　“好小子，小看你了！”从在监狱的对抗中，桑德斯大概已经判断出赵立的修为等级，也就是在四级五级之间，没想到，自己一个准八级的高手，这时候居然还无法接下赵立这样的攻击。

　　这怎么可以，桑德斯登时大怒，真气被封的时候，可以说条件不均等，败了就败了。双方同时被封住真气，还不是对手，只能说赵立坚忍不拔。可现在自己已经恢复了真气，怎么可能还是这样的结果？不过，在愤怒的同时，也更加的感到兴奋，这样的对手，实在是不错的对手。

　　“再来！”桑德斯大叫一声，再次冲了上去。军刺毫不留情的向赵立刺去。

　　这样一来，赵立只能忙于应付，军刺的杀伤力加上桑德斯真气的辅助，绝对是杀人的利器。连续的躲闪几次，有一次还差点被桑德斯挑破身上的军服。

　　“咔”，丁字拐在恰当的时候又一次锁住了桑德斯拿着军刺的右手，略微一个巧妙的反拗，桑德斯右手再也握不住军刺，脱手掉了下来。

　　将桑德斯向前一推，赵立也同样甩掉了警拐，赤手空拳冲着桑德斯冲了上去。

　　赤手对决，身负分筋错骨手的赵立占了绝大的便宜。每一次接触，都能让桑德斯吃点小苦头。而且每次桑德斯忍住痛苦反击赵立的时候，总是会惊讶的发现，赵立挨上他的一拳一脚，也只是稍稍的停顿一下，随后又会更加凶猛的扑上来。


第九十九章 勃然大怒

　　桑德斯越打越是心惊，自己已经使出了十分的力量，但对面这个小子，居然好像打在身上毫无所觉一般。虽然他身上肯定穿着避弹衣，但是，好歹桑德斯也是一个准八级的高手，自己的拳头上携带着多大的力量，他自己是十分清楚的。

　　别说是赵立这个印象中还不到六级的庸手，就是换上一个同样刚刚过了八级的新手，能完全的接下他这么多拳，也不见得就能这样的轻松。

　　不过，终归实力上的差距还是显著的，赵立分筋错骨手能带给桑德斯的伤害，并没有他想象中的那么大。只能算是勉强给桑德斯带来点小麻烦，妨碍他最终的攻击力量和频率。但赵立想要借着这个来战胜桑德斯，似乎看起来没有那么简单。

　　桑德斯的拳头，越来越重。如果不是基础健体术七九周天凝练的真气，根本就不可能让赵立坚持下来。还好，桑德斯攻击的都是胸腹后背这些恰好基础健体术能够到达的地方，换成别的地方，赵立早就落败了。

　　又是重重的一拳，看得出来，桑德斯想要速战速决，放倒赵立了。赵立还是同样的处理方法，挨上拳头的同时，身体却一个跳跃，在空中双手已经抓住了桑德斯的手臂。空中卸力的空挡，借着桑德斯胳膊上的力量，飞快的转了一个圈子，标准的擒拿，将桑德斯伸长的手臂，利用一个恰到好处的杠杆原理拗到了后背。

　　紧接着赵立就是一手分筋错骨，双手较力，咔吧，一声熟悉的声音，桑德斯胳膊软下来的同时，赵立似乎也没有了力量，躺在地上再也起不来。

　　胸口好像被堵了一块巨石，桑德斯这么多拳下来，赵立就算是有凝练真气垫底，也依然不好受。想咳嗽却又咳嗽不出来，只能躺在那里干呕，不过却呕不出东西，十分的难受。疼痛和这种感觉夹杂，让赵立仿佛正在被大卸八块。

　　“臭小子，真他妈的能挨打！”桑德斯拖着软绵绵的胳膊，忍不住嘴里大骂。将自己被摘脱关节的手放到地上，手指有些不怎么便利的撑开，顶住胳膊，猛然的用力下压。卡拉，一声响，刚刚被赵立摘脱的关节，生生的压回了原来的位置。这个动作，十分的利落。

　　赵立躺着没有动，到现在为止还没有把身上的所有痛苦驱散。干呕了几声，什么也吐不出来：“喂，桑德斯，有必要这么狠吗？”

　　“你在监狱里折腾我的时候，可比这个狠多了。”桑德斯抚摸着肩头，不管怎么说，刚刚装上的关节还有些疼痛。

　　“为什么来这里？”赵立坐在地上，努力的让基础健体术行功一个周天，这才让那些疼痛略有缓解，也不再继续干呕。

　　“不为什么，想来就来了。”桑德斯没有正面回答这个问题。揉着肩膀活动着胳膊走到赵立身边，靠着树坐了下来。

　　听的出来，桑德斯并不是很想多谈这个话题，赵立换了一个问题：“为什么要在我面前出现？不会只是想简单的打我一顿出气吧？”

　　“怎么？不行啊？”桑德斯刚刚并不觉得讨回了面子，虽然占据优势，但还是被赵立用巧力折断了胳膊，语气很是有些不甘。

　　“拜托，你这样让我很难做的！”经历了这么多事情，赵立已经不是那个简单的一是一二是二对是对错是错的男孩了。

　　“怎么，康老头能在那里滋润的呆着，我就不能出现？”桑德斯却是对赵立厚此薄彼的说法有些不满：“早知道，就让那几个枪手结果了你！”

　　接下来，两人似乎都已经在刚刚的一顿饭后运动中将能量耗光，靠着树很是休息了一会，谁也没有说话。

　　赵立手腕上的紧急通讯器突然震动起来，嗡嗡响成一片。这是赵立和克芮丝汀的约定，没有什么事情，克芮丝汀绝不会随便的打开通讯。

　　“什么事情？”赵立一个挺身，站了起来。

　　“我们有个战士被杀了，你马上回来！”克芮丝汀的声音十分的短促焦急，赵立听到战士被杀，脑子里一热：“让所有人戒备，等我回来！”

　　“出事了？”桑德斯看着赵立的反应，问了一句。赵立来不及解释情由，也不知道具体发生了什么，只是点点头，开始呼叫李梦蝶。

　　“我也去看看吧，这几年闲的骨头都痒了。”桑德斯丢下一句，立刻开始跑向刚刚吃饭的地方，背包和枪都在那边。

　　联系上李梦蝶，赵立开始头疼桑德斯的问题。这个家伙似乎热心肠，或者真的是他所说的，闲的难受，居然全副武装的打算帮忙。虽然桑德斯这个特种枪械专家加入，肯定能增加赵立这边的战斗力，但是，他的身份却十分的麻烦。

　　“除了你和康老头，谁会知道我的身份？”对这个问题，桑德斯一点都不在乎：“那些家伙可是十分大方的把我们所有的资料都已经抹去，在这里随便做点什么，不会有人知道的。”

　　“到底是什么人劫狱的？”赵立是在忍不住自己的好奇，再次追问了桑德斯一遍。

　　“说不上来，不过肯定是军人。”桑德斯还是没有确切的回答，只能从其中的一些蛛丝马迹中发现一点点的问题：“那天劫狱的，肯定不是一伙人，分别劫了些人，马上拉着我们离开。具体的身份和他们的目的，还不是很清楚。不过，也算是做了点好事！”

　　赵立这次强忍住没有驳斥桑德斯。他知道，站在桑德斯的立场上，这些无可厚非，那些人还应该算是把他们救出监牢的恩人。就算他什么都不说，赵立也不可能强迫他说些什么，更何况，桑德斯可是明显的手下留情，没有在一开始用枪结果了他的性命。

　　等待李梦蝶战舰的时间，赵立就在矛盾中度过。到底要不要接受桑德斯的帮忙？虽然肯定是对自己有好处的，但桑德斯的身份却是很大的一个麻烦。

　　“你不能随意行动！”想了想，还是觉得需要帮助，虽然不知道那边到底发生了什么，但是能让克芮丝汀几天之内就动用紧急通讯，肯定也是大麻烦。有桑德斯在，说不定能够帮上大忙。

　　“是，长官！”桑德斯可是标准的军人出身，比康老头那种开玩笑似的答应可要标准许多。

　　“另外，你不能和任何人说起以前的经历，包括康老头在内！”赵立特意强调了一下：“尤其是康老头，禁止你们没事交流以前的事情。”

　　“哪些事情能说，哪些事情不能说，我比你清楚。”这次桑德斯可没有客气，直接小小的打击了赵立：“你还穿开裆裤的时候，我就已经是军中的精锐了。”

　　“能找到其他队员的位置吗？”赵立一登上战舰，就问李梦蝶。

　　“他们的定位系统都在工作，可以马上找到他们。”李梦蝶估计也接到了克芮丝汀的通知，一点都没有浪费时间。

　　“接上所有人，回军营！”时间就是生命，但出了事情却不能把队员们单独丢下。而且，从克芮丝汀的语气中，似乎麻烦很大，赵立也需要这些士兵的力量。

　　“到底发生了什么事情？”赵立从战舰中下来，就感觉到基地中的气氛不对，十分的紧张。每个留守的士兵都是荷枪实弹，而且那些自动防御武器全开，难道是有人要明目张胆的进攻军营？赵立已经注意到，每个士兵的脸上，都是那种愤怒到了极点的表情。

　　克芮丝汀指着一个四肢全部打着石膏的士兵：“让他和你说吧！”阴沉着脸，一点都没有之前的那种颠倒众生的魔力。

　　打着石膏，说明四肢全断了，士兵的脸上还是一片青紫，可以断定，是被打出来的。赵立一看，就义愤填膺：“谁干的？”

　　训练中除了克芮丝汀，不可能出手这么重。而这些士兵绝不可能在这种时候去招惹克芮丝汀，何况还死了一个。

　　“长官！”看到赵立，那个士兵几乎要哭出来。赵立铁青着脸：“谁干的？慢慢说！”

　　“是那些该死的家伙！”士兵开始断断续续的说出事情的经过。

　　最近一切工作都步入了正规，所以，有两个士兵向克芮丝汀请假，想到不远处的城市中看看。克芮丝汀特别查过，从这两个士兵来到这里到现在，一直没有休过假，所以，给了一天的假期，让他们出去放松一下。

　　没想到，离开营地不久，还没有到城市，就碰上了一股游荡的游击队。这些家伙一看他们是穿军装的，立刻围了上来。

　　依照以前这些兵痞们的表现，碰上了游击队，肯定是好话说着，人家要求什么就答应什么。不过，大家最近已经开始慢慢的有了一些钧热的自信，所以，言语间，已经不像是以前的那么恭敬。

　　这当然引起了那些游击队的不满。顿时有人借故发作，上来推推搡搡，打算动手教训两人。接受了这么长时间赵立和李梦蝶轮流操练的士兵们，当然不会束手就擒，立刻开始反抗。

　　因为是休假，所以没有带武器，但赤手空拳，也放倒了对方至少三个人。于是，恼羞成怒的家伙们，立刻拿出了无赖的作风。开始用枪逼着两人做一些侮辱性的举动。

　　放在以前，大家自然是能忍则忍，不求有功，但求无过，现在却完全不是这样。两个士兵也硬气，被打的遍体鳞伤，也没有就范。

　　这些，那些家伙们脸上挂不住，于是，对着表现更加坚决的另外一个士兵拳打脚踢，十几个人轮流暴打，活生生的将另一个士兵打死。这个侥幸活下来的士兵也没有幸免，被打断了四肢，然后送到了军营外的大路上，还十分嚣张的鸣枪通知之后，才大摇大摆的离开。

　　“那些家伙你知道是哪些人吗？”赵立已经有些压不主怒火，强行压抑住火头，问那个幸存的士兵。

　　“不知道，他们没有表明身份。”士兵也不知道那些人的确切身份。

　　“你好好的养伤，你的债，我会为你讨回来！”拍拍那个士兵，让他好好的休息，赵立转身离开了病房。

　　李梦蝶和克芮丝汀一直跟着，就连桑德斯和康老头也在外面听到了这些。看着赵立一脸怒火的出来，克芮丝汀咬了咬嘴唇：“赵立，不要冲动！”她刚刚就注意到，赵立在听士兵叙述的时候，一直是紧紧的握着拳头。

　　“冲动？”听到克芮丝汀的话，反而平静下来：“为什么要冲动？放心，冲动解决不了问题，我知道！”

　　“有什么渠道能通知到所有的游击队？”赵立转向康老头这边：“我要给那些游击队下通牒，谁干的，把人给我交出来！”

　　“这个简单，让城市的电视台播放几条新闻就可以。”康老头随后回答：“不过，我不认为这个就能让他们自己跳出来！”

　　“那就加上点嚣张的挑衅！”赵立马上回答：“我要让这些王八蛋自己跳出来！杀了我的人，别想那么自在，如果没有人承认，我就按照名单一个一个的清剿！”

　　“没问题，今天晚上那些人就可以看到。”康洪元似乎也知道赵立这时候的愤怒，没有劝说，也没有顶撞。

　　“精英小队，全部回去休息！”赵立一边走，一边的大声下达着命令：“其他战士，继续训练。军营值勤加双岗，所有人都做好战斗准备！”

　　“你和我来！”指着李梦蝶，赵立带着她走近了地下工事。只留下克芮丝汀，康洪元和桑德斯在。

　　“他真要这么做，会很危险的。”克芮丝汀皱着眉头：“你也不劝劝他？只是两个士兵而已。”她虽然不知道康洪元的身份，但很多时候，赵立会听康老头的话，这却是真的。

　　“劝？怎么劝？这里是军营，被人欺负到头上了，还能当缩头乌龟？”康洪元难得的慷慨了一把：“如果自己人吃了大亏，却不能找回来场子，会寒了所有部下的心的。有些事情，是没办法忍的。”

　　“你是？”现在克芮丝汀才有机会问桑德斯的身份。

　　“我是赵立的朋友！”桑德斯嗓门比较大：“另外，我支持这个老家伙的说法。你不是纯粹的战士，很多事情，你不懂的！”


第一百章 存在理由

　　之所以要拉着李梦蝶下来，还是因为赵立无法拉开那个隐藏武器库的门。说起来丢人，虽然有了进出的密码和钥匙，但是却没有相应的力量来打开。

　　只不过，走到一半的时候，赵立停下了脚步，一路上稍微的思索了一下，这样的行动很不妥，下意识的拐到了旁边的会议室当中。

　　这个会议室，当时曾经存放着两箱重达两吨的紫晶石，也是克芮丝汀当时看到那一堆紫晶石而有所突破的地方。现在杂乱的地方已经摆放正常，赵立找了个椅子坐了下来。

　　“阿蝶，我要报复，你觉得应该吗？”赵立冲着跟进来的李梦蝶问了一句：“或者，你有什么要劝我的吗？”不知道什么时候，赵立已经在两个人的时候，称呼李梦蝶阿蝶。而每在这种时候，李梦蝶总是好像冰山融化。

　　李梦蝶摇摇头：“没什么好说的，他们敢杀人，就要承担杀人的后果。”

　　“但克芮丝汀好像有不同的看法。”赵立很惊讶，同样是从天才学校出来的，看法截然不同。

　　“她不是战斗人员！”李梦蝶一句话解释了双方意见的不一样：“她的专业让她更注意你的安全和其他的效果。”很难得，李梦蝶虽然对克芮丝汀经常和赵立暧昧很不满，但却没有说克芮丝汀的坏话。

　　“对不起，阿蝶，把你们拖累进来！”赵立有些不好意思，毕竟自己才算是这里的主官，所有的这一切，都是因为自己的命令。李梦蝶和克芮丝汀都是被他拖累到这边，现在可能又会被卷入这种事情。

　　“不用抱歉，赵立。”李梦蝶丝毫不在意，一脸无所谓的表情：“我本身毕业以后接下来的任务，就是尽可能的参加各种各样的战斗，磨练自身。在哪里战斗不是战斗？这并不抵触。”

　　天才学校培养战斗学员的方式果然没有那么简单。光是这么简单的一个安排，就能看出来，除了让他们在学校进行严格的训练之外，也会使用各种方法增加他们的实战经验。

　　“也许我应该听听其他人的想法！”赵立点点头，坐在原地，闭目养神。一回来就听到这个让人不愉快的消息，虽然在战舰上勉强算是休息了一会，但还远远不够，连续几天来的生存训练，还是耗费了赵立很多的能量。

　　给了大家一个充分的时间消化吸收这个消息，赵立再次把几个头脑集合起来，就接下来的军事行动会造成的可能的后果进行研讨。参加会议的，除了赵立和两女，还有老赖，枪手，康洪元以及跟着回来的桑德斯。

　　“老头，如果我发动攻击的话，会对我们产生什么不好的影响？”赵立第一个请教的，就是康洪元。这个老头子虽然可能在军事上并不很擅长，但是要论政治上的远见，在场所有的人加起来也不如他老人家的一个小指头。

　　“麻烦！”康老头用了一个词来形容：“这里的法律是独立于联邦的，贸然的军事行动，会给军方带来很大的困扰。而且，需要一个合情合理的理由，虽然我们有这样的理由，但是，民众不一定会接受。”

　　康洪元的回答很是让克芮丝汀有些惊讶，不久之前还信誓旦旦的同意要报复的康洪元，居然说这样做很麻烦。这个老头子到底是站在哪边的？

　　“我同意老头的意见，我还是建议不要轻举妄动。”克芮丝汀看了看桑德斯，身边还有老赖和枪手，所以不能说的太明显：“这样对安全不利。如果非要做的话，我建议先向上面求援，至少要汇报。”侧面提醒了一下赵立安全问题。毕竟，他们只有不到二百人，而对手如此嚣张，不知道是哪个组织，无论哪个，都不是驻军可以抗衡的。

　　“老赖，枪手，你们两个对这里熟悉，有什么意见？”赵立没有直接答复，转到了老赖和枪手那边。

　　“是很麻烦，长官！”老赖代表两人发言：“不过，我们如果什么都不干，那么和以前有什么区别？”

　　“我们只是讨论怎么干，并没有讨论要不要干！”赵立点点头，给了两人一个安心的眼神。听到赵立这句话，两人再也没有话说，闭上了嘴巴。

　　“宣言什么时候播放？”赵立又问了一句。

　　“今天晚上，最迟明天晚上就应该会有回音。”康洪元简短的回答了问题：“另外，克芮丝汀的话有道理，至少我们不可能在一两天之内行动，你向上面汇报一下也是应该的。”

　　“老赖，枪手，我需要这里可能涉及到的那些组织的所有资料，把你们能够找到的，全部整理好。”赵立开始下命令。

　　“是，长官！”两人齐刷刷起身答应。

　　“老头，你负责把握我们的宣传尺度，务必让所有本地居民觉得我们受了天大的委屈，要所有的舆论都支持同情我们。”没有比康洪元更加适合的人选，赵立也没有客气，直接下达命令。

　　“全部？不可能。”康洪元不是军人，回答问题的方式也和军人不同：“不过，我只能尽力，不敢保证效果。”即便是回答，也是滴水不漏，绝不可能从上面找到他什么语病。

　　“桑德斯，这几天，我需要你尽量的给所有人培训一遍团体行动射击的要领。”对桑德斯，赵立也没有放过，既然来了，就要利用起来。

　　“是，长官！”桑德斯是纯粹的军人，虽然没有挂军衔，但回答问题的方式和两个士兵一模一样：“如果时间允许的话，我建议你去找一下詹姆斯，他也在这里，相信他会很有帮助。”

　　“詹姆斯？”赵立有些惊讶，不过很快恢复了平静。当时就是因为从詹姆斯嘴里听到的金五星的地名，所以赵立才会选择这里，他在这里，并不是特别的让人无法相信的事情。只是不知道他们集中在这里，到底为的是什么。

　　桑德斯的话很有道理，詹姆斯这个飞行专家出马的话，基地里的战舰战斗力至少能增加一倍。而且有军用战舰的支持，胜算更加的大。

　　“他在什么地方，明天带我去。”赵立从平静转入兴奋，能再见到一个狱中的朋友，也算是一个好消息。

　　“克芮丝汀，我们需要谈谈！”吩咐了这一切，赵立才和克芮丝汀说话，不管怎么说，克芮丝汀也是帮助自己的人，至少，自己人在这种时刻不能有什么想不通的地方，赵立还是需要和她进行必要的沟通。克芮丝汀点点头，跟着赵立离开了会议室。

　　……

　　“将军，这是我的初步构想！”屏幕当中，卢卡斯将军皱着眉头，从听到赵立想要做的事情，就一直皱着眉头，没有说话。

　　“将军！”赵立看到卢卡斯将军一直没有说话，忍不住叫了一声。这个卢卡斯将军，不知道在想些什么？难道他不想改变边缘星球这种现状吗？想必就算以他至少八级高手的实力，随便带一个特战队下来，就可以横扫整个区域了吧！

　　“边缘地区的特殊情况，你不会不知道吧？”卢卡斯将军终于舒展开了他皱着的眉头，好像是做出了什么决定。

　　“是的，将军，我知道！”赵立站的笔直，即便是在远隔千里之外的通讯器屏幕前也依然是这样，这是下级对上级的礼貌和尊重：“不过……”稍微迟疑了一下，有点不确定的看着将军，希望得到他的允许。

　　“继续！”肯定赵立要说出不好听的话，卢卡斯将军也不在意，他也想仔细的听听，下面的人到底是怎么想的。而这些话，似乎除了赵立这个胆大包天的人，还没有人敢和他说出来。

　　“我觉得，将军，我觉得军方在处理边缘星球的方略上有些问题。”赵立也的确是有些想说，而且他知道，卢卡斯将军是自己人，否则也不会这么的直说。和康洪元相处久了，哪些话能对上司说，哪些话不能说，他还是很清楚的，所以，从开始就一直强调是他自己的观点。

　　“军方对边缘星球的这些地下势力，有些太过纵容。”赵立努力的组织着词汇，尽量不引起上面特别的反感：“纵容到有些过分了，什么人都敢对军方布置在这里的军营指手画脚，甚至侮辱。”

　　“而且，我认为，”赵立再次的强调了一下这是自己的看法：“军方在这里已经完全失去了军方的威严，原本驻军的震慑作用，也已经变得形同虚设。士兵们士气低下，连最基本的归属感都没有，很糟糕的事情，将军！”

　　“说完了？”卢卡斯将军一直静静的听着，没有打断赵立的话。听赵立告一段落，这才开口。

　　“是的，将军！”赵立认真的回答，可能觉得自己说的那些也实在有些过分，马上接着道了一个歉：“对不起，将军，我说话有些过了。”

　　“没关系！”卢卡斯将军才不会在乎这些，他在乎的是，赵立只去了短短几个月的时间，就让那些已经毫无希望的兵痞们似乎又重新竖立起了作为军人的骄傲。

　　“那么，你认为，军方有没有力量将边缘地区完全的整顿好？”随口提了一个问题给赵立，卢卡斯将军拿起桌上的咖啡，慢慢的品了一口。

　　“有！”对于军方的力量，赵立深信不疑。就算是不能同时将整个边缘地区的地下势力消灭，但一次消灭一个或者几个，绝对是绰绰有余的。而且这还只是动用军区的力量，还不是调动整个联邦军队。

　　“那么，你觉得我们愿意看着军队变成这个样子？”卢卡斯将军反而轻松起来，端着咖啡，舒服的靠在宽大的椅背上：“坐下说话。”

　　“谢谢将军！”赵立很听话的坐下，看着屏幕中的将军。对卢卡斯将军的问题，他也是有些疑虑：“难道是因为这里有什么特殊的原因？”

　　法律？赵立才不会以为真的这个恐怖分子贩毒分子泛滥的地区真的有什么民主的法律能够挡得住军方的行动。要找个理由实在是太容易了，容易到一抓就是一大把。既然如此，那么一定是有什么深层次的原因。

　　“当然！”卢卡斯将军丝毫不隐瞒：“任何事物存在都有他的理由，这里也一样。”

　　将军这么说，估计是要给赵立解释一番，赵立正襟危坐，等着聆听教诲。

　　“首先，在所有地区形势一片大好的情况下，军方需要一个混乱的地区作为保持军队血性和练兵的场所！”卢卡斯将军慢条斯理的解释着。虽然说话漫不经心，但是赵立知道，现在卢卡斯将军所说的，几乎可以说是军方高层的机密，能够说给自己听，也是纯粹当自己是自己人了。

　　“练兵场所？”赵立刚刚迟疑了一下，对面的卢卡斯将军就已经笑了起来：“当然，还有比这里更合适的地点吗？有军队，有势力，要毒枭有毒枭，要恐怖分子有恐怖分子。每年我们的特种战士，都会在这里进行实战训练，成效卓著。”

　　赵立脑子里，立刻闪过了军营地下的那个机密的军火库。那里的武器，绝不是普通的士兵可以使用的，以前就说过是专供一些特殊人士使用的，现在终于明白是为什么人准备的。而这里，正如将军所说，实在是不缺乏任务目标。

　　“其次，有这么一个混乱的地区存在，也有助于提高军方在政府当中的地位。”关于这一点，卢卡斯将军并没有多说什么，只是提了一句。赵立也没有完全想明白，政治上的东西，有时候简单到无以复加，有时候却也复杂到一团乱麻。

　　“难道政府那些人不管吗？”赵立不知道边缘地区为什么会提升军方的地位，但也知道，作为政治家来说，治下的所有地区繁荣安定才是他政绩的体现，这和军方想要保留这个地区的初衷完全是背道而驰的。

　　“他们知道什么？”卢卡斯将军很是不屑的贬斥了一下那些所谓的政治家：“除了谈民主，就知道选举，要么就是权势。想要合法的改变边缘地区，就只能通过修改这里的法律。可是，边缘地区的那些地下势力，怎么可能允许他们修改？他们的民意代表和代言人，要么不敢来，要么来了就被干掉，怎么可能改变？”

　　“既然保持了军队的战斗力，怎么还在和叛军的战争中失利？”对于边缘地区存在的理由，赵立不置可否，但对于和叛军的战争，却还是关心的。


第一百零一章 意外帮手

　　“战略上的错误，和士兵们的战斗力无关！”卢卡斯淡淡的回答了一句，将赵立的问题堵了回去。

　　个人的能力，的确是无法影响数百万甚至千万人的战局，很有意思的理由，却让赵立很不舒服。也许，这就是上位者和普通军官的区别，但这并不是赵立的主要目的。

　　“将军，那我的行动？”虽然将军给赵立解释了一番边缘星球的现状和存在理由，不过赵立并没有因此而打消自己的行动的计划。那个士兵，不能那么白死。

　　“军方不会扶持黑暗势力，但也不会在这个时候去打压他们。”卢卡斯看着一脸坚持的赵立：“相信你也知道了理由，你还要继续吗？”

　　“是的，将军！”别的地区那些人怎么过，赵立已经不想关心，可是自己手下的人命债，却是一定要追回来的。

　　“你的行动我不管，你是当地军事主官，你有权利做出对你的士兵和基地最好的行动计划，也有权利实施！”也许是默许了赵立的坚持，卢卡斯将军没有阻止他：“但有一点，基于现在你我都明白的原因，你并不能从我这里得到任何援军！”

　　“是，将军！”卢卡斯将军给他解释了那么多，赵立也知道，能够允许他擅自攻击已经是最大的极限，还想要更多的便利，几乎肯定是不可能的。有这个默许的态度，就已经是赵立希望的最好结果。

　　“还有，”就在赵立打算挂断通讯的时候，卢卡斯将军叫住了他，沉默了一会，语重心长的叮嘱了一句：“自己注意安全！”

　　“谢谢将军！”赵立对此十分的感激，卢卡斯将军执行的，肯定是军方高层的命令，不可能因为他一个小小的中尉而改变。

　　“那个地下机密军火库的武器，需要的话，可以动用，但是，不允许让士兵们知道。”最后，卢卡斯将军还是给了赵立一个保险。机密军火库的武器，能够动用的话，安全系数至少增加一半。

　　军方上层的考虑可能更多的是基于所谓的战略层面的，但对于某个定点，比如金五星这里，却给了适当的放宽，至少没有支持的同时，也没有限制。

　　有了卢卡斯将军的这个授权，赵立终于可以放心的大干一场，当然，必要的限度他明白，不能破坏了整个地区的战略平衡。

　　单凭基地的不到二百名战士，赵立并不敢打包票。如果时间允许，有桑德斯给那些士兵们训练一番的话，说不定还有更大的机会。

　　“要求那些人交出凶手，很可能会更加的激怒那些人，进而对军营进行冲击！”克芮丝汀冷静的分析着赵立要采取的行动会招致的可能的后果。

　　“在行动完成之前，所有人没有命令，不许离开军营！”赵立下达了命令，有军营周围的防御枪塔，那些游击队绝不会傻得冲进来。外面杀一个士兵，还可以推给个人行为，如果他们敢动用大威力武器的话，那可就是真的武装对抗军方，决没有好果子吃。

　　“桑德斯，詹姆斯在哪里，带我去找他！”估计很快会有军事打击行动，这个时候能找到一个帮手是一个，即便他们的身份十分的尴尬。

　　对此，赵立也很是有些头疼。最开始进入监狱的时候，他一直认为这些人肯定是该死的，不说别的，单是每个人手上的血债，就足以让他们下地狱。不过，相处久了才发现，能关在蒙巴顿星球特种监狱的，都是有很多其他的理由，这就让他现在不知道该如何是好。

　　何况，军营里现在还养着一个看似吃闲饭但是却很有政治手腕的康老头，人家明说了算是投案自首，赵立还真没有话说。

　　交给上级？赵立不是傻子，自己为什么会被追杀，绝不是没有理由的。交上去是和自己没什么关系，不过，估计自己的小命也就差不多到头了。康老头为什么敢一个人来到自己面前，还不是看准了这些？

　　不管了。爱谁是谁，先把詹姆斯拉过来帮忙动手才是真的。他们该死不该死，由法庭决定，赵立不想管的太多。别的不敢说，这些人的实力还是很强悍的，绝对是好帮手。

　　“这里？”赵立看了看旁边的桑德斯，一脸的疑惑。按照情报，这里可是金五星地区当地民兵的地盘，进了这片丛林不远，就应该是民兵的营地，詹姆斯在这里？

　　“走吧！”桑德斯一马当先，走了进去。

　　桑德斯一身耐磨的军服，上面也没有明显的标志，背着枪，看起来很像是当地的游击队。可赵立一身笔挺的军服，佩戴着军衔，年纪轻轻，十分的惹眼。很快，路上就有人出来盘查。

　　“我们来找‘黑杰克’，麻烦通知一声。”桑德斯对着两个从树后面闪出来的民兵，很平静的说明来意：“就说监狱长来做客！”

　　两个民兵，都年纪不大，一个嘴上吊儿郎当叼着一只烟卷，斜背着步枪。另外一个却拿着步枪，枪口指着两人，一脸的不相信。

　　但桑德斯一报出黑杰克的名号，两人似乎都有点惊讶，互相看了看，那个叼着烟卷的人上前，吐出嘴里的烟头，一脚踩灭，还在上面拧了几下，这才上上下下端详了赵立和桑德斯几眼，丢下一句：“在这里等着。”说着，转身钻进了密林中。

　　不理会另外一个民兵还警惕的拿着武器对着两人，赵立低声的问桑德斯：“黑杰克是谁？”在军营的情报中，可从来没有听说过这个人，怎么会在民兵队伍当中？而且看两个民兵的样子，黑杰克好像还能镇得住场子。这只能说明一点，军方的情报已经十分的滞后。

　　“见了你就知道了。”桑德斯没有直接回答，给赵立卖了一个好大的关子。

　　“黑杰克要见你们，不过军方的人，我们不欢迎！”过了良久，密林里才传来一阵悉悉索索的声音，刚刚回去的民兵又出现在两人面前。

　　桑德斯看了看赵立，赵立微微的一笑，伸手把自己的军衔标志揪了下来，耸耸肩：“衣服没得换了，不好意思。”

　　对方看着赵立，似乎很是惊讶他会这么做，但惊讶归惊讶，脸色却好了很多：“把武器放在这里，跟我来！”

　　枪械谁也不会带，都留在了这里。不过赵立的警拐却在询问了一声之后，被同意带上。桑德斯在旁边一个劲的摇头，民兵就是民兵，在这方面，和正规军无法相比。让赵立带着警拐，和让他带着武器有什么区别？

　　跟着民兵钻进了密林，一路沿着一条弯弯曲曲的路径，走了差不多有十几分钟，这才来到一个有十几个人的小哨站。这里有通讯设备，估计刚刚领路的民兵就是回这里来请示的。

　　赵立也在不住的观察，民兵们给他的感觉，和情报上的相差不多。武器只能算是常规，没有多先进，也没有多落后。但这密林却很讨厌，想要彻底把他们剿灭，估计十分的困难。这些当地的农民，或许在综合素质上没有正规军强，但在密林中，不比训练有素的战士差。

　　“原来是我们的小长官，我还以为是老家伙来了呢！”一阵爽朗的笑声，这声音赵立已经熟悉的不能再熟，就是詹姆斯的声音。

　　听到这声音，赵立忍不住皱了皱眉头，长官就长官，还带个小字。

　　“看来你真是够命大啊！”詹姆斯带着一群人出来，看他前呼后拥的样子，好像他才是这里的主事人：“不去找你的杀人凶手，怎么有空来我这里啊？”一句话就可以知道，不但詹姆斯知道赵立被暗杀的事情，还知道刚刚发生的事情。

　　“你看到了？”赵立问了一句，心中对康洪元的效率还是十分的称道。这才多久，只不过联络了一下卢卡斯将军，然后又赶来这里的时间，这里就已经收到了消息：“是不是你的人做的？”

　　“哦？来兴师问罪的？”詹姆斯可一点都不在乎赵立，尤其是在这种情况下。眼光随便一瞄，就停留在了赵立腰上的警拐上，转头看了看那个带路的民兵，一道严厉的目光闪过：“怎么允许他带着武器？你自己去领罚！”说着，又把头转了过来面向赵立。

　　“如果是你的人做的，那就是来问罪的。如果不是，那就另当别论。”赵立没有把话说死，他现在也无法揣度詹姆斯是什么意思。也不知道詹姆斯为什么会在这里当上他的黑杰克土皇帝。

　　“放心，我的人还没有那么无聊。”詹姆斯把两人都迎进了一个木屋。这木屋建在从林中，被遮天蔽日的密林掩盖，从上方根本就无法发现这里是一个营地。

　　“你怎么会在这里？”赵立坐下之后，忍不住问了一句。

　　“没地方可去啊！”詹姆斯随口回答了一句：“倒是你，怎么会来我这里？还有，桑德斯你不在你的地盘玩，跑来干什么？和我抢地盘？”

　　“无聊啊，发现一点好玩的事情，马上就赶过来了！”桑德斯好像和詹姆斯有点心照不宣的模样，大家谁也没有说什么掏心窝的话。

　　“什么好玩的事情？不会就是过来拉着我帮你对付你嘴里的凶手吧？”詹姆斯没有面对桑德斯，反而转向了赵立，似乎赵立才是他感兴趣的。

　　“这个家伙在他的小军营里搞特种训练，把那群兵痞训练的有模有样，昨天还在我那边玩生存训练呢！”桑德斯一句话就把赵立最近的行动似乎都描述了一遍：“还有，你猜我在军营里发现了谁？”

　　“谁？”詹姆斯很好奇：“有谁能值得你这么注意？”

　　“是康洪元那个老头子，看起来在军营里混的还不错。”桑德斯很快的回答，回答的时候，似乎还阵势有点兴高采烈。

　　“那个老家伙？他居然在金五星？”詹姆斯好像也有些惊讶，摸着下巴思索了一会：“来找我做什么？找帮手？”

　　赵立点了点头，这是他的事情，桑德斯说到底也就只是个帮忙的。

　　“确定目标了吗？”詹姆斯又问了一句。

　　“如果你能肯定你的人没有动手的话，那么就肯定不会是你。”赵立很负责人的回答。

　　“我有什么好处？”詹姆斯好像突然之间变成了一个奸商，开始和赵立谈起条件来。

　　“你想要什么？”赵立没有直接回答，反问了一句。至少要知道詹姆斯的要求，才好讨价还价。

　　“和康洪元一样的待遇。”詹姆斯飞快的说出来，好像在几句话之间，就已经确定了自己的要求，让人感觉，只要跟着康洪元那个家伙，就好像不会吃亏一样：“另外，如果没有什么特别的原因，军方不能随便对我的人手进行打击！”詹姆斯是军方特种教官出身，自然知道军方的分量。容忍他们在这里闹腾，并不意味着没办法制裁，只是懒得动手而已。

　　“我只能约束我的士兵，上面要动手，我没法阻拦！”赵立摇摇头，不能答应这种自己无法做主的条件。

　　“这里你说了算，我只要你的承诺就行。上面才不会对这几百个民兵花心思。”詹姆斯撇撇嘴，似乎对军方上层的考虑都十分的清楚。

　　“成交！”赵立伸出了右手。詹姆斯看了看，也伸手握了上去，同时握上去的，还有桑德斯：“算我一个！”

　　“打算怎么干？”三人互相看着，大笑一阵之后，詹姆斯才问起这个具体的问题。

　　“你这里还有拿得出手的力量吗？”原本以为只有詹姆斯一个人，现在看来却不是这样，加上这些民兵的话，那么把握似乎更大一些。

　　“这些人派不上用场。”詹姆斯看赵立的目光在外面的军营瞄来瞄去就知道他打的什么主意：“而且目标太大，会给你背一个勾结土匪的罪名的。我还有一个秘密训练的二十人的精英小队，到时候我会拉上！”

　　“有其他势力的情报吗？”这可是个惊喜，詹姆斯训练出来的人手，不见得会差到哪里去。开心之余，赵立没有忘记情报的准确性。从詹姆斯在这里而且成了民兵的头目就知道，军方的情报实在是太差，不一定有这些土生土长的人知道的多。

　　“当然有，不然怎么在这里立足！”詹姆斯笑了笑。赵立从他的目光中，似乎也看到了一丝兴奋的期待。


第一百零二章 雷霆打击

　　黑狱佣兵的当家的温天明怎么也没有想到，自己授意城里的联络人狠狠的奚落了一番军方的无能之后，居然会招来如此恐怖的打击。

　　军方带有挑衅性话语的通告在全城播放后，那些各个游击队安排在城里的眼线很快就把这些资料转到了各自的首领手上。

　　没有任何意外，这些人看过之后，个个都是疯狂的意外加愤怒。军方在金五星，或者说军方在边缘星球的军事力量，一直就被当地的法律严格的限制在某个小范围之内，而且派过来的人基本上都是那些得罪了人或者犯了错误的家伙，个个战战兢兢，小心翼翼，生怕得罪了当地的地下武装。

　　有什么不是很过分的事情，那些驻军们也是得过且过，就算是这些游击队没事的时候过去挑衅，那些兵痞们也会很小心的陪着笑，然后任由他们为所欲为。这次这个年轻的军官居然如此的大张旗鼓，不但要求把肇事者交出来，还扬言如果限期不交出的话就如何如何？

　　这是什么地方？金五星！这里可是毒贩们的天下，这个家伙难道不知道死字怎么写吗？多少年没有过这样的事情发生，看来，不给那些当兵的一点教训，他们不知道这个地方是谁说了算的？

　　除了詹姆斯控制的那股民兵，其他的几个势力全部都在第一时间给出了答复。这一点上，似乎这些嚣张惯了的家伙们十分的默契，每个势力都号称，那些人是自己的手下，并为那些事情负责。最后都是不约而同的十分嚣张的警告，将在近期内针对当地驻军，进行更大规模的报复。不为别的，只为了赵立那些挑衅性的话语。

　　有人承认就好，赵立不在乎到底是哪方面的人做的，他要的，只是一个公众眼前的理由。至于证据，那些家伙们可是个个都在无数人面前的屏幕上承认的，还需要另外找吗？

　　当地各个势力的情报，从詹姆斯手中拿到的和军方保存的，有着天差地别的差距。然赵立看了以后，恨不能把军方负责当地情报搜集的家伙直接丢进监狱中。他们搜集的那些是情报吗？多少年前的情报？恨不能连城市里的新闻都不如。

　　现在的几个势力，猛虎军，黑狱，黑龙会，基本上都是一个名义上的大组织，每个组织，下面都有不少分散在各个地区的游击队，这些游击队会控制当地的毒品种植和生产。实际上，这几个组织的总部人手并不多，也没有那么集中。毕竟，一两千人要控制数十万平方公里的土地，那是很有难度的。

　　但这也给了赵立十分好的机会。三个势力当中，黑狱是最弱小的，总部只有两百多人，而且还不是类似军营这种坚固的堡垒，而是移动营地。总体来说，防御上比军营差了不止一个档次。而且，通过詹姆斯的情报，赵立也基本上可以断定，那些人就是黑狱的人动的，他们的地盘和军营距离并不是很远。

　　赵立并没有全军出动，只是带着精英战队以及李梦蝶，克芮丝汀不放心，也跟着过来。詹姆斯和桑德斯算是外援，此外还有二十个詹姆斯的手下。

　　战舰改由詹姆斯驾驶，比起军营中的那个驾驶员，驾驶技术不知道高了多少。除了留下人员的位置之外，战舰上的武器全部都换成了机炮，大批的炮弹被装了上去。被这样的机炮击中，就算是八级高手也有一番痛苦，绝不可能安然无恙。

　　安排好这一切，在出发前夕，赵立还是单独和詹姆斯桑德斯找了一个安静的角落：“詹姆斯，桑德斯，我可以相信你们吗？”

　　对赵立这种异常认真的问题，两人都一扫之前的吊儿郎当的模样，互相看了看，才由詹姆斯开口：“那，我们能相信你吗？”

　　信任是互相的，如同力的作用是相互的一样。赵立看着眼前两个曾经的囚犯，脑子里过电影一般的将和他们相处的那些日子过了一遍：“既然监狱已经不存在，你们也离开了哪里，军方暂时也没有你们的资料，严格说起来，你们算是自由人，我想，如果你们不要再犯以前的错误，并且不对社会造成威胁的话，我并不介意多两个朋友。”

　　从班韵婵身上赵立就知道，这里的每个人，身上都是多多少少有一些秘密。他们的罪名也许真的是罪不至死，也许是军方想知道他们的秘密，而那些劫狱的人，也应该是因为这些。赵立从收留康洪元的时候就考虑过这个问题，见到其他的犯人，到底是抓还是不抓。

　　军方已经没有资料，除了康洪元，其他人几乎都是不存在的。劫狱的人还不知道是谁，为的是哪个，赵立就算是抓了他们，除了把自己放上风口浪尖以外，对自己没有任何好处。与其和他们交恶，还不如暂时团结这些力量。

　　“我在这里朋友也不多，勉强算你一个！”桑德斯靠着墙，看着赵立笑了笑，再没有说别的。

　　“也许，用你的身份，我们还可以做点其他的生意！”詹姆斯同样点点头，只不过说的话却让赵立有些听不懂。但这不重要，重要的是，他们现在和赵立在一条船上。

　　出发之前，赵立犹豫了良久，这才拉着李梦蝶从机密军火库当中取出了几件武器，两支手持激光动能炮，还有一挺舰载粒子攻击器。

　　即便是桑德斯这个武器枪械专家，看到这三件武器的时候，还是瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。

　　“怎么可能？”第一个大叫的就是桑德斯：“这种地方怎么可能有这种东西！”

　　“有什么奇怪的，你的士兵在这里进行考核的时候，还不都是从当地军营里补充弹药？”旁边詹姆斯一点都不惊讶，顺便还蔑视了一下桑德斯。

　　“可那些只是常规武器啊！”桑德斯小小的腹诽一句，伸手小心翼翼的抚摸了一下手持激光动能炮的炮身，啧啧称赞。激光炮做的很小巧，也就相当于一个肩扛式火箭发射器的大小，重量也差不多，对于桑德斯这种体力的人来说，就是一个趁手的武器。

　　“有这好东西，每人一把的话，今天就把那几个势力全部扫平也不是什么大问题！”桑德斯见赵立示意自己把激光炮拿起来，登时又惊又喜的拿在手中，有些陌生的摆弄了几下。不愧是枪械专家，很快就明白了原理，也知道了使用方法。

　　“说的轻巧，这种新式能源武器要能够大规模列装的话，叛军早被平息了，军方的人可不是傻子！”詹姆斯似乎对此知道的更多一些，话里话外透露着一股知情人的味道。赵立心里有数，看来以后可以找机会和詹姆斯聊聊这方面的东西。

　　“克芮丝汀，你跟着桑德斯学习一下如何使用。”赵立向克芮丝汀示意，自己却转向詹姆斯：“把这个装到战舰上！”

　　相对来说，舰载武器就容易很多，标准的接口，只要插上就行，不用特别的学习如何控制，安装上去之后，自然会有相应的控制界面出现。

　　不知道是不是赵立也算是师从桑德斯和詹姆斯，大家的沟通方式基本上都一样。精英战队的手语暗号，和詹姆斯带来的那批人一模一样，这样也好，省的沟通起来麻烦。

　　战舰在詹姆斯的驾驶下，悄无声息的在距离黑狱佣兵总部差不多几公里外停下，放下了所有的战斗人员，随即，战舰又一次升空。接下来，战舰要承担主要的打击力量，有詹姆斯在，加上粒子攻击器，小型战舰几乎就是一艘恐怖的对地攻击堡垒。

　　“桑德斯，克芮丝汀，你们要密切注意对方的防空武器，一旦发现，立刻摧毁！”毕竟只是小型战舰，还不能和攻击舰相比，詹姆斯仔细的叮嘱拿着激光炮的两人，这可是行动成功的关键。

　　攻击依然还是选在夜间，而且还是后半夜普通人最疲惫的时候。尽管大家因为修行各自的功法也许可能不怎么需要睡觉，但是，人不可能时时刻刻的保持警惕，放松的时间，就是攻击的最好时机。

　　雷霆打击就在这个时间来临，两支手持激光炮当先瞄准了两个防空炮台，红光闪现，没有任何声音和反震，但两个炮台却在两人扣动扳机的瞬间，变成了两团爆炸的烈焰。

　　随即，天空中的打击接踵而来。三十毫米口径的机炮炮弹，如同暴风骤雨一般的将整个营地笼罩。恐怖的炮声让被刚刚的爆炸惊醒的人们恨不能把眼前的地狱景象当做噩梦，自己能够马上从梦中醒来。

　　詹姆斯不愧他飞行专家的称号，也让赵立终于知道，这个家伙为什么在驾驶只保留了少数弹药的战舰时还能够屠杀一千一百多人。这个家伙驾驶着战舰，几乎如同训练有素的狙击手控制自己的狙击枪一般，奇准无比。

　　差不多方圆一公里的营地，几乎每个有人聚集的地方，都被猛烈的机炮轰击过，那些看起来像是宿舍休息室的地方更是没有放过。好像就在几秒钟之内，整个营地就被机炮的炮弹犁了一遍。

　　桑德斯和克芮丝汀也没有歇着，只要有大口径武器安放的位置，几乎全部都光顾了一遍。这种小型的手持激光炮号称一炮就能打下一艘小型战舰，果然是名不虚传。

　　而更让克芮丝汀惊讶的是，当她只发射了三次的时候，桑德斯已经在那边不动声色的打出了至少八发，甚至还要更多。尽管克芮丝汀在天才学校并不属于战斗人员，但是放在军队当中，也算是在综合实力考评中偏向中上的佼佼者，可和桑德斯比起控制枪械来，几乎差了不是一个级别。

　　赵立到底是从哪里找来的这两个人？不光是桑德斯，那个詹姆斯驾驶战舰的水平，比起克芮丝汀见过的任何人都要强。虽然天才学校主要还是注重个人修为，但这种军事基础素质也是十分重要的，比单项的话，就连天才学校的教官也不见得敢说能比得上这两个家伙。

　　还有那个老头，平常也不觉的什么，但一旦有什么大事，在见解上，绝不比一个优秀的政客差。按说，赵立能够接触到外人的环境，也就是监狱。可是，监狱已经消失，所有知情人都已经消失，那么这些人？

　　克芮丝汀有些不想想下去，就在这稍微的走神间，那个黑暗中的营地已经变成了一片地狱景色。

　　三十毫米机炮的炮弹，落在人身上，绝对是催命的阎王。除了有几个看起来修为比较高的家伙能够用身法迅速的躲避，只要被炮弹擦到的人，几乎立刻就会变成一团碎肉。夜视仪当中，一团团爆开的红色光点，除了炸弹的弹片之外，更多的就是人体当中爆开的血肉。

　　两个天才学校的人，克芮丝汀和李梦蝶，还是第一次见到这种残酷的场面。李梦蝶稍微好一些，上次的行动他参与过，还亲手击毙过几个人，而克芮丝汀最多也就是见识过赵立被刺杀的局面，一时间，这种震撼场面立刻将她镇住，手上也不由自主的停了下来。

　　“别走神，继续攻击！”桑德斯在不远处发现了己方火力的减弱，忍不住大声的在通讯器里提醒克芮丝汀。

　　及时的提醒让克芮丝汀迅速的回到眼前的局面，手上的激光炮开始怒吼，将一片片可疑的地区扫过。

　　营地内终于有人开始稀稀拉拉的反击，但是，相对于头顶上猛烈的机炮炮火和小型激光炮来说，这些反抗是如此的无力。枪声响起的刹那，不到两秒钟，就会有一炮轰过来，连挡都没有办法挡住。

　　精英战队也开始对着营地内偶尔会冒出来的一两个家伙开火，密集的火力让对方根本就没有办法抬头。尤其这些家伙就是当地的地下势力，以前也没有少欺负过他们本人，这时候发泄起来，更加的致命。

　　连续的十分钟密集火力覆盖攻击，营地内再也没有一个完好的建筑，再也没有一架可以正常使用的大口径武器，甚至在夜视仪一遍一遍的扫描下，没有一个可以站起来的身影。


第一百零三章 垂死挣扎

　　覆盖打击对于那些普通的战士来说，是绝对致命的火力，但对高手来说，最多也就是能给他们带来些麻烦。除非被小型激光跑直接打中，当然那种情况下，就算是九级高手都不敢说自己一定能够活下来。

　　别人不敢说，赵立在观察营地被攻击状况的时候，甚至有意识的考虑，如果自己在那个营地当中，遭到这样的突然袭击的话，会不会被干掉。手中的步枪还在瞄准，但脑子里却已经飞快的转动起来，开始模拟，炮弹的攻击密度，自己的速度，可能会感觉到的危险等等。

　　很遗憾，虽然赵立视野中看到了无数的断臂残肢，但是，真正的高手，绝不会在这种突然袭击下惊慌失措，成为枪弹的靶子。如果换成是赵立自己，也有很大的可能能在这种空中袭击当中及时找到安全的位置，存活下来。

　　推己及人，号称地下势力当中排名第三的黑狱佣兵，不可能没有高手。

　　“所有人注意，小心有高手隐藏！”通过通讯器，赵立提醒了所有的行动人员。生死攸关的大事，没有人会松懈。

　　詹姆斯在战舰当中也听到了赵立的警告，还在空中，就哈哈的大笑了几声：“藏的很深吗？来点大烟花给你们看看！”

　　战舰飞快的在空中转了一个圈子，现在地面上的防空炮火已经全部被詹姆斯和克芮丝汀摧毁，詹姆斯可以大摇大摆的在空中兜圈子。在战舰上，几乎是用三十毫米机炮一个一个的点射杀人。

　　“各位观众，超级烟花表演，现在开始！”随着詹姆斯如同节目主持人一般的声音，一道若有若无的亮光，从空中直接照射到了军营当中。随后，这道虚影一般的光柱，绕着基地转了一圈，好像画了一个圆，随后才消失。

　　悄无声息，看到这一幕的人都有些惊讶，这算什么？虚拟3D影像演示吗？詹姆斯所说的超级烟花在哪里？

　　无声的寂静，持续了整整有半分钟，似乎詹姆斯这次的攻击毫无作用。只有几个人知道，这是粒子武器的攻击，就算是深入地下工事，也不见得能够挡得住。

　　随后，寂静过后就是更加恐怖的爆炸。整个地面好像突然被一只无形的大手翻了一遍，震撼的爆炸声带着从地底翻出来的各种颜色的混凝土和其他东西混合起来的碎屑，疯狂的爆发出来。

　　刚刚詹姆斯攻击过的地面，一连串的爆炸之后，甚至还带起了一阵大规模的大批军火被引爆的殉爆，轰隆声不绝，一朵小型的蘑菇云冉冉升起。

　　尽管精英小队和詹姆斯带来的人都是早有准备，而且个个装备也不错，但这一阵爆炸，还是让众人一阵头晕目眩。脚下的大地也一阵阵的摇晃，如同在经历高等级的地震。还好那蘑菇云并没有放射性，只是因为爆炸激烈引爆了一批油料，大家除了有些耳朵被震的有些难过以外，安全上倒没有什么问题。

　　眼前的营地，已经整个的下陷了至少两米，所有的建筑物都已经倒塌，就算是有地下工事，里面有人的话现在也已经被埋在了地下。

　　看了看天空还在盘旋的战舰，看着那个亲手帮助詹姆斯安装上去的粒子炮，赵立忍不住脑子里一阵的翻腾。这个科技如此疯狂的年代，就算是武功修行再高，又能怎么样？难道能够抵挡这种武器的攻击吗？能抵挡住核弹的攻击吗？

　　这个念头也是一闪而过，赵立最关心的是，这次攻击的效果如何。他也没有料到，动用了特殊武器之后，战斗变得如此的容易和没有挑战，几下覆盖攻击，似乎来的大队精英战士就只能充当打扫战场的工作了。

　　詹姆斯还在头顶盘旋，为大家警戒周围，暂时充当预警机。赵立手一挥，整个队伍冲进了已经一片狼藉的营地当中。

　　活口基本上没有看到，三十毫米机炮的扫射，加上粒子炮的最后一击，已经让营地里面的人再也没有了生存的机会。

　　不过，尽管这样，所有人还是小心翼翼的一个地点一个地点的清除，生怕有什么漏网之鱼。说起来，这还是军方第一次在这个地区的正式行动，所以，一定要小心。

　　很幸运，赵立和李梦蝶在营地的废墟当中转了两圈，也没有发现有幸存者。因为武器威力太大，现场几乎没有完整的尸体，统计起来已经十分的困难，只能罢手。不管这次营地当中到底有没有逃出去敌人，震慑的目的已经达到，可以放心的回军营了。

　　不远处的一个密林中，温天明推开了一颗几人合抱粗的大树某个方向的树皮，露出一个黑乎乎的洞口。身为黑狱佣兵的首领，营地当中仅有的一条逃生密道就在他的房间里。接到攻击的刹那，他就反应了过来，带着恰好在自己房间中的四五个保镖迅速的进入了密道。

　　紧接着，詹姆斯的离子炮攻击就笼罩了地下五米的范围，这也让温天明不得不佩服自己的当机立断。不是这样的话，就算是有密道，自己也没有机会进来。

　　军方第一次在边缘地区露出了峥嵘的爪牙，也让温天明惊惧的同时，一阵阵的后怕。几乎两百年，军方没有这样的大动干戈过，已经让包括温天明在内的无数人都忘记了军方的厉害。这里那些驻军战士们表现出来的那种怂样，让这些手中刚刚有了点人有了点枪的土著游击队忘乎所以，甚至敢随意的欺凌那些可怜的被派到这里的家伙。

　　那种大威力的武器，不用问，除了正规军方，谁能拿的出手？温天明一阵阵的后悔，早就听说最近这里好像来了个年轻的军官，好像猜测是上面派下来镀金的，把那些兵痞们整顿的很像是那么回事。可自己怎么会还是没有忍住，面对军方那种明显的挑衅动作如此的不冷静呢？

　　而且那几个不成器的手下，居然就敢那么明目张胆的打死一个军人，还把另一个军人给人家打残。早知道就约束那些家伙，不要随意的惹是生非了。

　　毕竟是曾经纵横一方的人物，小小的懊悔和后怕之后，立刻就转为了浓浓的愤怒。那个基地里至少有两百多人，差不多全部都是自己的心腹，除了自己和四五个心腹逃出，全部葬身在基地当中。

　　这个基地是他的本钱，是黑狱佣兵真正的精锐所在，也是佣兵训练营，每年都会从这里走出至少二十多名合格的佣兵，在边缘地区加入各种组织。这也是除了毒品之外保证黑狱佣兵财源滚滚的另一条渠道，现在被赵立一网打尽。

　　是可忍，孰不可忍？温天明看了看后面的几个人，大家都是高手，有两个保镖甚至到了八级，在这个地区也是横着走的人物。碰上这种事，谁会善罢甘休？大家的目光都十分一致的闪了闪，同时点了点头。

　　狡兔三窟，这颗大树下的密道中，就有少量的武器储存，没有被粒子炮引爆。六个人都是全副武装，悄无声息的消失在密林中。

　　论熟悉程度，一直生活在这里的家伙们比起赵立他们要强过太多。而且，温天明手边的这几个保镖都是高手，两个八级，四个七级，就连温天明自己，也勉强算是一个七级的高手，在黑夜中自己熟悉的密林中反偷袭政府军，还是足够赵立他们喝一壶的。

　　营地毁灭的太快，而且粒子炮的攻击根本就没有留下任何值得再查看的余地。现在赵立他们的任务，就是看看还有没有漏网之鱼。

　　除了克芮丝汀和桑德斯都在高处摆出一个狙击阵地，其他人都在缓慢的搜索着，顺便打扫战场。甚至还有一个人负责录影，这是要拿给电视台播放的，给其他的人一个震慑。

　　“呜”，一声轻微到无以复加的声音在赵立的通讯器中响起，如果不注意，真以为会是从林中的声音。可是，赵立却没来由的感觉一阵警觉。

　　“每组互相确认！”果断的下达了命令，随后就是命令桑德斯和克芮丝汀：“小心，可能有敌人！”

　　每个人眼睛都睁的大大的，手指都放倒了扳机上。五人小队的配合，几乎是滚瓜烂熟，几乎是赵立在要求确认的命令下达后不到十秒钟，报告就回复到了赵立的耳中。

　　“第一小队正常！”

　　“第二小队正常！”

　　……

　　“第七小队损失一人！”

　　通讯是共享的，听到这个消息，所有人心中都是一沉。有敌人！

　　近几个月来，特种训练主要的内容就是通力合作。不管是赵立还是詹姆斯，都知道自己手上的人是什么水平，想要让他们突然之间功力大进成为一个绝世高手，这是绝不可能的事情，所以，重点都是集中在合作上。

　　配合默契，有时候几个人，也能当一个高手用的。黑暗中一个身影刚刚闪过，被一个队员看到，几乎整个小队的火力都集中到了那个区域。激烈的弹雨让藏在树后的人根本就无法露头。

　　刚刚听到几声熟悉的子弹撞针打空的声音，旁边已经有另外一个小队迂回了过来。就算是八级高手，面对这么多的枪弹，也终究是要迟疑一下的。

　　于是，当隐藏在树后面的袭击者刚刚探出头，想要确定自己的攻击位置的时候，一道红光准确的击中了他探出的右眼上。

　　轰，小型激光炮的爆炸，几乎将他藏身的那棵大树也一并炸毁。再强的高手，似乎都没有一艘小型战舰结实，尤其还是命中眼睛这种脆弱部位的情况下。

　　开枪的是桑德斯，果然不愧他枪械专家的名号，使用武器简直就是出神入化。旁边的克芮丝汀虽然同样也是使用激光炮，却没有这种抓住如此短暂机会的能力。天才学校的学员，强项还是在肉体战斗上。

　　紧接着，另一个袭击者也被发现，不过，这个家伙似乎根本就不在乎枪弹，被发现的刹那，就已经冲到了不远的地方，任凭枪弹在他身上乱弹，却无可奈何。

　　只可惜，桑德斯和克芮丝汀不会给他进入人群中的机会，两道夺目的光芒一线以后照在他的身上。没有任何的意外，这个一看就是高手的家伙，也被干净利落的变成了一堆几乎要融化的碎肉。

　　“七点钟方向，注意！”詹姆斯的声音在通讯器中响起，他在空中，打开生命搜索扫描，很容易发现几个不合群的人。

　　四十多人的火力，尤其还有克芮丝汀和桑德斯两支小型激光炮交替掩护，温天明只有六个人，还死了两个，根本就无法抵挡。更何况，头顶还有一个攻击战舰不停的疯狂向他们发泄子弹，向其他人报告着方位。

　　“火力太强，撤！”没有办法，在这种攻击强度下还想要发动袭击，几乎是不可能的事情。

　　马上就要进入树洞的时候，一发子弹穿过了一个保镖的膝盖，整个人如同被什么东西一扑，扑倒在地。

　　“你们快走，我在这里拖着！”这么多年，这些人也都成了生死相交的好兄弟，多年的佣兵生涯也让他们知道战争的无情。扑倒在地的家伙，果断的靠在树洞边上，然后向着追兵射击起来。

　　温天明已经顾不得再悲愤，带着剩下的两个人飞速的钻进了树洞。詹姆斯的生命扫描立刻失去了目标的踪影。

　　“我投降！”受伤的家伙看着温天明他们逃离，马上开始大声的喊叫起来：“我知道重要的情报！”言下之意，无非就是留他一命。

　　赵立当然听到了他的声音，犹豫了一下，随后看到了身边李梦蝶的目光。能在刚刚的那阵攻击下活下来，这里一定有密道。这家伙，一定是个重要的人物，或者是重要人物的保镖，知道一些机密，很有可能。

　　“枪放下，手抱头！”随着士兵们的大喊声，那个家伙没有任何犹豫，手抱着头坐着。

　　“其他人呢？”有士兵大喊。

　　“这里有条密道！”抱着头的家伙向旁边示意了一下，然后慢慢的伸手，尽量不引起众人误会，将挡着的树皮搬开，露出一个黑洞洞的洞口。

　　这家伙身体受伤，已经没有了威胁，几个士兵上前，将他按倒在地。随后，赵立和李梦蝶走上前来，开始仔细的观察那个洞口。

　　被按在地上的家伙，看着李梦蝶的少校军衔，双眼中闪烁出一片异样的光芒。


第一百零四章 生死一线

　　金五星的居民很久没有看到收视率如此之高的节目了，整个城市当中，万人空巷，都在看着电视台目前正在播出的节目。

　　今天，金五星地区排名第三的地下势力，连当地的警察都不敢随便招惹的黑狱佣兵总部，核心的训练营地，现在已经变成了一片焦土。密林当中那些木屋早已毁的不成样子，断臂残肢抛洒的到处都是。

　　电视上的画面显示的，就是这片场景，没有活口，没有俘虏，只有一个穿着军装的发言人充当现场记者，而这个记者，也是当时康洪元发布消息的时候使用的同一个人。

　　画面上的声音已经没有那么重要，人们在意的是，这到底是不是真的？普通的居民不可能有机会到黑狱佣兵的训练营，也根本不知道那到底是不是真的训练营。但是，那些其他的地下势力的人却都很清楚。

　　普通人不会关心这里的社会有多民主，多自由，他们只关心自己的肚子以及以后的生活。这条消息如果是真的，那就说明，军方并没有那些地下势力叫嚣的那么软弱，还是有强硬的一面。

　　有心人会猜测，军方到底动用了多少人才达到这样的效果。毕竟这里的法律，禁止军营驻军超过两百人的，武器也只能是常规武器，想要把训练营摧残成这样，需要多少人和多少武器？

　　其中还要考虑黑狱的高手，到底军方需要出动多少高手？在这个地方，军方居然愿意出动高手吗？还是说上面已经改变了风向，要对这里动手了？黑狱的那些家伙，可是很有几个高手的，不是那种能被一群拿着普通武器的普通士兵就能解决的。

　　当地的议员们，也都皱着眉头看着这消息，他们最担心的，就是军方违背了这里的法律，派遣了大队人马前来，这样的话，可就有一笔官司要打了。

　　至于那些地下势力的代理人，则更加的上心，有时候，报复某些人，并不一定需要自己出手。可以在某些条件下，用合理合法的手段，让被报复的家伙们哑口无言。既不用动用自己的资源，还可以达到目的。这些人，现在心中打的就是这个算盘。

　　没有人相信军方会没有动用外援，只用本地力量做到这些事情。不管怎么样，这一通口水官司是少不了的。

　　民兵这边没有什么可说的，毕竟在詹姆斯的控制之下，剩下的两个势力，却都开始有些蠢蠢欲动。

　　谁都不是傻子，黑狱最强大的力量，还是集中在训练营，其他的则太过于分散。现在训练营已经遭到了毁灭性的打击，而且头领也不知道生死，正是吞并这个势力的最好时机。人手不在话下，关键是地盘，多一块控制的地盘，就意味着多一分收益。在这片土地上生存的人，从来就没有讲过什么道义。

　　不过，军队表现出来的那种一夜之间将黑狱总部夷平的气势和作战能力，也让黑龙会和猛虎组织都心存忌惮。也让几个首领有些隐约的后悔，早知道，那天就不那么嚣张了，现在搞的有点骑虎难下。找军方说清楚，有点不甘心，也有点没面子，可是不说清楚的话，时刻要防止军方的打击。

　　先发制人？调动所有的力量，然后把那个军事基地彻底的铲除？这样固然很爽，不过，接下来似乎没有什么好果子吃。从军方现在表现出来的强硬看，如果真的做了，那么在这个地方也混不下去了。

　　事实上，那些打人杀人的家伙们，本来就是黑狱的人，外围组织的一些不知道轻重的家伙，军方选择打击，绝对没有错误。后悔的是，黑龙会和猛虎组织却因为无法忍受军方的挑衅，同时在大庭广众之下承认了。这就给了军方光明正大的攻击的借口。

　　除了金五星，其他的地区军方都在盯着这里的变化。单单依靠本地的军事力量打击当地的地下势力，这在边缘星球还是第一次。所有的驻军都清楚，也都很想知道具体的结果。没有谁愿意那么窝窝囊囊的生活，尤其还是身为一个军人。

　　金五星的形势，似乎有点一触即发的危险！

　　军营中，赵立看着病床上昏迷不醒的李梦蝶，心中一阵绞痛。已经三个小时了，李梦蝶还是没有醒转的迹象。克芮丝汀也仅仅是能够稍稍稳定一点点伤势，但却也只能是暂缓恶化，并不能让李梦蝶好转。

　　树洞的密道中，还有一个万全的准备，就在那棵巨大的树下，树洞的周边堆满了高爆炸药，连接着一个引爆器，只要遥控的按钮一按下，立刻就会爆炸。

　　或者普通的枪械对一个八级高手来说威胁并不大，但是，成吨的高爆炸药对任何人都是一样的。

　　遥控器被那个家伙塞在嘴里，虽然士兵们已经按住了他的手脚，但是却无法阻止他用最轻微的力量咬下按钮。

　　当看到李梦蝶和赵立出现的时候，他就知道，这是这支军队的最高指挥官了。早就听说这里换了个年轻的中尉，没想到，居然还藏着一个少校。

　　赵立也是在那一刹那才感觉到了危险，被按住的家伙，全身上下都散发着一股杀意，本来在战场之上毫不为奇，但看到赵立和李梦蝶出现的时候突然大炽，这就有些不正常了。

　　但赵立也只来得及冲着那个家伙开了一枪，随后冲着所有人大喊：“散开，隐蔽！”尽管话已经出口，却已经有些稍迟。

　　剧烈的爆炸，瞬间淹没了方圆二三十米的范围，在场的众人全部都被笼罩其中。紧靠着树洞的那四五个按着那家伙的士兵们更是首当其冲。

　　生死存亡的刹那，李梦蝶做了一个谁都没有想到的动作，一个飞速转身，将自己的后背转向了爆炸的火焰，将赵立严严实实的护在她的身前。双手抓住了赵立的臂膀，让他根本就无法动弹。

　　爆炸将无数人抛离原地，远远的炸开。危急时刻，赵立也只能将基础健体术调用到了极致，在抵御重击方面，无名功法远远的不如。

　　轰一声，赵立和李梦蝶如同被一支棒球棍重重的打了一个本垒打，飞起老高，远远的摔下。在空中，赵立就陷入了黑暗当中。

　　等到赵立醒来的时候，脑子里还是一阵嗡嗡的声音，头晕的厉害，脑子里一片空白，根本就没有如何出现在这里的记忆。还好，眼前的景物很熟悉，应该是兵营的宿舍。

　　赵立晃晃脑袋，仿佛把脑子里的眩晕摇出去，不过，看起来效果并不怎么样。背后有些疼，但并不是很严重。闭上眼睛，将基础健体术运功一个周天，头脑的眩晕感觉好了些，这才开始思索到底发生了什么。

　　是了，在攻击黑狱佣兵总部的时候，那个家伙引爆了炸药。李梦蝶！糟糕，赵立心中暗叫一声，赶忙冲出了屋子。

　　外面的士兵们不知道在整理什么，看到赵立出来，都停下了手中的工作。看到他们脚下的尸体，赵立也忍不住有一阵眩晕。地上躺着的，至少有五具尸体，都蒙着白布。

　　赵立走到那些尸体前面，一个个拉起白布，看着他们熟悉的面孔。那些战士们早已被士兵们收拾干净，脸色看起来很安详。不过，几具尸体也仅仅是面部完好，而身体好像全部都缺了一些。从白布上渗出的血迹看，甚至这些也是拼凑起来的。

　　站起身，赵立强忍着心中的悲痛，一个标准的立正，冲着地上的所有尸体，郑重的敬了一个军礼。这个动作也感染了其他的所有人，没有号令，没有语言，但所有在场的士兵全部都是肃容立正敬礼。

　　“其他人呢？”老赖也在旁边，赵立低沉的问了一句。老赖身上看起来虽然有些狼狈，但行动间十分灵活，没有受伤的样子。

　　“还有三个兄弟受伤，在医疗室。剩下的都在这里！”赵立听着老赖的回答，抬头看了看周围，果然看到了那些人的面容。大家都在走动，看来是没有受伤，这也让赵立心中稍稍的好过一些。

　　“走，去看看其他的兄弟们！”赵立也不知道这个时候该说什么，只是低沉的说了一声。老赖没说什么，站起来领着赵立想那边走去。

　　走了几步，已经离开了战士们聚集的地方，赵立强忍着自己眼眶中的泪水没有流下来，低低的问前面的老赖：“老赖，你说，战士们是不是很恨我？”

　　“恨你？因为你让我们知道了自尊吗？长官！”老赖双眼一直看着前方，头都没有回：“还是说你为了我们的兄弟去教训那些该死的凶手？”

　　“因为我的出现，让你们得罪了外面的那些家伙。还有因为我的指挥，所以兄弟们丢了命，而且还死无全尸！”赵立同样的看着前方，看到那些战士们尸体的刹那，赵立差点就没有控制住自己。直到现在还是强忍着悲痛，不让自己的泪水掉下来。

　　“长官，我们是军人，在参加军队的那一天起，我们就知道会有什么样的可能的结局。以前我们是有一天过一天，不知道自己为什么活着。现在我们过一天就是一天，是堂堂正正的一天！”老赖的身躯笔挺，走路也是正规的齐步走动作：“能在给兄弟们报仇的时候去死，值得！”一边说着，脸上的眼泪却无声的流下来。

　　赵立跟着老赖，当然看到了他脸上的泪水。自己也是同样有那么一种说不出来的滋味，但赵立毕竟是长官，快到医疗室门口的时候，赵立叫住了老赖：“不要让受伤的兄弟们看到你的泪！”

　　“是，长官！”伸出袖子，胡乱的抹了抹脸，老赖看起来好了很多。不过，在跨进去的刹那，老赖停顿了一下：“长官，你要有思想准备！”没头没尾的一句话，但赵立却是心中一沉。

　　三个受伤的战士，同样的受伤理由，都是因为最后的那一场爆炸，一个轻伤，只是被冲击波炸飞摔在地上，另外两个，则是身上多了几个口子，都是弹片横飞的结果。现在已经包扎完毕，除了那个轻伤的，其他两个人好像已经注射了安眠药品，正在沉睡。不幸中的万幸，没有需要截肢的，只要休息几天，都可以恢复。

　　一直在担心李梦蝶到底出了什么事，赵立安慰了那个战士几句，随后，向着那边的重症伤病室走去。哪里还有几个人的声音，很低，不知道争论什么。

　　进门，赵立就看到了李梦蝶的身影。纤细的身子静静的侧躺在病床上，旁边克芮丝汀的手就一直接触着李梦蝶的身体，好像在不停的输入真气。

　　剧烈的爆炸，是因为李梦蝶挡在自己前面，所以赵立才会周身没有什么伤势，仅仅是被爆炸的冲击波和声波震动的有些头晕，估计摔下来也有些小剐蹭。而李梦蝶，显然没有赵立这么幸运。

　　“估计当时差不多有两吨的高爆炸药爆炸！”桑德斯也在，他是军械和爆破专家，爆炸程度如何，炸药大概用量多少，他只要听声音就能估算个大概，更何况还在不远处目睹了爆炸的场面。

　　爆炸距离李梦蝶和赵立太近。就算李梦蝶八级功法的修为，也无法承受。还好，身上的防弹衣和隐形内衣也抵消了一部分爆炸的威力，得以保全了身体，并保证了身体后面赵立的安全，可是，到现在为止，李梦蝶依然没有醒过来。

　　没有伤口，但是李梦蝶的后面的肌肤，都呈现出一种青紫的颜色，这是被巨大的力量拍击，加上自身强悍的护体功法互相作用的结果。尽管在昏迷中，李梦蝶还是会时不时的吐出一小口鲜血，并引发剧烈的咳嗽。

　　内出血，加上很严重的内伤，克芮丝汀的手根本就不敢离开李梦蝶的身体，一旦没有了克芮丝汀的支持，很可能李梦蝶就会香消玉殒。

　　看着李梦蝶有些饿惨白的面容，赵立的脑海中，此刻一直在回放着当时那个家伙诡异的一笑，随后自己开枪，李梦蝶却扑上来挡在自己身前的情景。也不知道自己时不时记错了，当时李梦蝶的表情，却好像是十分开心。


第一百零五章 绝处逢生

　　“詹姆斯呢？”问出这句话的赵立也不知道自己怎么回事，怎么会在这个时候会问出这样的问题。他的问话，让那边克芮丝汀有些皱眉，抬头看了他一眼，什么话也没有说，低头继续给李梦蝶度入真气。

　　“已经回去了。”桑德斯似乎能理解他此刻的心情。这个时候，赵立好像有点极尽所能的转移注意力，让自己不要沉浸在悲伤当中。这是当时在监狱中的时候，不知道哪个教官教给他的心理调节的方法，从来没有训练过，却在这个时候直接用了出来。

　　“他们伤亡怎么样？”嘴里问着话，眼睛却不自觉的会看向李梦蝶的身影。赵立也不知道，自己到底是想关心李梦蝶，还是想知道战果。

　　“死了四个，伤了八个。”桑德斯毕竟和李梦蝶没有什么直接的接触，虽然知道她救了赵立的命，但他还是做自己该做的事情。赵立和李梦蝶都昏迷，现场克芮丝汀的军衔最高，桑德斯马上果断的建议了几个命令，这才会有现在井井有条的军营。当然，桑德斯果断的决绝，也让克芮丝汀另眼相看。对赵立从哪里找来的这个桑德斯，更加的好奇。

　　“詹姆斯说你先处理好这边，要防备黑狱那帮家伙反扑。”桑德斯将詹姆斯的原话反馈给了赵立。对此，赵立只是点点头，随后目光又转到了那边李梦蝶的脸上。

　　到底是出于什么样的理由，才能在那种生死攸关的时刻，让李梦蝶果断的把赵立护在自己身前？保护赵立的命令？天才学校把李梦蝶训练的如此的出色，职责高于一切？还是说有其他的原因？那一刻李梦蝶脸上那种开心的表情到底说明了什么？

　　换成是自己，当时会不会为李梦蝶挡下攻击？赵立把自己和李梦蝶的位置换了一遍，随后很容易得出一个结论，他愿意。

　　赵立暗恋李梦蝶，是从初中时候就开始的，只不过，他一直没有敢对李梦蝶表白过而已。当然，他也知道，李梦蝶曾经拒绝过几个看起来比当时的赵立还要优秀的男同学的表白，难道是为了自己？

　　如果换成是赵立为李梦蝶挡下攻击，赵立一样会心甘情愿，那是一种为自己的挚爱牺牲的荣幸，也许，那个时候，赵立也一定会露出那样的表情吧！

　　难道李梦蝶也喜欢自己？赵立心中突然跳出了这个结论。这个结论一出来，之前很多李梦蝶莫名其妙的行动就有了很好的解释，例如经常看不惯克芮丝汀和赵立的暧昧行为，常常冷哼提醒等等。看着现在李梦蝶惨白的没有一点血色的脸，赵立一阵心痛，实在不知道该如何办才好。

　　他从没有如此的痛恨过自己，为什么当时发现了那个家伙有杀意，怎么还会大意的靠近，远远的一枪结果了那个家伙不就什么事情都没有了，何苦会出现后来这样巨大的伤亡？不但自己这边，连带着还拖着詹姆斯那边的人手也损失，最重要的，李梦蝶现在生死不知。

　　这里没有大型的医疗设备，实际上，包括最近的城市，医院里也不会有多么先进的设备。这是军方一直努力的维持这个星球科技被压抑在一定范围之内的结果。虽然有少数人可以通过走私得到外面的高科技物品，但现在却是远水解不了近渴。

　　“你帮不上忙，不要打扰克芮丝汀！”桑德斯已经看到赵立的身躯开始慢慢的发抖，似乎还有上前帮忙的想法，忍不住在赵立的身边提醒他：“如果我是你，就马上安排营地的布防，防止那些黑狱的家伙反扑。”

　　这是正事，赵立再次看了李梦蝶那边一眼，转身走了出去，开始大声的命令那些士兵们加强警戒。

　　“老头呢？”康洪元一直没有看到，赵立此刻才想起来。

　　“长官，老头已经去了城市电视台，说是亲自给你造势。他说会帮你借着这个机会树立起你的形象。”身边的士兵马上飞快的回答，似乎康洪元临走的时候吩咐过。

　　康老头亲自去处理这些事情，赵立放心，绝对会比自己出马要稳妥很多。现在军营的士兵们似乎因为赵立端了黑狱的老窝，士气高昂，所有的命令都是有条不紊的执行着。

　　处理完这一切，赵立又回到了医疗室当中。李梦蝶依旧没有转醒的迹象，但昏迷中咳血的次数已经更多。

　　眼看着李梦蝶一点一点的走向死亡，自己却毫无办法，这种感觉让赵立差点想要拿着警拐冲到那些地下势力的老窝，将看到的人一个一个的打成残疾。

　　“血压持续降低，心跳微弱，瞳孔反应微弱……”一系列的医学术语从旁边监控的医护兵的口中报出来，他是报给正在施救的克芮丝汀听的，只不过，旁边听到的赵立已经快有些抓狂。克芮丝汀的脸上，已经显露出那种尽人事听天命的表情，这绝不是一个好征兆。

　　“你干什么？”赵立的双手不停的握紧双拳然后又放开，不停的颤抖，好像要扑到李梦蝶身上一般。桑德斯看着有点不对，一把将他拉出了医疗室。面对桑德斯这种善意的行动，赵立显得极不理解，对着桑德斯疯狂的大喊。

　　“她对你很重要吗？”桑德斯看着赵立，突然莫名其妙的问了一句。丝毫不在乎刚刚赵立对他的大喊大叫。

　　“当然！”赵立几乎是用嘶吼的音量在桑德斯面前喊出来。似乎到了这个地步，他已经毫不在意那些虚无的面子什么的东西，生怕别人不知道他在意李梦蝶一般。

　　“那么，如果能救她，你愿意付出什么样的代价？”似乎在确认赵立的认真程度，桑德斯目光注视着赵立，严肃无比的问出这个问题。

　　“一切，我拥有的一切，用来换取她的平安。”赵立不知道桑德斯为什么这么问，但还是认真的回答：“我真后悔，浪费了那么长时间，连说都没有和她说一句。”赵立后悔的是自己一直没有对李梦蝶公开过自己喜欢她的事实，如果再有这样的机会，赵立一定会毫不犹豫的向李梦蝶表白。

　　“我有办法！”桑德斯的一句话将赵立唤回了现实。如同在地狱直接看到了天堂。

　　“什么办法？告诉我！”几乎是在桑德斯话音刚落，赵立就伸手抓住了桑德斯的脖领子，冲着他的耳朵大吼：“快点告诉我，否则我拧断你的脖子！”似乎觉得请教还不够快，甚至连威胁都冒了出来。

　　“答应我几个条件！”桑德斯根本不在乎赵立的手已经摸到了他的颈椎，一点运功的迹象都没有，尽管他知道，在不运功的状态下，赵立拧断他的脖子就如同拧断一个鸡脖子那样的简单。

　　“什么条件？快说！”赵立无法忍受桑德斯如此慢吞吞的提条件，着急的催促着。当然，赵立不是傻子，双手也放开了桑德斯的脖子。

　　“首先，关于我救她的这件事，你不能让基地的任何人知道。”可能觉得李梦蝶还有时间，桑德斯慢慢吞吞的说着条件。

　　“不可能，克芮丝汀会第一个知道。”其他人好说，但克芮丝汀可是主治医师，不可能瞒得过她。第一个条件，赵立就无法答应。

　　“可以让克芮丝汀知道我救了李梦蝶，但是不能让她知道我用了什么方法。必要的时候，你要出来顶这个缸。”桑德斯也知道有些条件不可能达到，所以妥协了一些。

　　“好！”这次赵立斩钉截铁的答应下来。

　　“其次，不管我用什么样的方法，你都要在医治的时候听从我的指挥，不能有任何违背。”桑德斯的第二个条件听起来似乎容易一些，只是不知道理由。

　　“好！”果然，赵立想都没有想就答应下来，不过是在医治的时候听从桑德斯的指挥，相当于打下手，这个时候就算让赵立替李梦蝶死赵立都愿意，更不用说只是听从桑德斯调遣了。

　　“完成之后，你要答应，跟着我做一次任务。不能询问任务内容，但保证不会是什么伤天害理的事情，也不会让你在长官面前难做。”桑德斯又提了一条，不过这条似乎更简单。

　　“同意。”赵立没有任何的怠慢，飞快的答应下来。

　　“最后，你欠我一次！”这次好像是战友之间的一种说法。桑德斯提出来也不知道这是什么意思。

　　“没问题。这些我都可以答应，什么时候开始医治？”赵立最着急的就是李梦蝶的伤势，现在能节省一点时间就是一点。

　　“现在可以开始，不过，你要把克芮丝汀和医疗兵支走。”桑德斯的话还没有说完，赵立就已经看到了克芮丝汀的身影。

　　看到赵立，克芮丝汀有些黯然的摇了摇头：“她的伤势太重，我无能为力。”轻轻的低下了臻首，也有一些伤感。毕竟李梦蝶也是天才学校的学员，她们说起来还是师姐师妹的关系，师妹现在重伤不治，当然会黯然。

　　“克芮丝汀，你亲自看住这里，没有我的命令，任何人不许进来。”赵立并没有克芮丝汀想象中的那种悲痛，却是果断的下达命令，末了，还补充了一句：“包括你在内。”

　　“是！”不知道赵立要干什么，但克芮丝汀看到赵立那种坚定的目光，却不由自主的回答了一声。然后，看着赵立带着桑德斯走近了医疗室。里面传来了开门的声音，那应该是打开了重症监护室的门，随后，就听到了医护兵出来的声音。

　　他们到底要做什么？克芮丝汀不知道，但赵立的眼神似乎他有办法救治李梦蝶一般，让克芮丝汀很奇怪。克芮丝汀是个聪明的女人，什么时候什么事情该问，什么事情不该问，她很有分寸。

　　“怎么救治？”李梦蝶平躺在病床上，似乎已经没有了呼吸。赵立看着又是一阵心颤，着急的催促桑德斯。

　　不知道为什么，尽管桑德斯的身份是一个不清不楚的军方重犯，但赵立却很相信他。也许是桑德斯从来没有给赵立留下那种吹牛说大话的形象的缘故吧。桑德斯说他能够救治李梦蝶，赵立就相信他一定能。

　　赵立的催促桑德斯似乎没有听见，只是自己把军装上的风纪扣打开，然后解开了领口的扣子。

　　“看着干什么，把你的衣服脱下来。”看赵立站在原地没有动作，桑德斯马上吩咐一声。

　　“什么？脱衣服？为什么？”这是什么意思？在重伤快要不治的李梦蝶床前脱衣服，要干什么？赵立不由得发出了质问。

　　“你答应过的，一切听我的指挥。你还要不要救她？”桑德斯甩给赵立一句话，不再理会。

　　赵立呆了呆，看了看李梦蝶的面孔，一咬牙，顾不得在一个大男人面前脱衣服的尴尬，开始飞快的脱衣服。而桑德斯已经从自己的衣服当中掏出一个挂在脖子上的项链。

　　项链的坠子是一个子弹壳的模样。不过，桑德斯在子弹壳上旋转了一下，就把整个子弹壳从项链上拿了下来。放在手里一倾斜，从里面倒出一个小小的金属管来。

　　金属管很小，大概也只有三四毫米的直径，长度也就是一点五厘米左右。桑德斯拿起这金属管，小心翼翼的捏着一头，开始慢慢的旋转。看他小心的模样，好像在拿着什么稀世珍宝一般。

　　“看什么，赶快脱光！”看赵立呆呆的看着自己的动作，桑德斯忍不住催促一声。

　　“脱光？”赵立脸上的怀疑越来越浓：“这和救阿蝶有关系吗？”情不自禁下，连阿蝶的称呼也叫了出来。

　　“叫的这么亲密！”桑德斯不忘记抓住赵立的口误，调侃一句，马上转为严厉的口吻：“当然有关系，快点。”

　　赵立飞快的继续脱衣动作的同时，桑德斯已经拧开了手上的金属管：“这里面有几颗足以起死回生的灵药，是我在一个偶然的机会下得到的。当然，这也是我能在梦巴顿监狱享受的理由。不管多重的伤势，只要还没有死，就可以救治。”

　　听着桑德斯的话，赵立心中已经有了希望，脸上也露出了狂喜的表情。值得军方将他拘禁在梦巴顿监狱的东西，绝对能够救命。

　　“不过，这个东西，有一点小小的副作用。”桑德斯慢条斯理的说出了这句。


第一百零六章 毒副作用

　　“副作用？”赵立一呆：“什么副作用？会不会影响治疗效果？”药物有副作用，赵立有心里准备，这个时候，就算是有天大的副作用，只要能把李梦蝶的命救回来，赵立也愿意。

　　“不会影响治疗效果，而且，还会促进她的伤势好转。”桑德斯很是简单的回答：“同时，还会便宜你这个小子。”

　　“到底什么副作用？”赵立忍住想要打人的冲动，竭尽全力的让自己的声音听起来十分的心平气和。

　　“这种药物，可以在短时间内促进人体细胞的恢复，不管是内伤还是外伤都有着神一般的疗效。”桑德斯铁定是要让赵立着急，说话的同时，将金属管放在李梦蝶的嘴边，示意赵立拨开李梦蝶的嘴唇，然后轻轻的从里面小心翼翼的倒出四颗沙子一般的东西放在李梦蝶的口中。

　　“张嘴！”还没等赵立继续追问，桑德斯已经命令他。赵立不由自主的张开嘴巴，随后，看着桑德斯把金属管放到自己的嘴边，把里面装着的最后一颗沙粒倒进自己的嘴里。

　　一股清凉似乎随着那沙粒沾到舌头的同时就扩散到了赵立的全身，只有一颗沙子，但赵立却好像整个突然间浸泡到了一个清凉的水池当中，舒爽之至。

　　“因为它能够最高限度的提高细胞活性，在加快伤势复原的同时，也会促进全身各种腺体的工作。”桑德斯这样的解释，让赵立能够更加清楚的明白会有什么样的副作用：“表现最为明显的，就是服下这种药剂的人，在药效范围内，会有十分强烈的性欲。而且，更糟糕的是，如果这种强烈的欲望得不到宣泄的话，会导致伤上加伤。所以，便宜你这个小子了。”

　　“啊？”赵立完全没有想到会是这样的结果，原来桑德斯让他脱衣服，为的是这个理由。

　　“啊什么啊？”桑德斯敲了赵立的脑袋一记：“身在福中不知福，有这样的好事，还不是看在你小子在乎她快要伤心欲绝的样子？”

　　“可是……可是……”赵立不知道该如何表达自己现在的心情，可是了半天，说不出什么话来。

　　“可是什么？你要是不愿意，我可以代劳。”桑德斯看赵立这个模样，忍不住提出了代劳，一边说着，一边把目光看向了那边躺着不动的李梦蝶。

　　“不，不，还是我来，我来！”开玩笑，打死赵立也不会把这样的事情交给桑德斯。

　　“好吧，小子，记住，一定要让她的欲望得到宣泄，我想你明白我的意思。千万不要半途而废。”桑德斯再次叮嘱一遍：“刚刚给你服下一颗，就是怕你支持不住。你可别因为某些可笑的原因，功亏一篑。记住，你这是救命，如果你自己觉得无法做到，现在就说清楚，否则的话，她现在可经不起这么一番折腾。明白？”

　　“我懂！”赵立也明白了此刻自己的重要性，认真的点点头。不过，马上想起了什么一般，直勾勾的看着桑德斯：“你要在这里看着吗？”问出这句话的时候，赵立也有些脸红。

　　“我就在门外。”桑德斯转身走出了重症监护室，随后赵立听到了那个家伙在外面提溜椅子坐下的声音。

　　门一关，赵立的心思就好像有点恍惚。这是真的吗？桑德斯那几颗沙粒就能让李梦蝶这么重的伤势很快的复原吗？

　　桑德斯郑重其事的收藏在胸前，很可能这些东西就是他留着救命的。可信度上问题应该不大。只不过，真的会有那样的副作用吗？

　　舌尖的清凉似乎已经蔓延到了全身，从内腑传来的一点一滴的仿佛凉爽的感觉进入自己身上的各种缝隙中的那种舒服，也让赵立明白，这看起来不怎么起眼的一颗沙子，放在地上都是从来不会有人看的东西，好像真的是不得了的东西。

　　李梦蝶躺在病床上，一直盖着薄毯子，赵立也只能通过露在外面的肌肤和克芮丝汀的汇报知道，她后背整个都已经变得青紫。

　　不过，李梦蝶青紫中带着黑色淤血颜色的肌肤正在缓慢的发生变化。如果不是赵立一直盯着，根本不可能发现这点细微的变化。

　　连带的，李梦蝶细微到无法察觉的呼吸和心跳好像也在慢慢的变强，至少连接在她身上的那些医疗设备上显示的数据正在标明，李梦蝶的血压和脉搏正在缓慢的上升。虽然现在还在危险的范围之内，但是，回升的数据已经让赵立看到了希望。

　　也许是医疗设备的声音让克芮丝汀发现李梦蝶有可能恢复，已经冲到了外面的房间，被桑德斯拦在外面。

　　“让我进去，我是医生！”克芮丝汀的声音很紧张，也很着急，看来，她的确是很在意李梦蝶。

　　“中校，赵立长官说过，任何人都不许进来，包括你在内！”桑德斯根本不考虑放进克芮丝汀，有些秘密，只要有两个人知道就够了：“还有，李少校的伤势你可以放心，赵立在里面，不会有什么问题的。”

　　身为专业医师的克芮丝汀怎么可能相信桑德斯的话，刚刚听到医疗仪器的反应声音，也让她有些绝望的心情马上恢复了一些信心，正要进去看看，却被桑德斯拦住。

　　赵立之前是说过这样的话，但克芮丝汀以为是赵立在伤心之余，想要一个人陪一陪李梦蝶，所以没有在意。在那种情况下，克芮丝汀根本就没有救治的办法。但现在明显李梦蝶有了更强的生命反应，却不应该阻拦她进去抢救。

　　但克芮丝汀也并不是一个莽撞的人，经过她自己确认的已经生还无望的李梦蝶，居然又有了生机，这一定是赵立或者桑德斯的功劳。现在桑德斯在门口守着，赵立却在里面，不用说，一定是赵立。

　　对这个可以说是到达金五星以来朝夕相处的赵立，克芮丝汀已经实在有些看不透。先不说赵立不知道从哪里找来的桑德斯和詹姆斯这样的高手，光是能把李梦蝶生机唤醒，就足够克芮丝汀疑惑无数天的。

　　桑德斯的坚持，加上赵立之前有过的命令，克芮丝汀最终选择了执行命令。但毕竟还是不放心，在门外守着，一旦有什么不对劲，马上就会冲进去。

　　赵立看着李梦蝶已经渐渐的恢复了本来颜色的肌肤，听着她越来越强的呼吸声和心跳，自己的心跳也慢慢的加快起来。

　　桑德斯没有骗人，李梦蝶的的确确是在慢慢的恢复生机，而且变得越来越强。只不过，接下来的那个副作用，却让赵立很是准备不足。

　　从来没有想过，会在这样的情形之下得到李梦蝶的身体。一想到这个，赵立就会忍不住的心虚，同时还伴随着一阵阵的面红耳赤。对赵立来说，这也是第一次，从来没有这样的经验的他，又该怎样面对接下来的一切？

　　不知道是不是幻觉，似乎自己的身体已经开始慢慢的发热，那到沁遍全身的清凉过后，好像就剩下一股火气，将自己全身的水分都蒸腾了出来。

　　虽然在自己身上赵立感觉不到这种沙粒强大的恢复效果，但是却能够感受到它那种强烈的副作用。这么一会功夫，身上的汗水已经顶的上他做一个高速一万米冲刺了。

　　李梦蝶还没有醒过来，不过身上露出来的部分已经看不出有过受伤的样子。这才多长的一会功夫，就有这样的效果。李梦蝶的伤势可是在这种等级的军事基地都没有办法的重伤，居然这么简单就恢复了？

　　如果这种药品是军需品，每一个士兵身上都有这么几颗的话，那这支军队该是一支多强悍的战斗力？军方因为这个把桑德斯拘禁，换做是赵立，说不定也会做出同样的决定。但转念一想，如果这个副作用不消除的话，难道士兵们上战场还要带上一群用作疗伤的美女俊男？这个念头太邪恶，赵立摇了摇头，把它甩出了脑海。

　　可赵立现在面对的情形，却比让他面对一个基地的士兵都要头疼。紧张，担心，期待，当然还有一些羞愧。真的这样做了，也许是救了李梦蝶的命，可是，到时候又该怎么向她解释？谁知道桑德斯那个家伙是不是骗他？或者李梦蝶会不会误会他借着李梦蝶重伤的机会轻薄？但在担心之余，总是有一股说不出来的欣喜，似乎自己也盼着这个时刻很久一般。

　　暗恋李梦蝶是事实，刚刚在悲痛之余赵立还在想着能重来一次的话，一定要向李梦蝶表白。可现在却这样的期期艾艾，很是让人有些头疼。

　　李梦蝶喝下四颗沙粒，药效很强，就在赵立琢磨的这个时间内，她似乎已经恢复了原来的伤势，嘴里发出一声轻微的嗯的声音，好像马上要醒过来。

　　“阿蝶，阿蝶！”赵立一个箭步窜到了李梦蝶的面前，轻轻的把她侧躺的身体放正，让她仰面躺好。伸手把李梦蝶一缕遮住她面庞的头发捋到耳后，看着她已经恢复了血色的面庞，轻轻的叫着。

　　估计内伤还没有全好，听到赵立的声音，李梦蝶的脸上现出一片痛苦的神色。猛地咳嗽一声，又咳出一口鲜血。咳出的血当中，还带着一些黑色的血块，看起来十分的恐怖。

　　这到底算是伤势好转还是越来越差？赵立不知道，有心想出去问问，但自己这个样子，还是不要出去的好。

　　咳出那口淤血，好像李梦蝶感觉好了些，平躺着安静下来。但双眉还是微微的皱着，体内应该还是有点小小的不舒服。很快，如同赵立一样，汗水就布满了李梦蝶的额头。

　　用一块干净的毛巾轻轻的将李梦蝶额头和脖子里的汗水擦去，但身上其他部分的赵立却始终没有勇气帮她擦干。只是这么一个擦汗的小动作，赵立感觉到自己身上的汗水好像也突然的又冒出许多。自己都能听到自己急促的呼吸声。

　　不舒服的感觉让昏迷中的李梦蝶稍稍的动了动，盖着的毯子也被她挤开一些。李梦蝶身上并没有穿多少东西，只有贴身的内衣，露出来的一角，让赵立也终于见识了一下隐身衣的材料。

　　黑色的材质，和李梦蝶白皙的皮肤如此鲜明的对比给赵立带来了一阵极大的视觉冲击。那种精致的白皙，好像一团燃烧的火焰，在赵立的双瞳中燃烧起来。

　　不知道什么时候，赵立的右手已经伸了出去，握住了李梦蝶露在外面的纤手。赵立看的很清楚，这种时候，自己的手居然会颤抖。

　　可能是身体内和赵立是同样的火热感觉，李梦蝶出了不少汗，也觉得盖着毯子十分的不舒服，即便没有清醒，也还是伸手伸腿把身上的毯子推到了一边。

　　这一下，李梦蝶匀称的身体整个的暴露在赵立的眼前。那种锻炼的恰到好处的肌肉，光滑的肤质，流畅的曲线，似乎更加点燃了赵立心头的火焰。让赵立的右手不由自主的沿着李梦蝶的胳膊，慢慢的移动到了她的肩头。

　　李梦蝶的身上，也是一片滚烫，赵立的手抚摸上去，感觉她的皮肤也因为自己的抚摸而有所动作，微微的颤抖着。

　　“阿蝶，阿蝶！”赵立的手停在李梦蝶的肩头，感受着那种温暖的滑腻，轻轻的在李梦蝶的耳边再次叫了两声。

　　这次的呼唤终于有了反应，李梦蝶的眼皮开始微微的动弹，好想要努力的睁开。喉咙里发出了轻轻的嗯的声音，响了两声，胳膊和腿也再次有了动作。

　　轻轻的扭动着身体，让赵立再次感受到了那种如火一般的煎熬。赵立再也不敢看，身体内的滚烫也让他自己有些无法把持。该死的桑德斯，也没有说过到底什么时候才是最好的时机，也让赵立不敢轻举妄动，生怕让李梦蝶伤上加伤，功亏一篑。

　　嗯嗯的声音从李梦蝶的喉咙里挤出，呼吸似乎也急促起来。赵立靠的近，看着她的变化，忍不住又在耳边轻轻的呼唤了几声：“阿蝶，阿蝶！”

　　听着自己耳边传来声音，李梦蝶轻轻的一转头，好像要寻找声音的来源。赵立凑的如此的近，李梦蝶转过来的双唇，恰好封在了赵立的双唇之上。


第一百零七章 香艳疗伤

　　“轰”，赵立的脑子里仿佛突然被引爆了一颗核弹，整个的从里到外的燃烧起来。仅有的一点理智，就在这充满了热力的一吻当中，化为无有。

　　只是短短的双唇一接触，赵立就差点迷失自己，心跳的如同最高功率的马达。双手好像突然之间变成了夹子，将李梦蝶娇小玲珑的身子牢牢的抱住，双唇重重的吻了上去。

　　似乎两个人的体温都在急剧的升高，只是不知道为什么，可能是伤势比较重的缘故吧，李梦蝶迟迟没有醒来，一直闭着双眼。

　　重重的一吻，让赵立终于一尝夙愿。暗恋了差不多有十年的儿时玩伴，一直没有机会也没有勇气对她说出那几个字，现在却终于能够一亲芳泽。

　　基础健体术的一个周天刚刚完成，赵立的脑子也随之恢复了一点清醒和冷静。唇分开，赵立有些惊喜的看着怀中的玉人，心中不知道怎么泛起一阵怜惜。

　　也许在昏迷中感觉到了异性的热吻，李梦蝶也好像有些情动。赵立已经肯定，桑德斯给的那些沙粒已经在自己身上起了作用，但生怕会耽误李梦蝶的恢复，所以迟迟不敢行动。强自忍着，也靠着自己身上特殊的基础健体术，还能够保持理智。

　　不过，昏迷中的李梦蝶却不知道这一切，好像也在热吻中感觉到了那种甜蜜，双手反倒主动的环抱着赵立凑了上去，再次吻在一起。

　　不知道过了多长时间，两人才再一次分开。随即，赵立听到了李梦蝶口中喃喃的自语声：“赵立，告诉我你爱我！赵立，来找我！”

　　听着这话，赵立双眼一亮，开心的差点要爆炸开来，心中瞬间比吃了蜂蜜还要甜蜜。原来，在李梦蝶心中，也是一直有自己在的。这么多年，却是白白的浪费了。

　　李梦蝶在无意识当中，双手抱的更紧了，整个人都从床上钻到了赵立的怀中。这一下，玲珑的曲线整个的显现在赵立的面前。

　　“赵立，我要！”李梦蝶呢喃的一句话，让赵立的理智彻底的丧失，双手牢牢的抱住了李梦蝶，再次重重的吻了下去。

　　李梦蝶身上仅有的一些隐形衣材质的内衣，被赵立手忙脚乱的一只手剥了下来，另一只手，则被李梦蝶死死的抱着没有放开。接下来，一双手开始在李梦蝶身上游走。

　　隔音效果并不怎么好，桑德斯在门外，听到了这些声音，有些暧昧的笑了笑，看了看门外皱着眉头的克芮丝汀，再次笑了笑，什么都没有说。

　　赵立和李梦蝶都是第一次，谁都没有经验，至少在进入状态之前，差不多就浪费了二十多分钟的时间。可能是因为服下那神奇的沙粒的原因，李梦蝶的脸上显出一片异样的潮红。刚刚还没有，就是这会才出现的。赵立看不到自己，但可想而知，一样是红光满面。

　　终于得以叩关而入，赵立却激灵灵的打了一个冷战，突然之间如同堕入冰窖的寒冷，差点让赵立瞬间疲软。和外面皮肤上的火热相比，李梦蝶的体内，根本就是冰凉一片，甚至还有一股刺骨的冰寒。

　　这应该是李梦蝶修行的寒冰真气的原因，不知道这个试验的功法在具体的效果上有什么，单是这点让体内都冰寒就让赵立十分的不舒服。

　　不过，这可是事关李梦蝶生死的大事，刚刚脸上的潮红已经说明李梦蝶早已情动，不发泄出来，照桑德斯的话，会出大问题。

　　好在赵立自己也吃了一颗沙粒，这才顶住了这一阵冰寒。但这寒冷却是越来越甚，最终，赵立还是强行调动起无名真气，这才在那种刺骨的冰冷下坚持住，开始慢慢的垦伐。

　　很快，两人就沉浸在这种天地人伦的愉悦之中，浑然忘记了身在何方。那种一波接一波的快感，让赵立舒爽的差点无法自已，喊叫出声来。

　　随着身体的发泄，那种寒冷也慢慢的变得越来越弱，好像李梦蝶从身体里面开始温暖起来。此时的李梦蝶，恨不能把赵立整个的揉到自己的身体当中，紧紧的抱着，生怕不小心被他逃脱。

　　两人的体温好像急剧上升，激情也越来越热，马上就要升到顶点，但就在这个时候，异变陡生。

　　李梦蝶的体内，仿佛突然之间产生一股巨大的吸力，赵立身上的无名真气，正在全身游走抵抗那些凉意，突然间碰到这股引力，立刻如同失去了控制的野马，疯狂的通过两人的连接部分向着李梦蝶的体内涌去。

　　赵立大吃一惊，正要调动真气抵抗，却很愕然的发现，体内的无名真气，根本已经不听自己的指挥，就算是竭尽全力也无法让那些真气回到丹田哪怕是一丝一滴。

　　嗡，脑子里仿佛被巨锤击中，一阵激荡的声音。这是怎么回事？怎么会出现自己的真气不听自己的使唤，却进入李梦蝶体内的情形？这样下去，难不成自己辛辛苦苦修行的无名真气，就要全部的度入到李梦蝶体内？

　　这到底是那神秘沙粒的副作用，还是李梦蝶的真气有问题？按说桑德斯应该知道这沙粒的副作用，没有说，那就应该不是沙粒的问题。难道是李梦蝶身上那个所谓的实验真气？

　　李梦蝶体内传来的那股强大的吸引力，几乎把赵立分散在经脉当中的无名真气完全的吸收，一点都没有给赵立留下，比基础健体术的真气团经过还要吸收的彻底。

　　赵立头上似乎刷的一下，冒出了一头的冷汗。自己的真气不受控制，而且居然还跑到了李梦蝶的体内。这样下去，自己好不容易积攒起来的那点真气，马上就要毁于一旦。莫不成，自己会因为这个变成一个普通人？

　　惊骇的感觉一闪而过，脑子反而镇定下来。很多的情景，包括李梦蝶在最后的刹那挡在自己的身前，迎向爆炸场面的情景一一出现在赵立的眼前，李梦蝶可以为了自己不顾及生死，那么自己为了她，难道就不能忍受一点功力尽失的磨难吗？

　　想通了这一点，赵立的呼吸再次的平稳下来，也不再试图控制自己的真气，仔细的感受着这种真气被一点一点的抽走的感觉。似乎，也并不是那么难以接受。

　　只是一两个周天的时间，无名真气的绝大部分就都被李梦蝶吸入了体内。开始的时候，赵立还有些惊惧，但无名真气被吸引过半的时候，赵立就已经想通，现在是给李梦蝶疗伤的关键时刻，绝对不能前功尽弃。哪怕是自己因此而丧失全身的功力，也在所不惜。

　　李梦蝶还是在昏迷当中，一点都没有清醒过来。也许，她根本就不知道自己在做什么，也许她要是清楚的话，说不定根本就不会继续这样的治疗。但赵立却不会放弃，从李梦蝶刚刚昏迷中的自言自语中得知她也是喜欢自己的时候，赵立就再也没有了那种顾虑。

　　如果这样能让李蒙蒂恢复如初的话，赵立宁愿自己武功全失。好像不这样，不能报答李梦蝶对自己的那种爱护一般。看着身子下面依旧闭着眼睛的李梦蝶，赵立忍不住露出来一丝微笑，轻轻的在李梦蝶的脸上吻了一记。

　　这个时候，两个人的结合已经超出了赵立的控制，变成了李梦蝶在昏迷中依靠本能来引导。就在无名真气被李梦蝶吸收的干干净净一点不剩的时候，赵立却发现一件奇怪的事情。

　　基础健体术经过凝练的真气，仿佛根本就不在乎这些强大的吸力，依然还是倔强的沿着任督二脉，按照本来的速度，慢慢悠悠的运行着。不管传来的吸力多大，都无法撼动这真气团分毫。

　　李梦蝶体内的那股引力却好像心有不甘，一直在向着那团真气施加力量。而且引力越来越大，越来越强，连赵立都有些感觉那种引力在自己的经脉当中造成的那种绝大的压迫感，但凝练的真气团却丝毫不为所动。

　　“嗯”，昏迷中的李梦蝶，似乎也感受到了这种异常，轻轻的哼了一声。平常如同冰山美女一般的声音，此时却充满了那种诱惑。而随着她的一声魅哼，仿佛她体内的功法也开始运转，吸力更加的疯狂。

　　看这个架势，却好像是不把赵立身上的真气榨干决不罢休。到底这寒冰属性二十七号功法是什么功法，怎么会有这样的效果？难道这就是传说中的采补的功法？还是说连天才学校也根本不知道这具体有什么功用，纯粹要求李梦蝶在进行试验？但不管怎么说，李梦蝶可以行功，也意味着她已经彻底的从生死线上被拉回来。

　　赵立仿佛被置身一个巨大的风洞当中，所有的压力都来源于李梦蝶身上。那种强大的引力，仿佛要把赵立的那团凝练真气也一并吸收干净，但却始终不能撼动那团真气的运动，双方的真气好像陷入了胶着。

　　不过，李梦蝶体内的引力，却越来越大，渐渐的，凝练的真气团也开始被这股引力牵扯，慢慢的向着两人交叠的地方移去。

　　赵立脑子一动，只是动念间，基础健体术那熟悉到不能再熟悉的运功方式就出现在脑海。凝炼过的真气团如同突然之间得到了什么巨大的助力，在那股引力的作用下，飞速的按照基础健体术的途径开始运转。

　　因为引力的原因，流转的速度比平常快了一倍有余。而且，即便到了下丹田的位置，也没有被引力所吸引，进入李梦蝶体内，而是自然而然的沿着督脉向上，回到头顶，然后又落回任脉。

　　不知道是不是也同时因为没有了无名功法的那种填充经脉的未经凝练的真气存在，真气团运行起来，异常的顺滑，没有一点阻碍，混若天成。赵立在基础健体术上浸淫了不止几年的功夫，却一直没有这样的感受。

　　身子下面的李梦蝶，不清楚是不是因为这种功法吸引对方功力的时候也能够得到更大的刺激，娇躯一阵颤抖，似乎已经过了一个高潮。

　　感受着李梦蝶体内的那种律动，赵立在骄傲的同时，也忍不住有些奇怪，在这种时候，自己却好像没有一丝的旖念。心静如水，不知道这是不是自己不行的表现？

　　脑子里闪过这个荒谬的念头，却马上又感觉到了李梦蝶身体的那种规律颤抖。好像这一阵兴奋比刚刚的那一次还来的要强烈。颤抖的同时，李梦蝶也在无意识当中发出一声一声动人心魄的呻吟。

　　感觉经过这次高潮之后，李梦蝶的身体内也多了很多的力量。不过，貌似昏迷中李梦蝶依然还在不停的索求，并没有因为前后两次高潮而有所缓解。忍不住赵立的脑子一转，到了桑德斯身上，桑德斯这家伙，以后卖春药也绝对能发财。这种效果加上没有什么副作用，无数人会抢破头。

　　可能感觉赵立控制主动并不能让自己完全的释放，李梦蝶在无意识当中，却将赵立紧紧的搂住，身体一翻，将赵立压在身子下面，主动的开始运动起来。

　　这样一来，李梦蝶身上最美好的部分，全部都赤裸裸的呈现在赵立的眼前。那种美妙的景色，让赵立立刻沉溺其中。自己也曾经服下沙粒，此刻也好像突然的爆发出来，赵立也在瞬间陷入了那种本能的狂暴之中。刚刚还残存的一点点理性荡然无存，只剩下生命的本能和兽性。

　　陷入这种状态的赵立，再也无法控制那个凝练的真气球，李梦蝶的体内吸引力却越来越大，渐渐的，真气球开始向着两人结合的部分慢慢的移去，眼看就要到达李梦蝶的体内。

　　就在这个时候，好像凝练的真气球突然之间有了自己的意识，努力的抗拒着这股吸力。得不到赵立意识主动支持的情况下，开始向着其他的经脉窜去。

　　也许，这就是赵立在修行基础健体术的时候落下的经脉本能，一旦有让经脉当中真气空出的压力，就会自发的抵抗。

　　除了基础健体术，赵立修行过的就只有战斗功法和无名真气，而且战斗功法的那些真气早已被无名真气同化，很长时间没有修行过制式的战斗功法。

　　真气团向其他的经脉一窜，自然而然的就沿着无名真气的行功路线开始行进，速度奇快无比。这一下，却是连李梦蝶传过来的引力都没有办法抓住真气团的痕迹，只能无功而返。

　　而凝练后的真气团，也如同找到了一个更广阔的舞台，绕着赵立全身的经脉，疯狂的运转起来。


第一百零八章 莫名变化

　　一个无名功法大周天，几乎是在不到三分钟就回转完毕。比起正常静止状态下的基础健体术的小周天所用的时间，也相差无几。

　　周天之后，赵立的脑海好像突然大振，轰然一声之后，整个人就仿佛一下子出现在另一个空间。

　　这个空间，开始只是空空荡荡，但没一会功夫，赵立就发现，自己好像是躺在一个巨大的平面上，很快，这巨大的平面就变成了一个巨大的不停旋转的球体，自己的身躯，正跟随着球体本身的律动缓慢的旋转着。这情景，就如同赵立一个人站在一颗星球上一般。

　　而赵立也在不停的感受着这种平常的时候根本就无法感受到的那种如同星球自转一般的运动，若有所悟。

　　初开始，也只不过时而能发现自己是静静的躺在原地没有动，时而感觉到那种旋转。不过，一个周天之后，就已经清晰的感觉到了那种非同凡响的旋转。

　　那种天地尽在掌握的磅礴大气，让赵立一阵的震撼，似乎整个天地都已经陷入了那种奇怪的旋转韵律当中，纵然有万钧之力，也无法对抗这种傲然决绝无法抗衡但是却没有丝毫狂暴的运动。就算是前面有高山大海深沟巨壑，也无法阻拦，也同样能被这种力量撕碎打散。

　　沉浸在这种浩然的气势当中，赵立一动不动的体悟着。身体似乎也没有任何动作，任凭李梦蝶凭着本能在自己的身体上动来动去，心思却早已不在那边。

　　不知不觉当中，体内的凝练真气团也开始如同这巨大的星球一般的转动起来，感觉中，甚至连方向和频率都慢慢的趋于一致。似乎也在努力的模仿那种厚重的运动感。

　　当最终真气团的旋转和空间中那颗巨大的星球运动完全一致的时候，赵立好像也有些新的感悟，脑子里轰鸣一声，回到了现实当中。

　　第一眼看到的，依然还是李梦蝶那美艳的不可方物的身体。赵立张开眼睛看到的，就是这种美丽的景色。或许是神秘的沙粒刺激的腺体分泌再次起了作用，在看到这景色的同时，赵立也立刻再次被本能支配，抱着李梦蝶疯狂的运动起来。

　　李梦蝶体内的那种引力，也早已没有了那种压力，仿佛赵立的经脉已经适应了那种力量，不再继续影响真气的运行。

　　外面的桑德斯已经几次听到了李梦蝶销魂的呻吟声，却一直没有听到赵立的声音，忍不住有些着急，心中暗骂出声：“妈的，小子，你也是吃了那东西的，不发泄出来，照样完蛋。可别救了一个，把自己搭进去！”

　　着急了一会，也觉得现在自己还帮不上什么忙，桑德斯只能老老实实的继续坐着，一脸艳羡的脑子里过龙：“妈的，年轻人就是好，火力这么壮！亏我还浪费了一颗，早知道这样就节省下来了。”

　　不过，沉浸在兽欲当中的赵立，完全没有发现这些，只是拼命的耸动自己的身体，向着李梦蝶发起一阵又一阵的攻击。

　　身上的李梦蝶也不知道经历了多少次高潮，在赵立这一阵狂风暴雨一般的冲击下，呻吟声也越来越大声，整个医疗实，充满了那种旖旎的桃色气氛。

　　赵立却也被这种气氛所影响，慢慢的感觉到自己好像也到了极限。喉咙里低低的嘶吼一声，伴随着和李梦蝶的动作，终于爆发。李梦蝶也同时达到了顶点，两人死死的抱着对方，恨不能互相将对方都融合在自己的体内。

　　抵死缠绵的顶点一直持续了差不多半分钟，直到半分钟过后，赵立才慢慢的回过神来。怀中的玉人，似乎因为经历了太多的高潮，已经有些乏力，虽然还在抱着赵立，却已放松了很多，头软软的靠在赵立的肩上，闭着眼睛，一动不动。

　　让赵立担心的是，李梦蝶还是没有醒转过来，依然毫无意识，不过脸上的红潮已经消退，呈现出那种平常一样的白皙。看起来，应该是没有多大的问题，全身上下也没有什么异样的地方。

　　爱怜的把李梦蝶的娇躯放到病床上盖好毯子，这才发现刚刚一阵剧烈的运动，连接在李梦蝶身上的那些医疗设备的连接线早已不知道被扯到了哪里。尽管看不到数据，但李梦蝶均匀的呼吸和心跳让赵立放心不少。看起来，除了没有醒转过来，伤势已经是无碍。

　　自己曾经暗恋了那么多年的李梦蝶，今天居然就如此实在的向自己透露了她的内心，那种开心，甚至比自己得到了李梦蝶的身体还要更甚。

　　没有几分钟，疲累之极的李梦蝶就陷入了梦乡，这更加让赵立宽心。自己坐了一阵，这才发现，自己的体内居然流转着一股比以前更加庞大的真气。

　　凝炼过后剩下的松散真气，也就是在赵立修炼得来的真气中很小的一部分。即便如此，已经让赵立能够和普通人一样维持着正常的修行速度。

　　这次突然之间松散真气被李梦蝶抽空，却也成全了凝练真气。之前赵立一直无法调动这凝练后的真气在其他的经脉流转，这下却是借着李梦蝶的帮助梦想成真。

　　被凝炼过的真气，在无名功法的大周天当中，好像如鱼得水一般。之前充斥经脉的，只是凝练过后剩下的松散真气，现在却是赵立能够凝练到极限的真气，仿佛瞬间赵立的无名真气修行就上了一个台阶。

　　更重要的是，全身身体的各处，到处都散发着一股勃勃生机，似乎身上每个细胞都充满了力量。最夸张的就是，似乎身上稍微有点细微的损伤部分，都好像在自动的修补。那些战斗中的碰撞，淤血，挫伤等，全部都在恢复。

　　感觉也在不停的延伸，好像能够看到自己的五脏六腑，血管经脉，那些毛细血管在瞬间产生大量的新生细胞填补好剧烈运动造成的那些破裂，都能一点一滴的反应在赵立的脑海。

　　全身上下，好像完全被一种神秘的力量清洗了一遍，不留一点尘埃，也不留一点的伤痕。超强的恢复能力，让赵立第一个念头就把功劳归结到了桑德斯那样小心翼翼保管的沙粒下。

　　不仅如此，那些力量并没有因为修补这些轻微的伤势就作罢，之所以能让赵立清晰的感觉到，就是因为似乎有一些在正常的修复身体，提供给自己强大的生命力之后，如同盛水的杯子满了，不断增加的水会溢出一样，有些向外发散。

　　无名真气经过了一次经脉中的真气被完全的吸收，然后又被凝练的真气团填实，仿佛也有少许的变化。

　　原本十分霸道的真气，现在变得柔和了不少。似乎赵立控制起来，也更加的圆转如意。或者就是因为这一次变故，让赵立的经脉对这种真气特性更加的熟悉和包容，这也是一个很让人开心的变化。

　　霸道依然还是霸道，但却改变了性质。原本只是吸收容纳一切的那种如同海纳百川的气概，现在却是多了一个紧随脚下的天地同时运动的默契。如同行星一般没有任何东西可以扭转阻拦的气势。

　　那些溢出的生命力，被那团凝炼过的真气团瞬间吸收，不管溢出多少，只要真气团经过的地方，都会尽数的吸收。一个大周天下来，好像让赵立有些生命力旺盛的有点过分的情况，也减缓许多，而且还是随着无名功法的运行，一点一点的恢复正常。

　　站在原地，闭着眼睛，赵立仔细的感受着经脉中那种超级充实的感觉，这是修行了这么长时间的无名功法从来没有过的感觉。

　　凝练真气团已经进入了无名真气的经脉，但起点还是在丹田。赵立试了一下基础健体术，真气团没有任何意外，沿着任督二脉流转起来和往日一样没有什么区别，唯一不一样的，就是流转的速度。

　　比起原来，好像更加快了一些，不到两分钟的时间，真气团就流转了一个小周天。这个变化也是意料之外，让赵立说不出的开心。

　　除了那种流转的迅速，还有一点其他的不同。具体要赵立描述出来，可总是无法在只言片语间说出来，总之十分的玄妙，却总是妙不可言。

　　李梦蝶也恢复，自己不但没有变成废人，修行好像还有些突破，赵立心情大好。慢慢的穿上了衣服，坐在李梦蝶的床边细细的看了看她，将她额头边不听话的几缕发丝捋到了耳后，低头在李梦蝶的双唇上轻轻的一吻，随后站起身来，精神抖擞的走了出去。

　　桑德斯一直在外面守着，见到赵立这样的走出来，什么话都没有说，只是站起来向他竖了个大拇指，脸上露出一阵大家都是男人，心照不宣的贱笑。

　　仰着脸抿着嘴冲着桑德斯比了一个中指，赵立自己心中却也暗暗得意。李梦蝶也好歹是八级的高手，却在自己身体下连续的陷入多个高潮。虽然修为和这个也不见得有什么直接关系，但毕竟还是值得骄傲的事情。

　　克芮丝汀一直在外面，听到了赵立出来的声音，一把冲了进来，盯着赵立，如同看着一个不共戴天的仇人，愤怒的目光似乎已经能够杀人。

　　看到这样暴怒的克芮丝汀，赵立也有些尴尬，不过还是硬着头皮指了指里间：“阿蝶已经好多了，正在睡觉，要不，要不你进去看看。”

　　听到这消息，克芮丝汀还是狠狠的盯了赵立一眼，一脸的不满，重重的哼了一声，充分表达了她的态度之后，这才一把冲到了里面。

　　目送克芮丝汀进入重症医疗室，赵立转到了桑德斯这边。桑德斯冲着赵立耸耸肩，一摊手，示意这和他无关。

　　一个动作，让赵立苦笑不得，和他无关？亏的桑德斯能做出这种无辜的表情。不过，终究还是自己得了便宜卖乖，有些话实在不好说出口。尤其这个家伙就在门口听了个全场，而且那个重症监护室的隔音效果还不怎么样，说下去的话，自己可不一定能说的过这个老流氓，还是不要吃眼前亏为好。

　　示意走出了门外，医护兵还在外面傻傻的等着，也不知道进去帮忙。不过，这时候李梦蝶可什么都没穿，还是不要让他进去。

　　“早知道你有这个东西，换成是我，也会把你关起来仔细拷问。”在一个没人的角落，赵立看着桑德斯，有些惊讶的看着他。

　　监狱生活对桑德斯的影响还是有的，听了这话，也知道他说的是实情，微微的笑了小，没有还嘴。自己已经被关过一次，一点都不奇怪赵立会这么说。

　　“这东西除了这个副作用意外，还有没有其他的？”虽然赵立还没有感觉到有什么不同，但李梦蝶可是被这个救回来的，怎么也要问清楚才好。说话的时候，赵立总是觉得自己有点精神焕发，不时的活动一下手脚。

　　“到目前为止，还没有发现什么其他的副作用。”桑德斯看着赵立那样随意的活动手脚，却一点都不觉的奇怪：“对身体好处很多，至少在受伤恢复这一点上来说，以后绝对会让你开心到梦里都笑出来。”见赵立似乎有点不信的样子，桑德斯追加了一句：“你以为我凭什么可以瞬间接上关节，不用任何休养就能和你继续战斗？”

　　在赵立刚进监狱的时候，和桑德斯还互相较量过一次。当时桑德斯表现出来的凶悍，也让赵立着实的上了一课。明明赵立已经将他的胳膊打脱臼，但桑德斯只是找了面墙，随手就装好了被赵立扭开的关节，而且几乎是休息了不到十分钟就继续战斗，这给赵立的印象也十分的深刻，想不到，居然和这个有关。

　　奇怪，不管是说话还是思考，总是觉得脑子有点亢奋，不知道是因为真气失而复得还有些变化的原因，还是那沙粒的作用，总是很是奇怪。

　　而且，让赵立有些惊讶的是，仿佛此刻精力充沛的总想找个什么地方发泄，但一时之间却又找不到那种酣畅淋漓的感觉，有种滔滔江水连绵不绝却被堵在一个小河沟里无法畅快的流淌一样的郁闷，很不舒服。

　　不管如何动手动脚，还是这样。没等他仔细问问，那边已经传来了脚步声，直直的向着他这边过来。


第一百零九章 独闯敌营

　　“赵立，你到底对她做了什么？”人还没有出现，克芮丝汀如同天籁一般的声音传到了赵立和桑德斯的耳朵里，即便是在质问，也有那么一股说不出的吸引味道。

　　听到这质问，赵立就知道，终归有这么一回，躲也躲不过。只能硬着头皮迎上去，临走还看了桑德斯一眼，却看到这个家伙只是冲着自己做了个爱莫能助的表情，然后又一个威胁的姿势，一溜烟消失的无影无踪。

　　“你最近怎么回事？”看到赵立，克芮丝汀心中有些不满，脸上的表情很是幽怨。最近发生的很多事情，克芮丝汀都不知道怎么回事。不管是莫名其妙出来的人还是做的这些事情，总是有一股神秘的感觉。尤其她还无法知道这些人的身份和到底做了些什么事情。

　　如果克芮丝汀破口大骂或者劈头盖脸的指责，赵立一旦都不在乎，偏偏她现在就是用这种楚楚可怜的神态，尤其克芮丝汀最近修为增加之后，这种诱惑更加不是赵立这个毛头小伙子能够抵御的，虽然他刚刚才摆脱了毛头小伙子的身份。

　　“军事机密，不能说。”只有这么一个最好的借口，反正赵立从监狱开始接触过的，无一不是高度的机密，有那么一两个表现出来的却不能说的，十分正常。

　　见赵立祭出军事机密这个法宝，克芮丝汀却是一点办法都没有。大家都是军人，而且在天才学校，机密更多。不能问，不能说，赵立这一招，正好让克芮丝汀毫无办法。

　　理解归理解，但却不表示能谅解，克芮丝汀就一直用那种受了天大的委屈一样的表情看着赵立，在这种目光的注视下，赵立很快就败阵下来。

　　伸手抓住克芮丝汀的肩头，但马上觉得不合适，笨手笨脚的又放下来，却不知道自己的手该摆在什么地方。滑稽的模样让对面的克芮丝汀立刻忍俊不禁，笑了出来。不过只是扑哧一声立刻就意识到了这个时候不能让赵立放松，又把脸绷了起来。

　　看着克芮丝汀这样，赵立就知道，今天想要糊弄过去，还没那么容易。偏偏自己身上却好像还有一些吃过沙粒后的残余影响，看到克芮丝汀这种娇媚到了骨头里的尤物，再怎么压制自己心里的旖念，也依然还是有些欲念升腾。

　　虽然知道自己不应该这么想，但赵立的目光却不住的在克芮丝汀身上乱转。不得已，只能再次调动起基础健体术，强忍了一个周天，才好过一点。但是，身体内的兴奋感觉依然如故。

　　赵立从来没有用那种色狼的目光看过克芮丝汀，克芮丝汀也习惯了他那种清澈的目光注视。突然看到他好像变成了一个色狼，忍不住一呆，不过，马上就开始格格娇笑，笑的花枝乱颤，让赵立好容易压下去的欲火差点又猛地冒起来。

　　强忍住把克芮丝汀推到的巨大欲念，赵立站在原地手足无措。克芮丝汀看着他这幅模样，更加放肆的向前靠了一步，几乎靠在他的胸口。

　　暧昧的香味从克芮丝汀身上隐约的传来，还能感觉到她身上的那种惊人的弹性，就算在基础健体术的帮助下，也没办法忍耐，双手搂了上去。

　　克芮丝汀的身体却如同游鱼一般，在赵立的环抱中轻轻的转了一下，就脱出了他的掌握，娇笑声中，避开了一段距离。依然保持着那种惊人的诱惑，红艳艳的嘴唇一动：“你真的不想告诉我发生了什么吗？”

　　“克芮丝汀，不要逼我，这是军事机密！”多年隐忍自己身上的秘密，让赵立对于守口如瓶这个绝技，有着惊人的天赋和长时间的锻炼，即便是在自己欲火中烧的情况下，也没有忘记保住秘密。

　　“想要我吗？”克芮丝汀眼光一转，到了赵立身前，赵立又闻到了那种若有若无的香气。虽然只是淡淡的一点，却让赵立差点就爆发。

　　“想！”被沙粒的副作用刺激的赵立，想都不想的说出了这句以前从来没有敢说过的放肆话语。不过，说出来以后，似乎也觉得一阵轻松。

　　“那你就慢慢想吧！”克芮丝汀轻巧的从赵立身边掠过，附在他耳边说了这句。红唇不停的触碰到赵立的耳垂，引得赵立更加的难堪。最后，却是扔下一句：“等你什么时候想对我说点什么了，再来找我！”狠狠的咬了一口赵立的耳垂，飘然而去。人影消失，还留下一句话语：“你对阿蝶做了什么，我会原原本本的告诉她，你慢慢和她解释吧！”

　　勾人的魔女消失了，但赵立被引诱起来的欲望却无法释放，只能呆呆的站在原地，不停的调动基础健体术。连续的几个周天下来，差不多十几分钟时间，才缓和一点。

　　转过头就看到桑德斯又不知道什么时候出现在不远的地方，正在带着一股神秘的笑意看着他的耳朵。下意识的摸了一下刚刚被克芮丝汀咬过的耳垂，脸上一红。

　　“多好的机会啊！”桑德斯似笑非笑的看着赵立：“难得的尤物，就这么放过？”

　　听到桑德斯这揶揄的话语，赵立不由的有点恼羞成怒：“还不都是为了给你遮掩！”说话语气很急，但声音却不高，也是怕周围有人听见。

　　“多谢！”这次桑德斯没有再说什么刺激赵立的话，只是很诚恳的道了一声谢。

　　只觉得除了欲火，还有一股无法压抑的战斗欲望还要发泄，赵立怎么都感觉不舒服：“黑狱那些人有新的动向吗？”

　　“在他们控制的一个处理厂集结，估计想来一次大的。”桑德斯也是刚刚从康洪元那里得到的消息，过来的时候就看到赵立傻傻的被克芮丝汀调戏。

　　“去端了他们，走！”被欲望和激素双重刺激的战意高昂的赵立，一挥手，就要出发。

　　“我去集合队伍。”看赵立也不像是开玩笑，桑德斯答应了一声，刚要出发，就被赵立叫住。

　　“不用了，就我们两个！”一阵一阵的兴奋让赵立鬼使神差的说出了上面的话语：“敢不敢？”

　　桑德斯目瞪口呆的看着赵立，如同看到一个不认识的人一般。最后，还是狠狠的向地上一吐：“妈的，下次再吃这个，给你多找几个女人。妈的，肾上腺素也分泌的这么旺盛！”

　　嘴里骂骂咧咧，但手下却一点都不迟疑，尽管在军营，他的狙击枪还是随身携带着的，据说是怕别人动了之后，还需要重新校准。

　　“走！”检查了一遍装备，拎起来背到了背上。似乎桑德斯对赵立这个提议，非但不反对，反而是积极的赞成：“顺路通知一下詹姆斯，这种热闹不叫上他，他会和你拼命的。”

　　和詹姆斯会面极为简单，小型战舰飞到民兵那边，桑德斯不知道用了什么方法，很快就联系到了詹姆斯，没到十分钟时间，就看到了詹姆斯的身影冲上了战舰。随后，一把推开刚刚把战舰开的像是过山车一般正在过瘾的赵立，坐到了驾驶位置上。

　　“打算怎么干？”詹姆斯上来就检查了一下武器系统，让他惊喜的是，粒子炮还在：“我先去把他们的那个地方掀个底朝天。”

　　“过去把我放下去，你们两个给我压阵，我去和他们单挑！”赵立说话好像是带着一股吸毒之后的兴奋一般，让詹姆斯连着看了很长时间。

　　“桑德斯，他怎么了？吃错药了？”詹姆斯的话比桑德斯还要恶毒，对赵立的胡言乱语十分的不解。

　　“差不多吧！”桑德斯悻悻的回答：“妈的，早知道就多找几个女人给他了。”

　　仔细的观察了一下赵立的状态，詹姆斯有点皱眉：“干吗给他这么大剂量的肾上腺素？”

　　桑德斯这次沉默没回答，詹姆斯看了看两个都不说话的人，也不再追问什么。只是给了桑德斯一个疑惑的目光，仿佛在问，到底赵立行不行？

　　“他现在恢复能力超强，你过去先端掉他们的防空，我架一个狙击阵地，应该没有什么大问题。”虽然对方人多了点，但是，除了几个领头的，其他人大部分都是充数的庸手，不太可能会给赵立造成威胁。

　　不过，对方如果不管自己战友的生死，一起疯狂扫射的话，赵立估计也难免会有危险，这就要看他到底能不能控制住局面了。

　　“要不，我们把他制服？”两个人似乎在监狱里就养成了默契，互相几个眼色，就基本上了解了对方的意图。詹姆斯打了几个眼色给桑德斯，桑德斯心神领会。

　　两人几乎是在瞬间弹出，冲着赵立扑去。桑德斯在多年的监禁生涯之后，重获自由的第一个月就突破了八级的关口，进入了高手行列，而詹姆斯早就是八级高手。两个八级高手出手，自然是非同凡响。尽管是在狭小的战舰当中，也依然还是有很大的威胁。

　　不过，两人刚刚一动，赵立就已经警觉，此刻兴奋状态下的他，对于敌意有着异乎寻常的敏感。两人人还在空中，赵立就已经窜出。

　　砰，砰，赵立的出拳快如闪电，避开了两人空中的攻击，两拳结结实实的打在两人露出的肚皮上。这两拳可是凝练真气按照无名功法的经脉流转催动下发出的，只是这简单的一拳，就让两人不得不停下手中的动作，努力的回气驱散那股仿佛深入骨髓的痛感。

　　最过分的是，两人的肚皮还一阵一阵的抽搐。这种感觉也不是第一次，知道是赵立下手以后特有的效果。可真气封印已经解开，依然还是这样的难受，却很是让人不解。桑德斯还好，在密林中就和赵立打过一场，詹姆斯却是一脸的不敢相信。

　　“如果你能过了我们俩这一关，随便你怎么打！”不能让赵立对他们的出手有误会，詹姆斯第一句话就连解释带挑战一起来。

　　赵立正好需要有人陪他大家让他能放肆的出手，军营的那些士兵明显不行，根本就不是对手不说，他还不敢全力出手。詹姆斯和桑德斯算是两个好对手，功力高深，不怕误伤，而且就算挨上一下，也十分过瘾。

　　战舰当中有点小，但对赵立来说，却正好合适。他的功夫就是以小巧见长，詹姆斯的挑战正中下怀。

　　“好！”赵立几乎没有什么停顿，话音还没有落下，人就已经冲着詹姆斯扑去。

　　砰，两人拳头相交，都感觉到了对方拳头上传来的那一股巨大的力量。赵立的身形猛地向后一退，随即好像没有受到什么影响一般，脚一落地就向前弹出，再次挥拳向着詹姆斯。

　　桑德斯已经和赵立打过几次，赵立对他的手法也已经熟悉。虽然詹姆斯是个驾驶专家，但老监狱长也说过，他的搏击肯定比桑德斯要强，所以，赵立一上来，就找詹姆斯。

　　赵立拳头上传过来的那股霸道的力量，几乎瞬间摧毁了詹姆斯的内力。不得已只能后退还缓冲，刚刚催动真气将那股内力划开，赵立的拳头已经再次光临。

　　“停！”詹姆斯大喊一声：“好了，你可以去了。”一拳就可以知道赵立的深浅，这样的功力，比詹姆斯自己也只强不弱，当然没有什么可阻拦的理由。

　　再次坐在驾驶座上，詹姆斯启动战舰的同时，对着桑德斯破口大骂：“妈的，有这种好东西不早说，还能增加功力？”

　　“彼此彼此！”桑德斯一点都不吃亏：“你来这里也不是度假的，大家心照不宣就完了。”在两人的对骂中，战舰腾空飞起，向着目的地而去。

　　黑狱的炼毒厂中，几乎集中了黑狱所有的武装力量。听到总部被端的消息，个个义愤填膺，纷纷叫嚣，要给那些当兵的一个教训。大家在这里嚣张这么久，什么时候轮到那些当兵的说话了？

　　正在群情激愤的时候，外面的哨兵却跑进来一个：“有个穿着军服的家伙，向这边走过来了！”


第一百一十章 空拳对敌

　　“一个人？确认吗？”温天明得到这个消息的时候忍不住皱了皱眉头。仔细确认过，没错，对方是只有一个人之后，温天明更加的大惑不解。

　　来人穿的是正式的军服，十分的年轻，佩戴着中尉的军衔。如果记忆没有错误的话，很像是那个传言来这里镀金的年轻军官。而且，似乎在电视上挑衅并毁掉自己老窝的就是这个家伙。

　　他来干什么？自投罗网？没这个道理啊？温天明实在想不通。以他在金五星地区混了几十年的经验看，实在想不清楚赵立的来意。

　　不过，此刻好像已经用不着他多想，炼毒厂周围传来的爆炸声已经说明了一切，这是军事袭击！

　　桑德斯和詹姆斯配合默契，这里除了军方，并没有几个势力有像样的空中攻击武器。即便有几个小飞行器，也只能载人，无法安装大型武器。所以，炼毒厂的防空武器很有限，只是那种可以平射的高射机枪。

　　但尽管如此，那少的可怜的防空武器，也在一开始就被一个一个的定点清除。瞬间，詹姆斯的战舰就已经没有了什么制约的武器，成功的抵达上空。

　　黑洞洞的机炮口，指向下面，却没有开炮。这诡异的景象让那些因为防空武器被炸毁而有些慌乱的家伙们不知所措。

　　“你们这些家伙，敢杀我的人，打断我的人四肢，今天，我来收债来了！”赵立的声音适时的响起，随着声音，那些四处隐蔽的家伙就看到了一个年轻的军官，什么武器都没有带，只是腰带上挂着一支警拐，出现在大家面前，缓缓的向着大家走来。

　　这就是那个一个人杀上门的家伙？黑狱的成员们，多少还有点佣兵的经验，看着赵立一个人现身，而战舰却不再发动致命攻击，再听到了赵立的话语，也立刻都明白了是怎么回事。

　　不过，明白归明白，好笑不好笑却是另一回事。在全副武装几百人的地盘上，一个人赤手空拳什么都不带冲进来叫嚣说是要收债，这不是傻子是什么？

　　一个家伙举起枪，对准了赵立的身影：“他妈的，先杀了你这个家伙！”话音未落，枪声就已经响起，刚刚说话的家伙，脑袋仿佛一个爆开的血葫芦一般，红色的血浆和白色的脑浆四下迸裂，溅了周围的人一头一脸。

　　有人叫嚣还试图动武，赵立却立刻开始动手。身影如同出闸的猛虎，飞速窜进了人群当中。

　　好机会。不少经验丰富的家伙就等着赵立冲进人群，这样的话，不管是外面的狙击手，还是头顶上的战舰，都不可能随意开枪。赵立的出击，反而成了众人的护身符。

　　惨叫声接二连三的响起来，面对这些黑狱的家伙们，赵立一点都没有手下留情的意思。一只手拿着警拐，一只手使用分筋错骨，只要是被赵立抓住的，免不了会发出这种杀猪般的声音。

　　以前在临时监狱也好，在军营教训那些兵痞也好，赵立从来都是使用关节技。一来这样也可以做到使对手丧失攻击能力，二来这种手法很容易恢复。比起骨折什么的，要轻松很多。

　　可是这次，赵立不再那么仁慈，每次抓住敌人的四肢，要么硬生生的拗断，要么就用警拐狠狠的敲折，毫不容情。

　　最先冲上来的，都是些普通的士兵，或者说连普通的士兵都不能算，只是拿起枪经过了几天训练的老百姓。真正的实力，比军营中那些兵痞们还不如。

　　和赵立硬抗的结果，就是一阵鬼哭狼嚎之后，躺下几个断手断脚的人。连续的打断几个人的手脚之后，周围几个就再也没有人敢冒失的冲上来。

　　不过，他们不冲上来，并不意味着赵立会放过他们。而且，后面的那些人，也都发了疯的向这边涌过来，嘴里还纷纷的叫嚣着：“打死他，打死他！”

　　人多力量大，人多胆气也大。被后面的人一拥，前面的人还是硬着头皮冲了上去。有机灵的想要拿起枪，却总是在抬起枪口的瞬间，被不知道哪里来的子弹一枪爆头，没有任何意外。

　　温天明在远处一个房门口，冷冷的看着这一幕，脸上一阵变幻，没有人知道他的心里在想什么。在他身边的，就有两个和他一起从老巢逃出来的保镖。一个兄弟用死亡为代价，没想到还是没有奈何这个年轻的指挥官，现在还杀上门来。

　　此刻的赵立，因为可以放肆的输出伤害，感觉头脑当中，一阵说不出的快意。那些被他折断手脚的家伙们的惨叫声，也如同兴奋剂一般让他更加的感觉快活。这种不用顾忌的打法，实在是很让人爽快。就连当初制服那些犯人们，好像都没有这一次这样的畅快。

　　手上脚上的动作如同安装了加速器，行云流水，一点都没有什么生硬的痕迹。不管敌人从哪个方向上上来，赵立总是能够在恰当的时候利用众多的人挡住后面的攻击，只是面对其中的一个。

　　这种群殴的技巧，完全是在几次大规模的打斗中积累起来的经验，其间也少不了挨上几下才得到的。加上现在因为兴奋而变得耳聪目明，感觉提升的状态，更加的让赵立如鱼得水。

　　对于如何打断对手的四肢，原本赵立也不是很熟悉。不过，在连续的十几个之后，敏锐的赵立似乎也找到了其中的规律，着力点轻松的找到，使用的力量也越来越小，却总是能够达成目的。

　　詹姆斯在不远的空中，通过监视器看着下面人群的一举一动，也一直在关注着赵立。看到赵立明显的越来越顺手之后，也忍不住有些点头。同时，心中也有些欣喜。

　　当年赵立在监狱中被众多的教官们蹂躏的时候，总是简单的掌握一下杀人的手法就好，从来不深入的练习。现在可好，每次都是手下不留情的将对手的手脚折断，这份狠辣，可比简单的一把杀了对方要更加的困难。而他们训练赵立的结果，也是让他能够硬的下心肠，敢对敌人下死手而已。现在似乎距离这个目标，并不是很遥远。

　　那种持续不断的惨叫声，不仅仅是给赵立增加兴奋度，也让他体内的无名真气更加的狂暴。凝练真气的充实，比起原本来说，至少让无名真气质量提高了几倍。而攻击力，也同样是加倍的增加。

　　偶尔的挨上一下，在赵立身上的避弹衣和无名真气的缓冲下，也如同挠痒痒一般，丝毫不能给他带来痛苦，更不用说伤害。

　　手上的一柄警拐，如同赵立的胳膊延伸，指哪打哪，毫无偏差。而且赵立那种灵活的手法，也让后面看到的人一阵炫目。想不到一个警用的T拐，也能让赵立耍出一个花来，动作潇洒，干净利落。如果不是因为赵立是敌人，估计不少人都会拍手称赞。

　　可惜，这样的警拐和他那只如同撒旦的左手一样的空这的左手，已经成了看到这一幕的人的噩梦。好看潇洒帅气是一回事，但这种攻击要落在自己的头上就是另一回事了。前面几乎有数十个倒在地上捂着伤处哭号的家伙，他们可不是在那里配合赵立的表演。

　　温天明远远的也听到了那么多人的惨叫，向着身边的两个保镖示意了一下，两人会意的冲进了人群。既然赵立打上门来和自己单挑，那也没有不接下的道理，否则，传出去以后，黑狱就不用在金五星混了。

　　大家都是聪明人，虽然狙击枪的子弹不一定会怕，可是，那天战舰的恐怖轰炸却吓破了几个人的胆子，包括温天明在内。军方居然有那等犀利的武器，还隐瞒了那么久。早知道军方在这里布置那种武器，温天明一定会让所有的手下人都老老实实，千万不能招惹军方半分。但现在说什么都晚了。

　　头顶上的战舰上，明显的有一个炮口和普通的机炮不同的家伙，而且还在闪着蓝幽幽的光芒，一看就是能量武器已经充能完毕，只等发射。也就是说，只要自己下面的这些人有多人犯规动用武器，那么上面的攻击就会毫不留情的发动。

　　这种威胁温天明明白，所以，两个保镖进入人群的时候，并没有动用武器的念头。只是想趁着人群中鱼龙混杂的机会，能重创赵立，给他一个教训。

　　而那种纠集大队人马去闯军营的念头，早在刚刚的战舰出现的时候就已经抛到了九霄云外。连战舰上都有那种说不上名堂的恐怖武器，军营里会没有准备？在这里混的，傻子可混不了多长久。明显温天明并不是傻子。

　　军方的人这样莫名其妙的一个人打上门来，不知道赵立脑子里卖的是什么药。但他正在痛扁黑狱的手下却是真的，而且似乎手法越来越纯熟，越来越快捷。

　　澎湃的战意不仅没有因为这么多人的惨叫声而稍有减缓，反而越升越高。这些人的手底下明显的没有什么强大的功夫，就算是赵立想要尽兴，都没有这样的机会。

　　猛地，一股不同的气息引起了赵立的注意。不是一股，而是两股。那是那种充满了刻骨的仇恨，恨不能杀之而后快的杀意。和这些小杂鱼们的叫嚣起哄完全不是一种层次的危机。

　　赵立心中一动，人已经冲着那边冲了过去。一个保镖正打算混迹在人群中偷袭，却看到赵立飞快的打倒了自己前面的几个人，冲着自己攻击过来，只能扔掉了偷袭的念头，开始和赵立缠斗起来。只要能拖住赵立，就能给另一个同伴找到偷袭的机会。

　　在之前的战斗中无往不利的赵立的手法在这个家伙身上，似乎失去了一半的作用。警拐敲下，那个家伙用军刺拦住，而且还会同样的发出反震的力量。

　　不由的，赵立更加的兴奋起来，这是个高手！手上的警拐活动的更加的频繁，劈头盖脸的冲着对方挥出，逼得对方只能用军刺抵挡，却不能反手攻击。

　　不时的，赵立在缠斗之余还会解决一两个从侧面扑上来的普通佣兵。而面对这个保镖，却始终的保持着攻击的主动，一点都没有给对方机会。

　　这样的形势让和赵立对战的人十分的没面子，对方乎一阵郁闷，也好像下定了什么决心，猛地不管砸向自己手臂的警拐，军刺一改方向，不要名的向着赵立的要害刺来。

　　这个猛然的变化，赵立似乎早有应对之心。身体一错，空着的那只手却已经抓到了对方持着军刺的手腕。手上的劲力一发，对方手腕登时如同被高压电击中，一阵酥麻。手中再也握不住军刺，掉在地上。

　　连续的几次攻击，让对手叫苦不堪。就连詹姆斯，在硬接了赵立一记攻击之后都不得不后退，这保镖也毫不例外，只能踉跄的后退，但没注意到地上的伤员，被绊的一个趔趄，差点载到在地。

　　这样的好机会赵立怎么可能放过，身形急剧的前窜，紧随着保镖的身形，空手已经抓住对方的手腕。

　　咔嚓，熟悉的声音从赵立的手上传到了耳朵里。那种关节被错开的剧痛让保镖一下子陷入了痛叫之中。这次赵立没有敢托大，还是用了自己最熟练的关节技，卸开了对方的手腕。

　　多了这一个破绽，接下来的攻击更加的简单。连换几个部位，都是关节所在，咔嚓咔嚓只声不绝，四肢的肘和膝关节已经尽数白赵立折断。

　　到了此刻，另一个保镖才来得及出现在赵立身后。见到眼前的情形，更是大怒，大喝一声，如同蛮牛一般的冲了上来。

　　比起刚刚的家伙，这个蛮牛就是凭着一身牛力气，没有什么技巧。这是最好对付的类型，赵立只是稍稍的转了个圈子，就把另一位保镖闪在一边。抽空解决了两个小兵之后，再次对着保镖挥起了警棍。

　　啪啪啪啪几声，这声音可比刚刚的要快上许多。人群中大个的保镖只是站在原地立了一会，就倒了下去。即便倒地，赵立也没有放过，如同前一个保镖一般，如法炮制，四肢尽数被摘脱关节。

　　处理了两个貌似高手的家伙，接下来的赵立就好像冲入了羊群的恶狼。所向披靡，无人可挡。除了几个机灵的看见风色不对，正在默默的观望，其他人，只要冲上去的，都会被赵立的警拐结结实实的教训一顿。


第一百一十一章 天大难处

　　远处温天明看着两个保镖被赵立一个人击倒，脸上阴沉的没有说任何话，转身回到了那个小屋当中。

　　赵立敢这么明目张胆的一个人冲进来，按照温天明自己的想法，换成是他自己，一定是在外面有完全的布置，否则一个人就来就是送死。况且，刚刚不时响起的狙击枪声和头顶的战舰就已经说明了一切。

　　推己及人，赵立也一定在外面安排了天罗地网，只是一个人先进来过瘾的。一想到战舰上那蓝幽幽的炮口，温天明就是一阵后怕。那种可以把地下七八米的工事一炮端掉的恐怖武器，绝不是自己能够抗衡的。就算是修行再高上一级也绝对没有幸免的理由。

　　如果时光能够倒转，温天明宁愿在军方发布挑衅录像的时候保持沉默，或者倒转回去更多，仔细的约束那些手下不安分的家伙们，让他们老老实实的千万不要招惹军方。闷声发财不好吗？何苦要招惹是非？浑然忘记了自己也是曾经煊赫一时的大毒枭。

　　很快，温天明就从那种自怨自艾中回过神来。毕竟也是一方豪强，失落过后，就是冷静的思考该如何处理这变局。只是，头顶上那个武装战舰实在是威胁太大，这里可没有总部那种隐秘的地道逃生，在那种能量武器的威胁下，跑都没地方跑，这下可有些不好办。

　　就这么一会的功夫，外面赵立已经又放倒了十几个人。这些家伙都有武器，即便被击倒，赵立也不可能同时处理好他们的武器。有几个强悍的家伙，在忍过了刚开始的剧痛之后，已经摸起了武器，准备射击。

　　不过，没等他们射击，天上传来的发动机声音就让他们不由自主的望着天空。战舰上的三十毫米机炮通通通打了几枪，都落在几个家伙不远处的空地上。机炮打出来的弹坑，让一干人等看的心惊胆战，触目惊心，挣扎一番，乖乖的放下了武器。

　　桑德斯的狙击枪声似乎一直就没有断过，总是有人试图使用武器，而被潜伏的十分隐蔽的桑德斯一个一个点名。

　　毕竟只是外围组织成员，没有核心成员那种视死如归的勇气，眼中的惨状和头顶上的机炮，已经让大部分人都丧失了斗志。刚刚聚在一起疯狂叫嚣的口吻早已不知道跑到了哪里，只希望赵立马上打的累了能停手，大家也好有一个安稳的投降。

　　但很显然，大家都有些失望。现在的赵立，依然是龙精虎猛，没有一点力竭的迹象。无数躺在地上的人发出的惨叫让众人都想起了刚刚赵立一进来的时候说的话。

　　赵立是来收债的，这事情大家也都知道，军营被打死一个，四肢打断放回去一个，看看地面上躺着的那些断手断脚的家伙，大家都明白了今天会是一个什么结局。不过，明白之余，有不少人也开始慢慢的庆幸，看来，赵立这回收的是四肢打断的那个债，就算被赵立打上一通，也不过是受伤痛苦，但却不会死。

　　心理安慰非常的有效，很多人甚至主动冲上去，面对赵立的时候基本上都放弃了抵抗，准备好了面对痛苦，似乎痛苦也能减小许多。

　　很快，赵立就发现，自己攻击的人都没有了反抗的意志。这样的敌人，就算是制服了，又有什么意思？

　　眼光一转，抓过一个靠上来的家伙：“你们的头在什么地方？”

　　被抓住的家伙喉咙都被卡的有点出不上气，吱吱呀呀的连连表示了几个手势，示意赵立松开一点。赵立嫌他啰嗦，直接一拐将他打晕，又抓过一个来。

　　这个离的近，刚刚赵立的问题也听的很清楚，不等赵立问话，就指着温天明的那个房间。机灵就有奖励，赵立将他一推，放倒在地，却再没有别的动作。让这个家伙在连连庆幸自己聪明的同时，心中也放下了一块石头。

　　有詹姆斯的战舰在，几乎没有人能够逃脱，这点下面的人知道，温天明更加知道。有些恼怒这些外围成员不成器，泄露了集合的秘密之外，也不得不面对接下来的风暴。

　　赵立已经冲着这边走过来，温天明身边已经没有其他人，索性心一横，在腰上绑了几管高爆炸药，向嘴里扔了一块不知道什么东西，冲着赵立了迎上去。

　　“温天明？”赵立见过这个人的影像，在回应军方的答复中，有他指手画脚的嚣张姿势。现在看着赵立，却完全没有了那时候的风光。

　　“就算我的人做了那些事，死了那么多人，也应该够了吧，没必要赶尽杀绝吧？”面对赵立，温天明还是有些心虚，这种无助的感觉让他喊出了这些话。

　　“还差一个你！”赵立看着这个自己出现的家伙，站在原地，冷冷的看着他。

　　“来吧！”温天明大喝一声，首先冲了上去。他虽然不如几个保镖，但是也算是这里的高手，尽管知道自己不一定是赵立的对手，却也有一拼的能力。

　　轰，两人拳头相交，却是旗鼓相当，谁都没有后退，两人的脚步牢牢的站在原地，脚下同时出现了一个小坑。却是谁都不想在对方面前退缩，所有的劲力都被转到了脚下。

　　即便如此，两个人还是谁都没有退让的意思，内力还在不停的输出，谁都想要对方后退，僵持在原地。这可是没有任何技巧的硬碰硬，不一会，两人的额头都冒出了汗水。

　　温天明年纪比赵立大几乎一倍有余，自以为赵立就是靠着技巧击倒了自己的人，而且经过这么长时间的消耗，应该已经疲累，却没想到居然还这么精神。

　　更加让他有些骇异的是，自己吃下的东西，是从毒品当中提纯的一种强力兴奋剂，可以在短时间内让一个人的实力疯狂提高一倍。现在药力已经行开，却依然还是不能把赵立推开。

　　一咬牙，丹田内的真气毫不保留如同狂涛一般冲向赵立。而赵立也毫不示弱，同样的反击。两人再次胶着在一起。

　　周围的那些没倒下的家伙们，都在战战兢兢的看着两人的对拼。而在远方狙击镜中，桑德斯也不停的向这边瞄上一眼，但马上会警惕的瞄向周围，监视着周围的家伙。

　　对面传来的真气压力越来越大，无名真气已经调动到了极限，在凝练真气让修为突然强化了几倍的情况下，居然还只是和这个家伙斗一个不相上下，却是赵立没有想到的。脑子里的兴奋也随着真气的不停输出而慢慢的减缓，逐渐的冷静下来。

　　发泄了这么久，加上最后这一下的出力，让赵立服下的那一颗沙粒终于耗尽了药性，赵立也慢慢的开始恢复正常的思维。

　　对面的温天明，目光已经有些涣散，不过和赵立接触的拳头，却依然还是传来疯狂的内力攻击。赵立在抵挡的同时，也发现了温天明的异常。

　　不但如此，角度的变化也让赵立看到了温天明后腰上别着的几个高爆炸药。心中一动，那颗星球自转的情形又一次出现在赵立的脑海，缓慢旋转的真气似乎猛然加快了旋转的速度，排山倒海一般向着温天明冲击而去。

　　这一下却是温天明没有料到的，陡然的变化，赵立的真气仿佛突然之间变成了一柄利剑，直接突破了他的真气防御。原本只是旗鼓相当，现在却是一触即溃，赵立的真气势如破竹，直入温天明的经脉当中。

　　经脉再强再也无法承受这种猛然的打击，况且温天明已经到了强弩之末，真气猛然大乱，口中狂喷鲜血，向后便倒。赵立眼疾手快，向前一窜，手一伸，已经将他腰上的高爆炸药扯了下来。随后不管三七二十一，将温天明的四肢关节通通的拗断，一动都不能动，这才放心。

　　到了这个地步，赵立才觉得自己好像这次有些疲惫。再看看周围，地上差不多有两三百人都在躺着哀号，还有几十人满身是血的躺着不知道死活，剩下的就是和躺着的大致相同数量的人正看着自己发呆。

　　脑海中回忆起自己从给李梦蝶疗伤到现在干的事情，忍不住赵立出了一身冷汗。自己什么时候这么火爆，就敢一个人杀进数百人的队伍中，而且还这么生猛了？

　　温天明已经瘫成了一堆泥，人还活着，却已经再也无法动弹。赵立转头看了看那些还呆呆的站着的家伙们，看到赵立的目光扫过，有几个人甚至身体一抖。

　　“所有人放下武器，到那边集合！”看这个情况，赵立也知道这些家伙已经胆寒，一点都不客气的向那边一指。

　　一群人呼啦一声，谁也没敢多说什么，争先恐后的跑了过去。地上的武器乱七八糟扔了一地。

　　看所有站着的人都集中到了那边，赵立这才心中长长的出了口气：“谁会医疗救护？”

　　有几个人举手，赵立看了看：“你们几个，去那边把地上的伤员按照伤势情况分开。还有，边上你们几个，去帮忙！”指着那边最靠近伤员的几个人，果断的命令着。

　　没有人敢反抗，乖乖的过去。赵立这才对通讯器里桑德斯和詹姆斯说了一句：“好了，通知兄弟们过来吧！”

　　“等你通知，黄花菜都凉了！”詹姆斯的话语毫不客气的从通讯器中冒出来：“他们马上就到，你再支持一会。”

　　招呼了詹姆斯一声之后，赵立找了个地方坐下，把炮火转向了桑德斯：“桑德斯，这到底是怎么回事？”

　　“你自己肾上腺素分泌过盛，关我什么事？”桑德斯那种懒洋洋的好像癞皮狗一样的声音从通讯器中传过来：“早告诉你要发泄完全，你自己没做到，怪谁啊！幸亏你小子运气好，没有因为这个有什么后遗症。”

　　听到这话，赵立似乎也想起来，桑德斯的确说过这些。不过，赵立关心的是李梦蝶，好像忘记了自己也吃过这个。怪不得不停的对克芮丝汀有旖念，基础健体术几个周天都没办法压抑，原来如此。

　　想到自己在兴奋之中，居然叫嚣着一个人独闯敌人巢穴，然后还真的这么做了。詹姆斯和桑德斯两个人劝都没有让自己打消念头，反而变本加厉。一想到这个事情后面隐藏的凶险，赵立就是一阵后怕。

　　还好，结果相当不错，黑狱的头领温天明也被自己擒获，其他人老老实实的投降。赵立抹了抹头上的汗水，从地上一堆的凌乱当中捡起自己的警拐插好，然后拿起一支步枪，警惕的盯着那些人。

　　另外一艘军营的战舰很快出现在上空，精英战队的队员们一股脑的冲下来。看到这里奇怪的景象，也没敢多问，冲着赵立敬礼之后，开始接替他的看守工作。而战舰则开回去再去接人。

　　自然有充当摄像师的士兵们把这一幕也全部都摄制下来。所有的武器都被搜集到一起。这些人用的，也是制式武器，这里还有一个小型的军火库，也全部都便宜了赵立。

　　善后的事情，自然有众多的士兵解决，赵立头疼的是，刚刚还有一笔烂账没办法向克芮丝汀和李梦蝶解释，这才不到几个小时的功夫，就又多了一个。一想到克芮丝汀那种受了天大委屈的表情，赵立就烦恼不已。

　　看来，有必要请教一下康洪元，看看这事怎么解决。刚刚起了这个念头，赵立就看到了康洪元的身影。

　　刚刚精英战队从战舰中下来，赵立居然都没有注意到康洪元也在后面跟着。不过这样也好，有康老头在，一定有很好的主意。

　　把康洪元拉到离人群比较远的地方，关掉通讯器，估计这里说话不会有人听到，赵立这才把自己的难处说了一遍。

　　“这算什么难处？”康洪元看着赵立，一脸的鄙视，让赵立油然的升起一股给他一拳的欲望。不过，念在康老头根本就经不起自己一拳，赵立硬生生的忍住了动手的欲望，只是恶狠狠的盯着康老头。如果他不能给出自己一个满意的答复，一定要他好看。

　　“给两个小女孩解释，是有点麻烦。”康洪元摸着短短的胡须，慢慢悠悠的给赵立解释：“不过，和给你的顶头上司解释相比，两个女孩那叫什么麻烦？这才是真正的难处啊！”


第一百一十二章 巧妙应付

　　康洪元的话，仿佛就是赵立身临绝境的时候祈求上帝，结果上帝开口说：“这叫什么绝境啊？”然后一脚把他踩到真正的绝境一般。

　　这个时候赵立才想起来，的确，向两个女孩解释和向上面解释，实在是天差地别。首先，桑德斯和詹姆斯的身份就没办法解释，更不用说那种起死回生的良药。

　　“那该怎么办？”下意识的赵立问出了口，期待着康洪元能够回答。

　　“怎么办？”康洪元拿腔作调的比划半天：“该怎么办怎么办？什么事情都要我老人家帮你解决，你要自己脑子干什么使啊？”

　　说着，康洪元一个人在旁边找了个舒服的地方，慢慢的坐好，嘴里不停的自言自语：“唉，现在的年轻人啊，真是不懂得尊老让贤，也不知道自己动动脑筋。明明我已经把最关键的问题给点了出来，却还要我老人家受累想办法，唉！”

　　康洪元的话语声音不大，但却清清楚楚的传到了赵立的耳朵里。听着康洪元这话，赵立也忍不住有些羞愧。的确如康洪元所言，自己好像有点太过依赖于别人了。有时候，这种事情应该是自己解决的。

　　兴奋过后，赵立感觉有些疲惫，不但是身体上疲惫，而且脑子里却好像因为做了一个冒险的事情，后怕的同时，也更加的疲惫。

　　可面临这样的问题，想休息也不能随时休息，只能强撑着。基础健体术对于恢复最有好处，这个时候自然是强行运功，力求快速的恢复。

　　康洪元就在身边，赵立也一点都没有防备，索性放下心情，结结实实的来了一个七九周天的大循环。睁开眼睛的时候才发现，这里已经多了不少人，克芮丝汀和李梦蝶都在。李梦蝶看到赵立的时候，冷艳的脸上却没来由的泛起一阵红晕。

　　这么一个大循环，身心都得到了充足的休息，赵立也恢复了正常。那种从身体内散发出的澎湃的生命力再也感受不到，应该是神秘沙粒的药效已经过了。刚刚桑德斯的意思是自己没有在李梦蝶身上发泄完全，现在应该是没有大碍了吧！有空的时候一定要问问桑德斯。

　　想到这个问题，赵立又忍不住会看李梦蝶，不过却正好对上克芮丝汀的目光，依然还是那种责怪加委屈，但这次好像是责怪更多一些，还能感觉到其中表现出来的一点不满，好像对他这次冒险，十分的不赞同。

　　不用说克芮丝汀，就连赵立自己都觉得自己那表现十分的冒险，不过，这时候怎么说？怎么隐瞒？脑子飞快的转着，身体却自然的走到士兵们那里监督他们的善后工作。

　　让赵立惊讶的是，除了军营的人在，还多了不少警察，当然，更多的是身穿白大褂的医生。看他们的装束，也不是军方的医生，更像是城市里某个医院的职工。

　　正在怀疑，马上就看到了一架起飞的急救飞行器，飞行器腹部清晰的金五星市第一医院的字号十分的显眼。

　　转头看了看，那边的康洪元却在向他默默的微微点头。这事情，这么安排，是打算要捅给民间的媒体吗？

　　不过转念一想，本来从开始就是在民间的媒体上挑衅的，自然结果也是要在这上面公布。不但可以提高军方在民众当中的威信，而且也是间接的展示力量，对其他几股势力进行威慑。康洪元这么处理，应该是有一番考量的。

　　有些事情，比如向上面和向两女解释这些来龙去脉，可以稍微放缓，重要的是，先处理眼前的局面。

　　这里需要不少人手，而且多了差不多几百名俘虏。如果放到军营，且不说能不能放下，单是这部分俘虏的处置就足够所有人头疼的。这里如果牵扯太多的人手，军营毕竟还是会危险。

　　但现在好了，地方警察参与，立刻就成了被逮捕的制毒贩毒分子，证据都是现成的，可以直接关到警方的看守所，不用浪费军营的设备，也省了很大的心。只要把关键的那几个人，温天明和他的几个保镖控制住，最大的功劳还是军方的。而且战士们也可以全心全意的守卫军营。

　　想到这里，赵立赶忙吩咐精英战队的成员，把温天明先看管好送走。不过，负责这事的枪手听了赵立的吩咐之后，直接指着康洪元告诉他：“老头一开始就已经让我们把温天明带到了军营，专门派人看守，万无一失。”

　　康洪元已经在开始的时候做了很多的事情，这点赵立十分的感谢。这样的安排，是康老头在暗示自己某些处理方法吗？

　　赵立不是个自大的人，他知道自己什么地方欠缺，什么地方还需要学习。所以，很是虚心的观察着，自己也在思考着，等到有一些心得的时候，他会再去请教康洪元。他相信，康老头也绝不会置之不理，只是不知道他为什么会这么看好自己？难道就是因为自己算是得了老监狱长一点点赏识吗？

　　老头子提前安排了这样的处理，似乎也给了赵立一个灵感。虽然赵立七九周天也不过是几个小时的时间，但这里的事情似乎那些警察们也都处理的差不多，留在这里除了增加自己在民间媒体上的出镜率之外，没有任何好处。索性给枪手他们下了命令，辅助警察们处理后自行返回，自己转身邀克芮丝汀李梦蝶和康老头一起返回军营。

　　詹姆斯已经不知道去了哪里，桑德斯还在。貌似这个家伙正惬意的呆在战舰里休息，而且托赵立的福，所有人的问题矛头都是指向赵立，和桑德斯毫无关系。

　　克芮丝汀和李梦蝶一直没有说什么，而且李梦蝶似乎也没有刚刚破瓜的痛苦模样。赵立奇怪了一阵就想明白，一定是那种神秘沙粒的强大恢复作用。这东西虽然副作用不小，但用来救人却是极品，有空一定要和桑德斯多聊聊。

　　战舰里没有几个人，但却没有人开口。桑德斯和康老头不会主动说话，而克芮丝汀和李梦蝶又经常用异样的目光看着赵立。虽然赵立开心李梦蝶恢复如初，而且更开心李梦蝶昏迷中对自己敞开心扉，但这么多人，赵立有什么话也说不出口，只能这么尴尬的坐着。

　　一路沉默，回到了军营。因为赵立做的傻事，所以军营现在被抽调了不少人手，留守的都在警戒，秩序倒是井然。

　　看过温天明被囚禁的地方，确认他不会有机会逃脱，赵立这才一个人回到自己的办公室头疼。现在是实在不知道该如何面对两女，尤其是李梦蝶。当然，更头疼的就是如何向上面解释这件事。

　　咚咚咚，有人敲门。

　　“进来！”赵立想都没想，脱口叫出，随即马上醒悟过来，自己失神的太厉害。

　　进来的却是李梦蝶，面对赵立一个人的时候，李梦蝶也没有那种冰冷的气质，反而有些羞涩。毕竟她也是第一次，而且还是在自己昏迷的情况下。严格说起来，赵立当时的行为，和迷奸无异。

　　看着李梦蝶坐在对面，双眼水汪汪的望着自己，赵立知道，自己不说些什么是不行了，干咳一声，硬着头皮解释：“咳咳，阿蝶，我……”

　　“克芮丝汀姐姐说，你救了我的命。”赵立结结巴巴不知道怎么说才好的时候，李梦蝶却大大方方的向赵立道谢：“谢谢你！”

　　李梦蝶的坦然让赵立有点惊讶：“阿蝶，你不介意……那个……”后面的话，想说却怎么也说不出来，又一次变成了结巴。虽然李梦蝶昏迷中表露过心意，但那个时候她没有意识，谁知道清醒以后会不会还是那样的念头？

　　“赵立，你喜欢我吗？”对赵立的结巴，李梦蝶视而未见，反而转移话题，直直的看着赵立问了一句。

　　“喜欢！当然喜欢！”不假思索的回答出了这句，然后赵立才醒悟过来，自己居然在李梦蝶的面前，亲口说出了喜欢她。一时之间，也不知道到底自己是该开心还是该激动。

　　“我也喜欢你！”听到赵立的话，李梦蝶面色一红，低下了头。用轻微的几乎只有她自己才能听到的声音回答赵立：“我不介意，我喜欢。”

　　话语虽然低，但赵立此时的耳朵却灵敏的如同猎犬，听到这几个字，开心的差点从座椅上蹦起来。看着李梦蝶绯红的面孔，忍不住胆子大起来，伸手抓住了李梦蝶放在桌面上的小手，起身绕过桌子，一把将李梦蝶从椅子上拉起来，紧紧的抱在怀中。

　　“阿蝶！”只在李梦蝶的耳边轻轻的叫了一声，赵立就陷入了那种狂喜之中。这可不是李梦蝶昏迷中吐露心声，而是清清楚楚的表白。几句话，让赵立欢喜的快要炸开来，什么头疼烦恼，统统一扫而光。想想自己那么多年也真是没用，早点说的话，哪里会有这么多年的煎熬。

　　“以后不要那么拼命，我没那么容易死！”良久，两人才分开。赵立忍不住要李梦蝶小心。李梦蝶没有说什么，轻轻的点了点头。

　　“全好了吧？”问了一句李梦蝶的身体状况。李梦蝶依偎在赵立的怀里，又是点头不说话。靠在他胸口好一会，才好像想起什么一样：“你到底用的什么办法？为什么我身上一点都没有伤痕，而且醒来以后好像真气修为也有增长？”

　　“说来话长！”赵立没有马上解释，而是反问了一句：“你修行的寒冰真气多少号这个功法，修行的时候，那些指导老师没有给你说过，这功法到底有什么效果吗？”

　　“没有。”李梦蝶很肯定的回答：“如果明确知道效果的话，就不是这个编号了。这是实验性质的功法，就是要我修行来得到明确的效果资料数据。”

　　听起来，连天才学校都不知道这功法到底好坏，就让学员们修炼。一旦出事，后果不堪设想。赵立在庆幸李梦蝶安然无恙的同时，再次庆幸自己当时没有脑子一热跟着李梦蝶进入天才学校，否则的话，说不定自己会不会因为修行某个实验性功法而变成傻子或者死尸。

　　“这个以后慢慢给你解释。”因为牵涉到赵立本身的功法特点，他最大的秘密，而他现在又没有圆出一个天衣无缝的谎言，所以只能借口推脱：“这次行动，你有没有觉得奇怪？”

　　“奇怪？哪方面？”李梦蝶不知道赵立说的奇怪是什么意思，反问了一句。

　　“比如，”赵立想了想：“比如那个奇怪的武器库，那些高级的武器，桑德斯和詹姆斯等等。”

　　“这有什么好奇怪的。”李梦蝶抬头看了看赵立好像有些忧愁的脸，轻轻的抬手抚摸了一下：“军方在这里秘密安置了武器库，当然还有上面派下来的人。我知道，这些都是军事机密，你不用烦恼怎么向我解释，保密条例我比你早接触几年，规矩我比你知道的清楚！放心吧，你不用向我解释，我也不会问。”

　　李梦蝶的话让赵立脑子里闪过一道光亮，似乎突然之间拨云见日。困扰赵立的那个难题，仿佛一下子知道了答案：“哈哈，我知道了！”

　　“你知道了什么？”李梦蝶不知所以，问了一句。赵立笑着没有回答，只是以她伤势刚刚复原为由先劝她回去休息。

　　送走李梦蝶，赵立兴冲冲的冲到了康洪元那边，拉着康洪元飞快的回到了自己的办公室。

　　“士兵们根本就不知道他们的来历，只以为是上面派来的人，都以为是军事机密，所以谁也不会问。而上面要想知情，全靠我的报告，当然我有选择的忽略一些，也会被士兵们以为是正常的保密需要。这样一来，我根本就不用头疼怎么解释，我说什么就是什么，是不是这样？老头！”赵立把自己刚刚灵机一动想到的东西倒了出来，看着康洪元，等着他的评判。

　　“终于想明白了，孺子可教！”康老头一脸的喜色：“在军中，一个机密的帽子扣下来，什么东西都可以隐瞒。记住，小子，有技巧的欺上瞒下，不管在军中混，还是在政界混，都是必须要掌握的基本功！”


第一百一十三章 真气异变

　　边缘星球军区司令长官卢卡斯将军，看着通讯器里面站着笔直的赵立，一脸的无奈。当时赵立请示要进行攻击的时候，他可没有想过赵立能够完成的这么彻底。

　　二百个兵痞是什么战斗水平，这点卢卡斯将军十分的清楚。就算经过了赵立的短期调教，在卢卡斯眼里，也不过就是军容军纪看起来像点样子，真正的战斗力，绝不可能有多高。

　　当时同意赵立的原因，也正在于此。让赵立闹腾一下，有助于他收拢这些兵痞们的懒散心思，也当是给赵立一个回报。毕竟赵立可是提供了实打实的二十亿的紫晶石，而且也算是自己的直接下属，该照顾也要照顾。

　　为了让赵立经历这次之后死心，卢卡斯将军甚至还特意批准了赵立使用那个军械库中的超级武器。在他看来，赵立绝不会随意的动用那些武器，而那些兵痞们，也只会得到一个铩羽而归的结果，然后从此赵立也老老实实的窝在金五星，等到风头过后再调走。

　　但就是这些兵痞们，给了卢卡斯将军一个超级惊喜。金五星排名第三的黑狱佣兵组织，被他们两次出击，几乎扫荡的干干净净。不但如此，也算是个特大毒枭的温天明也被生擒活捉，就关押在金五星的军营。

　　战士们牺牲了五个，但在卢卡斯将军这等位高权重的人看来，不过就是个伤亡数字。和取得的丰硕成果相比，根本就不值一提。

　　可是，尽管这种战果看起来很大，但在卢卡斯将军眼中，随便派遣几个小队的特种战士就能同样做到。问题是，赵立取得的这些战果，和军方对待边缘星球的方针和态度有着根本的对立。

　　按照这样发展下去，金五星地区很快就会结束那种混乱的局面，这和用边缘地区来练精兵强将的初衷不符。

　　可是赵立这个下属的积极性又不能打击。夸吧，这事还需要给赵立善后。不夸吧，这小子还真是用一些虾兵蟹将做出了不俗的战绩。很是让卢卡斯将军为难。

　　“我好像特别为你解释过边缘星球的特殊性，没错吧？”在赵立办公桌上通讯器的屏幕中，卢卡斯将军一脸的严肃。

　　“是的，将军！”赵立保持着立正姿势，认真的回答。报告他已经按照自己的意思拟好，并已经通过军用线路传给了卢卡斯将军。赵立可以直接联系卢卡斯将军，这是赵立放弃了至少十几亿的紫晶石才获得的权力。

　　“那么，你的行动后果会对整个边缘星球造成什么样的影响，你也应该很清楚才对！我说的没错吧？”又是一句语气很重的话，硬邦邦的扔给了赵立。

　　“是的，将军！”赵立没有任何无用的托词，直接承认。

　　“那么，你告诉我，现在这个局面该怎么善后？”卢卡斯将军听到赵立直接承认，连解释都没有，忍不住有点火气：“地方上那些玩政治的家伙们，出来诘难，又该怎么应付？”

　　“报告将军！”赵立听这个就知道将军并没有怎么详细看他的报告：“我们在最终出击的时候，除了将毒枭温天明带回关押之外，其他的都交给了地方警察。这是地方警察的一次成功的缉毒行为。抓获贩毒分子数百名，并消灭贩毒分子数百名，主导行为是地方缉毒警察，军方只是作为辅助。”

　　赵立这么一说，卢卡斯将军就已经知道他想说什么，忍不住回答的时候也带上了一丝笑意：“你这个家伙，平白分了地方警察一个天大的功劳，这么煊赫的政绩，当然没有哪个家伙会蠢到发难。不过，所有人都知道是怎么一回事，你真的以为能蒙混过去吗？”

　　“所有人都明白，但所有人都不会说，将军！”赵立早已经想明白这些，事关自己的政绩和好处，没有人会和自己过不去。军方既然这么主动的让出功劳，那些人抢还来不及，怎么可能揭穿军方？这点赵立清楚，将军更加清楚。

　　而且，更技巧的是，赵立的报告中，写明了最后的攻击是由地方警察，军队共同出击。将军以为的真相是只有军队出击，而地方政府以为的真相同样是如此。而看到这份报告的其他人，则以为真相就是报告，赵立一个人独闯敌营的“壮举”，则掩盖的严严实实。

　　“将军，如果地方政府不想要这个大功劳，那我们军方出头也并没有什么。”赵立顺着将军的话向下延伸：“打击贩毒分子，维护地区和平，本来就是我们军人的任务，我们的士兵，优秀的完成了任务，应该立功授奖。”

　　“中尉，我从来没有对你说过军方对边缘地区的处置原则，对不对？”突然，莫名其妙的，卢卡斯将军问了赵立这样的一个问题。赵立一呆，马上的反应过来。

　　“是的，将军，您从来没有对我说过边缘地区的重要性以及军方在此的部署意图，我一个小小的中尉，也不会知道这些高层绝密，所有的这些都只是正常的军事任务，上面也不能用这个借口来责难。”睁着眼说瞎话，刚刚才承认了将军给他说过军方对边缘地区的处置原则，现在却决口不认。将军当然明白他的意思，笑着点点头，示意他继续。

　　“不管怎么样，两个军人在休假期间被袭击，一个身死，一个重伤。黑狱佣兵组织已经对此表示负责，这是他们亲口承认的，有在金五星市电视台播放的录影为证，铁证如山！”赵立站的笔挺，飞快的叙述着。

　　“军方出事，如果对此不闻不问，并对凶手姑息养奸的话，我身为地方军事主官，会上军事法庭的，将军！”似乎赵立也把自己动手的理由前后都说清楚，表明自己只是被迫反击。

　　这样一来，就算是军方上层想要以这个理由动赵立，却找不到合适的借口。大家都是带兵的，自然知道什么才是正确的处理方式，而且赵立还在事先征求了卢卡斯将军的同意。非要追究的话，就只能追究到将军头上了。赵立这么说，好像是把卢卡斯将军也拖下了水。

　　“很好，中尉，希望你在任何人面前，都是这个行动的理由！”卢卡斯将军点点头，赞扬了赵立的说法，似乎根本不将赵立的那个最终目的放在眼中。除开赵立这个行动破坏了军方针对边缘星球的一贯原则之外，其他的，不管从哪个方面讲，赵立都是有功无过，真要找理由处罚他，还真没有什么适当的借口。况且，身为一个军区司令长官，这点小担当，绝对不在话下。

　　“其他的势力打算怎么处理？”将军对这里的错综复杂的势力似乎了解的很清楚：“好像他们也承认了是他们的组织干的吧？”

　　“我想借机会把金五星的势力梳理一遍。”面对将军，赵立说出了自己的想法：“或者，能给边缘地区重新竖立起军方的形象！”

　　将军开始慢慢的沉吟，赵立也不说话，静静的等待将军的决断。实际上，这些话在之前赵立就和康洪元一起讨论过，包括之后的行动方针，都是经过康洪元这个老头子精心分析过的，并非无的放矢。

　　康洪元认为，在当前的形势下，叛军占据了两个移民星，军方用来锻炼战士的地方，已经可以直接安排到战场上，没有必要在边缘地区坚持那种练兵原则。

　　二来，军方在对待叛军的战场上，并不是很顺利，民众对军方的看法也有很多是抱着批评的态度，虽然没有人会觉得军方会刻意放水，但大部分媒体还是认为军方态度敷衍，出工不出力。

　　连续的失败当然不会有什么好形象，如果能一举将边缘地区整肃，也是对军方形象的一个正面宣传。

　　其三，在叛军还在肆虐的时候，如果边缘星球上有什么人忍不住跳出来，再次形成一个对政府和民众有威胁的势力，那么不光是军方脸上无光，而且执政政府也不会好过。所以，政府也绝不会允许跳出这样的一个势力来。

　　这样的话，整肃边缘星球说不定就会提上议程。即便不会有什么大规模的军事行动，但是一改以往的松散控制，将整个地区牢牢的控制住，也是有可能的。那么，赵立完全可以借着这个机会，彻底的将金五星地区的地下势力铲平。

　　果然，一提出来，卢卡斯将军就有些踌躇，似乎决心还没有下。也许是等待更高层的意思，但不管怎么说，看起来这一注没有压错。

　　“有把握吗？”很奇怪，将军居然问了一个这样的问题。

　　“没有，将军！”赵立如实的回答，不管怎么说，毕竟政府军人数还是太少。黑狱也是吃了出其不意的大亏，想要照样炮制黑龙会和猛虎，他们有了防备，已经不那么容易。根据情报显示，那两个组织，人更多的同时，装备也更加的精良。

　　“恩，我不管你打算采取什么行动，但是有一点，在行动之前先向我汇报，我不希望出现你擅自进行军事行动的情况！”对赵立能够用那二百兵痞完成解决黑狱佣兵的任务，卢卡斯将军也很惊讶。在对赵立的能力重新估算的同时，也加大了对他的约束。

　　“是，将军！”对将军的命令，赵立马上回应，没有丝毫怠慢。

　　“另外，温天明你没有交给地方警察，打算怎么处理？他可是匪首，一号人物，少了他，功劳会少很多，估计地方政府会向你要人。”说完这些，将军的话题又到了俘虏身上。

　　“我以温天明掌握并试图泄露军事机密为由，将他带回军营羁押。短时间内，地方政府应该不会有什么异议。”关于这点，赵立也有过认真的思考，这会很是自然的应对。

　　“不过，时间长了想必地方政府会讨要这个毒枭头目，进行审讯宣判。缉毒属于民事案件，军方不好过问。我想请将军派几个审讯专家过来，毕竟他也是个有钱的毒贩。”说这话的时候，赵立将有钱两个字重重的读了出来。

　　当然，这并不是说将军想不到这些，只是提醒将军不要把这些好处交给了地方政府。因为叛军战局的原因，近期的军费很是有一些掣肘，能从这种非正式渠道取得一些的话，也能缓解一下军方的困境。至于如何把这批赃款转化为正常的军费，那就看军方上层如何操作了。

　　对此，赵立并不能发表什么意见。赵立没有说的很明显，只是点了一下温天明的特点，将军是个老油条，当然知道他的意思，甚至他根本就是故意问对温天明的处理结果，现在听起来，赵立这个小家伙，上道不说，也很是机灵。

　　赞赏的看了赵立一眼，卢卡斯将军对赵立这样的善解人意也十分的满意。提出温天明的处置问题，就是希望赵立能够用一个合理的理由将温天明先行羁押，等到得到了想要的东西，随便怎么处理都无所谓。

　　“审讯专家明天就到，这几天加强戒备，暂时不要计划对外军事行动。”最后，将军下达了具体的命令，赵立自然是遵照执行。

　　挂掉通讯器，赵立向下一拉拳头：“耶！”成功蒙混过关，还在长官面前留下一个好印象。康老头的主意的确非同凡响，不过，这种欺上瞒下的手段，他作为领导，也会容忍自己的下属吗？有机会一定要问问。

　　不过，很快赵立就发现一个让他有些不知道该如何评价的尴尬事实。凝练后的真气团，在无名功法的经脉当中流转的十分顺畅。但从刚刚开始，好像就忽然回到了丹田，自发的沿着任督二脉基础健体术的经脉流转，而在无名功法的经脉中，却充斥着另外的一道真气。

　　那股奇怪的真气十分的微弱，在赵立的感觉中，好像只有刚开始修行战斗功法的时候，才有那么弱的真气。

　　这真气既不排斥赵立的经脉，也不排斥凝练后的真气团，十分自然的在无名功法的经脉中流转，除了强度十分弱之外，没有任何的感觉异常。

　　主动的试图调用凝练真气，赵立却愕然的发现，凝练真气居然根本就不听自己的意识指挥流入无名功法的全身经脉。而转为基础健体术的时候，却轻松的控制，圆转自如。

　　这是怎么一回事？赵立不由得有些奇怪，连续的试验了多次之后，终于确认，凝练真气团再也无法进入无名功法的经脉当中。现在的无名真气，只有那么微弱的一丝。

　　察觉这个事实，脑子里轰然一声，赵立大惊失色，难道自己的修为就这么废了？


第一百一十四章 美丽误会

　　福无双至，祸不单行，就在赵立刚刚发现自己真气变化这一点的刹那，鼻子里却闻到了一股熟悉的香味。

　　“赵立！”一声轻叱，赵立听到了克芮丝汀熟悉的嗓音。正想要离开，却被这一声叫住，不得已苦着脸转过身来：“克芮丝汀，有事吗？”

　　“干吗见我就跑？”对赵立好像有点躲着自己的架势，克芮丝汀有些不满，娇嗔了一句，随后看到了赵立的脸色：“怎么回事？你的脸色怎么这么白？”

　　随着关心的话音，小手已经伸到了赵立的脑门：“没发烧啊！跟我来！”拉着赵立走到不远处坐下：“我有话问你。”

　　很熟练的给赵立倒了一杯水，递给了赵立。这动作依稀很像是班韵婵的动作，同样的十分轻柔，但不知道缺少点什么，反正看起来完全不是那种感觉。

　　“赵立，你说实话，李梦蝶到底是怎么痊愈的？”克芮丝汀紧紧的盯着赵立的双眼，似乎要确认他说话的时候没有撒谎：“别撒谎，我看的出来。”

　　“不能说！”赵立摇摇头，这个时候，说什么都没有用，只能咬紧牙关不说。既然不可能把实情说出来，就要坚持到底。对克芮丝汀也没必要用那种军事机密来搪塞。况且，如果用这个借口的话，说不定会更麻烦。

　　“我查过了所有的医疗记录，军方从来没有一种技术可以让李梦蝶当时的伤势在短时间内恢复如初的。”果然，克芮丝汀一开口，就让赵立无法开口：“我甚至让我的上司帮我查了一下他权限范围内的所有最新医疗技术，但是很抱歉，从来就没有听说过有这样的技术。我的老师听了当时的伤势报告，直接反应就是让病人家属准备后事。”

　　砰，克芮丝汀双手撑着自己的身体，隔着桌子把脸伸到了赵立脸前。玲珑的身段在赵立眼前展现出一道靓丽的风景线。不过，克芮丝汀脸上的表情却和这美景一点都无法联想到一起。

　　“你到底在隐瞒什么？”克芮丝汀看赵立盯着自己的身体看，虽然她一直以能够诱惑到赵立的目光为荣，可是此刻却完全没有那种心思：“你知道不知道，那种快速恢复的技术，对整个人类社会意味着什么？”

　　意味着什么，赵立当然完全清楚，但是赵立知道，不是桑德斯不想说，估计那种神秘的沙粒，即便是有也是十分的珍稀。就算赵立汇报了上面，也不见得能有几个普通人能够享受到那种超级治疗。更何况，那东西还有那种“可怕”的副作用。

　　从自己的职责出发，赵立应该把这种东西公诸于众。可是，却又面临桑德斯的责难。再怎么说，桑德斯也是为了自己才把这种珍逾性命的东西拿出来给李梦蝶吃的。如果自己因为可能的功劳而将他出卖，赵立自问还做不到。

　　这种心情十分的矛盾，再加上面对克芮丝汀的诘难，赵立实在是无话可说，索性一言不发，目光复杂的看着克芮丝汀。

　　看到赵立的这种眼神，估计克芮丝汀也觉得有些逼迫的太过。把身体从赵立眼前撑起来，款款的坐到赵立的对面，放缓了语气：“你知道吗？赵立，我刚刚给李梦蝶检查身体的时候，她告诉我，她的真气修为，至少增加了三成。你知道在她这种级别的时候，突然在一两天内真气增加三成意味着什么吗？”

　　“你没到这个级别，你不会清楚。八级的高手想要突破更高一级的障碍，需要多大的辛苦和机遇。绝不仅仅是勤学苦练就能够做到的。”看到赵立依然还是那种目光，克芮丝汀有些苦口婆心的劝导着赵立：“如果这种方法能够推广，比天才学校做一百个实体试验都要管用。”

　　赵立当然清楚功法等级越高，突破越难的道理。但是，这种方法却不是人人可以用的。赵立知道为什么，可惜，暂时不能说。或者说不想说。他可不想李梦蝶因为这个而有什么觉得对不住自己的思想包袱。

　　而且，一想到如果人人都练习那种功法，都要靠那个的时候从对方体内吸收真气，赵立就忍不住不寒而栗。绝不能说。

　　面对面的坐着，赵立脸上的变化克芮丝汀当然看的出来。突然觉得赵立的情况有些不妙，克芮丝汀一把抓住赵立的胳膊，猛地一道内力输了进去。

　　这次可不是医疗，而是实实在在的攻击。赵立猝不及防，克芮丝汀的真气已经猛地突破了赵立真气少的可怜的经脉，直入内腑。

　　还好，克芮丝汀也只是试探攻击，并不是想要伤害赵立。真气深入一段之后，马山就后继无力，慢慢的转为无有。

　　可是，这一下却让克芮丝汀试探出了赵立体内真气少的可怜的事实。有些不敢相信一般一手捂着自己的小嘴，夸张的目光看着赵立如同看着一个她不认识的人。

　　“你，你，你的真气呢？赵立！”惊惧的表情出现在克芮丝汀此刻的俏脸上，在赵立看来，却是显得十分的妩媚，我见犹怜。

　　可能已经从中联想到了什么，克芮丝汀捂着嘴巴的小手，慢慢的放下，看着赵立。目光中透露出来的那种心痛，不信，以及无奈让赵立看着都有些心惊胆战。

　　“她还不知道？”莫名其妙的克芮丝汀问了一句，随即自己有些苦涩的笑了笑：“对了，她当然不知道。”刚刚才从李梦蝶那里得到消息，既然没有告诉克芮丝汀，自然是李梦蝶至今还不清楚了。

　　虽然克芮丝汀早知道了李梦蝶是赵立的梦中情人，但不知道怎么的，猜到赵立宁愿用自己的修为损失，也要将李梦蝶救回来，而且还附带增加她的修为。就算她号称见惯了各种各样的虚伪或者多情男子，还是有些微微的苦涩。

　　“你修行的是什么功法？”有这样的效果，显然不应该是战斗功法的功能，而是功法的特殊作用了。克芮丝汀也只是心痛了一下，就立刻开始转起了脑子。

　　“不知道，某个犯人手上得到的，没有名字。”这一点，赵立却无须隐瞒。除了不是说老监狱长给的之外，基本上也符合。

　　“乱七八糟的功法也敢练，真服了你！”长长的叹了口气，克芮丝汀埋怨了一句赵立，随后又把话题转到了李梦蝶的伤势上面：“你给她注射了什么？后来检查的时候，李梦蝶的体内，各种激素水平都比正常人高出至少三倍以上，直到现在才恢复正常。”

　　说着，又上上下下的打量了一遍赵立：“你的真气修为这么弱，一个人冲进炼毒厂把那些人制服？”说着说着，似乎想明白了什么道理，着急的大骂一声：“该死，你该不会是借着那些激素刺激，才做出那种事情的吧？”

　　还没等赵立同意，克芮丝汀已经站起身来，给了赵立一个狠狠的暴栗。随后，拉着他的手，强行向医疗室那边跑去。赵立没法挣扎，只能跟着克芮丝汀的速度，抽空却感受着克芮丝汀手上传过来的那种温暖。这是单纯的关心，不夹带任何的其他意图。

　　“躺下！”一进医疗室，克芮丝汀的声音就传进了赵立的耳朵里，不容反抗。赵立老老实实的躺在床上，看着克芮丝汀开始围绕着自己忙碌。

　　抽血，放进检验仪，检测各种体征数据，此刻的克芮丝汀好像已经完全没有了其他的想法，一心一意的做起了医生。

　　很快，结果就出现在克芮丝汀眼前的终端上。看着这些数据，再看看赵立仿佛什么都不在乎的脸，克芮丝汀简直不知道该说什么才好。一时之间，对赵立实在是没有办法。

　　“你现在需要休息，所有的工作全部都放下！”不等赵立有什么反应，右手一探，早已准备好的一支针剂已经注射进了赵立的颈项。赵立只觉得脖子仿佛被蚊子叮了一下，头脑一阵迷糊，只来得及叫了一声：“克芮丝汀！”就陷入了沉睡当中。

　　医疗室还有一个医疗兵在，见到克芮丝汀这样的“袭击”赵立长官，登时有些惊慌，站了起来。

　　“别紧张，你看看他的身体数据，还在到处乱跑！”克芮丝汀知道赵立现在在这些人眼中是什么地位，急忙解释：“这个家伙，居然靠激素刺激，一个人去扫平了炼毒厂的那些人，简直不要命了！”

　　医疗兵也是半个专业的医生，看到终端上的数据，自然明白克芮丝汀这样的处理方式是正确的。接着又听到她后面的话，忍不住怔了怔，同样没有说出什么，不过，看着病床上已经沉睡的赵立，目光中却透露出一种异样的光芒。

　　赵立许久没有这样酣畅淋漓没有任何心理负担的沉睡过了，就算平常有空，也总是在修行中度过。这次却是在克芮丝汀的强迫之下，睡了一个好觉。

　　醒来的第一眼，就看到了李梦蝶的脸。事实上，赵立完全不觉的自己需要睡这么一个安稳觉，不过，睡过之后的感觉很不错，神清气爽。尤其是看到李梦蝶含情脉脉的在自己床边的时候。李梦蝶的脸上，再没有往日的那种冷艳，看着赵立的时候，总是那么的真挚。只不过，似乎是习惯使然，总感觉还是有那么一点寒冰。

　　这目光也让赵立十分的开心。当者着自己的女朋友面，而且还是上过床的女朋友，赵立并没有多少矜持。十分嚣张的打了一个巨大的哈欠，伸了一个大大的懒腰，这才眉开眼笑的坐起来。

　　“阿蝶，坐了很久吗？”伸手拉起李梦蝶的小手，贴到了自己的脸上。李梦蝶的手，似什么时候都是冰凉的，这样可以让她稍微暖和一点，尽管她并不是很需要。

　　亲昵的动作让李梦蝶脸上的寒冰消散来一点，路露出一道笑容。只不过，很久没有这样的笑过，看着很不习惯。

　　“没有，刚刚过来的。”李梦蝶看着赵立，脸上忽的起来一阵红晕，不知道是不是想起来那种昏迷中的狂暴感觉，还是单纯的因为想到来赵立和她已经有过肌肤之亲。

　　“我睡了多久？”有李梦蝶在，赵立一句话都没有问克芮丝汀，反正知道克芮丝汀肯定是为他好，才让他昏睡的。而且因为他的隐瞒，让克芮丝汀有些担心和误会。这些都是人情，以后面对克芮丝汀，可有的解释了。

　　“十个小时！”李梦蝶轻松的回答，不过，字里行间总是有一股浓浓的情意在，这可是赵立认识的李梦蝶从来都没有过的表情。第一反应，赵立就是脑子里一震，李梦蝶知道了。

　　说实话，赵立并不希望李梦蝶因为这个而对自己觉得有什么亏欠，而且具体的解释还要牵涉到他本身的秘密，所以赵立宁可李梦蝶什么都不知道。

　　“你都知道了？”轻声的问了一句。李梦蝶没有开口回答，只是轻轻的点了点头，顺势把头靠到了赵立的胸前。

　　赵立一把将李梦蝶的娇躯搂住，想说点什么，却不知道该如何开口，索性也默不作声，两人享受着那种无言的交流，此时无声胜有声。

　　“不要胡思乱想，我很好。”不知道过了多久，赵立才被外面传来的些许声响惊醒，低头嗅了嗅李梦蝶头发丝的香味，慢慢的开口。

　　“嗯！”李梦蝶还是依靠在赵立的怀中，没有抬起头：“我不会乱想的，你放心。如果换成当时是你，我也愿意用任何东西换取你复原的。”

　　简单的一句话，让赵立的担心尽数的放下。李梦蝶说的没有错，那种情况下，换成是李梦蝶，也一定不会犹豫。既然大家都是喜爱对方，那么为了自己的爱人做出这么一点点的牺牲，并不算什么。更不应该把这个当成是某个人的恩赐或者对方的负担，这本来就是爱人之间应该做的。

　　“不过，有件事情还需要你帮忙。”一想到自己经脉当中多了些无名真气而导致凝练真气团无法进入无名功法的经脉当中，赵立就有些头疼。还好，李梦蝶修炼的功法有那样的特制，却正好能够解决赵立眼前的问题。

　　“什么事情？”李梦蝶不虞有他，抬头问了一句。

　　赵立神秘兮兮的把嘴巴靠近了李梦蝶的耳边，悄悄的说了几句。还没等赵立说完，李梦蝶的脸色就是一红，随即扬起粉拳，不依不饶的在赵立胸前捶下，惹得赵立一阵阴谋得逞的奸笑。


第一百一十五章 解决方案

　　当然，赵立不能随便的给出一个解释。还好，跟着康洪元这么长时间，没有白费，至少说起谎话来，已经能够做到脸不红心不跳。或者应付克芮丝汀有些难度，但对李梦蝶来说，足够了。

　　于是，赵立的修行的功法有个特质，一定的时间内，会无法排遣体内自动生成的真气杂质，从而导致在到了某个程度之后，必须要将那些杂质真气排出体外才能够有所进步。而李梦蝶的功法正好能够解决这样的问题，两个人可谓是不管在感情上，还是在修行的功法上，都可以算是佳偶天成。

　　而且重要的是，此举对赵立也好，对李梦蝶也好，都没有什么坏处。赵立的所谓的真气杂质被李梦蝶吸收炼化，增强了自身的修为。而赵立也能够得到修为上的更进一步，皆大欢喜。

　　至于克芮丝汀，暂时来说就先不对她进行解释。反正赵立和李梦蝶已经有了夫妻之实，隔一段时间两个年轻的恋人亲热一次，在这个时代并不是什么大逆不道的事情。只要注意点影响，不被那些士兵们发现就好。

　　一举解决了所有的问题，赵立很是开心。趁着兴致，就在自己刚刚睡觉的医疗室，十分隐秘的将房门关好，强行拉着又羞又怯的李梦蝶，又一次的完成了一遍上一次李梦蝶神智不清的时候完成的事情。

　　这次李梦蝶是完全清醒的，对赵立的要求，李梦蝶说不上配合，但也说不上拒绝。红着脸，只是推诿，还是赵立强硬的把她拉到怀中，再次强行接吻之后，李梦蝶似乎才放弃了那点小小的挣扎力量。

　　不过，尽管如此，还是不知道该怎么配合赵立。这些年的训练和修行，已经让她产生了一个惯性的思维，根本没有机会也没有念头做这种事情。从这个意义上来说，却是赵立把李梦蝶坚持了至少几年的古井不波的心态完全打破，只是不知道会不会影响到修行。

　　深深的接吻之后，李梦蝶慢慢的开始情动，笨拙的配合着赵立，一点一点的进入状态。赵立一直在偷偷的欣赏着李梦蝶的羞意，心中只是欢喜的如同炸开来一般。

　　寒冰功法绝对是能够让人在体内的快感上感觉迟钝的一种怪异的功法，赵立这次几乎是使出浑身解数，这才让李梦蝶又一次攀上了高潮的顶峰。不出赵立所料，一到这个时候，李梦蝶的体内就立刻出现了那股诡异的吸引力，将赵立经脉之内那点相对来说少得可怜的真气吸的一干二净。

　　又一次的重复，凝练真气团根本就不在乎这些引力。在赵立的控制下，轻松的进入了无名功法的经脉，流转自如。似乎经过了上一次的磨练，第二次已经完全习惯，毫无影响。

　　更让赵立有些惊喜却不敢高声张扬的是，当他余兴未了，运行起基础健体术的时候，自己仿佛突然之间有如神助，经久不泄，飞快的将李梦蝶一次又一次的送上顶峰。

　　那种意识突然出现在另一个空间的感觉再次出现。这次感受的更加清楚，巨大的星球自转的那种磅礴气势，一往无前的气概，深深地印在赵立的脑海中。下意识的，赵立操纵着体内的真气，一遍一遍的模拟那种雄浑的转动，模拟那种万夫不当的厚实，大有裨益。

　　李梦蝶已经多次的进入高潮，体内的功法好像在这一瞬间也失去了控制，赵立体内传来的真气让她惊讶的同时，也感受到了功法的另一种神奇之处。这个时候体内真气的自发流转，不在她的主动控制之下，却又十分的自然。清醒的感受一次之后，对自己体内的功法感悟又深一层。

　　赵立终于尽兴，两人却都舍不得分开，依旧抱在一起，互相熟悉着对方的身体。良久之后，赵立才低头吻了一下全身发热的李梦蝶，慢慢的分开来。

　　能让李梦蝶连续的几次进入高潮，这也让赵立在李梦蝶面前十分的开心：“刚刚舒服吗？”

　　“恩！你真厉害！”李梦蝶又一次把头依偎在赵立胸前，用微不可闻的声音答应了一声。声音很低，但赵立紧紧的抱着李梦蝶，却听的很清楚。听到这话，赵立又是一阵说不出的骄傲和开心。

　　这一次赵立和李梦蝶既是亲热，也是在修行上的全新体验，亲热分开后都没有立刻站起来收拾，而是坐在原地，摆出最标准的修行姿势，开始修行。

　　等到赵立主动控制的七九周天完成，再次从练功状态中醒来的时候，李梦蝶已经穿好了衣服，坐在旁边看着他。看到赵立睁眼立刻注视在她身上，脸上忍不住一红，但却勇敢的对视过来。

　　立刻赵立发现，自己还是赤身裸体，赶忙手忙脚乱的在李梦蝶的窃笑和帮忙下把衣服穿好。那种充实的感觉又一次出现在身上，仿佛体内有着用不完的力气。

　　掌握力量的感觉真好，赵立暗暗的感叹一声之后，却不由得有些烦恼，这样一来，岂不是要每过几天就要和李梦蝶亲热一次？虽然这种艳福赵立绝不会拒绝，但身为军人的他却知道其中的麻烦，一旦有突发情况，李梦蝶不在身边或者无法帮他洗尽那些无名真气，那么赵立就不得不忍受自己变成一个庸手的感觉。

　　两人整理好衣装，一打开医疗室的门，就愕然的发现，克芮丝汀似笑非笑的坐在外面的办公桌边，带着一股十分玩味的目光看着两人。不知道怎的，赵立一接触到那股目光就有点心虚，好像自己做了什么十恶不赦的坏事，无法面对克芮丝汀一般。

　　这是什么原因？难道是因为自己对她隐瞒了自己修行的秘密？还是因为自己和李梦蝶亲热？可自己和女朋友亲热，为什么会距地心虚？不管怎么说，这感觉让赵立十分的不好受。有些强自镇定的冲着克芮丝汀笑了笑：“克芮丝汀，你什么时候过来的？”

　　狠狠的瞅了赵立一眼，不知道是不是赵立的错觉，这目光中的幽怨和不满表达的清清楚楚，而旁边的李梦蝶却好像对此毫无所觉。

　　没等赵立表达什么，克芮丝汀已经开口：“阿蝶，你感觉怎么样？”什么时候克芮丝汀也称呼李梦蝶为阿蝶了？这可是赵立叫她的时候亲热的称呼。赵立有些惊讶的看了克芮丝汀一眼，却被她一道目光瞪回，登时又是一阵心虚，不敢说话。看来，克芮丝汀的修行突破，对自己来说，并不意味着全是好事。

　　“我很好。”面对克芮丝汀的时候，李梦蝶又恢复了那个冰山美女的本色，简洁的回答一点都不拖泥带水。克芮丝汀半信半疑的带着李梦蝶进行再次的检查，赵立也得以解放。

　　看到那些士兵们熟悉的身影，赵立才恢复了军事长官的决断。里面的事情，还是交给李梦蝶吧，赵立实在是不想面对克芮丝汀那样的眼神。

　　接下来，应该准备那些牺牲士兵们的葬礼。

　　没有乐队，没有牧师，甚至没有更多的军旗。包括克芮丝汀和李梦蝶在内，赵立带领着所有的战士们，排着整齐的队伍，为在剿灭黑狱佣兵总部时牺牲的战友们举行葬礼。

　　战士们自发的从密林中取材打造的棺材，装着五位兄弟的尸首。扛着棺材的人，赵立是第一个。其他的，都是各级的军官和战士们。

　　克芮丝汀和李梦蝶算是医疗军官，所以没有在抬棺的人当中，只是每人捧着一个亲自在密林中采到的鲜花做成的花圈，走在最前面。不远处，桑德斯和康洪元虽然没有站在队伍中，却也跟着大家为他们送行。

　　所有人都穿着唯一的一件军礼服，尽管这礼服在这个地区和季节穿着，实在是有些热，但没有人在意这些，大家只是想用最隆重的方式，向战友们兄弟们送行。

　　墓园就在军营旁边，特别平整出来的土地，大家不辞辛苦的准备了苍松翠柏，青草地，连墓碑都已经刻好。

　　八个人抬着一具棺材，踏着标准的步伐，走到墓穴的上方，然后，在领头的一声令下，将棺材缓慢而轻柔的放进了早已挖掘好的墓穴当中。土慢慢的填上，所有人静默立正，看着战友的棺材一点一点的被掩埋。

　　花圈已经放在墓碑的最前面，几个充任礼仪士兵的战士，齐刷刷的站在旁边，清晰而沉痛的听着旁边小队长的指挥：“预备，举枪，放！”

　　“砰”，“砰”，“砰”……连串的枪声，如同礼炮一般回荡在整个军营。随着赵立一声命令：“立正，敬礼！”

　　“刷”，一百多只手，齐刷刷的举起，向离去的战友致以最崇高的敬意。桑德斯虽然不在队伍当中，却也是立正敬礼，而康洪元，则原地肃立。

　　“礼毕！”结束敬礼，赵立转身面对大家，在这个特殊的场合，宣布最新的消息。

　　“阵亡的兄弟，都获得了一枚优秀服务勋章，银橡叶勋章，并荣获战斗英雄称号！”这是赵立在和卢卡斯将军汇报战果之后，向上面请求的立功授奖要求，昨天已经全部批复下来：“另外，所有受伤的战士，都荣获一枚紫心勋章。”

　　“相应的勋章，将在下次补给的时候一并带过来。牺牲战友们的勋章以及战争保险的理赔通知单，也将随补给舰一起送走，交到所有家属手中。”上次就答应过战争保险的事情，一并解决。

　　“在场所有兄弟，已经按照各自级别，分别为大家上了战争保险，保险单据也将随补给一起到达，并送到各位手中。”赵立平静的宣布了这些消息，随后，向着排列的整整齐齐的队伍左右扫视一遍，看到了一片激动的目光。

　　“可以告慰的是，黑狱佣兵团已经彻底的被打散，据统计，消灭三百二十三人，俘虏六百五十七人，还有四百多人已经失踪或者潜逃。”这是兄弟们用生命换来的战果，赵立也及时的将从警察那里得到的消息通报了大家：“我们将继续努力，彻底的将这片地区整肃。”

　　“解散！”整个葬礼完成，赵立宣布了解散的命令。不过，在场的人却大部分都没有走，只是队列散开，然后低声的谈论着些什么。

　　从这一天开始，这片军营边的墓园，也多了两个每天值勤站岗的哨位，如同拱卫着他们活着的兄弟。

　　三天之后，一月一次的补给顺利到达，勋章和保险单据也都交到了所有人手中。负责运送补给的军官，却带着一个密码箱，直接找到了军事主官赵立，把箱子郑重其事的交给了他。交接的时候，很明确的说明，这是卢卡斯将军带给他的，有什么疑问，可以向将军咨询。

　　光是给一个密码箱，连密码都不给，怎么打开？更不用说看里面的东西了。既然将军特别吩咐了，赵立当然是第一时间就接通了将军的通讯。

　　“将军！”赵立看到卢卡斯将军的身影出现在通讯器的屏幕上，自然是一个标准的敬礼动作。将军很随意的回礼，然后问了一句：“补给舰到了？”

　　“是的，将军！”赵立回答。卢卡斯将军一上来就这么问，肯定也是知道他接通通讯的来意。

　　“箱子收到了吧？”卢卡斯将军又问了一句。其实这句话显得有些多余。

　　“是的，将军！”赵立不管在什么时候，对卢卡斯将军都保持了足够的尊敬。对自己的直属上级保持必要的尊重，这是应有的态度，也是赵立从康洪元那里学到的想要升官必须具备的素质。

　　“那里面是一个秘密户头，密码是你的生日，如果需要，你可以尽快修改一下。”将军看起来很开心：“另外，里面还有一件最新科技的避弹衣，能给你多点安全保障。不过，我很希望你永远不要用到它。”

　　单独的给自己一件避弹衣？赵立不知道该是感谢还是喊倒霉。但不管怎么说，上面的回护的意思很是明显，秘密军火库里应该有不少避弹衣，却单独拿出这么一件，可想而知应该是件好货色。

　　“钱不多，对你来说不是很公平，不过牵涉的方面太多，希望你能理解。”卢卡斯将军很是自然的口气和赵立拉着家常，也似乎在让赵立宽心：“另外，鉴于你这次的优异表现，你将获得一枚优秀服务勋章，继续努力！”

　　“谢谢长官！”赵立立正敬礼感谢。钱的事情，赵立本身也没奢望自己能拿到多少，重要的是那些战争保险已经办妥。

　　“近期不要进行军事行动，叛军的活动范围增大，隐约有向这边扩展的意图，这个时候不要太过张扬。”最后，在将军的指示和提醒中，两人挂断了通话。


第一百一十六章 秘密账户

　　叛军有向这边行动的意图？赵立有些不明白，这星球上有什么？值得叛军做出这样的部署？这可是号称边缘星球的地方，既然叫边缘，也间接的说明了，这里根本就是一个遥远而且偏僻的星域，占据了，对他们有什么好处？

　　资源？好像政府在这里名存实亡的经营了差不多两百年以上，也没有觉得有什么值得开发的资源。否则的话，联邦政府怎么会让那些恐怖分子毒贩什么的占据这星球这么久？

　　难道是叛军也知道这里有可能存在桑德斯手上的那种灵药？可看桑德斯那种小心翼翼的样子，绝不可能有什么外人能知道，除非赵立心目中的那个即便坐牢都不透露秘密的桑德斯，作为非洲区特种部队枪械教官的桑德斯，在保密方面出现了致命的错误。

　　不理解归不理解，但赵立却绝不会怀疑。只是近年来没有接触过叛军相关的具体情报，只知道在监狱出事的时候，叛军已经占据了两颗移民星。不过那两颗星球也应该距离边缘星球不是很近，怎么会向这边发展？

　　身为军事主官，这些未雨绸缪的事情当然要先做。卢卡斯将军可能觉得这个消息也许会让赵立紧张，反过来劝慰了几句：“小心就好，不用太在意，毕竟只是个苗头，倒是没看出来真正的意图。”

　　赵立点点头，领会了将军的意思。从上面给自己新型防弹衣的布置看，至少自己暂时还没有到被抛弃的时刻。

　　“审讯专家也随机到达，你准备一个安静的房间就好。”上次赵立提过要卢卡斯将军派遣几个审讯专家，卢卡斯将军也心神领会，看来，这也是上面转变态度，对自己比较关心的一个理由。这样的态度也说明，赵立最近的事情办的应该算是贴合上面的意思。

　　有了这个无声的保证，赵立自然心情也十分开心。再加上还有一个秘密的户头以及不知道多少钱的分红，想来二十亿紫晶石，就算大头全部变成了军费，自己也不会太少。当然，赵立也没有奢望太多，将军已经很委婉的表明，最近军费吃紧，战事紧张，就是少点，赵立也不会觉得奇怪。

　　和将军挂断通讯后的第一反应，就是把那个密码箱打开。看着里面那件叠的整整齐齐平平整整看起来就像一件普通内衣的东西，赵立知道，这应该就是将军口中说的新型避弹衣了。

　　这是个好东西，赵立现在，最需要的就是自身的安全，有这件衣服，也许碰上高手没有什么用处，但是抵挡一些普通的子弹，肯定是不成问题的。这可不是军中那种制式的避弹衣，只能挡住一些威力小的子弹，别的不敢说，听将军的介绍，就是大口径的狙击枪，加上自己的防身内功，也是足以抵抗的。

　　没浪费时间，反正这是给自己的，赵立直接脱掉外套，将避弹衣套了上去。衣料很轻薄，不知道是什么材料做的。这不关赵立的事情，赵立只想知道，那吹嘘的防弹效果是不是真的。

　　不过，看起来应该不是什么谎言，至少赵立现在的功力，用力撕扯，对这件衣服都没有什么丝毫的损伤。最重要的是，这避弹衣是内衣样式，也就是说，完全可以替代内衣，如同李梦蝶身上那件隐身衣一般。出任务的时候，还可以在外面穿上一层制式避弹衣，双保险，安全的很。

　　至于秘密账户，只是一张卡片，什么都看不出来。这里也没有直接可以和民用网络连接的设备，具体里面有多少钱，还真是没办法知道。

　　“哦，分赃的款子下来了？”赵立正拿着卡片端详，门口传来一个熟悉的声音。

　　“老头，进来之前先敲门好不好？”此刻面对康洪元，赵立也能保持一贯的神态，神情自若的将卡片收好，密码箱里没有其他东西，随手关上放到脚边。

　　“你自己没关好门！”康洪元才不会理会这些，任何时候，老康好像都能把责任推到别人身上，只要他愿意。说着，还伸手帮赵立关好了办公室的门，然后在赵立的注视下，施施然的为自己倒了一杯水，然后才坐到了赵立对面。

　　“什么事情？”康洪元这个时候来，肯定是有事。至少赵立记忆中，康洪元只要主动找他，就一定会有什么发生，包括上次主动提供给他情报。

　　“那是匿名账户，还是秘密账户？”没有说来意，康洪元却先问了赵立一个问题。

　　“秘密账户。”赵立如实的回答，这里面的缘由康洪元都清楚，而且还是向康洪元请教之后才做的后来的事情，没有必要隐瞒。

　　“糟糕！”康洪元眉头一皱，低声的说了一句。

　　赵立耳朵很敏锐，听的清清楚楚：“怎么了？有什么问题吗？”

　　“如果是匿名账户，一切都好说。”康洪元依旧是皱着眉头：“但秘密账户就很麻烦，不管怎么说，这账户开的是你的名字。”

　　“有麻烦？”赵立还是没有想明白其中的关键，见康洪元觉得不妥，自然马上请教。说实话，在这些事情上，赵立根本就是一个没及格的学生。

　　“麻烦大了。”康洪元冷冷的丢下一句：“你不想想，几个月之前，你的监狱才刚刚被人劫持，所有人被杀，只有你一个活口留下。几个月之后，就突然出现一个秘密账户，里面还有大量的远超过你收入的金钱，你觉得，这些资料要是落到那些怀疑你的人手上，会是个什么结果？”

　　赵立从来没有在这上面想过，在他的内心当中，监狱那件事，对赵立自己来说，已经是过去式。已经过去的事情，还有什么可关心的？可现在被康洪元一提，想到其中的后果，立刻出了一身冷汗。

　　“还有，一旦被人发现，我和桑德斯就在你身边……”看着赵立的神情顿了顿，康洪元才接下了后面的话：“你就是浑身是嘴，都说不清了。”

　　从没想到过自己从上级手中拿到一些分红，居然还有这么大的隐患。而且康洪元说的头头是道，就连赵立自己，都能从他的引导当中分析出来，这绝对是麻烦到了极点的大问题。

　　“为什么？”等到一阵心中的慌乱过后，看到康洪元依然还是稳坐钓鱼台的模样，赵立很快平静下来。既然老头子都这么不紧张，估计一定是有什么解决办法。况且，这些钱来源虽然不怎么正式，但相信经过上面的清洗，肯定清白的如同出水芙蓉，有什么可担心的。

　　“谁知道！”康老头若无其事的喝了一口水：“也许是没想到，也许只是靠着这个把柄把你牢牢的控制住，反正上面想要控制下面，有的是办法。”

　　没想到？这个绝不可能，赵立没想到是正常的，但上面那些位高权重年老成精的家伙们没想到，这就是个笑话了。连康洪元都能一眼就发现其中的问题，赵立绝不相信上面会没有想到。

　　那么，很有可能就是要用这个方法来掌控他。谁在针对他？老监狱长？似乎没有这个必要，如果现在老监狱长要让赵立干点什么，赵立绝不会懈怠。或者其他的几个军区司令？有可能，但是却无法确定哪个，也无法确定到底是不是因为这个原因。

　　“怎么办？”在思考的同时，随口问了康洪元一句。

　　“自己想，不要老靠别人。我不能时时刻刻在你面前。”康洪元似乎打定主意只给赵立发现问题，而不是为他解决。这也让赵立不得不自己面对这问题。

　　有这个压力在，赵立的脑子如同马达一般的飞转，无数种可能性在自己的脑子里走马灯一样的旋转，以前从来没有想过的情景纷至沓来。而且，有一点十分的让赵立不解，当初托马斯将军明明答应是个匿名账户，现在却换成了秘密账户，这其中是不是还有什么其他的原因？

　　坐了好半晌，赵立才微微的笑了笑。康洪元看到了赵立的这个笑容，知道他有了一些答案，笑着问了一句：“有什么方法，说出来听听！”

　　“这账户并不是我自己开的，就算是查，也不能作为直接证据。”赵立想通了其中的关键，立刻心中也沉稳起来：“就算发现我有秘密账户，也只能作为怀疑的依据，却不能作为直接证据定我的罪。既然上面能轻易为我办一个秘密账户，那么其他人也一样可以。”

　　“怀疑你难道你不紧张？”康洪元反过来问了赵立一句，似乎用这种方式来提醒赵立，也用这种方式来检验赵立的解决办法。

　　“难道他们现在就不怀疑了吗？”赵立不置可否，自己现在的位置，就十分的有些尴尬，本来就是处在被怀疑的状态中，多一点，也不算什么。上面要搞他，并不需要这么麻烦。

　　看赵立能想的这么明白，尤其是自己的处境能想的这么明白，这算是一个进步。康洪元点点头，但还是追问：“如果他们揪住这个不放呢？如果他们发现了我和桑德斯呢？”

　　“那就在他们掌握真凭实据之前，让你们两个消失。”赵立不假思索的直接回答。

　　“消失？哪种消失？”康洪元对赵立的回答很是有些兴趣，兴致勃勃的追问下去。

　　“最直接的那种，以后没有人会发现，再用来威胁我的那种。”赵立知道老家伙想得到什么答案，所以很轻易的满足了他的愿望。

　　“很好，很好。看来，你已经有点明白这个圈子应该怎么样办事了，勉强合格吧！”康洪元得到了答案，笑着点点头，丝毫没有因为赵立说要让他们消失而感觉有什么愤怒或者不甘心。

　　不愧是老谋深算的政治家，就连指点赵立的时候，都不惜用自己来示范。如果这个答案被桑德斯听到，赵立相信，肯定没有康洪元接受的这么彻底。

　　“以后不管做什么事情，先想想这里面会有什么好处，会有什么害处，衡量的多了，自然会明白。”这是康洪元的总结陈词，算是经验之谈。赵立很是领教，不管以后自己要不要这么做，但这种指点真的是千金难得。

　　既然话已经明白到了这个份上，赵立反而更加的不希望里面的钱太多。越多对自己来说，越是危险。反正那些士兵们的战争保险已经都落实，暂时这里并没有什么急需要用钱的地方，赵立索性也不去管这事，开始关心审讯的结果。

　　来的两个审讯专家都是壮年，大概五六十岁年纪，一脸的冷漠，似乎看什么东西都是逼供的对象。目光一扫，自然而然的会带来一股无声的威压。见到他们的刹那，赵立就感受到了那种压力。

　　还好最近赵立带兵也算是令行禁止，几个月的时间虽然不长，但也培养起一股独特的气质。面对那种威严，赵立无动于衷。尽管心中有些一凛，但面上却没有表现出来。似乎现在的赵立，已经能够控制自己的面部表情和眼神，不会透露自己太多的心思了。

　　温天明被赵立每天亲自检查，一直没有逃走的机会。现在看到了两个审讯军官的出现，估计也猜到了两人的身份，目光怨毒的看着赵立，仿佛要将他生啖一般。

　　“中尉，可以让我们单独询问吗？”其中一个审讯官的话，让赵立跟着开开眼界长长见识的意图也一并被打消。

　　“没问题！”爽快的回答，赵立转身离开并带上门：“如果有需要我的地方，尽管开口。”

　　不愧是专业的审讯军官，效率高的出奇，不到两个小时的时间，就面无表情的从里面出来，对着赵立点点头，示意已经得到了想要的结果。赵立自门缝中看到的情形，似乎温天明一点都没有被虐待过的痕迹，精神也十分的健忘。对他们的手法，十分的好奇。

　　送走了补给舰和审讯官，赵立返回温天明的囚室。温天明看到赵立出现，却十分的开心：“小子，我用上百亿的钱，买你的长官干掉你，看你这次还死不死？”


第一百一十七章 星际拓荒

　　“还是先顾你自己吧！”赵立鄙夷的看了他一眼：“如果你在我对付你之前出这笔钱，说不定还有可能。这种情况下交出来，如果你还能坚持着活过地方法庭公审，就算你祖上烧了高香。”经历的多了，自然对这些事情也触类旁通，赵立几乎是听到温天明威胁的同时，就已经想到了这些。

　　一番话，让温天明脸色大变。他也算是一个杀伐决断的人物，所以在金五星地区横行了几十年，这次被擒，看到审讯官直奔主题要他的秘密财物，这才动了心思，想要通过军方的手来教训赵立，所以毫不犹豫的和军方达成交易，其中的一点就是要整倒赵立。

　　结果被赵立一句话，让温天明也明白了过来。军方根本就没有想和他交易的意思，只是想要他秘密藏起来的那些钱。至于答应的那些事情，谁会记得一个快死的人说了些什么？这点赵立明白，温天明同样明白，只不过被仇恨蒙蔽了双眼，当局者迷，刚刚却没有看透这一层。

　　营地里训练一切正常，经过了这次，不但军心大振，而且所有战士们训练的积极性大涨，甚至不用督促，所有人都在自发的加大训练的强度。那种不要命一般的劲头，让赵立看着很是鼓舞。

　　赵立的话在军营里也执行的更加彻底，也许是因为赵立为了帮两个普通的士兵讨回公道，不惜和黑狱佣兵团翻脸，彻底将黑狱从这个地区抹去。尤其是赵立后来一个人独闯敌人巢穴，单枪匹马将几百人的四肢打断，为军营大大的长脸的同时，也彻底的为两个受辱的士兵讨回了血债。结合战争保险的到来，每个人看向赵立的时候，都是一脸崇敬的表情。

　　现在的赵立，正一身丛林迷彩，脸上抹着同样的迷彩色，在从林中跋涉。同行的，还有桑德斯，也是一样的打扮，一样的装束。

　　早在治疗李梦蝶之前，赵立就答应过桑德斯，要陪他到一个地方走一趟。当时具体没有说什么地方，赵立也根本就没有问。等到军营的一切都安排好的时候，桑德斯正式的提出了这个要求。

　　上面要求赵立最近不要有什么行动，时间上倒是有。不过这个名义却不好找，毕竟赵立也是军事主官，一个人和桑德斯出去，很是有些说不过去。

　　“按照日常训练走好了。”桑德斯根本不在乎这些：“上次你们玩的那个什么野外生存训练不也就进行了两三天吗？这次继续好了，你的训练由我亲自指导，怎么样？”

　　这却是一个不错的借口，赵立想了想，同意了这个办法。和克芮丝汀李梦蝶商量过之后，精英小队再次进行一次野外生存训练。虽然比上次少了五个人，但精英小队的编制依然在，而且有几个普通士兵已经表现出可以进入精英小队的势头。

　　一行人在李梦蝶和克芮丝汀的监督下，再次进入了丛林。野外生存训练再次开展。而在训练开始后不久，赵立和桑德斯就登上了战舰，转向另一个方向，在一片丛林的边缘离开了战舰，两个人带着武器进入了丛林。

　　李梦蝶十分配合，根本就没有问赵立为什么这么安排。她从一开始就坚信赵立不会做什么坏事，所以，对赵立的行动，根本就不问，给予了全部的信任。

　　桑德斯不愧是特种部队的教官，尽管是极其擅长枪械，但不表示其他的科目就不行。至少在丛林中，赵立的表现远远不如。

　　“这里的植物品种相对稀少，但这些从林中的树木至少生长了几十年，这个全新的生物圈形成并不超过二百年，所以，一切都要因地制宜，不能把其他地方的经验照搬。”一路上，一边在从林中开路，桑德斯一边给赵立上课。

　　“二百年？”赵立第一次听到这样的论调：“这里不是这个星球本身的生物圈吗？怎么历史这么短？”

　　“你从来没有接触过星球拓荒学科吧？”桑德斯一眼就找到了赵立认知中的软肋。

　　“没有，怎么了？”难道野外生存也要和这些学科有关系？

　　“知道这里为什么是一个贫瘠的星球吗？几乎什么储量大的矿藏都没有。”桑德斯找到了一小片水源，两人在水边不远处坐下，稍事休息，用以恢复体力。刚刚的一段急行军，差不多连续有两个多小时，赵立估算了一下，两人走出来的距离应该有四十公里左右。平均计算下来，一个小时二十公里不到的样子，在丛林里行军，已经是十分的不容易。

　　“不知道！”赵立在教官们面前，尤其是牵涉到训练内容的时候，一向是实事求是，知道就是知道，不知道就是不知道。星球拓荒，赵立的确不是很清楚。

　　“并不是所有的星球都适合人类居住的。”桑德斯一边指导着赵立布置简单的宿营地，一边为他解惑：“例如火星，在人类踏足之前，表面温度太低，大气成分不合适，类似这样的星球，都需要进行一番改造才可以移民。”

　　这点赵立清楚，火星移民据说前期改造就进行了一百多年，具体怎么改造，赵立也只是稍微有点印象，却不是很清楚。只知道是利用温室效应大幅度提高地表温度，然后在移植一些强悍的植物缓慢的改造大气环境，直到能够满足人类生存需要。

　　“过程差不多，不过，你知道怎么产生温室效应吗？”桑德斯手上不停，嘴里问着赵立，却已经向水罐里刚刚从小水塘中取到的水中丢进去一颗净化药剂，慢慢的等着化开。

　　“不知道。”这和星球贫瘠有关吗？赵立不清楚，但桑德斯这么说，肯定是教授他一些东西，老实回答之后，就等着他宣布答案。

　　“其实很简单，只不过你从来没有想到而已。”桑德斯轻轻的摇晃着小水罐，让净化药剂融化的快一些：“别停，我们只能休息半个小时，把吃的准备好，不能生火。”

　　“地球上的生存环境急剧恶化，最大的原因就是污染，工业，农业，生活污染，有一部分污染的后果就是产生大量的温室气体，导致地球气温上升。”净化药剂已经融化，桑德斯用一张小小的过滤网将水过滤了一遍，自己喝了一口，然后递给了赵立。

　　“前期的改造，就是用各种各样能够产生污染的工业仪器，找到适当的地点，然后疯狂的生产，囤积原材料的同时，也生产温室气体。”现在两人身上还有干粮，所以暂时没有必要在从林中打猎。桑德斯虽然说这次主要是和他找那些神奇的沙粒，但说好了要给赵立进行野外生存训练，那是一点折扣都不会打的。

　　“这么简单？”赵立已经有些明白，但还是有些不太相信。

　　“当然，不然你以为联邦那些生产过时机械的公司，为什么至今为止都没有倒闭？”桑德斯说的是事实，现在很是有几个大型的工业集团在生产一些过气的工业机械，甚至一度在赵立上学的时候还引起过市民抗议，一直都没有关闭，想来是用在这上面的。奇怪的是，这些东西并不应该是什么机密吧？只要公布出去，自然能够平息那些环保人士的怒火，怎么没有人做？

　　“你以为他们生产的全部都是用在星际拓荒上吗？”桑德斯对赵立的幼稚有时候真是觉得无可救药：“跟着那个老家伙这么久，怎么就不多学学他的精明？真要是那样理想的话，这世界哪里来的纷争？”

　　赵立被说了一句，却没有觉得有什么委屈。脑子里已经把这些尽数的记在脑子里。这些零敲碎打的东西，说不好听点是道听途说，但以后说不定就能因为其中的一点东西救自己的命。

　　“前期这个阶段，基本上能够探明的地下五十米左右的矿藏都已经被用来生产废气并囤积原料。”桑德斯啃完了手上的干粮，示意赵立也靠着树稍微的歇一会。不过这却是在照顾赵立，桑德斯本身的修为，已经踏进八级的门槛，随时可以恢复的。

　　不过赵立其实也不需要如何专门的休息。出发的时候，和李梦蝶又来了一次颠鸾倒凤，将自己的那些无法凝练的无名真气吸走之后，赵立就一直保持基础健体术的行功状态，这样不会产生无名真气，而且还可以保持这种状态更长久的时间，在必要的时候，也能够发挥出超出自己原本的实力。当然，赵立不会傻到说出来，只是按照桑德斯的指示，选了个舒服的姿势靠着休息。

　　“这个阶段基本上能够持续五十到一百年的时间，看距离恒星的远近以及大气组成而定。基本上，这么长的时间，即便在那种落后的机械操作下，矿藏也开采的差不多。毕竟再怎么说，那也是自动控制的机械，除了产生的废气不用处理之外，开采效率也十分高的，原材料可都是钱。”好像要赵立专门的了解这些，桑德斯一点没有不耐烦的表情，耐心的讲解着。

　　讲解的过程，赵立一直在静静的听着。到现在不用桑德斯说什么，赵立也已经明白，为什么这边缘星球上没有什么可开采的矿藏。即便有留下的，也不过是那种含量比较少，不值得那些大公司们投入的东西。例如金五星的那个小炼铁厂，基本上也就是能满足一些民用的需求，还成本高昂。

　　“那接下来呢？”虽然已经了解了贫瘠的原因，但赵立还是想多知道一些星际拓荒的东西。

　　“接下来，就根据不同星球的大气环境选择特定的菌类和微生物，慢慢的开始进行生物圈的搭建。”桑德斯也有意识的为赵立扫盲：“这些菌类会消耗空气中的那些有毒有害的气体，比如二氧化硫什么的，并大量繁殖，为下一个阶段提供必要的养分。”

　　“随后就是藻类，这些藻类能在极端的环境下生存，这次主要就是开始抑制并吸收那些甲烷二氧化碳等温室气体，达到控制星球温度的作用。”赵立静静的听着，好像在听科幻小说。

　　“藻类植物还能释放出大量的氧气，改造大气成分。”桑德斯看着赵立认真的样子，也觉得有些好笑：“接下来就是草本类植物，木本类植物，更进一步的改善空气质量。当然，这些植物都是选择的那些适合当时环境的植物。”

　　“接下来才是各种多样性植物和动物的引进，形成生物圈，并开始形成一个完善的生物链。总之，虽然说起来比较简单，但是其中的过程很麻烦，如果你有机会能碰到几个生物学家和外星环境学专家的话，可以详细的向他们请教。”桑德斯总算是完成了扫盲工作，至少赵立已经能够明白大概的过程。

　　“后面这个搭建生物圈的过程，大概需要几十年甚至更长的时间。”随手敲打着依靠着的树木，桑德斯向赵立介绍：“你看这些植物，品种并不多。虽然看起来很茂盛，不过，终究也就是这么几种而已，就是当时选择的几种适合的植物。动物也都是地球上有过的，唯一和地球不一样的，就是森林覆盖率很高，除了这些，其他的植物能够存活的在少数，毕竟这里的土壤成分还是有区别的。”

　　怪不得除了沙漠和海洋，边缘星球的大部分都是被密林覆盖，原来是这个原因。所有的城市都是砍伐一片丛林后兴建的。不过这也让赵立开始怀疑另一个问题：“那为什么这些人要种毒品，而不是做木材生意？”

　　“因为这里是边缘星球，距离太远，其他的星球上比这里材质好的更多，而且运输成本更加的低廉。”桑德斯一句话就将这个问题解释清楚。

　　“原来如此。”赵立点点头。不过点头的同时，却陡然听到一股独特的声音，声音是从天空传来的，忍不住抬头看了一眼：“什么东西？”

　　可是视野内，却没有任何的可疑物品。看向桑德斯的时候，却发现他也同样是一样的惊讶表情。


第一百一十八章 神秘怪物

　　再次望向天空，除了几片云朵，一无所有。声音只是响了一声，就再不出现。天空也没有什么异常，连风都没有。

　　不过，两个人都听到了那个奇怪的声音，这绝不会是幻觉。不可能两个人都同时出现幻觉的可能，尤其桑德斯还是个八级高手的情况下。

　　那声音和某些战舰发动机的声音很是类似，但是视野当中却什么都看不到。也许只是路过的飞行器也说不定。

　　仔细观察半天，没有什么异常。两人互相看了看，都不知道说什么才好。最后还是桑德斯耸耸肩：“也许是什么雷声或者其他什么东西吧，谁知道？”

　　休息够了时间，再次上路。从林中白天还是比较容易分辨方向的，而且有桑德斯这个家伙在，也不虞迷路。赵立根本就不知道目的地是哪里，只是跟着桑德斯向前。

　　两天两夜，都是在赶路。遇上有什么危险，赵立和桑德斯两支军刺也能够解决，毕竟这种移民星，并没有什么多么高端的食物链顶端的物种存在。说实话，这些东西，就是在地球上，也已经不多。

　　一路上几乎都是茹毛饮血过来的，密林中，桑德斯严格的监督着赵立。不准生火，完全按照丛林的生存方式在进行，充分表现出了一个教官的作用。即便赵立遇上什么问题，他也不出手帮忙，而要赵立自己解决。

　　这次沿路的训练，比起上次赵立组织的，更加的专业许多。赵立也的确在中把自己当时学过的理论知识实践了一番。

　　前两天听到的怪异声响，再也没有出现过，两人也都以为没有什么事情。不过，就在赵立正在小心翼翼的掩埋自己经过痕迹的时候，猛地，远处又传来一声清脆的枪声。

　　这次不光赵立，桑德斯也同样听的清清楚楚。正在面面相觑的时候，猛然优势一连串的枪声。

　　“突击步枪，连发，至少四个人在开枪。”桑德斯是枪械专家，只听传过来的声音就已经大概的确定那边开枪的人数。

　　只不过，这里是密林中的密林，就连毒贩和当地的农民都没有可能深入的地方，怎么会有枪声？听枪声的位置，距离这里大概几公里的路程。

　　两人对望一样，桑德斯果断的从背包里掏出了准备着但一直没有使用的干粮，这两天全部都是就地取材维持能量，现在有枪声，却由不得他们继续训练下去了。

　　飞快的啃完干粮，两人无声的休息了二十分钟。那边的枪声想过几声之后，就不再响起，但赵立和桑德斯还是向着那个方向，慢慢的摸过去。

　　几公里的路程，平常也就是二十分钟的事情，但这次要隐匿行踪，走的小心翼翼。手上已经握住了一直放在背包里的突击步枪，现在情况有些不对，需要十二万分的小心。

　　刚刚枪声响起的地点十分的明显，不但空气中浓重的硝烟味给赵立清晰的指明了方向，沿着硝烟味道，还有一段距离就看到了某些树干上的子弹孔。

　　不用仔细的分辨，那里躺着的四具尸体已经说明了一切。四个身穿军装的士兵，手里紧紧的攥着突击步枪，每个人的胸膛上都有几道长长的血痕，有一个还在咽喉部位，那应该就是致命的伤口。

　　周围一片凌乱，几颗树上还能看到类似的抓痕。四个士兵都是满脸的惊讶，死不瞑目的表情很是让赵立和桑德斯吃惊。

　　“他们看到了什么？”小心的走到尸体边上，血液已经凝结，体温丧失，死的不能再死，不可能有救护的希望。只能站在他们几个的中间，看着周围凌乱的场景，估计发生了什么事情。几具尸体看起来装备十分精良，除了枪械武器之外，还有单兵通讯系统，但可惜的是，四个人身上的设备都被抓烂，根本没办法使用。

　　“枪弹分布的很散，如果不是周围都出现了目标，就是目标的移动速度太快。”在桑德斯的目光鼓励下，赵立说出了自己的猜想。

　　桑德斯也是这样的认为，那么，这几个人开枪的目的就很是值得商榷了。现场除了几个士兵的血迹，周围只在那些抓痕中发现有血迹，但不排除是这些士兵身上的血液。

　　“目标的形体不是很大，正常人类体形。”从周围的痕迹上，能够勉强判断出目标的大小。桑德斯经验丰富，开始指导赵立。

　　这是什么东西？和人类差不多大小，但是有着五指利爪的野兽，印象中的那几种却和速度飞快沾不上边。周围也没有皮毛脱落的东西，基本上无法判断是什么。

　　“走！”看了没有几分钟，桑德斯就果断的给赵立命令。赵立也隐约觉得其中有问题，一声不吭的跟着桑德斯离开。

　　两人离开不远的距离，就听到密林中有人穿行的声音。这会说起来，桑德斯是高手，赵立也能勉强算是个小高手，两人的配合十分的默契。桑德斯一个手语示意，两人齐刷刷的动手，无声无息的攀着树干，向上爬去。

　　距离地面十几米的空中，两人小心翼翼的把身体藏在繁盛的枝叶当中，本来的丛林迷彩将他们的身形隐藏的十分的隐秘，根本不用担心有人发现。

　　“快，快，七组四个人已经失去联络，仔细搜查，不要留下明显的痕迹。”从林中出现五六个人，一身的军装，以一个标准的密林行军队列慢慢的想这个方向靠拢过来。几个人一边走一边观察着四周，有几次还向上看过几眼，不过赵立和桑德斯藏的好，一时没有被发现。

　　几个人搜索着经过，再也听不到声音的时候，桑德斯才微微的一动。两人就呆在空中没有下来，互相用看得见的手势交流着。

　　“他们是什么人？”赵立的询问。

　　“不知道！现役军人，不知道哪个军队的。”桑德斯的回答。

　　……

　　交流许久，两人才确定了行动计划，慢慢的滑下树来，重新向着那个方向摸去。幸亏刚刚离开的时候比较小心，没有留下什么明显的痕迹，否则一定会被发现。不过暂时来说也不用担心这个，似乎那些人行军虽然小心，却漏洞百出，能一眼看出他们行进的方向。就算发现了，估计他们也只当是那个七组留下的痕迹。

　　远远的维持在视线偶尔可以看到的距离，赵立和桑德斯小心的观察那些人的行动。不是他们两个多事，这里还是隶属于金五星地区，但是因为密林的缘故，至今没有什么人在这里活动。军方居然有人在这里行动，这十分的不正常。

　　如果那些人都是特种战士，在这里执行任务，赵立可以当他们是在执行特别任务练兵，但那些人明显的只是普通的战士。

　　另一个理由，这里从来没有听说过有什么猛兽的存在，毕竟再怎么说，这里也只不过是移民星球，所有的生物圈都是从地球上带过来的，大型猛兽根本就不可能存在。如果是有什么强烈的核辐射，也许能导致变异，可惜，这里也没有这种条件。如果只是靠自然选择，短短的一二百年的时间，绝不可能产生这种变异的猛兽。

　　既然这样，那么那些人在这里的目的就很值得玩味。尤其是桑德斯，他来这里可是为了找那些稀少的救命沙粒的，如果被其他人知道了，那岂不功亏一篑？说到着急，桑德斯比赵立还要更甚。

　　猛地，视野当中好像有条灰影一闪，赵立刚以为是自己眼花了，正打算转向别的方向，那边却传来一阵杂乱的声音，其中还夹杂着枪声。

　　躲在后面，赵立和桑德斯目不转睛的盯着那个方向，虽然距离有些远，只能看到一些影子，但是还是很明显的看到一条四处飞腾的身影，枪声不断，但不时的还会传来惨叫声。影子非常快，很快就传来几声惨叫声，随后再没有了声息。

　　“那是什么？”赵立看着若隐若现的那道身影，问旁边的桑德斯。

　　“不知道，没看清。”桑德斯也不敢肯定，那身影动作太快，根本不是正常的人类范畴，而且还隐约的能看到一些如同野兽一般的毛发，真不好说是什么。

　　“怎么办？要不要去看看？”赵立看着桑德斯，这次是帮桑德斯办事，自然指挥权在桑德斯手上。

　　“不要多事，小心戒备。”桑德斯听的那边的枪声，似乎没有想要过去的意思：“还不知道那些人的身份，不要节外生枝。”

　　桑德斯的话有道理，主要问题，还是不知道那些军人的身份。而且，表现的这么神秘，又不是什么特种战士，很是让人怀疑他们的动机。

　　这次，赵立和桑德斯把警戒心提高到了极致，慢慢的向着远离那个方向的地方摸去。尽量不要惊动那个不知名的怪物。那边的枪声已经停息，如果估计不错的话，那六个人的小组已经凶多吉少。

　　哗啦，左前方传来一阵异样的声音，赵立不假思索，端起枪冲着那个方向就要扫射，却被桑德斯眼疾手快一把压下。冲着他轻轻的摇了摇头。

　　“小心，这里面有古怪，不要轻易暴露我们的位置。”毕竟实际战斗经验，桑德斯比赵立要强上一百倍，碰到这种情况，自然也是他来做出合适的判断。

　　刚刚的那种动静，不是普通的密林中的动静。虽然不让赵立开枪，但桑德斯还是抽出了军刺，小心翼翼的向那边听了听，警惕的观察着周围的动静。

　　丛林当中的声音从来没有停歇过，但这次，就连赵立都感觉到了危险。一阵奇怪的声音由远到近，仿佛有什么东西攀着树木的枝干，正在向这边冲过来。

　　赵立学着桑德斯的样子，抽出了军刺，摆出个戒备的架势，仔细的盯着声音响起的方向。

　　刷，一道身影出现，灰白色的军装在丛林当中异常的刺眼。还没等赵立如何反应过来，对面的身影已经向着他飞扑而来，身影还在空中，就看到了它两只手上如同一堆匕首一般的利爪。

　　对方的身形来的太快，赵立军刺只来得及一横，挡在自己的身前。就听到叮一声响，手中巨震，全力握着的军刺如同被什么告诉的冲击锤击中一般，脱手飞出，高速的飞向一边。

　　笃，一声清晰的声音，军刺牢牢的插在不远处的一颗大树的树干上，扎的如此之深，甚至军刺连颤悠都没有。

　　军刺脱手的刹那，赵立脚下用力，飞速的向后退去。即便如此，胸前的衣服依然还是被那怪物的利爪横着划过，穿在外面的避弹衣发出一阵让人牙酸的噪音，破开了三道口子。

　　一击不中，怪物似乎马上改变了方向，沿着旁边的树干飞速的向上爬升，一点都没有看出有什么别扭之处。

　　赵立冷汗瞬间出了一身，一个照面下来，自己居然连对手都没有碰到一下就已经丢失了武器。不过这时候已经来不及着急，怪物向上爬了没有两步，就借着高度的优势，又一次向着自己扑来。

　　沾着血迹的雪白利爪，如同小剑一般向自己插过来。赵立想都没有想，伸手向着那利爪抓去。手指碰到对方的同时，已经修炼的如同本能的无名功法立刻使出。而与此同时，就在这一瞬间，左面肩膀上好像被利箭射中，一阵冲击的疼痛。

　　空中的怪物发出一声凄厉的嚎叫声，身体急速的后退。不过，其中的一支利爪却已经被赵立抓住，借着它后退的势头，赵立一个反腕，利爪发出一声嘎巴的声音，随即手中一轻，就只剩下一个白生生的带着些血迹的爪子，还抓在赵立的手中。

　　肩膀上外面的避弹衣，左面的肩膀上出现了三个手指头大小的孔洞，面对怪物的利爪，这种军方制式的避弹衣，根本就如同纸糊的一般，丝毫不起作用。

　　手中的利爪，却是连根从怪物的抓上被生生的拗断，怪不得怪物会发出那种惨叫声。


第一百一十九章 无端袭击

　　凄厉的惨叫声中，怪物似乎也被激发了凶性，再次飞速的换了个位置，从另一个方向向着赵立飞扑而来。

　　赵立想都没想，抓着手中的利爪，如同握着军刺一般，迎了上去。对方要他的命，赵立可没有想着如何的手下留情。

　　手中的利爪比军刺轻一些，但尺寸上差不多，恰好能够挡住怪物的一下。这次有了思想准备，和怪物利爪相撞的刹那，手中只是一震，但利爪还依然抓在手中。

　　瞬间的格挡成功，让赵立也有了施展手段的空间。怪物似乎不想或者不会和人近身缠斗，见一击被挡，立刻远遁。

　　眼疾手快的，赵立空着的左手在怪物后退的身体上抓了一把。无名功法似乎已经催到了极致，手一碰到实物，就是大股的劲力发出。

　　突然间的肌肉痉挛然怪物的身形变得有些不协调，速度也慢了下来。就在这个时候，赵立听到两声熟悉的嗤嗤声，好像打开香槟酒瓶塞一般的声音，随后就看到怪物身上似乎中了两弹。旁边的桑德斯已经等这个机会很久，这才开枪。

　　只不过，两颗子弹在怪物的身上都是一弹，从胸口直接掉落，根本就没有伤到分毫。怪物却似乎被这子弹更加的激怒，疯狂的吼叫起来。

　　大吼声中，怪物丢开赵立，向着桑德斯冲去。桑德斯面对怪物，不慌不忙，举起手中的枪，连续的勾动扳机。

　　几颗子弹先后击中了怪物的头颅，每一颗子弹，都能让怪物的头颅大大的后仰一次。但是，却似乎伤不到它分毫。只不过，连续的几次后仰，让怪物的速度大大的降低。

　　赵立抓住了这个机会，冲到怪物的身后，高高的跃起，手中的利爪借着跳跃的力量，狠狠的向着怪物的后背刺去。嗤一声，没入大半。怪物外面穿着的衣服和坚硬的皮肤对它自己的利爪似乎根本就没有作用。

　　嗷！重创之下的怪物，站在原地仰天长号，但也只是叫出一声，桑德斯的枪就如同长了眼睛一般，向着它的口中疯狂的倾泻着子弹。

　　就算外表再坚硬，但内里还是血肉之躯，这一连串的子弹，在怪物的口中掏出一个个小小的血洞，鲜血如同扎破了血口袋一般，从怪物的口中流出。瞬间就让怪物的嘴巴变成了一个真正的血盆大口。

　　与此同时，赵立的手已经借着这机会，一把抓到了对方的胳膊上。无名功法开始疯狂的流转，凝练后的真气团带给赵立疯狂的力量，死死的抓住了对手。

　　一抓住就施展分筋错骨手，这是赵立一直修炼的本能，这次也不例外。一抖手间，赵立就感觉到一股反震的肌肉力量。

　　对方却也无法承受赵立这一下，吼，一声，发出一种赵立从来没有听说过的嘶吼声，赵立感觉到的力量，似乎也突然之间增大一分。

　　不过，怪物再怎么强悍，却也无法阻止自己肌肉的剧烈痉挛，刚刚聚集起的力量也因为这个原因，立刻丧失了控制。

　　紧接着，赵立就如同发了疯一般，双手挥舞，将自己能够碰到的关节肌肉，疯狂的蹂躏一遍。喀吧喀吧的声音连续的响起，也不知道有多少关节被赵立摘脱。全身的肌肉仿佛都在痉挛，怪物再也无法保持站立的姿势，轰隆跌倒在地。

　　即便是关节已经被摘脱，但怪物还是不停的抽搐着身体，将身体蜷缩成一个怪异的形状。口中呵呵连声，不停的流出鲜红的血液。很快就在怪物的嘴边聚集起了一小滩。

　　这个时候，赵立和桑德斯才各自抹了抹脸上的冷汗，真正有余暇仔细观察赵立放倒的东西到底是什么怪物。

　　这怪物整体还是人的形状，但是很多的地方都大相径庭，手指上伸出十支如同匕首一般锋利的指甲，和人的指甲全然不同，指甲上血迹斑斑，看不出上面勾着的是干涸的血肉还是其他的杂物，一片黑乎乎的颜色。全身上下露出的部分，都被毛发覆盖着。其中一只中指上的利爪已经被赵立拗断，此刻那利爪还正插在怪物的背上。

　　这怪物满脸的毛发，根本就看不清脸面和五官。更加奇怪的是，这家伙居然还穿着一身合体的服装，看起来应该也是军装。只不过是灰色的，不是丛林迷彩。

　　赵立仔细的翻看了一下，这怪物身上的军装上还有几个被枪弹击中的痕迹，不过却没有血迹。看来，这怪物穿着的居然也是防弹的服装，而且，这很明显是高智慧文明的作品。

　　“什么东西？”桑德斯也站到了旁边，低头审视着怪物。地上的怪物，现在也不知道该说是人还是什么怪物，保持着人体的形态，但却全身覆盖着毛发，根本看不清面容，也不知道到底是什么。

　　摇摇头，赵立也没办法回答。这么一会的功夫，怪物已经没有了声息，连呼吸都已经失去。赵立伸手试了试，已经没有心跳，这怪物，看来已经被桑德斯嘴里的一通扫射击毙。

　　抬起头，赵立正看到桑德斯同样惊讶的目光。这怪物到底什么来头，居然如此的难缠，而且还会袭击人类？刚刚的那两组人，想必就是被这怪物干掉的。当然，还有另一个疑问，那些人到底是什么身份，怎么会鬼鬼祟祟的出现在这？是为了追杀这个怪物？

　　不远处就是刚刚过去的六个人的尸体，尸体上的血液还在不停的流出，桑德斯赶过去看了看，摇着头直接从那边返回。顺便拔出了赵立被打飞出去的军刺，带了过来。

　　随手带回来的，还有从不知道哪两个家伙的尸体上摘下来的还能用的通讯器。插上耳机，立刻就听到了耳机里传来的几声焦急的呼唤：“七组，七组回答！三组，三组回答！”

　　这呼叫一刻都不停，想来刚刚挂掉的这六个人，应该就是那个声音嘴里的三组。按照这么说的话，这里至少应该还有五个小组，分布在密林中。

　　赵立和桑德斯谁都没有说话，只是静静的听着，等着看看里面能有什么指示。可惜的是，控制端似乎已经知道三组和七组成员都已经罹难，在呼叫未果之后，果断的切断了两组的通讯。这些，赵立和桑德斯拿到的两个通讯器，也没有了作用。

　　地面上的怪物尸体，十分的怪异，赵立试探了一下，用军刺还无法轻松的刺破。看它赤手空拳就能解决十个全副武装的士兵，这家伙的实力可见一斑。

　　可是，这是什么东西？为什么会穿着军装？穿着军装，为什么还要袭击那些士兵？越来越多的疑问，让赵立和桑德斯根本不知道发生了什么。不过至少暂时看起来，现在似乎已经没有什么危险。

　　正打算仔细的研究，怪物的颈项部位却红光一闪，那种让人冰冷的危险感觉又一次传来，赵立大喝一声：“快躲开！”脚下用力，一脚将桑德斯踹开，自己的身体也借着反弹的力道如同子弹一般向后面扑去。

　　桑德斯人被赵立一脚踹在空中，听到这声音，丝毫没有反抗，只是借着这一脚的力道扑向了另一个方向。两人在空中都找好了目标，落地点正好各自有一颗大树，着地就地一滚，就到了大树的后面。

　　“轰”，声音不大，但一股烈焰却猛然的腾起，怪物整个身体包括周围差不多几米方圆的地方，瞬间全部被烈焰笼罩。所幸两人发现危机及时，才避免了被火舌缠身的麻烦。

　　这样的情况，赵立和桑德斯再没有半点的犹豫，两人从地上站起身，大家谁都没有说什么，只是桑德斯指了一个方向，随后两人疯狂的开始向那个方向开始逃窜。

　　如果那个怪物是死后马上爆炸焚毁，说不定是他身上的燃烧弹设定成了感应心跳式的开关，一旦发现心跳失去，马上会炸毁。这样的情况，也许不会有人发现刚刚的这一幕。不过，明显那个炸弹是在隔了一会之后才爆炸的，那可就很难说，接下来的是什么了。

　　果然，两人刚刚逃离那边，空中就传来一阵战舰发动机的声音。紧接着，就是一阵密集的机炮声，铺天盖地的倾泻下来。怪物周围数十米方圆，几乎全部被这阵机炮的弹雨所笼罩。

　　赵立和桑德斯也是刚刚逃离那个区域，后面就变成了一片狼藉。稍稍扭头一看，机炮笼罩范围之内，就算是合抱粗的树干，只要挨上一炮，也必定被穿透一个巨大的口子。这机炮发射的，竟然全部都是机炮口径的穿甲爆裂弹。

　　还好，这种子弹不会引起剧烈燃烧，不会引起森林大火。看来这些人早有预谋，安排的十分周到。一旦引起森林大火，就会吸引到地方消防部门的关注，那么这里的一切都会被发现。只不过，那个怪物的燃烧，难道就不怕引起火灾吗？

　　正在惊疑间，那边火场边上空似乎有了动静。空中陡然出现了一艘小型的战舰，随后，几根长索放下，十几个人从上面滑了下来。

　　空中的小型战舰一直悬停，是一艘制式的运兵战舰，这种小型的运兵通常都是和母舰一起行动的。上面没有任何标志，也不知道到底是什么势力的战舰。

　　看到这小型的战舰，赵立立刻想起了前两天听到的那种奇怪的声音，十分类似战舰发动机的声音，难道就是这小战舰的母舰？

　　上面下来的每个人都是身穿一种十分怪异的军服，连头脸全部都被覆盖，手上没有拿武器，却都拿着一个小型的灭火器。

　　虽然现场十分的古怪，但赵立和桑德斯却已经没有时间观察。趁着这个机会，逃跑还来不及，哪里有时间慢慢的跟着这些人看？

　　赵立他们不知道的是，那些人到地面之后并不是马上灭火，而是谨慎的控制着周围的火势不让蔓延，却一直让中心维持着剧烈的燃烧。

　　持续了半个小时，火势终于熄灭，随后那些人收起灭火器，小心的在周围检查了一遍，没有留下什么特别的痕迹，甚至还有人找到了那些死去的两组人，拍摄了一番之后，什么都没有做，飞快的返回原地，沿着长索攀了上去，随后战舰马上向着一个方向开动，随后在天空中消失。至始至终，战舰都没有落地。

　　如果赵立和桑德斯看到那些人的所作所为的话，一定能明白，这些人根本就是让那具怪物尸体燃烧完全，毁尸灭迹。

　　已经没有时间来仔细的调查那艘小型战舰到底是什么归属，更加没有时间慢慢的欣赏后面的这些精彩场面。因为刚刚从那些尸体上见到的没用的通讯器里面，突然传出一阵命令：“所有人注意，有外人闯入，目标两名，丛林迷彩，携带武器。所有小组，全力围杀！”紧接着，就是通报他们刚刚所在位置的坐标。

　　再不敢怠慢，赵立立刻跟着桑德斯，飞快的逃跑。对方有战舰，如果还知道自己的位置，那么一定吃不了兜着走。说话间，似乎天空中又传来战舰发动机的声音，居然是向着这个方向。

　　战舰刚刚显现出它的身影，就看到一道白烟从战舰上冒出。随即，空中一个火箭状的东西，立刻喷着白烟冲着赵立和桑德斯所在的位置飞过来。

　　小型导弹？这是赵立和桑德斯脑子里闪过的第一个念头，随即两人不约而同的向着两边飞扑，依然还是那种标准的战术动作，落地立刻躲在一颗足够粗大的树后面。

　　导弹还在空中，就已经爆裂开来。一片密如雨点般的金属弹头，从空中直接将两人藏身的地方尽数笼罩在其中。还是没有火焰的攻击，导弹的弹头装满了螺旋形金属钉，一旦爆开，就直接笼罩数百平方米的范围。每平方米几乎能够摊上差不多十几枚的金属钉。

　　“砰”，低沉的爆炸声音后，就是一阵雨打芭蕉的声响。即便实在密林中，赵立的身上还是扑扑扑连续四五下，好像被什么东西击中，被击中的部位，说不出的疼痛，几乎痛彻骨髓。一瞬间，赵立几乎都觉得自己马上就要昏迷过去。


第一百二十章 狼狈逃窜

　　剧痛，身体仿佛已经不是自己的。尤其是背上和腿上两处，背上的剧痛差点让赵立无法呼吸，而左腿已经麻木到无法感觉到，仿佛断了一般。赵立强忍着痛楚没有让自己昏迷，努力的开始调动基础健体术。

　　一个周天下来，感觉好很多，左腿也似乎回到了自己身上。胸背处的伤痛，遇上基础健体术，简直就是遇上克星，疼痛缓解了大半，只有一点点的气闷。不过，稍稍的咳嗽了一下，还是感觉嗓子眼有些发腥，一股腥臭的液体就冲到了喉咙。赵立没敢让这口血吐出来，强行咽了下去。

　　这时候才有机会看自己身上到底受了什么样的伤势。不过，还没等赵立仔细观察，桑德斯的声音就已经传过来：“通讯器，他们的通讯器上有定位装置！”语声急促，十分着急的样子，而且声音中还有一点难过，听起来他的感觉也不那么好受。

　　赵立一个激灵，随手摘下通讯器，捏成了一堆碎片，远远的扔了出去。但刚刚桑德斯的话语似乎已经被战舰中的人从通讯器中接收到，就在赵立刚刚扔掉那堆碎片，空中已经又一次传来了导弹的厉啸。

　　脑子里的弦再次绷紧，又一枚导弹，这些家伙是不把自己和桑德斯弄死决不罢休了。这种螺旋钉爆破导弹，绝对是战场上步兵的克星，就算是穿着避弹衣都没有用。而且这东西覆盖面积大，经常用来对付集群目标甚至普通的装甲车，换成另一种爆破的弹头，就可以直接用来对付机场。

　　没时间浪费，赵立紧靠着大树，看准了导弹的方向，一点一点的调整自己的位置，将自己和导弹之间始终隔了一层粗大的树干。桑德斯那边已经顾不上看，想来他应该比自己更会躲避才对。

　　“砰”，又是一声空中爆响，漫天的螺旋金属钉再次铺天盖地的覆盖了整片区域。赵立靠着树干，听到树干上传来一阵阵笃笃笃的声音。背后靠着的树干，随着这几声螺旋钉钉入的声音，剧烈的颤动了几下，可想而知那股钉入的力道有多恐怖。

　　这次运气好，幸亏导弹在空中爆开，螺旋钉是斜向下攻击。树干上有几处地方已经露出了锋利的钉尖，值得庆幸的是，身上只有一个地方被攻击到。不过，周围的地面树干上，几乎全部钉满了那种恐怖的螺旋钉。

　　但即便是这一下，也让赵立更加的难过。露出的肩膀被狠狠的钉了一下，强劲的冲力没能突破内层的防弹衣和赵立的基础健体术护体，却还是将赵立狠狠的撞击了一个趔趄。肩胛骨如同碎裂了一样，痛的根本抬不起手来。

　　强忍着吐血的冲动和肩膀的痛苦，挣扎着坐起身来，靠好大树，赵立感觉自己差点连维持平衡的力量都没有了。谁说的武功可以硬抗枪弹的袭击？这种攻击抗上几次试试？不过，为了不在这个鬼地方被莫名其妙的干掉，赵立也只能打起十二万分的精神，努力的调动基础健体术，让自己有能保命的本钱。

　　这时候，赵立才有时间仔细的看看自己身上的痛处。还好，只是被撞击的痛楚，却没有流血的伤口。几处被击中的部位，金属钉还历历在目，螺旋形的钉子，高速旋转着穿透最外层避弹衣的痕迹还保留在衣服上，钉子的尖端，无一例外的停在里面的那层防弹衣上。

　　果然是他妈的好东西，赵立看着那些几乎由上到下斜着贯穿了差不多半米厚的树干的螺旋钉，再看看自己身上挂着的钉子，忍不住感叹了一句高科技的好处。

　　如果不是穿着卢卡斯将军送过来的这件新型防弹衣，赵立绝对会被那些恐怖的螺旋钉钻出几个血窟窿，他可没到八级高手那种可以抵挡枪弹的地步。即便如此，那螺旋钉带来的撞击力，还是让他差点无法行动。

　　“伤势要紧吗？”桑德斯的声音传来，很明显能听出其中的痛苦。不过再怎么说他也是八级的高手，应该没什么太大的事情。边说，桑德斯边从他藏身的地方走了过来。不过，在赵立看来，桑德斯的脸色并不好看。

　　“我没事！”赵立急促的喘着气低声的回答了一句，抬头就看到桑德斯有些怪异的目光。顺着他的目光一看，身上居然还几个螺旋钉都没有拔下来，让人看着触目惊心。

　　“我真的没事！”赵立再次强调了一遍，背部的疼痛虽然减轻许多，但气闷的感觉依然在，还需要大口的急促喘气才能感觉舒服一点。肩膀上的痛苦让他的一只手都无法动弹，只能用另一只手把看到的几根钉子小心的垫着东西拔下来扔到了一边。随后，看到桑德斯也从他身后拔下来几枚。

　　“我们得马上离开！不然会死的。”这个时候，桑德斯急促的说了一句，没有多少时间用来寒暄。刚刚已经听到了对方调动兵力的命令，估计马上就会有人包抄过来，留在这里，绝对是等死。就算桑德斯这种胆大包天，也曾经一度强横的人，此刻却也在战舰和一大群人以及可能存在的怪物三重包围之下，选择了先避锋芒。

　　二话不说，赵立在桑德斯的扶持下站起身来，把枪背在背上，随后跟着桑德斯，一瘸一拐的向外逃去。

　　刚刚那片区域，接受了两次螺旋钉导弹爆破，变得如同一个铁蒺藜阵势一样。虽然脚下的螺旋钉大部分已经钻进土里，但是树干上分布的密密麻麻的，如同一个个竖着的狼牙棒。

　　脚下也偶尔会有几个长钉，这长钉锋利的很，一不小心就会划破衣服和肌肤。差不多一百米的距离，足足耗费了两人两分钟的时间才出来。但出来的同时，也听到了周围传来的搜索动静。

　　从那片区域出来，赵立的防弹衣，背包，以及桑德斯的背包，都变成了一缕一缕的。背包里面的东西，赵立和桑德斯只留下了枪械和一些干粮。本来也算是生存训练，带的东西就不多。只不过，不想让人从衣服上查出他们的身份，一直将这些破烂带着。

　　丛林迷彩也有些破烂，但毕竟不能不穿衣服，只能先将就着。赵立还好，里面的那件防弹衣一直很完整，桑德斯则完全变成了一个虬衣百结的乞丐一般。

　　虽然刚刚从那片蒺藜阵中出来的时候，不得不留下了许多的痕迹，但事关两人的生死，两人还是从边缘开始，小心的离开，尽量避免留下踪迹。

　　“妈的，他们到底是什么人？”距离刚刚的位置，已经差不多有五百米的距离。刚骂了一句，桑德斯就哇的吐出一口鲜血，人也坐了下来。看来，刚刚的打击绝不是那么轻松。

　　不过，这里依然还是距离太近，还没有脱离危险，两人再不敢怠慢，只在原地喘息了几分钟，就开始继续逃命。远远的已经听到有人在向那边包围。

　　“快走！”互相扶持着，飞快的不择方向的逃窜，用抱头鼠窜来形容两个人，一点都不过分。

　　估计在桑德斯的军人生涯之中，还从来没有过这样窝囊的经历。不过，桑德斯并不是那种头脑一热就会精血上头愣头青，什么时候该示弱，他比赵立更清楚。

　　大概又小心的跑出五百米之后，两人才加快了速度，强忍着痛苦，几乎是用狼狈的逃窜速度，飞快的逃离。即便如此，也要小心观察着头顶，一旦被空中的战舰发现，少不得又是一番覆盖攻击，还要加上后面的那些人追杀。

　　现在两人只能期待，头上的战舰没有安装那种大范围扫描系统。毕竟这种东西用起来，一定会让军方的雷达注意到，到时候就会引起军方的注意，这对这些小心保密的人来说，应该是忌讳。所以，两人有很大的可能逃离。

　　飞速的跑了差不多几千米，又小心的沿着一条小河一直向下游走了差不多一千米，这才重新上岸。

　　现在终于是有时间更小心的掩盖足迹。头顶上的战舰虽然飞过几次，但是，却没有发现他们的踪影。那些包抄的小组，也不知道在哪里浪费时间。

　　“应该是摆脱那些家伙了吧！”赵立和桑德斯在一个临时的宿营地，一边喝水一边吃着干粮，补充着体力。连续的逃窜，两个人的脸色都不怎么好看。赵立还在剧烈的喘息，背后挨的那几下，到现在还让他呼吸困难。肩膀和腿的疼痛，越是这种休息的时候，越是清晰，反倒是死命逃窜的时候，并不怎么在意。

　　这里距离被袭击的地方几乎有十几公里，而且经过了至少三条河流，就算对方带着嗅觉惊人的猎犬，也无法轻易从水中找到两人的气息。

　　“抓紧时间疗伤，我们并没有多长时间。”桑德斯经验丰富，没有赵立想的这么简单。不过，能争取到几个小时的休息时间还是足够的。这点时间，也足够他们能将自己整理一下了。在这个被追杀的时刻，能有几个小时用来疗养一下，就能为自己今后多加几分活命的希望。

　　桑德斯几乎是用本身的修为硬抗住那些螺旋钉的，这时候赵立才发现，桑德斯身上还有几个血口子。毕竟没有赵立那种避弹衣，在那种打击之下，只是被刺破皮肤，已经是了不起的修为。

　　刚刚一直没有发现，估计外伤也并不是很严重，应该是后来的剧烈运动才导致的。帮桑德斯简单的处理了一下伤口，确定都是些不是很严重的外伤，这才放下心来。两人再不说话，都用坐姿开始疗伤。

　　赵立的基础健体术，几乎是疗伤的法宝，但是，这也局限于在他进入禅定状态后六九或者七九周天。尽管一路上赵立都是用基础健体术在行功并带给自己体力，但除了能让自己感觉好一点，伤势并没有多快的复原。

　　现在正好有机会，赵立也不耽搁时间，两人飞快的布置了一个简单的预警机关，随后就各自靠着一颗大树，进入了行功状态。之所以背靠大树，还是因为尽量避免来自背后的攻击。

　　两个多小时后，赵立从行功状态中清醒。仔细的感觉了一下，除了肩膀和背部依然有一些轻微的痛楚之外，体内的那些强大撞击力造成的内伤，已经消失的无影无踪。气闷的感觉，已经再也没有，身体说不出的清爽。

　　桑德斯还在打坐，这种姿势最能够发挥疗伤的功效，不管是什么功法，都有能够缓慢温养经脉的作用。而且自己的功法用来修复自身的内伤，是最好的选择。

　　尽管身体已经没有什么大碍，但赵立还是觉得奇怪。重伤到吐血的伤势，居然两个小时就能恢复，这也绝不是基础健体术能轻松做到的。

　　静静的等了桑德斯一个多小时，桑德斯才睁开眼。睁眼马上就发现赵立盯着自己的目光，桑德斯没有丝毫觉得奇怪，只是看了看时间：“你怎么样？”

　　“恢复的差不多。”赵立如实的回答：“你呢？”

　　“一样！”站起身来，桑德斯做了几个活动的动作：“有什么问题就问吧！”

　　“为什么我们恢复的这么快？”赵立当然不会客气，问了出来。

　　“和你吃过的那东西有关。虽然强力的恢复作用在服用当时就表现出来，但还是改善了部分的身体机能，快速的恢复就是一种。”桑德斯不以为意，慢慢解释：“我连续被你折断关节，都能自己安装，就和这个有关。恩，你不用问我原理，我也不知道。”看赵立还有继续追问的打算，桑德斯抢先回答，顶了回去。

　　“接下来去哪里？”说了要跟着桑德斯出任务，还不能问缘由，赵立索性也不问，质问目的地。

　　“给那班王八蛋一个教训。杀人灭口没错，可他们不该把这念头动到我们身上来！”桑德斯摸了摸身后的一个伤口，恶狠狠杀气腾腾的回答。


第一百二十一章 丛林反击

　　杀人灭口，桑德斯很明确的把他们被攻击的理由归结为这个。对此，赵立并没有什么异议。虽然没有看到最后怪物被处理的场面，但是，那的确不是一般的人应该看到的。

　　对于两人曾经遭受到的攻击，赵立也是非常的生气。差一点，如果不是自己刚刚得到了一件高科技的防弹衣，那么自己一定已经是一具尸体。

　　赵立经历过为了保护别人而把自己调到一个无法离开的监狱，也看到过为了某些人的某些秘密，就把人囚禁一辈子，甚至还经历过因为怀疑自己，就把自己发配到一个鸟不生蛋的地方，虽然这个貌似是自己的选择。

　　不过，赵立最痛恨的，就是杀人灭口。上次因为这个可笑可悲的理由，和赵立曾经共事过的狱警，只有老监狱长一个人还活着。这次，却因为看到个可能不该看到的东西，再次领略了这种滋味。

　　不管其他任何的理由，总还是有一个说的出口的理由，但这次却不问青红皂白，直接下手。就算泥菩萨，也有三分火性，更何况赵立是一个经受联邦统一训练出来的暴力机器成员，而且身后还曾经有一帮子杀人如麻的变态特训过他一年的时间。

　　“赵立，我不知道你是不是还抱着那种能不杀人尽量不杀人的愚蠢想法，不过，这次不一样。”桑德斯提前给赵立打预防针：“如果你不杀人，别人就会杀你！没有转圜的余地，明白？”

　　“明白！”尽管赵立并不是很喜欢杀人，但是这种情况下却已经没有他选择的余地。桑德斯说的对，你不杀人，别人就杀你，赵立可不想用自己的生命来为那些莫名其妙的人增加一个功绩。

　　桑德斯静静的看着赵立的双眼，似乎想要从中看出他是不是在撒谎。毕竟这是杀人，而不是其他。赵立平静的目光似乎表示他已经接受了这样的灌输，终于桑德斯点点头，大手一挥：“出发！记住，这是一次丛林狩猎，可别说你已经忘记了那些技巧。”

　　赵立再次点点头，两人一前一后，消失在茫茫的丛林中。

　　空中，巨大的隐形飞行器当中，一个指挥官模样的人正在大发雷霆：“五个小时了，还没有找到那两个家伙的踪迹，你们难道都是白痴废物吗？”

　　“长官……”通讯器中传来了一声底气不足的解释，不过刚刚叫了一声长官，就已经被指挥官打断：“我不管你们用什么方法，我只要那两个人的命！你们的行动是最高机密，任何人看到你们的行动，都必须永远闭嘴，明白吗？”

　　“是，长官！”对方大声的回答，听声音，却好像是久经训练的战士。

　　“最开始攻击的地方有血迹，他们肯定沾染上了失能病毒，五个小时，就算是两头大象也该躺着等死了，马上加大搜索范围，一定要找到他们，确认他们不能开口说一句话！”指挥官没有说话，但旁边却有一个没有穿着军装，反而是一身科研白大褂的男子接口。

　　他的插嘴，指挥官非但没有任何的异议，反而更加的补充了几句：“他们从水中经过，应该还在水中洗过身体，所以追踪失能病毒比较困难，除非等到病毒大量繁殖起来。五个小时，应该已经差不多，沿着河岸找，一定要找到！”

　　“是，长官！”通讯器中又一次传来答应的声音。

　　……

　　“报告，已经发现了他们经过的痕迹！”一个士兵兴奋的报告着。

　　“继续追踪！”长官的脸色终于好了那么一点。

　　……

　　“找到他们一个宿营位置，但没有看到他们的人。”隔了许久，又听到一个士兵的报告。

　　“那应该就在不远处，马上找到他们！”长官大声的命令着。宿营？感染了失能病毒，经过一番剧烈的逃跑之后再休息，绝对已经是软瘫不能动了。人绝对在附近，长官常常的出了一口气，总算是快要解决了。

　　长官吩咐完不久，最先到达的第四组士兵就在小队长的命令下分散开来。失能病毒大家都知道，只要感染，就会抑制人体的运动系统，短短的几个小时之内，使得一个壮汉软的如同一摊烂泥。这种病毒并不致命，只会让人丧失行动能力，是最好的捕捉人犯的东西。而且失能病毒大量繁殖的时候，还会分泌出一种独特的气味，人鼻子闻不到，但是通过特制的电子鼻，能够迅速的找到。

　　这种全新的病毒据说是最新研制出来的，除了他们手中，其他人都没有特效的解毒药。就连这些士兵，也都是在出发之前几天，就被注射的免疫的疫苗，可以在几个月内，不会受到这种失能病毒的影响。

　　长官静静的坐在宽大的椅子上，等待着听到好消息。旁边的那个白大褂也默不作声的坐着，两人大眼瞪小眼。机密任务期间出了这种意外，这是谁都没有想到的事情，整个地区已经清理过一次，居然还是有两个人出现。现在只能等待结果，没有其他的办法。

　　“哼”，一声闷哼出现在所有人的通讯器中。不过，这声音大家都以为是一不小心踩空或者碰到了什么，谁都没有在意。

　　“喀拉”，这种清晰的声音，谁都以为是碰到了什么树枝或者其他的东西。

　　很多如同寻常的声音，夹杂在众多人搜索的声音中，被掩盖的天衣无缝。只不过，长官很快就发现，通讯器中传来的声音，已经慢慢的有些稀疏。

　　“各小队仔细搜索！”指挥官再次叮嘱了一遍：“一定要找到人！”通讯器当中，传来几声简单的回答，人数少的可怜。

　　“怎么回事？”这次长官没有打开通讯器，而是问旁边的白大褂。

　　白大褂在长官的审视下，随手打开了通讯器定位的功能，显示在屏幕上。不到半分钟，两个人脸上却都冒出了汗水。

　　屏幕上显示的搜索队伍的位置中，至少有差不多三十人，从刚刚开始一直到现在都一动不动。这是搜索队伍，一动不动而且还没有报告意味着什么，两个人都很清楚。

　　“有敌袭！”长官果断的打开了通讯器，向着所有的人员示警。三十多人，六个小队的兵力，居然就在无声无息中被消灭，他们到底惹上了什么人？剩下的人，差不多还有十几个，两组多不到三组的样子，得提醒他们小心。

　　刚刚说完这句，就仿佛点燃了火药堆。通讯器里一阵剧烈的枪声响起，将指挥官的声音湮没。

　　可以肯定的是，对方一直在监听着所有人的通话，直到刚刚的长官的示警让他们知道没有了暗杀的机会。

　　枪声已经停歇，指挥官和白大褂有些失神的看着屏幕上所有表示位置的亮点都停留在原地没有任何的动作。两人谁也没有再说什么，但都知道，下面的那仅有的两组人马现在也都遭到了不测。

　　对手真的是两个人吗？还是有人专门针对这次的行动设计的埋伏？第一个在指挥官脑子里闪现的念头，居然是这个。

　　这次行动，完全是绝密，就连手下的士兵们都不知道是什么具体内容。到了这里也只是奉命的抓捕，从来没有泄露过半点。怎么会这么多人就在一个小时之内，被人消灭的干干净净。

　　两个感染了失能病毒的家伙，能把五十多人全部解决？这种事情比现在突然天上掉下一堆陨石把那五十人全部干掉的概率都要小一万倍。唯一的可能，就是这是事先安排好的。

　　且不说这种偏远的地方有没有人会临时出现，就是失能病毒的解毒药，除了自己人，外人绝不可能拥有。

　　“不管你们是什么人，失能病毒的解毒药是绝对可以追查到流向的，你们死定了！”指挥官阴沉沉的冲着通讯器里威胁开来。他相信，下面的人一定能够听得到。这么多的目标，他根本不可能通过定位通讯器来确定到底那些袭击者在哪个位置，也就没有了继续空中精确打击的本钱。

　　说完这些，也不管下面的人是不是听得到，指挥官恶狠狠的挂断了通讯。这行动实在是太窝火，怎么会变成这样？刚刚喘了口气想要安定一下自己暴怒的心神，就听到旁边的白大褂大喊一声：“糟糕……”

　　“失能病毒？”耳机里面传来的声音让赵立不由得重复了一句。心中有了一丝警惕。不过，当低下头看到身边的那具尸体的时候，赵立的心不由得又沉了下去。

　　赵立不是没有杀过人，抢紫晶石的时候，剿灭黑狱佣兵团的时候，赵立都杀过人。不过，大部分被他杀死的人都是用枪杀死的，亲手拧断脖子的，只有一个当时威胁到李梦蝶生命的八级高手。

　　杀威胁自己人性命的高手是一回事，杀这种几乎没有什么反抗能力的人又是一回事。从第一个被赵立干掉的人开始，赵立就知道，这绝不是什么精锐的特种部队，根本就是十分普通的士兵。

　　在赵立的暗中突袭之下，没有一个人能挡得住他的一击。甚至连最基本的出声都无法做到。连续十几个人，用的最多的手法，都是从后面一把捂住目标的嘴，然后飞快的拧断敌人的脖子。当然，也有在必要的时候用军刺刺穿敌人心脏的时候。

　　熟能生巧，在密林中潜伏的技巧也在众多人搜索的压力下，变得越来越成熟。而杀人的手法，同样的更加的娴熟。

　　只不过，当他和桑德斯用枪消灭了早已瞄准的几个目标之后，仔细的审视眼前的尸体时，才看到了一张大睁着双眼，嘴巴同样张着，却什么声音都喊不出来的脸。

　　年轻的脸庞显示着对方的年龄，不会比赵立更大，充其量也就是刚刚从新兵训练营出来的毛头小子。稚嫩的脸上，充满了不甘和恐惧，以及夹杂着一点点痛苦。

　　这是赵立第一次看到亲手被自己双手杀死并近在咫尺的脸，瞬间，赵立的心中似乎有一根弦被拨动，只觉得脑子一阵恍惚，心底里有个声音在不停的追问：“这是我做的吗？这是我做的吗？”

　　即便闭上眼睛，那张年轻稚嫩的脸依然还是会出现在赵立眼前，如此的清晰。赵立忍不住想要狂喊几声，但总算在声音冒出喉咙的当口，生生的忍住。谁知道还有没有敌人，这么喊太危险。

　　那边的桑德斯已经确认了中间那些被枪击中的人的死亡，匆匆的过来和赵立会和，正看到赵立这样的表现。

　　“怎么，受不了了？”随手捏碎了赵立头上戴着的通讯器，带着些刚刚杀过数十人的杀意，恶狠狠的问赵立。

　　“我不知道！”桑德斯回来的正好，他的话也让赵立彻底的恢复了冷静。拿起自己的双手看了看，上面没有一点的伤痕，不过，赵立的感觉中，这双手却充满了血腥。

　　“这才几个人，我带队第一次在这里进行实战训练的时候，当时七个人的小队，至少面临四百多人的围攻。最后敌人全灭，但我的队员活下来的，除了我，只剩下一个，回去之后，还是不得已给他截肢，彻底的退出的部队。”桑德斯开始回忆着自己的军旅生涯，也同时在给赵立打气：“你是想做那些被杀死的尸体，还是想当那个被截肢退出军队的队员？”

　　赵立哪个都不想当，所以看了看眼前的尸体，张开自己的手看了看，坚定的回答：“我只是稍稍的有点不习惯，很快就会好的。”

　　“不错，第一次下这种狠手，就能亲手捏死十几个，比我当时强。”打完巴掌，桑德斯开始夸奖赵立。拍了拍他的肩膀，随后转移了一个话题：“这些家伙真神秘，连军牌都没有戴。”

　　这样做，肯定是为的隐秘。不过，赵立更关心的是另一种东西：“失能病毒是什么东西？”


第一百二十二章 风波又起

　　“听这个名字就知道不是什么好东西。”桑德斯从不远处提着一个小东西回来，递给了赵立：“这个东西似乎只有几个小队的队长有，说不定有什么作用，如果愿意，你可以拿回去给那些专业人士研究一下。”

　　桑德斯拿来的，正好是那个指挥官口中的失能病毒追踪器，所谓的电子鼻。桑德斯也是个识货的家伙，一眼就看中了这东西。

　　赵立拿过来端详一番，随手放到了背包中。自己的背包早已破烂，现在背着的，是那些敌人们身上背着的战术背包，其中的装备和弹药，也一并接收。

　　“还会不会有人来？”赵立收拾好东西，把手上的武器也重新整理好，问了问桑德斯。

　　“不知道，不过有这次的教训，相信他们就算来，也一定是更大规模的。”桑德斯看着天空，似乎在寻找飞行器的位置，嘴里随口答应着赵立。

　　这次小规模的偷袭，让赵立对桑德斯的认识也更上一层。不说密林中潜伏暗杀这些技巧，单是最后一阵枪击的过程中，桑德斯一个人就解决了至少十五个，还是在敌人发现他位置后疯狂扫射的基础上。而赵立也只能通过暗中点射杀了四五个，差的不是一点。

　　“枪械还需要加强练习，这种时代，就算是再高的高手，也不可能和现代武器抗衡的。”桑德斯一边带路一边对赵立的表新进行点评。

　　赵立本来有心反驳，八级的高手就应该不怕普通的枪弹，不过，一想到自己基地中那两只激光动能炮，赵立连反驳的理由都没有。在那种武器的轰击下，相信就算是九级的高手，也只有饮恨的下场。

　　莫名其妙的冲进了莫名其妙的圈子，然后进行了一场莫名其妙的厮杀，差点被人用螺旋钉变成刺猬。不过也不是没有收获，见识了一个强悍的怪物，还听到了一个很有趣的名词——失能病毒。

　　和桑德斯一样，赵立也怀疑两人很可能真的感染了这种失能病毒，不过可能因为两人吃过那神秘沙粒的原因，那病毒没有起到应有的作用。不过，这样的侥幸，不知道以后还会不会遇上。

　　“加快速度，我们尽快完成我们要做的事情。”桑德斯也意识到事态的严重：“你的生存训练先推后，全力办事。”

　　这点赵立完全同意。身上背着那个追踪器赵立也恨不能马上返回基地向上报告。如果那个失能病毒是真的，一旦用到战场上，就是有多少人都不够对方杀的。

　　“战场上允许使用生物武器吗？”赵立还是忍不住问了出来。一路的疾奔，也顾不得掩饰行踪。赵立一直就在琢磨这个问题，桑德斯应该是上过战场的，也许知道答案。

　　“正常的逻辑下，不允许。”桑德斯同样跑的气喘吁吁，但还是头也不回的回答。

　　“什么意思？”赵立被他这个有前提的回答弄的有些糊涂，扒拉开眼前拦路的树枝，问了一句。

　　“就是你如果偷偷的用，没有被人发现，那用了也就用了，谁知道？”桑德斯在前面，拿着军刺柄上的指南针识别方向。赵立差点一头撞上去。

　　“你见过或者听说有人用过吗？”赵立似乎有点想打破沙锅问到底，紧追着又是一个问题。

　　“你真的想知道？”已经确定了方向，桑德斯把指南正的盖子盖好，回过头反问了一句。

　　“恩！”赵立点点头，看着桑德斯不再说话。

　　“用过，我亲手发射过十三枚最新型的VS-7900毒气弹。”桑德斯肯定的清晰回答：“为了消灭一个盘踞在永备工事中的一个连的敌人。包括整个工事周围五百米范围内，大概有数十个平民，全部丧生。”

　　对桑德斯的回答，赵立虽然早有心里准备，但还是没有想到桑德斯给出的是这样震撼的答案。不过，尽管震撼，但赵立却没有继续追问为什么之流的愚蠢问题，也没有责问桑德斯残忍什么的，只是默默的紧了紧背包带，让自己背着更舒服一点，刚刚的一路疾奔，已经有些松：“接下来去哪里？”

　　“这边！”桑德斯指着一个方向，当先引路，又一次飞奔起来。

　　没有什么比亲手杀人更能让一个军人更快成长的方式，赵立现在就是这样。克服了那种杀人后带来的震撼，似乎已经没有什么东西能够困扰到赵立。就连听到桑德斯杀敌的同时连平民一起干掉，也没有什么特别的感觉。而且还能在那个时候想到，桑德斯入狱，居然不是因为使用毒气弹屠杀平民这个原因。军中的某些行事方式，严格说起来，赵立还是接触的太少。

　　相信经过这一次，就算是那些囚犯中在有人跳出来说他曾经杀了一万人，赵立也绝不会认为他们在撒谎。以前听那些家伙讲的那些匪夷所思的事情，一直以为那是吹牛，现在看来，很可能都是真的。对那些囚犯们，赵立总算是又多了一层认识。

　　连续的一天一夜，在没有人骚扰，天空中也再没有听到有飞行器的声音。不知道那些人是已经撤退还是转移了地方，反正一路上走过来，几乎没有遇上什么意外。

　　不过，生活总是这样，小心翼翼提防意外的时候，意外不会发生。当放下心来以为没有意外的时候，意外偏偏就在这个时候发生了。

　　“呼，终于赶到了。”桑德斯靠着一棵树坐了下来，长长的出了一口气，示意赵立在这里小憩一下。

　　赵立也找了棵树坐下，不过手中还是抓着武器。他和桑德斯选择的背靠的树都能互相帮对方看到背后的动静，也算是互相掩护。在休息的时候，也不能放松。

　　“这里是什么地方？”赵立抓着军用地图，开始在上面确定自己现在的位置。迅速的定位自己的位置，也算是野外生存的一项基本内容。

　　“嗤”，尖锐的声音就在他们的头顶响起。那是低空有东西高速掠过的声音，同时伴随的，还有一阵发动机的轰鸣。

　　有情况，赵立和桑德斯如同屁股上安装了弹簧，飞快的蹦起来。左右观察了一遍，桑德斯做了一个上树的手势，随即两人谁都没有说话，飞快的爬上了树冠。

　　飞行器速度太快，不知道跑到了什么地方。周围一片安静，除了树叶的沙沙响，没有一点的动静。

　　“该死！”赵立忍不住在心理咒骂着。这些家伙，难道真的当军方不存在吗？这么明目张胆的动用高速飞行器。同时，心中也在担忧，克芮丝汀他们如果发现了这里的异常，会不会驾驶战舰过来查看？军方在这里那些简陋的小型战舰，能对付这些人吗？

　　前面走了不到一个小时，就听到了隐约的枪声。赵立和桑德斯也算是配合默契，第一反应是马上隐蔽。

　　仔细从声音中分辨了一下，开枪的地方距离他们应该有一段路程，看来没有他们什么事情。前几天的那个突然袭击，也让他们精神有些紧张，听到枪声下意识的反应。

　　辨别了枪声的来源，两人从隐蔽的树后面出来，都不约而同的看向了枪声的方向。虽然那个方向全部都是密密麻麻的丛林，什么都看不见。

　　“我们要去哪里？”赵立再次问了一遍。这是他一路上问过的第二遍。第一遍桑德斯没有直接回答，只是说到了就知道。这次，不知道桑德斯怎么说，但赵立还是问了出来。

　　“那里！”桑德斯冲着枪声响起的方向努了努嘴，蹦了两个字，再不多说什么。

　　听到这个回答，赵立实在不知道该说什么好了。怎么自己要去的地方，总是有麻烦？之前是看到了不该看到的东西，差点丧命，还不得不惹下满手血腥。现在刚听到枪声，却发现那里正是不得不去的目的地。

　　腹诽归腹诽，但赵立却绝不害怕。也许经历过上次的杀人之后，赵立已经彻底的成长成为一个合格的战士。

　　“听那边的枪声，能听出什么来？”一边小心的向那边摸，一边桑德斯似乎在抓住各种机会来考校赵立。

　　“枪声不连贯，一会停止一会连续。”赵立也从头到尾都听到了枪声，马上回答：“不像是两方人马在对射，反而更像是一群人在围猎一样。”

　　“还有呢？”桑德斯对赵立的表现，还是十分欣赏的，他对枪械的认识，毕竟是自己一手带出来的，说到底，还是有些骄傲。

　　“连续的时候，一次都是一梭子子弹，而不是单发和三连发，想必要对付的东西很有点麻烦。”互相对射的时候，绝不应该是这样断断续续的枪声，赵立也是根据这样来判断。至于疯狂的射击，肯定是因为没有打中或者打中了却没有达到应有的效果，才会让战士们不停的连续射击。

　　两个人感兴趣的是，那些射击的人和上一次是不是同一批人。至少飞行器的声音听起来很像。而赵立巴不得是那些人，说不定能从那些人嘴里得到一些关于失能病毒的消息。上次杀的太快，一个活口都没留下，事后赵立还懊悔半天。

　　“尽量不要引起注意！”桑德斯听着已经快要靠近目标的时候，回头轻声的叮嘱赵立：“妈的，我可不想再被追杀！”

　　赵立点头同意，经历过上一次，赵立再也不想经历第二次。不管是杀人还是被杀，都不是什么好事。两人商量好简单的行动计划，随后开始分头进入丛林。

　　枪声的位置在不停的变换，好像追猎的东西速度比较快。至今枪声依然在响，说明还没有得手。赵立从侧面，慢慢的向那个方向摸去。

　　伺机隐藏在十几米高的树冠中，赵立开始观察。这里已经可以看到隐约的人影。让赵立心中狂跳的是，那些人的装束，和前几天的人一模一样。也就是说，很有可能是一伙的。

　　这个发现让赵立又惊又喜。惊的是，要是动手的话，说不定会又一次引来追杀。喜的是，终于可以找个人仔细的盘问一下那个失能病毒到底是什么东西了。

　　虽然枪声大作，但赵立一直没有发现他们到底在攻击什么。不过这些赵立已经不怎么关心，只是紧盯着那些人影，盘算着哪个会偶尔落单，自己该如何下手。

　　对方差不多二十多人的样子，也许是上次的教训，不敢分开的太过。在从林中分布在一百米方圆的区域内，每个人都紧紧的抓着武器，如临大敌。

　　眼前一花，一道灰褐色的影子如同鬼魅一般的闪过视野，瞬间消失在密密麻麻的树干后。赵立陡然间打了个激灵，难道又是那种怪物？

　　还没等他弄明白，下面已经有人看到，呼喝着向着那个影子小时的方向追过去。二十多人立刻全部都冲着那边围了上去。

　　机会！赵立眼看着其中一个家伙落在后面，正在更换弹夹。好死不死的，就在赵立藏身的这颗树下停留下来。低头摆弄弹夹，根本不顾头顶上是不是有敌人。也许是坚信这里不会出现什么外人吧！

　　刷，高高的，赵立从树冠上跳了下来。十几米的高度，如果直接砸在那个家伙身上的话，绝对能将他直接砸死。为此，赵立还不得不偏离了几分。

　　对头顶上出现的敌人根本就没有意识，地上的家伙刚刚换完弹夹，拉动枪栓的同时，后颈上就挨了重重的一击，身子一软，晕倒在地。

　　赵立从地上爬起来的第一件事就是把那个家伙的通讯器摘下来，捏碎之后扔的远远的。随后左右观察了一下，将人拉到了一旁，靠着大树，挡住了所有人的视线。

　　昏迷的士兵慢慢的醒转过来，正在诧异自己身上为什么这么疼，还没等他开始检查，耳边就听到一个陌生人的声音：“你们是什么人？来这里干什么？”


第一百二十三章 大海捞针

　　身体一挣扎，士兵发现，自己居然没有办法自由行动，已经被人制住手脚。更令他感觉恐怖的是，四肢似乎疼的已经不是自己的，想控制着四肢微微的动一动都不太可能。除了一阵更激烈的痛苦之外，仿佛自己只剩下头颈和躯干。

　　“呜呜呜”，意识到这个情况，被制服的士兵刚想开口大喊，声音还没有冲出喉咙，就已经挨了重重一击，痛彻心扉。问话的人似乎很有经验，重击的时候还不忘记捂住他的嘴巴，连串的痛苦叫喊变成了一阵呜呜声。

　　“我的耐心有限，回答我的问题，否则……”后面的话对方没有说，只是将一柄闪亮的还沾染着血迹的军刺慢慢的靠近了他的心窝。

　　能看到军刺的尖端不停的靠近自己的皮肤，胸口的肌肤一阵阵的发麻，好像根本没有穿着衣服一般。随后，看着握着军刺的手一用力，胸口微微的一痛，军刺已经刺破了肌肤，沁出了血迹。

　　这个时候，士兵一直被捂着嘴，只能用恐惧的挣扎来面对这种缓慢而又有效的威胁。连续的猛力挣扎，在对方的手下，一点作用都没有。

　　“我再问一遍，你们是什么人？来这里做什么？”低沉的声音就在耳后响起，士兵却看不到任何的人影，只能看到一只破烂的丛林迷彩的衣袖以及抹了油彩的手：“你应该清楚，你们的人，并不是只有你一个，你不说，总会有其他人说的。”

　　丛林迷彩，这个似乎比军刺更加的有威胁。因为三天之前，一共有十个小队差不多六十人，就被两个身穿丛林迷彩的家伙给全部杀光。后来根据定位系统找到他们的位置的时候才发现，绝大多数人都是被人拧断了脖子或者被军刺刺穿了心脏。

　　这个丛林迷彩的手的主人，是不是那两个人其中的一员？士兵想到这个问题，突然发现自己根本就无法坚持做到训练的时候教官曾经提到过的被俘后的应对手段。

　　“我……我……”嘴上捂着的手稍稍的松开来一点，士兵只结结巴巴的说出两个字，就感觉一阵虚脱。那种坚贞不屈宁死不降的人看起来，听起来都很简单，但是真的发生在自己头上的时候，却发现完全不是那么简单的事情。

　　趁着对方有所放松，赵立趁热打铁：“你是什么人？”

　　“我是边缘星球红蜘蛛保安公司保安大队第九小队的保安。”面对赵立的威胁，士兵终于说出了他自己的身份。

　　“很好，来这里做什么？”抵着士兵胸口的军刺稍稍的放松一些，赵立继续追问。脑子里却疯狂的在转动着，保安，怎么会出现在这里？

　　“不知道，奉命行事！”士兵可能真的不知道，回答的时候，冒出一头大汗：“好像是护送什么东西，具体什么不知道。我没有骗你，真的不知道！”

　　“那你们在追杀什么？”赵立又问了一句。一个问题接一个问题的抛出，让对方根本就没有思考的时间。

　　“不知道，好像是一个怪物！”说起怪物的时候，即便士兵四肢都无法控制，但还是引起身体一阵踌躇，好像很害怕一样。他的回答，立刻让赵立想起了自己不久前和桑德斯杀掉的那个。

　　靠，赵立很想给自己一个嘴巴，躲来躲去，居然还是躲不开，硬生生的碰上了。不过既然碰上了，赵立也没有什么害怕。已经干掉了一个，大不了再干掉一个。

　　“失能病毒是什么东西？”这才是赵立最想问的。

　　“不知道。”后面的问题，保安一问三不知，让赵立气的恨不得骂娘。

　　“快走，被发现了。”身后传来桑德斯急促的声音，无声无息的出现在赵立身后，登时让赵立出了一身汗。

　　“他怎么办？总不能……”赵立没有回头，问了一句。不过，这句话还没有说全，桑德斯已经一把抓住赵立拿着军刺的手，用力将军刺刺进了保安的胸口。后面的话也不用再说，说什么也没有了意义。

　　抽出军刺，赵立跟着桑德斯就跑。事已至此，也不可能让那个保安活过来。就算要谴责桑德斯，那也是安全之后的事情，现在没有必要在战斗中分神。

　　“他们是什么红蜘蛛保安！”一个相对安全的地点，桑德斯开始和赵立交换情报：“妈的，保安公司怎么会有那种导弹，开玩笑！你那里还有什么收获？”

　　“有问题，不过也只能回去调查了。”赵立知道的，也不比桑德斯多。总之这一连串的事情，很是诡异，却又一时没有什么头绪。最可疑的，就是那个怪物了：“我们来这里到底干什么？”

　　“当然是找保命的灵药了，还能是什么？”桑德斯气鼓鼓的回答：“上次都给你和你的情人用了，总得给我留点本钱吧！”

　　神秘沙粒？赵立立刻精神了起来：“在这里？”

　　“当然，你以为我回来这个鸟不生蛋的边缘星球干什么？”桑德斯警惕的观察着四周，有点没好气的回答。

　　“你开始不是有吗？干吗还要来？”赵立有点不理解桑德斯的逻辑，既然身上有五颗，干吗还要回到这个烂地方？

　　“我想看看，能不能找到源头。”这次桑德斯回答的很诚实，听不出有什么问题。

　　赵立低下头，不再说话。是人总归是有欲望，拥有了五颗，还想继续拥有，这也是人之常情，倒不能因为这个说桑德斯人品如何如何。

　　“为了这个被关起来，值得吗？”沉默了好一会，赵立才又问了一句。问出来，才觉得不妥。跟着康洪元这老家伙久了，似乎思维也向着黑暗的方向发展，第一个念头居然是如果掌握了这秘密，第一个要干掉的，就是桑德斯。严格说起来，桑德斯并不是怕这秘密泄露，而是保命。

　　“值不值得，已经这样了，还有什么可说的？”桑德斯看赵立的神色就知道他想通了，无所谓的说了一句。

　　“不过，你现在也是贼船上的一个，如果我不好过，你也不会多轻松。”看着赵立，桑德斯忍不住提醒他。

　　对此，赵立在想明白桑德斯的理由之后，已经有了思想准备。这个家伙，纯粹是要把自己拉下水，根本不是说看着什么监狱救人的情面上。当然，或者其中也有一部分，不然的话他不会拿出那东西来就李梦蝶的命。

　　至于拉自己下水会有什么好处，也许是为他留一条后路，谁知道。但不管怎么说，桑德斯救了李梦蝶的命，这是事情，无法抹煞。赵立就算再怎么样，也得承这个情。

　　“那东西就在这里吗？”赵立完全没有桑德斯想象中的那种暴怒，反而十分的平静。让桑德斯也觉得有些诧异。

　　“就在这片区域内，但具体在什么地方，就需要仔细的寻找了。”桑德斯先回答了赵立的问题，随后才又加了一句：“小子，你这两年，变的很厉害哦。好像那个因为一句话就和我大打出手的小家伙，已经不存在了。”

　　“人总会变的。”赵立随口敷衍了一句，然后左右四下打量半天，皱着眉头：“这么大的范围，找几颗沙粒，太难了吧！有什么明显的特征没有？”

　　“我当时发现的时候，是重伤的情况下，看到有一头重伤的动物在舔吃一个小坑里面的沙粒，吃的很小心，只吃了一粒，就很快的复原。”桑德斯回忆着自己的经历：“那动物离开之后，我在那小坑中发现了六粒，自己吃了一粒，留了五粒。”

　　“要说特征，没有！”桑德斯回想一阵后，断然的回答：“你也见过那东西，很普通，从外观上是看不出来的。”

　　“你确定这里一定会有？”赵立也只是这么一问，桑德斯既然信心满满的把赵立拉上，一定是有足够的把握，这个问题其实有点多余。

　　“准确的说，我不知道。”桑德斯似乎存心想看看赵立发火的样子，很不负责任的回答着。

　　“那你拉我过来干什么？”赵立终于有些忍不住。没有任何的特征，这么大的一片区域，还是在不少枯枝烂叶以及乱七八糟的藤蔓灌木小草中找几颗特殊的沙粒，这和大海捞针有什么区别？而且最重要的是，还不能确定这里是不是还有那东西。

　　“一个人找起来比较无聊。”某个无良人士给出的回答，立刻让赵立火冒三丈：“你知道不知道，我是这里的军事主官，还带着二百人的队伍！”

　　“夸张，夸张！”桑德斯根本不在乎赵立的态度：“一百八十多人，没有两百人。你是军事主官，应该知道这些军事数据准确性的重要意义，不要夸张！”反正不来也来了，赵立就算是火大到能翻天，也只能在这里一起找。

　　周围还有个说不上什么的怪物，以及一群莫名其妙的保安敌人，头上还有一旦发现就会攻击的战舰，在这种环境下，还要找那些难找到了极点的东西，还不知道到底有没有，赵立出发之前，是绝对没有想过，会有这种事情的。

　　好在当时未雨绸缪，已经和李梦蝶“修行”了一次，将自己经脉中那些无法凝练的真气全部都吸收殆尽，否则的话，这次遇上敌人，连反抗的力量都没有。一路上除了战斗，赵立就是在修行基础健体术，还好，一路上战斗的场面并不多，现在还能支撑。

　　仔细翻找？这绝对是笨到了极点的办法：“桑德斯，当年你受伤看到的是什么动物？”赵立转身问了一句。

　　“鹿！”桑德斯很快的回答：“不过你不用想了，我后来曾经试过几头鹿，找不到！”

　　似乎这机遇也是那某一头幸运的鹿才碰上的，并不是每个动物都知道。这样一来，就连最有可能的一个途径也被堵死。

　　这才是无计可施，看桑德斯的模样不是撒谎，估计叫他来这里除了拖他下水之外，还有就是要借助他的能力或者幸运的意思。可惜，好像赵立一路上过来，走的都是霉运，不是被人追杀就是碰上些稀奇古怪的事情，唯独没有好运。

　　枪声还在继续，但已经稀疏很多，相信那些家伙们携带的弹药也不多了。果然，一会之后，枪声彻底的平息了下来，好长一会没有响起。

　　“那些家伙怎么处理？”赵立扭头看桑德斯的意思。不过刚看到他眼睛中散发出的光芒，就摇了摇头：“算了，算我没问。”

　　那种杀意，完全是赤裸裸的透出来，估计桑德斯是把这边没有办法找到沙粒的沮丧也归结到那些人身上了。那些人真可怜，看来不是赵立倒霉，倒霉的应该是那些保安们才对。

　　天空中飞行器又一次出现，这次，悬停在某一个点上空，赵立和桑德斯可以用肉眼看到一群人正沿着飞行器放下来的软梯爬上去，不久之后，飞行器就再次的消失在视野中。

　　走了也好，至少不用落得和上一批人一个下场。对桑德斯的杀意，赵立毫不怀疑。只是不知道那所谓追踪的怪物结果如何。

　　没有了骚扰，正好让他们放心大胆的搜寻。刚转了几个圈子，赵立就发现了一丝不同寻常的血迹。

　　“桑德斯，过来看。”赵立招手叫过桑德斯，指着那片血丝。血迹很奇怪，很长很细，仿佛高速甩出来一般。沿着血丝的方向，向前搜寻了十几米，又看到一丝。

　　与此同时，空中飞行器当中，指挥官真在懊恼：“不是说我们的飞行器能躲过军方的扫描吗？怎么会被锁定的？”

　　“定位设备信号太微弱，只能发出主动扫描信号加强。没有办法的事情。”旁边还是那个白大褂回答，好像他是飞行器当中的技术官员。

　　“该死，刚刚准确定位就被锁定，先避一避，等军方的锁定消失之后再来。”不得已，指挥官也只能宣布这个命令：“所有人整理装备，补充给养，决不能出上次的事情。”


第一百二十四章 难以置信

　　血迹有很多，但形状奇特，而且统一成那样的血丝却不多见。桑德斯伸出手指，轻轻的沾染了一些血迹，然后送到了口中。

　　赵立看着一阵皱眉，不过却没有说什么。每个人都有自己的一套绝活，没有必要因为这个说什么。

　　“呸！”桑德斯品味片刻之后，将那点血丝连同一口唾沫一起吐出：“很像是人血，不过很奇怪的味道。”

　　可能刚刚看到了赵立的皱眉，得出结论之后，马上桑德斯就是一句：“怎么，看着有点恶心？”

　　“晤。”赵立吱唔一声，没有回答的特别清晰，没有肯定也没有否定。

　　“战场上，有时候会因为这一点点多出的判断而改变整个战局。”只说了这么一句，其他的没有再多说。赵立也是经过无数变态训练的，道理都懂，只是看他的心理上能不能接受而已。

　　“有点意思，走，追下去看看。”桑德斯也不知道发了哪门子疯，居然扔下正事不管，开始追查这血迹的源头。

　　赵立无所谓，跟在后面缀着不丢就可以，都是桑德斯一个人在上窜下跳。

　　可以看得出，这血迹的主人，速度很快，而且活动范围很大。而且血迹十分的不明显，经常是几十米之外才能找到那么一点点，有时候甚至更远。还好有桑德斯这个经验丰富的家伙在，赵立一个人追的话，绝对会丢失目标。

　　只追踪了一会，赵立就也发现了其中的异常。这种速度特别快而且活动范围极大的特征，明显就是那个保安口中怪物的特征。除了那种怪物，这个丛林还没有类人的生物存在。

　　桑德斯的追踪十分的有效，绕了几个大圈子之后，就开始用手语通知赵立，不要轻举妄动。赵立自然知道怪物的厉害，即便受伤了，也是个劲敌，所以十分听话的隐蔽起来。

　　探出手指，桑德斯小心的指着一个方向。赵立在隐蔽的地方不动声色的看着那个方向。很快，就在大概十几米外的一棵大树旁边看到了异常。

　　那里，蹲着一个穿着和上一个怪物同样衣物的影子，一动不动，不知道是死是活。从赵立和桑德斯这个方向，只能看到一个背影。衣物显得略微宽大，看不出怪物原来的身形。

　　很快，赵立就发现，那个怪物应该还是活的，而且似乎警惕性很高，不时的会左右观察着周围。可能突然之间没有人追踪也让它很是不理解，依然保持着戒备。从它不时耸动的肩头能看出，怪物的呼吸十分的剧烈。

　　这怪物，可能和上一个不同，至少赵立知道，上一个怪物满身是毛，而且穿着防弹的服装，加上本身的皮肤就很坚韧，不怕普通的枪弹。可这个明显是受伤流血的，不知道什么原因。

　　怪物不时的会围着那棵大树转一个方向，以便发现周围的动静。几次之后，正面就转到了赵立的视野当中。

　　正对面，怪物却没有看到赵立和桑德斯。两人身上脸上皮肤上的丛林迷彩发挥了作用，尽管有些残破，但加上两人精心的潜伏位置，绝对的迷惑了怪物的视线。

　　怪物的脸上，覆盖着一个面罩，此刻面罩上破破烂烂，不知道被什么东西挂花的，一边已经有些耷拉下来。转过脸的时候，面罩正好有一边全部脱落，怪物伸手一抓，将面罩整个抓了下来，怪物真实的脸面也完全的呈现在赵立和桑德斯的面前。

　　只不过，当看到怪物脸面的一刹那，赵立的心仿佛突然从数千米的高空坠落一般。露出来的那张脸，哪里是什么怪物，欺霜赛雪，巧笑倩兮美目盼兮，分明就是一个绝世的美女。只不过，脸上那种惊慌的表情，却是丝毫瞒不过赵立的眼睛。楚楚可怜的神态，我见犹怜，赵立恨不能走出去抚慰她受惊的情绪。

　　预期和现实之间巨大的心理落差，让赵立简直无法相信自己的眼睛。这个怪物居然是个美女，那么不久前自己杀掉的那个呢？

　　死死的盯着那个美女，赵立不敢错过任何的动静，大气都不敢出，生怕那个美女发现了这边的异常，然后被惊走。从血迹和那些人追杀的情况看，他们追杀的这个目标，应该速度十分的快，身形十分的灵活。如果是这个美女没错的话，那么一旦收到惊吓，一定会飞快的逃之夭夭。

　　很快，注目的结果让赵立发现了一点点的异常。那个女孩的耳朵，和正常人的不同。尖尖的，十分小巧，上面好像还有一些细微的小绒毛，看起来，就仿佛是在人的脑袋上，长了一双不知道哪种野兽的耳朵。

　　这样怪异的搭配，却让那个小女孩表现出一种无法形容的独特魅力。仿佛只是这么一个小巧玲珑的耳朵，就表现出比克芮丝汀的夺魄勾魂还要动人的吸引力。

　　赵立终于想起是在什么地方见过这种搭配了。上学时候看的漫画书当中，有过这样的画面，那上面叫猫耳娘或者其他什么的名字，唯一的特点，就是可爱。而且在漫画当中，那种猫耳娘一般都是年幼可爱，通常都是充当女仆的，让人联想翩翩。

　　面前的这个兽耳美女，和漫画上不同的就是，她比漫画上的那些人物多了一种要命的吸引力，让人一见之下就恨不能将她搂在身下狠狠的蹂躏。

　　连赵立这种见识惯了克芮丝汀夺魄勾魂手段的人都能产生这样的想法，可想而知兽耳美女的致命诱惑。

　　还好，赵立也只是产生想法，而不是实际行动。在感叹那些舍得拿枪围杀她的保安们暴殄天物的同时，也在考虑另一个问题。

　　这个兽耳美女和之前那个怪物，到底是不是一起的？到底是从哪里来的？为什么会被人追杀？

　　外星人？有人发现了外星人，不愿意被人知道，所以才用那种极端保密的手段，把见到的人和可能透露消息的人全部都杀掉。这样的话，之前遭遇的那些也就有了一个合理的解释。而且可以解释为什么动用了私人保安的力量而不是军队，分明是不想让这资源或者外星人落在军方和政府的手中。

　　只是不知道为什么，被两个所谓的怪物逃了出来，所以出动大批的人手抓捕。结果第一个怪物出手狠辣，直接灭了两个小组的人。但那些人还是想活捉，没想到却被赵立和桑德斯将怪物解决，于是就引来了灭口的行为。

　　而在之后没有继续派人追杀，估计就是因为发现了兽耳美女的踪影，所以权衡之下，放弃了追杀两人，转为围猎兽耳美女。

　　一切都可以解释的通。看了兽耳美女那种惊人的诱惑力之后，赵立相信，如果这种美女一旦能够成为某种没有人权的货物，那么接下来的事情，赵立完全可以想象。

　　用钱可以买到这样的美女，而且很有可能是有着高度智慧的美女。任何有消费能力的人，都不会吝啬手上挥舞着的钞票。毕竟那种诱惑力是致命的，连赵立都有些心持荡漾，其他的普通人可想而知。

　　发现这种稀缺资源的公司和个人，会在瞬间成为世界上最富有的公司和富翁之一。而且作为第一个发现外星人和外星文明的人，将获得巨大的荣誉和名声。这种事情，相信谁都不会拒绝。前提当然是，在推出这种“商品”并做好所有的一切准备工作之前，决不能透露任何的风声。

　　当然，这种的处置方式，也不知道具体会有什么样的阻碍，会不会引起文明之间的碰撞，引发人类和那种外星人的战争，这些都不好说。赵立也只是猜测，并不能证实。或者有其他的用意，但赵立脑子里闪过的第一个想法，居然是如此的邪恶。

　　不是没有想过有人做禁忌实验，用人类的基因和其他动物的基因混合培育其他的物种。只不过，那些保安的战斗力实在是太过于有些普通，让人实在有些怀疑。有这种研究能力的人，而且已经付诸事实的，怎么可能犯这种低级的错误。至少他们要雇佣的守卫，绝对应该是特种部队退役战士或者自己培养的强力战士。光是从战斗力和防守严密上来说，这保卫工作就绝不合格。

　　脑子里转过这样的念头也不过就是瞬间的事情，那边四下观察的兽耳美女也有了新的动静。可能是觉得周围已经没有什么人追踪，兽耳美女开始处理身上的伤势。

　　赵立和桑德斯追踪的没有错，那些血迹，的确是兽耳美女留下的。衣服不合体，而且有些地方有被撕开的样子，所以没有了全面防护的防弹效果。雪白的肚皮上，有一个血洞，此刻还在汩汩的冒出鲜血。

　　兽耳美女一只手按着肚皮上的伤口，一只手紧紧的抓着要散开的衣服，生怕衣服会突然间敞开。

　　那伤势很重，单靠手捂着，不有效止血的话，绝对会致命。地下已经有不少的血滴，兽耳美女的脸上也露出了痛苦的神色，让赵立又升起了一阵心疼的想法。

　　猛地，兽耳美女左右顾盼了几次，开始向着某一个方向快速的行进开来。赵立和桑德斯互相打了一个手势，静静的追了下去。兽耳美女的速度很快，几乎赶得上赵立和桑德斯正常的行军。怕被她发现，赵立和桑德斯都不敢追的太近，所幸血迹是最明显的路标，两人也不怕兽耳美女会跟丢。

　　一路上兽耳美女几乎没有转变过方向，除了刻意的绕过几处无法通行的灌木之外，一直是向着那个方向。这也让赵立和桑德斯很诧异，这兽耳美女可以肯定不是本地的原住民，怎么可能会有这样好的方向感，知道该向什么地方走？

　　前方又是一片灌木，赵立和桑德斯拐过那个方向，却猛地发现，视野中已经再也看不到那个兽耳美女。

　　两人都是一惊，难道已经被对方发现了？周围根本没有什么东西快速奔跑的声音，一个活生生的人，怎么可能绕了个灌木丛之后，就这样无声无息的消失？

　　还是桑德斯细心，仔细的在周围找寻了一遍，终于在一丛密集的灌木之中发现了异常。那里有一丝十分微弱的血迹，而且灌木丛还有被扒拉过的痕迹。兽耳美女活动的痕迹，也是从这里消失的。

　　赵立看了一眼桑德斯，发现桑德斯同样的看过来。目光中示意了一句：“怎么办？”桑德斯看到这疑问的目光，也是挣扎了一会，才狠狠一咬牙，冲着那片灌木丛的方向一摆头：“进去！”

　　进去之前，两人都握住了武器。赵立在后面，拿着枪警戒。桑德斯拿着军刺，当先进入。他是八级高手，遇上什么危险，也能先抵挡一下。

　　用枪挑开一片灌木丛，桑德斯一脚踏进去，接着用军刺挑开另一片，马上又发现了血迹。而且还是十分明显的血迹。

　　可以肯定，兽耳美女一定是从这里经过的。沿着血迹，当走进去十几米之后，扒开一把灌木，地上现出一个黑黝黝的洞口。

　　森林里的地上有个洞，十分正常的事情。这里是改造后的星球，谁知道在森林覆盖之前，这里是开采什么东西的矿洞。或者是天然形成的也说不定。

　　洞口不是很宽大，刚够一个人进出，不过却不能背着背包。桑德斯小心的接下背包，身上装了几匣子弹，一手拿着军刺，另一只手拿着手枪，一马当先的钻了进去。

　　赵立也同样的装备，背包都被小心的放到了灌木丛中，略微掩饰了一下，随后就蹲在洞口，枪口指着洞口，等待桑德斯的信号。

　　等待的时间，漫长的如同过了有半年，一点一点的煎熬之后，终于听到了桑德斯发出的约定信号：“洞口安全，可以进来了！”

　　连续的紧促呼吸了几下，赵立压了压紧张的心跳，随后一头钻了进去。


第一百二十五章 倒霉到家

　　洞口能过去桑德斯那种膀大腰圆的人，赵立自然不在话下。不过洞好像很深，需要爬行一段。又不敢开灯，怕惊扰了那个兽耳美女，只能一点一点的摸索着前进。

　　再向前，好像斜向下深入地下四十几米之后，就变换了一个方向，横着向前。拐过弯之后，就已经漆黑的看不到任何的光线，不知道这是个什么野兽挖出来的老窝。摸索了又是十几米，赵立就碰到了桑德斯的身体。

　　奇怪，刚刚还发出安全信号的桑德斯，此刻却浑身僵硬，全身的肌肉绷的紧紧的。赵立不用看到他的面容，就可以知道他一定是在戒备什么。什么东西，竟然让桑德斯都没有时间和多余动作来向赵立示警？

　　“呼”，“咝咝”，一阵低沉的声音传来，好像有什么巨大的东西压着路面滑过来的那种。加上那种恐怖的咝咝声，令人不寒而栗。

　　“什么东西？”赵立脑子里刚转过这个念头，前面的桑德斯就是一声低喝，整个人如同绷紧的弓弦突然放松，飞扑了出去。好像一直在等着赵立下来才扑出去一般。

　　桑德斯一让开，赵立马上就感觉到了这里突然之间好像空间都变的宽大。前方一阵翻滚的声音，还有桑德斯的大喝声。

　　被袭击了，而且是一个巨大体形的家伙。赵立不假思索的对着声音的方向，连连开枪。这是手枪，桑德斯可以不用在乎子弹的攻击，这么近的距离，就算于什么野兽，也一定能够伤到一点。

　　咔塔，弹匣打空的声音传来，赵立另一只手早已准备好了新的弹匣，飞快的塞进去，然后向着那边继续开枪。

　　借着子弹迸发的火光，赵立也看到一点前方的状况。桑德斯强壮的身体在那个巨大的东西面前，就如同新生婴儿一般的轻巧，被轻松的提在一米多高的空中。整个空间，似乎远比赵立看到的要大，也要高。

　　看不到抓着桑德斯的东西的全貌，只看到一个大概的轮廓，实在无法判断是什么东西，只能冲着看的到的地方不停的疯狂射击着。心中也在不停的后悔，为什么会把步枪放在外面，否则的话，威力比这个小手枪要大很多。

　　枪弹也不是没有任何的效果，每一枪，都能造成那个大家伙身体的颤抖，就算伤不到，也一定能造成一些痛苦。桑德斯似乎手还能动，不停的用手上的军刺向大家伙的身上狂刺，只是动作十分的缓慢。

　　当赵立打空了两匣子弹的时候，桑德斯已经从半空中落到了地下：“赵立小心，咳咳，森蚺，咳，好大个！”

　　森蚺，这种东西赵立听说过，在地球上生活在亚马逊丛林中，最大的可以长到十米长。一旦被森蚺缠住，很快会越收越紧，将猎物窒息。怪不得那会桑德斯连说话的机会都没有。刚刚赵立无法分别是什么怪物，就是因为它卷曲成一团，看不清模样。

　　还好，桑德斯有八级的实力，加上赵立的攻击和他军刺的袭击，这才让这条巨大的森蚺吃痛之下，临时放开了桑德斯。

　　不过，这并不意味着森蚺已经放过了桑德斯和赵立。在赵立刚刚换好第三个弹匣的时候，那条巨大的森蚺已经扭曲几次之后，又一次冲着桑德斯扑了上来。两支闪耀着绿色光芒的眼睛，在这漆黑的环境中，如同两颗小灯笼一般的闪亮。

　　刚刚没有看到森蚺的双眼，现在看到了，赵立的枪弹立刻准确的向着两只大眼攻击去。这么近的距离，就算是手枪的威力有限，但森蚺的眼睛上可没有厚厚的鳞片保护，不到五枪，两只巨大的眼睛就失去了光芒。

　　“咝”，一阵夹杂着剧痛和疯狂的凄厉嘶叫声从前方传来，赵立疯狂的将手枪内的子弹射空，然后随手扔掉，握着军刺也飞扑到了前方。这种时候，没理由让桑德斯一个人硬抗的。

　　黑暗中，飞扑出去的赵立好像突然之间撞上了一堵墙，空中的身影就停了下来。重重的摔在地上。但赵立顾不得疼痛，一个弹跳起身，手就摸到了一片粗糙不平的东西。

　　活动的有弹性的东西，不用问也是森蚺的身体，赵立不用分辨什么位置，举起手中的军刺，狠狠的刺了进去。

　　军刺嵌入了肉体，猛地一弹，赵立的手差点就抓不住手柄。还没等他把军刺拔出来，被刺中的部分已经升到了空中，赵立抓着军刺，也被同时带了上去。随即，身体一紧，腰上仿佛多了一道铁箍，将自己紧紧的箍住。

　　不好，被森蚺缠住了。这个念头在赵立的心中一闪而过，但出奇的是，赵立居然没有半点的慌张，反而借着这个机会，有了借力之处，将插进森蚺体内的军刺拔了出来，随后向着自己腰上的森蚺身体再次狠狠的刺下，直至没柄。

　　又是一道粗大的肉箍，叠加在刚刚的那圈缠绕的森蚺身体上，赵立无法判断这条森蚺有多长，但可以肯定的是，绝对已经超过了他记忆中常识里说的最长十米的限制。

　　森蚺粗大的身体比赵立的腰肢都要粗壮，赵立缩手缩的快，没有被森蚺卷住两手。而且感觉中，后面的这一圈缠绕，森蚺自己把军刺全部都压进了它的身体当中。

　　巨大的力量让赵立顿时感觉自己好像被套进了绞刑架当中。肋骨咯吱咯吱的作响，赵立自己都能听得到。这种恐怖的压力，就算是赵立身上穿着最好的防弹衣，也一样无法承受。

　　赵立屏住呼吸，不敢稍微吐出一口气。他知道，只要自己松一口气，这巨大的森蚺就会勒紧一圈，直到自己连任何的气体都无法吸进肺里。憋着一口气，还有一个挣扎的力量。

　　双手自然的搭到了森蚺巨大的身体上，恰好摸到的就是森蚺的脊骨。长期修炼分筋错骨手的习惯让赵立不假思索的就对着森蚺的脊骨来了一下。

　　森蚺的肌肉坚韧的让人无法置信，身上的鳞片也厚的让人吃惊，除了瞄准眼睛的那几颗子弹，赵立都不敢确定其他的子弹已经射进森蚺的身体。倒是军刺结结实实的给了几下，但对这种程度的伤害，似乎巨大的森蚺只是觉得有些痛苦，并没有什么。

　　不过，让赵立惊喜的是，森蚺强大的肌肉虽然反抗的力量十分的巨大，但是，在分筋错骨手，尤其是分筋手的作用下，引发的痛苦更胜人类。

　　当双手一起释放出的伤害降临到森蚺的身体上的时候，森蚺的身体开始不自然的摆动起来。随即，紧紧勒着的力量登时放松，赵立的身体再也无法停在空中，直接摔到了地面。幸好并不是很高，只是轻轻的摔了一下，没有什么大碍。

　　赵立着地的同时，桑德斯也摔落在地，不过，他的手中还紧紧的抓着军刺。着地的同时，就听到桑德斯大喊了一声：“赵立，照明！”

　　身上一直带着照明设备，之前怕惊动兽耳美女，所以一直没有敢使用。现在这种情况，自然来不及考虑那些，赵立从腰间拔下强力荧光棒，用力扭亮，扔到了地上。

　　强力荧光带来的光亮让两人勉强可以看清这里的形势。巨大的森蚺在地面上抽搐的景象却是两人从来没有见过的，长长的身体如同巨大的鞭子，将周围的地面抽的啪啪作响，同时显现出一条巨大的深沟，从声音就可以听出来，被这样抽中一下，绝对和被高速行进的车辆撞上没有什么区别。

　　桑德斯要这一点光亮，就是要确定森蚺的大头在什么位置。两人身上现在能够威胁到森蚺的武器，也只剩下桑德斯手中的军刺，而赵立的分筋错骨手，最多也就是能够牵制这巨大的森蚺，并不能造成致命的伤害。

　　“不要让它平静下来！”桑德斯和赵立都知道趁热打铁的道理，一条狂乱的森蚺绝对比一条冷静的森蚺更容易对付。高喊一声之后，桑德斯却没有出击，而是等着赵立的动作。

　　赵立也没有让桑德斯失望，答应一声之后，飞快的扑了上去。他的任务很明确，就是不断的给森蚺造成这种麻烦，然后给桑德斯创造机会。这个时候，配合和信任是最重要的，别的都不在考虑范围之内。

　　尽量躲避着森蚺胡乱的攻击，赵立不停的双手抓上森蚺的身体。每一次，都能造成森蚺巨大的身体不由自主的扭曲痉挛。在对付这种以巨大的力量绞杀猎物的东西时，分筋错骨手的功能发挥的淋漓尽致。

　　幸好这里的空间足够大，有赵立腾挪闪躲的余地，否则，赵立一定会被那巨大的身体抽中。连续的十几次出手，森蚺几乎已经缩成了一团，身上的肌肉不停的颤抖着，可惜看不出这雨林之王的表情。

　　桑德斯一直没有出手，握着军刺，紧紧的盯着森蚺的头。森蚺的头相比粗壮的身体，要稍微的细一些，但是也有一口毫不困难的将赵立吞下去尺寸。一击不中的话，想要再找一个机会可就没那么容易了。

　　森蚺的尾巴，猛地在赵立面前甩过。赵立一伸手，抓住了相对细小很多的尾巴，心中一动，两手一用力，错骨手立刻发出。一声轻微的喀拉声响起，赵立手中抓着的蛇尾已经折成一个诡异的角度。

　　这一下，似乎让森蚺感觉更加的痛苦，大头高高的昂起，然后猛地伸出来，向着赵立的方向猛地拍下。

　　赵立赶忙避开，刚躲开那个位置，就听到一声巨响，原先的立足之处被蚺首狠狠的砸出一个深坑，蚺首深埋其中，一时挣扎不出来。

　　就是这个时机，桑德斯终于动了。高高的跃起在空中，借着跃起的力量，手中的军刺向着蚺首用力的刺下。用力太猛，锋利的军刺嗤一声扎破了巨蟒的鳞片，破开了头骨，深深的扎了进去，直至没柄。

　　桑德斯可能还觉得不够保险，松手放开军刺的同时，又是一拳轰下，直接砸在军刺的把手上，将最后的一点露在外面的军刺也砸进了森蚺的脑壳。

　　正中大脑，这绝对是致命的一击。可惜的是，不知道是因为巨蚺太大不足以致命还是因为蛇性命长，遭到这一击的森蚺依然没有死去，反而更加疯狂的挣扎起来。

　　“不要钻回去，让它卷住再用你那招！”赵立本来只是后退了两步，被桑德斯以为是他想钻回入口，急忙开口提醒。

　　那个入口只有一个人直来直去的空间，一旦进去，可就没有了任何的掩护和躲避的余地，巨蚺只要张着大嘴，直接进去，就可以轻松的将赵立吃进肚子里。就算他们能给巨蚺造成什么伤害，在那种狭小的空间，他们也难逃一命。

　　赵立本来也没有这个打算，就算有现在也被桑德斯提醒之后打消。的确，在这种时刻，被巨蚺卷住反而是最安全的，只要赵立的双手能够接触到巨蚺的身体，就不会致命，最大的伤害也就是摔落或者被巨蚺砸几下，相对来说是危险性最小的一个选择。

　　桑德斯不愧是个战士，即便在这种时刻，也能马上想到一个应对的办法。赵立没有反抗，直接被巨蚺卷住，又一次带到了空中。

　　剧烈挣扎的森蚺，不停的翻滚，连带着赵立和桑德斯也被身不由己的带着四处翻滚，不时的还会撞到周围的洞壁上，有时还会在翻滚中被森蚺巨大的身体压在下面，苦不堪言。

　　但让两人都很欣喜的是，这种挣扎越来越弱，卷着两人的力量也越来越小，最后，巨大的森蚺终于一动不动，赵立和桑德斯也保持着一个被森蚺绕了一圈的姿势，停在了地面之上。

　　赵立再次使用分筋错骨手的时候，森蚺却再也没有了动静。看来，桑德斯的那一击还是起到了绝杀的作用，这森蚺，已经变成了一具长长的尸体。

　　挣扎着从森蚺尸体的缠绕中逃脱，赵立只觉得自己好像被压路机压过一般，全身上下，没有一个地方不疼。

　　扶着后腰，做了个后仰的抻腰的动作，让自己刚刚被勒着的腰稍稍舒服一点。看着桑德斯也站起身来，忍不住赵立开始嘟囔：“妈的，怎么不是碰到怪物就是这种史前大怪兽，这次出门肯定是没看黄历，倒霉到家了！”


第一百二十六章 得偿所望

　　“别埋怨了，至少我们还能站着说话，那个小美女估计早进了这巨蟒的肚子里了。”桑德斯同样揉着腰走过来，刚刚的一阵折腾，就连桑德斯也痛苦不堪。

　　从地上捡起荧光棒，拿在手中，这样能够更好的看清楚近处的一些东西。最先要做的，就是拿回武器，鬼才知道这里面除了这巨大的森蚺，还有没有其他的奇怪东西。

　　桑德斯的军刺好找，就在大蟒蛇的头顶心。对这种形体的东西，还是军刺这种东西好使，小巧的手枪虽然携带方便，但是却几乎和没有用一样。至少对付这条森蚺，除了击中眼睛让它受了点小伤之外，根本就没有什么决定性的作用。

　　赵立的军刺找起来就很麻烦，无法判断当时到底刺到了什么地方。被压进了森蚺的身体，这森蚺如此巨大的体形，找一柄细小的军刺，相当的困难。

　　还好，桑德斯灵敏的嗅觉发挥了作用。既然是刺中了，肯定有血迹，只要找巨蟒身上流血的地方就可以。不过，既便如此，还是费了至少十分钟时间，才找到当时赵立刺中的位置，费力的将军刺从巨蟒的身体中起了出来。

　　两人一人一柄军刺在手，底气也足了不少。赵立又拿着荧光棒，在洞口附近将两人的手枪都找到，匀了匀子弹，也算是再次小规模的武装起来。随后，才开始观察这条巨大的森蚺。

　　简单的用目测，这森蚺差不多有四五十米长，比起常识当中描述的最大的十米长度多出几倍，简直就是传说中的蟒蛇精了。

　　别看洞口只能容一个人进出，但是里面的空间却极大。里面的湿度也很大，几乎不用看就可以肯定，这里一定是有地下水之类的。森蚺喜欢在水中生活，而且喜欢在夜间活动，这两点，估计这地下的洞穴都满足了。

　　“倒霉！”狠狠的吐了口唾沫，一脚揣在森蚺的尸体上：“刚刚才疗伤几天，又要来一次了。”被森蚺弄的全身疼痛，甚至有点妨碍行动，在这危机四伏的地下洞穴中，不能不防，必须要时时刻刻保持最佳的战斗力。

　　“你先来，我警戒！”毕竟桑德斯是八级高手，虽然同样也需要休整，但怎么也比赵立好些。

　　赵立也不和桑德斯客气，这种时候能最快的恢复战斗力就是生存的保障。立刻找了一块平整的地面，盘膝坐了下来，用最标准的姿势，开始基础健体术的疗伤。

　　七九周天过后，赵立从深深的禅定中醒来，还没睁眼，就闻到一股奇特的烤肉香味，沁人心脾，引得自己的肚子也一阵咕噜作响。这两天一直在啃压缩干粮，乍闻到这种美味，哪里还能忍住。

　　“好香！”赵立跳起身来就是一句，随后就看到桑德斯正拿着一块烤肉递了过来。巨蚺肉，听说过，没吃过，也不知道吃了会怎么样。不过，终归是没有毒的，生存训练中连毛毛虫都吃，还怕这熟肉？低头看了看，赵立一口咬了下去，嘴里顿时冒出一股油，将舌头上每颗味蕾都刺激的蠢蠢欲动。一口下去之后，再也没有什么顾忌，饿死鬼投胎一般抱着烤肉狂吃起来。

　　“你慢慢吃，吃完警戒，我疗伤！”现在轮到桑德斯，他也不浪费时间，没等赵立吃完，就和赵立同样的姿势，坐在那里，陷入沉默。

　　赵立一只手拿着军刺，一只手抓着烤肉，吃的七八分饱，就不再进食。虽然美味十分的诱人，但生存更加重要，吃到这个时候还不至于对运动产生什么障碍，再吃的多就很难说了。

　　这里应该是入口处一个巨大的空洞，拿着荧光棒左右看了看，没有发现什么其他的。洞的深处赵立没有进去，等桑德斯清醒过来再说。不过倒是发现了地上有不少干燥的苔藓什么的，终于知道桑德斯从哪里生火烤熟的蛇肉。

　　拿着军刺和手枪，赵立慢慢的等待桑德斯恢复的同时，不住的打量着这条巨大的森蚺。说实话，这种东西，以往赵立都是在电影电视中才能看到的，没想到这里会存在。而且还反常的长的如此的巨大，似乎已经突破了某些限制。

　　难道说不再地球上就生长变异了？猛地，赵立脑子里一动，这森蚺如此反常的巨大，到底是什么原因？莫非这洞里面有什么超正常的东西？

　　这个念头一冒出来，再也阻止不了。而且，最先考虑到的可能，就是那神秘的沙粒。似乎赵立接触过的超自然的东西，也就只有那个东西。而且恰好这个区域就是原来桑德斯曾经得到沙粒的地点，有很大的可能性。

　　巨大的森蚺也许是偶然也许是故意吃了那东西之后，获得了超强的恢复能力的同时，也越来越大。否则的话，这种雨林之中，就算食物充足气候合适，森蚺能够生长到的体型也有限的很，绝不可能变成如此级数的庞大。

　　在玄幻小说里面，每种得天独厚的宝贝旁边，总是有一些强大的过分的东西，称之为守护神兽的东西。说不定，这巨大的森蚺就是那些神秘沙粒的守护神兽。

　　不知不觉间，赵立又想起那个兽耳美女。才刚刚看到她的真面目不久，居然就这么可惜的葬身蟒腹。一想到那张精致的有些过分的面庞和那种致命的诱惑，赵立就不由的会身体一热，想到那美丽的身体现在就在这条大森蚺的肚子里，就不由得会大呼可惜。

　　严格说起来，能找到这个地方，也还是多亏了那个兽耳美女。难道那兽耳美女有能够找到这种神秘沙粒的本能？桑德斯说过，他发现那些沙粒就是因为看到一头鹿重伤之后吃下沙粒，莫非那个兽耳女孩也有这样的能力？

　　“你醒了？”胡思乱想了不知道多久，桑德斯那边已经传来了起身的声音。看看时间，两个人疗伤，加起来差不多五个小时。这五个小时的休息，也让两人精力充沛。

　　谁都没有说下一步的行动，但是，荧光棒照耀下两人闪亮的目光已经说明了一切。互相对望了一眼，赵立紧了紧握着军刺的手：“继续？”

　　“走！”桑德斯同样握了握军刺，两人一人拿着一个荧光棒，开始向着洞穴的深处摸去。

　　这应该是一个巨大的地下溶洞，走了一阵就看到了一些钟乳石。看钟乳石垂下来的长度和粗细，绝对是年深日久形成的，这个溶洞，已经存在了不少的时日。

　　越向前潮气越大，走了差不多几百米的时候，赵立就一脚踩进了水中。水声让两人都停了下来，开始仔细的观察四周。

　　脚下的水并不深，只到脚腕子。周围却没有什么出奇的地方，似乎除了向前，没有别的路可走。

　　刚刚在入口处遇上一条森蚺，谁知道在水里会不会还有一条？在地面上，两人也都是靠着侥幸和赵立的功法才干掉了森蚺，如果在水里，绝对没有那种侥幸。

　　“怎么办？”这种时候，赵立不由得开始踌躇，开始计算得失。也许是跟着康洪元久了，染上了这么个毛病。有时候，还真是一下子算不清。

　　“来都来了，不仔细看看有点不甘心。”桑德斯咬了咬嘴唇：“继续！”他没有那么多的顾虑，一个人闯荡，不用为那些基地和士兵们负责，决定自然容易下：“没听说过两条森蚺会同时出现在一小片水域中，除非是交配季节。”这才是最主要的支持桑德斯冒险的理由，再怎么说，他也是一个训练有素的特种教官，就算是冒险，也要有足够的理由。

　　“希望那个大家伙不是每天吃那东西！”赵立咬咬牙，也下了决心，握着军刺向前走去。

　　听到赵立的话，桑德斯也楞了一下。如果森蚺是靠吃那种神秘沙粒过活的话，那可就很难说，谁知道这里是不是有一条供它泄欲的另一条森蚺。或者严格的说是互相泄欲。

　　水越来越深，很快可以游泳。两人慢慢的向前游动，同时注意着四周。周围很静，除了划水的声音，没有其他的动静，静谧的让人觉得可怕。

　　沿着水路拐了几个弯，陡然，桑德斯拉住了赵立。两人悬浮在水中，谁也没有开口，这点默契都有。冲着赵立做了个奇怪的手势，然后桑德斯一把拧灭了手中的荧光棒。

　　那个动作是让赵立做出同样的动作，赵立不明所以，跟着照做，随后，整个溶洞完全的黑暗下来。

　　瞬间，赵立就发现了不对。完全黑暗的地下溶洞之内，不远处的前方，却有着丝丝的微弱光亮。想必桑德斯就是注意到了这一点才拉住了赵立。

　　反常，绝对的反常，两人放慢了速度，尽量的减小动作引起的水声，慢慢的向着光亮处游去。缓慢的接近，差不多有十几米的时候，桑德斯一个猛子扎了下去，赵立有样学样，同样潜了下去，静悄悄的靠近。

　　这是一个拐弯的地势，光亮就是从另一边透过来的，似乎前面不远处还有一个拐弯，那里有更明亮的光芒透出。这一段水面，在亮光的照射下，可以看出，没有一点动静和异常。

　　小心翼翼的靠近那个拐弯处，桑德斯潜入水下观察之后，才给赵立示意跟上来。转过那个弯，赵立就看到了光亮的来源。

　　那是一块水中的小岛，不大，差不多一个足球场大小。小岛的中央，有一根高高的钟乳石柱，不知道什么原因，这根柱子散发出一阵柔和的光芒，将周围的水面照的一片光亮。光线不强烈，但却恰好能让人看清楚周围。

　　踏上小岛的刹那，赵立差点惊呼出声。那根光亮的柱子旁边，静静的躺着一个人体，一动不动。走近几步细看的时候，却发现，那具人体，根本就是他和桑德斯以为已经葬身蟒腹的兽耳美女。

　　顾不得研究她怎么从蟒口逃生，赵立的注意力完全集中在她的身上。此刻的兽耳美女，惬意的躺在地上，没有一点动作。胸膛一起一伏，好像在沉睡当中，脸向下看不到脸面，但看起来一点都没有受伤的痛苦。

　　赵立的目光立刻转到了她之前受伤的腹部。那里兽耳美女的一只手在睡梦中依然还捂着，看的不是很清楚。但有一点可以肯定，伤口位置已经不再流血。

　　两人的脚步很轻，没有惊醒兽耳美女。越来越靠近的时候，听到了兽耳美女急促的呼吸声，似乎她并不是沉睡，而是在一种很奇特的状态当中，对外界的声音，根本就没有反应。

　　再向前走了几步，桑德斯的目光陡然的放亮。随后，手指着一个方向，打出一个让赵立观察的手势。

　　顺着桑德斯指点的方向，赵立看到了桑德斯要他看的东西。就在柱子的前面，一个小小的石柱的尖端，有一个形状规则的小坑。这小坑一看就是水滴年深日久滴出来的，碗口大小，差不多一个拳头的深度。

　　小坑当中，满满的水，而在那浅浅的清亮的水中，一堆杂乱无章五颜六色的细小的沙粒就款款的淹没在水中。那些小沙粒的模样，和桑德斯上次给赵立和李梦蝶服用的一模一样。

　　心中瞬间被狂喜所覆盖，辛苦了这么多天，为的就是这一刻。两人互相对望一眼，都看到了对方眼中无法压抑的喜色。

　　看到这些沙粒的刹那，赵立立刻明白了兽耳美女现在的状态。那根本不是沉睡，而是被强烈的性欲折磨的无法压抑，以至于失去了对周围的其他感知。

　　俯身轻轻拉开了兽耳美女捂着肚皮伤口的手，果然不出所料，那里平滑如新，哪里有一点被枪击中的模样？除了有些微微的血迹外，一点伤疤都没有留下。

　　被赵立的动作惊动，兽耳美女埋着的脸终于抬了起来，露出了那张绝世娇颜。

　　那是怎样惊心动魄的美丽啊！本来就无比诱惑的脸上，充满了渴求的欲望，使得吸引力成倍的增加。双眼如同一个欲望的深渊，吸引着人不顾一切的跳入其中。赵立只看了一眼，就沉醉在这种无法自拔的欲望诱惑当中。旁边的桑德斯，似乎也毫不到哪里去，同样的迷茫沉醉。

　　“#$%^&……”兽耳美女的嘴里嘟囔的说出了几个含混不清的字音，没等赵立和桑德斯听明白，就看到兽耳美女的颈项之间，红光一闪。


第一百二十七章 失能病毒

　　这红色的光芒赵立和桑德斯都已经不是第一次看到。尽管还在迷醉当中，身体的本能却做出了最正确的反应。

　　身体已经扑到了一边，着地的刹那赵立才清醒过来，脑子里登时闪过刚刚的场景。那兽耳美女脖子里，居然戴着一个金属的圆环，诡异的红光，就是在那个金属圆环上闪出来的。

　　那个红光到底在哪里见过，还没等赵立彻底的清醒并回忆起来，兽耳美女身上已经轰然爆出一团火焰，将她整个人都包裹在其中。熊熊的烈焰瞬间燃起，将周围照耀的无比的明亮。

　　可能是因为吃过神秘沙粒的原因，兽耳美女生命力旺盛的惊人，刚刚的小爆炸居然没有立刻毙命，发出一声撕心裂肺的惨叫声，疯狂的在原地挣扎着。

　　赵立大惊，急中生智之下，一脚结结实实的揣在兽耳美女变成的燃烧的火球上。巨大的力量让兽耳美女不由自主的腾空飞起，远远的掉进了水中。

　　要灭火，进入水中应该是最好的方式了吧？可惜，事与愿违，掉进水中的火球，不但没有熄灭，反而燃烧的越发的剧烈。

　　只看到兽耳美女在水中扑腾了两下，就再没有了多余的动作。随后，水面上只剩下一团燃烧的火球，升腾起半米多高的烈焰。

　　岛上赵立也十分的不好过，刚刚踹火球的脚上，也沾染了燃烧的烈焰，看到进入水中的那团火焰，赵立想都没想，果断的一把切断了军靴上的系带，用力一甩，将燃烧着的军靴也踢进了水中。光着脚站在原地，呆呆的看着那团火焰。

　　“长官，目标失去定位信号六小时，已经……”白大褂看着不远处的指挥官，低声的报告着。飞行器躲在一个隐蔽的角落里，已经连续几个小时。等到屏幕上出现一片红色之后，白大褂也只能无可奈何的报告。

　　为了保证目标不被人发现，追踪器连接着强力的燃烧弹，一旦超过六个小时，燃烧弹就会爆炸。如果目标厉害，解决掉了追踪器，那么也意味着不可能继续找到踪迹。所以，不管目标是不是已经被清楚，都已经没有了追踪的必要。

　　“该死，金五星上次来的那个军事主官真是害人不浅。”指挥官狠狠的一拳砸在指挥台上，将上面的几份报告砸落在地：“以前那些当兵的，根本就不管这里有什么动静。他们倒好，不依不饶的搜寻了几个小时，坏我大事！”

　　“现在怎么办，长官？”白大褂的地位比那些士兵们高出很多，也只有他在这种情况下敢这么问。

　　“撤退。”这样的情况，指挥官也只能无奈的宣布撤退。虽然有信心躲过军方的搜寻，但却已经没有了意义。

　　“可惜！”看着那团火球，桑德斯啧啧嘴，说了一句可惜，随后，推了一下还有写发呆的赵立，立刻把目光转向了水坑中的那些沙粒：“看看这些，多漂亮！”

　　“这到底是不是？”赵立也顺势蹲下，努力控制着自己不去看那团火球，而是看着那些近在咫尺的沙粒，说话的声音都有些颤抖。有水中那团火焰，周围似乎明亮了许多。眼前，还是闪过那个美丽的女子求助的眼神，挥之不去。

　　“这不是我们的错，赵立！”桑德斯听着赵立的声音知道他在想什么：“要怪就怪那些给她装上燃烧弹的家伙。还有，这里深入地下，信号肯定传不进来，那个燃烧弹是定时的，赵立。这不是我们的错！”不愧是军械专家，很快就想明白了其中的关键。

　　“我知道！”赵立也是杀了不少人的狠角色了，对一个不知道什么种族的：“死个人而已，我只是为没能救下她有点失望。”瞄了一眼燃烧的方向，赵立心中忍不住有一个问题，不知道那双美丽的求助的双眼，在什么时候闭上。

　　火光还在熊熊的燃烧，两人的注意力却都回到了沙粒本身。

　　“到底是不是？”赵立又一次提出了疑问。

　　“看她的发情状态，应该是了。”桑德斯也不很肯定。不过可以肯定的是，即便不在这个小水坑，也就在附近，绝不会太远。

　　“要不，你试试？”赵立揶揄桑德斯。

　　“算了吧，还是你来！”桑德斯也难得的推让着。两人都知道其中的原委，推诿了半天，互相看了看，哈哈哈的笑了出来。

　　水面上的那团火焰，已经慢慢的熄灭，再也没有了动静。

　　伸手掬起一点水坑中的水，赵立微微的尝了一口。一口下肚，果然感觉到了那种浓浓的生气，不用问，一定是这里面的沙粒了。

　　变戏法似的，桑德斯手上多了两个一模一样的项链，和他原来挂在脖子里的一模一样。分了一个给赵立，然后，自己拿着一个，将下面的子弹卸下，慢慢的拧开。

　　等桑德斯拿着一个小镊子从水中一颗一颗的装满了子弹里面的小金属管后，把小镊子递给了赵立。赵立一样把自己的小金属管装好，也就是六粒，然后拧好撞毁子弹，挂到了脖子上，塞回衣领，拍了拍，这才长长的出了口气。

　　水坑里还有几十粒的样子，两人谁都没有继续动手拿。只要知道这个地方，以后再回来拿也一样。谁都不想拿着这么多珍宝在外面招摇。这一点上，即便是号称自己贪心的桑德斯，也是同样的心思。

　　再次望了望刚刚燃烧的火焰方向，赵立心中还是一阵遗憾。那个兽耳美女，凭借着某种本能找到了这些救命的灵药，但是最终却没有救到她自己的命。

　　回头看了看依旧闪烁着光芒的小水坑，赵立心中一动，用身上带着的压缩折叠的塑料袋装了一小袋里面的水，重重的包裹好，放进自己怀中。桑德斯看着他的动作，什么话也没有说。

　　“接下来去哪里？”原路返回，从那个狭窄的入口钻出去，回到了灌木丛中。拿回两人的武器，在阳光下的密林中休息了一会，赵立这才又问桑德斯。

　　“回去吧！”将这里仔细的伪装过以后，桑德斯又在周围做了一些隐秘的记号，确保自己下次来还能够找到，这才回答。

　　这一趟，可以算是收获巨大。主要的目的全部都达到，而且还见识了一些无法置信的东西。不过，在桑德斯眼中，这些都比不上赵立亲手拧断那么多人的脖子给赵立带来的心灵震撼和性格变化。用他的话说，那才是赵立自己一辈子能够受用，旁人抢都抢不走的最宝贵的东西。

　　返回的路上，一路坦途，那些所谓的保安早就不知道躲在什么地方。当花了几乎同样的时间赶回出发地点的时候，两人身上的丛林迷彩已经实在没办法看了。

　　挖出埋在出发地的通讯装备，赵立联系上了克芮丝汀。接通之后不到一个小时，基地的小型战舰就出现在上空。

　　“你们没事吧？前几天这片区域出现一个莫名其妙的飞行器，还很嚣张的发出主动电波，不知道什么原因。”克芮丝汀和李梦蝶都在战舰中，见到赵立，看到他和桑德斯的狼狈模样，两女都是一脸的担心。

　　“没事，只是衣服弄烂了。”赵立不愿意让两女，尤其是李梦蝶担心，笑着回答：“这里的环境太差，而且迷彩的质量太差。”

　　这谎言说的实在也有点次，连旁边的桑德斯都有些看不下去，扭过了脸。环境好不好且不说，军用迷彩可是特制的防刮的料子，绝不可能在普通的行军训练中出现这种麻烦。而且，两人的身上，一片狼藉，还有很多没有清洗干净的血迹。

　　“没事就好！”克芮丝汀看着赵立睁着眼睛说白话，忍不住狠狠的白了他一眼，这一刹那，真是风情万种，差点让赵立被那个兽耳美女激起的火性马上升腾起来。

　　“赵立，下次再进行这样的训练，我也去。”克芮丝汀身边的李梦蝶可没有这么多话，只是说了一句，就再也不说什么。不过，那种隐藏在冰冷面罩下温暖的关心，还是让赵立感觉十分的舒服。

　　“马上赶回去，有很重要的情报要向上面报告。”算是简单的寒暄过，赵立也顾不得更换身上的破烂，急急忙忙的要求返航。

　　来接他们的克芮丝汀不用吩咐，早就已经在返回的路上。赵立他们前几天就在那片区域，还出了那艘神秘飞行器的事情，加上他们身上又是那样的狼狈，和那里没关系才怪。估计刚刚的回答是有桑德斯在，不好多说什么。克芮丝汀见的多，当然知道轻重。

　　“克芮丝汀，回去马上让老头查查红蜘蛛保安公司的底细。”想起了那个保安公司，就在边缘星球上，赵立马上安排调查。

　　“是！”克芮丝汀爽快的回答，如同一个勤快的秘书，最后，还突然调皮的加了一句：“长官！”

　　一跳下战舰，赵立就急忙赶回自己的宿舍。一路上，他的狼狈装扮让看到他的士兵们都吓了一跳，以为他遭到了什么恐怖袭击。

　　“桑德斯，你去和老狐狸聊聊，看看这后面是不是还可能有什么其他的问题。”本来打算自己亲自和康洪元聊聊，但跟着自己的两女却让他说话多了一些顾忌，这个角色，非桑德斯莫属。

　　“克芮丝汀，这些东西，你拿去化验一下。”那些从小水坑中带回来的水，赵立郑重其事的交给了克芮丝汀，不过在脱开手之前，赵立还是认真的叮嘱了一句：“克芮丝汀，这很重要，我建议，恩，我的意思是，我希望暂时只有我们几个知道，否则会有大麻烦的。”

　　赵立从来没有这么认真的和克芮丝汀说过话，克芮丝汀伸手接过，随后展颜一笑：“我知道，你放心吧！这是我们的秘密！”她特别着重的说了一遍“我们的”三个字，让赵立听在耳中。脸上微微的笑容，也让赵立泛起一阵值得信任的感觉。

　　“阿蝶，帮我看着，无论是谁，都不允许在我没有出来之前，进我的办公室！”最后，在赵立进入自己的长官办公室之前，赵立又对李梦蝶交代了一遍。没有人比李梦蝶更让他放心，克芮丝汀不行，康洪元不行，桑德斯，更加的不行。

　　“将军！”赵立第一个拨通了卢卡斯将军的通讯，看到将军敬过礼之后，马上提出了一个要求：“将军，我想向您和托马斯将军一起汇报一个最新的发现。”

　　赵立的表情严肃，卢卡斯将军看了看他，皱了皱眉头：“很重要？”

　　“很重要！”赵立点头肯定：“而且，很可能和很多人有关。”

　　对这个下属，卢卡斯将军最近一直是很赞赏的。赵立连续的几次行动，都给军方带来了名声上和实质上的巨大好处，而且难得的从来不为自己打算。

　　既然赵立这样的要求，从他的一贯表现来看，绝不是在骗人，那么，一定是有了什么大发现。在皱眉的同时，卢卡斯将军却开始吩咐接通托马斯将军的专线。

　　两位将军的身影同时出现在通讯器的屏幕上。托马斯将军那边看起来应该还是深夜，一副没有睡醒的模样。看到是赵立和卢卡斯将军，只是略微的点了点头：“什么事情？”

　　“报告将军，我在刚刚结束的丛林生存训练中，偶然发现一个新的情况。”赵立敬礼之后，开始讲述自己的发现。当然，一切都是经过篡改的，只是其中的那个怪物和红蜘蛛保安公司没有变。

　　“怪物？失能病毒？”两个将军敏锐的抓住了其中的关键，卢卡斯将军更是直接命令赵立：“有什么具体的战利品到手吗？”

　　“有一个病毒追踪器。但怪物都已经全部被烧成了灰。”赵立拿出那个小型的失能病毒追踪器展示给两位将军：“我怀疑，当时特种监狱被劫的时候，三个应急中心的士兵就是被这种东西暗算的。”

　　赵立在侃侃而谈的同时，几乎没有注意到两位将军都有些兴奋的面孔。


第一百二十八章 最新情况

　　赵立对失能病毒也没有什么具体的认知，无非也是从这个名称上推测。不过，说完这些之后，他才发现，两位将军的表情实在不一般。

　　“这事情还有谁知道？”几乎是同时，两位将军都是同样的说辞。让赵立有些惊愕的同时，也在考虑是不是成了大人物之后，首先要想的就是保密问题？

　　“只有我和克芮丝汀中校，李梦蝶少校知道。”这次赵立也明白了，有时候一定要拉个足够重要的人做自己的护身符，这是从桑德斯身上刚刚学到的。

　　既然要拉，当然要拉个足够分量的，克芮丝汀身后的天才学校，就是一个不错的选择。当然，主要还是拉上克芮丝汀，不过既然克芮丝汀都知道了，李梦蝶没有理由不知道的。

　　听到这个消息，两位将军的脸色都有些变化。克芮丝汀既然知道，那么天才学校的那些家伙们说不定也知道了。传统军方的动作要是不快，很可能会被天才学校抢先一步。

　　“很好，那个东西，马上按照生化一级标准封存。”卢卡斯将军是赵立的直接上级，所以当机立断的下命令：“分析专家马上就到。你的人要注意，现在无法确定这种病毒的传播途径，如果没有意外的话，相信包括你在内，都已经感染了这种病毒。”

　　赵立没有想到这个，本来自己和桑德斯没有什么事情，就忘记了病毒还可能在其他人身上传播感染的事情。听到将军这样的提醒，赵立才发现自己好像在处理这个东西的时候有些太过轻率了。

　　“你说的那个红蜘蛛保安公司，我马上会让人调查，你的人先不用动，毕竟跨区调查，对你来说并不是很方便。”对任何的蛛丝马迹都不会放过，卢卡斯将军很周到的吩咐着：“你只要保证，在我们的专家到达之前，你和你的基地，不能出任何的问题。”

　　“是，将军！”赵立大声的答应着。

　　托马斯将军在一旁听着卢卡斯将军下命令，什么话也没有说。现在赵立是托马斯将军的下属，他也无法在卢卡斯将军面前直接下命令。不过，赵立说的那个可能性，还是十分高的，相信这也是赵立坚持要他旁听的唯一原因。

　　等到卢卡斯将军吩咐完，托马斯将军才开口：“你说的情况，我们会马上调查。不过，赵立，有一点你要注意。”停顿了一下，抿着嘴唇似乎在下决心：“恩，能不能尽可能的拖延一下天才学校的介入时间？”这话说完之后，就连卢卡斯将军也在微微的点头。

　　“远程通讯设备目前我一直占用着。”赵立明白了卢卡斯将军的意思：“我还需要很长时间向上级报告，将军！”大家心照不宣，赵立马上就有一个现成的借口出炉。

　　对这个聪明的下属，两位将军已经没有什么可指责的，都满意的点了点头。

　　“这里还有些最新的战争情报，你就在这里看上两个小时吧！”卢卡斯将军体恤赵立要在这里呆上两个小时，很是贴心的发给他一堆近期的详细战报：“还有，基地做好准备，加强防御，马上会有一个小型的生化研究室设备到达。基地的防卫等级，提高到F级。”

　　“是，将军！”赵立以一个完美的敬礼，结束了这次对话。但是通讯并没有切断，所有的军报，都是通过将军的专线直接传过来的。不许打印，不许保留，这些规矩赵立都知道。

　　失策，对那个病毒追踪器的处理，完全的失策。赵立从来没有经历过生化方面的专业培训，唯一当时接触到的，就是装备防毒面具这么简单而已。本以为自己和桑德斯没事，就不会有什么问题，直接拿了回来。现在看来，远不是那么简单。

　　一想到很有可能因为这个而造成所有兄弟们感染，赵立马上心急如焚，恨不能马上封存那个病毒追踪器。

　　“阿蝶，马上到军备室取一个一级生化封存器来！”赵立赖在通讯室，没有敢离开，马上让门口的李梦蝶行动。

　　不到片刻，生化封存器拿来，赵立赶忙把那个追踪器扔进去，牢牢的扣上，这才松了口气。对李梦蝶，他放心的很，李梦蝶可是吃了四颗神秘沙粒，赵立都可以安然无恙，李梦蝶自然是足以抵抗那些东西了。

　　士兵们，赵立已经不知道该如何处理，只能等待那些生化专家的到来了。

　　直接下达了F级战备的命令之后，赵立开始坐在自己的通讯室当中，一封一封的翻着最新的战报，很快，赵立也发现了问题。近期叛军的攻势明显的加强，而且，战果也在短期内迅速的扩大。

　　最让人觉得不可思议的是，在陆地战争中，近半个月以来，叛军的攻占速度简直如同神速。仿佛地面部队的战斗力在一夜之间就成了平民，大批大批的战士被俘虏。具体的杀伤数字不是很详细，但是根据叛军做出的宣传，所到之处简直就是民心所向，所有的战士们都在同一瞬间弃暗投明，放弃抵抗，将自己本应坚守的阵地拱手相让。

　　短短的半个月时间，叛军已经完全的占据了第三个移民星，发展壮大的势头，让联邦政府触目惊心。

　　结合前面的战斗情报，赵立马上发现了其中的问题。这绝对是叛军掌握了一种新型的攻击手段，否则绝不可能取得这样的成果。迅速占领而又不多杀伤对手的手法，让赵立第一时间就想到了失能病毒这个名词。

　　如果从字面上的意义来解释的话，失能，失能，失去能力，失去某种能力，但却不一定致命。和战场上的这些表现何其相似？

　　怪不得两位将军听到这个名字就脸色大变，原来还有这样一层的关系在。赵立也绝对想不到，只是简单的找到一个东西，原本以为会和劫狱有关，却还有这么深的背景。

　　虽然无法肯定就是这个东西，但至少是一个怀疑的目标，想必因为最近的战局，传统部队的指挥官承受了很大的压力。之所以不愿意天才学校的人介入，估计也是这个原因。如果最后还是天才学校的人解决了问题，那么以后所有传统军队的指挥官，见到天才学校的人，绝对是抬不起头来的。

　　赵立现在，怎么说也是属于传统部队的阵营之内，所以，卢卡斯将军吩咐的两个小时，赵立忠实的执行。克芮丝汀现在手上有那些浸泡过神秘沙粒的活化水，估计还注意不到这边。

　　一个半小时之后，还没等赵立挂上通讯，卢卡斯将军已经又一次出现在屏幕前：“生化专家乘坐的战舰已经起飞，小型生化实验室两个小时之后出发，你准备接收。”

　　“是，将军！”赵立马上回答。军方的动作，实在是够快，居然短短的一个半小时，就已经准备好了一切。看来，这里是逃不掉沦为一个高等级生化实验室的命运了。

　　“将军，专家们的安全？”赵立只说了一半，将军那边就挥手制止。

　　“有一个军方特种小队负责保护，等他们到达之后，基地的安全警卫工作交给他们。你的士兵必须接受他们全面的检查之后，才能够继续执行任务。”将军看了看赵立，补充了一句：“包括你在内。”

　　“是，将军！”这是命令，赵立当然得接受。不过，心中却多了一丝忐忑，军方的特种小队过来，那康洪元和桑德斯怎么办？

　　挂断通讯，赵立几乎是用最快的速度跑到了康洪元那边。康洪元已经从桑德斯嘴里知道了一部分发生的事情。当然，桑德斯是不会告诉康洪元有关神秘沙粒的事情的，他知道的，也只是那些神秘怪物和追杀的事情，还包括那个红蜘蛛保安公司。

　　“不用追查了。”看到赵立过来，康洪元很肯定的否定了赵立要追查红蜘蛛保安公司的念头：“我可以保证，你现在去查的红蜘蛛，绝对是一个空壳子。”

　　这点赵立也有心里准备，让康洪元调查也只不过是想求得万一而已。但在康洪元口中，则完全没有必要：“既然军方已经插手，那么我的情报人员也绝不可能做到比认真的军方更优秀，何必浪费资源？”

　　“有一个新状况！”赵立叹了口气，把一个特种小队要接管这里防卫的事情说了一遍。

　　“你把天才学校当成了挡箭牌？”相反的，康洪元听到这个消息之后，却没有赵立想象中的那么惊慌失措，连桑德斯都是同样的态度。

　　“恩，我想是的。”赵立没有隐瞒，面对康洪元这个玩弄手段的宗师级人物，没有什么意义。只是向桑德斯看了一眼，这是刚刚从桑德斯身上学会的。

　　“干的不错。”难得的，康洪元居然开口夸奖了赵立一次，不过，下一句话马上就改变了风向：“但如果你觉得有些内疚想要对克芮丝汀补偿点什么的时候，你最好想清楚，你是站在哪一边的。”

　　“什么意思？”听到这句话的赵立，第一反应就是自己把那袋活化水交给了克芮丝汀。当时的自己，的确是存着一些保存实力的想法的。可在康洪元嘴里，这是很严重的问题。

　　不用问，赵立就知道，康洪元已经知道了自己做的事情。忍不住赵立盯了桑德斯一眼。桑德斯却耸耸肩：“有些事情，并不是你想象中的那么简单。”

　　“很麻烦吗？”既然两个人都说自己处理的有问题，那么一定是有什么纰漏。不管他们是从谁的角度来考虑，都应该听听他们的意见。赵立别的没有，但是有自知之明，知道什么方面自己还薄弱。

　　“麻烦倒是不至于。”康洪元看着赵立，微微笑了笑：“只不过想要告诉你，或者提醒你一句，在政界也好，在军界也好，千万不要存着左右逢源的念头，想要两边讨好，注定是两边都不会对你有什么好。你没有这个手段，我也没有，所以，老老实实的认清自己的位置，否则你会吃大亏的。牢牢记住这一点，一定要牢牢记住，你到底是哪一边的。”

　　老头子自己都承认没有这种手腕，所以说赵立的时候赵立也没有什么可反驳的。该学习的学习，该记牢的记牢，没有二话。唯一让赵立有些不明白的是，康洪元为什么会这么尽心尽力的帮助自己？桑德斯帮助自己，一来有个落脚的地方，二来可以把自己拉下水，成为一条线上的蚂蚱。老头子为了什么？

　　想不明白这一点，赵立也不多想。重要的是眼前的状况该怎么处理。

　　“有什么可麻烦的。”赵立担心的问题在康洪元眼前根本就不是什么可值得担心的，老头子正襟危坐，毫不在意的给自己定位：“我们两个，就是你在本地的线人。最近金五星情况危机，所以特地把我们带进军营保护，就算是你上面再苛刻，也不一定会说什么吧？何况你的上司对你并不苛刻。”

　　一想也是，赵立只是担心他们的囚犯身份，可既然他们的资料都已经被删除，那也绝不会有什么人能认识。况且，赵立差点忘记了最后的一招，就算那个特种小队有人觉得有怀疑，一句军事机密也足够塞住他们的嘴。他们可不是赵立的上司，赵立没有必要向他们汇报。再退一步，就算他们拿到了尚方宝剑，老头子和桑德斯也能变成天才学校的线人，正如老头子所说，那个特种小队的人再厉害，也不可能左右逢源，两边都有这种权限的。

　　军方的速度前所未有的快，赵立这边刚刚解决好安置的问题，那边通讯兵已经传来消息，军方的战舰将在一个小时之后降落基地，要求赵立做好所有的准备。

　　并不需要多准备什么，就算是生化实验室的建立，也需要那些专家们自己选址，赵立要做的，只是清理好停机坪就行。

　　不过，当赵立看到在一群特种战士们保护下到来的生化专家们的时候，忍不住目瞪口呆，说什么也不敢相信自己的眼睛。


第一百二十九章 生化专家

　　包括那些特种战士在内，所有的专家和战士，都是一副生化战士的装扮。全身穿着的密闭服装，几乎赶得上外太空行走的宇航服。

　　可是，在这么多人当中，居然还有一个专家只是简单的穿着白大褂，就那么随随便便的出现在众人的眼前。

　　这种特立独行的姿态并不是让赵立最惊讶的，最惊讶的是那个人的那张脸。对旁人来说，也许那是一张陌生的脸，但对于赵立，康洪元和桑德斯来说，那却是熟悉到前几年每天要见面的脸。

　　夜罗，蒙巴顿特种监狱的一个普通囚犯。生性木呐，话不多，平常也不怎么和人打交道。能谈得来的，也就是少数的几个。就连其他人兴致勃勃整治赵立的时候，夜罗也没有多参与，不知道他平常在想什么。不过，却是少有的几个赵立在海啸中救了大家之后，亲口道谢的人。

　　生化专家，夜罗的确是生化专家。赵立知道的关于夜罗的信息，也就这么多。具体因为什么原因才进入特种监狱，赵立也不是很清楚。依稀记得他应该是一次生化实验室事故的主要责任人，但具体什么事故，赵立不清楚，也没敢打听，不过可以想象的是，事故一定很严重，绝对是死了人的那种。

　　眼前这个人，一模一样的面孔，到底是他本人，还是双胞胎？难道真的是双胞胎？可是没有听说过他有双胞胎啊？可如果是他本人，他怎么可能又加入军队，还成了军方的生化专家呢？

　　“中尉，集合你的人，这里的防卫我们会接管！”特种小队的队长是一位少校，互相敬礼过之后，就直接命令赵立。

　　“是，长官！”这个卢卡斯将军早就吩咐过，赵立也没有什么抵触，直接命令所有人集合。连值班的士兵也都告诉他们，马上会有特种战士过去接管他们的工作，要他们做好一切准备，交接之后马上集合。

　　基地所有人，包括克芮丝汀，李梦蝶，康洪元和桑德斯，全部都集中在一起。随后，少校队长直接把所有人都甩给了生化专家：“中尉，你和你的人，我指这里的所有人，全部听从夜博士的安排。”

　　“立正！”赵立站在自己的队伍前，向所有人介绍情况：“很不幸，我们的基地，在某种未知的情况下，怀疑感染了一种未知病毒，这些专家是来帮助我们的。”

　　话音刚落，似乎队伍中都有些不稳定的情绪，大多数人脸上都有了一丝焦虑。毕竟感染未知病毒这种东西，大部分都是出现在恐怖电影中的主题，突然发生在现实当中，任谁都会有一定的畏惧感。只不过，即便在这种情况下，还是没有人越权开口说话，赵立之前的训练成果，很到位。

　　看到士兵们这样的表现，旁边的少校队长显得很是诧异。有些惊讶的看了看这些站的笔直，没有乱动一下的士兵们，又看了看赵立，忍不住心中微微的点头。不管这些士兵们战斗力如何，光是军纪和心理素质这一关上，就已经是十分优秀的士兵。

　　“只是怀疑，大家不用紧张，我也和大家一样。”看了看大家的表情，赵立只用了一句话，就让所有人都放心下来。自己信任的长官也和大家一样，那么还有什么可担心的？所有人几乎是马上就没有了那些担心的表情，重新恢复了平静。

　　这样的表现，只能说明一点，所有的士兵们对赵立绝对信任。如果说刚刚士兵们的表现只是让少校队长有些惊讶的话，现在他看向赵立的目光，则是有些敬佩了。和军中的精锐们打交道是一回事，但能把普通士兵训练成这样，就不是简单的长官威严可以描述的了。

　　“夜博士，我们应该怎样做？”赵立安抚好士兵的情绪，转身面向夜罗。

　　“夜临，请多关照。”夜罗报出了自己的名字。听他一说话，赵立就已经确定，他绝对是夜罗。他报了一个新的名字，很显然，他的身份旁人还没有查到，也不希望旁人泄露出来。

　　“赵立！”赵立自己也把名字报了一遍，虽然显得有点多余，但这种场合下看起来却很正常：“博士，我们应该怎样做？”直接把夜临的姓也免了，直接称呼博士。

　　“只要接受一个简单的检查，应该就没事了。”夜临的表情显得有些不以为然，不过不是针对赵立，而是针对那些捂的严严实实的特种战士和其他的生化专家。

　　“大家放心，不是什么大事，我同样没有穿防护服。”夜临站在赵立身边，同样给士兵们打气：“我不认为你们已经被感染，不过为了安全起见，还是检查一遍比较让大家放心。”

　　不过，听到这些的士兵们，并没有表现出什么特别的神色。看来，夜临的一番话，远不如赵立和他们在一起那样让人放心。

　　“好吧！”夜临看了看无动于衷的士兵们，耸耸肩，吩咐赵立：“让士兵们回到自己的宿舍休息。可以适当娱乐，但是不允许进行大体力训练。”想了想，补充了一下：“不许离开军营，就这些。”

　　“就这些？”赵立也有些摸不透夜临的想法，但还是按照吩咐执行：“解散，所有人回去休息，禁止离开军营！”

　　事实上，除了不能进行训练之外，其他的和平常没有任何的区别。只是值班人员换成了一队特种战士。对此，没有人有抵触，安静的执行。

　　“中尉，把封存的东西交给我！”夜临似乎有些对此根本不怎么在意，什么防护都没有，完全不像是一个生化专家应有的谨慎。或者他以前的生化实验室事故，就是因为他这种行为吧？

　　和李梦蝶一起把封存好的失能病毒追踪器交给了夜临，夜临也只是摆摆手，立刻有两个特种士兵和两个专家过来，小心翼翼的把那个封存器接过。

　　“告诉我发现这东西的来历！”站在原地，夜临马上开始要求赵立，根本就不在乎那个病毒追踪器。

　　“这里？”赵立有些诧异，这是不是太过于不把军事机密放在眼里了？

　　赵立这么一提醒，夜临也意识到了问题：“恩，换个安全的地方，你带路。”

　　“这些怎么办？”赵立指了指那个封存器，询问夜临。

　　“实验室设备还没有到，等到了再说。”夜临很随意的回答着。怪不得他一点都不着急，原来什么工作都不能开展。

　　在自己的办公室当中，赵立把发现的经历重新讲了一遍，当然，是经过修改的版本。

　　“你说的那个怪物什么模样，能不能画出来？”让赵立惊讶的是，夜临对什么失能病毒根本不怎么在意，反而很注意那个所谓的怪物。

　　看着夜临，赵立很是猜不透这个人：“博士，你真的不在乎感染病毒？”

　　“失能病毒，估计也就是让人失去活动能力。不过，这种东西应该不能持久，否则的话，连心脏和横膈膜的运动能力都失去的话，那就不是制服敌人的武器，而是杀人的东西了。”夜临一说起这个，脸上涌起强大的自信：“就算是能让人失去活动能力，最多也不会超过十个小时的极限，否则就会失去活性。你这东西已经过了三天，哪里还有什么病毒可以感染？”

　　“你怎么会进入军方生化专家行列的？”盯着夜临侃侃而谈的面孔，赵立突地问了一句。

　　“我本来就是生化专家。”夜临毫不在意赵立的目光：“我现在的身份，是夜罗的双胞胎弟弟，同样为军方效力。”夜临特别强调了弟弟两个字，似乎在提醒赵立自己现在的身份。

　　“你不怕我告发吗？”赵立刚说了一句，立刻就意识到不对。

　　“康老头和桑德斯看起来过的不错，你不怕我告发吗？”夜临笑着看了看赵立，反击回去。似乎现在的他，和当年监狱的那个夜罗有些不同。那个夜罗不怎么爱说话，现在却很健谈。也许，这种不同就是他的伪装。

　　“你怎么做到的？”赵立指的是进入军方并杜撰了一个弟弟的身份。

　　“那些劫狱的人帮忙的。”夜临撇撇嘴：“不知道那些家伙怎么那么好心，把我们带出去，还给我们安排日后的生活。我喜欢军方的生化研究所，所以就被他们安排进来了，身份也直接办好，很强悍。”

　　“好容易出去，为什么还要进军队？”赵立有些不理界夜临的想法。

　　“军方的研究所里，可以研究一些社会上绝不允许出现的东西。”夜临对自己的专业表现出极度的热情：“可以不顾论理道德，不顾什么后果的进行研究，我喜欢。”

　　对夜临的这个爱好，赵立除了心中骂他偏执变态之外，还能有什么办法？从特种监狱出来的，赵立就没见过有一个正常的，包括班姐在内。

　　一想到班韵婵，赵立突然觉得很希望她出现在自己面前，不为别的，只为能在她身边感受到的那一点点的平静和安宁。

　　“这里很不错，我喜欢。”夜临突地冒出这一句，让赵立不知道他说的喜欢是指这里的环境，还是指这里有康洪元和桑德斯两人。

　　外面传来战舰停泊的轰鸣声，夜临看了看：“实验室的仪器到了，我去安排。如果有必要的话，估计要你带我们到你被袭击的地方搜集一下样本。”说着，起身离开。临走的时候，还拍了拍赵立的肩膀：“带的兵不错，有点样子。”

　　赵立在办公室里多坐了一会，忍不住有些后悔，早知道这个家伙这么厉害，当时怎么也要从他嘴里学点生化方面的专业知识。至少防护方面也应该学点，那样的话，也不至于出现今天的事情。

　　出来的时候，正看到克芮丝汀在等着他。这么大的阵仗，克芮丝汀肯定早已经猜到一定是发现了什么重要的东西，追着赵立果然是问罪来的。

　　“为什么不告诉我？”克芮丝汀眼眶有些微微的发红，脸上的委屈足以让赵立心软到觉得自己犯了什么弥天大错，会用自己的所有来弥补。

　　刚刚泛起这个念头，康洪元的告诫又出现在脑海中。左右逢源是绝不可取的，自己没有这个手段。这个警告出现，赵立似乎也觉得好过了一些，面对克芮丝汀也自然了一些。

　　“没来得及，也没意识到。”赵立随口回答：“刚向将军汇报的时候他们发现的，直接盘问了我几个小时，刚出来这些人就到了。”说这话的时候，赵立也能做到面不改色心不跳。

　　这是个说得过去的理由，克芮丝汀无论如何也没有追究的借口，只是很幽怨的让赵立心跳了好一会，这才放过他这一遭。

　　不过，这并不算完，紧接着马上克芮丝汀就追问：“那发生了什么事情，可以告诉我吗？”

　　赵立有些为难的皱了皱眉头，手抚着额头，无可奈何的诉苦：“大姐啊，这是军事机密，你叫我怎么说？刚刚基地才F级战备你又不是不知道，这不是逼我上军事法庭吗？”

　　“那我去请示上级！”克芮丝汀当然知道事情的重要性，不过，如果这里出了这么大的事情，自己和李梦蝶都在却不知道发生了什么，那么上级一定会追究的。

　　没有办法，赵立也只能随着克芮丝汀去通讯室。经过一系列的台前幕后的沟通，卢卡斯将军的面孔再次出现在屏幕上。

　　“中尉，你把所有发生的事情都向你旁边的中校介绍一遍，全力配合她的工作。”说着，有些心照不宣的给了赵立一个隐蔽的微笑，义正言辞的下达命令。

　　“是，将军！”赵立当然知道将军的微笑是什么意思。这边专家已经到达，就算是天才学校介入，也只能是辅助配合的地位。失去了先机，竞争中就会失利。

　　“该死！”克芮丝汀狠狠的砸了一下自己的手心：“这么重要的事情，你怎么不早说！”和赵立不同，克芮丝汀可是经常动用她的权限观察战报的，赵立刚说到失能病毒这个名称的时候，联想到一系列的战报和军方如此大张旗鼓的动作，克芮丝汀马上就想到了其中的关键。

　　“不行，我们一定要加入研究。”克芮丝汀比赵立要成熟许多，想法更多。在金五星如果出了这样的功劳而她没有参与的话，那她绝不甘心。

　　“我不管，你得让我加入那个研究小组！”克芮丝汀此刻也发挥出了蛮不讲理的作风，拉着赵立央求着，活脱脱的一个向着情人撒娇的小女孩。


第一百三十章 措手不及

　　“不是吧！”赵立登时苦了脸：“你不找你的上司，找我有什么用？没看我现在都被限制行动了？”

　　克芮丝汀向赵立撒娇，也只是本能的反应，听到赵立的话，马上嫣然一笑：“我知道，小笨蛋。下次再有这样的事情发生，可别怪我不理你。哼！”说着，示威一般的用高耸的胸部蹭了蹭赵立的胸膛，这才离开。

　　刚经历过和李梦蝶的情事，偷吃过禁果，赵立哪里经的起这种挑逗，差点就当场出丑。在克芮丝汀的格格娇笑声中，赵立不得不狼狈的飞速窜回自己的办公室。

　　出奇的，一直跟着赵立的李梦蝶这次居然没有阻止克芮丝汀的这种过分行为，估计在内心中，也还是为天才学校的出头表示了默许。毕竟她也曾经是那里出来的学员，而且天才学校洗脑的教育那么好，在这件事情上没有说话，已经是很给赵立面子了，赵立也不能太过严苛。

　　克芮丝汀自然有门路加入到那个生化专家小组当中，不过，这却是在上面答应了不少条件之后的结果。军方这一次依靠赵立这个偶然的发现，结结实实的出了一口气。答应克芮丝汀的加入，还是看在她只是一个医疗专业的学员份上，坚信她一个非专业的学员无法在这上面有所建树，给天才学校一个面子而已。

　　得知这个结果之后，赵立很是有些摇头。不知道克芮丝汀加入这个生化小组，会不会将那些生化专家们迷的魂不守舍，从而给她找到机会，这却就很难说了。

　　要不要提醒一声？赵立想了想，还是打消了这个念头。以夜临在特种监狱呆了几年的经历，如果连这点东西都搞不定，那估计他也没有什么资格成为生化小组的领导人的。

　　不过，突然想到一点，赵立忍不住哎呦一声。自己可是为了补偿，给了克芮丝汀一些活化水，那个可是浸泡过沙粒的。自己和桑德斯没事，想必就是这个原因，如果是这样的话，那克芮丝汀岂不马上就能出头？

　　但紧接着，赵立就对自己的想法产生了一丝唾弃的念头。再怎么说，克芮丝汀也是和自己出生入死过的，难道连这点东西都要防着她吗？太不应该了。如果不是因为自己，她怎么会被扔在这个鸟不生蛋的地方，本来还应该有大好的前途，凭借她的手腕，做什么都比在这里委屈做一个军医要强上太多。

　　虽然天才学校和传统的军方有矛盾，有竞争，但并不意味着私人关系就也成为敌对。如果对克芮丝汀是这样的态度，那么对李梦蝶的时候，又该如何自处？

　　补偿就补偿了，毕竟克芮丝汀是自己的朋友。对朋友还不能好的话，那么对康洪元，桑德斯他们，又该说什么？

　　想明白这些，赵立也彻底放下了思想包袱。克芮丝汀能出头，那是她的本事，自己却不能做一些对不住朋友的事情。

　　夜临是个生化专家，而且还是前来处理的专家组的族长。不过，似乎他的权威性还不够，至少他的理论暂时还没有人相信，所有人都穿着厚厚的密闭生化服在工作。当然像他这样的疯子也不多，敢在怀疑病毒肆虐的地区这样生活，绝对是个……疯子。

　　不愧是从特种监狱出来的，赵立不知道怎的，突地冒出这么一个念头。似乎不知不觉中，他居然把自己归为监狱一系，就连看到原先的囚犯，也都好像有那么一股说不上来的亲切感。难道自己真的变了？

　　不理会这些，赵立还是老老实实的等待夜临他们的检查。基地内的士兵冷静的表现让那些负责警戒工作的特种小队士兵们都佩服不已，尤其是赵立也在的时候，那种绝对能把自己的性命交给赵立处置的忠诚和信任，不断的让周围的那些特种战士们侧目。

　　生化实验室很快的建立起来，就在军营的地下室最大的会议室里面。所有的东西都被清理出来，然后一层喷剂飞快的喷上，很快的变成薄膜状覆盖了整个墙体地面和天花板。随后，一堆透明的材料开始搭建实验室和除尘除菌室。

　　等到这一切都完成并完成一次彻底的消毒之后，真空保存的试验设备才在除尘室打开包装并严格除菌后一一摆放在实验室，开始调试。这一系列的工作下来，已经是第二天。那些生化专家和几个特种战士一直忙碌了十几个小时。这段时间，已经足够克芮丝汀通过天才学校争取到进入分析小组的工作。

　　检验的方式很简单，每个人被抽一管血，然后等着结果。不过，在夜临看来，这根本没有什么必要。接近二十个小时这些士兵们都没有反应，病毒根本就不可能感染。

　　事实上，检验的结果也证实了夜临的推论。每个小组的成员，看到这个敢在当时那种情况下不穿防护服的夜博士，都是一脸的佩服。连带的，夜临的说话也开始慢慢的有人听。之前只是因为上面委派的行政职务，所以大家听夜临的指挥，现在却真正是因为专业上的原因而心悦诚服。

　　“重点取样部位在那个病毒追踪器上。”夜临似乎早就料到这些，如果不是他真的在赵立眼皮底下度过好几年的监狱生涯，而且还可以肯定他之前的几年内也一直在监狱服刑，赵立差点就怀疑他是不是就是这种病毒的研制者。

　　至少有上百个培养皿同时开始工作，一点一点的培养取样。这些工作都是普通的实验人员就能胜任的，根本不用夜临出手。

　　“带我到你们被袭击的地方。”对这些，夜临也只是轻松的吩咐下去，他的重点却是要到事发地点。

　　经过确认，基地的人员没有感染病毒，所有人都恢复了原来的值勤和训练。原本负责警卫的特种士兵，则变成了生化实验室的守卫，并同时保证所有专家的安全。

　　原来的地下会议室，现在已经被划为禁区，没有允许，禁止靠近。实际上，当士兵们看到那些捂得严严实实的专家和士兵们之后，就没有一个想主动过去靠近的，谁都不想变成生化僵尸到处乱窜。托各种恐怖电影的福，病毒这个东西，名声太恶劣。

　　夜临要亲自出发，这个赵立做不了主，负责安全的少校队长同样也无法做主，没办法，只能请示上级。

　　不知道夜临用什么说辞打动了卢卡斯将军，将军居然同意夜临博士外出。当然，赵立随行引路，而少校队长亲自带着几个特种战士随行护卫。

　　在赵立的强烈要求下，李梦蝶和桑德斯也被允许加入。彪悍的桑德斯早就是那些特种战士们严密监视的对象，毕竟他是外人，而且看起来十分的具有危险性。如果不是夜临对他还算客气，赵立也一直维护，早就被先行扣押。

　　不过，少校队长和几个特种士兵一直对桑德斯没有什么好脸色，在出发前甚至还以桑德斯会拖累队伍提出了反对。

　　当赵立听到这个理由的时候，一脸的奇怪表情，强忍着笑容没有敢笑出声来。桑德斯在入狱之前就是特种教官，没想到在这里却被几个现役的特种士兵以这种理由提出拒绝。

　　最终，赵立以桑德斯同样是当事人的理由说服了所有人，一起踏上了实地考察的路途。

　　上次因为赵立还要进行生存训练，所以很早就踏入了丛林，一路上都是步行。这次直接驾驶战舰飞到了差不多的地域，然后几个人利用软梯下到地面，开始搜寻。

　　当时这个地域，是赵立和桑德斯解决威胁的场所，所以，在一大片区域内，分布了差不多五十多人的尸体。而不幸的是，夜临的目标，正是这些尸体。

　　按照他的说法，这些人还能追踪，说明一定是注射过解毒药或者防疫疫苗，所以，从他们身上直接提取的体液，说不定就有直接发现解决办法的成分。这个理由理直气壮，估计也是上面同意他出来的原因。

　　接下来，几个特种战士和李梦蝶就好像在回放赵立和桑德斯当时的袭击场面一般。每见到一具尸体，夜临就会上去提取已经腐烂的尸体上的体液和组织样本。而那些战士，则开始分析尸体的死因。

　　赵立和桑德斯，对付这些保安的时候，的确是发挥出了前所未有的实力。以至于每一具尸体，在那几个特种战士眼中，都是一个几近完美的偷袭或者暗杀的标准范例。特别是当知道这么多尸体，全部都是赵立和桑德斯两人造成，而且两人还经历了两枚螺旋钉导弹的袭击之后，尤其还是两人进行生存训练，差不多非正常行军两天后还能造成这样的战果，再看向赵立和桑德斯的目光当中，已经充满了不可思议。

　　军中是最以实力说话的地方，想要别人承认，就必须要有拿的出手的战绩。恰好，这些尸体十分清晰的为赵立和桑德斯标记上了一个高手的名号。包括少校队长在内的一行特种战士，再也不敢轻视赵立和桑德斯。

　　一路上还发现了至少三个病毒追踪器，看来当时估计那些保安是每个小组一个。发现的东西全都被密闭封存，多一个研究对象，就多一分成功的把握。

　　一群人满载而归，实验室多了差不多五十人份的腐烂体液之外，还多了三个病毒追踪器，培养出病毒样本，又增加了一些成功率。

　　虽然病毒会在短时间内失效，但不排除有几个别的个体能在极端的环境下维持活性。只不过，这少量的个体已经对人体无法造成威胁而已。但在专业的培养之下，还是能够大量的繁殖起来。生化实验室培养的重点，就是从病毒追踪器之上提取的样本，既然能够追踪病毒，总会有少量的病毒会附着在上面的。

　　功夫不负有心人，三天的时间，在失败了无数次之后，病毒样本终于被提取出来。在小白鼠身上试验过之后，一份详细的阶段性成果报告和一份标准的密闭病毒样本就向上提交了出去。

　　上级在指示生化实验室全力研制抗病毒药物和疫苗的同时，军方的宣传机器似乎在短时间内就疯狂的运转开来，关于叛军使用生化武器进攻军事基地，并对士兵和平民都造成了伤害的宣传轰轰烈烈的开展起来。

　　生化武器的确属于禁止使用的高危武器范畴，一时之间，民间舆论的风潮几乎瞬间转变了一个方向。之前叛军宣传的那些不战而胜的战绩，反过来都成了他们使用生化武器的证据。在军方同时提供了病毒样本并交给了民间机构检验之后，更加的一发而不可收拾，谴责的声潮铺天盖地，连政府的支持率都有所上升。

　　“我想，当时把你调到这个地方，还真是正确。”所有这一切的背后，最大的功臣赵立，此刻却正在和托马斯将军通讯。此时的唾骂是将军，一扫之前战绩不佳造成的睡眠不足，精神百倍的出现在屏幕上。

　　“将军夸奖！”赵立客套了一句。陪着夜临搜集样本回来之后，这几天也一直没有赵立什么事情，除了日常训练，就是偶尔的和李梦蝶偷偷的尝一下禁果，小日子好不惬意。

　　“有人托我带句话给你。”托马斯将军明显不是为了夸奖赵立而来的，此时才表露出真实意图：“他说，‘干的不错，小子。’”

　　托马斯将军没有说是谁，赵立也没有问，大家都知道是谁。不过，一句简单的夸奖，似乎比得到了军方的嘉奖还要让赵立开心。

　　“本来以为你会在这里呆不下去让他老人家帮忙解决，不过，看起来你干的真是不错。”托马斯将军也忍不住点头：“说实话，的确很不错。一百多亿的额外军费，还有这个失能病毒，就算是我在，也不一定能做的比你更好。小子，你真的没丢人！这是我自己的夸奖，和别人无关。”

　　“谢谢将军！”赵立再次答谢道。

　　“你最近有没有想过动动地方？”末了，托马斯将军突然的问了一句，让赵立措手不及。


第一百三十一章 活体实验

　　“动动地方？”赵立明白托马斯将军的意思，是想让他离开这个边缘星球。

　　如果换在刚开始到达这里的时候，赵立说不定会立刻同意这个建议。不过现在，认识了那么多下属，而且还在这里看到了康洪元，桑德斯等人，加上在这里干的风生水起，真让他挪动地方，却不那么容易下决心了。

　　“将军，我……”迟疑了一下，赵立也不知道该说什么才好，只是这么开口表达了一下意思，托马斯将军那边已经打断了他的话。

　　“回我们军区来，至少给你一个营的兵力，上尉军衔，怎么样，考虑一下？”托马斯将军很是诚恳的邀请赵立。

　　“将军，是不是劫狱的事情已经有了眉目？”托马斯将军这样不遗余力的拉拢赵立，又是升官又是给兵，难道是说自己已经摆脱了嫌疑，而且那些杀人灭口的凶犯已经被抓获归案？毕竟赵立来这里，还是打着一个隐姓埋名被保护的幌子来的，后面的不管还有什么内幕，也都和这件事有关。这个事情要是不解决，无论如何赵立是没有办法名正言顺的回去的。

　　“呃！”托马斯将军只是想单纯的把赵立这个优秀人才拉到自己麾下，却没有考虑这么多的理由。他也只是从一个特种士兵的汇报当中知道，赵立在这里带兵带的相当的优秀，而且身手很好，一时起了爱才之念，却忘记了赵立还有一个监狱事件的背景。让托马斯将军后悔不迭的是，当初上面怎么就安排了赵立去边缘星球，自己却没有阻拦。早知道这样，早早的把他拉到自己麾下有多好。

　　“恩，这个，劫狱事件目前来说，还没有什么突破性进展。”赵立这么一问，将军也不知道该怎么回答，只能讪讪的回答了一句：“我觉得，这其中一定还有什么其他的隐情。你放心，我会催那些调查人员尽快办理，你等着好消息吧！”

　　这么一来，把赵立调过去的话题却也没有办法继续。两人又寒暄了几句，将军挂断了通讯。

　　只是一个看似很平常的拉拢行动，却让赵立从中看出了一些端倪。可以肯定的是，赵立这次一定是立下了大功。而连带的，边缘军区也因为赵立的原因，得到了很高的赞誉，否则托马斯将军不会这样急急忙忙的拉赵立到他的阵营。

　　忍不住，赵立也为自己曾经遭受的不白之冤产生了一种拨云见日之后的快意。自己从到了边缘星球到现在，至少已经给上面贡献了上百亿的额外军费，没有一个卧底，会用上百亿的资金来铺垫一个仅仅是中尉的官职吧！

　　以前曾经有过的那份迈克尔少校针对赵立的报告，那种字里行间透出的对自己的怀疑和不信任，从而导致上面对自己的这种冷处理。前前后后的委屈，终于仿佛在瞬间全部都爆发了出来。

　　有这样的战绩或者功绩在，还能有什么人说自己是监狱的内应？挂断通讯的瞬间，赵立似乎也同时有了一种真相大白之后的快感，忍不住，赵立在自己的办公室当中挥舞着拳头，冲着天花板上什么都没有的景象狂吼一声，发泄自己心中的快意。

　　“怎么了，赵立？”李梦蝶听到了赵立的狂吼，几乎马上就出现在赵立的面前。看到赵立只是一个人在狂叫，也不知道他到底为什么，但赵立全身上下散发出来的那种快乐，李梦蝶还是能感觉得到。即便她不知道赵立因为什么会这样，却也因为赵立的开心而开心。

　　“我没事，阿蝶。”狂喜中的赵立，看到李梦蝶，一个箭步扑了上来，将李梦蝶牢牢的抱在怀中，兴奋的大力拥抱了一下，随后低头重重的吻在了李梦蝶的樱唇之上。

　　李梦蝶挣扎了几下，却没有推开，很快就迷失在和赵立的热吻之中。她只知道，现在的赵立，异常的兴奋，仿佛想要把自己的开心也通过接吻传递给李梦蝶一般。李梦蝶喜欢这种和赵立共享快乐的感觉。

　　“咳咳！”门口传来一声有意识的咳嗽声。赵立和李梦蝶一惊，刚要放开，赵立的背后却悄无声息的出现两支胳膊，将赵立和李梦蝶一起抱住。

　　芬芳的气息和背上传来的两团弹性惊人的柔软让赵立知道出现的人是谁，但是，这样突然之间的亲密却突破了前所未有的尺度，让赵立根本不敢稍有动弹，生怕因为自己的行动又造成别的误会。

　　李梦蝶同样被克芮丝汀的这种大胆行动所震惊，虽然自己已经和赵立品尝过禁果，但却从来没有在别人面前，尤其是克芮丝汀面前表现出来过。猛然被一下抱住，仿佛突然之间被撞破了私通的奸情一般，面红耳赤，将头埋在赵立的胸前，再也不敢说话，也不敢多动。

　　三个人就这样的抱成一团，赵立如同一个被两片面包夹在中间的三明治火腿，任他想破了头，也不知道以他和李梦蝶的身手和敏锐感觉，怎么会让克芮丝汀突然的出现在身边却没有丝毫察觉。

　　耳边传来的微微的呼吸声和耳垂被轻轻吹动的温暖，让赵立知道，身后的克芮丝汀并不像怀中的李梦蝶那样的羞涩。只不过，克芮丝汀并没有赵立那么高大，尽管在逗弄他的耳垂，却也仅仅如此而已。

　　“小坏蛋，以后不许有什么事情瞒着我们。”猛地，似乎感觉到背后的两团弹性肉团向上动了动，随后，自己的耳垂就被克芮丝汀的樱桃小口轻轻的咬住。那是克芮丝汀特意踮起脚尖才能做到的。

　　克芮丝汀的声音娇嗲的如同给赵立充电，在赵立身前的李梦蝶立刻感觉到了赵立身上的变化。只不过，这更加的让她羞涩不已，努力的向赵立的怀中又缩了缩。这一动，让赵立同样感觉到了前面李梦蝶身体的柔软，越发的让他情不自禁的同时，身体也更加的僵硬。

　　“你和你的小情人继续亲热，姐姐去工作！”抱着赵立和李梦蝶的胳膊紧了一紧，克芮丝汀放开了两人。稍稍整理了一下衣裳，婀娜的慢慢离开，走到门口的时候，才扭回头提醒了一句：“下次亲热的时候，记得关上房门。”

　　“喂，等等！”看到克芮丝汀马上就要离开，赵立急忙叫了一声。

　　“怎么了？”克芮丝汀停下关门的动作，暧昧的笑了笑：“还想姐姐再温存一下？”

　　论这种事情的脸皮厚度，赵立和李梦蝶加起来翻倍也不是克芮丝汀的对手。脸红了一下，赵立生怕引起怀中的李梦蝶误会，急忙提醒：“那个，回来的时候给你的东西，你好好研究一下。我和桑德斯都喝过！”

　　和聪明人说话不用说的太多，一句就足以说明一切。克芮丝汀眼睛一亮：“太好了，我正发愁没有研究方向。”说着，瞥了赵立一眼：“姐姐先去工作，以后有时间，再来感谢你！”关上门，翩然而去，留下赵立和李梦蝶，相对无言。

　　大眼瞪小眼的看了好一会，赵立和李梦蝶才互相扑哧一笑。不过，随即李梦蝶立刻娇声埋怨一句：“都怪你！”伸手照着赵立的胸口就是一拳。

　　赵立夸张的做出一个受伤的表情，让李梦蝶吓了一大跳：“怎么了？伤到了？”不过，看到赵立隐瞒的笑意，登时又是一拳：“不理你了！”赌气转过了身躯。

　　轻轻的扳着李梦蝶的香肩，将她拉了过来。李梦蝶也没有反抗，转过来之后，自然而然的依偎到了赵立的怀中。无声的靠了一会，李梦蝶突然开口：“赵立，不要怪克芮丝汀姐姐，好不好？”

　　“怪她？为什么？”赵立低头轻吻了一下李梦蝶，大惑不解。

　　“跟着你到这里，她一直也不是很开心。不过没有让你看到而已。”李梦蝶慢慢的解释。她和克芮丝汀住在一起，自然了解很多赵立没有注意过的东西：“这次是个机会，也是我们三个能离开这个鬼地方的机会，她一定要抓住的。”

　　“放心！”赵立自从上次自己想通之后，就从来没有怪过克芮丝汀什么：“我要是怪她，就不会提醒她了。”

　　“嗯！”李梦蝶低声的嗯了一句，又把自己靠在赵立的胸口。

　　搂着李梦蝶的肩头，赵立的心中充满了甜蜜。一来是因为两个人的恋人关系，二来，却是因为李梦蝶的高手身份，此刻却乖的如同小猫一般蜷缩在自己怀中，这种满足感，是之前从来没有过的。

　　“还有，不许你私下里接受她的感谢！”这样过了好一会，李梦蝶突然抬起头来，认真的警告着赵立。

　　“嗯，好的。”赵立一口答应：“绝不私下里接受她的感谢。”没等李梦蝶反应过来，马上又加了一句：“我只在公众场合下接受，就像刚刚那样。”

　　“讨厌！”李梦蝶又一次给了赵立一拳，这拳却足够重，随后轻轻的笑着离开。也只有和赵立在一起的时候，才能看到她这样的表情，其他的时候，几乎每个人看到的，都是一个冰山美女。

　　基础健体术已经很长时间没有突破的迹象，七九周天的循环好像是一个巨大的门坎，任赵立如何的努力也无法突破。但遗憾的是，赵立并不知道如何做才能够取得突破，这才是最要命的。

　　这也带来一个很讨厌的结果，赵立每隔差不多十天左右，就得和李梦蝶欢好一次，否则的话，赵立就会陷入那种无名真气特别潺弱的境界中。虽然和李梦蝶欢好赵立很喜欢，但是习惯了高手的状态，突然变回一个庸手，巨大的落差，很是让人难受。

　　基地里没有什么异常情况，一切照旧。只是多了一个大家谁都不愿意靠近的地方。而生化实验室当中，夜临也带着生化小组和克芮丝汀疯狂的加班加点进行研究。看夜临那股认真的劲头，赵立也只能承认，有些人，就是天生的研究人员。怪不得这个家伙好不容易从监狱逃离，却还是冒险加入军队的研究小组。

　　不知道是不是上面催的急，所有人都很疯狂。克芮丝汀完全没有融入整个团队，似乎她的研究方向和夜临不同，被孤立在外。但看到她废寝忘食的拼命，赵立忍不住有时候会觉得心疼。难道离开这个地方，真的这么重要？

　　这样的日子一直持续了一周，终于在某一天有所变化。赵立和士兵们一起操练完毕，浑身大汗的赶回宿舍休息时，夜临和克芮丝汀却一同出现在他面前。

　　“你们两个都有研究结果出台？”赵立面对两个人的同时要求，感觉有些混乱：“有什么区别？”

　　夜临作为专业的研究人员，比克芮丝汀更多的见识过这种类似汇报的场面。他知道赵立对这方面并不是很清楚，所以马上用最简单的话语概括了一下两人的工作内容：“简单来说，我做出来的，是防疫疫苗，提前预防用的。而她做出来的，是解毒药，是中毒之后用的。各有用处，不同的方向而已。”

　　似乎因为克芮丝汀的结果同时出来，夜临对她的成果也很是推崇。之前他只是想集中力量来功课疫苗的难关，所以排斥克芮丝汀的方向。现在既然克芮丝汀一个人把解毒药研制了出来，那么他也完全接受。这个人说起来，真的十个纯粹的研究人员，并不掺杂其他更多的东西。

　　“那么，找我做什么？”赵立还是不解，即便出了成果，也是应该向上面汇报，找自己干什么？好像自己也不一定能帮得上什么忙。

　　“两种药物已经都经过了小白鼠的实验，并得到了很完美的医学数据。”见赵立还不明白他们的意思，夜临马上凑近了一些解释：“所以，接下来就应该进行人体实验。不过，那些专家和特种战士们，好像不怎么愿意配合，所以……”

　　“让我的人给你们做活体实验？不行不行！”赵立把头摇的如同拨浪鼓一般。这个家伙也真是敢想，怎么会有这么疯狂的人？他说喜欢军方那种疯狂的研究方向，估计是真话，否则不会提出这种要求。

　　“理论上这种研究应该是征集志愿者进行，但是现在并没有那么多的时间可浪费。早一天药物出台，就意味着前线多一份安全保障，所以……”夜临还在试图说服赵立。克芮丝汀可能知道赵立的性格，对此根本就一句话没有开口。

　　“不行，不行，我的人不是志愿者，也不能做这么危险的实验。”赵立还是不同意。不过，刚说完这句，猛地想起一个人来，话锋一转：“不过，有个人可能很合适，倒是不妨试试。”


第一百三十二章 红星勋章

　　“谁？”听到有人会配合，夜临的精神头一下子振奋起来，瞬间没有了那种被赵立拒绝后的失望和劳累互相作用造成的萎靡姿态。连旁边的克芮丝汀也睁大了眼睛，等着他说出人名。她可是深知赵立的性格，这种事情，赵立决不会的答应的。

　　“温天明！”赵立在刚刚一瞬间，想起了还被军方羁押没有交结给警察的黑狱头目，大毒枭温天明。

　　这个家伙在应付军方的审讯过程中，还耍了一番手腕，想要用钱来换赵立的命，后来却发现被军方欺骗。本身他的人就造成了赵立一个士兵的死亡，而且差点害死李梦蝶，加上这个原因，赵立对这个温天明没有丝毫的好感。

　　人体实验这么危险的事情，交给这个家伙，再合适不过。反正依照军方的计划，这个家伙也活不了多久，权当是废物利用吧。

　　克芮丝汀对温天明也十分的熟悉，最近也是忙昏了头，没有想起这个家伙，听赵立一说起，登时眼睛一亮，二话不说，直接提人。夜临不管什么人什么身份，只要配合他实验，天王老子都不理会，笑眯眯的跟着一起去。

　　看到他这样的表现，赵立怎么也不敢相信，这个夜临徒手格斗的能力，比桑德斯还要强。真是人不可貌相啊！

　　小白鼠和人类之间，毕竟还是有很大的差别。单是用药的剂量上，就完全的不同，何况还有生物之间的差异性，病毒在不同物种身上表现的差异性等等，总之一句话，人体实验的过程，也就是一个调整和试验的过程。当然，这个过程无法保证参与人体实验的人会安然无恙。普通的志愿者会有一系列的补偿协议，温天明却没有这个权力。

　　在这个过程当中，温天明吃尽了苦头。一开始看到那些穿着生化防护衣的人出现，他就感觉大事不妙，随后被一群特种士兵绑到了实验室，周围一群试验过后的小白鼠的凄惨模样让这个家伙什么都没做就吓得魂不附体。尽管他已经开口求饶，但夜临眼中他可是一个很好的实验体，什么要求全部无视。

　　这里已经不是他温天明的地盘，不由他做主话事。光是为了得到病毒发作的时间和剂量数据，温天明就被几天之内注射了四五次。每一次的结果，都是让温天明苦不堪言。失能病毒造成的后果，绝不仅仅是失去活动能力那么简单。

　　得到这些数据之后，就是先实验克芮丝汀的解毒药。不同的剂量也会导致不同的效果，好几次温天明都是不由自主的大小便失禁。加上这个家伙曾经接触过毒品，身体的抗药性比正常人要高很多，在实验过程中，更加的痛苦。

　　解毒药试验完成之后，还不算完，还要进行疫苗注射。这又是一个痛苦的过程，为了确定多大剂量的用药合适，来来回回折腾就又是好几回。现在温天明一看到注射器，就会忍不住的反射性颤抖。

　　等到克芮丝汀和夜临都得到他们想要的结果，温天明已经去了小半条性命。对这个差点造成李梦蝶香消玉殒的元凶，赵立没有丝毫的好感。温天明吃的苦越多，赵立越是心中快意。

　　接下来的事情让赵立完全没有想到。疫苗和解毒药研制成功的报告一提交上去，上面简直如同疯了一般，直接派了一个舰队，浩浩荡荡的悬浮在金五星的军事基地上空。然后，下来一大群人，将那些生化专家如同众星拱月一般，兴奋的带进一艘从外面看就超豪华的战舰当中，甚至来不及等那些专家们将实验室内的培养基消毒和处理。当然，病毒样本和解毒药疫苗样本全部都带了一份，作为复制的基础。

　　克芮丝汀作为生化小组的一员，也被无差别的全部带上了战舰。没有任何招呼，那些负责护卫的特种战士，也都上了战舰。随后，战舰一溜烟的升空，庞大的舰队呼啸着从金五星的城市上空飞过，进入了太空。

　　赵立这边，只留下一个空空荡荡的没有任何专业人员的还在使用的生化实验室。赵立和李梦蝶看着那个实验室，一阵愕然。

　　这算怎么回事？留下一个还在使用中的生化实验室该怎么处理？更要命的是，里面还有一堆病毒的培养基，还有些乱七八糟不知道从尸体体液中培养出来的东西，这些怎么办？

　　虽然说这里是失能病毒解毒药和疫苗的诞生地，但是相信除了赵立李梦蝶和桑德斯，这里没有一个人经的起病毒的侵袭。唯一的一个例外还是温天明，但他也被折腾的只剩下半条命。

　　不到三天，赵立就在军方的公众宣传频道上看到了防病毒疫苗的推出，而且几乎是马上，叛军地面战争疯狂推进的势头就成为了历史。以这个为契机，军方和政府开始大力的宣传叛军不顾《联邦武器禁用公约》，惘顾平民生死，使用生化武器的事情。一时之间，在政府军控制的范围之内，民众对叛军的声讨浪潮一时无二。

　　紧接着，就是媒体转载的某些叛军的宣传机构做出的反驳。根据他们的观点，这是联邦政府栽赃嫁祸的一贯手法。从病毒的发现到推出防病毒疫苗的时间，几乎可以称得上神速，这种绝不可能的事情，除了事先知道所有的内情，再没有别的可能。

　　根据这一点，叛军则声称，这是联邦政府军为了掩盖其战场失利，并抹黑对手的极不光彩的手法。也是为了转移民众视线，掩盖其执政无能，领兵无方的又一次阴谋，典型的贼喊捉贼。在叛军政府的英明领导下，一定要将在水深火热中的难民们从联邦政府的独裁统治之下解放出来云云。

　　双方从战场上，一直到宣传上，都开始了这种拉锯战一样的对抗。不过，有一点可以肯定的是，这次联邦军队牢牢的守住了所有的防线，并开始逐步的反攻。

　　这些事情十分的重要，但对赵立来说，却重要不过那个生化实验室。请求派人处理的报告已经连续打了两天，可能上面正在处理战场方面的事务，居然连续几天一直都没有任何的回音。

　　克芮丝汀也一去没有半点的消息。赵立也知道，这是军事机密，只是忍不住有些为她担心。似乎从那天克芮丝汀的大胆拥抱之后，赵立也开始关心起克芮丝汀来。看起来这是很有些暧昧的转变，连赵立自己都没有注意。

　　“赵立中尉？”通讯器上出现的面孔，赵立从来没有见过，但是人家肩膀上挂着的中将军衔，却是和托马斯将军和卢卡斯将军一个级别。

　　“是的，将军！”接到通讯通知之后，赵立就早早的准备好，仪容仪表十分整齐。面对将军的垂询，赵立马上起身敬礼。

　　对面的将军目光一直在审视着赵立，旁边的屏幕上，卢卡斯将军和托马斯将军也同时在线。这种高规格的三位中将司令同时和一个中尉通话的场面，赵立还从来没有经历过。

　　陌生的将军没有说话，赵立自己也不敢随便的坐下来。卢卡斯将军和托马斯将军完全就是陪客，一句话不说。赵立安全不知道这是什么意思，即便上面通知过要他小心，还是心中有些忐忑。

　　“中尉，从你的从军服务记录来看……”对面的将军在沉默几乎一分钟之后，终于停止了审视的过程，开始翻看手上的一份资料：“坦率的说，并不是十分完美。我个人的意见，并不觉得你能够对得起接下来的荣誉。”

　　赵立不明白这是什么意思，不过对方所指的，肯定是劫狱事件。除了那件事，赵立自问还没有什么很大的缺失能够让中将这种级别的人指责。但他口中的荣誉，赵立却不知道是什么。

　　“不过，鉴于你在这次病毒事件中的关键性作用，”说到这里，陌生的将军抬起头，又一次盯在了赵立的脸上，又看了有差不多半分钟，这才接下来后面的话：“鉴于你的关键性作用，经过战区委员会的联合表决，并经过最高指挥部的授权，决定破例授予你唯一的一个非战区内的战斗英雄称号。”

　　原来是授奖来了，赵立心中微微的松了一口气。不过，对面的这个将军，让赵立感觉十分的不爽。明明是自己立功，却好像是犯了什么天大过错一样，那种仿佛要鸡蛋里挑骨头，吹毛求疵的感觉，很是让人讨厌。

　　不爽归不爽，赵立却什么都没有敢说，只是保持着标准的军姿，大声的道谢：“谢谢将军！”

　　“我还没有说完，不要打断！中尉，这不是和长官谈话的态度！”陌生的将军对赵立的道谢无动于衷，反而很是有点自己的说话被打断的恼怒。

　　“是，将军！”官大一级压死人，何况大了这么多级。赵立一句别的话没有，立刻认错。

　　“另外，这次特别破格授予你一级红星勋章。”说起授勋的时候，这个位高权重的将军也有些好像嫉妒的表情和语气，几乎是咬着牙说出来的几个字。另外的两个屏幕上的卢卡斯和托马斯，则早已换了一副垂涎的模样。

　　赵立几乎是好像被巨锤击中一般，愣愣的站在原地，半晌都没有说话，面前的人说了什么，一律没有听到，完全无视。

　　一级红星勋章，这是什么样的荣誉？就算在战场上，也只有那种指挥大规模军事集团取得决定性胜利的高级指挥官才有可能获得的荣誉。一个冲锋陷阵的中级指挥官，再大的功勋，充其量能够拿到一枚三级红星勋章，就已经要开心的给祖上烧高香。而赵立一个小小的中尉，虽然发现了失能病毒，的确在某种程度上决定了近期整个战局的成败，但他也从来没有想过会获得这种殊荣。

　　看到赵立如同傻子一般的呆呆站立在通讯器的屏幕上一言不发，陌生的中将有些气愤，忍不住动手敲了敲话筒：“中尉，这就是你在你的军事训练中学到的应对长官的礼貌？”

　　“不，是，谢谢将军！”赵立在发呆中被叫醒，赶忙又是一个立正，大声的道谢。

　　“希望你好自为之，如果以后发现你有什么其他的问题，这枚勋章是可以收回的！”陌生的将军冷冷的丢下一句，连告别的话都没有，直接挂断了通讯。

　　“妈的，自己的队伍不争气，跑到我的部下这里撒气！”卢卡斯将军已经忍了好一会，只不过不想打断赵立的授勋过程，一直没有说话。这会那个将军已经断线，立刻跳了出来狠狠的咒骂着。末了，又开始安慰赵立：“赵立，不用管那个家伙，他就是嫉妒你的得了一级红星勋章。”

　　“是，将军！”剩下两位熟悉的将军，赵立也没有那么紧张，只不过，刚刚获得一级红星勋章的巨大惊喜还在牢牢的震撼着他，脸色一阵一阵的潮红。

　　“说起来，连我都有点嫉妒了，别说那个家伙了。”托马斯将军在旁边凑趣，丝毫不掩饰自己对赵立那枚勋章的觊觎之情：“乖乖，一级红星，还是战区外特别授予的。他妈的我也出了大力，怎么就没有我的份？”

　　“少来，我费了多大的唇舌才说服了那些家伙，你干什么了，不就是赞助了一个生化实验室吗？现在这个烂摊子还在赵立这里，不知道怎么处理呢？”卢卡斯将军当然不服气，直接反驳了过去。

　　两位位高权重的军区司令，就在通讯器当中，当着赵立的面，开始互相的对掐。一个是自己的直属上司，一个是曾经的直属上司，反正赵立一个也惹不起，只能眼睁睁的看着。没有命令，他还不敢随意的挂断通讯。

　　两人掐了好一会，这才在托马斯将军一句：“妈的，这次你可露了大脸，手下出了一个一级红星，估计战区总司令见你都会嫉妒。”完结了这次争执。

　　“谁让你当时把他推给了我，哼哼，怨你不识货。”卢卡斯将军得了便宜卖乖，更加的刺激托马斯将军：“不过，他不在这里，怎么可能发现病毒？”

　　这句话却是个大实话，谁也无法辩驳。就连卢卡斯将军也只能眼馋的同时，不停的羡慕卢卡斯的狗屎运。

　　“至于赵立你说的生化实验室的处理问题。”终于两人转到了正题，卢卡斯将军结束了废话：“我看，要不一事不烦二主，托马斯，你一并解决了吧！”


第一百三十三章 后事处理

　　军方如何扳回战争，获取防疫疫苗，包括这次发现病毒的过程，都只能有少数的几个人知道，连带的，赵立获得一级红星勋章的事情，也同样成了军事机密。将军只是提醒了一句，赵立也就心领神会。

　　最后还是在卢卡斯将军的耍赖加斡旋之下，托马斯将军答应派人来处理生化实验室。两人在挂断通讯的瞬间，赵立都能感觉到他们是流着口水按下通讯按钮的。

　　不用说两位将军，就是赵立自己，如果知道自己身边的人得了一枚一级红星勋章，估计也会羡慕的流下口水。有这一枚勋章，基本上可以肯定，就算是现在就离开军队退役，也一样能过着一个富豪的生活。

　　赵立脸上的喜色根本瞒不住人，这个时候他也压根没有想要隐瞒过。李梦蝶被他的情绪感染，似乎脸上的寒冰也消化许多。

　　“什么好事？知道克芮丝汀的下落了？”这几天李梦蝶关心的一直是克芮丝汀的下落。虽然知道她作为失能病毒解毒剂的发明者，以及她天才学校学员的身份，到任何地方都绝不会被人欺负压迫，但李梦蝶好像已经习惯了和克芮丝汀在一起服役生活，一开口就是克芮丝汀。

　　“没有。”面对那个冷脸的将军，赵立哪里还有心思问克芮丝汀的下落。而后来的通讯则变成了两位将军的脱口秀，赵立一句话都插不进嘴。而且赵立也知道，既然自己获得勋章是机密，那么克芮丝汀的下落也肯定一样，都是机密。

　　“那你，有什么开心事？”问到中途还迟疑了一下，李梦蝶生怕自己的问话触及军事机密。也许是在天才学校那种严格管理的环境中久了，已经习惯于在日常生活中的这么谨慎，即便是面对赵立，也同样的保持了那种习惯。

　　在赵立的报告中，李梦蝶是知情人士，所以，告诉她并不算是泄密。赵立也乐的把自己的开心和李梦蝶共享，轻轻的把她拥进怀中，神神秘秘的在她的耳边低低的说了一句：“我得到了一枚一级红星勋章。”

　　“啊！”李梦蝶的第一反应，居然是不顾形象的大叫出声，和她的一贯冷静的表现截然不同。随即马上察觉不对，赶忙伸手捂住了小嘴，一脸的震惊。

　　李梦蝶的这个动作，让赵立更加的开心。李梦蝶目光中的那种不可思议和微微透出的羡慕，就是最好的让赵立的虚荣升腾的催化剂。连李梦蝶都是这样，其他人更不用说了。可惜，赵立没有办法看到那些人的表现，因为按照纪律，这些都是军事机密。

　　不过，有一个人可以用来刺激一下。桑德斯这个家伙，这几天一直在很臭屁的训练那些士兵们。但在他的嘴里，所有人的射击技巧仿佛都是刚学会走路的婴儿都能做到的，被抨击的一无是处。

　　这是典型的特种战士在训练期间的打压手法，还好，赵立之前对那些士兵们的崩溃训练中，已经不止一次的使用过这样的手法，大家已经有了抗体。而且说实话，桑德斯这个家伙表现出来的实力，尤其是枪械运用上的实力，已经结结实实的镇住了所有的士兵。听他的打击，大家也都只当是动力。

　　赵立也会跟着训练，不过每次桑德斯好像在故意报复以前被赵立打过的事实，总是对他最为严格，也最为打击。赵立在感谢他的同时，却也有点小小的腹诽。

　　“什么？你！”桑德斯的大嗓门比起他在训练场吼叫士兵们的时候还高了一个八度，吓得赵立赶忙一把捂住他的嘴巴：“找死啊你，叫这么大声，想让所有人都知道啊？”

　　桑德斯脑袋一摇，将赵立的手甩开：“因为什么？发现了病毒？”他也算是对军队运作十分熟悉的人，一下子就想到了其中的关键。

　　“当然！”赵立洋洋得意的看着桑德斯：“怎么样，有点后悔你不是正规军人了吧？”能在这个时候看到桑德斯震惊的表情和失态，也是让赵立很开心的事情。

　　“乖乖，一级红星勋章！”桑德斯咽了一口唾沫，双手互相搓来搓去：“如果那些家伙能给我一块一级红星勋章，妈的，就算把那个秘密告诉他们也值了！”

　　他的话，引起赵立一阵的白眼。这家伙，为了维护秘密能坐牢几年一句话不说，怎么一块还没有见过实物的勋章就把他变成了这样。赵立看不起他！

　　有了这块勋章垫底，加上生化实验室的麻烦也马上能解决，赵立一扫之前的担忧，精力充沛的加入了基地的日常事务当中。唯一有点遗憾的是，克芮丝汀还没有消息。

　　托马斯将军这次动作很快，第二天，负责清理生化实验室的人就搭乘战舰赶到。不过，让赵立惊讶的是，战舰几乎是放下人就马上离开，好像根本不用管接人回去，这些生化专家就要长住在这边一样。

　　金五星城市的人这几天应该是大开眼界，估计他们一辈子都没有机会看到那种舰队集结的景象，却在这次托赵立的福，美美的饱了一次眼福。当然，那些毒贩什么的，这几天绝对老老实实，什么事情都不敢靠近军营数公里范围之内。天空中出现的那些舰队，只要一个齐射，估计就能让金五星的地面整个的被铲低一层。

　　赵立不知道怎么回事，但还是热情的迎了上去。靠近的时候却发现，托马斯派来的处理生化实验室的人，居然还是夜临。

　　“你不是病毒疫苗的制造者吗？怎么会有时间来干这个活？”赵立看到夜临的同时，还是吓了一跳。军方最近的大动作，尤其是疫苗生产，哪个能少得了夜临，怎么可能让他来做这种低级的工作？

　　“正常。”夜临不以为意的摆摆手：“那些人虽然能把我安排回军队，但是却没办法给我制造一个完美的服役记录。我在某些审查上被刷了下来，无法参与更进一步的研发。”

　　某些审查？赵立想起了那个冷面将军的话，似乎自己的服役记录，也并不完美。不过幸运的是，赵立通过了审查，而夜临没有，这就是区别。同样是对整个病毒事件做出重大贡献的人，差别就是这样的不同。几乎在瞬间，赵立就想到了天才学校，想到了克芮丝汀。想要让天才学校能够占有更大的功绩，那么和克芮丝汀竞争的夜临，就一定要被刷下来的。

　　出现这个念头，赵立都忍不住会心中责备自己一声，怎么现在自己看人和看待事情，都是习惯性的先从坏处看？看来这是跟着康洪元养成的毛病，以后一定要注意。

　　但在克芮丝汀和夜临之间，赵立宁可还是让克芮丝汀得到好处。没办法，亲疏有别，这就是现实。自己不举报夜临，已经是很给面子了。

　　“那你……”赵立是想问一下该怎么处理生化实验室。不过，夜临却马上回答：“对，暂时就先在这里，反正我最近被勒令不得擅自离开，我就主动申请过来处理这个。那些人也觉得这里安全，让我过来也合适，就把我送过来了。”

　　怪不得那战舰放下人就走，都不想多说。看来夜临最近因为一个审查的原因，变成瘟神了。这算是什么事，难道金五星现在是收留特种监狱囚犯的后备监狱？

　　赵立甚至不知道这样的事情出现到底是这些人处心积虑的，还是真的这么巧合。但眼前这个生化实验室里那些病毒培养基什么的，还是急需要夜临去处理的，否则的话，终究是个麻烦。夜临要留下，那也是以后的事情，先把这个隐患去掉再说。

　　“干什么那么着急？”夜临对赵立的催促很是不以为然：“这么好的东西，怎么能浪费？至少给你这里的人每人做一剂防病毒疫苗还是需要的吧！你还期望等战区全部做完之后再轮到你们这边？”

　　这倒也是，赵立和桑德斯不怕病毒，可不能保证那些士兵们也同样不怕病毒。夜临既然在，做一些疫苗也好。反正这里的东西都是现成的，好像上面也没有规定，到底要夜临多长时间解决。随便用个理由，就说清理麻烦，估计也能多拖上几天。

　　不过，夜临可绝对是一个危险人物，他和桑德斯还不同。至少赵立和桑德斯打交道的过程很长，桑德斯的性格什么的，也摸的差不多。知道这个家伙，只要不撩拨他，也算是一个能肝胆相照的人。

　　可夜临不同，夜临不知道掌握了什么秘密，但他入狱的理由可是实验室事故。生化实验室事故到底是个什么级别的安全事故，赵立还不知道。如果他在这里也随便点弄个事故出来，这个基地有没有活人留下来还很难说。

　　夜临和康洪元也不一样，只要他不蛊惑人心，他一个糟老头子还是没有什么杀伤力的。可夜临不但是个生化专家，而且搏击术比桑德斯还要强悍，真要出事，基地里还真没什么人能压制的住他。或者赵立桑德斯加上李梦蝶肯定能胜过，但赵立可不想冒大险。

　　本来夜临说出的建议，赵立还挺开心。但一想到后面可能的风险，赵立就忍不住一阵寒噤。

　　夜临见自己的话赵立居然没有接应，等了一会，失去了耐心，又追问了一句：“你倒是什么意思啊？”

　　“那个。”赵立看看左右，还好，停机坪上没有什么人在，只有他们两个。李梦蝶在军营的时候，也不是一直跟着赵立。眼下就他们两个人，但赵立还是觉得有些不保险：“走，先到我办公室，有些事情，我们可得先说清楚。”

　　夜临可不是康洪元那种老奸巨猾：“有什么事情，这里说不就完了，还跑什么？有话快说，我还得赶快看看那些培养基，谁知道这些天没人照管，会不会异变？”

　　“呃！”赵立被堵了个严实，不过，也再次从侧面了解了一些夜临的性格。算了，赵立想了想，还是生化实验室要紧，那些东西整理好之后，再说其他吧。但有些话是一定要说在前面的：“博士，你可得给我保证，这里再不会出什么生化事故！”

　　“哦！”夜临终于自以为明白赵立要和他说什么，做出一副恍然大悟的表情，伸手拍拍赵立的肩膀：“放心，放心，绝不会有问题的。那次是因为实验室主管死活不同意我的实验，所以偷偷摸摸做的时候比较紧张。现在实验室我做主，放心吧，绝不会出问题！”说完，也不管赵立脸上什么表情，实验室的路他很熟悉，自顾自的赶去整理那些遗留的培养基去了，留下赵立一个人在停机坪发呆。

　　放心？赵立越发的不放心了。原来夜临这个家伙是因为私自做不被主管同意的试验，才导致了事故发生。那这事故到底是因为操作紧张，还是因为本身的实验课题就具备相当的危险性啊？

　　咦？人呢？赵立醒味过来，却猛地发现夜临已经不在眼前，急忙发疯一般的追了下去。这个要是不问清楚，赵立今后睡觉都没办法闭眼。

　　“喂，博士，博士，喂！”隔着那个防尘防菌两层的罩子，赵立的声音就是再大，也传不进实验室里面。终于想起外面还有个呼叫器，用于紧急事态的时候和里面联系，赵立赶忙跑过去，疯狂的按下。这个家伙的动作真快，这么一会功夫，居然就已经穿好了防护服装，进入了实验室。

　　“什么事？”穿着生化防护服的夜临出现在两层门的那头，脸色看不清楚，但很显然不是很开心，冲着呼叫器里大喊一声：“我刚把培养基拿起来，你就大喊大叫，害我差点摔碎了，你是不是想害死所有人啊！”

　　赵立当然不知道自己的呼叫会导致这样的后果，却也没办法辩驳，只能唯唯诺诺。这个时候，还是让夜临安心处理才对，也怪自己太心急了。好说歹说让夜临消了气，转回去工作。

　　身边有一颗定时炸弹，不，比定时炸弹更狠，生化炸弹，就是这种担惊受怕的滋味。赵立可算是知道为什么温天明看到穿着生化服的医疗人员，就吓成那副德性。如果换成自己，估计也好不到哪里去。

　　不行，赵立无论如何还是不放心，之前怎么就没有想到把这么个危险人物放进实验室的后果。现在怎样赵立也要等着他出来，亲眼看着他没有出事。

　　猛地，赵立想起一句话来。刚刚夜临可是喊了一句，是不是想害死所有人。这是什么意思？失能病毒，可不会死人啊！


第一百三十四章 危险人物

　　陡然间的发现，让赵立从脚底板一直凉到了头顶心。害怕什么，终于还是来了什么。这个家伙，居然在研究失能病毒的时候，就已经开始进行其他的研究了。亏的他还是失能病毒的研究带头人。

　　什么审查不过关被刷下来，说不定根本就是这个家伙故意露出的破绽。在特种监狱呆过几年的人，哪个又能以常人的想法来猜度他们？没有一个省油灯。

　　这下子，赵立更加的坐立不安。失能病毒最多也就是让人失去活动能力一段时间，之后会缓慢的复原。而且经过一次之后，在短时间内会获得一定程度上的免疫能力。即便泄露，也不过就是造成一点不便的后果。

　　可是夜临这么一下子，却让赵立不知道该如何处理。他手上研究的，可都是要人命的东西。武功再高，面对这种看不见摸不着杀人于无形的小东西，又能有多少用武之地？

　　本来还沉浸在得到了一级红星勋章的喜悦中，不过马上就变成了担忧。谁知道夜临研究的到底是什么东西？可靠性如何？一旦发生事故的话，会有什么严重的后果？

　　也许有一个东西可以参考一下，就是当年夜临发生了事故之后，到底造成了什么样的损失，才让他有资格进入蒙巴顿特种监狱？

　　这些问题，只能等着夜临出来之后才能询问了。想必桑德斯他们也不见得就能知道当时的情况，这个夜临和人打交道不多。赵立绞尽脑汁才想起来，似乎，这个夜临平常和詹姆斯走的比较近。

　　想起这个问题，赵立忍不住就有些头疼。詹姆斯也在这里，夜临也来了这里，两个人平常还能说得上话，要说是巧合的话，这个也实在是太过于巧合了一点，几乎接近于那种无限小概率事件了。这里面要是没有问题，打死赵立都不会相信。

　　赵立一直不放心，亲自守候在实验室外。一切，都只能等夜临眼下的这些事情解决，才能仔细的追问。

　　终于，夜临整理好了一切，开始打开除尘室的门。赵立借着透明的门看到，实验室当中，那些所谓的病毒培养基已经排列的整整齐齐，似乎就在等着夜临接下来的实验。

　　“老实说，你到底在干什么？”一等夜临脱下身上的防护服，就被赵立一把抓住。

　　“帮你整理生化实验室。”夜临面不改色心不跳的回答：“这正是我来这里的目的。”

　　“那害死所有人是什么意思？”赵立抓着夜临的领子，一定要问清楚。没想到，却被夜临轻轻的一挣，挣脱开来。

　　“你说的什么，我不明白！”一边整理自己因为穿着防化服和被赵立揪扯而褶皱的军服，夜临一边开口。

　　“该死！”赵立大怒，又一把扯住夜临的胳膊：“你刚刚在里面的时候喊的，差点害死所有人，这句是什么意思？失能病毒不会害死所有人的！”

　　“病毒的防疫疫苗是我从那些死了三天以上的人身体的腐烂体液中提取出来的。”夜临一本正经的给赵立解释着：“你知道腐烂三天的尸体体液中会含有什么样的致命毒素吗？你知道尸毒的概念吗？那你一定知道，这种东西对人体的致命毒害性。你觉得，从这种东西中提取出疫苗的过程中，其中会产生多少副产品，随便哪种里面包含有一种可以感染人体的病毒，并且因为操作失误传播出去，这里的人会有什么下场？”

　　在专业的生化知识上，赵立远远的达不到能和夜临辩论的地步。就算夜临用一些似是而非的东西来蒙混，赵立也不见得能发现其中的破绽，更何况，夜临说的还头头是道。

　　赵立无言的放开了夜临的胳膊，夜临看了他一眼，自顾自的整理衣服。等把自己上上下下都整理的差不多，这才又开口：“里面的东西已经整理的差不多，暂时来说没有什么危险性了。呼！”最后，连他自己都好像有些心有余悸的呼了一口气。

　　本来赵立已经被他说服，但还是被他这种放松一口气的神态和动作吓了一跳：“你到底在里面干了什么？”

　　“你这个人真啰嗦，记得你以前没有这么多话的。”夜临直接开始打击赵立，不屑回答他的问题。

　　“那么，你老实告诉我，当时你说的实验事故，到底造成了什么后果？”赵立不再追问眼前的事情，开始追问以前。

　　“哪次？”夜临态度良好，十分配合。

　　“哪次？还有几次？你进监狱那次！”看来这个家伙还远不止一次有过这种经历，赵立觉得，有必要全部搞清楚。

　　“事故是正常的，尤其是我们这种做生化的，没有不出事故的。”夜临丝毫不觉的生化事故是多大的事情：“从你开始学习基础的时候起，也许你就在不停的失误中成长。从开始打破几个试管烧杯，到后来可能会不小心加错实验药剂，严格的说起来，这些都是大大小小的事故。你别告诉我你上化学课的时候从来没有搞乱过实验。”

　　“……”赵立还真的没有办法斩钉截铁理直气壮的对夜临说，自己从来没有过那种情况。但是，上课的时候那些失误，无论如何，也不会造成什么灾难性的后果。而且一些危险的试验，基本上还都是观摩，没有自己动手。这些怎么也没办法和生化事故相提并论吧？

　　“道理是一样的。”夜临似乎要给赵立上一堂扫盲课，说起这些的时候，兴致勃勃，谈兴大增：“结果都是造成实验工作无法继续。只不过，你们在课堂上做的那些试验，只不过是在重复前人的成果，而作为科研工作者的我们，大部分时间进行的试验，却是再探索一条全新的道路，区别仅此而已。”

　　“可是，我们学习的实验，不会有什么严重后果。”赵立当然不会被夜临简单的说服，张口反驳。

　　“不会有严重后果的前提是，已经有人为此付出了足够的代价。”夜临接上了他的话，为他的话题做了一个完整的补充：“别和我说，氯气生成的实验没有危险，也别和我说，合成王水的实验真的不会有什么危险。”

　　“如果这些你不熟悉的话，那么举一个简单的例子，你现在使用的武器，你知道每年那些研制武器的人当中，有多少人会死在各种各样的偶然事故下吗？”夜临盯着赵立的眼睛，反问他：“你知道当年为了研制安全炸药，诺贝尔被炸了多少次吗？所以，别和我说，不是生化研究的工作，就不会有事故！”

　　这些都是事实，赵立哑口无言。任何工作都会有潜在危险，这是不容置疑的，现在感觉，好像夜临出了点事故，也不是多么难以接受的事情。

　　“不对！”赵立猛地反应过来：“回答我的问题，你当时的事故，到底造成了什么样的后果？”

　　“也不是特别严重，实验物质泄露，实验室周围数十公里的地域寸草不生，就是这样而已，你知道的，一般生化实验室周围，都不会有什么平民居住的。”夜临满不在乎的回答着，一边为自己当时没有做成功试验而遗憾：“当时就差一点，就差一点我的试验就成功了，你知道，如果实验成功的话，将会是多么重大的荣誉吗？”

　　数十公里方圆寸草不生，赵立想象这个场景就有些不寒而栗，还好，周围没有多少平民。不过，夜临后面说话的时候，却让赵立想到一个问题：“没有平民，当时实验室有多少驻军？”

　　“不多，实验室同样是在一个军营下方，两千多人吧！”夜临正沉浸在自己的那个伟大试验当中，随口回答了赵立。

　　“那他们的结果呢？”赵立又一次问夜临。

　　“寸草不生，你想他们结果能怎么样？他们又没有完备的生化防护衣。”夜临似乎一点都没有因为自己的失误造成这样大的损失而感觉痛心。

　　“你就这样杀了两千多人，你这个凶手！”赵立却听的义愤填膺，都是和他一样的军人，甚至场面估计也和现在差不多，军营下有一个生化实验室。一想到两千多人莫名其妙的送命，赵立就有一种将夜临暴打一顿的念头。在监狱的时候，赵立不清楚这其中的细节，反倒没有这样的心思。

　　“我是凶手，所以我承认，我坐牢！”夜临看着赵立愤怒的双眼，脸上却似乎露出一点微微讥讽的笑意：“可是，你知道后来这件事怎么处理的吗？”

　　“你该死！”赵立毫不掩饰对夜临的厌恶之情，但看着他那种带着讥讽的笑意，赵立忍不住问了问：“后来怎么处理的？”

　　“我想，有一种新型武器，VS-9500，即便你没有见过，也应该听说过吧！”夜临还是那种讥讽的笑意：“别告诉我那些疯子操练你的时候，没有告诉你这种东西的使用条件。”

　　VS-9500，新一代的毒气炸弹，专门用来对付开阔地大范围内的敌人，即便是戴上防毒面具都没有效果。直接作用于呼吸道和皮肤，是杀伤力极其强悍的超级武器。这种武器，是在《联邦武器禁用公约》当中，首屈一指的严厉禁止使用的武器。

　　之前赵立问过桑德斯，战场上是否允许使用生化武器，桑德斯说他亲手发射了十三枚VS-7900型炸弹，解决了不少人。这种VS-7900，就是VS-9500的简约型，杀伤范围小，是攻坚利器，同样是禁止使用的武器之一。

　　“杀伤性超强，威力极大的超级毒气弹，怎么了？”赵立在想着这些化学武器和夜临实验之间的关系，随口问了出来。

　　“你知道它的发明者是谁吗？”夜临又问了一句。

　　“我怎么知道！”说实话，赵立是打心眼里抵触这种武器的，所以，他毫不掩饰自己的情绪。但猛地，一个念头不可抑制的冒出来，将赵立的脑袋塞的满满的：“你，你不会，你不会就是这个东西的发明者吧？”

　　“我就是！”夜临重重的点了点头：“那你知道这种致命毒气是在什么情况下被发现的吗？”

　　有了前面的铺垫，赵立的脑子瞬间转向他最不愿意面对的答案：“别告诉我，那次事故之后就有了VS-9500。”

　　“你很聪明！”夜临夸奖了一句：“不过你也很天真。”看着赵立似乎有点不太愿意相信的目光，夜临还是那副表情：“我是凶手，我承认。可是，那些不是凶手的人，用我这个凶手发现的东西做了什么？他们甚至连活体实验都免了，死去的两千多军人，就是最好的杀伤数据。我是凶手，我坐牢。可那些批准大规模制造VS-9500的那些人，他们凭什么升官发财立功授奖？”

　　连续的几个问题，赵立全部都无言以对。甚至连他自己都想不明白，为什么联邦政府在发布《联邦武器禁用公约》的同时，却又允许制造这种武器，而且还允许军队适量储备？

　　“我不管你以前做了什么。”终于想明白自己应该做什么，赵立抬起头，异常坚定的眼神看着夜临：“在这里，决不允许出现那种情况！”

　　“放心！”夜临又一次拍拍赵立的肩膀：“我可不想再把自己搭进去！”

　　“你发誓！”

　　“我发誓！”

　　返回宿舍的路上，赵立忍不住问夜临：“以前在监狱的时候，你可不是这么爱说话的人，怎么现在这么话多？”

　　“因为以前我怕一不小心泄露了我掌握的秘密。”夜临笑了笑回答。

　　“难道现在不怕吗？”赵立心中一动，早知道他有秘密。

　　“现在不怕了！”夜临看了看天空，夜色刚刚降临。赵立和夜临这一番整理，不知不觉就过了四个多小时。

　　“为什么不怕了？”赵立还想多知道一点。

　　“因为很快这个秘密就不再是秘密了！”夜临轻松的回答，好像终于放下了心中的一块石头：“我保证，很快你就会知道了。”


第一百三十五章 雾里看花

　　具体是什么秘密，夜临没有说，只是说自己很快就没有保密的必要。让赵立很是有一阵猜测，可以肯定的是，一定和金五星有关。

　　和夜临聊过之后，赵立觉得也稍稍放心了一些。尤其是夜临从第一天进过生化实验室之后，就再没有进去过。好像里面的工作已经全部完成，再也不用进去一样。

　　这样也好，至少赵立暂时不用时刻担惊受怕，生怕自己的基地某一天突然会变成一个人间地狱或者生化僵尸的聚居地。

　　安顿好夜临之后，赵立做的第一件事，就是彻底的调查詹姆斯到底来这里做什么，以及他最近的行动。想要知道夜临的目的，只能从这样的侧面调查。

　　军方的情报部门在边缘星球上可以说是烂的一塌糊涂，赵立从来没有在他们身上抱着什么希望，想要得到真正有效的情报，还是找康洪元比较好。

　　赵立一直好奇的是，康洪元是如何动用他外面的力量的？根据基地监控室的报告，从来没有非军用频段的电波发出过，也没有看到康洪元走出去军营，但他总是能在合适的时候得到他想要的东西，这个本领，让赵立很是担忧的同时，也异常的羡慕。

　　连续的几天，似乎不管是桑德斯也好，夜临也好，连康洪元都算上，几个人一直表现的规规矩矩，连赵立都挑不出来他们有什么不妥当的地方。而且最让赵立放心的是，夜临也一直没事和士兵们训练在一起，从不惹事。

　　有了夜临在，赵立和士兵们又多了一个学习的方面。生化防护和简单的一些生化武器的知识，也让夜临成为了继桑德斯之后，又一位编外的教官。

　　每天跟着士兵们训练，赵立发现，夜临也同样算是一个标准的士兵。不但所有的军事动作都十分的标准，就连某些只有特种战士才能接触到的技能，他也十分的熟悉。

　　赵立知道夜临是一个搏击高手，但从来没有想过他还有这样的一面。休息的间歇随口问起的时候，夜临很是随意的回答：“不奇怪，我首先是一个军人，然后才是一个军方的生化专家。”

　　这个回答让赵立对夜临又产生了一丝兴趣：“你以前在哪个部队服役？”

　　“太空陆战队，没想到吧！”夜临很是骄傲，兴致起来的时候，甚至还把袖子卷起来，让赵立看自己胳膊上那个独特的纹身。

　　“咦？你在蓝盾服役过？”这次发出惊讶声音的，却是桑德斯。看到了那个标志，估计和赵立一样的惊讶。夜临这个家伙，没有和大家交流的太多，不显山不露水，居然还真是个高手。

　　“怎么？不服气？”夜临和桑德斯也算是点头之交，对他的惊讶，很是开心，有些微微挑衅的味道。

　　“没，这有什么不服气的。”桑德斯摇摇头，大嘴一撇：“我教导过的学员中，至少有三十个蓝盾的，其中有两个还是蓝盾队长级的人物，见的多了。你这样的，最多也就是个普通队员。”

　　没料到桑德斯原来的身份这么强悍，夜临登时没有了话说。尽管比徒手搏击的话，也许他能轻松的放倒桑德斯，可是，毕竟桑德斯枪械专家这个身份，足以担得起教官级的身份。

　　两个人飞快的聊起了关于蓝盾的一些话题，夜临明显的比在监狱的时候要开心许多，健谈许多，或者，真的是不用保守什么秘密，心思放松的结果吧！

　　“詹姆斯最近在忙什么？”见到康洪元，赵立迫不及待的问了问。

　　“很奇怪！”康洪元也皱着眉头，似乎有点猜不透詹姆斯的动作：“他好像接收了民兵的武装力量之后，就开始着手把自己的地盘缩小，但是进一步巩固。而且最近大量的出货，好像是在筹集资金。”

　　“筹集资金？他要干什么？”听到这个情报，赵立也有些纳闷。詹姆斯是一个飞行专家没错，也是一个心狠手辣之辈，否则不可能轻松的控制金五星的一股势力。问题是，他的行动太诡异，有些让人摸不着头脑：“什么时候开始的？”

　　“和你消灭了黑狱之后，本以为他会趁机扩大地盘，毕竟他也参与了动手。”康洪元得到的消息，也不是很准确：“可从那个时候开始，他就疯狂的抢收了一片毒品种植地，然后开始私下大量出货。”

　　“猛虎和黑龙会没有干涉吗？”在金五星这个地方，还是有一些潜规则的。例如，不能随意改动毒品价格，不能私自出货等等，詹姆斯这么做，不是破坏规矩吗？

　　“托你的福，猛虎和黑龙会正在抢着接收黑狱的地盘，无暇顾及太多。而且詹姆斯没有抢地盘的意思，相当于把黑狱的那些利益拱手相让，猛虎和黑龙会也要承他这个情，别说一个季度多出点货，就是直接要他们现金，他们也会给的。”康洪元面对这种他也摸不清楚的事情，也同样的在困惑：“难道他只想弄点钱？还是说后面想要做什么？”

　　康洪元虽然不知道赵立为什么突然之间要调查詹姆斯，不过可以确定和夜临的到来有关。说实话，夜临在监狱的表现真的不是那么活跃，和康洪元也只是点头之交，还真没办法确定到底他们要做什么。

　　赵立倒是不怎么着急，反正夜临也说过了，很快就会揭晓那个秘密。不过康洪元却不一样，他决不允许自己无法掌控的情况出现，所以，动用了所有的人力，开始调查。

　　好像詹姆斯的最近的行动并没有可以瞒着什么人，很快几天后，康洪元手上拿到一张记录了最近詹姆斯行踪的纸条，上面详细的列出了最近詹姆斯和他领导的民兵的动向。

　　“买地？”康洪元一眼就看到了上面极其与众不同的一项活动，目瞪口呆。

　　“买什么地？金五星还需要买地吗？”赵立没有看到具体的条目，但康洪元嘴里的买地，一下子也让他有些无法接受：“向谁买？金五星市政府吗？”

　　不能不说两个人看到这消息的时候都有些无法接受，金五星在边缘地区也是有名的制毒贩毒地区，在这里，市政府对于土地的控制，绝对是一纸空文。詹姆斯不是傻了吧，这种只要有枪就有地盘的地方，还需要花钱买地？还不如花钱买军火合适！

　　“好像是的！”康洪元看着情报，肯定的回答了赵立的问题。这下两个人都有些傻眼，詹姆斯居然向金五星市政府买地，实在是看不透这步棋是什么。

　　“他买的哪块地？”猛地，赵立想起了桑德斯说过的关于星际垦荒的内容，不会他买的地下，有什么稀缺资源或者海量矿藏吧？

　　“没那么具体的消息，不过可以去市政府问问。”一张纸条上，远远记载不了那么多的信息。康洪元也只能从别的地方想办法。

　　金五星地区的详细地图打开，赵立开始在上面标注当年星际垦荒的时候标记的矿藏分布。这些资料，还是赵立特别通过卢卡斯将军的专线，从军方的资料库里面提取出来的。不可否认，在垦荒之前的资料，军队绝对比民间要丰富的多。

　　铁矿，还有一个伴生的钛矿。就是这里仅有的资源了。不过，那片铁矿的区域不是很大，只是占据了金五星地区不到百分之五的区域。这些矿藏在记录当中，已经全部开采的差不多，就连伴生的钛矿，也都开采殆尽。只留下一小片分布很散，开采难度比较大的铁矿，但现在那块地区还有一个小型的炼铁厂在艰难的运营着。

　　除了这些，就是地上的雨林和木头了，再没有其他。而且垦荒之前，这里根本就没有生命，所以，也绝不会有什么石油煤炭资源。赵立和康洪元也看不出什么，实在是想不通还有什么值得投资，能够让詹姆斯下那么大的本钱。根据情报，詹姆斯几乎花了差不多几亿来买下那块土地。这笔钱，已经是他在购买军火和其他的开销之后剩下的绝大部分了。难道他要做木材生意？

　　赵立直觉的认为，其中一定有什么问题。只是，现在想要中断这笔交易，似乎已经显得有些太迟。因为情报上已经说明，那块地，此时金五星市政府已经开出了合法的证明，表明那块土地和土地之上的所有资源已经完全属于詹姆斯所有，而且，这笔交易还经过了公证。

　　对金五星市政府来说，能有一个这样的冤大头出这么大一笔钱只为了一片政府无法控制的土地，这种好事怎么可能拒绝。但这事情显得太过反常，一切都只能等待詹姆斯揭开谜底的时候，现在就算再怎么猜测，也无法确定到底詹姆斯打的什么主意。

　　接下来的事态，让赵立更加的看不懂，詹姆斯采购了一批伐木设备。这种设备在边缘地区并不算是管制设备，几乎每个星球上都有，很容易就运到了詹姆斯指定的地点。

　　随即，詹姆斯和他的手下，开始在属于他的那片土地上伐木。詹姆斯的大部分手下，都放下了枪，开动了机械，进行工作。只有少部分人还在继续将他们的存货出清，据康洪元所知，詹姆斯甚至以金五星协定的出手价格低百分之五的价格，将最后的那批毒品转手给了猛虎和黑龙会。交易已经谈成，只等最后交钱交货了。

　　猜不透，实在是猜不透，不做毒品，难道那些民兵要开始做木材生意？这些在边缘地区能够养活那么多人？木头这种东西哪里都有，卖给谁去？

　　同样困惑的，估计还有猛虎组织和黑龙会，原本是他们竞争对手的当地民兵，在詹姆斯掌握之后，居然退出了毒品行当。这个行事太过于明显，以至于让两大组织都不知所措。但少一个竞争对手，对他们来说，更加开心。

　　詹姆斯他们靠什么生活？无数人都在困惑这个问题，只不过，在谜底揭晓之前，没有人会知道。赵立总是希望从夜临嘴里得到些什么情报，但夜临却一直微笑着摇头，居然又开始恢复了监狱那种不怎么说话的性格。看来，他是打算保守秘密。

　　但这样的行动也让赵立肯定，詹姆斯的这一系列动作，都是和夜临有关的。

　　康洪元这几天，似乎十分的忙碌。当然，不是看到他忙这忙那，而是经常一个人坐着，望着天空，静静的思考。虽然以前也经常这样在军营里晒太阳，但这次赵立可以感觉到明显的不同，很可能，康洪元正在决定一件事情，而这事情，很可能关系十分的重大。

　　只有桑德斯看起来操练那些士兵们操练的很开心，没有那么多的想法。在他的不停督促之下，士兵们的枪械水平几乎是突飞猛进。估计连那些人也都没有想过，原来看似简单的标配武器，居然也能够在某种情况下发挥出那样大的作用。

　　有了这批经过桑德斯训练之后的士兵，赵立已经对接下来势在必行的铲除另外两个势力的军事行动充满了信心。但上面一直不让动手，不知道是出于怎样的考虑。

　　经过差不多半个多月的机械砍伐，詹姆斯的土地上，已经开出一片差不多大小的区域。然后，詹姆斯开始在上面进行建筑作业。看他的样子，好像是要建造一个高规格的厂房，只是不知道要生产什么。

　　如果真的是从毒品行业退出来，然后规规矩矩的经营实业，赵立会第一个拍手欢迎。金五星的那些市民们，说不定也会弹冠相庆。毒品在这里泛滥是没有办法，但没有谁愿意生活在一个毒品肆虐的地区的。

　　难道是夜临和詹姆斯找到了一条可以改善这种状况的办法？这是好事，为什么会神神秘秘，宁可坐牢，也不愿意透露？

　　总之，近期詹姆斯一系列的活动，让赵立头大无比。恨不能立刻到詹姆斯那边，揪着他的领子，让他告诉自己他到底要做什么。

　　就在赵立为詹姆斯和夜临困惑的时候，康洪元突然出现在赵立面前。

　　“什么？你要公开身份，然后竞选金五星的市长？”赵立看着仿佛决定了什么的康洪元，一脸的诧异：“你疯了？”


第一百三十六章 政治赌博

　　康洪元突然提出这个要求，让赵立更加的措手不及。但他也同时很清楚的知道，康洪元可不是那种脑子一热一时热血上头的人，随随便便就会做出决定。就如同他来投靠自己，也绝对是为了什么不可知的目的。只不过，赵立一直没有办法知道而已。

　　“我仔细想过了，也许，这就是我重出江湖的机会。”康洪元依然保持着那种和蔼可亲笑眯眯的老头模样，但赵立还是似乎在他身上看到一股冰冷的寒意。

　　老头子重出江湖，这是好事，还是坏事？虽然不知道康洪元最开始是以什么罪名进的监狱，但能进蒙巴顿特种监狱的人，手上没个十条八条人命，还真不够格。就算班韵婵只是贪污了些巨款，但背后还是有十几个家庭家破人亡。像康洪元这样的政治家，也许后面的冤魂更多。

　　“机会？”赵立听的很清楚，康老头用的是机会，最近的事情当中，似乎只有詹姆斯的动作能和康洪元牵扯上那么一点点的关系，难道他已经知道詹姆斯要做什么了：“你知道詹姆斯的动向？”

　　“不知道。”康洪元摇了摇头。

　　“那你还说是机会？”赵立不解，什么都不知道，就想借着这个事情上位，似乎康洪元也有些太过草率了吧？如果这是放在军事行动上，对敌人的行动意图都没有摸清楚，贸然行动的话，那么一定会是个极其冒险的行动计划。

　　“你不懂。”康洪元对赵立把政治和军事混为一谈很是有些不齿，用一种教育后辈的语气，慢慢的给赵立解释：“政治就是冒险，就是赌博，需要提前做出合适的判断，如果等到一切都已经明朗，那么再出手的话，就已经太迟了。我这是在赌，赌詹姆斯他们要进行的秘密行动，能让我捞到足够的资本。”

　　“赌博？”赵立没有想到，一直认为十分深奥的政治，居然被康洪元用了这么一个简单的名词来形容。

　　“对，就是赌博。”康洪元重重的点了点头：“如果一定要等到别人揭开色盅的时候再下注，未免有些太迟了。”这个比喻很形象，至少赵立一下明白了为什么康洪元会这么着急重出江湖。

　　“可是，你的身份……”后面的，赵立没有多说什么，大家都是聪明人，康洪元从理论上来说，目前还是一个逃犯。在没有洗清他的所有罪名之前，别说是从政，就算是当做正常人生活，都有很大的困难。更别说，他可不仅仅是一个逃犯，而且是一个从军方最高等级监狱武装劫狱逃脱的重犯！

　　“没关系！”似乎对他的身份，康洪元是最不在意的方面：“我入狱的罪名本来就很滑稽，想要洗清，也不过就是一两天的事情。”

　　“这么轻松？”赵立有点不敢相信，康洪元是他少有的几个不知道入狱原因的人之一。其他人还知道入狱原因，至少知道大概的原因，例如夜临的实验室事故。但有几个人，包括老康在内，却是完全不知道什么理由。

　　“当然，你以为呢？”见赵立有些不信，康洪元还特别强调的反问回答。

　　“那你还去坐牢！”赵立瞪大了眼睛，不明白康洪元这厮到底是要做什么，实在想不明白。一个政客，好好的去坐牢，这不是给自己的履历上抹黑吗？这样的人，即便出狱之后，又有什么作为？

　　“你不懂。”康洪元又一次高深莫测的笑了笑：“坐牢可并不是什么都失去，有时候，反而会得到一些以前没有得到的东西。”

　　“不懂！”赵立对这种高深的领域缺乏足够的研究，也跟不上康洪元这个大师级的人的思维。不过赵立有一点自知之明，不懂的东西，就老老实实的说不懂，这也是很多人喜欢教导他的原因。

　　“恩，没有期望你懂这些。”康洪元同样如此，也没有对赵立有太高的要求：“有空的时候，去看看几个历史名人的生平和传记，可能你就会明白了。”

　　“哪几个人？”既然康洪元提点，赵立也不浪费这个机会，总归要知道一些原因才是。

　　“历史上印度的圣甘地，以及历史上南非的总统曼德拉，这两个人的生平看过后，相信你会明白为什么我会甘心坐牢。”说起这两个历史上的名人，康洪元一脸的尊崇，仿佛那是他要学习的前辈高人。

　　“你打算怎么做？”既然康洪元已经有了决定，赵立是绝不会试图不自量力的说服他的。但身在这个地方，也算是金五星的人，自然要关心一下。

　　“我去安排，近几天内，应该就可以了。”康洪元并没有透露具体的计划，但赵立也明白，没有追问下去。政治上的事情，有时候就和军事上的一样，同样有很多的机密。

　　连康洪元也被不清不楚的卷了进来，詹姆斯和夜临弄的这件事，想来肯定是非同小可的。赵立就算是在政治上再白痴，这几个人的行动，尤其是康洪元的行动，已经说明了太多的东西。

　　不行，不把这个事情搞清楚，赵立是没办法安心睡觉的。看来，只有出面去找找詹姆斯，亲口问问他。

　　现在要找詹姆斯，并不是很困难。他固定的每天都在自己的那片土地上伐木和建设。原来跟着他的那些人，好像突然之间就从贩毒的武装分子变成了建筑工，十分的听话。

　　找詹姆斯，自然要拉上桑德斯和夜临，反正这些家伙们都是熟人，而且，夜临还有詹姆斯有些不清不楚的秘密，索性拉上，说不定能得到具体的消息。

　　不过，尽管詹姆斯好像是已经放下了毒品生意，武装却都还在。要见民兵武装当中近期鼎鼎大名的“黑杰克”，那可不是一般人能见到的。

　　“又是你！”赵立顺着詹姆斯他们开出来的大路，快要接近他们建设的工地的时候，路边树从里几个警戒的人探出了身形，礼貌的拦住了三人。看到赵立，其中的一个年轻人眼睛一瞪，认出了赵立。

　　赵立也认出了那个年轻人，就是上次见詹姆斯的时候，那个允许赵立带着警拐后来被詹姆斯不知道怎么惩罚的家伙。可能因为上次的事情让他耿耿于怀，见到赵立的时候，十分的不友善。

　　“没错，又是我。”赵立笑了笑。不知道是不是带兵的时间长了，自然而然的形成了一种领导者的威严，虽然年纪不大，但是却看着很像是那么回事。这么轻轻的一笑，却让对方有嗲不知所措。

　　对方看着赵立，虎视眈眈，不知道为什么，突然间伸手放到嘴边，掬着嘴唇高声的打了一个呼哨。呼哨打完，周围的树丛中，呼呼啦啦，又出来一大群人，个个都背着武器，指着赵立他们三个。这架势，简直就是把他们当做了敌人，而且这些人怎么看怎么不像是正经的建筑工人和伐木工人。看起来，詹姆斯接下来打算的行动，可不一定是那么和平的项目。

　　“你们两个，退后！”年轻人看起来也算是个小头目，这些出现的人，都听他的指挥。而他最先针对的，却不是赵立，而是桑德斯和夜临。

　　桑德斯和夜临不知道这年轻人到底什么意思，不过，既然是来会詹姆斯，也没有必要和他的手下闹翻。桑德斯轻轻的拉了一下夜临，夜临会意的退了两步，背靠在一棵大树边，慢慢的看戏。

　　“赵立中尉！”年轻人一口就叫出了赵立的名号。这也不奇怪，从黑狱被彻底消灭的那天开始，赵立和军营的名声就已经传遍了整个金五星，要是这么重要和大名鼎鼎的人詹姆斯这里负责守门的人不知道，那才是怪事呢。

　　“上次因为允许你带着警拐见老大，被老大惩罚。”年轻人看着赵立，十分不友善的开口：“我一直想不明白，允许带着刺刀见老大的人多了，老大还从来没有因为允许一个人带着个普通的警拐而惩罚我。你年纪轻轻就有这么大的魄力，敢灭了黑狱，我很佩服，可是，我还是不服。”

　　“我要和你较量一下！”年轻人终于说出了自己的意图。只不过，这样的叫阵却让赵立有些哭笑不得。这是什么逻辑，自己犯了错误，还要怪罪别人？看起来，詹姆斯控制这些人，并没有把他在军队的那一套带过来。

　　年轻人的年纪，看起来比赵立还稍微的大上一些，能被委以守门的重任，估计也是詹姆斯相信的人。说了那么多的原因，根据赵立判断，最大的可能，还是因为赵立自己最近在金五星风头太盛，甚至有可能詹姆斯还夸过几句，惹得手下人不服气了。

　　不能不说，赵立最近的确是狂出风头。先不说一级红星勋章，但是消灭黑狱和引来整整一个舰队在金五星头顶盘旋，就是已经闹得金五星人尽皆知的事情。人怕出名猪怕壮，年纪轻轻，又这么出风头，不惹人看不过眼才怪。

　　赵立笑眯眯的看着对方，好一会不说话。这一手是向康洪元学的，至少任何时候都是以笑容面对人，很容易让人放松对自己的警惕。赵立就不知不觉的总是忘记康洪元的危险性，说明这一招的确是管用。

　　“不知道，你想怎么较量？”赵立终于问了出来。

　　“你用你的警拐，我用这个！”说着，年轻人从后腰抽出两支长短和警拐差不多的短棍，握在手中。

　　“好！”没有多想什么，赵立直接答应了年轻人的要求。答话的同时，抽出手枪和军刺，直接扔给了后面的桑德斯。

　　“下注了，下注了，两个人公平决斗，一赔一！”桑德斯这个家伙，接到赵立的武器，没说怎么保管，随手向腰上一别，一把摘下帽子，开始冲着周围叫嚷起来。

　　赵立一向十分注重士兵们的纪律，所以，在他的手下，从来没有出现过这种事情。听到桑德斯声音的刹那，赵立忍不住转身，看着那个为老不尊的家伙。这是一个特种部队教官应该做的事情吗？也不看看这是什么地方，周围那些武装分子，虽然有詹姆斯的面子罩着，但他们会和“敌人”在这个时候来这些吗？

　　刚刚动起这个念头，一个让赵立瞠目结舌的场景出现在眼前。眼前的场景让赵立无论如何都不能相信，自己现在看到的，听到的居然都是真的。

　　“我赌昆西赢，一千块！”

　　“我赌昆西，五百！”

　　……

　　“昆西，六百！”

　　詹姆斯的帽子里，转眼就多了一小堆钞票。旁边的夜临还发挥了他专家的记忆力，一个个又重复了一遍每个人的赌注。

　　这也算是军人吗？赵立无法想象，这样参与赌博的士兵能有多少的战斗力。詹姆斯想要靠着这些人打天下，是不是有些儿戏了。桑德斯这样的行为，是不是有些过分？

　　不管赵立怎么想，桑德斯还是兴高采烈的主持他庄家的工作。整理了一下所有的钞票，卷成一叠握在手中，向着赵立大声的提醒：“喂，没人压你赢，看来你可不被人看好啊！小子，你可要努力，别害我输钱！”

　　赵立不喜欢赌博，但他并不是说不了解所有人都压那个昆西所代表的意义。这种情况，只能说明一点，他们这里的所有人，都对那个叫昆西的年轻人有着坚定的信心，坚信他会赢得赵立。而这种信任，通常只有一种形式获得，那就是通过不断的胜利。

　　看来，眼前的这个昆西，并不是一个简单的人物。赵立看着对手，冲着他又笑了笑，慢慢的抽出了警拐，反握在手中。

　　对面的昆西，则把两支短棍分别抓在两只手中，冲着赵立做了一个挑衅的眼神，然后慢慢的开始后退，腾出两人之间的距离。

　　“我压赵立！”一个熟悉的声音出现，随后，詹姆斯那熟悉的身影也出现在众人面前。


第一百三十七章 正常生意

　　詹姆斯出现，赵立要找的人出现，至少赵立觉得，这场莫名其妙的比试应该是可以停下了。没想到，自己刚刚转头还想说明一下，詹姆斯那边已经笑嘻嘻的说了一句：“正好最近缺钱，赵立，你可别让我输钱啊！”

　　赵立听的差点一口血喷出来。詹姆斯缺钱，一下子投几个亿进去，买下差不多金五星百分之五的地皮，居然还说缺钱？那可是上万平方公里的土地啊，还缺他手下这零敲碎打的几百上千块苦哈哈钱？

　　但詹姆斯看起来很认真，模样十分的期待。好像期待着赵立能把他的手下教训一番。那个昆西听到詹姆斯压在赵立身上，脸色也十分的不好看，握着短棍的手，紧了一紧，死死的盯着赵立，仿佛盯着一个不共戴天的仇人。

　　看来这一架，还是非打不可了。赵立看看那边假装高深莫测的詹姆斯，再看了看等着看戏的桑德斯和夜临，以后再和他们算账。

　　打架，赵立可从来没有怕过。即便当时一对一的面对接触禁锢后的桑德斯也同样如此。昆西再厉害，能有八级高手的实力？这么年轻，赵立见过的，只有那些天才学校的人才有这样的实力。

　　人们早已散开一个圈子。从詹姆斯出现的时候起，那些枪口就再也没有对准赵立过。但大家还是兴致勃勃的等着看两个人决斗的结果如何。固然詹姆斯压了赵立，可那些民兵们，却依然看好昆西。

　　“呀~”，昆西发出一声大喝，挥舞着一双短棍，冲着赵立扑了过来。

　　在詹姆斯的地盘上，突然来这么一手，肯定是有什么意图。而且，詹姆斯已经从压赵立的宝上说明，他需要赵立战胜这个年轻人昆西。有了凝练之后的无名真气，就算是桑德斯，赵立也有信心将他一对一的制服，不用说眼前的昆西。

　　不管是军界还是政界的教育，赵立学到的，面对敌人，都是用最快的速度，越早将敌人消灭的干干净净越好。

　　警拐不管是用在防守上，还是进攻上，对赵立来说，都是具有着得天独厚的优势。只要胳膊动一动，基本上大部分的攻击都可以挡下。而且说实话，这种情况下的防守，也是最省力的。攻击的时候也同样，这种算是奇门兵器的警拐，没有经过训练的人，遇上也都是很麻烦的事情，除非是那种真正的大高手，不会在乎对方使用的兵器。很显然，昆西并没有达到那种地步。

　　赵立只接了第一棍，就感受到对方短棍上传来的那种急促有余但是攻坚不足的力量。凭着这一点，赵立基本上能够确定昆西的攻击类型，应该是速度快，攻击频率高，但是每次的攻击，却不见得能够有多大的致命杀伤力。不知道是不是修行不够，还是在试探赵立，又或者只是在迷惑赵立这个对手。

　　这样的对手，碰上桑德斯这些早已经过了八级的高手，只要站在原地，不用管对方的攻击，随手反击，就可以制胜。就算是赵立，在穿着那件高科技防弹衣的情况下，也一样能够用这种简单的方式取胜。

　　不过，赵立并不想这样，也不想用自己的身体来冒这个险。而且，昆西的花哨动作太多，有些纯粹是舞动起来十分的潇洒漂亮，但对于真正的格斗来说，并不是很适合。

　　攻击对手，讲求的是全力以赴，力求一击搏杀。就算不知道对方的实力，也会在第一击的反应之下，得出一个大概的和自己相对应的战斗力水平。这样软绵绵的试验，大忌！

　　当紧接着昆西的第二棍砸下的时候，赵立已经前窜一步，手中警拐发力，携着震开第一棍的余势，将第二棍架住。于此同时，空着的左手却如同毒蛇出动，直奔昆西的咽喉而去。

　　昆西的反应很快，被震开的短棍转眼间出现在赵立左手的行进轨迹上，顺手砸向赵立的空手。

　　赵立手一张，随后一把抓住了对方短棍的棍头，短棍砸在手心里，有一阵微微的疼痛，但是，赵立的无名真气却也在瞬间发动，直接作用在昆西的短棍上。

　　手上的短棍猛地传来一阵莫名其妙的力道，昆西的手仿佛一震。抓在手中的短棍，猛然间好想要跳出自己的手掌。而且连带着还有一种奇怪的震颤，如果不是昆西手及时的抓紧，差点这只短棍就要脱手飞出。

　　诧异间，赵立的警拐却已经锁住了另一支短棍。赵立的身形根本就没有停留，直接向前，锁住的警拐和短棍，连带着一股如山的压力，猛然想昆西这边压过来。

　　这股力量太过雄浑，昆西学过的手法当中，只有暂避锋芒才是正解。脑子一动，脚下的步伐已经开始后退，卸开赵立这股前冲的力量。

　　这一退，却再也没有了先手。赵立的攻击如影随形，警拐和短棍锁在一起，大家谁都没有动，但赵立的左手却比昆西的短棍要快。又是一抓，向着昆西的咽喉。

　　这种两人相当于被自己的兵器连在一起的情形，根本就无法让昆西的短棍施展开来。百忙中，昆西也只能头颈一偏，让过了咽喉。赵立的左手，结结实实的抓在了昆西的肩膀上。

　　接下来的战斗已经没有了任何悬念。就算是桑德斯被赵立这样抓住，也一样会被影响到肌肉和关节的动作，更何况昆西从来没有遇上过这样的情况。肩膀上的剧痛和肌肉痉挛，让他根本无力控制连同肩膀在内的那条手臂，短棍也脱手掉下。

　　另一只手上的短棍，和赵立的警拐锁的紧紧的，除非放手，否则也只是一个双方较力的局面。只不过，空着的这只手，却绝不是赵立的对手。

　　“你手上有电！”被赵立轻松的将两支短棒都从手中击落，昆西急速的后退几步，一只手捂着另一边还在剧烈痉挛的肩膀和胳膊，大声的喝问。

　　“呼！”赵立重重的出了口气，将警拐插回自己的腰带，没有再说什么。对这个昆西这点见识，也实在忍不住有些摇头。

　　“你作弊！”昆西还是有些怒不可遏，似乎觉得赵立这样，胜之不武。面对这样的指责，赵立实在提不起反驳的念头，摸摸的转回桑德斯那边，向他要过军刺和手枪，重新挂在腰上。

　　“昆西，你输了！”詹姆斯也忍不住摇了摇头。

　　“他作弊！”昆西双眼睁的老大，面对詹姆斯，似乎很奇怪他为什么会帮着这个外人说话。

　　“他怎么作弊了？”詹姆斯面对昆西，很认真的问他。

　　“他手上有电，碰到我就会让我麻痹痉挛。”昆西对赵立这种公平决斗中使诈的卑劣手法十分的不齿，大声的向詹姆斯申辩着。

　　“如果你和我较量，我的手碰到你，你还会觉得剧痛，是不是说明我也作弊？”詹姆斯面对昆西的指责，直接顶了回去，说完，有点语重心长的权威昆西：“昆西，输不可怕，可怕的是，连自己认输的勇气都没有，连自己输掉的事实都无法接受，这才是最不可救药的。”

　　“是！”这次昆西没有再说什么，只是低下了头，只不过，看向赵立的目光，还是带着那么一丝不服。

　　“那个小子，什么来头？”等詹姆斯把大家都带进了里面，桑德斯才随口问了一句。

　　“本地一个武术家的后代。”詹姆斯看来对那个小家伙也很栽培：“本身底子很好，如果不是在边缘星球，一定会被天才学校录取。可惜了！”

　　赵立也有些诧异，没想到，那个昆西居然也是一个修行天才。边缘星球上的人说起来很可怜，因为天才学校根本不从这个星球招收学员。对他们来说，从小在这种地方耳濡目染，从根本上来说，就不具备进入天才学校的条件。

　　“他们的武功，是从祖上传下来的，和我们推广的不一样。”詹姆斯转过来面对赵立：“有空的话，可以和他们多接触一下，说不定对你的修行有好处。”

　　这是事实，那些古老的武术流传下来的，都有一套行之有效的修炼方法。这和那种全民推广的完全不同，对到了赵立这个修为阶段的人，应该是可以提供很大的帮助和借鉴的。

　　只不过，赵立想了想那个昆西最后看自己的眼神，还是在心里摇摇头。就算有这么一个武术流派，估计自己也没有什么机会。而且，自己从军营里出来的机会并不多。

　　“怎么会想到让他和赵立比试？”桑德斯又问了一句。虽然得了些小钱，但他并没有多开心。

　　“我想栽培那个小子。他有天赋，只是缺乏实战的指点。”詹姆斯坦然告之：“那小子用枪的时候，心狠手辣，但一对上格斗，就会有那种莫名其妙的规矩，从小到大他们的师长就这么教导他，这样下去会毁了他。”

　　“一个贩毒的地方长大的小子，值得吗？”桑德斯又问了一句。这句，也是赵立想要问的。很多东西，都可以推断詹姆斯的目标，赵立不好问的，桑德斯问出来却无妨。

　　“他的家族在民兵里面，有不小的势力，我控制的人手中，至少有四分之一是他们家族的人。那些看门的，全部都是。”詹姆斯轻描淡写的回答：“我又不想把这点人手也全部清洗，所以暂时只能拉拢。等我的计划完成，再看他们到底想要怎么样吧！”

　　“不说这些，今天过来，有何贵干？又想铲平哪个势力？”说完了这些，桑德斯岔开了话题，直奔赵立他们今天过来的目的。

　　“看看你到底在玩什么？”赵立也不隐瞒，直接把目的说了出来。

　　“怎么，我不参与贩毒制毒，打算老老实实的做生意养活一大批原来的涉毒人员，这不是好事吗？难道你们还不乐意看到？”詹姆斯一边说着，一边开玩笑的看着赵立他们。

　　“说实话，我可没时间和你兜圈子。”赵立皱皱眉头，眼前的詹姆斯油盐不进，老油条，估计再这么说下去，能掰出一大堆的道理来，可不能让他继续下去。

　　“我是真的打算做生意，有什么可骗你们的。”詹姆斯同样认真的回答：“我没事扔几亿给市政府，我又不是钱多了撑的。”詹姆斯的话很有道理，没有谁会这么莫名其妙的把钱扔在水坑里，詹姆斯怎么看也不像是个傻子。

　　詹姆斯回答的时候，赵立一直在偷偷观察夜临的反应。出乎意料的是，夜临一言不发，只是透过一个窗子看着窗外，不时的点点头，不知道他在想什么。也看不出来夜临和詹姆斯到底有什么特别的关系。

　　“打算做什么生意？”赵立追问了一句。因为怀疑没有得到澄清，语气稍显得有些重。

　　“商业秘密！”詹姆斯好像对赵立的语气不怎么满意：“另外，我如果老老实实做生意的话，似乎军方也管不到这上面吧？”

　　“真的是老老实实做生意？不再牵涉毒品？”赵立没有得到想要的答案，但还是对詹姆斯的目的表示怀疑：“不牵涉军火走私，不碰任何违法的东西？”

　　“赵立！”詹姆斯叫出了赵立的名字：“在金五星，制毒贩毒可不是违法行为。你不要忘记，就连你们打击黑狱的时候，用的借口也只是武装贩毒，你可要搞清楚。”

　　赵立想当然的把文明社会的法律照搬到了这里，立刻被詹姆斯抓住了语病。

　　“好吧！我不管你做什么，总之，你说过不碰毒品。”只要不碰毒品，赵立也没有什么可说的：“你做生意，军方的确是管不到你们。”

　　“不过，也不是一点关系都没有。”詹姆斯及时的改口：“我的生意，倒是很需要你的关照。”

　　“什么意思？”赵立不明白。

　　“恩，我说过，我现在很缺钱。”詹姆斯竖起一根手指示意：“不过，我最近找到了一个金主，愿意投资给我，但前提是需要你的一个保证。”


第一百三十八章 军方保证

　　“我的保证？”赵立有些纳闷，什么生意，居然还要自己的保证。这个詹姆斯口中的所谓金主到底是什么人？怎么会想要在金五星投资？

　　“确切点说，是本地军方的保证。”詹姆斯接过赵立的话，为他解释。

　　“军方的保证？军方什么保证？”赵立有点醒味过来，詹姆斯这绝不是正常的生意，而是要进行军事上的某些动作，很有可能还和军方有关系。

　　“作为投资商，当然不希望自己投资的产业周围有着十分不良好的氛围。为了自己产业的安全，所以投资商希望军方能够做出一点点的保证。”詹姆斯此刻，就仿佛一个正在进行商业谈判的商人：“希望军方能够彻底的肃清周围的不安定势力，以便让正当的商人能够进行自己正当的生意。这个要求，不过分吧？”

　　说实话，赵立就是到现在都一直觉得，军人就应该保卫社会安定团结，就应该维护地区稳定。所以说，对方的这个要求，从理论上来说，十分的合理，一点都不过分。

　　不过，用在这里，却有点不怎么合适。这里是边缘星球，甚至连各个地区的法律都不尽相同。想要在一个公然允许制毒贩毒的地区，做正当的生意，只要不是脑子进水，基本上都不会考虑的。这也是边缘星球数百年来无法大规模发展的原因。没有资本愿意进入，也没有人才愿意进入，就算是毒品军火这些东西能够赚到再多的钱，想要发展当地经济，也不过是痴人说梦罢了。指望那些毒品贩子能有发展经济的头脑，还不如指望其他地方的恐怖分子能够有朝一日突然之间改恶从善变成九世善人。

　　“你们到底在做什么生意？多大的利润？能让你和那个有钱的金主，选择在这个地方冒险。”赵立还是没有放弃追问詹姆斯所谓生意的打算。

　　“商业机密，不过可以透露的是，绝对是正当的生意。”詹姆斯依然是守口如瓶：“而且一旦投资到位开始建设的话，能吸收差不多百分之十的金五星人口来这里工作。怎么样，考虑考虑，这可是对联邦也好，对民众也好的一个大善举。”

　　赵立现在已经有点相信，詹姆斯肯定是想做点什么正当的生意了。不过，总还是觉得哪里有些不对头：“不会是生产军火吧？”

　　“绝对不是。”詹姆斯把头摇的像个拨浪鼓一般：“民用消耗品的添加剂，利润很高，只能透露这么一点。具体多高，无可奉告。”

　　“和军品毫不相关？”越是这样保证，赵立就觉得其中越是有什么见不得人的东西，更加要仔细问清楚才行。

　　“这个无法保证。”詹姆斯依旧还是摇头：“民用品被军方采购的，又不是少数。例如军服什么的，你不会指望还需要一个军工产业来进行吧？我们生产一种产品添加剂，初衷是民用的，但是，谁知道军方会不会也采用，无法保证。”

　　这产品和军工无关，才叫见鬼呢。赵立听完这话，心中已经有了肯定的答案。只是不知道，詹姆斯说的，能够让金五星百分之是的人口都参与到这个产业中来，是不是真的。如果真的是这样的话，那对这个地方的民众来说，可是一个天大的福音。他们仅仅要求军方做出职责范围之内的保证，并不过分。

　　只是，铲除剩余的那两个势力，赵立也知道，绝不是那么简单的事情。首先说，从卢卡斯将军那里，这一关就暂时无法通过，他可是严令自己近期不得擅自行动。再有，毒品这个东西，既然有人需要，那么就一定会有人甘冒着巨大的风险来追求高额的利润。就算铲除了这个组织，还会新生另外的组织继续做这种事情。

　　一时之间，赵立陷入了矛盾。从那些无辜的市民角度来说，赵立真的很想答应这个条件。但是，现实却又提醒他，他无法做出这样的保证。

　　“很麻烦？”詹姆斯目前是本地的地头蛇，现实的情况他比赵立更清楚。尽管不知道军方对待边缘地区的态度，但是至少知道，黑龙会和猛虎组织，也不是那么容易清理的。他们可不是黑狱，凭着赵立那点人手和詹姆斯的人加起来，就算有先进的武器，也不一定能啃下那两块硬骨头。尤其是在黑狱已经被铲除，另外两个已经对军方生出了足够的戒心之后。

　　“或者这样，你只要能保证，我们的产业在遭到某些非法组织的人劫掠的时候，能够动用军方的力量给予保护，这样总可以吧？”詹姆斯也知道刚刚提的那个保证不容易，马上退了一步，提出一个更加现实的条件。从这点上看，似乎詹姆斯是故意试探的。

　　“你这么相信这里驻军的力量？”赵立有些疑惑。詹姆斯可是军中出身的特种战士，对金五星地区的驻军情况，应该比赵立更了解才对。怎么会如此简单的相信军方的力量？相信军方的保证？

　　“说实话，我并不相信驻军的力量。”詹姆斯苦笑一声：“边缘地区的军队，虽然你这里已经算是佼佼者，但是，还差的很远。与其相信军队，我宁可相信自己。”

　　“那你还要这个保证？”赵立有点疑惑詹姆斯的意图。

　　“我要的，只是你的保证而已。”詹姆斯笑了小，终于把实话说了出来：“我虽然不相信军方的力量，但我看好你的保证。而且，这是投资商的条件。”

　　说来说去，还是绕到了赵立身上，让赵立感觉到一股阴谋的味道。论实力，赵立不如詹姆斯，桑德斯和夜临，论势力，赵立现在只是一个小小的中尉，甚至詹姆斯他们没有入狱之前，也远远高于这个军衔，他们到底看中了自己什么？

　　“我无法直接答复你。”赵立想了想，暂时没有给詹姆斯答复：“我要回去考虑考虑。”

　　“没问题。”詹姆斯在这个事情上，十分的大度：“慢慢考虑，尽快给我个回复。”

　　听到这话，赵立忍不住又开始犯嘀咕。既要尽快的回复，却还要赵立慢慢的考虑，难道是要拖延时间？

　　已经知道詹姆斯可能会弄一个和军工有关的产业，但具体还不知道怎么回事。另外，很可能詹姆斯背后还有人资助，但背后那个人却看好赵立自己。还有就是，詹姆斯的这些建设，可能会持续一段时间，因为不管是要求自己的答复也好，还是夜临的表现也好，都说明了暂时这里并不那么着急。此行的目的可以说是达到了一些，是时候回去找人商量了，再大的目标赵立也不奢望。

　　商量的最好人选，除了康洪元之外，再没有比他更合适的。赵立急急忙忙的赶回去，顾不得和李梦蝶多说什么，直接冲向了康洪元这边。

　　“看来，我的猜测是有道理的。”康洪元从赵立得到的只言片语的信息中，已经确定了更多的事情，至少，他冒险的把握更大了一些。

　　“你说他这到底是什么意思？”赵立比较关心的，还是詹姆斯的意图，迫不及待的提醒康洪元，要他给自己分析一下。

　　“既然肯花钱买地，而且不参与毒品生意的抢地盘，肯定是要做正经生意的。”康洪元也没有再让赵立多等待，接下来开始分析。不过，他还是对赵立的那种急迫表示不满，随时敲打着：“别着急，还不到火烧眉毛的时候，用不着这么急！幸亏这不是战场，你是军事主官，可别让你的部下在要紧的关头，看到你这样的表现。”

　　老头子说的有道理，幸亏这不是战场，否则他这个指挥官都这么急，下面的士兵们肯定会更加的军心大乱。稳定了一下情绪，赵立似乎还是有些不敢相信詹姆斯：“真的做正当生意？这是好事，可是我总觉得里面没这么简单。”

　　“当然没有这么简单。”康洪元微微的笑了笑：“詹姆斯和夜临坐牢坐了那么长的时间，一直没有说出他们掌握的秘密，或者原因就在这里。”

　　“既然是正当生意，那有什么不可说的？”赵立对此还是有些想当然的，不过马上脑子一动，桑德斯的遭遇也提醒了赵立。难道这生意，利润或者其他方面的意义极大，说出来，反而就没有什么机会了？

　　很有可能的事情。赵立也是从最近开始，慢慢的接触到一些军队上层的纠葛和风波。尤其是对待夜临的问题上，让赵立感触最大。生化事故，夜临是有责任的，但是，后来的VS-9500也是有很大贡献的。夜临坐牢归坐牢，理论上，新型武器的发明者应该是署名夜临的，但赵立那天特别查询的资料，甚至动用了某些特别权限之后，查出来的结果却是完全不一样的另一个名字。或者只是因为夜临坐牢，所以没有办法出来申辩，但这个可能性，实在太小。

　　失能病毒防疫疫苗的事件，也充分说明了这一点。赵立可以肯定，大部分的功劳肯定是归于天才学校和克芮丝汀，基本上没有夜临什么事情。传统军方肯定也会争夺，但绝不会是夜临。至少已经给赵立争到了一枚一级红星勋章，也许这就是小人物掌握了某些东西的悲哀。

　　假设如果詹姆斯真的掌握了某种目前尚未人知的新产品，而这种东西还能对军队对社会产生极大的作用。詹姆斯说出来的下场，说不定也只能换取一个杀人灭口，随后就会有一个财团或者军工企业开始进行投资。夜临估计也同样，这就是他们宁可坐牢，也不说出来的原因，说到底，和桑德斯一样，保命而已。

　　但这个时候为什么会采用合法的手段来进行建设？这个赵立有点想不明白了。将这个问题请教康洪元之后，康洪元几乎是想都没有想，就开始回答。

　　“按照正常的生意走的话，如果一开始把摊子铺的很开，外界的名声突然打响，相信不管是政府或者军方，多么不希望这生意被私人掌握，也没有什么合适的借口。毕竟人家走的是正经的生意，而且产业是在自己的私人土地之上，私有财产神圣不可侵犯，这是受法律保护的。”说着，还自嘲的笑了笑：“不管是哪里的法律，都一样的，就算边缘地区的法律也同样如此。”

　　原来是打着这个主意，赵立终于明白了过来。同时，也有些放心下来，只要是真正的做正当生意，那是好事，赵立不应该在这上面给詹姆斯设置障碍。

　　“这也是你要出山的理由？”想通了一点，自然对康洪元的打算也同时考虑了一下。

　　“是的！”康洪元点头承认：“虽然不知道他们打算做什么生意，但是可以肯定的是，这绝对是一个独门的生意，而且一定是只有在那个特别的地盘上才有可能。我猜测是一种新型的能源或者其他，绝对能引起经济结构产生巨大变化的那种，否则，他不至于为了保护这个而宁可坐牢。”

　　听着这一堆分析，赵立忍不住在心中暗暗的竖起大拇指。怪不得康洪元这么积极的打算出山，原来如此。只是一个根本都看不到影子的端倪，在他们这种老谋深算的政治家眼中，就是一个复起的巨大机遇。如果真是康洪元所说，可以对社会经济结构都产生影响的话，那几乎可以肯定，在自己的任期内做出如此巨大“贡献”和政绩的康洪元，今后的仕途将是多么大的一堆资本。

　　“那你觉得我是不是应该答应他，给他们保证？”有康洪元这个老狐狸在，而且他已经明说很快要复起离开，那么不趁机榨取一下他的脑力，赵立可心有不甘。

　　“从我和詹姆斯的立场来考虑，你当然应该答应。”康洪元似笑非笑的看着赵立，似乎在嘲笑他问出这个问题的不明智。

　　听完康洪元的回答，赵立脸上一红，知道自己问错了问题。康洪元既然想借着这个机会上位，那么当然会支持詹姆斯的活动。那么，相应的也一定会要自己答应并做出保证。只不过，这些都是从别人的立场上来考虑的，赵立应该从自己的立场考虑才对。

　　“为什么是我？”赵立还是有些不明白，为什么詹姆斯一定要赵立做出保证。虽然赵立是这里的军事主官，但是他也只是一个小小的中尉，上面随随便便一个命令，就可以轻松的将他自己调走。就算自己给出保证，难道赵立还能保证后续的军官也能依照自己答应的承诺给予保护？

　　“那是因为你从来没有考虑过，你自己的力量。”康洪元微笑着看着赵立，如同看着一块未经雕琢的钻石原石。


第一百三十九章 政治代言

　　这已经是一天之内，赵立第二次听到外人说他的力量了。这也让赵立大惑不解。

　　我自己的力量？赵立伸出双手，看了看自己的双手。尽管比起新兵入伍的时候，赵立已经强大了许多，但赵立并不是一个骄傲自大的人，自己有多少斤两，赵立自己清楚。并没有到天下无敌的境地，怎么詹姆斯也好，康洪元也好，一个个说起来，仿佛他就是一个稳固的靠山一般。

　　绝不是赵立自身的力量，那就只能是赵立拥有的势力了。只是，算来算去，哪怕就是金五星军营当中所有人都对自己死心塌地，而且个个都达到了优秀士兵的标准，充其量也不过就是不到两百人的小队伍。估计连猛虎组织一个分散地盘上的人数都不如，真的有那么强悍，能让詹姆斯和康洪元另眼相看吗？

　　唯一可以解释的，也就是自己背后的势力了。赵立的脑海，立刻闪现出一个不拘小节，在监狱的金属平台上看着大海，就着顶级红酒和鱼子酱，吃臭豆腐的恶趣味老头形象。而且似乎就是在老监狱长退休之后，因为劫狱事件，军方撤换了几个军区司令级别的高级将官。这么大的能量，是不是自己的依仗？

　　“这是属于我的力量吗？”赵立有些迷茫的问自己。想到老监狱长的时候，赵立才想到另一个问题，如果不是他老人家的原因，自己发现失能病毒这个微不足道的小功劳，会不会捞到一块一级红星勋章？最大的可能就是，自己呆在边缘星球上，上面只会派一两个人来把东西收走，至于以后发生了什么，绝不会再和自己有什么关系。

　　“嘿，想什么呢？”康洪元看着赵立站在自己面前发呆，忍不住推了他一下。这一推也让赵立从有些迷茫中清醒过来。

　　“你们真的看好我的力量？”赵立还是有些不死心，问了一句。

　　“看来，你把自己估计的太低了。”康洪元恍然大悟的笑笑：“坐下来，我们好好谈谈。”

　　拿着手中的水杯，赵立却没心思喝水，只是看着康洪元忙碌完这一切，然后追问了一句：“你们真的觉得，我有给出保证的力量？”

　　“当然！”康洪元不假思索的一口承认：“当你灭了黑狱之后，军方在金五星就已经成为一股举足轻重的力量。你不觉的，市政府那些人最近对军方的态度改善了许多吗？”

　　这倒是事实，从上次把功劳让给市政府那些人之后，赵立就经常接到市政府的一些日常的问候。但赵立把这个原因归结为他们需要温天明这个罪魁祸首来证明最大的功绩，生怕军方扣押不放，所以平日里打好关系，到时候会很好说。现在听康洪元的意思，完全不是这样。

　　“我和詹姆斯，都看好军方在本地的力量，尤其看好你的将来。”康洪元直言不讳：“而且，我也需要你的帮忙！”

　　“需要我帮忙？”赵立有点摸不着头脑，康洪元可是要在政坛上翻云覆雨的人物，怎么会想到要自己的支持。自己能支持他什么？军事上的支持吗？

　　“没错，就是军事上的支持！”似乎还有些责怪赵立还没有想通这其中的关键，康洪元有些语气上的变化，很有些恨铁不成钢的样子。

　　“政治上的博弈，有时候，就是体现在实力上的赤裸裸的对抗。”康洪元开始给赵立上政治课：“你拥有多少实力，你就拥有多少说话的分量，这就是政治上的现实，比那些匪徒们抢地盘还要现实的东西。所以，我恳请你，做我在这里军事力量上的后盾，我做你的政治代言人！”

　　最后的一句话，康洪元说的前所未有的正式和认真，让赵立一下子措手不及。

　　“这个合适吗？不是军政分离吗？军方不应该插手地方事务。”赵立面对康洪元的这个要求，很是为难，只能吞吞吐吐的为自己找理由。或者说，他还没有思想准备，成为康洪元的军事基础。

　　“金五星的那些政治人物，有哪个不是周边势力的代言人？”康洪元轻蔑的笑了一声：“黑狱一倒，政府就来了个大洗牌，这还看不出来？”说着，话锋一转：“不过，那些人玩政治，实在是太业余了，如此的沉不住气，连营造一个安定繁荣的局面都不懂，对付他们，实在是太容易了。怎么样，有没有兴趣做一个掌握金五星地区的幕后黑手？”

　　康洪元这话一出，赵立更加的有点不安。刚刚才弄清楚詹姆斯的大概意图，又跑出一个康洪元来。要是康洪元想要作怪的话，随便出手几招，绝对是天翻地覆的那种，詹姆斯估计拍马都追不上。正如康洪元所说，如果他参与这里的政治的话，不出几个月，相信金五星市绝对会变成康洪元的金五星市。

　　不过话说回来，外面那些武装贩毒势力可不是摆设的，如果有不合他们意思的人上位，说不定不出几天，康洪元就会变成一具尸体。所以，康洪元才会迫切的需要赵立和军方的支持。有现在举足轻重的军方和赵立支持，康洪元才能够在金五星市大展宏图，否则的话，一切都只能是镜花水月。

　　也就是说，康洪元要如何，还得看赵立的意思。这是赵立从来没有想象过，更不用说尝试过的感觉。能远程的操控一个康洪元这种级别的政治家，那种虚荣，让赵立一动念头就觉得有些兴奋，身子也有些微微的发抖。

　　全身好像洋溢在一种无法形容的激动当中，赵立强行按捺下自己的兴奋，用尽量平静的语调说了一句：“我要考虑考虑。”说完这些话，飞快扔下手中的水杯的转身离去，只留下康洪元一个人在原地高深莫测的微笑着。

　　一直到回到自己的办公室，赵立都在那种躁动的情绪当中。从来没有想过，自己有一天也能有机会做一个幕后黑手，这种感觉让赵立仿佛觉得距离老监狱长更近一步。努力的呼吸，连续进行了基础健体术两个周天，也无法压下这种兴奋。

　　“阿蝶，你说，我控制金五星市好吗？”这种时候，能和自己分享自己感受的人，只有李梦蝶一个。将李梦蝶拥在怀中，赵立随意的问着。

　　“好啊！”李梦蝶似乎没听懂赵立在说什么，只是下意识的回答。

　　“你到底知道不知道我在说什么？”赵立听到了李梦蝶的答案，反倒有点不满意。

　　“当然知道！”李梦蝶没有丝毫的迷惑：“不就是因为现在军方实力大涨，声望也高，所以你想扶持一个政府的代言人了吗？这种事情你做主就行了，又不是什么大事。”

　　赵立狂汗，李梦蝶几乎就是一口就说出了赵立的打算，忍不住让赵立把怀中的李梦蝶扳过来，看着她娇美的面孔：“你怎么知道这些的？”

　　“天才学校有这样的课程，初级的课程是必修课，如果对这方面感兴趣，可以向这个方向发展。”李梦蝶对此丝毫的不奇怪：“克芮丝汀姐姐就主修过这门课，和她的夺魄勾魂相结合，出手的时候，威力更大。”

　　从没有想过，天才学校还教这个，赵立忍不住对天才学校的那些课程编排人员竖起了大拇指佩服一个。怪不得一个小小的学校，就能让整个传统军方全部视之为眼中钉肉中刺，不是没有道理的。

　　“你觉得，这样妥当吗？”既然李梦蝶清楚这里面到底是怎么回事，那么赵立就不妨问一问她的意见。

　　“你有合适的代言人吗？”在回答赵立的问题之前，李梦蝶先问了一个问题。

　　“有！”赵立回答了一句，想了想，又补充了一句：“很合适的代言人。”

　　“他有和你一致的利益，并有足够的能力运作这些事情，而且还有足够的手腕来控制这些事情吗？”一连串的问题，如果换成一个不知道李梦蝶底细的人，一定会以为李梦蝶也是玩政治的高手。想问题如此的全面，不是高手是什么？

　　“基本上，暂时来说，这些都不是问题。”赵立也只能回答暂时，能力和手腕康洪元绝对不缺，但就是这个一致的利益，相对来说有些麻烦。暂时看来，两人的目标大体一致，康洪元要上位，赵立希望能为这里的民众多一些好处，而且还能让自己的隐性权力更大一些，暂时没什么冲突，但谁知道以后会是什么发展？

　　“那么，最重要的一点，你有制约他的力量吗？”终于李梦蝶问到了最关键的问题。

　　“暂时来说，在金五星这个地方，有！”赵立也只能加上一大堆条件才敢肯定。不过，一想到康洪元那些神秘莫测的情报搜集能力，就连赵立自己也在怀疑，自己真的有制约康洪元的力量吗？真的有吗？

　　“那就做！”李梦蝶不愧是从天才学校毕业出来的，下决心也比赵立要快很多：“只要你和他的合作，能够达到在目前情况下的利益最大化，那就做。至于以后，谁知道以后会是什么情况，亲兄弟也还有反目的时候，不用说合作双方了。”

　　这些说法，似曾相识，赵立忍不住会怀疑，李梦蝶是不是最近没事干，都在聆听康洪元这个家伙的灌输啊？怎么她的说法，和康洪元以前和自己说过的东西，一模一样？还是说政治这个东西，本质上就是相通的，到哪里都一样？

　　赵立很是觉得惭愧，好像自己想的东西，有些太多，反倒是连李梦蝶这样的决断气概都没有。但李梦蝶明显和赵立不一样，她的全副心思，除了在修行上，就是在赵立身上，不用关心那许多的繁杂事情，自然也不用有诸多的考虑。这一点，李梦蝶比赵立幸福。

　　忍不住，赵立开始想象另一种情况。如果自己不答应，会是什么样的情形？詹姆斯所说的那个金主，到底会不会继续提供给詹姆斯资金？就算提供了资金，詹姆斯以后生意做的红火，惹得各种势力觊觎的时候，他又该如何处理？

　　詹姆斯已经投入了大量的资金，而且连毒品地盘都没有抢，一旦这个事情不成，就算回头想做毒品生意，正常情况下，也占不到足够的份额。很有可能，以詹姆斯的性格，就会开始武装抢地盘的活动，这样一来，金五星地区马上就会重新陷入大规模武装争斗的混乱中。这却是赵立最不希望看到的情况。

　　相对于詹姆斯，康洪元老头子可能会好过很多，最多他不出山，还是窝在军营里等待下一个动作。但是，以赵立对康洪元的认识，他一定不会老老实实的呆着，甚至赵立有种预感，如果真的出现这种情况，康洪元一定有办法，造成一个赵立不得不出面的局势，最后，还是被迫不得不答应。论起阴谋阳谋的应用，十个赵立加起来也不是康洪元的对手。

　　想到这些，赵立也实在无法判断自己当初收留康洪元的举动到底是对是错。就算答应詹姆斯和康洪元，但这个过程也是如同走钢丝一般，稍一不慎，就是粉身碎骨的局面。

　　不过，与此相对应的，却是控制金五星之后那种巨大的满足感，以及相应的可以按照自己的方式把一个边缘地区建设成理想中城市的期待。

　　深埋在赵立内心深处的那股权力欲望又一次抬头。从上次被老监狱长刺激之后，赵立就在无时无刻不在默默的经营自己。只不过，运气欠佳，被贬在这个边缘地区，但即便如此，赵立也没有沉沦过，反而在这里干的有声有色。说来说去，还是赵立期望着能够有朝一日，进入更高的权力层次。

　　眼前这是个巨大的机会，也许开始自己只能控制金五星，不过，如果詹姆斯的产业足够重要的话，那么自己在军中的地位只会上升，绝不会下降。而这一切，似乎简单到自己只要点个头，就可以轻松的拿到。

　　那些无端怀疑自己的人，赵立一定要让他们知道，自己绝不是那么轻易就会被他们左右的。也许，真正掌握一些东西，才是最好的选择。

　　野心一旦抬头，再想要按下就决没有那么的容易。赵立抱着李梦蝶，轻轻的抚摸着她滑滑的发丝，心思却已经不在这里，飞到了远远的金五星的城市当中。


第一百四十章 重出江湖

　　既然要做，当然就要做到彻底。赵立第一件事情，就是向上级汇报。

　　这种汇报，只是将最简单的资料向上报告，除了那个要求军方保护私有财产的请求之外，赵立所说的并不多，詹姆斯他们的身份更是提都没有提。

　　当然，赵立也不是直接向卢卡斯将军汇报，而是按照他的级别，向他应该汇报的直接上级当做日常工作汇报当中的一部分报了上去。谁都知道，这种汇报只是走一个形势，根本不会有什么实际的内容。

　　卢卡斯将军那里，估计以后事情闹大会不好说，所以赵立还特别在汇报上面标明重要，等级极高的那种，相信这种报告，按照理论上的处理规则和流程，应该能够很快反应到上级手中。但至于现实中能不能到，那就只有天知道了。

　　以后卢卡斯将军问起，赵立也可以用这个搪塞。反正基地日常工作汇报当中，也是允许汇报重要的事情的。这种一个边缘地区私人企业寻求保护的事情，怎么也轮不到直接汇报给军区司令长官来处理吧？

　　赵立的动作快，没有想到，康洪元的动作更快。赵立的汇报刚交上去几天，康洪元那边就引起了一阵轩然大波。

　　康洪元动用的庞大的宣传力量，是赵立无法想象的。几乎是在几天的时间内，康洪元出现在金五星市的新闻就充斥在整个网络和媒体当中。

　　随后，康洪元的生平被挖掘出来，以前在任的政绩，后来因为某些原因坐牢，尤为关注的是，他坐牢到重新出现的这段时间，被媒体渲染的如同悬疑小说。所有的媒体都在猜测康洪元到底在哪里坐牢，如何出来的，却没有一个人有正确的答案。

　　而引起轰动的，却是某个不怎么著名的小报发表的文章。在那份媒体上，完全将康洪元入狱的理由归结为政治迫害。甚至还指名道姓，列举种种的数据和事实，说的有鼻子有眼，不由得人不信。

　　这份报道一出，登时引起媒体大众如同见血的鲨鱼一般，蜂拥而至，纷纷转载的同时，一群有身份有地位的评论员，还专门就此进行了大规模的讨论。最后得出的结论，很是让现在的执政政府心惊。似乎报道上所说的政治迫害，确实是有很大的可能。

　　疯狂的报道带来的，当然是强烈的民众抗议和不满。在这个民主的社会当中，居然还出现了如同历史上黑暗统治一般的政治迫害，这是民众无法接受的。于是，要求撤查元凶，为康洪元翻案的要求比比皆是。

　　而这一切的始作俑者，康洪元却老神自在的呆在军营，没事用军方的网络登陆到某些新闻最前线的网络上看看，一点都不着急。似乎还在等待更好的机会，也仿佛在享受自己一手操纵带动的疯狂民间呼声。

　　在民众的强烈抗议之下，政府不得不出面，成立专门的调查组，开始就当初康洪元的案件进行撤查。不过，让所有人有些吃惊的是，当年关于康洪元的卷宗，几乎消失的干干净净，一点都没有流下来。

　　这是当年武装劫狱的人为所有囚犯提供的“售后服务”，每个人一个新的身份，并将原有的全部记录清空。却没有想到，在这种时候，给康洪元造成了多大的机会。

　　军方最高等级特种监狱被武装劫狱，其中数十位穷凶极恶，手上沾满无数人血腥的危险分子全部都逃离并进入社会当中？这种消息如果传出去的话，那么整个社会造成的动乱，绝对比康洪元一个人出现要更严重。严重到会威胁到整个政府的信誉，影响到执政党的执政能力。政府是无论如何不敢冒这个险将这个消息公布的。

　　于是，案件记录全部被清空，在不明真相的民众眼中，就变成了刻意消灭证据的遮掩行为。就此，又一次引发了剧烈的民众抗议热潮，政府不得不让那个特别调查组将报道中透露的那些负责此事的人员羁押并开始认真调查。

　　这次民众要求民意代表直接参加调查组并全程跟踪调查，媒体也不依不饶的疯狂跟进，这种时候，有一个这样的新闻，是多么吸引眼球的事情，哪个媒体又干落人后了？所有的这些要求，政府全部都接受。

　　可能本身康洪元当时的案情就牵涉到很多敏感的事件和人物，就连被惹火烧身的那些被调查人员也不敢多说些什么。而且，当权者也有意识的丢车保帅，在这种情况下，最后调查出的就完全合乎了那篇报道的猜测。

　　康洪元在一夜之间成为一个反抗黑暗的民主斗士的同时，那家小报也成为又一个针砭时弊抨击政府的桥头堡，名声大噪。

　　而让赵立目瞪口呆的是，所有的这一切，他看到的，以及康洪元告诉他的，康洪元的作用仅仅是亲自出手撰写了那篇报道，然后寄到了那间不起眼的小报社。当时选择那个小报的时候，赵立还特别建议康洪元，选择一个影响力大一点的媒体，却被康洪元含笑拒绝，现在看来，绝对的是这个老东西英明神武，早已料到了这一切。

　　“你怎么知道会是这么一个情况？”赵立在佩服康洪元手段的同时，也充满了疑惑和不解。无论如何他想不明白，这种翻案的事情，就算是动用大批的宣传机器也不为过，康洪元却只用了一封电子邮件的代价，就轻易办成。这里面的弯弯绕，赵立迫切的想要掌握在自己手中，成为自己以后某些情况下的资本。

　　“很简单。”康洪元用了一个非常让人想狠狠揍他一顿的词来形容这一切：“目前社会民众参政议政的觉悟很高，就算没有正式进入政府工作，也会非常注重政府工作的效率。尤其是在近期叛军肆虐政府军一直没有什么胜利刺激的情况下，民众太需要一个宣泄的借口。我只是在这股暗潮之上，捅开一个小口子而已。”

　　“于是，发生的一切就顺理成章了，是吗？”赵立接下康洪元后面的话，补充完整。

　　“如你所见。”康洪元手一摊，耸了耸肩，示意自己好像和这些并没有什么大关系一般。

　　对康洪元这种翻手为云覆手为雨的手段，赵立还是第一次真正的见识。以前也只是理论上的学习，以及听他讲述一些小技巧，连带的应对一些上司和同僚之间的问题。这次却是真正的大手笔。或者说，小动作，大手笔，端的是不出手则已，一出手惊人。

　　“接下来呢？”赵立问了一句，毕竟这后面，就会牵涉到自己的一些东西，早点知道康洪元的打算，也算是能够提前做出一些适当的安排。

　　“接下来，我就该进入金五星市的政坛了。”康洪元似乎应对这种小局面，根本就不在话下，说话也很轻松。

　　“你不是说，任何时候，都不能放松警惕吗？”赵立用从康洪元这里学到的东西，反击康洪元目前的动作：“你就不怕原来迫害你那些人，害怕你重出政坛会对他们有很大的威胁，然后暗地里针对你吗？”

　　“有些手段，用过一次之后，再用就没有什么作用了。”康洪元笑了笑，一点都看不出他会紧张那些人：“而且，他们听到我在金五星市复出的消息，估计现在睡觉都会笑着，怎么会主动的来对付我？”

　　赵立瞪着大眼睛，等着康洪元解释。康洪元也没有隐瞒，娓娓道来。

　　金五星是边缘星球一个极其不起眼，同时也是治安败坏的一个地区，实际上，在这里的政府，基本上都是外面那些势力的代言。这点不管是政府，还是地下势力，都是心知肚明，大家心照不宣，谁也不会破坏这个规则。

　　康洪元选择这个地方，实际上就是直接将自己投身于一个地下势力已经浸透了的染缸当中。别的政坛老手，巴不得离这种地方越远越好，生怕玷污自己的名声。基本上只要一和边缘星球挂上关系，所谓的政治生命，最多也就到边缘星球为止，基本上已经再不具备回到政坛权力中心的资格。

　　既然康洪元乐意在这里“大展宏图”，将自己染黑，那么那些对手求之不得。以前是用尽各种办法想要抹黑康洪元，现在他自己跳了进去。说不得，那些对手们还会费尽心机的帮助康洪元造势，以便他能早日融入这个大染缸当中。

　　听着康洪元的解释，赵立心中不由得升起一阵厌恶。原来，在看似民主的政府当中，也依然还会有这样的黑幕。不过，赵立也已经不是初出茅庐的牛犊，厌恶归厌恶，但该拿的，还是要拿在手中。

　　如果康洪元真的只是在边缘星球为止，那么自己控制他也更多了一层把握，对自己的利益，也更加能够多一层保护。

　　自己现在最应该做的，一是扶持康洪元上位，一是让詹姆斯尽快将他的产业运营起来。再有，就是努力的充实自己的势力，不管是自己的修为，还是自己的地盘，都要更加的壮大。至少，在康洪元有朝一日能够破开边缘星球的障碍，回到权力中心的时候，自己依然还有能够制约他的能力。

　　似乎赵立从来没有想过，康洪元有没有可能失败。这种感觉很奇怪，好像莫名其妙的，赵立对康洪元就有十足的信心。赵立甚至不知道这信心从何而来，也许是康洪元一直临危不惧稳如泰山的做派，也许是他后来处理问题和分析问题的能力给了赵立深刻的印象。反正，赵立心中坚信，康洪元一定能够冲出边缘星球。

　　表明康洪元是自己的代言人十分的简单，简单到只要赵立作为临时的保护者，将康洪元送进金五星市就可以。当然，作为政治家，不能没有人招呼，赵立派了十个士兵，充任康洪元的临时保镖。这样一来，康洪元在众人的心目中，定位更加的明确。

　　如何后续操作，那是康洪元的事情，有他一切足够，赵立根本不用插手其中太多，而且插手反而不妙。詹姆斯那边，赵立也已经通知他，答应他的要求。詹姆斯似乎很开心，手下的动作也开始快了起来，加紧他厂房的建设。

　　夜临又一次回到了生化实验室当中，这让赵立很是担心。有前科在，无论如何也不能让赵立放心，后来，夜临也终于坦白，他是提前培养一些细菌，以便能够在詹姆斯的产业开始运作的时候，提供原料。

　　“什么意思？”赵立有点不明白，詹姆斯买了那么大的地皮，数万平方公里，居然要夜临用细菌来提供原料？

　　“原理很容易理解，就是我利用某些矿石内部的无机盐细菌，通过控制细菌的活跃程度，来让细菌从某些矿石当中提取我想要的东西。”夜临既然不隐瞒，索性和盘托出：“简单的说，就是我可以利用某种特殊的细菌，从那些钛铁矿的副产物当中提取某种特殊的物质。”

　　“了解！”赵立点头，说的这么直白，不明白才见鬼了。

　　“我去忙了。”夜临见赵立点头，转身就走：“培养菌种需要一定的时间，而且这种细菌没有什么杀伤性，存活条件比较苛刻，要提前准备。”

　　既然是这样，赵立也放心下来，放任夜临进入生化实验室，不过，在进入之前，还是叮嘱了几句：“既然现在有了新的身份，那就不要重蹈覆辙，明白吗？”

　　“我不想继续坐牢！不用你提醒。”夜临冷冷的丢下一句，穿着防护衣，独自钻进了实验室。

　　好像一切都已经上了正轨，赵立也开始头疼起自己的功力问题。因为基础健体术的凝练问题，自己的修为时高时低，总是需要经常的和李梦蝶欢好才能保持战斗力。这可是大问题，不解决的话，很可能对以后也产生很大的麻烦，毕竟李梦蝶不能总在自己身边。

　　这个问题提上日程的时候，赵立想起了詹姆斯的话。那个昆西的家族，好像是传统的武术家，或许，他们的功法，能给自己一些借鉴也说不定。


第一百四十一章 高级奠基

　　土生土长传承下来的武学家族，很有意思。也许，正是因为上面对边缘地区的不屑一顾，才会造成有这样的情况发生。否则的话，大部分的修行功法，都会集中在军方手中，民间流传的，实在是微乎其微。

　　也就只有这种祖上传下来的功法，才能流传给后代。但赵立也知道，很少在文明社会中听说有哪个人身具绝世的功法。即便有，也不会大声的宣扬。似乎军方在控制功法外传方面，做的还不错。

　　这里赵立马上就想到一个问题，在边缘星球，那些基础健体术到底是如何传播的？是否也和他在高中时代接受的教育一样？

　　带着这个问题，赵立首先咨询的，是熟悉这里情况的老赖。老赖在这里的年头比较长，还有两三年也就熬到了差不多该退役的时候。不过，自从跟着赵立，似乎他也重新拥有了自尊自信，甚至也有了点雄心勃勃的野心。

　　“这里的民众，从小到大耳濡目染的，不是恐怖组织，就是贩毒团伙，所以，他们心目中根本就没有家国联邦的概念。”老赖的确是知道的很多：“基础健体术上面一样下发，只是没有那么多的指导教师而已。反正那功法简单，也从没出现过练死人的事情，放任自流了。”

　　“那你有没有听说过本地的武术家族？”赵立又问了一句。

　　“没有。”这点老赖显然不是很清楚，很痛快的摇了摇头，看着自己年轻的长官，老赖忍不住问了一句：“长官，我劝你最好不要打这上面的主意。”

　　“为什么？”赵立起了兴趣。老赖很少在这方面说话，但他既然好像有话说，肯定是有些什么不为人知的秘密。

　　“这里的人因为从小就被社会摒弃在外，其实对官方的东西，尤其是联邦政府的人是很抵触的。”老赖一边说，一边看着赵立的脸色，确认没有问题，才继续向下说：“很不巧的是，军队正好是联邦政府的代表。”

　　有些话，不用太多，聪明人只要一点就透。赵立也立刻想到了昆西被自己打败的时候那种阴冷的目光。或者，老赖的话是对的，这个时候，不宜和本地的土著居民发生冲突，这会影响詹姆斯的产业和后面的一系列大计。收买人心的事情，还是等康洪元出手吧！

　　可是，武功时高时低的尴尬让赵立不得不面对这个问题。有那么几种解决办法，一种是赵立从此不和李梦蝶换好，让无名真气慢慢的恢复原先的修为。不过，这个耗费时间太长，而且会冷落李梦蝶，赵立不愿意选择这条。

　　另外，就是彻底解决真气凝练问题，只要所有的真气都能被凝练，那么也就自然不存在这种尴尬。可惜的是，赵立目前基础健体术只能修行到七九周天，暂时还无法达到更大的突破。想要突破，还需要契机。

　　第三种办法，就是无名真气彻底突破。只是，这种方法比起前面两个来，更加的困难。首先，想要突破就要维持目前的高水平，而赵立此刻的问题却是，没有办法时刻保持这种状态。

　　所以，最可行的方法，只能是第二种，基础健体术求得突破。尽管赵立不知道进入八九周天或者九九周天是个什么样子，但是，绝对会比现在的情形要好。

　　要说基础奠基的功法，莫过于天才学校的功法。之前李梦蝶教过特战小队的队员们，当时赵立因为还在摸索无名功法，所以没有在乎。现在想来，说不定可以从那上面得到一些提示。

　　对赵立，李梦蝶似乎没有什么秘密，只要赵立问起的，李梦蝶基本上都会告诉他。听到赵立问起天才学校的奠基功法，李梦蝶还奇怪，赵立怎么会看上这些。不过，他还是担心赵立的自尊心受损，很是委婉的表达了一下自己的意思：“其实和基础健体术一样了，只是在修行速度上有所区别。”

　　天才学校的录取标准，在社会上是基础健体术的修行速度超过一点五。李梦蝶当时二点二，已经是十分优秀的学员，否则的话，不会在短时间内成为战斗部的高手。

　　巧合的是，赵立最不怕的，就是这个修行速度的限制。当年为了掩盖这个，赵立甚至不惜做了一个长达数年的计划，包括参军服役甚至连带高考加分在内，十分的全面。

　　现在想想，当时的举动其实十分的幼稚。天才学校虽然到现在为止赵立一样不愿意去，但却绝不是当年那种懵懂无知状态下的抵触。说起来，赵立也是被他的父亲酒后的一次醉话所误导，对天才学校误会了很多年。

　　“我并不是要靠这个奠基，只是想找一个能改善目前状况的方法而已。”赵立对李梦蝶的小心爱护很是感激，动情的吻了李梦蝶一下，这才把自己的目的说了出来。

　　得知赵立的目的，李梦蝶也没有了什么担心，痛快的说出功法之后，连带将自己的修行经验也说了出来。这时候，能多给赵立一点经验上的帮助，就是一点。

　　奠基功法很简单，同样是小周天的循环，但是不同之处却是多了两个丹田。和原来赵立只修炼下丹田不同，天才学校的奠基功法，囊括了上中下三个丹田。同时修炼，怪不得能在短期内迅速的达到奠基的目的，原来如此。

　　对赵立来说，这也是个很好的借鉴。赵立从来没有试过这样的方式。同时开辟多达三个丹田，在修行速度上的要求肯定要高，这也难怪为什么天才学校总是招收修行速度快的学员。

　　以现在赵立对修行的理解，这点功法根本就对他没有什么难度。唯一要注意的，就是下丹田因为已经修炼的时间很长，稳固性比起要新开辟的上中两个丹田来说要好很多，很容易造成三个丹田的不均衡发展。

　　这不是什么大问题，只要时刻注意就行。和李梦蝶说了一声，赵立马上开始了行功。李梦蝶知道赵立目前的修行状态，也没有拦他。毕竟自己的心上人只是寻找一个突破的方法，并不是靠这功法奠基，所以很放心的给赵立护法。

　　有基础健体术七九周天循环的基础在，第一次练习天才学校的功法，并没有花费赵立多长时间。不到半个小时，赵立就起身收功。

　　“怎么样？”李梦蝶最关心的是赵立有没有找到具体的办法。尽管两人之间的欢好李梦蝶同样也很喜欢，但却不希望赵立永远这样的受制于她。

　　“很有意思。”没有直接回答李梦蝶的问题，赵立反而笑着说了一句模棱两可的话。

　　李梦蝶长长的出了一口气，这话表明，即便没有什么办法，赵立也不是完全没有收获的。能帮上自己心上人的忙，是李梦蝶最开心的事情。

　　第一次行功，赵立已经确定自己能够按照正常的功法修行，然后按照高级奠基功法的要求，开辟了两个新的丹田。同时，为了巩固这效果，赵立将功法运行了九周天。当然，李梦蝶绝不会想到，只是短短的半个小时之内，赵立就已经完成了九周天的修行。

　　完成之后，赵立开始坐着一个人慢慢的思索。这其中，到底有没有什么可以借鉴的地方。

　　好处是显著的，有了三个丹田之后，相当于多了两个力量的源头，可以将赵立凝练后的真气，分别存在三个位置。调动的时候更加的轻松。而且这功法只涉及小周天的经脉，绝不会影响到无名功法。说来说去，想不出一个合适的名称，还真只能用奠基功法来称呼。

　　也许是因为赵立的基础健体术已经十分的熟稔，而且真气也经过了凝练，即便要支持三个丹田，也一样还是保持着平稳的速度。既没有被拖慢，也没有加快。

　　但三个丹田，还是有区别。毕竟上中两个丹田，是刚刚的行功过程中开辟出来的。说的好听点，是功法已经修行成功，说的不好听点，也只是将相应的经脉上的穴道撑开一个比平常能够多容纳点真气的空间。

　　新丹田容纳的真气有限，产生的真气同样有限，并不值得奇怪。赵立想知道的是，这种高级的奠基功法，是否能够同样的进入禅定状态。

　　军营最近没有什么事情，大家维持正常的训练。赵立关照了一声，然后又一次进入了行功状态。这次，他是打算不管能不能进入禅定，都要将新的功法和丹田长时间的巩固一下。

　　能否突破的标志，在于高级奠基术能否超越九周天的极限。第一次的试验，赵立并没有成功。不过，赵立也不沮丧，当年基础健体术的时候，赵立几乎是花了几个月的时间，才进入禅定状态，突破九周天的极限。这算起来才是第二次修行，赵立可没抱着多大的希望。

　　九周天之后，赵立重新运行了一遍基础健体术，圆转如意，毫无阻碍。新增的两个丹田，丝毫不影响基础健体术的行功。

　　随后，赵立运行了一遍无名功法。为了维持自己的战斗力，赵立基本上已经放弃了无名功法的修行。这次行功，却是近月来的第一次。

　　无名功法一如之前的那种收敛的霸道，凝炼过的真气使得无名功法的修为比起之前突飞猛进。只不过，这并不是赵立能够掌握的真正力量，记得以前有人说过，能掌握的力量，才是真正属于自己的力量。

　　赵立行功的目的，只是想知道，高级奠基术会不会影响到无名功法的修行。看起来，不管高级奠基术如何的不同，本质上还是基础功法，并不会影响到赵立的任何东西。

　　接下来的时间，赵立就在高级奠基术的修行中度过。每次九个周天，连续的五个小时下来，累计也行功九九周天，这才停止。

　　不知道是不是赵立初学乍练，三个丹田极度不平均。还好，李梦蝶的修行经验当中也说过，三个丹田并不是平衡的，只不过差异不是很大而已。

　　练功并不是一蹉而就的，赵立深知这个道理。欲速则不达，也同样明白，所以，每次他运功的极限，就是九九周天。随后，赵立就加入了正常的训练当中。

　　尽管高级奠基术并没有突破九周天的极限进入禅定状态，但是，赵立在训练中却发现一点，就是高级奠基术同样可以在运动中行功。

　　这个发现让赵立很是开心。不过，更开心的却在后头。赵立发现，尽管无名功法当中并没有关于上丹田和中丹田的使用技巧，但是，行功的时候，三个丹田却同时提供着真气支持。这种时候，似乎连发力都比原先快了几分。

　　而且经过赵立的试验发现，高级奠基术同样在代替基础健体术的时候，赵立的恢复速度明显比基础健体术要快上一些。看起来，这功法足以称得上高级两个字，名副其实。

　　修炼的同时，赵立也没有忘记关注康洪元和詹姆斯的进展。康洪元很是轻易的进入了金五星的政坛，开始在黑狱覆亡之后清洗出来的权力空当中找到一个合适的位置，就是负责本地工商管理，并开始像模像样的管理起自己的专属工作。

　　詹姆斯的金主看来已经投资到位，建设的速度明显加快。除了他自己的那些手下，詹姆斯甚至开始雇用金五星的市民参加工作，工地规模也疯狂的扩大。

　　一切都在有序的进行中，但不到半个月之后，赵立却接到一个很是让人有些担忧的报告。

　　距离边缘星球最近的星球，边缘星球和地球之间的唯一中转星球，旅途星球，已经彻底的沦为战区。叛军组织了差不多数十艘战舰，数万人的部队，开始和政府军在旅途星球上开始了一阵如同拉锯一样的战争。

　　唯一的中转星球成为战场，本来就和地球母星联系不多的边缘星球，这次彻底的被孤立起来。


第一百四十二章 战争弃子

　　边缘星球之所以成为边缘，就是因为本来的地理位置，就是距离母星最远的一颗移民星球，而且，也是开发时间最短的一颗星球。

　　资源贫乏，除了改造大气的时候留下的茂密的丛林，几乎能够大规模开采的矿藏已经全部都被开采完毕。

　　而距离边缘星球最近的一颗星球，也就是刚刚沦为战区的旅途星球，是从其他任何一个星球到边缘星球的唯一的中转站。不经过旅途星球的燃耗和能量补充，最先进的大型飞行器，也都无法到达边缘星球。

　　虽然某些无人驾驶的飞行器可以多装燃料和能量，从其他星球飞抵，但是，这又有什么意义？

　　赵立得到这个消息的第一反应就是，詹姆斯的产业要糟糕。尽管他已经开辟出不小的场地，但是，根据夜临的介绍，需要搭建高规格厂房的材料，在边缘星球上根本就无法解决。

　　一个小小的意外，很可能就会导致一系列问题的发生。詹姆斯无法进行他的产业，那么康洪元在金五星市冒头也就没有了什么意义。连带着赵立通过康洪元控制金五星市的野心也同样一扫而光。

　　这是最新的军事情报，康洪元他们还不一定知道。赵立第一时间，和他们取得了联系，将这个情报告之。

　　万幸的事情，虽然旅途星球沦为战区，但是通讯却没有断，依然可以联系到上面。赵立刚刚告诉了康洪元桑德斯这个情报，就接到了上级的命令。

　　“所有军队，严禁在战时挑衅任何当地武装，所有士兵全部在基地待命，F级战争警报。”别人的命令都是各自的直属上级直接传递的，只有赵立有机会见到卢卡斯将军的面孔。

　　在通讯器当中，卢卡斯将军的面孔异常的劳累。能让一个八级高手变成这幅模样，可想而知近期的战局已经到了何种紧张的地步。

　　将军是特意亲自通知赵立的，似乎除了发布命令之后，还有其他的意思。和赵立说完命令之后，并没有挂断通讯，只是看着赵立，很是有一会没有开口，眼神复杂。赵立不知道发生了什么事情，笔挺的军姿接受命令之后，静静的等待着将军下一步的指示。

　　“我很遗憾。”莫名其妙的，将军叹了口气，说了这样的一句话，让赵立丈二和尚摸不着头脑。

　　“虽然这个决定任何时候都不会出现在所有能见光的资料上，但是……”卢卡斯将军似乎很是有些不忍的样子，目光左右游走了片刻，不知道焦点在哪里。等集中到赵立身上的时候，又是重重的叹了一口气：“但是，我还是想通知你一声。如果战局在短时间内没有什么剧烈变化的话，边缘星球，将暂时的会被放弃。”

　　“放弃！放弃！”此刻的赵立，脑子里再也没有其他的字眼，支持充斥着这两个字。放弃意味着什么，赵立一清二楚。也就是说，从现在开始，边缘星球将不会得到任何来自于联邦政府的任何形式的援助。

　　当然，或者这样有些绝对，口头上的援助也许不会缺少，但是，实质上政府已经不把这里当做联邦政府的领土。连带的，这些士兵和军事基地，也只剩下一个档案记载在联邦的资料库，再没有其他。

　　或者，所有的士兵们很快就会被标注为死亡或者失踪，从此再也没有必要在这个世界上出现。叛军势力大的话，联邦政府和军方高层也绝不会再次允许出现大规模的士兵被俘事件的发生。

　　“我很遗憾，但是这种情况下，却没有说服战区指挥部的理由。这是战争需要，我无法左右。”卢卡斯将军看起来是真的为赵立感到可惜，毕竟这样一个优秀的战士军官，而且说起来也算是私交不错，落得这样的下场，实在是有些遗憾。

　　“我明白，将军！”最初的震撼之后，赵立反倒没有了那种被抛弃的颓废，只是有些脸色发白的应对了将军的话语。

　　“你，你还有什么想说的吗？”最后这句话，卢卡斯将军也只是想尽量在自己的权限范围之内帮赵立最后一把了。甚至有点让赵立留遗言的感觉。

　　赵立低头沉默了好一会，这才抬起头再次面对卢卡斯将军：“将军，能否尽量保持通讯的畅通？”有了畅通的通讯线路，也许，能够及时的了解到一些战区的局势，说不定还有机会。

　　“可以。”卢卡斯将军想都没想就答应了赵立的这个不算是请求的请求。对联邦政府来说，毕竟边缘星球还是名义上的领土，保持联邦的声音在这里说话，也是自己主权的一个体现。而且，这又不需要花费太大的人力物力，毕竟要联系战区，保持旅途星球的战局指挥是必要的。而联系上边缘星球，也就是多一个信号中转站而已。

　　挂断了通讯，赵立不知道是怎样从办公室走出来的，有点浑浑噩噩，脑子里一片空白。看来，边缘星球在上面的眼中，真的是那么的微不足道，说放弃就放弃，连犹豫都不需要。那么，自己这些人辛辛苦苦在这里驻扎，又算是什么？灰心，失望，最后转变成了愤怒。难道，自己就真的是这样的不堪，随随便便就可以被人当做弃子吗？

　　李梦蝶看到赵立的表现不对，一直紧紧的跟着，生怕他出什么意外。慢慢的，赵立走到了战士们正在进行训练的操场。听到一声声的号令，听到一个个战士们忘情的大喊声，赵立似乎也受到了鼓舞。

　　“阿蝶，你说，你从军是为了什么？”莫名其妙的，赵立也不知道什么原因，居然问出这么一个问题。

　　“我不是主动从军的，你知道的。”李梦蝶就在身边，听到赵立问话，依然还是板着寒冰面孔，冷冷的回答。只有她和赵立两个人的时候，赵立才会看到她温柔的另一面，在众多的战士们面前，李梦蝶一向是冰山。

　　的确，李梦蝶是被天才学校强行征召的，这不是她的本意。但赵立却好像有点打破砂锅问到底的意思：“那么，在你进入天才学校之后，受到的教育说参军的目的是什么？”

　　“保卫家园，保卫民众。”不假思索的，李梦蝶就说出了答案。听起来很是冠冕堂皇，但赵立知道，这根本就是一堆无用的废话。

　　“你呢？”李梦蝶知道赵立的心情不好，也在努力的想办法岔开他的注意力：“你参军的目的是什么？”

　　“为了高考的时候，有几十分的加分。”赵立找了个地方，坐了下来，目光看着天空，看着那颗和地球上看到的差不多的太阳，说出了这句。说完之后，似乎自己也有些忍不住，笑了出来。

　　不过，赵立的心中却又说了一句，还有一个不为人知的目的，就是为了隐瞒修行天才的事实，不想加入天才学校。但这话却决不能对李梦蝶或者其他任何人说出口。

　　“发生什么事情了？”赵立从来不这样的表现，即便他身为监狱长的时候，被人武装劫狱，自己身负重伤，躺在医院里的时候，都没有露出一点颓废的表情。现在看起来却异常的垂头丧气，忍不住，李梦蝶问了出来。

　　“等一会，等詹姆斯和康洪元来了之后告诉你吧！”这些情况是肯定要告诉李梦蝶的，但赵立的私心中，却并不想李梦蝶因为这个而操心。哪怕无法避免，那么能让她多一会开心，推迟一会知道噩耗，也是好的。

　　说完这些，赵立有些放纵的躺倒在地上，默默的看着天空。李梦蝶也没有多说什么，静静的站在他身边，依旧保持着冰冷的表情。只有在她的眼神的深处，才能看到有一丝的温柔。

　　詹姆斯和康洪元来的很快，他们现在进出军营，都不用什么特别繁琐的手续，这是赵立特许的。不过，每次都要赵立和值勤岗哨提前通知一声，信任归信任，但也是有限度的。

　　“怎么会这样？”詹姆斯有点沉不住气，相对表现一直沉稳的康洪元来说，很是有点火爆，就差拍桌子了：“妈的，我这里刚做好准备工作，资金到位，设备开始订货，却突然之间就变成战区了！那些家伙，到底会不会打仗？”

　　赵立经过了刚刚的缓和，已经不那么太过于难过，只是平静的看着詹姆斯和康洪元。詹姆斯被赵立看的有些别扭，忍不住又骂了一句：“妈的，想要弃恶从善，也他妈的这么不容易！还有什么消息，一起说出来吧！”

　　转过康洪元那边，康洪元也轻轻的点点头：“说吧，有什么最新的情况。”

　　“旅途星球变为战区这个好消息大家已经知道了。”赵立也不打算卖关子，直接开口。这里康洪元，詹姆斯，李梦蝶，桑德斯，夜临都在，这些人都是心里素质绝对过硬，能够承受打击的，说不定还能有什么好主意。

　　“妈的，那也算是好消息？”桑德斯的修养也不怎么样，听到赵立这样说，忍不住开口骂了一句。

　　“消息好坏是相对而言的。”赵立瞥了桑德斯一眼。

　　“好吧好吧，少啰嗦，说说你那个相对的坏消息。”桑德斯懒得和赵立斗嘴，开始催促。

　　“坏消息是……”说到这里，赵立还是忍不住停顿了一下，长长的吸了口气：“尽管不会在任何资料上出现，联邦政府和军方高层也不会承认，但是，这里已经被秘密决定要放弃了。”说完，赵立闭上了嘴巴，等着看所有人的反应。

　　“妈的，我承认，刚刚的真他妈的是个好消息！”桑德斯打个呼哨，来了这么一句。

　　李梦蝶总算是知道了赵立刚刚为什么会那样的表现，事实上，尽管李梦蝶脸上看不出什么心思，但心中却也震撼无比。

　　詹姆斯和夜临则是对望了一眼，目光中流露出一股无法形容的遗憾。那个产业，本就是他们两个人的秘密，正要开始的时候，却遭到这样的打击，就算是身经百战，但出师未捷身先死的状况，却也让两人相当的难过。

　　只有康洪元，一直是那副宠辱不惊的模样，端起桌上的水杯，轻轻的呷了一口，仿佛里面装着的，不是普通的白水，而是顶级的武夷山大红袍一样，甚至还闭起眼睛，品味起滋味来。

　　“可靠吗？”夜临可能不死心，又问了一句。不过马上意识到了自己这个问题的愚蠢，及时闭嘴，再也不说什么。

　　“无所谓，反正在哪里都一样，和我没什么太大的关系。”这里面，最轻松的就是桑德斯了。他本来就是独来独往，和赵立一起，也是闲着没事干。加上原来还是联邦的囚犯，现在联邦主动放弃这里的话，那么他也算是自由之身，没有什么影响。

　　虽然是实情，但桑德斯的话还是遭来大家一致的白眼，除了康洪元。康洪元根本就不理会大家的情绪，慢慢的品味自己面前的白水。

　　“你倒是说句啊，干吗这么神神叨叨的？”一阵难言的沉默之后，詹姆斯也终于忍不住开口，目标直指康洪元。

　　“都平心静气了？”康洪元抬起头，看了一圈大家的表情：“如果谁还有火的话，现在先发出来。弄不好能改变现在的局势也说不定。”

　　他的话让大家彻底的平静下来。现在这个时候，是该想对策的时候，而不是发火或者发牢骚。大家都是心里素质过硬的军人出身，都明白这个道理，康洪元一说，大家也都意识到刚刚自己的行为很是不冷静。老家伙就是老家伙，有一套。

　　“很好！”又等了一会，再没有说什么牢骚话，康洪元才又说了一句。很奇怪，明明是赵立主持的会议，但现在看来，却是康洪元在主导。

　　“其实，联邦政府会做出这种决定，是很正常的事情。”平静的说出了这番话，康洪元丝毫不在乎大家惊讶的目光：“从接到旅途星球变成战区的情报开始，我就知道一定会有这么一个情况会发生的。”


第一百四十三章 应对措施

　　“为什么？”冷静下来之后，大家都开始动起了脑筋。詹姆斯和桑德斯以前都是特种指挥官，马上开始分析战情。

　　“首先，边缘星球就是一个烂摊子，这点大家不否认吧？”康洪元开始列举理由。

　　这个原因谁都知道，连这里刚出生懂事的孩子都知道，虽然名义上还是联邦的领土，但联邦政府在边缘星球上的投入，除了几个军营之外，再无其他。到处充斥着恐怖分子，贩毒分子，极端民族主义分子的地方，谁会把它当做天堂。不仅是烂摊子，而且根本就是烂摊子里的烂摊子。

　　“资源贫乏，没有投资必要；人员混杂，没有法制观念，极度危险；地处偏远，也不是兵家必争之地。这些条件加起来，除了能在领土上标明是联邦主权的一部分之外，还有什么值得保留的？我想不出一定要保护的理由。”康洪元继续。

　　这些大家都知道，谁也无法反驳。不过，李梦蝶还是提出了反问：“毕竟是联邦的领土啊，也不能说不要就不要吧？”

　　“没有说要放弃啊！”康洪元似乎还有心思笑：“你没听赵立说吗，不会出现在任何的资料上，联邦政府和军方高层也绝不会承认，谁能说联邦放弃了边缘星球？”

　　“说重点！”赵立不想听康洪元说这些没用的，忍不住提醒了一声。

　　“我说的就是重点。”康洪元丝毫没有因为赵立的话而有所保留：“说不定，这也是一个机会。”

　　“什么意思？”康洪元一说机会，大家的眉毛都挑了起来，似乎一句话就让所有人都兴奋到不行。

　　“刚刚说的，只是表面上的理由。”一直保持着不紧不慢的说话节奏，让其他想知道详细说法的人恨的牙痒痒的。但不管怎么说，众人却再没有刚刚的那种颓丧，仿佛康洪元的这种沉稳和说话的速度，都能给大家带来异常的安心感觉。

　　“更深层次上来说，这是联邦政府某些人彻底的保护他们利益的明智做法。”一番话让众人云山雾罩，如入迷宫，根本不知道这是什么意思。

　　“我想，军方能容忍边缘星球这个情况，应该是有一定的理由的。”康洪元说着，将目光看向了赵立，似乎认定他一定知情一样。

　　面对老康探询的目光，赵立沉默了一会，重重的点了点头。正在考虑要不要说出来的时候，康洪元却已经开口向下分析。

　　“既然军方有理由，那么政府呢？政府为什么容忍军方如此的……”说到中途，康洪元停了一下，想了一个合适的词汇来表达：“如此的放肆，为什么？”

　　除了赵立和康洪元，其他人都是政治白痴，赵立勉强算是半个白痴，都愣愣的看着康洪元，谁也不知道原因，包括赵立在内。

　　“利益！”康洪元重重的说出了答案：“非常巨大的利益！”

　　“这里能有什么巨大的利益，你刚刚才说了是个贫瘠的星球！”桑德斯啐了一口，十分不满意。

　　“金五星什么生意最赚钱？”老头子没回答，反而突然反问了一个问题。

　　“贩毒，走私军火。”赵立也想听听到底什么理由和什么机会，马上回答。

　　“正确！”康洪元弹了一个响指，却马上又一个问题问了出来：“这些生意有什么特点？”

　　特点？危险，利润高，每说一个，都让康洪元摇头。还有什么，众人想不出来，反倒是李梦蝶想到了一个理由：“这些生意，在其他地方都是违法的。”

　　“聪明！”一点都不吝啬夸奖，康洪元直接给了李梦蝶一个大拇哥。

　　“其他地方违法的生意，在这里却合法，而且还能赚大钱。”康洪元左右看了看众人：“如果是你，身居高位，还掌握很多力量，你会怎么做？”

　　“我会私下里去做这些生意。”赵立直接把手掌拍到了桌子上。这里的一切，难道都是政府高官控制的？

　　“你如果这样做，那绝对是嫌死的不够快！”赵立的一番话，让康洪元直接批了个狗血喷头：“军方情报机构的力量，难道真的是吃素的？敢伸手进来，是把自己的脖子伸出去给人掐住。”

　　“那怎么获得利益？”赵立丝毫不因为被康洪元批评而恼怒，紧接着就虚心的问了一句。

　　“这世上，有一种东西，可以直接替代货币使用。而且不管是在战区，联邦，还是叛军占领区，都可以通用，你知道是什么吗？”康洪元总是喜欢用反问的方式来提醒，这次也不例外。

　　“黄金，白银，这些硬通货，还有紫晶石。”詹姆斯毕竟是要做生意的人，对经济上的某些东西，还是有一些了解，马上回答了出来。

　　“正确！”康洪元又是一个响指，然后目光望向了赵立。

　　康洪元的意思很明显，赵立和李梦蝶也都反应了过来。紫晶石，上次因为康洪元的情报，赵立直接缴获了价值二十亿的紫晶石。现在赵立已经可以肯定，那绝对不是什么黑帮交易，而是康洪元的某个政敌的私下交易，被赵立捡了便宜。

　　想起那件事，赵立就有些气愤，但却拿康洪元毫无办法。毕竟那是自己下的命令，康洪元只是提供了一个情报，甚至连交易什么都没有说，完全是看准了自己会那样的行动。说起来，这才叫被人玩弄于股掌之上，而且事后还完全没有报复的理由。

　　“关键就在这里。”康洪元一看赵立，大概就知道他想起了以前的事情，不在这个事情上刺激他，直接向下分析：“攫取了足够的利益，但是又不想曝光，眼前还有一个战争作为借口，如果你是那些高官的话，你会怎么做？”

　　“放弃边缘星球，扔给叛军！”赵立这次终于发挥了他比其他人多了那么一点政治觉悟的优势：“就算旧账被人翻出来，也是敌人翻出来的，根本就无法作为证据。某些人继续坐拥财富，享受高官厚禄。”

　　这次康洪元看着赵立的目光，也是一丝的赞赏。能想到这些，说明他已经在慢慢的成长。

　　“那你说的机会是什么？”旁边詹姆斯听完这些，也安定了下来，冷静的问了一句。

　　“机会就是，”把脸转到了詹姆斯那边。康洪元不管对谁说话，都会面对对方，这也让和他谈话的人觉得很舒服：“这样一个烂摊子，叛军也不见得会需要。而这恰好是我们想做些什么的最好时机。”

　　这句话一出，在场所有人似乎都长长的松了一口气。的确，既然政府不想要，那么叛军有什么要的理由？似乎一下子，所有人都放松了身体。大家都不要，最多也就是维持目前的状况，不会更差。

　　“如果我的生意做起来，叛军绝对会不顾一切的来抢夺。”詹姆斯忽的说了一句，似乎在提醒大家目前他还有产业。

　　“叛军封锁了旅途星球，你的设备根本就过不来！”康洪元一口否定了詹姆斯的担忧：“就算能做起来，我相信，你的生意，既然叛军会不顾一切的要抢夺，那么，政府军也一定会不顾一切的来保护！”

　　这是一个颠簸不破的真理，好东西，绝不会只有一个人欣赏。康洪元的话一出口，詹姆斯就再也没有担忧的理由。

　　“你的设备到了？”从詹姆斯的话中，康洪元听出了什么，马上问了一句。

　　“没有。”詹姆斯否认：“但也许有别的办法。”

　　“你确定？”康洪元对这个问题很在意，一脸的认真。

　　“只是可能，无法保证。”詹姆斯也知道重要性，没敢把话说死。

　　“那我们需要做两套计划。”康洪元这时候，就仿佛一个集团的智囊一般，开始为整个集团出谋划策：“也许，这一次，能让那些抛弃我们的人，绝对的感到后悔！”康洪元的话，极富感染力，就连赵立都被吸引在其中。

　　其实，赵立又何尝不想让某些人后悔？只是一直没有这个机会，这次，说不定就是那个苦等已久的良机。

　　“不过，所有计划中最重要的一个环节……”说这话的同时，康洪元转到了赵立这边：“赵立，所有的军队要牢牢的掌握在自己手里，武装力量，决不能出问题！”

　　赵立点点头：“在军营，绝不会出问题。”现在赵立，已经有这样的把握。就算他以前曾经重伤过其中的一些士兵，就算他以前曾经暴打过所有的士兵，但自从出了黑狱的事情之后，所有士兵们都惟赵立马首是瞻，再没有什么怀疑。一个能在士兵吃亏之后不惜发动军事行动为士兵们找回场子的长官，没有士兵会不喜欢。

　　“另外，说实话。”这次康洪元转向了詹姆斯：“你真正能掌握的人手，到底有多少？”

　　“不到一百个。”这时候已经不是一个人两个人的问题，而是所有人的生存，詹姆斯再没有什么隐瞒：“不过都是精锐，上过战场，杀过人的。”

　　“不管怎么样，赵立，牢牢记住一点。”康洪元说的认真，大家的目光也都集中在他和赵立身上。

　　“什么？”从来康洪元没有这样认真的对自己说过什么，赵立也打起了精神。

　　“保证在任何时候，都要有绝对的力量，迅速的消灭詹姆斯这边有异心的人。”说这话的时候，康洪元丝毫不畏惧的看着詹姆斯：“詹姆斯，不是我说你，你并没有完全的把握住你手上的力量。”

　　“我承认！”詹姆斯没有什么异议：“当时的手段血腥了一点，虽然暂时压下了所有不和谐的声音，但是肯定有人不服的。只是暂时他们没有反抗的力量，所以不得不听我的命令行事。时间太短，身份没办法见光，没有赵立这么好的效果。”

　　“要我说，把这些人全干掉，多省事？”桑德斯在一旁听着有人不服，兴奋起来。

　　“干掉他们，谁帮我干活？”詹姆斯一句话就将桑德斯的提议堵了回去。大家的希望，还都在詹姆斯的生意上。

　　“那你呢？”赵立没有理会两人的拌嘴，直接问康洪元。

　　“我继续回去奋斗，也许，下个月我就可以进入市议会当中。”康洪元似乎还是胸有成竹。不过，大家经过他的解释，却也都没有之前那么颓丧，尤其是有计划的时候。

　　“詹姆斯，夜临，你们两个继续建设你们的厂房，如果外面有可能把设备送来的话，尽快开工，声势越大越好。”这是詹姆斯和夜临的任务。

　　“我呢？我干什么？”人人都有活干，桑德斯却没有安排，急忙自己问了出来。

　　“你，你和赵立把所有人训练的更强。”康洪元看了看桑德斯：“别觉得大材小用，要知道，这是我们能在以后活下来的根本！”

　　聚会来的快，散的也快，很快军营就又全部都是纯粹的军人。赵立目送康洪元等人离开，转身要回办公室，但却又似乎想起些什么，转头问了一句桑德斯：“詹姆斯说手段用的血腥了点，到底多血腥？”

　　“没什么，他带着几个心腹，直接把一个反抗最激烈的村子杀的鸡犬不留，那些人才不敢多说什么。”桑德斯说起这个的时候，虽然嘴上轻描淡写，但是那种目光中都射出的兴奋却暴露了他嗜血的本来面目。惹得旁边的李梦蝶轻声的哼了一声，似乎对他们这种手段也十分的不满。

　　“你怎么认识他们的？这些人简直都是些疯子。”只剩下赵立和李梦蝶两个人的时候，李梦蝶忍不住问了一句赵立：“这些人要是在战场上，绝对都是杀人狂！对你的安全来说，太危险了。”李梦蝶时刻不忘记自己的任务，于公于私，她都要保护赵立的安全。

　　“放心！”赵立挥挥手，尽量的让李梦蝶放松：“至少在目前的情况下，我们的利益是一致的。”言下之意，还不会有人对他不利。

　　李梦蝶也不得不暂时认可了这个结果，但还是对赵立的安全，提高了警惕。

　　接下来的一周，平静的如同青藏高原的湖水。不过，很快这种平静就被打破。所有人都知道了旅途星球成为了战区，一时间，几乎整个边缘星球都沸腾了起来。

　　就在这个时候，赵立却接到了一个意外的请求。金五星市的市政府，要求在这个时候，将温天明接收并公审。


第一百四十四章 囚犯交接

　　“夜临，调配一些药物，我要温天明说不出任何的话来！”接到这个通知，赵立第一个命令，就下给了夜临。

　　温天明是上面特别审讯，并从他嘴里掏出上百亿元编外军费的。所以，他决不能再有开口的机会，尽管上面似乎已经好像忘记了这个人，但赵立却没忘记。

　　夜临伸出手掌，冲着自己的颈项部位虚空一划，然后目光中带着一股询问的意思。

　　“让他不能说话，不是干掉他！”赵立有点狂汗的感觉，这些家伙，即便是搞科研的，也是这么嗜杀吗？如果交给金五星市政府的时候，温天明是个死人，这可是对军方声誉的极大破坏。赵立既然要在这上面有所建树，自然会对这些细节特别注意。

　　“等等。”见夜临听完要走，赵立又叫住了他：“最好能让他在完整交结之后，没有任何伤痕任何意外的死在监狱中。有没有办法？”

　　两人都没有注意到，似乎赵立用这样的口吻下命令，而夜临也没有丝毫的不自在，感觉十分自然一般。

　　“了解！”夜临点点头，根本没有提到困难什么难度什么的。很快的返回了自己的实验室。相信他能够有一个十分稳妥的办法，来达到这个目的。

　　连续几天修行高级奠基术，赵立已经感觉那种和基础健体术完全不一样的修行体验。三个丹田同时运转，真的是疯狂。

　　说是三个丹田，但实际上在赵立目前的状态，还只是下丹田为主，其他两个丹田，只是多了一个真气在这里凝聚和停留的所在。毕竟修行时日比较短，李梦蝶他们奠基的时候，可是花了差不多半年的时间。

　　从赵立发现自己可以在运动中运行高级奠基术之后，赵立就一直没有停下来过。尽管每次都是单独的一个周天循环，但是凝练的真气团每次经过上中两个新开辟的丹田之时，总是能够一次一次的加深和巩固新生丹田的作用。

　　尤其是当赵立异想天开的将自己在和李梦蝶欢好的时候感悟到的那种天地运行的规律也应用其中的时候，更是有了翻天覆地的变化。这个发现，还是赵立在抽空进行了一次九周天的坐功之后才发现的。

　　行功之前赵立似乎灵机一动，瞬间有了那种天马行空的想法，所以马上运功试验了一次。实际上，赵立很冒险，他似乎完全不知道这种尝试对自己来说有多大的危险。不过，幸运的是，赵立成功了。

　　此刻的赵立，上中两个新生丹田，再也不是刚刚开辟出来的时候那种只是能让真气在其中简单停留和滋生温养的穴道，而是真正的成为了两个和下丹田一样功用的真气源。

　　两团真气，一直就停留在其中，缓慢旋转的真气团，就如同外面赵立身处的星球一般，简单而坚定的旋转着。经脉中游走的真气，不管进入哪个丹田，都不必停留，只是非常迅速的和丹田中的真气团交换了一下，然后按照既定的经脉迅速的游走。

　　整个过程，犹如心脏中的血液流动一般。虽然略有不同，连赵立都无法说明到底有什么区别，但原理上大致一样。

　　让赵立欣喜的是，新生的两处丹田，经常驻留的真气团，也开始慢慢的发展壮大，即便赵立不在运功状态，三个丹田也一直源源不断的开始滋生新的真气。这样一来，真气产生的速度，几乎就是原来的三倍之多。

　　直到现在，赵立才算是真正的掌握了高级奠基术的要领。之前的那些，只是进入状态之前的入门修行。尽管那种状态也一样能够飞快的产生真气，但和目前这样根深蒂固源源不断的方式还是有所区别。

　　而让赵立诧异的是，李梦蝶修行了近六个月的时间，也一直还是停留在之前赵立所处的状态当中。尽管之前的那种状态下，修行速度相对于基础健体术来说，已经是超高。

　　不知道是不是只有赵立一个人修练到了这样的感觉，还是说天才学校已经有很多人修行到了这个境界，但不管怎么样，天才学校最终的目标还是那些高深的功法，如李梦蝶的寒冰真气。奠基术说到底，也只是奠基所用，还从来没有人把基础功法用的如同赵立这般。

　　还没等赵立继续深究这种状况有什么优劣之处，夜临已经来报告，温天明的事情，解决了。

　　赵立尽管知道夜临一定有办法，但还是没想到居然这么快。前后不到一天的时间，忍不住，赵立也对夜临刮目相看。

　　夜临则是微微一笑：“这里可是有全套的实验室设备，这种东西，只是培养起来耗费时间，否则能更快。”

　　一管蓝色的针剂，在手枪型的注射器当中，缓缓的注入温天明的喉部。温天明被死死的抓着，直到注射完毕之后，才被放开。

　　一摆脱束缚，温天明就如同被灌下一团火炭一般，痛苦的双手捂在喉咙部位，发出一阵阵哦哦哦的痛苦呻吟，在地下翻滚起来。凄惨的模样，让人看着都有些心惊肉跳。

　　看着赵立和李梦蝶瞪向自己的目光，夜临十分无辜的耸耸肩膀：“没办法，时间紧迫，来不及调配减轻痛苦的添加剂。反正只是一次性的制剂，也不要求有恢复的可能，所以省略了很多的步骤。如果给我时间的话，我可以完善到最好，至少可以不用让他这么痛苦……”

　　还要继续下去，赵立已经伸手制止了夜临这种一牵涉到专业就会习惯性的长篇大论的行为：“好了，只要简单的告诉我，最终的效果是什么样就可以了。”

　　“这种药剂会彻底破坏被注射之处的肌肉和组织，扩散规模极小，不会对其他的地方造成损失。”夜临伸手提起挣扎中的夜临，不管他在手上的痛苦扭动，指着刚刚注射的部位：“他的声带会被彻底的毁坏，再也无法修复。但是生命无忧，其他也表现一切如常。以后，估计没有机会开口说话了。”

　　“很好！”赵立一直等到温天明不再挣扎，确认他再也无法开口之后，这才点头。

　　“而这一剂，则是你的特别要求。”夜临很快的，又给注射器上装上一管红色的药剂，十分迅速的给温天明注射进去：“两天之后，他就会因为原先的毒瘾发作，痛苦不堪，造成心跳骤然停止。即便是解剖检查，也是毒瘾太大，无法满足造成的心脏衰竭，不会有任何的意外。”

　　温天明躺在地上，刚刚的痛苦折磨，已经让他出于虚脱状态中，根本就没听到夜临在说什么。相信他如果知道的话，一定会很精彩。

　　“把他弄得好看一点，通知金五星市政府，明天我们把人送过去。”简单的吩咐了通讯员，赵立再次回到了训练场。

　　士兵们还不知道发生了什么，只知道旅途星球沦为战区，但叛军也没有向这边扩散的意思。大家至少表面上风平浪静，都在积极的训练中。赵立也同样不例外，短期内不能将所有人培养成八级高手，但培养成枪械高手还是有很大的可能的。桑德斯这些日子，几乎全部都泡在训练场中。有这些主动训练的士兵给他练手，似乎他又恢复了枪械特种教官的身份，干的有滋有味。

　　刚刚温天明在自己面前痛苦挣扎的时候，赵立心中居然连一点波澜都没有。既没有温天明罪有应得的那种快意，也没有那种温天明被折磨的心软，似乎根本就没有任何的心动，就应该这样一般。

　　赵立很敏锐的抓住了自己现在的性格变化。曾经记得，以前班姐和自己说过，武功修炼到最后，已经不是简单的练就能够提高的，而是靠悟，天道循环，人情事理，莫不在其中。或者，自己无名功法现在变成这样，也是因为自己还没有悟到其中的关键。

　　高级奠基术虽然又一次让自己感受到很大的不同，但是，至少赵立知道，在没有能够突破九周天极限的时候，就算三个丹田同时修行，也不会有什么质的飞跃。现在产生的真气，还需要每天用基础健体术来进行压缩凝练，这绝不是修行到了最高的表现。

　　之所以赵立敢下这样的结论，还是从基础健体术得来的灵感。既然都是基础奠基功法，都是适合绝大多数人修行的功法，绝不会仅仅只是奠基这么简单。只是谁都没有修行到那种极致而已。

　　但不管怎么说，三个丹田同时产生的真气，还是让赵立感到十分的惊讶。即便是凝练之后，赵立也依然能感受到那种经脉传来的充实。还好，赵立现在三个丹田，基本上在下丹田凝练之后，很快就会有差不多一半的真气团，进入到其他两个丹田。不至于让赵立再次那么快的感觉到丹田充溢。

　　不过，赵立也很快记起，自己前几次的周天突破，都是因为丹田充溢之后，才会缓慢的发生变化。但现在即便想要达到那种效果，却也不是那么容易能做到。

　　所有的真气经过凝练之后，无法进一步压缩的真气，全部都被李梦蝶吸走。剩下留给赵立的，完全都是精纯的不能再精纯的真气。原本丹田的真气团是分成两层的，外层松散，占据了绝大部分的体积，内层凝实，但却只是一小部分。现在却全部都是那些最凝练的真气，远远的达不到让赵立感觉丹田充溢的效果。而且现在的赵立，可是三个丹田，想要充满，还需要很长的时日。

　　忍不住苦笑一声，赵立也不知道自己修行高级奠基术到底对还是不对。也许，自己最近太过于追求突破，有些心急了。欲速则不达，反倒没有什么进步了。

　　这种急功近利的心态要不得，赵立也知道。但眼前的局势越来越不明朗，逼得赵立也只能想尽办法来突破。还好，身边有李梦蝶在，自己还能时刻的保持一个临时高手的身份，否则的话，真不知道该如何处理。

　　交结温天明，赵立是必须出面的。为了这个人的交结，金五星市的警察部门还特别的举行了一个隆重的仪式。

　　似乎在金五星市当中，警务部门还从来没有过这等的壮举和功绩，能将一个武装贩毒团伙全歼。这等有头有脸的事情，不大大的露一下脸，实在是浪费。

　　军营的小型战舰，缓缓的降落在警局的大门口，随后，一小队军容整齐的士兵，迈着整齐的步伐，齐刷刷的从战舰中走出，分列两边。那种不动如山的稳健，让周围的警察们一阵汗颜。

　　随后，赵立出现，身后，则是两名士兵左右挟持的戴着手铐的温天明。这个家伙经过一夜的精心保养，看起来似乎精神头十足，好像在军营中过的十分愉快一般。

　　一个一看就是警局局长的家伙直接迎向赵立，肥硕的身体穿着肥大的警服，将自己的身体包的如同一个圆球。

　　“赵长官。”小心的带着姓称呼赵立长官之后，局长率先伸出手，十分热情的和赵立握手：“赵长官亲自光临，蓬荜生辉啊！”谁都知道现在赵立是金五星军中说一不二的人物，而且平白的让了一个天大的功劳给警局，局长很是巴结。

　　“不敢，局长先生，还是先交结一下囚犯，办完了正事，再说其他。”赵立脸上虽然没有康洪元那般和蔼的笑容，但是也绝不是太难看。既然一定要和这些人打招呼，那就把功课做足。

　　“那是那是。”局长一面点头，一面挥手让后面的警察过来接收犯人。雨林的气候，十分的闷热，城市里更是不堪。局长已经热的满头是汗，但嘴里还是一阵年少有为市民之福什么的马屁话语。

　　“局长先生。”看着温天明已经被警察带进警局，赵立还是十分“好心”的提醒着局长：“这个家伙的手下，还是有不少漏网之鱼，可要严加看管。”

　　“这个自然。”局长也不希望自己到手的功绩跑掉，忙不迭的点头：“我已经安排了足够的警力，绝不会让他们的余党得逞。”

　　“另外，”赵立点点头，稍稍靠近了局长一些，压低了语调：“这个家伙的毒瘾很大，别看现在看起来不错，但一旦发作，很是要命，你最好早点安排，别让他出事。”


第一百四十五章 心狠手辣

　　赵立的“善意”提醒，也让局长感恩戴德。实际上，到了这个地步，温天明是不是开口，已经没有什么意义了。关键是要让他在公开出庭的时候，健健康康的活着，仅此而已。

　　贩毒在这里不犯法，但是，武装贩毒却是不允许的。也许，这就是个谬论，贩毒的，还真没有如同正经生意一样的做法。尽管那些毒贩们也曾经试图要修改过这条法律，可是，不管是联邦政府，还是军方，都不会希望毒贩们或者恐怖分子能够合法的拥有武装力量。

　　这就是边缘星球的现状，什么生意都可以做，什么捣乱都可以搞，但是，唯有一点是不合法的，那就是军火生意。所以，军火走私才会在这里肆虐，才会变成比所有一切“合法”生意更加利润大的“完美”生意。

　　至于军火的来源，赵立不想知道，也不用知道。自从那天康洪元透露了联邦政府放纵这里的原因之后，赵立就不去想这方面的问题。至少在目前的状况下，想也没有用，还不如想想如何处理眼前的事务。

　　仪式进行的很顺利，交接工作也没有任何的障碍。当赵立和那些士兵们跨上战舰离开的时候，警察局长也偷偷的抹了抹脸上的汗水。

　　这个赵立，传言当中可不是那么容易想与的，只是因为自己手下一个被打死，一个被打伤，就直接发动军队，将黑狱佣兵团几乎连根拔起。更离谱的是，单枪匹马一个人，将黑狱数百人的四肢尽数打断，只是为了报复他们曾经打断了自己士兵的四肢。

　　这么一个大脾气护短的人，居然在交往的时候始终保持着微笑，说话温和，却是出乎所有人意料的。不过，这样也好，好相处的人总比不好相处的人要舒服。何况，大家现在都明白，只要不动他的人，赵立还是很好说话的。

　　看来，有必要和康洪元保持关系了。局长返回自己办公室的时候，一直琢磨这个问题。原本对突然出现的一个名人还是持抵触态度的，后来却发现，康洪元似乎比赵立更好的相处。这个发现，让局长有了主意，赵立和康洪元，就是典型的顺毛驴，只要顺着他们，就一定有好果子吃。

　　赵立一直在疑惑，康洪元到现在，也不过就是混了一个工商管理的职位。说实话，在金五星市，工商管理，充其量也就是管管那些小商贩，大生意，这里除了毒品，一概没有。这样的一个地位，怎么谈得上接管金五星市？

　　先不说那些顶在上面的市长议会什么的，那些人也都是背后有人支持的。如果赵立不想在短时间内和另外两大贩毒组织硬碰硬的话，也只能接受这个现状。

　　再有，就算是康洪元打算按部就班的上位，也需要等到下一届的议会选举召开。而那个时间，至少还要两年时间。康洪元能等的了吗？

　　不过，所有这一切的答案，很快赵立就完全的知道了。

　　交接完温天明，赵立回到基地的时候，就得到了来自詹姆斯的消息。詹姆斯提前订购的设备，从各地产商处集中购买后，已经开始装船，只等旅途星球的战争一结束，就会起运。

　　这个消息，相信不光是赵立，康洪元也肯定得到了消息。于是，在接下来的两天之内，赵立感觉真的完全如同观看了一场最火爆的导演拍摄的最火爆的精彩大戏。

　　先是警察局长接受了赵立“善意”的提醒，而且估计也在羁押过程中发现了温天明身体上有严重的毒品依赖反应，马上做出了调整，将公审的日期直接提前到了第三天。

　　开始听到这个通知的时候，赵立实在是对夜临的手段佩服的五体投地。温天明不吸毒，他是个聪明的毒贩，虽然手中过了成吨的毒品，但自己从来没有碰过。可是，即便如此，夜临也只是一剂针剂，就让所有人都以为，温天明是一个嗜毒成性的瘾君子。

　　这年头，以贩养吸的毒贩子多了，多温天明一个不多，少一个也不少。最多大家看到这个情况，都以为只是外界传言有误，温天明其实暗地里是个瘾君子而已。谁又敢怀疑到赵立身上来？况且，温天明也逃不脱接下来的命运，何必为了一个将死之人，还要将赵立大大的得罪？没有人是傻子，所以，也没有人对这个提出有任何的疑点。

　　接下来的事情的演变就十分的热闹，金五星市很快就有传言，温天明的那些漏网的部下们，得知温天明已经身在金五星市的警局，打算武装劫狱。

　　传言沸沸扬扬有鼻子有眼，由不得人不信。甚至赵立都很是“热心”的向市警察局局长打了招呼，如果需要帮助，尽管开口。不过，对此，局长的反应是危言耸听，礼貌的谢绝了赵立的帮助。当然，赵立也只是一提，从来没有想过真的要出手帮忙。

　　尽管局长并不觉的有人能武装劫狱，但还是加强了守卫的警力。传出消息的当天晚上，也就是赵立交接温天明的第二天晚上，就传出了有人持枪试图冲击警局的戏码。媒体报道，当时警局门口枪林弹雨，硝烟弥漫。第二天一早，人们看到的警察局，也是弹孔遍地遍墙，显示着晚上的战斗有多激烈。

　　不过，胖局长先生一大早就向惊恐的民众宣布，某些参与武装贩毒分子，试图武装劫狱，已经被留守警察尽数击毙。同时展示给记者的，还有十几具贩毒分子的尸体。其中有一两个人的脸面，的确是原黑狱佣兵团的骨干。

　　守卫囚犯大获全胜，而且今天就是温天明公开审讯的日子。局长先生意气风发的带着大批的警力，押解温天明前往法庭的路上，还是有少数的几个人试图劫狱，但全都被警戒的警察发现击毙。

　　警察表现如此神勇，也让民众对警察的信任度更加高涨几分。到达法庭，法官刚刚就位，正要宣布开庭，却传来了一个天大的噩耗。

　　金五星市的市长，连带二十几位市议会的议员们，在市政府办公的时候，被集体绑架。同时绑架的还有数十位市政府普通工作人员。绑匪们迅速的提出要求，要求当场将温天明释放，否则的话，他们将会枪杀人质。为了绑匪的决心，绑匪们甚至当场将一名议员开枪打死，抛尸市政府的大楼之外。

　　意外的发生，让所有人都有些猝不及防，警察迅速的兵分两路，一路严加看管温天明，一路全副武装围住了市政府，和绑匪对峙。

　　就在公审温天明开庭的时候发生了这种事情，谁也能猜出那些绑匪的身份。事实上，那些家伙根本就没有隐藏身份的意思，都是亮了本来面目，黑狱佣兵团的漏网之鱼，想要营救他们原来的老板。绑架了市政府要员，大摇大摆的提出条件。

　　一边是市长和二十几位议员，一边是急切等待公审温天明的民众，警察局的胖局长，立刻不知道该如何处理。如果为了市政府的这些要员们答应了绑匪们的要求，那么民众肯定会不满，好容易看着有人开始打击武装贩毒，金五星市刚刚露出一点好转的苗头和希望，就这么被扼杀，就连警察们的家属也不一定同意的。

　　但不答应的话，就是市政府的那些要员们有了杀生之祸。在等待结果不耐烦的期间，绑匪已经连续枪杀了两名市政府普通工作人员。值得庆幸的是，除了第一个被立威打死的议员，还没有要员受到伤害。

　　接下来就是如同警匪片一样的表演，警察们试图通过种种办法来营救被绑架的人质，但可惜的是，连续的两次行动，全部都是在关键时刻功亏一篑。被激怒的绑匪，将十个议员推在窗户边上，挨个枪杀。这样的凶残登时让警察们也不敢随意妄动。

　　不得已之下，胖局长也只能宣布暂时不进行任何行动，但却迟迟不敢给出答复。虽然市政府的要员们重要，但大家心知肚明，这些人都是什么势力的代言人。得罪绑匪是小，但如果答应绑匪的要求，放了温天明，得罪的可就是赵立。局长这时候可不敢自己做决定，赶忙通知了赵立，等着赵立定夺。

　　这里面还有自己的事情，这是赵立完全没有想过的。不过，赵立和桑德斯观察过现场传来的影像之后，也不得不心中暗骂，那些警察们真是成事不足败事有余。

　　绑匪们的防护并不是多严密，如果选择得力人手的话，完全有可能将那些人救下来。除了说明那些人身手和行动计划差的一塌糊涂之外，再没有其他更好的理由。

　　时间一分一秒过去，那些绑匪们似乎也知道公审一直还没有开庭，觉得这是有诚意的表现，还特别宽限了半个小时的时间。

　　半个小时，足够赵立赶到现场。只不过，当赵立赶到的时候，一件不可思议的事情发生了。

　　远远的看到军方的战舰出现，立刻有一个绑匪如同疯了一样拿着枪对着天空扫射起来。歇斯底里的状态，让人根本就不知道发生了什么事情。

　　而绑匪的一个头目，则对着远远观看现场的胖局长大喊：“你居然叫来了军方！叫来了赵疯子！”似乎还不敢相信局长会这样的处理。

　　之后的事情，就根本不是赵立所能够控制的。战舰还正在降落，什么事情都没有干，几个绑匪就已经把那些市政府要员们纷纷推到窗前，后脑顶着枪，如林大敌。

　　战舰的舱门打开，赵立从战舰中走出来的时候，场面彻底的失控。一个绑匪似乎因为惊惧而紧张，直接一枪将他前面的议员掀开了脑壳。随后，这家伙声嘶力竭的狂喊了几声，然后拉响了身上绑着的炸药。

　　轰轰轰，连续的数声巨响，当赵立走下战舰，站到胖局长身边的时候，整个市政府已经完全的变成了一片废墟。

　　胖局长瞠目结舌，也不管豆大的汗珠顺着自己的胖脸流到下巴磕又滴到地上，只是看着眼前突然之间飞速变化的瓦砾堆，喃喃的叫出几个字：“赵，赵疯子！”

　　刚说完，猛然听到身边有人轻轻咳嗽一声，转头就看见赵立的严肃面孔。胖局长喉咙中咕噜一声，身体直接软倒在地，口吐白沫，不省人事。也不知道是因为市政府要员全部被杀，责任太大惊惧的，还是因为自己当着赵立的面叫了一声赵疯子给吓的。

　　看着眼前的这一切，赵立心中除了苦笑自己得了一个这么震慑人心的外号之后，就只剩下一片冰凉。

　　康洪元几天之前，才说了要尽快接受金五星的事务，自己还在奇怪他如何得手。现在却已经全数明白。

　　为什么温天明会在这两天被要求交接，为什么会安排公审，为什么昨天晚上会有人袭击警察局，为什么今天会有人劫持市政府要员。

　　所有的这一切，看似全部都和温天明以及温天明的余党有关，但如果发生的这么巧，赵立绝不相信内情仅仅如此。

　　不管这些人是不是真的都是温天明的部属，现在却已经都不重要了。重要的是，市政府当中，市长和二十多位市议会议员已经全数殒命，丧生在温天明的部属手中。在场的所有人都亲眼目睹，铁证如山，谁都没有办法推翻。

　　这件事情和赵立没有关系，和康洪元更加没有任何关系。但是，赵立的出现和后面一系列的变故，让赵立的名声彻底的在金五星市响亮起来。赵疯子这个名号，连绑匪听到，只是看到他的人影出现，就吓的发疯，如果金五星市再有什么事情，那么不单是民众，那些警察们都绝对是第一个想到赵立。

　　几乎可以说，经过这一次，赵立已经成功的在金五星市的民众心中，牢牢的扎下根系。

　　而几乎绝大部分议会成员和市长全部罹难，但市政府工作还要继续，空出来这么多的位子，康洪元几乎根本就不用动什么手脚，大家知道他是赵立的人，也会争先恐后的把他推上去。

　　这种手段，这种心机，已经绝不可能简单的用一个老奸巨猾，心狠手辣来形容了。这样的连环手段，如果来对付自己，又该怎样应付？

　　赵立的心中，升起一阵疑虑。自己，真的能够掌控康洪元吗？


第一百四十六章 初尝权势

　　“赵疯子，赵疯子！”当赵立很快的把思绪再次回到现实中时，也忍不住咀嚼了两下这个新名号，似乎，也不是那么难听。

　　“为什么他们会叫我赵疯子？”身后就是李梦蝶，赵立转过头，随口问了一句。

　　“没有一个正常人会不带武器冲进几百敌人当中，然后把其中一半人的四肢都打断的。”李梦蝶板着脸，看了看赵立扭过来的侧脸，随后又看向了瓦砾堆：“除了说明他是个疯子，还能有什么别的解释吗？”

　　“可是，那是因为……”在别人眼中，自己是个疯子也就罢了，要是在李梦蝶眼中都是，那可不是赵立的初衷，赵立绝不愿意。而且那是因为被神秘沙粒刺激的，赵立话到了嘴边，却停了下来，发愁该怎么解释。

　　不过，赵立的话已经不用继续，李梦蝶及时的开口阻止了他的话：“我知道，你是因为我。”虽然目光还是看着远方，脸上还是寒冰一片，但赵立却已经能够听出李梦蝶声音中的温暖：“你这样为我，我很喜欢。”后面这句，声音低的几乎如同蚊子一样。

　　有李梦蝶这句话，赵立就是被人叫成变态又怎么样？脸上又一次浮现出那种浅浅的微笑，低头一看，胖局长居然还在前面躺着，却没有人过来扶。

　　周围扫了几眼，目光到处，只看见几个警察有点畏惧的躲避着他的目光。他们距离的并不远，他们肯定听到了刚刚胖局长叫赵立赵疯子的声音，现在不知道赵立的态度，谁都不敢过来扶局长一下。似乎，赵疯子这个名号，在吓到那些匪徒的同时，连警察也一样吓到了。

　　“过来几个人，赶快救治一下局长先生。”赵立不得不亲自开口吩咐，似乎没有他的话，那些警察下属们根本就不敢过来搀扶一下他们的长官。难道赵立的凶名，真的就这么有效？

　　几个警察部下飞快的跑过来，将胖局长架起来送到不远处的救护车。剩下的警察，似乎突然因为局长的昏迷，不知道该怎么办，一个个都站在原地，傻愣愣的发呆。

　　“马上去看看，有没有幸存者。”赵立发现自己站在这里，好像给当地警察造成了很大的压力，只能迅速的拍了拍手，将所有人的注意力集中到自己身上：“统计伤亡名单，疏散现场民众，联系救护车，总之，该干什么都动起来，不要站着发呆！”

　　赵立的发号施令十分的管用，刚刚还如同木桩子一样杵在原地的警察们，立刻变成了勤劳的蚂蚁，呼啦拉将整个市政府铺满。

　　“长官，那边的公审大会？”旁边走过来一个挂着警官标志的人，犹豫了一会，欲言又止的向赵立请示。看他的样子，很不习惯这样的跨行业合作。

　　“继续召开！”赵立几乎没有任何的犹豫：“市长先生和诸多政府同僚，已经因为公审的事情献身，我们不能让他们的牺牲没有任何价值。”转身，面向那个警官：“公审一定要进行，一定要让金五星市的所有民众，都看到我们的决心！”

　　“是，长官！”对面的警官没有任何异议，直接敬礼离开。

　　“等等，警官！”赵立急忙叫住了他。对方不知道什么事情，非常利落的转身，似乎努力的想模仿军人姿态，却因为接受的训练不是很正规，有点四不像。赵立能看出来，他知道赵立喜欢军容整齐的人，正在努力的向赵立表现。

　　“局长先生无法亲自指挥，这里你先代管！”四下看了看忙碌的警察们，赵立想微微笑一笑，但只是扯了一下嘴唇，却没法保持住：“我想我呆在这里不合适，交给你了。”

　　突然听到赵立这么说，对方有点受宠若惊一般。事实上，他比赵立的年纪大，虽然也是青壮年，却也是工作十几年的老人。以前一直没有什么机会，突然之间，一个天大的馅饼就从天而降，砸在自己的脑袋上，这个军方的实权人物，居然让自己代理局长的权力。惊喜的感觉，让他差点忘记自己该做什么。

　　不过，警官还是马上的反应了过来，一个标准的警察立正敬礼姿势：“是，长官！”

　　赵立认真的回礼，然后和李梦蝶一起转身，回到了战舰当中。一路上，空气中还是能够飘过来几声“他真好运”，“早知道我上去了”诸如此类的声音。

　　战舰当中，桑德斯也在，他是特种战士的指挥官，没到行动的时候，还没来得及下去。但赵立刚一露面，就引起了这么大的轰动，就是想不知道外面发生了什么，也十分困难。

　　“哇，我们的赵疯子回来了！”桑德斯看到赵立的第一眼，就是给了赵立一个巨大的揶揄：“怎么样？被人当成疯子的感觉，是不是很好？”

　　一提到这个，赵立有点垂头丧气。怎么说，自己为了自己的下属出头，也不应该留下一个凶名吧。可是，似乎自己在那些人，尤其是黑狱的人眼中，居然是这个形象，很是让赵立有点挫败感。

　　“喔，赵疯子，好听，不错！”桑德斯好像没看到赵立的神色一样，在旁边一声一声的叫着，品味着，赞叹着，好像很羡慕自己居然没有得到这么一个绰号。

　　李梦蝶则静静的找了个座位坐在一边，什么话都没有说。她心中知道赵立为什么得来这个名号，心中甜蜜，管他叫什么？

　　“桑德斯！闭嘴好吗？让我安静一会！”赵立很无法理解，怎么桑德斯好像突然之间就变成了一个碎嘴子，唠唠叨叨。

　　“No_problem！长官！”桑德斯煞有其事的起身敬礼，他的动作，比战舰外面那个年轻警官要标准的太多。

　　但赵立的安静并没有持续太久，不到一分钟的时间，赵立就又听到了桑德斯的声音：“出场的时候太震撼了，连那些漏网之鱼看到你的模样就吓得成了那样，啧啧啧，我什么时候，能有这样的威风？”

　　赵立已经彻底的无语。桑德斯不是他的下属，下命令，这个家伙也可以不听。打架，暂时来说也不过是旗鼓相当，似乎只能看着他猖狂。

　　但在烦心之余，却还是有那么一点点的得意。居然只是自己出面，就将一群人吓成那样，这种感觉，似乎也不错。

　　虽然不排除有康洪元安排的人刻意表演的可能，但是，后面那个年轻警官因为他的一句话而激动的场面，却让赵立更加的有些心醉。

　　这就是掌握权力的感觉吗？尽管赵立已经不是第一次发号施令，但是，却是第一次给军队下属和囚犯之外的人发号施令，看起来，感觉不是一般的好。

　　自己并不是金五星市的人，也不是警察的长官。但是，自己的一句话，似乎就能够决定那个年轻警官的身份和今后的命运。

　　那是因为自己拥有的权势吗？赵立在从金五星市返回军营的途中，一直在思考这个问题。直到战舰落地，赵立都只有一个概念，却没有更清晰的答案。

　　那绝不是自己的权势，自己只是军队的一个小小的中尉长官，自己的权势只能覆盖在这个军营上空，却对金五星市没有任何的指手画脚的权力。

　　可偏偏就是自己一句话，就能让那个警察发生彻底的变化，这是为什么？难道，这就是自己的力量？

　　一整晚，赵立都在这个问题的疑惑中。初次获得这种除开军方之外的特别关注，很让赵立不习惯的同时，也兴奋无比。

　　赵立没有注意到的是，身体当中，久已经没有行功过的无名功法，似乎就在赵立的这种兴奋之中，蠢蠢欲动。

　　“恭喜！”康洪元微笑的面孔让赵立的兴奋度降低不小，不过，他的话却很让赵立有些欣赏：“让恶人闻风丧胆的赵疯子，金五星市从今以后实际上的统治者。”本来前一句，赵立已经接受了赵疯子这个名号，但后面的一句，却将赵立吓了一跳。

　　“什么意思？”赵立脱口问了一句：“什么实际统治者？”

　　“你没有觉得吗？”康洪元微笑的面孔一直是如此的和蔼，温暖的老爷爷形象，让人根本不会想到，这是一个成熟到再熟就坏掉了的老牌政客。

　　但康洪元此刻的语气却十分的平淡：“你今天的一句话，就让那个年轻的警官立刻成为警局的二号人物，而且还是接任的最热门的人选。他今后就是你死心塌地的追随者，而且还连带警察局的至少一半人手。其他部门，市政府已经不存在，警局和军队这两个暴力机构都在你的指挥之下。”

　　“经过我们的紧急磋商，市政府议会将在今天由剩余的几个议员组成特别委员会，吸收一批新的人手加入市议会，并选出代理议长来临时主持接管市政府的工作。”康洪元一口气将金五星市的应对措施说了出来：“不出意外的话，我也在其中。而且论声望，论背景，论身后的支持人物，很有可能获得这个代理议长的位置。这样的话，军政大权，全在你的一手掌握，所以，今后金五星地区，由你说了算！”

　　“恭喜你！”听到这个消息，赵立却没有什么喜乐的感觉，事情如同吃饭洗手一般的正常，没有一点意外。

　　“恭喜我们吧！”康洪元保持着平淡的语气和脸色，仿佛在短时间内掌握金五星市只是一个微不足道的事情：“这只是完成了我们计划的第一步，接下来，才是真正的麻烦，到时候，就要看你能有多大的力量了。”

　　康洪元没有说一句要赵立如何收敛或者如何的保持平淡心情的话，但是他的动作语言神色，却直接给赵立做出了一个表率，也让赵立迅速的从那种兴奋状态中冷静下来：“我了解！”

　　“接下来的代理议会选举，我想不会有问题，但对于猛虎和黑龙会，你还要多盯着一点。”康洪元提醒的，还是那些军事上的东西：“詹姆斯的人手最近会很忙，但我总觉得可能会有问题，所以，你一刻都不能放松警惕。”对这种不确定因素，康洪元特别的看重，连带赵立也重视起来。一想到那个所谓的武术家族年轻人昆西的目光，赵立就觉得不舒服。

　　“呼……”赵立呼了一口气，然后有点低沉的问了一句：“所有的事情，是不是你安排的？”

　　“你说呢？”康洪元盯着赵立屏幕中的双眼，直接反问他。

　　“我不知道！”赵立不想面对那种最糟糕的情况，但却完全不知道有什么否定的理由，只能用这么一句话来表达自己的心情。

　　“确切的说，我只是提前透露了一下公审的日期。”康洪元看着赵立，仿佛知道他内心在想什么：“仅此而已！那些后面发生的事情，完全都是真实的，没有任何人在幕后推动的。”

　　“真的吗？”赵立抬起了头。那些人不是计划中的牺牲品，这让赵立也好过很多。

　　“好了，我现在去参加临时议会的会议，等我的好消息。”康洪元那边似乎有人提醒他时间表，没有回答赵立的问题，急匆匆的说了一句，挂断了通讯。

　　不知道为什么，当几乎一步一步的按照他们既定的方向进行的时候，赵立却没有一点成功的喜悦。

　　想来想去，赵立并不知道为什么会出现这样的感觉。难道自己内心当中希望的是计划失败？不可能，一定是有什么其他的原因。

　　李梦蝶一直在赵立身边，赵立的变化她都看在眼中。办公室里只有他们两个人，李梦蝶也毫不避嫌的站在赵立身后，用她清凉的小手为赵立轻轻的按摩头顶：“赵立，不用把自己弄得这么累，你只要做好你自己要做的事情就可以。”

　　“我知道！”面对李梦蝶，赵立也完全的放松，轻轻的靠在李梦蝶的身上，感受着她身体的柔软和按摩的清凉舒适。

　　“我在天才学校的时候，教官们总是教导我们，把事情交给专家去做，你只要做你最擅长的事情就可以，这样才能保证一个高效率的团队。”李梦蝶从身后把赵立拥入怀中，这番情景，看到的人绝不会相信，冰山美女居然也会有融化的一天。

　　“交给专家去做！”听到这句话，赵立的身体微微的僵硬了一下，然后彻底的放松下来。

　　终于明白自己感觉什么地方不对了，连计划按步照班的执行都没有什么喜悦的感觉。原来，所有的一切计划，都不是自己制定的。这才是最主要的原因。这种感觉，让赵立很不舒服。

　　原本以为自己是核心，现在才发现，自己只是核心的一个配角，那个真正的核心，却一直都是和蔼可亲面具之下心狠手辣的老头子。


第一百四十七章 豁然开朗

　　当赵立第一次真正的以自己的角度思考问题的时候，所有的不适和不妥当的地方全部都迎刃而解。

　　在这个计划当中，计划是康洪元制定的，而且金五星市也是康洪元掌握的，虽然目前他还需要扯着赵立的大旗。那个至今赵立还不知道，詹姆斯也没有详细的说起过，康洪元还在猜测中的产业，是詹姆斯和夜临的。自己呢？自己拥有什么，在其中扮演什么角色？

　　康洪元说过，自己掌握着军事力量，这是所有人能够按照计划进行的前提和基础。之前的赵立，对此深信不疑，不过，现在却多了一份疑虑。

　　尽管目前金五星地区的官方武装力量，的的确确是掌握在赵立的手中。但是，加起来，也不过不到二百人的规模，这样的一个力量，真的能够控制住金五星的局势吗？或者说，这些力量，真的就能作为所有一系列计划的根本吗？

　　脑筋飞转起来的赵立，丝毫不觉的时间的流逝。坐在自己的办公桌上，赵立陷入了沉思。李梦蝶看到他这个样子，站着观察了一会，什么话也没有说，轻手轻脚的离开了办公室，留下赵立一个人在。

　　从开始结实康洪元时候的记忆，一直回忆到现在，赵立试图从中找出什么可以借鉴的东西。

　　首先要明白的，就是康洪元为什么要来找自己，为什么会这样的帮助自己。真的是如同他所说的，看好自己背后的力量吗？

　　可是，自己根本就是连自身都难保的一个被上面怀疑，没有确切的证据，然后丢在这么一个烂摊子里面等死的家伙，如果自己背后真的有扶持自己的力量，会有这样的境遇吗？

　　想到这个问题，猛然间好像突然多了一个灵感，似乎有什么东西自己没有抓住。仔细想想，却又猛然的毫无头绪。

　　随后，赵立想到了根据康洪元的情报截获的那一批紫晶石，价值二十亿元的紫晶石。这个事件，也让赵立彻底的相信，康洪元手上，有一批神秘的情报队伍。

　　不过，后来不管赵立如何的监视，都没有发现康洪元有向外面联络的迹象。后面的几次情报，都是康洪元在接到自己的要求之后，才开始调查的。

　　疑点就在这里。赵立猛地想通了些什么，兴奋的站起来，这才发现，办公室里只有自己一个人。想要和人分享，却没有机会。

　　康洪元这个家伙，果然是一直在利用自己。什么庞大神秘的情报队伍，全部都是狗屁。被武装劫狱，然后狼狈逃出来的康洪元，怎么可能有那种能力？有那样的能力的话，岂不是他早就在别的地方复起，还需要等到现在？在这个鸟不生蛋的地方？

　　上次康洪元翻案的手法，据他所说，只是提供了一篇报道。这个赵立完全相信，问题是，有这么一篇报道，即便是在地球母星上，康洪元完全能够成功的再次进入政坛，而不用这么窝囊的窝在边缘星球上。

　　呆在这里，只有一个理由，那就是外面早已经没有了康洪元的容身之处。只不过，这老家伙高明的手段，让赵立和所有知情人都相信，他是看好赵立的前途，才跑来这里眼巴巴的扶持赵立的。完全没有人怀疑到另一个方面。

　　所谓的情报，估计根本就是康洪元在还没有进监狱之前，就掌握的一个某政敌的交易渠道和规律的交易信息，他哪里来的什么情报队伍？

　　如果真的有的话，那也只能说明一点，武装劫狱的三个方面的人手当中，至少有一方面是人是冲着康洪元来的。不过，这家伙不小心透露过，他要做新时代的圣甘地和曼德拉，所以，他绝不会自己安排有人劫狱。

　　唯一可能的就是，有人不希望他做到这个，所以，特意派人去把他劫出来。这样一来，有了这个武装劫狱的名号，康洪元算是彻底的毁了。没有想到的是，事情出现了意外，劫狱的，可不止他们。

　　康洪元不知道使了什么手段，反正成功的从劫持他的人手中逃了出来。然后如同桑德斯他们一般，被另外的势力随意的安排到了这里。

　　根据桑德斯和詹姆斯的说法，他们都是可以选择去向的。这些家伙们都是训练有素的军中高手，在社会上生存不是问题。不过，康洪元不同，他几乎可以说是手无缚鸡之力，而且还是公众人物，在文明世界当中，几乎就是寸步难行。不得已，他只能选择边缘地带。

　　巧合的是，赵立也被贬到了这个地区，而且还好歹是个军事主官。于是，康洪元看到了机会，马上来投奔。随后的一系列事情，也就此发生。

　　这个推论几乎是赵立一气呵成，完全没有停顿。越想，越觉得其中十分的有可能。而且可能性十分之大。如果真的是这样的话，那么武装劫狱的三方面人手中，至少有一方是康洪元的政敌，他们可以动用政府军来执行这个任务。这也可以解释，为什么那样高等级的监狱，最终反制手段还会被人破解的原因。

　　想明白了这些，再想想康洪元后来的一系列谋划，的确可以看出这个老家伙的手腕高明。但也同时发现，很多时候，康洪元都是在借势，一步一步在帮助赵立的同时，也在完成自己的上位。

　　很好。当赵立彻底的放心，自己真的是能够制约康洪元的时候，之前一直摇摆的内心，和那些不确定的自信，全部都安静了下来。从来没有一刻，赵立会觉得自己的的确确是一个在小范围之内说了算的人物。这种感觉，比让军营的所有人服从还要振奋人心。

　　换了一个角度，再从头欣赏康洪元的一系列手法的时候，就已经不是在赞叹他的老谋深算，而是开始学习其中的手腕。要真正能控制一个人，至少要能够明白他大概在想什么，或者做什么。

　　一遍遍的重温，赵立发现，康洪元这个家伙，几乎是做任何事情，都有自己的目的。而且他会抓住任何可以利用的，旁人看来都是微不足道的机会，有能力的时候，他甚至会创造机会来谋划。

　　简单的说，他的计划很多都是连续的重拳出击，连敌人可能的行动都能够预料得到，这种本事，就是赵立目前来说，最需要学习的，也是最欠缺的。蒙巴顿特种监狱出来的人，没有一个简单的，现在赵立已经完全的相信这句话，就连几乎没有格斗能力的康洪元，都能在无声无息之间借几个小手段让数十人不着痕迹的消失死亡。

　　温天明被要求引渡交接，如果后面没有康洪元的影子，打死赵立都不信。但这猛然间，也为赵立提供了一个绝佳的灵感。

　　这种连续出击的手段，如果用在自己的修行上，会是什么样的效果？一击无效，紧接着就是第二击，第三击，难道还是无效吗？

　　而这个时候，赵立刚刚修行完高级奠基术，身体内，恰好多了两个丹田。如果每个丹田都能够单独发力，主攻不克，马上就有另外两个丹田的力量连续攻击的话，会不会能造成更大的效果？

　　政治上的手段，居然也能用到修行上。赵立此时此刻，居然又不自觉的想到了班韵婵，想到了她指点自己的境界的说法。不知道这是不是代表，班韵婵的修为，已经到了一个赵立很难想象的高度？

　　静下心来，赵立不再考虑那些勾心斗角的事情，把心思集中在自己的修行上来。只有自己的绝对力量越来越强，那么后面才有可能做越来越大的事情。

　　高级奠基术只是开辟出三个丹田，然后让真气在三个丹田当中不断的流转刺激，滋生新的真气。赵立又将之发展了一步，现在已经能够保持三个丹田之内各自有真气驻留。

　　但接下来要做的事情，却是更加大胆的一步。因为康洪元的手段，提示了赵立。既然自己的三个丹田都有真气驻留并都能够产生真气，那么，何不让三个丹田分别作为一个真气的根源，各自运行一套功法呢？

　　赵立选择的是最简单的基础健体术来试验，之所以选择这个，那是因为基础健体术是目前为止，赵立最为熟悉，也最能够灵活控制的功法。简单有效而没有其他的副作用，牵涉的经脉少，即便出了什么意外，也能够及时的纠正。

　　想到就做，这是赵立的特点。基础健体术不用任何的特别准备活动，赵立坐在原地，开始调动。

　　当进入那种自发行功的状态之后，赵立开始将自己的心思有意识的集中在中丹田上，然后开始同样按照基础健体术的功法，调动其中驻留的真元。

　　经脉都是同样的，只是作为真气根源的丹田位置不一样，困难的地方在于，赵立要同时控制两道同源的真气在同样的经脉当中流转，还不能互相干扰。

　　连续的几次，都没有办法成功。好在基础健体术被打扰的后果就是真气迅速的回转丹田，这一个周天没有了行功的意义，却不会有什么危险发生。

　　放弃不是赵立的风格，即便是多次的失败，但赵立也毫不气馁。失败的后果，只是让赵立停下来重新思考一下其中的得失，然后继续。连续的几次，都是因为两道真气在同一经脉中流转的时候，一不小心，某一道加快，然后两股汇成一股，回到下丹田。

　　又一次开始行功。这次赵立抓住了节奏，然后一直等到前一道真气已经流转过半的时候，赵立才开始控制中丹田的真气流转。

　　不出所料，在第一道真气已经回归下丹田，要继续第二周天的时候，第二道真气还在经脉中流转。只要能控制住，就一定能够成功。

　　就是这个节奏，赵立脑子一兴奋，差点又一次无法控制。不过，还是马上安静了下来，慢慢的体会这种与以前的行功经验完全不同的感觉。

　　修行这种简单功法，最简单的过程就是一个熟悉。当熟练之后，就会变得如同吃饭喝水这样的简单。而赵立现在进行的，就是熟悉的过程。

　　基础健体术是让赵立最为放松的修行方式。连续的几个周天过后，赵立已经彻底的沉浸在那种安详静谧之中，浑然忘记了自己还在同时控制两道真气。

　　而这种情况下，两道真气却丝毫没有混杂的意思，各自按照固定的速度，一前一后，在小周天的经脉中轻松的流转着。

　　等赵立清醒过来的时候，时间已经过去几个小时。赵立看了看时间，这完全就是自己行功七九周天的时间。微微感受了一下体内，却惊喜的发现，即便在这种情况下，自发游动的，同样还是两股真气。

　　两道真气互不干扰，但却使得经过丹田的时间几乎缩短了一半。更加让赵立惊喜的是，不管是本源在哪个丹田的真气，随便经过哪个丹田，包括上丹田在内，都能够迅速的补充和交换真气。

　　这也意味着赵立几乎把原来的周天时间缩短了一半。即便没有其他的好处，至少有一点赵立可以肯定，那就是之前基础健体术的抗击打技能和恢复的能力，也一定是成倍的增加。想到这里，赵立忍不住露出了笑容。

　　“什么事情这么开心？”李梦蝶从门外走了进来，迎面就看到赵立的笑容。现在的赵立脸上的表情，和之前那种困惑不解烦心完全是两个模样，肯定是赵立想到了什么，连李梦蝶都为赵立感到开心：“不过，开心可不能当饭吃。吃饭了！”

　　“我想我想通了很多困扰我的问题。”赵立一脸自信的站起身来：“恭喜我吧！”

　　“恭喜你什么？”李梦蝶难得一见的俏皮模样，也为赵立能摆脱困扰，露出喜悦开心的笑容：“恭喜你想通了问题？”

　　“恭喜我真正的成了赵疯子！”赵立哈哈一笑，却不指明什么，只是找了一个似是而非的借口。

　　如果所料不错的话，接下来，金五星一定会成为政府和叛军争相抢夺保护的对象，那时候，就是自己大展拳脚的时候了。


第一百四十八章 能量武器

　　“你怎么好像一下子突然变化的……”李梦蝶看着赵立意气风发的面孔，似乎哪里有了什么变化，却又暂时看不出来，很是诧异：“说不上来。发生了什么事？”

　　“这样不好吗？”赵立没有回答，反问了李梦蝶一句。

　　“这样很好。”李梦蝶看了看赵立，上前轻轻的靠在他胸前，将头埋在他的胸口，能够听到他的心跳：“你从回来以后就不正常，我好担心，现在这样很好。”聆听了一会赵立的心跳，李梦蝶又问了一句：“是不是因为那些市政府要员？”

　　“我管他们去死。”赵立笑了笑：“和我有什么关系，我刚到就出事，事先我也不知道，算不到我头上来。”

　　“以后，不管因为什么原因，千万别再做那种傻事，好吗？”李梦蝶还是紧紧的抱着赵立，似乎生怕他现在就长翅膀飞了一样。

　　“放心！”赵立也双臂环绕，轻轻的搂住李梦蝶，拥了一下，感受着李梦蝶身上的清凉和柔软：“我刚刚在你们那种高级奠基术上有了点突破，不过还没有办法确定到底修行方向对不对，等我确定之后再告诉你。”

　　“你在篡改修行方法？”李梦蝶猛地从赵立怀中脱出身来：“你，你疯了！篡改功法有多危险你知道吗？”

　　赵立没有想到李梦蝶会有这样的剧烈反应，有点手足无措：“怎么了，只是个奠基功法而已，不用这么大惊小怪吧？”

　　可李梦蝶脸上的焦急却更加的剧烈，像要哭出来一般：“怎么会这样？你身上有什么地方感觉不对吗？告诉我，我去咨询一下我们教官！”说着，伸手就在赵立的周身抚摸拍打，好像要确定赵立是不是有伤势。

　　“放心，没事的。”赵立抓住了李梦蝶游走的双手，拉到自己身前，缓缓的放到了自己脸上，让李梦蝶的双手抚摸着自己的脸庞。微微低头，看着近在咫尺的那张精致的焦急面孔：“只是试验了一下而已，没有什么大事。”

　　“真的没事？”李梦蝶仰着小脸，看着赵立的双眼：“不要骗我。”

　　“有事能和你这样说话吗？”赵立越发笑的轻松：“真的没事。”

　　确认赵立不像是说谎，李梦蝶才放松下来：“我们同期的就有一个学员，在奠基期间，也想修改修行功法，结果出了问题，直接身体瘫痪无法动弹。学院的教官想尽了办法也没办法让他复原，最后只能退学。”

　　以前出过这样的事情，怪不得李梦蝶这样的着急。赵立也心中微微的一惊，修改功法居然有这么严重的后果。但随即马上释然，刚进学院的时候，连奠基都没有完成，想要篡改功法，当然是危险不过的事情。浑然忘记了自己的基础健体术也是在奠基的时候出现的变化。

　　“好吧！”赵立只能违心的给出保证，宽慰李梦蝶：“以后我绝不乱试，你放心吧！”说话的同时，却不由自主的在想，什么时候，把上丹田也利用上。

　　吃饭的时候，士兵们见到赵立，并没有什么特别的感觉。反倒是夜临和桑德斯，盯着赵立看了好长的时间，那种盯着什么新鲜物事的目光让赵立很是不舒服。狠狠的盯回去一眼：“怎么了，我有什么好看吗？”

　　“今天的你，有点不一样。”桑德斯说了一句，旁边的夜临也点了点头。

　　桑德斯说话的时候，眼睛还是一眨不眨的盯着赵立，感觉了半天，才又开口：“好像更沉稳，但也更具备攻击性，很奇怪的感觉。”

　　沉稳和攻击性，可是两个相对矛盾的感觉，赵立听了直撇嘴，摇摇头，不理会桑德斯这个满嘴胡话的家伙。但奇怪的是，连旁边的夜临也同意桑德斯的观点，一直在点头。

　　难道这就是两个丹田同时运功的变化吗？赵立不知道，但却不想让李梦蝶担心，所以，狠狠的盯了桑德斯一眼，示意他闭嘴，然后默默的开始吃饭。

　　赵立知道欲速则不达的道理，所以，尽管一直想着第三个丹田，但是，却没有付诸实施，而是开始慢慢的熟练两道真气同时运功的感觉。

　　赵疯子的名号，已经传遍了整个金五星市，那天的事件，最终以温天明被公审而终结。法庭上，法官们第一次得到了黑白两道所有人的支持，庄重而严肃的判处温天明终生监禁。而他的那些被捕的党羽们，也都因为或多或少的罪名，分别判处了从监禁五年到终生监禁的判罚。

　　温天明在公审过程中，始终一言不发。既没有辩驳，也没有认罪。不过，铁证如山，武装贩毒的罪名毫无转圜的余地。当听到判决的刹那，温天明猛然在法庭上栽倒，全身抽搐，口吐白沫，发出一阵阵含混不清呻吟。挣扎片刻之后，甚至来不及等到救护车的到来，就在痛苦中结束了自己的生命。

　　金五星的人，多多少少也都知道一点毒品的特征，也知道吸毒的症状。温天明的情况，就是不用法医解剖，大家都能得出结论，典型的毒瘾太大，然后突然被宣判刺激，才会导致心脏骤然停跳而死亡。

　　能到这种瘾头的，除非是长时间大剂量的吸毒才可能导致。本来也有人怀疑是不是军方做了手脚，但是军方羁押温天明也不过一个月时间，就算是再怎么给他注射毒品，也达不到这种的瘾头。

　　最终得出的结论，这个温天明不但自己贩毒，而且还吸毒，最终落一个这样的下场。害人害己，前车之鉴。据说温天明死后，几乎金五星地区所有参与贩毒的有一定份额的卖家，包括猛虎和黑龙会的人，都开始自觉的遵守一个规矩，贩毒的人，绝不自己碰毒品。至于那些靠贩毒养毒的，也不过都是些小打小闹，没有人会在乎。

　　黑狱的事情，随着温天明的毒瘾发作身死，也落下一个句号。而赵立那个决不妥协的赵疯子名号，也随之名扬整个地区。就连猛虎和黑龙会的人，也都接到了上面的警告，决不许砰军营中的任何人。

　　出了这个事情，大家也都看出来，其实赵立很好相处，人不犯我，我不犯人，也从没见过他主动的缉毒。黑龙会和猛虎都同样是武装贩毒，赵立却从来不主动挑衅。固然有两个势力也不容小瞧的缘故，但关键还是，他们没有招惹赵立。这个规则，大家也都心照不宣的遵守着，谁也不会没事惹这个护短的赵疯子。

　　代理议会也顺利召开。不出康洪元所料，在大会上，其他人对康洪元几乎都是刻意的接近和拉关系，直接全票通过给了康洪元代理议长的位子。不过，赵立想来，这估计也是给赵立自己面子，毕竟再怎么样，康洪元也只有一个人，虽然号称名义上的议长，但下面的各个要害部门，他并没有心腹。

　　至于康洪元怎么在这堆人中间周旋，那就要看康洪元自己的手段。赵立担心的是，接下来，詹姆斯的产业能否正常进行，这才是关键。

　　不过，从詹姆斯那边传来的消息，让赵立大吃一惊的同时，也再次兴起了一种要从詹姆斯和夜临口中问出到底他们是在做什么产业的冲动。

　　刚刚得到的消息，因为旅途星球沦为战区，所以，普通的民用运输舰根本就无法通过。没有人会傻到穿过叛军的封锁线来边缘星球。

　　但是，让赵立惊讶的就在这里。据詹姆斯的消息，投资他们的那个金主，大投资商，居然私人出钱，将价格提高到了十倍，并直接雇佣了接近四十多艘补给舰，以及两艘护卫舰，和装着詹姆斯订购的大批设备的运输舰，一起组成了一个庞大的舰队，带着满满的能量和燃料补给，直接绕过旅途星球，向边缘星球驶来。

　　这一趟行程的费用，按照提高十倍的运费加上能量和补给的价格，据说还有所有船员和舰只的高额保险费，就超过了运送设备本身价值的百倍。

　　赵立不是商人，但也懂得投资肯定要获得回报的道理。这么明显的事情，如果詹姆斯的产业不值得的话，有钱人也不见得都是傻子，拿钱不当钱。

　　“詹姆斯，夜临，我想，你们现在可以公布，到底你们打算进行生产的，是什么东西了吗？”赵立坐到了詹姆斯的对面，和康洪元一起看着詹姆斯夜临两人。

　　这是小集团的又一次会议，除了克芮丝汀不在之外，其他人都到齐。

　　“你不问，我也要说了。”詹姆斯此刻，完全就是一副企业高管的模样，和之前那个凶悍的飞行专家，一点都搭不上边。气质的转化，很是神奇，不过，在他这种伪装之下，赵立还是能够感觉到那种从军队出来的带着血腥的煞气。

　　所有人都正襟危坐，这关系到所有人的命运，之前康洪元已经敏锐的猜到了些什么，果断的将自己的政治前途和他挂上了钩，甚至不惜在边缘星球这种地方上出仕。如果詹姆斯拿出的东西不值得的话，那么之前所做的一切，全部都是无用功。赵立无所谓，但康洪元的政治前途，也就只能到边缘星球为止。

　　这一瞬间，赵立甚至能敏锐的感觉到康洪元这个老头子，居然也散发出一股不输高手的气势。那是激动之下他的失态，不过也仅仅是一瞬间，康洪元就控制住了自己。

　　这种控制自己的毅力，就连赵立都啧啧称奇。康洪元，的确只是修行过一些民间健体功法的普通人，但以前久居高位的气势，却也不输高手。克芮丝汀的夺魄勾魂，赵立见了，也有些躲躲闪闪，康洪元老头子却没有丝毫的变化。看来，不管是不是高手，有些东西，都是可以培养的。

　　“我在某一次执行任务的时候，和夜……博士合作过一次。”詹姆斯终于开口，所有人都安静下来，仔细的听着，生怕漏过一个字。

　　“那次执行任务的地点，就在这个地区。当时任务的内容是……”詹姆斯开始滔滔不绝的讲述。

　　不过，赵立不想知道他们的过去太多，这不仅是对自己的保护，也是对他们的保护，所以，很是果断的阻止了詹姆斯的话：“说重点，你们的产业。”

　　这个举动，让旁边的康洪元看了赵立一眼，微微点了点头。

　　“简单的说，我们发现的东西，可以用来生产一种添加剂。”詹姆斯果然也不再继续，他是军人出身，知道某些信息的敏感性。

　　“这个我们也都知道。”赵立有些不满意，上次詹姆斯就说过这些，这次还是没有变化。

　　“这种添加剂，可以使用在目前各种战舰和能量武器的储能电池当中。”詹姆斯笑了笑，继续介绍：“当然，也同样可以用在民品电池之中，只不过民品电池都是比军方使用低一代的产品，我说的并不为果。”

　　如果詹姆斯说只能用在民品之上，大家才会惊讶，现在的这话，所有人都一副理所当然的模样。

　　“功用！”李梦蝶说话比较少，但似乎也被这种添加剂提起了兴趣。只不过，在外人面前，她一向话比较少，这次也不例外。

　　“这种添加剂可以和当前使用的高能电池当中的某些物质发生络合反应，成为一种全新的物质。”这次说话的是夜临，专业性的问题，由他来解释。

　　“功用！”李梦蝶又是冷声催了一次。

　　夜临看了看李梦蝶，又看了看赵立，微微一笑，似乎在笑赵立有这么一个女朋友，肯定很是难受。他却不知道李梦蝶在赵立面前的样子。

　　“简单的说，能让目前高能电池的储存辆提高至少数百倍，而且能够控制瞬间输出。用在战舰上虽然没有什么特别大的用途，只能减少一点储能设备的体积，但是，用在能量武器上，却可以将目前困扰能量武器的瓶颈解除。”没有再犹豫，夜临直接说了出来：“能量的高能稳定储存以及大功率输出，直接提到能量武器的能量源。”

　　“能量武器的能量源？”听到这话，在场众人脑子里全部都是一热。


第一百四十九章 后备人员

　　目前军方使用的标准武器，还都是火药武器。火药武器经过这么多年的发展，已经到了登峰造极的地步，几乎已经再没有可扩大威力的可能。

　　但是，同样的，防御手段却在不断的更新换代，逐步的追上了攻击力量的发展。赵立身上的那件高科技避弹衣就是证明。而且，在对付螺旋钉导弹的时候，已经成功的证明了，可以有效的防护自身。

　　火药武器就处于这样一个尴尬的时期。虽然已经有一些威力巨大的能量武器问世，如赵立曾经用过的粒子炮和小型激光炮，但是，受限于能源的问题，却一直迟迟得不到大规模的发展，更加不用说全军列装。

　　能源问题的瓶颈，就在两个方面。首先能量武器需要稳定的能源输出，而且还需要极高的瞬间输出功率。加上还需要支持移动方面的需求，因此，目前应用最广泛的，也就是在战舰上。单兵使用的，少之又少。即便有，也因为能源的问题，只能发射有限的次数就需要重新充能。

　　小型激光炮和粒子炮就是有这样的缺点。赵立在发现之后，也没有敢多次的使用。猛然听到詹姆斯和夜临生产的东西，居然是可以打破这个平静的关键物质，登时震惊之余，倒吸了一口冷气。

　　“可靠吗？经过试验吗？”赵立的第一个问题，就是其中的可行性。

　　“可靠，经过我的亲自实验验证。”夜临在一旁回答。作为一个资深的科研人员，他的话在众人心目中可信度更高。

　　“这种东西，我是指这个添加剂，是不是独门生意？”康洪元比较在意的是另一个问题。他这么一说，大家都把注意力集中到了詹姆斯和夜临身上。

　　“目前来说，还没有发现别的地方有这种原矿。”詹姆斯肯定是之前做过大功课，这上面的问题熟的不能再熟：“我们需要的是这里矿藏开采之后的副产物，所有出产这种原矿的土地，都已经被我买下，并经过公证，在联邦政府报备，完全的私有财产。”

　　“另外，开采的方法，目前只发现一种。只能通过生物开采的方式进行，任何其他方式，只要温度稍微高上几十度，这种物质就会转化成另外的一种稳定的同素异形体，却没有了添加剂的功用。”夜临接过话头：“作为原料的添加剂，储存和生产条件要求极其苛刻，所以，几年之内，暂时可以不用担心被其他人破解并生产，但几年之后，就不知道会不会还有这样的优势。”

　　“也就是说，短时间内这是绝对独门的生意。”康洪元兴奋的敲了一下手，再次的确认。面对这样的一个大好消息，沉稳如康洪元，也表现出了一丝丝的兴奋，更不用说其他人。

　　“我想，应该是了。”毕竟是科研人员，很多话都不会说的太满，夜临这样的回答。

　　“耶！”康洪元伸出双手，攥着拳头低喝一声：“这就是了。就算有人可以仿制，那也是至少几年以后的事情。有些钱和地位，只要有几年时间，就已经足够了。”

　　“如果厂房如期建起的话，产量怎么样？能满足多大的需求？”康洪元又急切的问了一个这方面的问题。

　　“产量可以调控，取决于厂房的大小和菌种的浓度。”夜临和詹姆斯看来是分工明确，他负责生产方面，而詹姆斯负责原料供应，销售以及其他方面，这方面的问题，都是夜临来回答：“而且，这只是添加剂，只是在原来高能电池的生产过程中添加不到百分之一的比例就可以，使用量很少。”

　　“好。”康洪元可能做出了某些决定：“你这里原料开采和建设的人手够不够，我可以帮你们从金五星市招聘。不但能加快生产，还有一个好处，如果有大批民众参与的话，不管是政府还是地下武装，都不一定敢轻易的动他。”

　　这是一个好主意，和当年某些战争中的人肉盾牌有异曲同工之妙。不愧是搞政治的，瞬间就想出一个既能够增加产能的办法，又增加了一层保险。反正，既然是独门生意，那么不管有多高的成本，完全可以转嫁给买家。

　　怪不得那个金主能出这么大的手笔直接组建一个舰队只为了一艘运输舰的设备能够及时到达，他也一定是打着这样的主意。

　　反正只要第一批产品用同样的方法绕过战区进入联邦，这样的功用，就算是有再高的成本，联邦军队也一定会吃下。而且，为了保证运输线路的畅通，他们会不顾一切的打通旅途星球的运输线。这不但能保证成本的大幅度下跌，也能更快的加速联邦军队火药武器向能量武器的转化。

　　单兵能量武器，就用简单的热能武器来说，早在二十一世纪的时候，就已经出现了那种大规模驱散使用的热能辐射驱逐车。这种只给人体表皮带来灼热感觉的驱散型武器，并不伤人，只是让人主动避开，达到驱散的目的。

　　但是，改动其中的某些部件，就可以直接将热能射入人体。并根据输出功率不同达到程度不同的伤害。可以想象，突然身体的某处，直接体内体液的温度达到了数百摄氏度，这是一种怎样的杀伤力？

　　而且，这种武器使用不用子弹，只用能量匣，也就是所谓的高能电池，简单，无后座力，无机械摩擦，保养维护简单，磨损几乎没有，最重要的是，不被重力影响，最直接的直线攻击，使用操作简单，容易上手，不管是杀伤力和其他方面，都比火药武器高出一个档次。

　　如果联邦军方能够装备这种武器，那么，和叛军的优势将会进一步加大，取胜也不是不可能的事情。

　　一旦联邦政府和军队开始下订单，那利润就已经不是用日进斗金来形容，简直就是变相的合法抢劫，甚至可以不客气的说，那就是另一个名义上的印钞厂。

　　赵立再次看了看詹姆斯和夜临，不说为了保命，光是这其中巨大的利润，换作是赵立，也不见得就会轻易的交给别人。似乎这个时候，赵立对两人也有了一个理解。

　　只不过，伴随着天大的利润，同样有着天大的风险。

　　首先，这是战时，而且不远的一个星球，就是战区。从形势上看，是叛军占据上风。一旦让叛军知道，所有能量武器的关键就在这个平日里看不上眼的边缘星球，可以想象的是，叛军一定会不计代价的来抢占。而想要让叛军不知道，这几乎绝不可能。连前线的军事部署他们都能了解的一清二楚，就更不用说一个政府供应商了。

　　再有，不说叛军，就是周围的地下势力，知道有这么一个比贩毒走私恐怖活动更加容易来钱的方式，而且还是合理合法的方式，他们会不会对此觊觎？答案几乎是肯定的！一旦开始生产并扬名之后，这里就会变成一块带血的鲜肉，吸引周围一大群饱的饿的眼睛发蓝发绿的鲨鱼们前来抢夺。

　　除开这些政府管不到的势力，联邦政府范围内的那些老牌的财阀财团，也绝不会坐视这么一个金矿被几个人把持，他们会使用一切方法，明的暗地阴谋阳谋间谍特工破坏偷窃等等的手段，来窃取其中的生产机密。就算窃取不到，他们也绝不允许詹姆斯和夜临吃独食，一定会用各种各样的方式来设置障碍，提高准入门槛等等限制詹姆斯的发展。

　　当然，詹姆斯有一个有钱的大金主投资，不知道这个金主是不是同样的有势，能不能帮助解决这些问题。但就算是能解决这些，还有更大的势力在后面。

　　联邦政府，军方，这两个有着绝对合法抢劫权的势力，会不会允许如此重要的军工的脉搏，掌握在私人手中？他们要动手的话，就是整个边缘星球全部的人口都加起来，也绝不可能挡得住。

　　兴奋过后，赵立就陷入了这一系列的危机应对思考当中。同样想法的，还有康洪元。

　　“这是军方关键物资，应该交由军方来经营！”蓦地，小团体当中出现了不和谐的声音。李梦蝶冰冷的话语出现在众人的耳边。

　　所有人似乎都是一怔，然后，目光全部都集中到了赵立身上。这感觉很奇怪，明明是李梦蝶说的话，大家却看赵立，似乎都在奇怪，怎么李梦蝶还会和赵立不同的声音。难道赵立还没有解决李梦蝶吗？尤其是桑德斯，这个家伙的目光更是有一种说不清道不明的暧昧，让赵立直想抽他。

　　甚至连赵立都没有料到，李梦蝶会说出这种话来。看着大家的目光，赵立也忍不住有些头疼：“大家暂时休息一下。”说着，起身拉了一下李梦蝶。李梦蝶这会乖巧的没有说什么，起身跟着赵立出了会议室，直接到了赵立的办公室。

　　“阿蝶！”赵立叫了一声，却不知道该怎么说，正在踌躇之间，李梦蝶却已经开口：“赵立，我知道，你想说服我放弃那个念头。”

　　“阿蝶，我……”尽管李梦蝶都知道自己想说什么，但赵立还是觉得不知道说什么好，只多说了一个字，就停在这里。

　　“赵立，这很危险。”李梦蝶靠近了赵立，伸出双手握住赵立的双手：“这种军工关键物资，军方是绝不允许掌握在私人手中的。一旦掌握不好，所有人都是万劫不复。”李梦蝶特别说的速度慢，似乎想让赵立好好的想想。

　　“我知道。”赵立瞬间就明白，这是李梦蝶不愿意赵立涉险，绝不是因为她还秉持着那种大公无私的念头：“阿蝶，这个时候，我们已经无法退出了。”

　　这是事实，先不说康洪元已经赌上了他的政治生命，詹姆斯和夜临也是押上了一切，就算赵立想要退出，也已经无路可退。他深知康洪元的秉性，就算詹姆斯和夜临可能会放他，但康洪元却绝不会让自己的努力付之一炬的。他有一万种方法将赵立重新拉上他的战舰。与其做出那种撕破脸皮的事情，还不如从一开始就不做。

　　杀了康洪元？詹姆斯和夜临就不干，那是他们在政府的臂助。论武力，赵立可以震慑住康洪元，论实力，赵立现在的人手也能制约住詹姆斯的手下。但是反过来，夜临一个人就能让整个金五星拉上陪葬，而康洪元同样也能用各种方法反制住赵立。

　　似乎他们几个人的小集团，现在就是一个互相制约，但又目标一致的团体。也许，这种利益的纽带，才是最牢固的吧。以前的所谓什么救命之恩，面对这种情况，根本就无法抗衡，最多也就是能让他们留下赵立的性命而已。

　　李梦蝶不是傻子，从她加入赵立的这个小团体之后，就大概的知道了这些人的能量。此时也再不坚持，只是轻轻的抱着赵立：“你要给我一个保证，如果这些事情危急到你的生命，你一定要退出。”

　　“傻孩子！”赵立抱着李梦蝶，轻轻的抚摸了着她的头发，苦笑着说了一句，将李梦蝶紧紧的抱住。

　　再次出现在会议室的时候，李梦蝶已经不再开口。几个家伙个个都用一种硬是要得的眼光看着赵立，似乎对他能在这么短的时间之内解决李梦蝶，很是一种成就。

　　“我们刚刚简单商量了一下。”看到赵立和李梦蝶坐好，康洪元开口介绍：“为了避免今后可能出现的麻烦，也为了我们所有人的安全，有必要准备一个预备方案。”

　　“什么预备方案？”这是事关所有人的安全的大事，赵立当然很关心。李梦蝶更是竖起了耳朵，她不同意也只仅仅是从赵立的安全角度考虑，从来没有因为别的。

　　“很简单，我们会对政府和军方说，我们有一套详细的说明在叛军那边，如果政府插手，马上毁掉眼前的工厂，然后让后备人员指导叛军生产。当然，政府还要帮忙出面，帮我们解决那些财团财阀的问题。”康洪元侃侃而谈，这是针对明面上的措施。

　　“谁来充当这个后备人员？”这也是个办法，至少联邦政府和军方绝不会允许也不希望叛军同样拥有这种武器。说不定安排周详的话能成功。

　　“不管是谁，都需要所有人的信任，这是必要的条件。我想，这里只有一个人能让我们全部都相信。”康洪元看了看周围，其他几个人也都点头，这才转过赵立这边：“这个人是谁，不用我们多说了吧？”


第一百五十章 新型电池

　　“我？”赵立这个时候可一点都没有客气，直接就把自己冠为这个被所有人信任的人。

　　康洪元既然说出来，那么一定不会有别的人选。首先，康洪元自己绝不是这个人。身为政治家的他，虽然出谋划策大家在这种情况下能够采用，但是把自己的后路交给他，那没有人会放心。因为政治家的名言，没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　至于詹姆斯和夜临，他们本来就是参与人员，无论如何也谈不上后备之说。而桑德斯，说白了则是个最不相关的局外人，只是适逢其会。而且交给他的话，李梦蝶也不会通过。

　　说来说去，唯一和所有人都有关系，又能让所有人都信任的，只有赵立。

　　“我应该怎么做？”这个时候，不是逃避责任的时候，赵立确定了自己就是这个人之后，脸色平静，直接问具体内容。

　　“过一段时间，我们会把所有的资料加密之后交给你。”詹姆斯和夜临交换了一下眼神，然后说出了这番话：“然后，我会让我的一个心腹手下牢记解密的方式和密码，把他送到地球，开始正常的生活。一旦我们出事，他会尽快联络你。”

　　“如果他不联络我呢？”这种加密的方法赵立不置可否，只是担心安排的人手不可靠。

　　“不会的。”詹姆斯笑了笑：“联络你，他可以得到一笔巨款，而不联络你，却什么都没有。如果是你，你会怎么样选择？”

　　点点头，赵立再不说什么。有一笔巨款刺激的话，相信暂时来说不会有问题。毕竟这只是个后备的方案，还不一定会用上。之所以不直接把所有资料都交给赵立的原因，估计还是害怕一旦赵立有了那些资料，会不会和康洪元联手，将两人踢出局。赵立还好说，可康洪元可实在不值得信任。这样作，也是多加一层保险。

　　“那叛军该如何应付？”除开政府和军方，威胁最大的，就是叛军。一旦他们知道这种重要的军工原料在这里生产，绝对会不计代价的前来占领。

　　“首先，政府军将会在得知这里重要性的基础上，不顾一切的来保护这里。”康洪元简单的从上层角度考虑了一下可能的发展态势。

　　“如果政府军来不及呢？”这一点大家倒是都相信，但一旦时间来不及呢，毕竟事关所有人的生死，来不得半点马虎。赵立谨慎的提出了疑问。

　　“这就要看你了。”康洪元把目光放到了赵立身上，其他人也同样：“看你能不能给政府军争取出这部分时间。”

　　“生产开始的话，有没有可能在不造成严重破坏的基础上，将工厂停工，而且保证被叛军占领后不能继续生产。”赵立转过头，看着夜临。夜临是负责生产技术的，这种问题需要他的回答。

　　“所有的生产，都是建立在微生物转换的基础上。”夜临点点头：“只要一滴抑制剂，所有的生产就会停下来。”这种专业领域的事情，夜临介绍的时候，充满了自信。

　　“也许，有这个在手的话，我们能多撑一段时间。”赵立得到了自己想要的答案。只要没有夜临的微生物，所有的生产将毫无意义。必要的时候，甚至可以主动的放弃工厂给叛军，他们拿到一个什么都不是的厂区，毫无用处。

　　至于那些地下势力，在叛军和政府军反应过来之前，他们是不会得到任何消息的。就算知道这些情况，也一定是局势明朗的情况下。到时候，没有什么地下势力敢随便动联邦军方或者叛军军方的这个香饽饽的。

　　“最后一个问题。”基本上所有的问题都已经考虑了一遍，没有什么太大的破绽，赵立问出了最后的问题：“你的那些设备，什么时候到？”

　　这次小集会，主要还是解决了一个大方针上的策略。谁也不能准确的预测到，占据将会向什么方向发展。或者，这就是康洪元所说的，政治上的博弈。也许还不能称之为政治上的，但对康洪元来说，这些就是他的政治前途。

　　焦急的等待中，运输舰队终于在众人翘首企盼了一个月之后到达。这段时间之内，旅途星球的战事已经开始逐渐的升级，将整个旅途星球席卷进来。太空，地面，都成了政府军和叛军争夺的阵地。

　　旅途星球上丰富的资源，是造成这一切的罪魁祸首。不管是叛军还是政府军，都需要一个能够稳定提供战争资源的后勤基地，争夺也成为了必然。从旅途星球开始卷入战区到现在，短短的两个月时间，叛军和政府军就在这里各自投入了数万人的部队和相应的战舰，战事胶着激烈。从报告上看，双方都是伤亡惨重。

　　反倒是几乎近在咫尺的边缘星球，双方谁都没有多看一眼，平静的观望了整个过程。

　　詹姆斯早已准备好了可供运输舰降落的场地，整个舰队，也只有运输舰落地，然后迅速高效的将那些设备全数卸下，几乎是用逃窜的速度，飞速的离开了边缘星球。旅途星球的战事或许真的吓到了他们，生怕跑的慢，被不远的政府军征用。

　　随同设备留下来的，则是十几个看似要钱不要命的技术人员，负责将这些设备辅助安装到位。

　　所有人都焦急，希望能够早一些产出产品，但是，建设的进度却不是以人的意志为转移，只能按部就班的等待。

　　这段时间，康洪元也没有闲着。在金五星市，康洪元如同找到了自己人生的舞台，长袖善舞，上上下下，很快被他织出一个小有规模的关系网。有赵立的军队和警察的支持，政令推广的相当的顺利。甚至因为詹姆斯工厂的建设，为金五星市直接提供了数千的工作岗位，仅此一项，就让康老头在民众心目中竖立起一个真的为普通民众办实事的形象。

　　数千人热火朝天的干劲，直接让工厂的建设速度提高了几倍。原本以为需要两个月才能够安装调试完毕的设备，在金钱和干劲的刺激下，仅仅用了四十天的时间，就已经完成。

　　詹姆斯的工厂，最核心的技术当然是夜临的生物置换技术，最尖端最苛刻的部分也是这里。整个置换车间，变成一个巨大的无尘厂房，所有的生产都是在密闭的环境中进行，就连所有的工人和技术人员，也都不知道那个巨大的封闭管道中到底在做什么。

　　订购的设备，主要是用来生产储存和运输设备。产成品的不稳定特性，直接决定了储存和运输设备的极高标准。没有这批设备，就算产出来也没有什么用处，只能眼睁睁的看着产品变成另一种稳定的却毫无用处的产物。

　　基本上，这些都是需要技术难度超高的部分，需要的人手却不多。真正需要人的，却是原材料的采集。詹姆斯招募的绝大多数工人，都是在这上面。开采，运输，毕竟原材料分布在数万平方公里的土地上，上面还有茂密的雨林，就连伐木，都需要一定的人手。

　　真正开始生产的那天，赵立和康洪元都在厂区出现。一来，赵立的出现给所有人一个信号，这个工厂是正规的产业，而且受军方的间接保护。金五星谁都知道赵立赵疯子的名号，能把赵立请到开工现场，绝对是这个老板有着很大的能量。当然，知道内幕的，更加不敢多说什么，这工厂的老板，原来就是大名鼎鼎的黑杰克，手下还有一堆的武装力量，谁敢在两大势力的夹击下捋虎须？

　　康洪元则是作为政府代表，来参加金五星市第一个真正意义上的工业实业实体的建成投产仪式。截止目前为止，工厂已经为金五星市提供了超过一万以上的工作岗位，而且随着厂区规模的扩大，建设的继续，还在源源不断的提供更多的岗位。作为政府方面，绝对需要将之视为第一要务的。

　　开始生产之后的一个月，运输舰队再次来临。送来了第二批扩建所需要的设备，同时，会将这些成品运回联邦。

　　回去一趟，至少需要一个月的时间，赵立除了平常的修行和日常训练，就一直在等待这批产品的反响。

　　詹姆斯和康洪元制定的行销策略，这些产品根本不提供给军方，而是直接给民间电池企业。但根据赵立的猜想，几乎不用考虑销售的问题，詹姆斯背后的大金主，绝对会直接收购一个电池厂家进行生产。原材料虽然紧俏，但成品才是目的。

　　第一批高能电池终于问世，飞快的面向市场。铺天盖地的宣传，让赵立从军方的网络上都能够感觉得到。

　　同样的体积，同样的重量，价格提高了十倍，但是电量却是普通电池的至少四百倍，超长的使用时间，超高的输出功率，而且还可以重复充电循环利用，配合规模巨大的宣传，直接将这种新型的电池推向了一个销售巅峰。

　　几个科学学报，直接将这种新型高能电池的出现，视为本年度最具震撼的技术新突破，大书特书。而商界的本年度最佳产品，已经不再有其他的选择。

　　高能电池的出现，带动了一阵风潮。短短不到十几天的时间，就有企业宣布造出了更加小巧玲玲的电子产品。以前受限于能源提供的瓶颈，无法将这些产品实现，只能眼睁睁的看着那些超级的设计锁在箱底。现在，终于能够让这些产品得见天日。

　　几乎是这种电池一出现，就引起了整个社会的一次产业进步。巨大的社会效应和连锁反应，根据赵立的估算，直接可以让投资詹姆斯的那个家伙，将他的投资直接翻十倍到二十倍。

　　而詹姆斯，也几乎在不到两个月的时间，就直接收回了他购买地产的全部投资。对他来说，除开人工，就只剩下储存和销售的成本，运输是买家解决的，甚至连销售成本也紧紧是通讯费用。抢钱的速度，比起贩毒来，绝对还要强悍。

　　这还只是开始，随着生产规模的进一步扩大，将会更加的疯狂。联邦数千亿的人口，能源使用，绝对是一个无法想象的天文数字一般的市场。就算詹姆斯把生产规模扩大十倍，也同样还是供不应求。

　　军方同样是在第一时间就注意到了这种新产品的出现。对军方来说，这种牵涉到能源储存的最新技术，居然不是在军方的研究所里出现，这是不可原谅的事情。但是，却也无可奈何，私人企业同样拥有自己的研发机构，而且电池这种东西，又不是军方管制产品，加上已经如日中天的名气，军方就是想要控制，都需要考虑社会影响，现在可是民主社会，不是军方独裁的政府。

　　同军方目前使用的产品相比，新型高能电池的各项指标，都远远的超出。而且，这种超高储量的高能电池，瞬间就让军方研究人员的注意力转向了能量武器。

　　仅仅是普通的民间换代产品，就发挥出了让军方研究人员瞠目结舌的效果。能量武器使用这种换代产品之后，直接将最影响推广使用的瓶颈直接突破。不到十天，能量武器小型化并单兵配置的提议就放到了军方高层的案头。

　　正在为叛军前线的事情焦头烂额的军方高层，看到这提案，几乎是激动的差点跳起来。如果单兵能够装备小型能量武器，那么对叛军的战事，绝对会在短时间内取得重大的胜利。

　　“军方需要大量装备的话，需要多长时间？”直接一个问题，拍向了负责报告的研究人员。

　　“如果不考虑成本的话，只是取决于我们的生产能力。毕竟，我们需要的规格，高能电池的采购，会相当的昂贵。”

　　“有没有降低成本的方法？”

　　“有，只要我们掌握那种新技术。”

　　“那就赶快去想办法，把那种技术拿在手中！”


第一百五十一章 市场行为

　　没有人会想到，这一项看起来只是改善民众生活方便程度的技术，会牵涉到更广的方面。

　　巨无霸电池厂，新型高能电池的生产厂家，最近在销量激增的同时，也成为媒体的宠物。几乎无时无刻，都有无数的记者守在厂区之外，盼着能够守株待兔等到这家公司的领导阶层，然后采访他们一下关于新技术方面的问题。

　　而更多隐藏在黑暗中的商业间谍，更是摩拳擦掌，只等合适的机会能够得到这种新技术的资料，然后在黑市上卖一个天价。这种东西，是大家心照不宣的好货色。

　　新型高能电池只是刚刚面世，就向世人展示出它那巨大的“钱景”，没有人对此不动心的。市场上出现才不到一周的时间，传统的电池就已经没有人问津，全部都是集中在高能电池上。受限于产能，虽然一时之间高能电池还未能横扫所有市场，将其他的电池淘汰，但明眼人都心里有数，这个也不过就是时间问题。

　　因此，同样处于这个行业的同行，无时无刻不面对这个巨大的威胁如骨鲠在喉，不吐不快。只是，这种民主社会，就算是通过反垄断法来制裁对方，能不能成功另说，即便成功，对方只要将公司一分为二，自然就可以轻松的避过制裁。其他的产家，没有这种现金的技术，没有竞争力，还是逃不脱破产之嫌。

　　没有人愿意束手待毙，即便是电池这种小产业。而且，由于高能电池的出现，原本对这个行业并不怎么在意的一些大财团也猛然间发现，这里面蕴含着巨大的商机。几乎每个电池生产产家，都在近期内收到了收购或者并购的请求。

　　除开商业间谍，再有就是政府和军方的秘密特工，所有人都为了这个新型高能电池的技术而奔走。

　　只不过，这家工厂保密措施相当的严密，似乎对此早有准备。守卫严密，而且技术手段的保密极为严格。等到几个身手十分高的高手进入产区，才发现，这里所有的工序，都和普通的电池厂家没有任何的区别，根本看不出所以然，只能无功而返。

　　暴力破解方面，也是困难重重。检测的结果，构成电池的主要储能物质，有少许的变化，但是，却无法得知这一变化是如何形成。军方实验室通过一系列高精密度的分子结构的解析，最终得到了储能物质完整的分子式。

　　检测结果已经不用说，这是一种极其高效而且稳定，同时又能保证输出功率的最佳储存方式。虽然通过高能粒子显微镜的帮助，实验室中也能够合成这种分子结构，但是，相对于市面上的高能电池，这种方式几乎是昂贵到了极点。用于大规模生产，绝对是得不偿失。

　　国家机器在军方的压力下，也开始飞速的运转，很快发现，这种新型高能电池，居然还没有申请专利。这一发现，让许多人喜出望外，似乎在连续的几天之内，关于高能电池的专利申请就铺天盖地而来。都是一些著名的研究机构或者大公司，希望能够提前注册专利，以便通过这个来制约新型高能电池的生产和销售。

　　这一步，也是为了逼迫巨无霸电池工厂的经营者，能够同样提出注册专利的要求。这样的话，至少政府就可以名正言顺的得到其中的技术。到时候秘密的用在军工产业当中，这个普通的电池厂，又有什么办法？

　　可惜，这种如意算盘打的十分的美妙，但是电池厂根本就没有理会这些。以不变应万变，稳坐钓鱼台，不管别人出什么招数，都只是埋头生产销售。

　　随后，一系列的变故如同闹剧一般的开始上演。有一家名不见经传的研究机构，开始以自己的研究技术被窃取，申请专利的同时，要求巨无霸电池工厂停止销售这种新型电池，并为此向地方法院提交了诉讼。地方法院立刻派出了法警，连证据都没有取，就要求对工厂进行查封。

　　巨无霸电池厂的人似乎对此很是敏感，立刻遵照执行。迅速从所有的市场上撤下了所有的产品，同时对已经签订合同的其他电子产品产家，发出致歉声明。所作所为，完全是一个遵纪守法的市民典范。

　　大家都知道其中一定有猫腻，绝对是有人要通过这种手段来巧取豪夺，来对电池厂施加压力以便技术共享。不过，似乎巨无霸电池厂的老板对此根本就不在乎，说停产就停产，根本不管有多大的损失，让通过政府出面的人毫无痛脚可抓。只是，所有人都想觊觎的技术，却没有一点收获。

　　与此同时，媒体的力量是极为恐怖的，很快这个消息就如同长了翅膀一样，从各种渠道传到了民众眼前。地方法院的草率处理也刹那间曝光。几乎就是在这样处理之后的第二天，已经使用并意识到其中的便利之处而还不是很满足的民众，开始对当地地方法院提出了抗议。

　　宣传的口径似乎背后有一个无形的大手在推动，这种爆炸性的新闻，怎么可能有媒体错过。这些唯恐天下不乱的无冕之王们，需要的就是这种借口。对此，媒体的报道更加是恨不能火上浇油，对地方法院的举动口诛笔伐，只差扣一个官商勾结，谋夺守法市民财产的帽子了。虽然没有明说，但字里行间，也透露出这个意思。

　　那个研究所也受到了巨大的压力，既然他们号称是他们的技术被窃取，那就需要拿出必要的证据。最简单的，就是技术资料。再有，压力在于，既然已经有技术出现，那么立刻有无数的电池生产产家要求购买，毕竟这是个巨大的市场，巨无霸电池厂既然不愿意转让，那么就需要另辟蹊径。

　　而之前因为新型高能电池出现而解决了技术瓶颈，马上宣布推出新产品的那些电子产商，更加是着急的恨不能把那些捣乱的人全部都干掉。广告宣传已经展开，新产品却无法面市，这种跳票，又不是古老的电子游戏，随便可以的。尤其是那些老牌的电子生产产商，如果出现问题，那对声誉更是巨大的打击。

　　似乎每个产家接到巨无霸电池厂的解释的同时，还有一个承诺，等合同到期，如果不能提供他们定制的电池，那么电池厂甘愿赔付违约金。因为新电池的出现，大家还处于对巨无霸电池厂的产能怀疑阶段，所以，第一批订单的额度都不是很大，即便是违约金，也没有多少。只是，电池厂只是用一点钱就能解决问题，可这些产家的声誉损失却是无法弥补的。

　　这种情形，似乎这些高端产家也被绑上了巨无霸电池的战车，那场所谓的诉讼，大家都明白是怎么回事，只要解决了诉讼的问题，那么一切照旧。否则的话，造成的损失对这些高端产家来说，就是一场灾难。

　　没有人会放着钱不赚的。除了电池厂家，其他的高端产品都不是通过电池来赚钱的，也有很多并不对电池的技术感兴趣，毕竟经营方向不同。于是，更大的压力从这一众高端产家传递给了政府。

　　面对这样的压力，政府也是焦头烂额。尤其是当地地方法院，面对来自几方面的压力，骑虎难下，左也不是，右也不是，稍微处理的缓慢了一些，立刻遭到了媒体更加严厉的抨击。

　　而且媒体风暴愈刮愈烈，已经上升到了对政府的信任度的问题之上，到了这个时刻，所有人都明白，这已经不是可以用旁门左道的方式来解决的问题了。政府也不得不做出决定，丢车保帅，将地方法院的几个大佬全部都以各种各样的理由罢免，有些小鱼小虾则开始追究刑事责任。

　　至于控告巨无霸电池厂的那个小研究机构，直接以涉嫌贿赂某些政府官员的罪名，将研究所的负责人拘禁。那个所谓的诉讼，也迅速的因为证据不足，不予采纳。巨无霸电池厂的生产和销售也得以正常进行。

　　另外，针对这件事情，政府又不得不成立一个特别调查组，对其中的疑点进行调查。似乎不用调查组出动，神通广大的记者朋友们就已经挖掘出无数的所谓内幕。军方的，政府的，财阀的，等等，各方面的谣言沸沸扬扬。政府和军方可以不考虑其他，但是，这种表面上的名声，却不能不面对。

　　为此，政府和军方分别召开了新闻发布会，专门针对那些报道进行辟谣，并声明，如果技术的持有者不愿意合作的话，政府和军方不会以任何方式来强迫对方接受合作要求云云，这才让民众的呼声得以少量平息。

　　当第二批高能电池重新出现在市面上的时候，民众的欢迎程度几乎可以用欢呼雀跃来形容。几乎刚摆上市场，就被一扫而空。

　　接下来，巨无霸电池厂以己方产能不足为由，向社会广泛征求合作伙伴，共同进行生产。巨无霸电池厂将会在短期内注册技术专利，并通过技术转让的方式，与任何有生产能力的其他产家进行合作。

　　一场闹剧之后，所有心怀鬼胎的人发现，原来自己忙活了那么半天，全部都在做无用功。只要什么都不用做，等上几天，巨无霸电池厂就会因为市场需求量太大而不得不征求合作伙伴。这种费尽心机偷鸡不成蚀把米之后，却猛然发现，方法只要这么简单的家伙们，几乎差点郁闷的吐出鲜血。

　　政府，军方的人更是哭笑不得。事实就是这么简单，他们却绕了一个最复杂的圈子。因为这个，有几个特别行动处的处长一级的军官，都不得不离开了他们的岗位，损失惨重不说，还背上了巨大的民众压力。本来军方在和叛军的战场表现就已经焦头烂额，这个时候，更是雪上加霜。一切的一切，都只能用一个词来形容：得不偿失。

　　巨无霸电池厂的技术合作招标会，在一周之后，大张旗鼓的举行。到会的，几乎集中了所有的电池生产厂家，不管是民用的还是军工的产家，都有代表到场，可以说，巨无霸电池厂此举，将整个电池行业，一网打尽。

　　东道主巨无霸电池厂招待的十分的热情，对同行也丝毫没有什么歧视，只是，在正式开始之后，却毫不留情。

　　厂方代表说的很清楚，前一段时间的事件，巨无霸电池厂遭到了巨大的损失。在市场的压力下，转让最新技术，本来这个决议正常情况下，也就是在差不多这个时候进行，但是，因为前一段时间的诉讼事件，导致巨无霸电池厂的资金链出现了一定的问题，所以，董事会临时决定，将原本正常情况下的技术转让费用，提高到原来的十倍。

　　有言在先，大家做生意，遵守商业规则。这是市场行为，要买就按照这个价格，反正人家独一份，没有讨价还价的余地。理由也说明了，因为前段时间的诉讼，谁都知道，这是报复，但却没办法拒绝。不买也不用埋怨，买卖不成仁义在，希望能够有下一次合作的机会。

　　条件就在眼前，所有的代表都瞠目结舌。为了逼迫巨无霸电池厂，几乎在座的所有人，都参与过那些幕后的阴谋，这个时候，人家是摆明了要收债。不买可以，总有人要买，谁会和白花花的银子有仇？最终，在场的包括军方的人在内，都不得不咬着后槽牙，接受了这个令人发指的价格。最离谱的是，被人宰了冤大头不说，还得强颜欢笑，对着那些与会的记者们露出笑容，大谈合作的优势云云。

　　随后，拿到资料的各大厂家，包括军方在内，在研究过技术资料之后，发现一个让人哭笑不得的情况。资料绝对正确，而且巨无霸电池厂甚至还大度的将那些添加剂每个厂家赠送了一些。经过他们的试验，生产绝对没有问题。

　　问题来了，这个神秘的添加剂，市场上没有货。只能再次向巨无霸的老板咨询。这次对方没有二话，要供应商资料好说，钱拿来先，一手交钱，一手交货。商业信息，也不是那么轻易就泄露的。

　　大钱已经掏了，也不在乎这点小钱。又一次咬着牙掏了一笔之后，大家知道了这个神秘原料的供应商——远在边缘星球金五星地区的雨林矿业公司。


第一百五十二章 战争序幕

　　赵立一直通过军方的网络关注此事。卢卡斯将军答应的这条通讯线路，的确是煞费苦心，虽然是军方的专线，但是却可以连接到民用网络，使得赵立可以通过这条专线，了解到他想了解的任何新闻。

　　高能电池一出现，赵立就知道，那个所谓的巨无霸电池厂的背后老板，就是给詹姆斯投资的大金主。

　　之后发生的一系列事情，都仿佛给赵立上了一堂生动的商业战争课程。而且，他的对手是政府，军方，其他的感兴趣的财阀等等。在这场看不到硝烟的战斗中，赵立完全彻底的明白了所谓民意的强大力量。

　　这种看不到摸不着的东西，在这个民主的社会，却是一个杀伤力极其强悍的利器。当民意达到了一定的地步，即便连政府和军方这种暴力机构都不敢轻易的捋虎须，威力可见一斑。

　　最后的结果，更是让赵立在佩服之余，深深的生出一股忌惮。这种对手，詹姆斯最终能够保住他自己的那些产业吗？人家可是完全用合理合法的手段，将政府军方财阀等等其他的势力耍的团团转，最后还不得不吞下十倍转让费的恶果。这还不算，人家在卖电池，卖技术赚钱的同时，又开始经营独此一份的原材料。

　　经过上一次的教训，这次就算知道了边缘星球上的原材料，即便知道它是垄断的，独此一家别无分号的，可以大赚特赚的产业，又有谁敢轻易的在风口浪尖上下手？

　　先不说合理合法的手段，就算是使用那些不上台面的阴谋，也绝对没有办法。边缘星球是什么地方？敢来这里经营的人，没有些强硬的手段，怎么可能能在这个地方站住脚？敢在这里玩小手段，第二天尸体都不知道到哪里去寻找。产业立在这里，却是相对来说，最出乎那些财阀们的意料，也最安全的场所。

　　而赵立最佩服对方的，却是通过前面电池厂的一系列运作，既赚了钱，赚了名声，还给了所有贪婪的人一个警告。前车之鉴，再想动原材料的脑筋，只要是有脑子的人，都会掂量一下。这一招，也隐约的将这个添加剂的产业，牢牢的通过官方渠道保护，却再也不用担心军方和政府的抢夺。手段之高，令人赞叹不已，比起当时赵立和康洪元他们的对策，高明了不止一筹。

　　按说康洪元完全能够想得到这种办法，只可惜，他被限制在边缘星球上，无法在联邦内呼风唤雨，只能退而求其次。

　　原材料昂贵的费用，主要体现在昂贵的运输环节当中产生的成本，对方并没有隐瞒詹姆斯的出厂价格。对那些上游产商和军方来说，这是一个低廉到让人垂涎的价格。可是，偏偏旅途星球是战区，却一下子使得成本数百倍数千倍的上升。

　　大规模列装能量武器的诱惑，使得军方的那些大佬们几乎直接杀到了战区指挥部。最直接的命令，不计任何代价，打通旅途星球和边缘星球之间的运输路线。

　　原本已经被政府和军方隐形抛弃的边缘星球，短时间内就成了一个人人都想要的香饽饽。尤其是当某些人知道这个产区竟然在金五星的时候，更是如此。

　　“赵立，你是怎么搞的，这样重要的产业，怎么会允许落在私人手中？”卢卡斯将军在通讯器的屏幕中大发雷霆。

　　“……”这样的质问，赵立无法回答，也无法辩解。军方又不允许经商，不允许开办产业，难道赵立还能将它掌握在自己手中？

　　“￥@#￥……”一通军中的脏话，劈头盖脸的砸下来。赵立一直站着，等着卢卡斯将军发火完毕，然后说正事。卢卡斯将军越是这样发火，越是说明军方对这个东西的重视程度，怎能让赵立不心中暗喜。

　　“报告将军，雨林矿业公司曾经在公司成立之初，就申请过军方的特别保护。”赵立等着卢卡斯将军的火发的差不多，这才肃容开口：“当时我曾经向上级报告过此事，但一直没有回复，所以，最终回绝了对方，没有答应对方的要求。”

　　“有这种事情？”卢卡斯将军刚刚有点熄灭的火气，立刻又被赵立的一句话点燃。低头操作了几下，很快就调出了赵立当时给他的上级打过的报告。

　　“为什么不直接向我汇报？”看到这份报告，证明了赵立所言非虚，但卢卡斯将军还是怒气冲冲的质问赵立。

　　“将军，只是一个边缘地区的本地产业，这里几乎只要想经商的，没有人不希望得到军方的保护。这个还是看在他的规模比较大的情况下，才特别汇报的。这种小事，怎么也不够级别，让军区司令亲自处理吧？”赵立脸上苦笑着，将理由讲给卢卡斯将军，不过，心中却乐的开花一般。

　　“！@#￥……”再次一连串的脏话，不过这次是针对赵立的上级，而不是赵立。骂完之后，卢卡斯将军这才平静了一下心神：“你说，这个时候答应他们的要求，军方为他们提供保护，会不会有作用？”

　　这次赵立直接摇了摇头，什么话也没有说。卢卡斯将军那一问，也只是抱着一丝希望，这个时候，是不保护也得保护了。

　　“旅途星球已经加大兵力投入，但叛军可能已经察觉，同样增加了兵力。”卢卡斯将军这次主要的目的，还是通知赵立，无论如何要保住雨林矿业不要落入其他势力手中。

　　叛军能在关键的时候得到政府军的兵力分布情报，那么，社会上沸沸扬扬的高能电池的事情，不可能不知道。军方的动向，绝对是了如指掌，所以，可以肯定的是，叛军绝对会趁着整个机会，将这个添加剂生产厂，牢牢的掌握在自己手中。谁都知道，只要有这个，就有单兵能量武器，有单兵能量武器，就有可能获得局部战争的胜利。这其中的重要性，不言而喻。

　　似乎所有的一切，都在朝着康洪元设想的方向进行。但赵立也越来越感觉到了那种迫在眉梢的压力。

　　几个月的时间内，已经足够赵立把三个丹田全部都使用纯熟。体内流转的基础健体术，现在已经变成了三道真气。间隔均匀，在小周天流动。不管是凝练真气，还是产生真气的速度，几乎都是原来单个丹田修行时候的数倍。

　　上一次和李梦蝶提了一句，让李梦蝶着急担心到无以复加，这次，赵立尽管已经在基础健体术上取得了绝对重大的进展，但是，却没有敢和李梦蝶说。毕竟，对李梦蝶来说，这基础健体术也好，高级奠基术也好，都只是奠基功法，对她现在根本就没有什么用处。

　　也许，如果有朝一日，赵立在无名功法上也能取得突破的话，再告诉李梦蝶也不迟。免得她又为赵立担心的同时，赵立还会落下一堆埋怨。

　　战士们经过这一段时间的集中训练，不敢说在武学修行上能有多大的突破，但是，在枪械的配合方面，绝对有了长足的进步。小二百支枪加起来的威力，就算桑德斯号称已经突破八级的高手，也决不敢试试这其中的威力。

　　除了军方的紧张，政府方面，也还是有人对此表示了很大的担忧。当然，打出的旗号是怕叛军占领了这个资源，那么优势将彻底转换到叛军一方。

　　而很多没有表达出担忧的人，却实实在在的为这里的局势担忧。或者，他们并不在乎那个添加剂的工厂有多重要，也不在乎装备了能量武器，会不会很快的取得决定性的胜利。他们担忧的是，康洪元在金五星，而那个产业，也在金五星。

　　这才是最要命的。之前康洪元宣布在边缘星球复起的时候，不知道有多少人暗地里拍手称快的同时，也放下了担忧许久的心。只要窝在边缘星球，康洪元就是有天大的本事，也不可能有什么手段能够跳出这个烂摊子。进了那个大染缸，就别想清清白白的出来。

　　旅途星球沦为战区之后，政府对边缘星球的政策，大家几乎都已经默认被抛弃。这下子，很多人更加的放心，恨不能马上让叛军占领旅途星球，然后再占领边缘星球，举起屠刀，对原来的那些政府官员们大杀特杀，把康洪元也五马分尸才能更让人放心。

　　只是，谁都没有想到，只是短短的几个月的时间，局势就来了一个如此巨大的转变。边缘星球突然之间成了一个非争不可的战略资源要地，而康洪元恰好是那个重要战略资源的地方官员。让无数人只能吞下一肚子苦水，却还没有地方说理。

　　雨林矿业的生产一直没有停，詹姆斯和夜临这次彻底的放开手，准备大干一场。目前供应巨无霸电池厂的，全部都是通过运输舰队来运输，成本高的出奇。但军方却一直没有办法将旅途星球的战事完结。

　　旅途星球原本就是一个战略资源要地，即便没有高能电池，也是兵家必争之地。加上又成了一个通向边缘星球的唯一中转站，重要性陡然之间提高了至少一倍。

　　政府军和叛军都使出了浑身的解数，斗得你死我活，惨烈无比。短短的一周之内，双方至少增加了五倍的兵力，而战损的数字，从每天数百名伤亡人员，直接飙升到了数千人，有时候甚至会过万。

　　军营的士兵们，在赵立接到卢卡斯将军的命令之后，一直就是枕戈待旦，一旦有什么风吹草动，马上出发。载人的小型战舰，一直就在停机坪上出于时刻待命出发状态，整个基地，D级战备。

　　事已至此，即便面对再大的敌人，也只能奋力杀敌，再没有其他的退路。这是赵立他们的选择，但似乎此刻，所有的一切前景，都已经不在赵立和康洪元的掌握之中，只能等着不可预知的未来。甚至还要取决于政府军的攻击力度，以及叛军对此的态度。

　　一旦双方都觉得在这上面投入太大，得不偿失，只要拼死派一个轰炸机过来，就可以将雨林矿业的厂房送上天。大家还是处于同一起跑线上。这是赵立最担心的状况。

　　一大早的起来，赵立就感觉今天的气氛好像很不寻常。不知道为什么，总是感觉要出事。因为这个，赵立特意叮嘱了值班人员，千万不能麻痹大意。最近是风口浪尖的时刻，一不小心，就是万劫不复。

　　“嘟嘟”，高昂的警报声猛地传遍了整个营地。“空袭，空袭！”值班人员看到雷达上出现的目标，疯狂的报告着。

　　雷达上，至少四艘小型攻击舰，向着军营这边飞快的逼近。没有识别号码，已经确定，是敌人。

　　所有人几乎全部在听到警报的时候，开始按照日常的训练，进入岗位。经过赵立和桑德斯长时间的训练，大家对这种警报似乎都已经习以为常，每个人都有自己的工作，或是隐蔽，或是反击，按部就班，丝毫不慌乱。

　　几个小型的防空炮火，已经全部待命。桑德斯和李梦蝶，人手一个小型激光炮。仅有的两支单兵作战防空武器，这个时候，可千万不能吝啬。

　　该死的边缘地区的法律，不允许大规模驻军，而且武器也有限制，导致政府正规军根本就无法形成大规模的战斗力。而真正有制空能力的，除了叛军，别无他想。该死的，叛军从来没有这个顾忌，可以出动大规模的军队，进行毁灭式的攻击。

　　这种时候，军营只有两艘小型运兵战舰，和小型攻击舰对阵，绝对是自杀。没有了制空权，也只能眼睁睁的等待着对方的轰炸。

　　对方只有四艘小型攻击舰，这是大型运输舰的标准护航配置，从这一点上就可以看出来，对方绝对是想要派地面部队来占领。目标不用说，肯定是雨林矿业。如果能在这个关键时刻，将雨林矿业控制在手中，那么，叛军也绝对能在短时期内装备上能量武器。叛军本来就是从政府独立的，大家的技术储备也都相仿，绝对有这个工业能力。

　　赵立在军营的隐蔽所，紧紧的盯着天空，旁边就是李梦蝶，桑德斯在另一个角落。他们的任务，就是在敌人空袭的时候，找机会解决这些该死的攻击舰。否则的话，一直有他们在头上，这战不用打，也知道结果了。赵立在赌，赌对方并不知道边缘星球军营中的秘密军火库。

　　“轰”，剧烈的炸弹炸响的同时，轰炸的序幕终于拉开。

　　战争已经到了眼前。


第一百五十三章 以卵击石

　　对方一上来就攻击军事基地，这让赵立觉得有些诧异的同时，却又感觉在情理之中。毕竟这里唯一的可以称得上正规军的就是这里，只要拔掉这个钉子，剩下的都是些武装贩毒分子，只要有制空权在手，那些人也不过是疥疮之癣。

　　更何况，对方的目的一定是控制雨林矿业，这是和军事目的相关的，只要不妨碍那些贩毒分子的生路，他们才不会管这里是联邦政府执政还是叛军执政。

　　轰，第一炮炸响的，就是那挺防空自动高射机枪。高射机枪只响了不到一梭子，就被攻击舰上的炮弹击中，轰然化作了碎片。

　　“联邦的军事基地，真是笑话！”庞大的运输舰中，叛军的指挥官，一位上校，冷冷的看着屏幕上的显示：“二百人的军事基地，你听说过这么荒谬的事情吗？”

　　“没有，长官。”旁边的副官笑着回了一句：“他们估计做梦也想不到，我们还能腾出一艘运兵船到边缘星球吧！”

　　“嘟”，旁边的警示红灯亮起，雷达屏幕上，突然显示出一堆的亮点。

　　“导弹袭击！”负责监控的士兵，早已把结果通知了上校：“不好，四枚导弹同时对准了一艘攻击舰。”

　　“02被锁定！02被锁定！”通讯器中，传来攻击舰驾驶员惊恐的喊叫声：“无法摆脱，无法摆……”还没喊完这一句，就已经没有了声息。

　　近距离被四枚地空导弹锁定，不用问也都知道结果。上校狠狠的一拳砸在了面前的平台上：“该死，他们怎么会装备地空导弹？”

　　“长官，边缘星球的军事力量在联邦一直是形同虚设，我们也从来没有关注过这边，没有太多这里的情报。”副官也没有想到会是这样的一个结局：“不过，这种等级的军事基地，最多也就能装备一轮攻击的导弹，他们除了高射机枪，绝不会再有防空力量了。”

　　“命令！”上校抑制住愤怒：“把那个军事基地给我炸个底朝天，我不要一个人活着！”

　　“是，长官！”副官也被上校的愤怒感染，大声的敬礼之后，将命令下达给了剩余的三艘攻击舰驾驶员。

　　对方猝不及防之下，四枚小型地空导弹锁定一艘攻击舰，将之击落。看到这个情形，基地中的战士们，个个都是欢呼雀跃。这可不是演习，而是实打实的战争，击落一艘地方攻击舰，由不得人们不开心。

　　不过，好景不长，热闹开心的劲头还没有过去，剩下的三艘地方攻击舰就如同疯了一般，开始冲着地面基地疯狂的攻击起来。

　　赵立在开始攻击的时候，手中就捏着一把汗。如果开始的四枚导弹无法击落敌方一艘攻击舰的话，就算自己手上有激光炮和离子炮，也最多只能同时攻击三艘攻击舰，只要有一艘落网，自己的制空权始终拿不到。

　　在仔细查看秘密军火库的时候，赵立才发现，激光炮和离子炮的能量储备，已经不足以支持再来一次类似黑狱的攻击。以前没有注意，直到高能电池的事情出来之后，赵立才刻意的检查了一下。这个时候，赵立忍不住想骂人，怎么会笨到没想到给自己的军火库先生产一批足够的高能电池？

　　肩上扛着那个舰载的粒子炮，赵立紧张的瞄着头顶。三个人，桑德斯和李梦蝶各自负责艘攻击舰，而且三个人要同时攻击，否则的话，机会一旦失去，就再不会有。

　　地面上的掩体中，只有赵立他们三个人，其他人都在地下工事当中。幸亏这个军事基地修建的时候，地下工事部分是按照一集工事修建的，足可以抵挡除核弹之外的任何攻击。头顶上的轰炸，只不过是给基地挠痒痒，炸掉一些不怎么紧要的建筑，无关痛痒。

　　三个人当中，赵立的难度最大。舰载粒子炮并不像单人激光炮那样的容易操作。赵立当仁不让的操起了这个。

　　攻击舰憋足了劲，将几个暴露在外面的高射机枪炸的粉碎，就连刚刚的导弹发射口都已经被炸烂。几乎可以肯定地面上没有了任何可以威胁到他们的武器之后，三艘攻击舰开始在军营上方疯狂的撒欢起来。军营的地面，已经再也看不出有什么建筑物和平整的土地，完全是一片废墟。

　　“机会！”看着三艘战舰有汇聚到头顶不远处的架势，赵立低声的提醒了一声，随后慢慢的调整着离子炮的目标。

　　“放！”随着赵立一声大喝，两道闪亮的光柱猛地闪烁一次，随后又是一道略显灰暗的光柱闪烁一次。天空中的三艘战舰，却似乎根本没有被击中一般，依然保持着原来的飞行轨迹，四处轰炸。

　　“怎么回事？”赵立明明看到光柱全部都击中了各自的目标，怎么对方的攻击舰却无动于衷？

　　正在惊疑间，天空中的两艘战舰，似乎已经显现出有点不受控制。飞行的轨迹，完全是直线，没有什么拐弯的痕迹。如果按照这个方向飞下去，一定是舰毁人亡的下场。那两艘是李梦蝶和桑德斯的目标，赵立击中的那一艘，却毫无动静。

　　就在赵立以为自己失手而懊悔的时候，天空中的战舰猛然间一个剧烈的爆炸，变成了一团燃烧的火球。碎裂的金属片如同弹片一般的劈头盖脸向着赵立飞来。

　　顾不得看其他两艘战舰的下场，赵立只能急速的将掩体的盖子盖好，然后急忙扑倒了角落当中。头顶上仿佛正在经历一次无差别覆盖的火炮轰炸的洗礼，无数声剧烈的轰鸣，将赵立震的耳朵都有点发疼。即便在掩体当中，赵立也似乎还能感觉到那种剧烈爆炸引起的震波，似乎正在经历一次小型的地震一般。

　　赵立终于想起来，似乎这个粒子炮，并不是击中目标之后马上就会爆炸的，而是有一定程度的延时。所以当时詹姆斯轰炸黑狱的时候，几乎用这个把黑狱的基地翻了个底朝天，连地下工事都未能幸免。

　　头顶又是两声轰鸣，剧烈的爆炸就好像响在头顶。听到这两声，赵立终于放心的长出了一口气。这些家伙，为了攻击地面目标，攻击舰全部换成了传统武器，一系列的爆炸，全部都是携带弹药的殉爆。

　　等到剧烈的爆炸声终于消失，赵立才推开掩体的顶盖，钻了出去。整个军营，已经再也看不到一点军营的模样，完全是一片疮痍。

　　看着不远处出现的李梦蝶和桑德斯，赵立有些放松的笑了笑：“干得不错！”

　　“混蛋！”运输舰当中，上校指挥官再也无法忍耐自己的怒火。三艘攻击舰，莫名其妙的被击落，甚至连对方使用什么武器都没有看出来：“负责情报搜集的家伙，全都应该马上去死！这就是完全不用担心的边缘星球的军事基地？毁掉我四艘攻击舰，我们连敌人的面都没有看到，这就是那些根本不用理会的废物士兵？”

　　副官在一边，静静的站着没有接口。事实上，连他也不敢相信，这里会是这样的一个情形，居然能够无声无息的干掉四艘满载的攻击舰。原以为对方最多也就是标准的一轮导弹反击，损失一艘攻击舰，也在意料之中，却没有想到，居然全部都被击落。负责搜集情报的那些家伙，的确都应该去死！

　　“马上接通指挥部，这里的军事力量反常，看指挥部能不能再派几艘大型攻击舰过来。哪怕一艘都可以。”没有了攻击舰，就没有制空权，这在现代战争中是无法想象的。

　　“是，长官！”通讯兵迅速的开始接通后方的指挥线路，而上校则看着那个军事基地的卫星图发怒中。

　　“我们的任务……”副官小声的凑上前提醒了一句。上校也终于强行按捺住自己的愤怒，转身命令：“马上寻找合适的地点降落，把地面部队送下去。”转身通过舷窗，看着远处的地面雨林：“希望这次，关于联邦驻军人数的情报不会错。”

　　第一次攻击，就出现了这样的事情。连带的，指挥官对有关这里的所有的军事情报，都开始怀疑起来。

　　地下基地内，因为地面部分被摧毁一空，连雷达天线都已经失去了作用。不过，赵立还是从最开始的雷达扫描结果当中，知道附近还有一艘大型的运输战舰出现。从识别码可以知道，那不是联邦方面的战舰。

　　那种大型的运输舰，如果是单纯的运送士兵的话，一次性的可以运送差不多五千人。如果要加上单兵装备，不算重型武器的话，也有差不多四千人左右的样子。而在金五星地区，除了城市和农田以及一些简单的道路之外，其他的地方，大部分都是雨林，重型装备根本就施展不开。相信叛军的指挥官，也不会运送一堆这里用不上但其他地方却急需的战争资源。

　　不过，就算是有四千人，也是一股无法想象的力量。自己这边只有不到两百人，就算是加上詹姆斯的一百人的精锐小队，满打满算，只有三百人，能够和四千人抗衡吗？

　　士兵们都排列的整整齐齐，等待着赵立发出命令。敌人的目标是雨林矿业，需要守护的阵地，也在那里。赵立看着那一张张的面孔，心中却突然之间有些不忍心。两百人去对抗四千人，这不是勇敢，而是送死。无论如何，赵立无法轻易的下达战斗的命令。

　　“四千人！”桑德斯脸上显出了一阵兴奋的光芒：“这下可有的杀了！”一边说，一边暴露出白生生的牙齿。桑德斯人本来就黑，这个时候，更是显得脸上只有两排整齐白净的牙齿和一条红红的舌头，说不出的嗜血。

　　“我们的头上，或者不久之后，在某一块适合降落的区域，很可能将会有叛军四千人的队伍出现。”赵立站在全副武装的士兵们面前，内心中一遍一遍的告诉自己，这是战争。

　　“我无法对你们隐瞒，也没有必要对你们隐瞒。”所有的士兵们静静的站在赵立的对面，听到赵立说起这个战况，却没有一个人有什么慌乱的举动。似乎只要赵立站在面前，和他们站在一起，就算是面对再多的敌人，他们也不怕。

　　“我们是士兵，我们的职责，就是消灭敌人。”赵立的目光再次巡视了一遍士兵们的脸色：“我们的身后不远，就是雨林矿业，相信大家一定知道，雨林矿业意味着什么。”猛地，赵立抬高了声调：“意味着单兵能量武器，意味着可能的全面战争的胜利，意味着和平生活的到来。”停顿了一下，重重的说出声：“也意味着值得我们以死去保卫！”

　　“刚刚敌人的四艘攻击舰，已经全部被我们击落。这是我们的胜利，但敌人绝不会善罢甘休，他们会动用更多的力量，来抢夺我们获胜的希望。我们没有别的选择，只有将他们全部消灭！”挥舞着拳头，赵立似乎有点慷慨激昂。

　　“我要你们拿出你们的战士的勇气，跟着我，将这股敌人消灭，或者，跟着我，去死！”赵立毫不避讳的说出了这个词：“但是，即便我们要死，也要让敌人付出他们难以承受的代价！要让他们知道，想在我们面前拿到我们坚守的阵地，痴心妄想！”

　　“也许未来的某一天，会有无数人会想起我们，想起在边缘星球一个毒品泛滥的地方，还有过一群真正的士兵，真正的英雄！”

　　没有人说话，但所有人的呼吸都沉重起来。看着所有人坚定的目光，赵立的手高高的举起，然后重重的一挥：“出发！”

　　整齐的脚步声响起，所有人都在赵立的面前，排着队伍，一个一个的走出了地下工事，向着预定的阵地出发。

　　“这战打完，不管你之前承认不承认，你都会是人们嘴里一个不折不扣的疯子。”桑德斯站在赵立身边，轻轻的来了一句：“两百人对四千人，除了疯子，我想不出还有什么人会做出这样的决定。”

　　“不过，我喜欢你这样的疯子。”白色的牙齿又出现在桑德斯的面孔之上：“赵疯子！”


第一百五十四章 排兵布阵

　　四下里除了金五星市和雨林矿业的厂区，没有地方可容大型运输舰降落。雨林矿业在詹姆斯建设之初，就是以一个准军事基地的标准来修建的。叛军的战舰想要在雨林矿业厂区降落，却不是那么容易的事情，一旦有事情，这里的防御机制就会启动。别说降落一个运输舰，就是大型攻击舰，落下来，也只有和那个停机坪同归于尽的结果。

　　金五星市区，叛军更加不会选择。这里的人，根据外界传闻，不是贩毒的就是恐怖分子，民风彪悍。六千人在数十万有可能的持枪分子的包围之下，估计连个泡沫都翻不起来。

　　军营已经被叛军炸的一干二净，想降落都降落不下来。再有的合适地点，就只能向更远的地方找了。

　　金五星市南边，距离差不多八九百公里的样子，就有一处天然的平坦地势，可供普通运输舰降落。但是，有一点，那里的地表并不是很结实，恐怕，一旦降落下来，巨大的运输舰，将大半沉入地面，再也没有办法飞起来。

　　指挥的上校虽然恼怒，却也没有办法。雨林矿业刚一冒头，虽然是以民间产品的身份出现在世面上，但谁都知道，这是军事资源，甚至已经上升到了战略资源的地步。

　　军营从一开始就没想过要占领，也没办法完整的占领，所以只能摧毁。却没想到，这个地方这么的邪门，居然连给一个大型运输舰降落的地方都没有。早知道，就用小型运输舰了，还灵活许多。不过事情有利有弊，小型运输舰的话，却运载不了这许多人。

　　“将军！”行军中，赵立拨通的卢卡斯将军的通讯，敬礼之后，马上汇报：“今天有叛军的四艘攻击舰出现，已经被我们全部击落。”

　　后面的话还没说完，卢卡斯将军那边已经瞪着眼睛站了起来：“什么？什么时候的事情？”

　　当时录制的视频，赵立直接通过通讯器传了过去。随着视频的传播，赵立把后面的消息也说了出来：“将军，他们还有一艘大型运输舰。”停顿了一下，看着将军的脸色，等他完全接受了这个消息，这才补充：“很可能是冲着雨林矿业来的，我们猜测，他们的运输舰运输了大量的人手过来，估计有四千人。暂时准确情报还没有。”

　　将军那边，已经开始看击落攻击舰的视频，看到四艘攻击舰全部被击落，脸上也多了积分笑容：“四千人，恩，什么？四千人？”本来还有些开心，醒悟过后面的那些话语，猛地爆发开来，意识到了事情的严重性。

　　“该死，怎么会漏过一艘大型运输舰的？”卢卡斯将军在连接不知道哪里通讯的同时，咒骂出声：“战区那些家伙，难道都是瞎子吗？这么大的战舰，也能漏过去？”

　　“你这边，我不管你用什么样的法子，一定要保证雨林矿业不落在叛军的手中。”事情着急，卢卡斯将军的口气也严格起来：“你知道那意味着什么。重要性我不多说了，总之，即便不能在我们手上，也决不能落在叛军手中，明白吗？”

　　“是，将军！”赵立这个时候不便于起身敬礼，但还是大声的答应。

　　“如果雨林矿业丢了，我要你的脑袋！”卢卡斯将军可能也的确是着急了，对着赵立下了死命令：“援军我会尽快的派过来……”刚说了这一句，却好像又有点迟疑，只能补充了一句：“不过你也不要将希望都放在这上面，我只能先给你保证，绝不会再有叛军的人漏过。”

　　不知道将军为什么会这么说，赵立却也知道其中的重要，默默的点了点头，能让叛军没有后援支持，已经帮了赵立很大的忙。

　　事情紧急，连卢卡斯将军都没时间和赵立再多说什么，那边的通讯接通，这边就和赵立打了个招呼，直接挂断。

　　叛军初来乍到，不可能四千人都是精通丛林作战的。而赵立这边恰恰相反，即便是之前没有训练过的那些兵油子，在丛林中也个个算是好手，知道该怎么应付。加上后来赵立和桑德斯两个人卖力的特训，更是如虎添翼。敢说在这金五星之内，从林中战斗力第一的，绝对是这二百人莫属。

　　和卢卡斯将军的通讯，赵立并没有瞒着通讯兵，将军的严令，他也听在耳中。两百人对上四千人，听着很是不可思议，不过，眼前的赵立就是有这个本事，能让人死心塌地的跟着他。因为大家都知道，他绝不会让自己人吃亏。

　　叛军能够降落的地点，在赵立和桑德斯李梦蝶分析之后，也只有可能是金五星南方几百公里的那个地方。运输舰没有对地攻击武器，就是想不要雨林矿业，直接炸毁，都没有好办法。而后来通过和其他军事基地的联络，从对方的雷达扫描结果上，也证实了赵立的猜测。对方的战舰，已经在那片空地上降落。

　　从那里到雨林矿业，一千多公里的路途，而且大部分还是在丛林之中。雨林矿业当时选址的时候，就是在詹姆斯那片大产业上的易守难攻之处。叛军想要攻占，一路上如果不想绕一个大圈子的话，却需要翻越至少三座连绵不下千里的山脉，还要过四道河流。而且还没有路，完全是密林，就算是老老实实的走过来，四千人，至少也要十几天的时间。

　　赵立选择的，却是一个合适的地点，正是对方必经之处，刚跨越一个大河，然后要翻越最后一座山脉的时候。居高临下，还可以提前十几天布置工事，胜算大增。

　　“长官，克芮丝汀中校的连接。”开始布置大家修建工事的时候，赵立突然接到了通讯兵的通知。

　　“赵立！”随军的通讯屏幕中，赵立居然看到了克芮丝汀的身影，这让他很是诧异。而克芮丝汀看到赵立，似乎也很开心。只是，看起来克芮丝汀的模样很是憔悴，让赵立有点担心。

　　“你……”刚说了一句，赵立马上想到，克芮丝汀有可能还在针对病毒方面的研究，这可是绝密项目，自己不应该问的，只能临时改口：“你看起来很疲倦，自己注意身体。”

　　“也只有你才会这么关心我。”克芮丝汀不知道是不是那边工作太劳累，还是干的不开心，说话的语气很是有点萧瑟。

　　“发生什么事了吗？”赵立虽然自己马上就要开战，但看着克芮丝汀这个样子，却有点不好受。自己连累了她，好容易有个机会出头，可别轻易浪费了。

　　“我没事，就是劳累的。”克芮丝汀摆摆手，似乎一下子又恢复了那个颠倒众生的魔女，笑容也呈现了出来，让赵立在一通丛林急行军之后，感觉十分的养眼：“不过，你胆子也真大，居然敢两百人对四千。”

　　好事不出门，坏事传千里，这才向卢卡斯将军报告了多长一会的时间，克芮丝汀居然就知道了。这事，赵立也不知道该说什么，在很多人眼中，摆明送死的事情。

　　“还记得你送我的那些活化水吗？”克芮丝汀见赵立不想说这个，怕也影响了他的斗志，转而提起另外的事情：“我分析过了，里面有一些强烈刺激组织生长的成分。如果，如果你还有的话，战场上有个伤病，那个比普通的药管用。”

　　这个消息却让赵立双目一亮，那些水都可以？赵立和桑德斯从那里取出来十几粒的样子，如果一次用一颗的话，可以救十几条人命。但救治过程也相当的让人难堪，赵立甚至都不知道该不该把沙粒拿出来。听到克芮丝汀说那些水也可以，这却是天大的好事。

　　“就是为告诉你这个消息，你自己小心。”克芮丝汀咬着嘴唇，没有在多说话，死死的看了看赵立，然后挂断了通讯。虽然只是一句小心，赵立却在巨大的狂喜中，看着克芮丝汀轻咬嘴唇的娇嗔模样，一时的有些失神。

　　“桑德斯，把那些东西拿出来。”重新回到眼前的现状时，赵立第一个把桑德斯叫了出来：“克芮丝汀研究过那些水，说是同样有刺激组织生长的作用，比我们配发的药品疗效要好很多。”

　　“泡水稀释也能管用？”桑德斯很是有些意外，不过随即马上想到了些什么：“我他妈的真是笨死了。早知道稀释有用，还怕那些什么副作用！”一个劲的捶着自己的脑门，似乎在怪怨自己以前没有想到这种法子。

　　即将要开始的战斗，肯定是艰苦异常，一定会有人受伤，有这个东西的话，却是能救不少人的性命。桑德斯不是小气的人，尤其是这种时候，但交给赵立的时候，还是叮嘱他，千万不要透露出这是什么东西。赵立找了一个水壶，将自己和桑德斯的沙粒全部都扔了进去。或许，泡上几天，总会有点效果。

　　这壶救命水，赵立郑重其事的交给了李梦蝶。向她稍稍的透露了一点功效，用来给那些受伤的兄弟们治疗。之所以给李梦蝶，那是因为放在赵立和桑德斯身上，有些不妥当。

　　对方绝不会四千人马浩浩荡荡的一路杀过来的，肯定还会有先头部队打前站。这种“人生地不熟”的地方，如果不把前面的路都探出来，作为指挥官，绝对是失职的，也绝不是一个为自己手下的生命负责任的人。

　　赵立巴不得对方是这种人，这样或许会这场战斗会容易一些。可惜，战争不能把胜负的关键交给企望对方的失误上，所以，赵立也只能主动出击。

　　既然对方可能会有先头部队，赵立和桑德斯打算亲自带着特战队员们，却给这些叛军的先头部队，一些好果子吃。

　　“不行！你不能这么冒险。”对赵立的这种主动冒险行为，李梦蝶自然是反对的：“我不同意。”

　　知道李梦蝶会有这样的反应，赵立也不奇怪：“这是军事行动，你无权干涉。而且，卢卡斯将军的严令，你也听到了。”

　　“我去！”李梦蝶自然知道这军令如山的道理，不能反对，但是她却是比赵立身手更有自信的，立刻主动请缨。

　　“你还是在这里压阵吧，这里也离不开你。”赵立看着李梦蝶，微微的笑了笑：“我赵立带兵，没有要我的属下去拼命，自己躲在后方的道理。”

　　“我可不是你的属下！”李梦蝶也有点坚持，甩下一句，转过了头。

　　“可他们是！”赵立不假思索的回了一句。随即，李梦蝶再也不开口，两人之间，一股无声的沉默。

　　最终，还是赵立上前一步，轻轻的拉住李梦蝶的小手，将她的身体拉过来，抱在怀中：“阿蝶，你要知道，比起其他人，我更加不希望你去冒险，明白吗？”

　　李梦蝶点点头，把脸埋在赵立的胸前：“我和你去，让桑德斯把守这里，好不好？”说到底，还是有点不放心赵立。

　　“乖。”赵立也只能用这种哄小孩的办法来哄李梦蝶，直接下命令，李梦蝶完全可以不接受：“我和桑德斯配合过许多次，而且对丛林作战也有经验。你毕竟只是在学校里受过一两次训练，这是实战，和训练不一样。”

　　“可是……”李梦蝶还想再说些什么，被赵立抢先。

　　“我知道，你怕我有危险。”赵立笑了笑：“放心，给你看样东西。”说着，把自己的军服拉开，露出里面的那套卢卡斯将军送的高科技防弹衣。

　　“金刚护甲？”李梦蝶一眼就认出了赵立身上的东西：“你怎么会有这个？”

　　奇怪归奇怪，但看着这号称金刚护甲的东西，李梦蝶的担心却又少了一分。如果只是单兵武器的话，目前的火药武器，就算是再强，也打不破金刚护甲的防卫。倒是赵立很是惊讶，这天才学校学员们的级别到底有多高，怎么什么好东西都知道，都见过？


第一百五十五章 骚扰战术

　　“砰”，枪声如同在赵立耳边响起，赵立只来得及抬了一下脑袋，一股热风就沿着鼻尖直插到前额。

　　顾不得脸上这股灼热，赵立手下一用力，“喀拉”，骨骼断裂的声音在手上想起，随即，抓着的人软软的垂了下去，再也没有了声息。但是，尸体的身上，却发出一阵咝咝的声音，伴着一道白烟。

　　手雷！赵立只能一脚将手上的尸体踹开，然后飞身扑了出去。刚躲在树后，手雷已经炸响。满天的血肉伴着几颗弹片，重重的砸在赵立的腿上。幸亏身上穿着的金刚护甲是连带四肢的，否则这一下就免不了赵立要负伤流血。

　　赵立和桑德斯，带着十几人的特战小分队，离开要坚守的阵地，已经是第七天。这一天早上，终于发现了敌人的探路先锋。

　　十几个人静静的埋伏着，一阵等到差不多二十人的队伍全部都进入埋伏圈，赵立才大声命令一声，率先射击。一梭子子弹下去，对方已经再没有站着的人手，出奇的顺利。

　　不过，在第二波敌人听到枪声赶过来之后，还是有了一些小意外。

　　第二波敌人人数更多，几乎是特战小队的一倍。但看到他们小心翼翼的在丛林中探路做记号的模样，赵立和桑德斯当时悬着的心就放下一半。这些家伙，应该只是有一两个领头的有丛林生活经验，其他的，都还是菜鸟。

　　这次，赵立特别的叮嘱了桑德斯一声，看看这回能不能留一个活口，问问对方的情形。桑德斯也心神领会，在开枪的时候，没有对着敌人的要害攻击。

　　原以为，看那个家伙生涩的动作，不见得是个身经百战的老兵，应该很容易擒获。没想到，刚刚抓住敌人的刹那，对方居然挣扎着开枪。之前一直老老实实的躺着，居然是诱敌之计，对方早已握着枪并拉着手雷的拉环。赵立一动手，对方就开枪并拉下了拉环，一副同归于尽的架势。

　　“你没事吧？”不远处桑德斯的声音传来，但语音并不显的如何的焦急，好像对赵立还是很有信心。

　　“我没事！”赵立大口的呼吸了一下，把刚刚子弹擦着脑门经过的恐惧彻底的平息下来，然后才开始慢慢的从树后坐起，加入到打扫战场的行列中。

　　大家远距离奔袭，带着的弹药也只是一个基数，正好借着敌人的枪械来补充一下。幸亏大家都是同样的装备，同样的口径，否则，还真不好说。

　　更让赵立开心的是，十五个特战队员，加上桑德斯和自己，在两次的战斗中，都没有什么重大伤亡。唯一的一个受伤的，也只是被子弹擦过肩膀，稍事包扎，丝毫不影响战斗力。

　　已经碰到了两个先头部队。从敌人的身上，赵立看不出番号，也不知道面对的敌人是怎样的部队。除了知道对方丛林生存经验很差之外，唯一能够判断的，就是大部队肯定在后面的不远处，其他的一概不知。

　　特种战，要发挥出运动战的精粹，不能总是呆在一个地方。补充了足够的弹药之后，桑德斯和赵立在原地设置了一些陷阱。战士们有样学样，在一堆尸体边上，连续的布置了十几个诡雷，随后迅速的潜入了丛林。

　　大家离开不久，就听到那个方向传来的一阵手雷炸响的声音。互相看着笑了笑，转向了另一个方向。

　　这次出来，除了打击敌人的先头部队之外，还有一点，就是尽可能的迟滞对方的大部队行动。这里能拖延一天，在伏击阵地那边，就能多出来一天时间的布置，获胜的希望也更大一些。

　　但是，这也意味着，和赵立出来的这一批特战队员们，将会面临巨大的压力。战场上，任何意外都有可能发生，就连赵立穿着金刚护甲，刚刚的子弹都差点打中赵立的脑袋，更不用说其他人。

　　尽管如此，赵立并没有放弃抓一个活口的打算。毕竟敌人具体有多少人，都还只是在猜测之中，如果不得到详尽的情报，那么这仗一定会很被动。

　　一边在这里和叛军的先头部队兜圈子，赵立一边担心后方。不知道那些人布置的怎么样，也不知道叛军会不会按照既定的路线，会经过那个险要之处，甚至不知道叛军会不会又突然来一艘战舰到达头顶。反正，一堆的担心。

　　绕了一个大圈子，队伍赶到了叛军的侧面。望远镜当中，一大堆人正在丛林当中开进。视野之内，除了树干就是人。不时的有人会被丛林中看不清楚的地面藤蔓绊一个跟头，但是，却依然坚定不移的前进着。

　　“差不多有三千多人。”桑德斯来回前前后后的看了几遍，终于得出了一个近似的估计值，这倒是和之前他们估计的差不多。四千人，就算让他们每个人放开手杀，二百人至少也要每人杀二十个才够。更何况，敌人可不是呆子，站着让人杀。

　　“有单兵火箭炮！”赵立的重点目标是这些，对自己的战士杀伤威胁最大的武器：“路上能敲掉几个算几个。”

　　“老赖，带着小队的人手，到前面尽可能的布置障碍，拖延他们的时间。”只有赵立和桑德斯接受过狙击训练，其他人可没有这样的能力。

　　“是，长官！”老赖一点都没有迟疑，带着人迅速的离开。而赵立和桑德斯，则一人爬上一棵大树，端着狙击枪，各自瞄准了一个看似长官模样的人，在赵立轻轻的一声口令之后，两人果断的抠动扳机。

　　狙击瞄准镜中，两个长官的脑袋，好像突然之间爆裂开来。看到这个结果，赵立和桑德斯再也没有什么迟疑，果断的从树上跳下来，迅速的转移了一个方向，逃之夭夭。刚离开十几米远，一阵弹幕就将刚刚的狙击地点淹没。

　　只是这一下，就能看出，叛军也并不是完全没有战斗经验，相反，这些人战斗经验相当的丰富。只可惜，都是战场中厮杀出来的，对于丛林作战估计没有什么心得，所以才会让赵立和桑德斯得逞。

　　稍微的换了个方向，两人又是一次偷袭。这次距离远了点，每人至少开了四枪，差不多打死打伤十个敌人，这才转移阵地。

　　接下来，赵立和桑德斯仿佛化身为丛林幽灵，围绕着叛军的大部队，开始了骚扰战术。每次手法都差不多，都是打一枪换一个地方，但却将叛军骚扰的疲惫不堪。感觉仿佛被更多的人包围一般。每每攻击过后，派出一个攻击小队，都无功而返，如果机会合适，还会被赵立和桑德斯偷袭一次，补充弹药。

　　尽管叛军的指挥官在人群中十分的愤怒这种做法，但是，却不得不承认，这种小规模的突袭，的确是成功的拖延了队伍前进的速度。

　　再没有人敢将显眼的军衔标志佩戴在身上，就连发号施令，也要求所有的士兵不必看着指挥官，只要听他们的命令就行。连续的四五次，赵立和桑德斯差不多已经击毙了七八个佩戴着稍微军衔的军官，还有两个中尉。这要是放到金五星的军营，至少意味着指挥部已经被端了。

　　可惜，叛军人多势众，很快就有了防范的办法。赵立和桑德斯越是这样的骚扰，对方越是知道他们心虚。而且，两人的枪声也暴露了他们人手不足的缺点。叛军大部队当中，飞快的分出八只小分队，每队五十人左右，向着他们队伍的侧面和后方搜索过来。

　　这样一来，赵立和桑德斯就不得不面对搜索分队的威胁，八个分队，几乎已经覆盖了周围数百米的距离，再想要袭击叛军的本部，却暂时已经没有机会。

　　“妈的，这家伙倒是真的会利用人多的优势。”桑德斯和赵立，藏在一个树丛之中，远远的只露出两双眼睛，盯着那边慢慢搜索的队伍，有点不甘心的骂着。两人暂时都不敢轻举妄动，距离太近，一旦有个变化，就会被至少三支搜索分队上百人围住，只能眼睁睁的看着几个人从十几米远经过，却没有任何的行动。

　　“轰轰”，另一个方向，传来两声爆炸，搜索分队中几个人都停下了脚步，看着那个方向。

　　机会，赵立和桑德斯，两人如同出闸的猛虎，猛地从藏身之处扑出。手中的枪口，在飞身扑出的过程中，就已经开始喷吐火舌。人跟着窜到十几人面前的时候，对方已经至少倒下十个人。

　　赵立面前，一个士兵正要将枪口转过来对准赵立，赵立却猛地将已经打空子弹的突击步枪狠狠的砸了过去。

　　“啪”，对方还没抬起枪口，就被枪支砸中脸面，“啊”，只惨叫了一声，赵立的军刺就已经刺入了他的咽喉。紧接着，赵立的另一支手已经捏住敌人胸口的手雷拉环，猛地拉下，然后一脚踹向后面的人群。而赵立本人，却猛地一个倒伏，趴在了地上。

　　轰，又是一声炸响，赵立的人已经窜起来，军刺脱手飞出，正中对面一个抬起枪口的敌人胸口。人也飞奔过去，中途就捏住了一个横生出的胳膊，用力一抖，骨骼的碎裂声伴着惨叫声，从那人嘴里发出。

　　旁边的桑德斯根本就不惧对方的枪击，人直接扑倒了对方人群中，几拳下去，已经没有站着的对手。

　　两人不敢怠慢，胡乱的抓了两支枪和几匣子弹，飞快的逃之夭夭。等到最近的搜索分队听到枪声和爆炸声赶过来，却已经是一地的尸体，还有两个骨折的重伤员，不停的惨叫着，躺在地上。

　　之前给赵立和桑德斯机会的爆炸声，一定是老赖他们设计的陷阱。这些家伙，跟着桑德斯学习了几个月，可没有浪费时间，桑德斯的那些小技巧，几乎是倾囊相授。即便没有桑德斯的身手，但论起在从林中的埋伏陷阱，就算是普通的特种战士，也不见得就能和他们对抗。

　　“呼呼”，赵立和桑德斯两人喘着粗气，坐在两棵大树的根部。前面一连串的急行军，加上连续的几次战斗，已经让两人疲惫不堪。强如桑德斯，也不由得气喘吁吁。

　　赵立还好，有三班倒的基础健体术垫底，在一路的除了战斗之外的过程中，都是三个丹田轮番催动三股基础健体术的真气为自己解乏。一路上虽然辛苦劳累，但却一直能够跟得上桑德斯的步伐。

　　“你先休息行功，我掩护。”赵立看桑德斯的确有点疲倦，忍不住提醒他。

　　“奇怪，你怎么看起来比我还体力好。”桑德斯也只是说了这么一句，随后也不和赵立客气，赶忙的开始运功。

　　敌人的大部队就在两千米的前方，暂时他们的队伍后面，不会搜索的太严密，也给了两人可趁之机，抓紧时间休息。

　　赵立和桑德斯不好过，敌人更不好过。一股接一股的袭击，让每个人都是紧张兮兮，恨不能听到枪一响，就疯狂的向四周射击。好容易有一阵听不到周围的枪响，却不时的听到前方传来的爆炸声，没有一刻安宁。

　　至少赵立听到前方的爆炸声一直是持续不断，几乎是隔上几分钟就有响动的时候，也忍不住对老赖那些家伙有些钦佩。固然他们不杀敌，只求扰乱敌人军心，但这种让敌人时刻觉得有隐藏的对手窥视的感觉，就营造的十分成功。

　　桑德斯在休息的时候，赵立虽然一直保持清醒，但这种安静的状态下，基础健体术也发挥了几乎百分之九十的威力，等到桑德斯行功完毕睁开眼的时候，赵立已经恢复了正常。

　　“不错啊，小子！”桑德斯这点眼力还是有的，当然看得出赵立的状态，忍不住点头夸赞了一句：“怪不得你小子打架的时候那么韧性强，原来耐力这么好，什么时候，我们再较量较量？”

　　“好啊！”现在赵立可不怕打架：“等这战打完，我奉陪到底。”


第一百五十六章 精锐猎杀

　　出其不意的攻击，赵立和桑德斯算起来，已经每个人都有几十条人命。不过，相对于叛军数千人的队伍来说，这只是九牛一毛，不在话下。

　　尽管还不到伤筋动骨的地步，但是，连续不断的陷进暗杀骚扰，却让叛军举步唯艰。几乎每走一步，都要付出一点代价，不是有人受伤，就是送命。最重要的是，行军的速度大大的放慢，如同老牛一般。按照这样的速度，想要赶到雨林矿业，至少还要二十天的时间，二十天，谁知道会发生怎样的变故？

　　对于能源添加剂，叛军势在必得，否则也不会在紧张的战争中，抽调出如许多的人手，来控制边缘地区。

　　只是，从一开始的空中袭击受挫，到后来的降落地点的选择，都让叛军的指挥官不得不面对一个事实，边缘地区，实在是太过于缺乏有效的开发，居然整个地区，连一个适合大型运输舰降落的地点都没有。

　　不过，这也带来另一个好处，就是同样的即便有政府军到达，也无法降落大型运输舰。似乎这里的法律，居然还会限制政府军的规模。

　　早知道这丛林中如此的麻烦，当时就选择在金五星市区降落了。但回忆中那个老头在电视广播中的慷慨发言却阻止了上校的决定。

　　赵立根本不知道，早在叛军飞过头顶的时候，康洪元就组织了一次公开的电视讲话。讲话的主题，当然就是叛军来袭，号召金五星市民团结起来，誓死保卫自己的家园，彻底把侵略军赶出金五星地区。

　　电视当中，康洪元甚至当场发誓，与金五星市共存亡。之后，就是各处被康洪元动员起来的市民们，开始集结。占据绝对优势的人数，让上校指挥官不得不放弃了在市区降落的打算。虽然对士兵们来说，赤手空拳或者只有一些常规武器的警察们根本不是对手，但屠杀平民，就算是叛军，也不会做的。

　　“该死！”上校看着疲惫的士兵们，看来这会不得不休息了。几千人，在一片郁郁葱葱的原始森林中扎营休息可不是容易的事情。本来就有些士兵不熟悉丛林，有些水土不服，非战斗减员已经出现不少，但却不得不硬着头皮，向目标进军。

　　轰，又是一阵爆炸，两个士兵不知道碰到了什么，被炸成了几段。爆炸的弹片还伤了周围的几个士兵，随军的军医已经赶去处理。上校却站在原地，考虑如何对付这些阴魂不散的对手。

　　赵立的表现，让桑德斯也大为惊讶。几乎连续的三天，赵立都没有如何正式的休息过。最长的一次，也就是桑德斯不得不休息练功的时候，还是赵立在负责警戒。之后，赵立也没有行功恢复，却生龙活虎的如同养精蓄锐了许久。

　　“砰”，一枪远远的放倒一个拿着火箭筒的士兵，桑德斯飞快的跳下树，和赵立又一次消失在丛林中。等到搜索队赶到的时候，已经人去楼空，除了一个还有些余温的弹壳，哪里还有半点狙击手的影子。

　　“他还没有跑远，这个方向，追！”一个经验丰富的士兵，看了看地面上的痕迹，果断的指着一个方向，二十多人鱼贯追了过去。

　　队伍刚刚追出去不到二十米，谁也没有留心脚下的某个地方，突然之间多了几颗手雷。看到白色的轻烟和轻微的咝咝声，有几个反应迅速的大喊一声：“卧倒！”当先趴下。后面的士兵却远没有他们的动作快，轰然炸响中，几个身影不声不响的倒了下去。

　　赵立就藏在不远处，手雷一炸响，人就循着烟雾冲了进去。和桑德斯简单的商量之后，两人就做出了新的决定。除了指挥官，其他人能不杀就不杀，但一定要让他们重伤。一个受伤的士兵，至少可以拖累一个到两个士兵照顾，比起杀死一个，更加能够造成敌军的减员。

　　分筋错骨手在这种环境下，简直就是上天赐予的最合适的方式。一阵乒乒乓乓之后，原地躺下差不多十个四肢折断的士兵，呻吟成一片。赵立和桑德斯再次逃之夭夭。

　　连续的几次，几个搜索的小队也不得不增加人手合在一处，再也不敢分散。现在虽然已经知道后面和侧面的敌人只有两个人，但却一直对他们无可奈何。二十人以下的队伍，两个人就敢设置陷阱和诱饵，根本来不及救援。

　　“两个高手。”上校指挥官听着副官的报告，目光看着不远处黑乎乎的树冠：“我们的特遣队员呢？”

　　“有一半在前方探路。”副官报告着：“还有一半，一直等候命令。”

　　“把他们全部派出去！”上校指挥官终于做出了决定，之前一直没有动用自己的最强力量，打算最后的时刻用来攻坚，这个时候却也不再藏私：“两百人的驻军，能有多少高手。解决了他们，估计就再没有什么可以阻挡我们的敌人。要他们速战速决，不惜代价，解决那两个人。”

　　“是，长官！”副官干脆的答应着，却没有敬礼。这种时候，随便敬礼会暴露长官的身份，说不定就会引来狙击手的子弹。

　　“有变化！”赵立看着对方的搜索队伍全部都撤了回去，忍不住提醒桑德斯。

　　“我看到了。”桑德斯也同样在注视着对面：“看来是有专门的猎杀队伍来对付我们了。”那边已经分出一个四十多人的小队，分成了四队，相聚不远，向着这边搜索过来。从身手和行动的架势看，都是丛林战的老手，至少是经过特别训练的。

　　“来者不善啊，有什么打算？”从瞄准镜中，桑德斯看了看搜索的队形，很专业的配合。扭回头问了问赵立。

　　“被我们骚扰了这么久，才舍得动这批人，看来也是他们的杀手锏。”赵立也同样观察着对方，对方的熟练配合让赵立很是有些忌惮，如果任由他们到最后阵地，一定会造成很大的伤亡：“这些人是大威胁，敲掉他们！”

　　“高手，至少有十几个狙击手，需要代价！”桑德斯也知道他们的威胁，但是，对方表现出来的能力，也不是普通的士兵可以比拟的，光是装备，就比普通士兵好上许多，直追联邦特种战士。

　　“你怕了？”赵立有点意外的看着桑德斯。

　　“怕？”桑德斯鄙夷的看了看赵立：“怎么可能！倒是你……”刚说了这句，可能想到了什么，摇了摇头：“金五星出名的赵疯子，算了，陪你这一遭吧！”

　　砰，砰，几乎是前后响的两声枪响，远远的瞄准镜中，对方的两个狙击手都是一头栽倒在地上。随即，还没等赵立和桑德斯再开第二枪，身边就传来一阵子弹横飞的声音。

　　对方是高手，赵立本来打算，借着金刚护甲的掩护，宁可挨上对方几发子弹，也要将对方的狙击手再敲掉一两个。没想到，身体上不出意外的挨了几枪，手中一震，却是手上的狙击枪的枪管被击中，子弹差点由瞄准镜穿过进入赵立的眼睛。

　　身体猛地放松，从树冠中自由落地的掉下，如同一具尸体一般。赵立的脑子里又是一片空白，这已经是第二次，子弹擦着脑门过去，在死神门槛上已经徘徊了两次。

　　地上的落叶足够厚，赵立落地，并没有多大的损伤。不过，脑子里的那一片震惊已经彻底的惊醒，摇了摇头，似乎还有点些许的晕眩，耳朵里猛然传来桑德斯的声音：“喂，要不要紧？马上转移！”

　　“我没事！”赵立挣扎着爬起来，从旁边抄起狙击枪，随着桑德斯的声音追了上去。

　　“这些家伙水平很高，千万不要想着能开第二枪！”桑德斯刚刚叮嘱完这句，身边就是一阵子弹擦过的声音，周围的树干上，猛然间多了十几个弹孔。赵立和桑德斯身上，也都扑扑响了几声。

　　“被追上了，快跑！”被四十多个特种战士追上，那可不是什么好玩的事情。桑德斯提醒了一声，甩开步子，死命的狂跑起来。赵立也不甘落后，飞快的跟在后面，身形比桑德斯还要灵巧几分。

　　“分开！甩脱以后到前面的河滩会合。”赵立也见势不妙，向着桑德斯大喊一声，然后飞快的向另一个方向跑去。两个人在一起，目标集中，很容易被包抄。

　　身边的子弹还在不停的乱飞，敌人有意识的几个人射击阻止他们逃窜，剩下的人飞快的包抄。每隔几十米，就换一批人射击，使得赵立和桑德斯根本无暇分心他顾。只能狼狈逃窜。这样下去，绝对会被这些人包围绞杀。

　　一连串的追赶，赵立都不知道自己的身上到底挨了多少下子弹，幸亏那些子弹都只是在自己飞快的逃窜中伺机寻找掩护挡下不少，也没有子弹击中赵立的头部，否则的话，说不定赵立就直接交代在这里。

　　这次的疯狂逃窜，和上次看到怪物之后不同。上次是身受重伤，这次却是身后的敌人实力强劲，不过，不得不逃却是一样的。

　　赵立和桑德斯分开，对方也果断的分成了两队。几个狙击手原地架起枪，却发现赵立脚下的速度虽然快，却是经常无规则的变向。加上森林的掩护，始终无法抓到他的确切位置，也抓不住开枪的好时机。反倒是自动步枪的扫射，能给赵立造成一定的威胁。

　　一个翻滚，赵立随手捡起一段枯枝，一边逃跑，一边迅速的将一颗手雷和枯枝相连，迅速的做成一个绊发的简易地雷。再借着另一个翻滚的机会，将手雷一手插进地面的枯叶当中，却将枯枝斜着放在原地。

　　跑出三四十米远，就听到了后面的手雷爆炸声。对方一定很惊讶，借着这个机会，赵立更是不要命的加快了速度，向前跑去。

　　整整一个小时，赵立就在这种狼狈的逃命加上偶尔的反击中度过。终于，身后的枪声弱了下来。对方一直这样的保持看到目标射击，就算带着的子弹再多，也有消耗光的时候。

　　更加让赵立欣喜的是，追上来的人，并不是以前的那种小团体集合的队形，而是呈线性。也就是说，已经有不少人跟不上这种运动的体力，落在了后面。

　　“妈的，前面那个小子是属马的吗？这么能跑！”后面紧追着赵立的几个人，也个个都是气喘吁吁，大汗淋漓的样子。这种急速跑连续的一个多小时，就算是体力再好，修为再高，也有疲惫的时候。

　　“呼呼，那个家伙一定是轻体术练到了极限了。”旁边的一个叛军战士同样喘着气回答着，眼睛死死的盯着四五十米之外的赵立，却无可奈何，只能疯狂的挪动着脚步，追上去。手中的枪已经没有子弹，大家也都手持着军刺追击。

　　“小心，他慢下来了！”旁边的战友提醒着：“他中了几十枪都没事，绝对是个八级高手，大家都小心！”

　　赵立的速度尽管慢，后面的人却暂时无法追及。总是相差二十几米，眼看赵立就要不行的时候，赵立又不知道从哪里生出的力气，又向前窜出一大截。但又总是一直保持在追兵的视野范围之内，引着追兵疯狂的追下去。

　　“看你这下往哪里逃！”前面突然传来一阵水声，那是河流的声音。听水声，河流应该不小，赵立疯狂的逃窜，根本没有顾及方向，这下子，看来要被人堵上了。后面的追兵听到这声音，终于露出了笑容。

　　前面赵立的身影终于慢了下来，似乎在等着他们上前。依然追着的五六个人，见状大喜，生怕赵立逃脱，把身上的步枪一扔，擎着军刺，飞快的围了上去。

　　“好慢的速度！”赵立站在原地，呼吸似乎没有追兵们那么急促：“追了我这么长时间，也该给你们点教训了吧！”

　　听到赵立的声音，领头的叛军士兵，本能的觉得哪里有些不对。但是，看着赵立年轻的面孔和手中的军刺，摇摇头，将那点怀疑扔在了脑后。大喝一声，向着赵立扑了上去。


第一百五十七章 逼问口供

　　当，两支军刺撞在一起的声音，格外的刺耳。这些精锐的叛军战士，一点都没有单打独斗的意思，形成半个包围圈之后，看到首领动手，整齐的全部扑上，丝毫不给赵立机会。指挥官的命令是，不计代价的消灭这两个捣乱的家伙。这里有一个，那就灭一个。

　　还好，不管在新兵训练营还是在监狱还是在金五星的营地当中，赵立都经历过一对多的实战训练。这才只有六个人的包围，根本就不在话下。

　　飞速的选择了一个人最少的方向，赵立挥舞着军刺，扑了上去。两人一对撞，叛军的士兵就感觉赵立身上传过来一阵雄浑的大力，自己的身体根本无法和这样的力量对抗，伸出的军刺一震，身体不受控制的连着退后几步。

　　而赵立，却趁着这个机会，转出了包围圈，单独面对着这一个被他一击而退的战士。对方根本没有想过，赵立在狂奔了一个小时之后，还有余力进行这种程度的攻击。一个失神间，赵立的军刺已经穿透了对方的肩膀。

　　军刺卡在对方的肩胛骨当中，牢牢的嵌入，一时之间根本无法拔出来。赵立顺势向前扑，左手已经抓住了对方手持军刺的胳膊。无名真气发动，对方只觉得手臂一阵酸麻痉挛，手中的军刺转眼间被赵立抢在手中。

　　“高手，退！”被赵立刺穿肩胛骨的家伙，忍着剧痛，飞快的向同伴们传递了这样的讯息。狂奔一个多小时，刚刚的对撞已经让他知道，自己身边的这些战友，根本就不是这个高手的对手。

　　赵立却是连呼侥幸。刚刚的一阵狂奔，一直都是用基础健体术来硬撑下来。幸亏有三道真气轮番作用，否则的话，也不得不使用无名真气。

　　但现在对手们却没有赵立这种作弊的方法，一路狂奔都是各自的修为硬撑，此时已经消耗的八八九九。原以为赵立也是强弩之末，现在才知道，根本就是赵立的陷阱。

　　想要在这种情况下从赵立这边逃脱，似乎已经是不可能的事情，六个精锐叛军士兵，除了齐心合力把赵立放倒，再没有别的办法可行。尽管同伴提醒他们快跑，但却谁也没有动作，反而齐齐的扑上。

　　这样的表现，正合赵立的意思，一团身，冲进了第一个人怀中。对方根本无法想象赵立还有这样的速度，等到反应过来的时候，人已经飞起来，向着后面的同伴砸去。

　　身后的一个同伴避无可避，只能伸手将队友接下，但是，紧跟着队友的，却是一支直刺的军刺。嗤，军刺狠狠的扎进了战士的胸膛，然后永远的留在其中。

　　赵立依然还是没有拔出军刺的打算，那样的速度太慢了，伸手直接在刚刚被他砸出去的敌人身上一掏，双臂叫力，空中的叛军战士已经换了一个方向，冲着旁边的另一个战友砸去。

　　对方看到了之前的一切，怎么也不会重蹈覆辙，身体一退，让开了砸过来的队友。随后就看到空中的队友的身体如同一根干燥的枯木一般，撞在旁边的树上，喀拉一声，折成了一个直角——腰肢向后的角度。

　　赤手空拳的赵立，似乎成了剩下的三个人最好的猎物。可惜，叛军们不知道，赵立目前最强的，还是赤手空拳的手上功夫。

　　让过一支军刺，却不管另一支扎向自己胸膛的军刺。手一伸，已经抓住对方的手腕，轻巧的一抖，对方发出一声惨叫，手臂软软的垂了下来。手中的军刺顺势落在了赵立的手中。

　　而刺向赵立胸口的军刺，叮一声，如同扎在钢板上。即便是带着内力的一刺，也只是让眼前这个年轻的高手退了一步而已，却没有伤到他分毫。

　　正在错愕间，赵立已经抓住近在咫尺的持着军刺的手，顺势一拉，将对方拉近自己的身体。手中的军刺从上而下的刺出。

　　噗，一声低沉的好像刺破气球的声音，常常的军刺从敌人的脑门，直直的插入脑袋，直至没柄。

　　被刺中的对手还没有倒地，赵立已经向前冲出，抓住了刚刚被自己抢过军刺的敌人的胳膊，分筋错骨手再次出现，一个转身，敌人的胳膊咔嚓一声，整个的从中断裂。紧接着，赵立一脚向后踹，将他踢了一个跟头，口吐鲜血，躺在地上死活不知。

　　现在站着的，就只有第一个被赵立刺穿肩胛骨的家伙和刚刚退步让开战友身体的敌人。赵立根本不给对方喘息的机会，受伤的那个先不管，直接冲着完好的那个敌人冲上去，依然是赤手空拳。

　　对方似乎已经被赵立一连串的打击吓破了胆，见赵立扑出，怪叫一声，转身就跑。不过，在密林之中，一个没有看好方向，差点撞在身后的一棵大树上。被赵立一把抓住，从身后拧住了对方的脖子，向后一用力，生生的掰折。

　　清醒的能看到这一切的，就只剩下第一个。看到赵立如同杀鸡一般的将几个同伴一一的击倒，捂着肩膀上的军刺，踉跄的后退着，仿佛走过来的赵立是恶魔一般。一不留神，被身后的树枝绊了一下，一屁股坐倒，但双腿还在不停的踢腾，直到自己的身体靠在一棵树上，无法再动为止。

　　“别过来，别过来！”受伤的家伙嘴里不停的叫着，恐怖的看着赵立一步一步的走近，走到身边，慢慢的蹲了下来。

　　“刚刚追杀老子追的很爽吧！”赵立一脸的狰狞笑意，让对面的家伙更是心胆俱寒。手一抬，已经抓住了自己军刺的手柄，温和的笑着：“我的军刺，我收回来，你没有意见吧？”

　　“拿回去！拿回去！”对方哪里还敢说什么，除了这几个字，再也没有其他的语言。

　　手上一用力，赵立将自己的军刺从对方肩膀上拔了出来，低头看了看，顺手在对方的衣服上擦了擦，这才收回腰间：“问你几个问题，不介意吧？”

　　可能是拔出军刺的剧痛让对方有些清醒，再看着赵立的时候，已经是那种凶狠的看着敌人的目光。

　　对此，赵立毫不为意，笑了笑：“我知道，你是受过严格训练的特种战士，身经百战，绝不会在这种情况下透露几方的军事情报。”

　　赵立说完这句话，对方反倒平静了下来，捂着流血的肩膀，冷冷的看着赵立：“想知道我们的军事部署？做梦吧！”

　　“呵呵，不要着急。”赵立算了算时间：“你们的人在后面还有几分钟的时间才能赶到，我们还有时间。不过，你的伤口如果不止血的话，可会很麻烦，按紧了，千万别松手。”看着对方的眼睛，赵立目光中的笑意更盛：“当然，如果你自己想死，可以放手，很快就会失血过多而死，而且绝不是很痛苦。”

　　对方身体稍稍的后退了一点，仿佛要躲开赵立的注视。可惜，这只是无用功，赵立距离这么近，再怎么避，也还是能听到赵立微微的喘息声，能感觉到赵立喷出的热气。

　　“原来你也很累！”鬼使神差的，受伤的家伙说了一句这话。

　　“当然，我又不是神仙。”只要肯开口，而且还说的是无关紧要的东西，那么就有可能透露别的东西。赵立的笑意越来越强，如果仔细看的话，仿佛笑容之间，还有一点康洪元的影子。

　　“特种部队在训练的时候，会有定期的拷问训练，这个我知道。”赵立注视着对方的眼睛：“而且我同样也深谙此道。如果你们在宣布独立之后没有改变训练方式的话，你所经历的那些训练，我全部都经历过。”

　　对方刚刚说了一句，就不再开口，一直冷冷的看着赵立。但赵立丝毫都不着急，仿佛不知道对方在拖延时间一般。

　　“我和你们不同的是，我在另外的一些人手中接受过一些其他的训练。”慢慢悠悠的，赵立伸出手给对方看：“这些人不是什么高手，只是几个心理学家和人体生物工程学专家。他们只是告诉我，什么样的痛苦能够让一个人在最快的时间内放弃坚持。”

　　“我学这些的时候，还有些不相信。不过没关系，正好碰上你，我们可以慢慢的试试。”赵立慢慢吞吞的介绍着，一点一点的打击着对方的信心：“为了学好这些，当时那个变态的家伙差点逼着我把人体基因的染色体序列全部都背下来。”

　　轻轻的一指，点在对方肩膀偏下的胸膛位置，恰好是伤口的位置正下方。虽然赵立只是轻轻的一点，对方却好像被高压电击中一般，高声的嘶叫一声，身体仿佛一个煮熟的虾米一般的拱起来，然后又重新跌坐回原地。肩膀上的伤口，猛地又喷出一股鲜血，对方急忙的将伤口紧紧的按住。

　　“看起来，很有效，是吗？”赵立的声音不轻不重，但在对方的耳中，如同恶魔的低语，穿脑的魔音：“那么，有没有兴趣和我谈谈？”

　　“呸！”对方也是个硬角色，一口带血的唾沫直接吐了出来：“休想！”

　　赵立及时的一闪，一口唾沫飞到了旁边，没有沾上丝毫。但赵立一点都不急，轻轻的笑了笑：“不着急，你的同伴大概还有一两分钟的路程，我们暂时分开，下次再聚。”

　　说着，伸手抓住了对方的左腿，两臂用力，咔嚓，对方左腿的膝关节听话的错开。随后，右腿同样的施为，在对方的一声惨叫之后，赵立站起身，左右看了看，慢慢的消失在一个方向。

　　“那个家伙到底要干什么？”躺着的家伙，肩膀和双膝的剧痛让他完全的丧失了行动的能力，只能办靠着树干，心中疯狂的诅咒着赵立。

　　两分钟之后，四个刚刚落下几步的叛军战士，出现在这边。看着满地的尸体和靠在树上的战友，吓了一大跳。前后也就是几分钟的时间，对手居然一对六干掉了所有的队友，这怎么可能？

　　“小心！”看到这情景，所有人的第一反应都是这里有埋伏。四个人立刻冲着四个方向，开始警戒。片刻之后，没有发现任何动静，这才有个战士慢慢的蹲下来，一个一个的检验躺在地上的同伴。

　　从第五个躺在地上的战士颈动脉上挪开手指，检查的人轻轻的摇了摇头，示意躺着的已经全部都阵亡。

　　书上靠着的战士，肩膀上已经按了一块止血绷带，注射了一针急救药剂。虽然人已经无法行动，但至少命是保留了下来。

　　“他还在附近，小心！”急救之中，受伤的战士就紧张的提醒着几个战友。赵立的恐怖让他感觉如同面对恶魔一般，再也不想呆在这个地方：“快离开这里，快离开这里！”

　　四个后来的战士互相对望一眼，两个战士弯下了腰，将手上的战士扛起来：“你忍着点！我们走！”观察了一下，沿着刚刚来的方向，向回摸去。

　　“小心！”小心翼翼的走了大概两百多米的距离，两个后面负责照顾伤员的战士，其中一个只看到旁边有巨大的黑影一闪，急忙大叫一声。

　　可惜，还是叫的有些晚，旁边的灌木丛中，飞起一根削尖的长棍，仿佛被强力弹簧弹出一般，射进了一个队员的身体。

　　转眼间损失了一个战友，其他的三人再也不敢大意。端着枪，打开保险，几乎是一步一挪的向前。每走一步都要观察一下脚下，生怕再有什么连着机关的木棍藤条什么的出现。

　　“该死！”紧张的走了没有多远，但大家的神经都已经绷的差点要断开。前面探路的战士，忍不住骂了一句，回头和其他的战友商量着：“这家伙是个高手，我们的赶快和其他人会合。”

　　“小……”后面的队友猛地指着他身后，刚喊出一个字，一个强力的索套已经搭上了探路者的肩膀，随后，猛地弹射了出去。人刚离地，就听到了颈骨断裂的声音，显然已经没救了。

　　“……心，该死！”刚刚喊了一般的小心，终于喊完整，只不过，却已经没有任何的意义。只不过，他也只来得及喊出这一句，身后就传来一阵风声。连转身都没有来得及，一柄军刺就已经刺破了军服和护甲，扎进了他的后心。

　　旁边的战士一惊，抬枪就射。不过，赵立出现的更快，左手一把抓住了对方的枪管，指向了空中。另一只手果断的放开军刺，狠狠的一拳冲着对方的面孔砸去。

　　一拳砸实，身体向前一靠，人几乎和对方脸贴脸的站在一起。右手已经擒住了对方的手腕，顺势就是一抖。

　　一梭子子弹，已经全部射向了空中。握着枪的手，此刻却已经软软的低垂下来。和赵立贴身缠斗，连桑德斯都不敢说有胜算，何况一个普通的特种战士。

　　刚刚的伤者，目瞪口呆的看着这一切。清楚的看着赵立将自己的军刺从另一个战士后心抽出，擦赶紧收回腰间，又一次蹲在自己面前。

　　“我们又见面了。”赵立的微笑又一次展现：“这次，有什么想和我说的吗？”


第一百五十八章 全军覆没

　　“你去死！”无法行动的敌人，面对赵立的笑脸，还是一副倔强的神态：“卑鄙！”此刻的赵立，如同一个恶魔。

　　“战争是你们先挑起来的！”赵立面对对方的指责，丝毫不觉的有什么错误：“战场上的事情，没有什么卑鄙和高尚可言。别和我说你没杀过人，你杀人的时候，怎么就不觉得卑鄙？”

　　“你不用高兴的太早，就凭你们不到两百人的队伍，等大队赶到的时候，不会给你留下一具全尸！”对方似乎知道自己逃不掉，索性也找了个舒服的姿势坐好：“你尽可以试试，能不能把我的队友全杀光！”

　　“放心！”赵立笑了笑，似乎对敌人能够开口说话很是开心：“绝不会让你失望。”

　　“我承认你很强！”对方看着赵立，居然也破天荒的笑了笑：“不过，你为了那个可笑的联邦政府卖命，却被扔在这个地方，就算是能活着，又怎么样？”

　　“我能怎么样，不用你来关心。”赵立很享受和敌人这种言辞交锋的感觉，好像比动手还要过瘾：“倒是你们的人，在这种原始从林中，还有多少人能活着赶到地方。”

　　“真以为我们就没有丛林部队吗？”对方鄙夷的看了赵立一眼，正要说些什么，赵立却停下了一切，做出一个倾听的动作，随后笑了笑：“看来，你们的人又来了，我们过会见！”

　　“疯子！”见赵立又一次放过自己，消失在丛林，就是再愚蠢的人也知道，赵立是拿他做诱饵，一个一个的猎杀他们的战友。似乎赵立根本就没有在乎他能说出些什么，面对这样的对手，出来能说出一个这样的形容词，实在不知道该如何描述了。但他还不能死，他要活着，告诉战友们，这个家伙正在反过来猎杀他们。

　　“小心，我们追着的家伙，是个高手！”看到五个队友的面孔，不知道为什么，受伤的叛军战士，却没有一点轻松和安慰，反倒再次揪心起来。

　　五个人当中，有三个狙击手，闻言也是不敢怠慢，马上三个人开启热能瞄准镜，开始在四周观察。

　　丛林里一片自然的声音，没有任何的异常，热能成像也看不到任何的踪影，至少赵立应该不在百米范围之内。大家都放心了不少，但受伤的战士，还是不停的提醒着：“小心，我们现在太疲劳，根本无法发挥出战斗力，马上轮流休息。”

　　这一点倒是毫无疑问，之所以赵立能够轻松的解决前后两批人，完全就在这个原因之上。叛军特种兵一路追过来，在赵立猛跑冲刺的情况带动下，所有人都是卖命的狂奔，连续的大量的运动，就算是有真气支持，也已经消耗的差不多。赵立就是抓住了这个空挡，才轻松的解决了十个人。

　　后来赶过来的五人，都是修为稍微差一点的，所以才会被远远的落在后面。听到同伴的提醒，稍微的商量几句，立刻其中两个人坐倒在地，靠着树干开始恢复真气。其他的三个人，则警戒的盯着周围，一边问受伤的战友，到底发生了什么事情。

　　听到赵立居然一路狂奔，将所有人都累倒，清醒的三个人，也不由得对赵立这种无赖战斗方法头疼起来。这个家伙，跑的忒快，滑溜的根本就抓不住，想要消灭，看来还需要一定的麻烦。

　　正在头疼间，砰，一声清脆的枪响，坐在地上休息的一个战士，脑门上猛然爆开一朵血花。

　　“九点钟方向！”有一个警戒的战士大喊一声，枪口已经拐了过去，冲着刚刚枪响的方向，砰砰砰就是三枪。这个战士是狙击手，听到枪声加上战友中枪的角度，马上就推算到了赵立的开枪地点。

　　只是，这次赵立已经彻底的接受了上次的教训，一开枪，马上从树上跳下，飞快的离开。敌人的三枪反击虽然快速，但却丝毫没有伤到赵立的可能。

　　这样一来，另一个休息的战士，也不得不提起精神，抓起枪四处警戒起来。周围的气氛，十分的紧张。几个人只能听到互相的沉重呼吸，再也不敢掉以轻心。

　　在这种紧张到极点的状况下，恢复体力已经变成一件十分困难的事情。虽然原地不动，战斗功法也能缓慢的恢复，但谁知道，赵立会不会给他们机会？

　　绷紧的神经，受不得一点点的刺激。受伤坐在地上的战士，也从战友手中要了一支手枪，四处听着，帮助战友分担一点的压力。心中也不知道诅咒了赵立多少遍，恨不能赵立此刻就站在面前，让他用手中的枪把赵立打烂。

　　几分钟过去，却是一切正常，什么动静都没有。正不知道发生了什么事情，也不敢放松的时候，猛地听到远处传来一阵枪声。

　　糟糕！受伤的队友一下子面色苍白，如同身体内的血液已经流干净一般。赵立刚刚一枪之后，就扔下了他们，直奔着后面追过来的队友而去了。后面的队友根本不知道前面发生了什么事情，只会跟着前面的战友们留下的记号追过来。他们一定以为赵立已经被前面的战友围追堵截，根本不会防备赵立的暗杀。

　　“走，和他们会合！”这个时候，在这里休息显然已经很失策，只会让赵立找机会一个一个的暗杀，还不如大家会合在一处，人多力量大。

　　当猎物变成了猎杀者，一群特种战士才发现，对方要不是第一次贪心，妄图多开枪杀伤几个队友，绝不会被他们发现踪影，也绝不会被追到之前那样的狼狈。现在，敌人已经吸取了教训，那么，接下来似乎就该人数多的这一方提心吊胆了。

　　特别远的地方，偶尔会传来一两声的枪响，估计是另一队人在追杀另一个家伙。如果那个家伙也像赵立这么难缠的话，那另外的队友，安全也十分堪忧。

　　四个没受伤的战士，驾着一个受伤的战友，急速的向着队友的方向赶去。之前他们都有留下记号，只要顺着记号的方向回去就可以。

　　但紧赶慢赶，看到队友的踪影的时候，大家还是忍不住倒吸了一口冷气。落在后面的八个人，现在站着的，只有四个。即便站着的，身上也有两个是带伤的。

　　大家合在一处，清点损失才发现，追赶了赵立一个多小时，几乎没有什么成效。而就在后来这么短短的十几分钟的时间内，追赶赵立的这队二十三人，现在就已经剩下九个，其中还有三个是有伤在身，一个重伤，双腿膝关节断裂，无法行动，两个轻伤，都是枪伤。

　　周围虽然没有一点异常的声音，但所有人都不敢放松警惕。这次，大家都接受了教训，谁也不敢继续轻举妄动，费劲心机在附近找了一个十分合适的地点，能够在提供隐蔽掩护的同时，提供两个人的休息位置。

　　几个人稍稍的商量了一下，还是决定让两个狙击手进去休息，另外的两个狙击手，分别爬上了树，在上面警戒。其他人则在地面上，小心的看着周围。

　　“糟糕”，爬上左边大树的狙击手，刚刚将枪送上去，就听到咝咝的响声。这是手雷导火索燃烧的声音，有埋伏！

　　着急当中，狙击手甚至顾不得照顾手上的武器，直接跳了下去。不过，人还在空中，就看到了那一枚卡在树干中的手雷，刚刚爬上来的时候，居然没有发现，直到一脚蹬掉一块树皮才露出了峥嵘。

　　轰，手雷在空中引爆，掉下地的狙击手，直接爬在了地上，脸已经被飞扬的弹片削去了半个。

　　地面上的人也不好过，弹片横飞，有两个躲避不及，身上直接嵌入了两块弹片，还好，距离远，弹片的杀伤力已经不足。

　　正当大家为这个变故纷乱的时候，刚刚选择好的藏身之处，几棵树中间的部分，直接三颗手雷在其中爆炸，两个刚刚进去的狙击手，直接被炸成了筛子。爆炸的余波，将外面的人直接全部掀翻在地。

　　这里距离刚刚会合的地方不远，显然是赵立早就发现了这个地方，知道他们会在这里休息，特别设下的陷阱。可惜，所有人都在警戒远处的身影，却没有注意到，一堆枯叶下面，埋藏着致命的杀机。

　　“混蛋！”最开始受伤的战士，已经快要发疯，狠狠的一拳砸在身边的树干上。赵立的这一系列动作，完全将特种丛林暗杀的手法发挥的淋漓尽致。就算这些经过特讯的特种战士，也不能不内心中，衷心的说个服字。只是，这些手法针对的，全部都是身边的战友，却是让人无法忍受的。

　　“有种你出来，我们一对一的单挑！”在场还活着的，除了另一棵树上的狙击手之外，再没有一个完好无损的。一个战士抄起枪，对着天空就是一梭子，疯狂的冲着周围大喊着。

　　“冷静！”还是受伤最重的战士，及时的喝止了战友的发狂。单挑？那不是把所有人的命都交给赵立吗？他可是见过赵立一挑六的，没有用枪，只用军刺，将连他在内的六个人全部都放翻。

　　只可惜，一直没有时间恢复体力，更加没机会恢复哪怕一点点的修为。否则的话，几个人联手，也不见得就能输给赵立。虽然几个六级七级的高手，配合默契，完全可以放倒一个八级高手，但是，几个几乎疲累到极点的人，面对一个真气高手，绝对是送死。

　　赵立的表现，让追赶的叛军们很是诧异。按说，赵立跑的时间不比他们短，甚至因为要躲避射击，无规则变速，他的体力消耗远远的要比追赶的人大。就算赵立是八级高手，这么长时间的全力冲刺，也不可能还能保持那样的体力。

　　除非，所有叛军战士的脑子里都泛起一个荒谬的想法，难道那个年轻人，居然是一个九级的高手不成？那么年轻，怎么可能？

　　天才学校！几乎是有了这个想法的人们，第一个念头就是赵立一定是天才学校的学员，否则绝不可能有这样的表现。怪不得教官们训练的时候，提起天才学校的人都是牙根发痒，原来，这些天才们还真的是有让人头疼的资本。

　　“砰”，这些念头还没有结束，又是一声枪响，唯一的一个还在树上警戒的狙击手，尸体从空中掉了下来。赵立早已埋伏好，就等着他们自投罗网。

　　转眼间，九个人就剩下了五个，全部带伤。这次叛军精锐尽出的猎杀行动，至少在赵立这边，已经完全的失败。五个受伤的人，能不能回到部队当中，还都是问题。

　　但赵立显然并不想就这么放过他们。在他接受的军事教育中，只有死去的敌人，才是最好的敌人。

　　当赵立又一次出现在那个重伤未死的战士面前时，周围已经再没有活人。赵立的枪法经过桑德斯的精心调教，绝对胜任狙击手的角色。四个身上有伤的战士，对他来说，只是换几个地方，然后开枪瞄准的问题。

　　最后的一个家伙，因为无法忍受这种呆在原地被狙杀，疯狂的逃了出去。不过，逃跑的家伙对赵立来说，更加容易对付。尤其是那个家伙慌不择路，直接冲到赵立不远处的时候。赵立甚至没有动枪，直接用军刺解决了对方。

　　“我们又见面了。”赵立的出现，并没有让对方如何的惊慌，他已经习惯了。

　　“你赢了！”似乎已经算定了自己的结局，对方显得十分平静：“不过，你也别以为你就能笑到最后。”

　　“我知道，你们还有几千人。”赵立笑笑：“大概四千人左右。”

　　“那只是你看到的。”对方同样露出了笑容：“你不知道的是，黑龙会早就是我们的人手控制的，这个时候，估计他们正在给你的那些战友们收尸！”

　　这却是赵立没有想到的，如果黑龙会真的是他们的人，那么李梦蝶他们可就危险了。忍不住，赵立露出一丝担忧的神色。

　　“哈哈哈哈！”对方哈哈大笑：“原来你也有紧张的时候，是不是对我这个消息很震惊？除非你现在能飞，否则你绝对赶不上救你的人。就算你能飞，一个人回去，也一样是送死。我很高兴，能让你这么担忧。”

　　噗，赵立的军刺出现在对方的咽喉，疯狂的大笑突然被斩断，再也没有了声息。


第一百五十九章 慈不掌兵

　　对这些精锐的特种战士，赵立有非杀不可的理由。这些家伙，丛林作战经验丰富，就算是受伤，也一样能够通过口头或者其他的方式来指点那些不熟悉丛林的叛军战士。而且，消灭这些家伙，对叛军来说，绝对是一个士气上的打击。

　　“你以为你的级别，能知道这么重要的事情？”赵立从对方的咽喉处抽出军刺，在他的身上擦了擦，收回腰间。

　　对方那么说，摆明了是让赵立增加心理负担，影响判断和发挥。赵立不是第一天带兵的人，自然知道对方的伎俩。先前打死都不说，这会却痛快的全部说出来，没有问题才有鬼。

　　不过，他怎么知道黑龙会的？这是赵立一点小小的疑虑。难道这个家伙说的是真的？绝不可能！如果黑龙会真的已经被叛军控制，叛军根本就不用动用大批的人手，只要黑龙会倾巢而出，就可以将雨林矿业占领。而且最重要的是，一旦这事情是真的，赵立的布置也就根本没有了意义。赵立摇摇头，将这个念头甩出了脑袋。

　　但不管怎么说，赵立也一定要和桑德斯会合了。花费了两个多小时，解决了二十三名叛军精锐特种兵，这样的战绩，估计放在任何地方，都说的过去。尽管赵立身上穿着金刚护甲，有点小小的作弊，但在战场上，谁会在乎你有没有多穿一件防弹衣？

　　和桑德斯约好了在前面的河滩会合。赵立辨别了一下方向，花费了差不多三十多分钟的时间，找到了叛军大部队行进的痕迹。刚刚一路逃跑，根本没有来得及记住路途，完全靠直觉。不过现在有闲暇时间慢慢的寻找，却比一路疾奔还快了几分。

　　既然有可能追上叛军的大部队，赵立不得不强行的停下来，然后自己休息了一个小时。三个丹田轮流基础健体术虽然能够让赵立将二十多个特种战士生生的累垮，但赵立也知道，那些战士，一定都是六七级的特种兵。其中如果有一个是八级高手，这场战斗的结果，也绝对不是这个样子。

　　这也是赵立一直不怎么担心桑德斯的原因。八级高手，和七级甚至以下的区别，就是这样的致命。不过，桑德斯这个家伙，刚刚进入八级没有几天，还保留着以前的习惯。他是枪械高手，做什么也喜欢用枪械来解决而不是其他，这也是对方一出大队人马，桑德斯就马上和赵立逃跑的原因。

　　谁也不知道那些追赶的人当中，会不会真的有高手，所以，逃跑是最正确的选择。这一次，赵立自己赌对了，不知道桑德斯是不是有他这样的幸运。但赵立也知道，就算对方真的有高手在，桑德斯自保是没有问题的，所以，也不为他的安全担心。

　　一路上搜缴的武器，补充了自己的弹药损耗。远远的跟上了叛军的大部队，赵立开始了新一轮的骚扰。

　　这次针对这些普通士兵，赵立不再采用那种杀敌战术，而是换成了杀伤战术。只要发现是指挥官的，一律杀死，而普通的士兵，则打伤对方，用以拖累周围士兵的行进速度，打击他们的士气。

　　当然，这些都是顺手为之，主要的目的，还是尽快的超越他们，赶到前面去。到前面的河滩，还需要差不多十几个小时的路程，赶得早的话，和桑德斯会合，甚至有可能给这些家伙在渡河的时候增加一些麻烦。

　　超过了叛军的队伍，赵立几乎是用最快的速度赶到了前面。一路上的痕迹表明，老赖他们负责骚扰对方的战术十分的成功。但是，后来就发现了有交战的痕迹，而且交火的程度很激烈，似乎老赖他们碰上了旗鼓相当的对手。

　　再向前，看到的某些痕迹让赵立的心猛地一沉。有叛军的尸体，而且双方都有血迹，看来，一定是有人受伤。不知道伤势严重不严重。还好，没有看到自己人的尸体，让赵立的心情好过一点。

　　一路前行，叛军的尸体越来越多，从脱离叛军大部队之后算起，一路上已经有差不多三五十具。后来交火的痕迹也越来越少，但很显然，胜利的天平还是靠向了老赖那些人。

　　紧接着，赵立看到了桑德斯的暗号，这才心情一松。桑德斯这个家伙，居然早早的赶到了前面，而且已经和老赖他们会合。有他出手的话，那些人绝对不可能奈何到特战小队。

　　急赶了五个多小时，一路上绕了一个小圈子。赵立可不想自己尝试老赖和桑德斯他们布置的陷阱，所以不得不多绕了一点路，浪费了差不多一个小时的时间，才赶到了那个河滩。

　　循着桑德斯留下的暗记，赵立终于摸到了老赖他们休息的地方。战士们都在，桑德斯也在。一见面，就闻到一股浓浓的血腥味，忍不住心一沉：“怎么了？谁受伤了？”

　　“是枪手。”迎上来的老赖也没有看到赵立的兴奋，很是有些低沉：“他的伤比较重，其他人还有四个，都是轻伤。”

　　枪手这个家伙，当时赵立刚到金五星军营的时候，甚至还直接开枪向赵立射击。不过，等到后来的时候，却是跟着训练最刻苦的一个家伙，技艺提高的十分快，也得以入选精英战队，对赵立，也算是忠心耿耿，几次出击，都有他在场。

　　“去看看！”赵立赶忙小跑到枪手那边。枪手一直昏迷着，在他的腹部，有一个大血口子，包扎的绷带上渗出的血迹，显示着他的伤口正不停的流血。

　　旁边的桑德斯也在，赵立正要开口，桑德斯已经摆了摆手：“子弹穿透了他的身体，失血过多。我已经给他喝过特效药，不到两个小时，就看他能不能挺过去了。”

　　那些浸泡过神秘沙粒的活化水，被赵立说成了特效药，这是赵立和桑德斯的秘密，两人都异口同声的保持同一说法。

　　战场急救，赵立和桑德斯也不可能比军营更专业，但喝下那些救命水，却说不定能从死亡线上拉回一个人来。只是这些活化水比起沙粒来说，效果要差很多，也不见得能够马上见效。克芮丝汀说过，差不多要十个小时才能看到效果，那么枪手能不能挺过去，就看他的生命力了。

　　舒了口气，赵立稍稍有点放心。旁边的桑德斯看了看赵立，没有多说什么，只是给了他一个到旁边去说的暗示。赵立点点头，勉励了战士们几句，跟着桑德斯走到了一边。

　　“赵立！”桑德斯少有的严肃，让赵立也被感染，严肃起来：“如果你还不能适应有战士伤亡的战争，那么你最好交出你指挥官的职务。他们跟着你，是为了胜利，而不是送死！”

　　“我知道！”赵立点点头：“慈不掌兵，我只是不想看到而已。”赵立曾经不止一次的告诫过自己，但是，面对伤员的时候，还是忍不住会心软。

　　“别让你的情绪害死所有人！”既然赵立知道这个道理，桑德斯也不会絮絮叨叨，郑重的提醒了一句：“有时候，该派人送死的时候，就算是再为难，也要做出决定。一个人死，好过所有人死。”

　　“这就是他妈的战争！”赵立忍不住爆出了粗口，重重的一拳砸在旁边的树上。

　　合抱粗的大树，被赵立的一拳，轰的抖动不止，树上的树叶簌簌的掉落一地。

　　这情景，被桑德斯看在眼中，目光一亮：“你那边结果怎么样？”

　　“全干掉了，你呢？”桑德斯这么一问，赵立也知道不是该感慨的时候，赶忙问起桑德斯的战绩。

　　“不错啊，小子，算算时间的话，两个多小时干掉二十多人，看来你已经出师了。”桑德斯这个家伙，似乎生怕赵立超过自己，总是用一副指点的语气说话。赵立也接受过他的枪械训练，所以对他的口气丝毫不在乎：“你那边怎么样？”

　　“跑了六个！”桑德斯有点懊恼，似乎跑了几个让自己好像看起来不如赵立：“妈的，早知道一开始不杀的那么准了。”一副十分遗憾的模样。

　　“六个人，无所谓了。”赵立一点都不在意。他甚至可以猜出来桑德斯是如何精准的用枪一一将对手消灭。后面的人肯定是被他超级的枪法吓坏，所以才明智的退走。比起赵立狂奔了一个多小时将对手累垮，桑德斯快的不是一点半点。

　　“你说，那个家伙说的，是不是真的？”最后那个家伙威胁的话语，赵立给桑德斯复述了一遍。有一个人帮自己判断，还是一个作战经验丰富的人，应该会有所帮助。

　　“你是指挥官，做出判断和决定，这是你的义务，也是你的职责。”桑德斯没有回答他的问题，却又一次告诫赵立：“我最多能提供一点建议，采纳不采纳，还需要你自己来抉择。我可以提出自己的建议，但却不能质疑你的命令！”

　　看赵立点头明白了他的意思，桑德斯才又问了一句：“还需要我的答案吗？”

　　赵立摇摇头：“不用了。谢谢！”

　　“这边和老赖他们对战的先锋当中，也有不少是精锐的特种兵。这次，他们亏大了。”桑德斯笑吟吟的报告了一个新情况，一点都没有之前的那点遗憾。不久之前桑德斯才赶上老赖他们，并帮助他们夹击了对方不少好手。如果不是桑德斯及时的赶到，后面老赖他们的损失，绝对不止只是枪手重伤，其他几个轻伤的下场。

　　“通知李少校和詹姆斯，让他们注意黑龙会的动向。”决定了事情，赵立立刻开始发布命令。黑龙会那边只是敌人的攻心之计，但赵立还是要提醒李梦蝶和詹姆斯一下。小心无大错，况且这种非常时候，也需要多防备那边的情况，尤其是黑龙会和猛虎组织这种有人有枪的武装贩毒集团。

　　枪手的伤势，现在还不知道结果，但他却决不能在这边拖延了。赵立命令两个战士，抬着枪手并带着其他的四个伤员，马上原路返回李梦蝶目前驻守的阵地。顺便也把这里发生的情况汇报一下。

　　而剩下的人，还有八个，带着缴获敌人的充足弹药，在河滩上和对面迅速的布置起来。反正不管怎样，数千人的队伍过来，总会铺开来。不管谁倒霉碰到这些机关，都足以扰乱他们的军心和士气。

　　敌人差不多要五六个小时才能赶到，大家都有足够的时间休息。这个时候，谁也不敢大意，分两拨轮流的休息之后，赵立和桑德斯做了一个简单的骚扰计划。当然，具体的执行方针不变，趁着敌人渡河的时候，尽量的杀伤敌人，指挥官优先。

　　所有人都知道，这不仅仅是骚扰敌人，拖延敌人的行进速度。这还是为枪手和那几个伤员争取时间。枪手的伤势太重，需要两个人抬着走，这会大大降低他们的速度。如果不能有效拖延叛军的行军，那么他们可就危险了。

　　大家都静静的藏在早已选好的伏击地当中，等着叛军大队人马的到来。他们已经休息过一轮，有着充足的体力和精力。而叛军赶到河滩的时候，第一反应绝不是马上渡河，而是休息。赶路十几个小时，突然松懈下来，这会让赵立他们的突袭更加的有效。

　　“来了！”桑德斯小心的提醒着。河流对岸，那片森林上方，鸟雀乱飞，很显然，这是被大队人马惊起的。而这个时候，恰好是黄昏，马上就要天黑。

　　赵立心中，不停的祈祷着，最好让他们能够来的再慢一些，挨到天黑，那么伏击的效果会更大。这些家伙之前被骚扰着，在丛林中根本就没有睡过一个好觉。这次看到有水的地方，还有那么大片的河滩，没有森林，没有树木，一定会选择那里休息。

　　“等我的命令！”赵立低声的吩咐了一句。敌人距离还远，大家都攥着手中的枪，冷静的观察着对岸。


第一百六十章 意料之中

　　随着大群鸟雀的惊起，叛军的大部队，终于出现在众人的视野当中。丛林中仿佛突然之间多出无数人，每棵树后面，都有叛军的士兵出现。

　　看到眼前的河滩，好多人都是高高的欢呼一声，有些人甚至开始向着河流跑来。一路上都在这种热带雨林中行军，被骚扰的疲惫不堪，早已热的无法忍受。看到这清亮的河流，哪里还忍的住。

　　前面跑着的人，一不小心踢到了一块毫不起眼的卵石。猛然间，石块下面轰然炸响，士兵的身体被爆炸的冲击波炸起老高，空中翻了几个圈子，随后重重的摔在地上，腿断了一条，口中狂吐鲜血，眼见不活了。

　　这一下，让所有跑出去的人立时醒悟到，这个时候，还是在战争期间，敌人还在不遗余力的寻找机会打击自己。所有跑出去的人，全部都定住了身形，慢慢的退了回来。即便如此，退回的时候不小心，还是有人触动了两个隐藏的十分好的机关，引起两团爆炸的火光和几个伤员。

　　河滩周围罕见的没有树木，良好的宿营地。被这爆炸惊吓踯躅了几分钟的叛军，很快开始在旁边就地砍伐起树木来。

　　十几分钟之后，几棵合抱粗的大树被人用钢锯锯断，周围的枝杈都砍干净，随后，几个粗树干排成一排，向着河滩上滚过来。

　　这招倒是十分的管用，大木头滚过，轰隆轰隆带起一片爆炸。直到木头滚到河中，再也没有爆炸。赵立他们提前安排的那些小手段，被这些大木头一滚，完全的破坏。

　　“叛军里还是有些人物的。”赵立和桑德斯潜伏在一起，看着河对岸的举动。

　　“可惜，他们还是无法加快速度。”桑德斯盯着对岸，淡淡的回了一句。赵立他们的目的，本来就是骚扰敌人，拖慢他们的行军速度，虽然那些安排的炸弹都已经被木头破坏，但却成功的争取了至少半个小时的时间。

　　乱糟糟的叛军，终于放心大胆的冲到了河边，一些人就在河边跪下来，捧起清凉的河水，浇在脸上。似乎那一瞬间的清凉，比豪华办公室的空调还要舒适。

　　一大群叛军，开始分成几个部分，在河边休整。谁也没有敢直接喝那些河水，都是打水之后到后面加药物煮开。乍一进入这热带丛林，已经有几十人水土不服患了疾病，前车之鉴就在眼前，在错误中学习是最快的方法，现在那些家伙，似乎已经开始慢慢的适应丛林生活。

　　赵立他们选择的伏击地点，都是那种只可以通过一个狭窄的树木间隙中看到对方的隐蔽场所。除非正对着他们的方向，否则的话，根本就不可能看到人，更不用说能攻击到。

　　从林中，只要超过一百五十米，密密麻麻的树木就会将所有的身影全部都遮掩过去。即便距离近点，也需要从某些狭窄的缝隙中才能看到。这里，远程狙击手几乎没有用武之地，一百米之内，普通的战士和狙击手，没有任何的区别。

　　“准备！”赵立的声音在众人耳中响起，大家都不约而同的哗啦一声，拉动了枪栓。

　　天色已经暗了下来，叛军的战士们估计是累坏了，一路上的急行军，到了这里，又被河滩上的炸弹惊吓了一趟，开始休整的时候，已经没有原来的那种警惕。指挥官虽然看到这种情况很是有些皱眉，但是，这么多人，全部都是疲累交加，却也让他无法硬下心肠让他们继续绷紧那根神经，只能让一些精锐负责在周围警戒着。

　　“齐射一梭子，然后马上按照计划退到七号地点！”赵立在开始再次叮嘱大家一次，听到所有人的回复之后，这才瞄准了对岸的火光，抠动了扳机，同时大喊一声：“开火！”

　　十道弹链，每一个都冲着一个方向的叛军，开始了怒吼。哒哒哒哒，对岸的叛军，似乎突然之间被这种打击所惊吓，居然没有几个人能来得及反应。眼睁睁的看着那十几道弹链射向了自己的袍泽，却都无动于衷。

　　打击来的快，去的也快，等到终于有人想起要反击，拿起枪来对着对岸就是一阵胡乱的扫射时，对岸已经没有了声息。

　　“停火，停火！”一个低级指挥官发现了对岸的异常，急忙的大叫着让所有人停火，却忘记了自己的身影已经暴露。

　　砰，正在大叫的指挥官，突地身子一震，脑门上多出一个血洞，直接扑倒在旁边的火堆中，引起周围的战士们又是一阵恐慌。射向对岸的子弹，更加的多了一些。

　　桑德斯从容的收起枪，转身就走。他多停留了一下，却发现了这么一个值得出手的目标，也算是小赚。

　　十个人，在赵立和桑德斯的带领下，摸着黑但却十分迅速的向预定的地点撤离。而背后的枪声，足足响了好几分钟，这才慢慢的停歇下来。

　　对赵立的这种骚扰和迟滞战术，叛军的指挥官此时有点无可奈何。赵立这边人不多，但个个都是精通丛林作战的高手，而且都是一沾即走，根本不和大队人马硬抗。派出精锐小队去猎杀，十几个小时前却只回来六七个，其他人再也没有了讯息，估计是凶多吉少。被赵立他们这么一通骚扰，士气和行军速度都下降不少，而且还多了不少伤员需要照料，很是麻烦。

　　这次的任务，可能没有想象中那么容易。忍不住，上校指挥官也对上级安排的这次任务有了一些看法。要遏制敌人的武器升级计划，只要将那个雨林矿业轰成碎片就可以，没有必要非要掌握在自己手中。而那种战术，却是最简单也最有效的。

　　当然，他也知道，将雨林矿业控制在己方手中的好处。如果武器升级的一方是自己人，那么战争的结果将是另一个结局，这就是上面的想法。炸毁雨林矿业，让双方都回到同一起跑线，这只能是最坏情况下的打算。

　　毕竟再怎么说，雨林矿业是以民用产品的姿态出现的，一旦破坏，叛军在民众心目中的看法，将会更加的差。现在联邦政府已经在不遗余力的妖魔化叛军政府，如果再这么做的话，政治上将会更加的被动，即便占领了某些地域，也无法真正的统治管理。

　　“小打小闹，不成气候！”心里虽然这么想，但嘴上说出来的话却是另一番说辞：“他们根本就不敢和我们面对面的硬拼，充其量两百人的队伍，等我们大军到达目的地的时候，看他们能拿什么和我们对抗！他们越是这么骚扰，说明他们越是没有获胜的把握，只能走这些歪门邪道。”

　　简短的发言，很快的让周围的士兵们镇定下来。道理很简单，大家也马上就认可。对方就那么点人，就算采用了这种方法，也丝毫没有获胜的把握。只是将几方的获胜时间推后而已，结局，不会有任何的变化。

　　接下来，依然是不变的主题，就算是休息，也一样还是有人在外围开枪射击。不过，疲累交加的叛军士兵们，连续几天的被这种骚扰，似乎已经习惯了这样的生活。除了警戒值勤的士兵们，其他人安睡的如同一头一头的死猪。或者在河边的凉爽也有关系，没办法，实在是太过劳累，睡下来，就算是死都不想起来。

　　渡河的时候，还是出现了一丝意外。水中，也被安放了炸弹，有个士兵不小心碰到，被炸的血肉模糊，将河水都染红了一大片。不得已，指挥官只能让几个士兵带着绳子在河中探路，探出几条安全的路线，所有人都拉着绳子沿着几道安全路线渡河，谁也不敢乱走。

　　这样一来，光是渡河就花费了大队差不多四个多小时的时间，而且这河流并不十分的难过。这种时间上的花费，最是让上校指挥官愤怒，一路上这样的耽误，什么时候才能到目的地？如果一旦不能按时控制，那么旅途星球上那些奋战为他们争取时间的战士的牺牲将变得毫无意义。

　　才五天不到的时间，就已经产生了四百多人的伤亡，其中还包括两百多人的牺牲，减员比例超过了十分之一。最让上校指挥官心疼的是，整整一百名特种战士，现在已经只剩下二十多人，敌人的强悍，出乎上校指挥官的意料之外。

　　几乎是狼狈逃回来的六七个特种战士，都证明了对方就是两个人。只是两个人，就将四十多人的精锐小队差点全部消灭，这绝不是普通的高手。

　　情报中显示，整个边缘星球，全部都是军备松弛，金五星地区也应该不例外才对，怎么可能有这样的高手镇守其中？难道是因为新材料的出现，所以联邦政府增加了兵力？可是，所有的资料表明，除了最开始放过的几个运输舰队之外，再没有过任何的飞行器到达过金五星。而那些运输舰，据说也只是运输雨林矿业的产品，那这些高手是从什么地方来的？

　　但再怎么说，对方也就只有两个高手而已。其他的，则应该是久在这里活动，熟悉丛林生活的普通战士。所以，前面探路先锋虽然也被消灭了不少，但是得到的消息却也证明了对方同样出现了伤亡。

　　只要有伤亡就好，四千人的兵力，还怕磨不过二百人？赵立这边，充其量也就是这两个高手厉害，只要他们一除，其他人都不在话下。

　　不过，既然精锐小队四十多人都不是两人的对手，上校指挥官也不再派人去招惹两个高手。在集团作战中，两个高手能够起的作用，实在是太过于微乎其微。杀敌虽然重要，但完成主要的任务更重要。

　　之后的几天，赵立和其他战士们的任务，就是不停的骚扰，不停的骚扰。算准叛军的必经之路，安排几个小陷阱，或者远远的打上一枪。完全以迟滞战术为主，甚至不求杀伤效果，只为让敌人每走一步都战战兢兢小心翼翼。这样的结果，就是赵立他们除了一个战士不小心的扭伤之外，再没有什么伤亡。

　　一边骚扰，一边后退，叛军似乎一直按照赵立和桑德斯算准的路线在行进，似乎他们就是选择最近的路线，以期达到最快的效果。尽管路上被赵立他们拖延了差不多三天的时间，但还是坚定不移定的沿着路线杀过来。

　　距离李梦蝶他们驻守的山口，还有差不多一天的路程。一路上，赵立他们已经给叛军增加了差不多快一百人的伤亡。只是，这点数字对叛军来说，似乎根本就不在话下。上校指挥官甚至直接派了一百人，将所有的伤员全部在经过一个开阔地的时候留下来宿营照料，其他人甩脱了伤病员，加快了速度向前赶。

　　一路上和李梦蝶的通讯中得知，枪手他们几个伤员已经顺利的回到了驻守的阵地。而且，最让赵立开心的是，枪手虽然失血太多，但是，命却成功的保住了。身体还需要调养一段时间，暂时还不能动弹。这消息让赵立开心许多。其他的战士们听到这个好消息，连骚扰战术，也更多了几分精神。

　　叛军似乎也从地图上发现了李梦蝶他们驻守的山口的地势险要，易守难攻，在距离还有大半天路程的时候，叛军又一次大规模的宿营休息。这种情形，让赵立很是有些摸不着头脑，难道对方也才猜准了，自己会在那里设置一个坚守的阵地？

　　就在赵立也大惑不解的时候，李梦蝶那里突然传来了一个不好的消息。

　　“赵立，黑龙会的那些家伙，真的和叛军有瓜葛，至少有一千多人的队伍，从我们背后摸上来了！”随后，通讯器中就是一阵剧烈的枪声，过了一会，李梦蝶才又一次出声：“你放心，那天通知我们以后，我们就做好了两手准备，这些家伙，也别想那么容易得逞！”


第一百六十一章 黑龙夜袭

　　黑龙会果然参与其中，赵立最不希望的事情发生了。之前一直以为，那个家伙临死之前的话语，就是为了扰乱自己的心神，不过，出于谨慎，还是让李梦蝶这边多注意了一下。看来，这点谨慎还是十分必要的。

　　很奇怪，那个经受过特种训练的士兵，怎么会知道这么重要的情报？赵立从没想过要从他口中得到什么资料，一切只是为了让他活着的时候吸引他的队友过来而已。没想到，那个家伙居然能够知道这种级别的情报。

　　一边往回赶，赵立一边在思考。是了，那些特种战士，肯定负有和黑龙会接触的使命。如果不是自己一开始主动出击，让那些人无法兼顾，说不定那些家伙会在合适的时间脱离队伍，然后找到黑龙会的人手，出其不意给自己沉重的打击。

　　现在跳出来，也好。至少不会同时面对叛军的大军和黑龙会的绞杀。可能黑龙会的人也是想主动的和叛军会合，没想到那个关键山口被赵立安置了一个驻守阵地。李梦蝶他们的开火，应该是这个原因。

　　叛军肯定已经得到了消息，但赵立估计，他们也不会马上就冲上来用疲兵冲击阵地。黑龙会的人，大部分都是一些武装贩毒分子，估计叛军的指挥官，也是希望能用黑龙会的人马，来检验一下联邦军队的战斗力。能突破自然一切都好说，如果短时间内无法击败政府军，那么就需要另外的计划。

　　心中明白是这么回事，但赵立还是忍不住想骂娘。黑龙会你一个贩毒集团，老老实实的合法贩毒多好，偏要和叛军搅在一起。而这么重要的情报，政府军居然从来没有得到过。

　　这是不是表示，在周围的其他地区当中，也一样还有叛军的隐秘武装？叛军为了这次独立，到底经营了多久？

　　倒不是说赵立觉得叛军会对边缘地区感兴趣，这里唯一能够给叛军提供的，就是类似贩毒走私等暴利行业的利润。看起来，除了某些联邦政府官员，叛军那边也不是那么干净。

　　半天的路程，在赵立飞快的行军之下，只花了八个小时就赶到。远远看到阵地的时候，赵立简直不敢相信自己的眼睛。

　　原本只是一个狭窄的山口，此时却仿佛变成了一座坚固的要塞。石块垒成的厚厚的防护抢，加上那些几乎是密密麻麻的射击孔，真难为李梦蝶他们，怎么会在这么短的时间内，做到这样的效果？

　　“我是赵立，放我们进来！”山口的另一边，还在零星的响着枪声，但赵立和桑德斯却没有马上进去。这一段看似平坦的土地上，谁知道那邪恶士兵们都布置了些什么东西。

　　“收到！长官，主动防御系统已经关闭，可以随时进来！”通讯器中传来通讯员的声音，随即，有人出现在阵地之上，远远的开始挥手。

　　“情况怎么样？”一行人，一溜烟的飞快跑进阵地上士兵们指导的地点，然后，就看到了接应的士兵。士兵领着赵立进入阵地的路上，赵立就已经焦急的问起来。

　　“我们接到长官的通知，马上加固了对面的阵地，并派出了侦察小队。”战士带着他们娴熟的从一个个狭窄的地方经过，一边嘴里汇报着：“对方没有想到我们会在这里狙击，所以一开始被我们打了个措手不及。现在已经打退了他们两拨攻击，李少校正在后面指挥。”

　　“伤亡呢？”赵立紧接着着急的问了一句。

　　“我们有阵地在，伤亡不是很大。”战士跳过一段壕沟，向上爬了十几米，终于进入了阵地当中：“阵亡七名，伤员十几个。”

　　听到这个数字，赵立心中微微的松了口气。一路上看过来的阵地布置，让赵立很是满意，看来，赵立和桑德斯几个月以来的针对性训练没有白费。有这样的阵地在，赵立有信心能够挡住敌人至少三天。

　　“带我去找李少校。”直接命令和他一起回来的精英小队战士们休整，赵立和桑德斯直接到了后面的战场。

　　后方的阵地，让赵立很是有些担忧。因为通知的时间短，并没有正对叛军那边的坚固。不过，地势上还是占了很大的便宜，稍加改造，就是一个天然的防守阵地。

　　枪声已经停息，阵地前不远处，躺着不少血肉模糊的尸体。山下的森林中，黑压压的看不清人影。李梦蝶带着差不多一半的人手，正在这边阵地当中。士兵们看到了赵立，都露出了笑容。

　　“少校，情况怎么样？”有士兵们在场，赵立不好亲昵的称呼李梦蝶，只称呼她的军衔。

　　“他们几乎倾巢出动，现在正躲在森林中，等待机会。”李梦蝶指着对面黑压压的森林：“两次试探性攻击，留下一百多具尸体退了回去。防守很被动，如果不是我们有自动机枪主动防御系统，说不定会被敌人摸上来。你那边怎么样？”

　　“还好，至少人都回来了。”赵立看着对面的森林，忍不住皱了皱眉：“算上他们的伤亡，叛军应该还有三千五百人左右，最迟明天的这个时候就会赶到。”如果不短时间内解决黑龙会的话，就会面临前后夹攻的危险。赵立偏过头，看了看侧面的山峰，心中长长的叹了口气，希望不会用到那些最后的布置吧！

　　“抓紧时间休息，值勤的人不要暴露出身体，预防敌人的狙击手。”简单的吩咐了一句，赵立将头转向李梦蝶：“伤员们呢？去看看！”

　　“这边。”李梦蝶看起来也很疲劳，不过，这个时候不是矫情的时候，带着赵立走向另一边：“你的特效药品很管用，枪手已经在恢复当中，看情况，最多再有十几个小时，就能够参加战斗了。”李梦蝶后面的话让赵立很是开心，没有什么比能够救回战友的生命更开心的事情了。

　　看过所有的伤员，赵立和李梦蝶桑德斯聚到了一起。

　　“通知詹姆斯，看看他能不能派人过来援助？”这个时候，赵立必须要动用所有能够动用的力量：“我们要是守不住，他那边也同样没用。”

　　“已经通知了。”李梦蝶低头看了看时间：“六个小时以前，就已经通知了他们，如果赶得及的话，明天这个时候，也应该能赶到。”

　　“桑德斯，后面的战斗，你主要负责对方的狙击手。”赵立根据一路上观察过来的情况，特别给桑德斯制定了任务。对方在密林中，虽然几方也同样有阵地的保护，但是却无法有效的杀伤森林中的敌人，到时候，狙击手将是对战士们最大的威胁。

　　桑德斯没有说什么，点了点头。这个时候，大家都是需要拼命的时候了。

　　“阿蝶，你抓紧时间休息，阵地我负责。”只有桑德斯在，赵立不介意亲热的喊李梦蝶。她的状况很不好，明显的是几天没有怎么休息。

　　李梦蝶同样也没有异议，赵立此刻的语气，根本就是在命令，而不是在商议。

　　还有三个小时就会天黑，赵立一个人，坐在一个两边都能够监控到的位置上，静静的等待着。是成是败，就看明天的战斗了。黑龙会和叛军加起来，差不多五千人的兵力，赵立这点人，几乎马上就能被淹没在人潮当中。

　　赵立自己都不知道，自己这样的命令到底对还是不对？詹姆斯的工厂，只要夜临简单的出手，就能停止生产，就算是扔给叛军，他们除了能够得到一点库存的产品之外，其他的没有任何好处，有必要做出这样强硬的态势吗？

　　上面下的是死命令，死命令的意思就是，完不成任务，就去死。而且就算是死，也要完成任务。但是谁都知道，如果援军不尽快赶到的话，自己这二百人，根本就是白白的牺牲。或者，卢卡斯将军这道命令的背后原因，只是为了能够在丢掉雨林矿业之后，向上面交代吧！

　　只是，要牺牲赵立李梦蝶和一干的战士来交代，赵立却绝不愿意。自己决不能背着一个嫌疑的黑锅死去，而战士们，也不能白白的牺牲。

　　又一次，赵立把目光放到了侧面的几座山头上，李梦蝶已经按照赵立的意思，在那里安排妥当，但一旦到了要用到那些布置的时候，那也意味着局面再也无法挽回。

　　胡思乱想中，时间过的很快，等赵立回过神的时候，却发现天色已经擦黑。已经有士兵给他拿过来行军口粮，赵立低声的谢了谢，慢慢的啃着。

　　刚啃了两口，不知道哪里觉得有些不正常，疑惑的把目光转向了黑龙会的这边。那里的森林，夜色下更是一片黑乎乎，什么都无法看到。

　　但一股令人整条脊柱都发麻的感觉，让赵立精神猛地一震。这是杀气！赵立在医院的时候，就感受过一次。

　　“小心，戒备！”大声的喊了一声，赵立自己的身体，如同离弦之箭一般，直冲向阵地那边。

　　与此同时，那里早已安置的自动机枪，已经开始怒吼。黑暗中，一道道火舌，舔向森林的边缘，以及两面的山坡。

　　对方仗着在丛林中生活熟悉，选择了在夜间进行突袭。而且有高手已经爬上了两边的山坡，正向中间围拢过来。

　　士兵们在赵立的一声提醒之后，又被这一阵枪声惊醒，所有人都抓起身边的武器，迅速的进入了射击状态。

　　人不少，差不多两百多人，而且身手看起来很不错，自动机枪虽然扫到了不少人，但大部分人却寻找着各种掩护，快速的围了上来。不用问，这一定是黑龙会中的核心高手，这个时候，全部都用在突袭之上。

　　赵立手中的枪弹，如同长了眼睛一般，冲着对面那些躲闪的人影疯狂扫射起来。短时间内，一梭子子弹就扫射一空。

　　换了个弹夹，又是一梭子。至少在视野范围之内，赵立就看到，至少两梭子子弹扫到了五个人。刚刚打完两梭子子弹，森林中忽的亮光四起，无数人从森林中疯狂的冲出来，向着上面的阵地，一阵不要命的扫射。子弹如同雨点一般，落在简易的阵地掩护上。

　　自动机枪设置的攻击范围，是优先中短距离的敌人。这样一来，自动防御火力直接被森林边缘的那些家伙吸引，突袭的人立刻压力大减，疯狂的冲了上来。

　　战士们的交叉火力，因为阵地设置的仓促，还不足以封死所有的角度。加上敌人上来的，几乎全部都是高手，不到三分钟的时间，敌人丢下差不多一百多人的尸体，但却有几十人，疯狂的冲进了阵地当中。

　　对面的那个家伙，刚刚跳进阵地，就被赵立一梭子子弹扫倒。来不及更换弹夹，身后已经传来了枪声。赵立的背上，扑扑扑连续的几声，一阵连续的力道将赵立前推了几步。

　　幸亏身上还有金刚护甲，也幸亏敌人受到的训练和军方相同，估计都是尽可能的射击面积较大的身体部分，而不是脑袋，赵立在对方的几颗子弹照顾下，居然还留下了一条性命。

　　不过，即便如此，一颗子弹还是擦过赵立的额头，留下一道血沟。温热的鲜血，顺着脸颊流淌直下。

　　顾不得额头的痛楚，赵立急忙中一个转身，将手中的枪向着对面的敌人重重的砸了过去。随后，手一伸，将军刺握在手中。

　　敌人的子弹也扫射完毕，见赵立的枪砸过来，手中的空枪一挡，挡到了一边。但赵立却已经冲了上来，对着这敌人，就是一刺。直到从对方咽喉中拔出军刺，对方依然不敢相信，为什么赵立身上一连中了十几枪，居然会没事。

　　冲进阵地的敌人太多，赵立已经来不及拿起枪装子弹，直接冲着另一个敌人扑去。周围的战士同样有样学样，来不及装子弹，都是握着军刺冲向对方。不过，战士们擅长的是配合，几个人对付一个，简单的合击，却威力无穷。

　　一连放倒了三四个敌人，赵立正要冲向对面的另一个，身体却猛地一震。无往而不利的无名真气，居然就在这个时候，突然之间闹起了罢工，凝练真气飞速的回到了丹田，经脉中，只游荡着一丝丝可怜的内力。


第一百六十二章 要命时刻

　　这个时候，突然出现这样的问题，实在是要命。赵立都不知道是自己怎么在本能的驱使下躲过两个对手的夹击，然后扑到另一个方向去的。

　　落地时的震荡，才让赵立意识到问题的严重性。不过，这个时候却已经没有办法犹豫，将手中的军刺飞快的瞄准了一个家伙扔出去，赵立将自己别在腿上的警拐拿在手中。

　　赵立对警拐，一直是情有独衷，从新兵最开始接触之后，就一直没有放下过。后来因为在特种作战中，军刺的杀伤力远远比警拐要大，所以赵立的冷兵器首选才换成了军刺。但是，身上却一直别着一支警拐，李梦蝶还给赵立做了一个腿上的套子，可以将警拐插进去。

　　警拐在手，又是一番心情，周围的战士们都在拼命，敌人上来的太快，几分钟时间内，就已经不计代价的冲到了眼前，连援军来的哦度没有这么快，大家为保住阵地，除了拼命，别无选择。

　　赵立目光扫视到的地方，已经看到有几个战士倒在血泊之中。大家都打光了子弹，来不及装上新的弹夹，几乎所有人都是在肉搏。

　　警拐在这种肉搏战之中，并不占据很大的优势，尤其是赵立的真气突然之间变得虚弱的情况下。刚刚和一个对手交战，赵立的速度很快，但警拐也只是在适当的位置敲了一下，除了让对方感觉疼痛，动作变形变慢之外，再没有其他的影响。

　　想要找到合适的机会使用警拐的锁拿特性，但这种直来直去，一招就见生死的局面之上，没有真气的支持，赵立能够维持住在对方的攻击下没有被伤到，已经是十分的难能可贵，想要伤敌，却只是镜花水月。

　　正在全身对付身前的敌人，身后却传来一阵风声，赵立的身体一偏，一支军刺直接穿透了左肩胛骨和脖颈之间的肌肉，将赵立刺了一个对穿。这里金刚护甲已经没有效用，剧烈的疼痛，让赵立顿时有些失衡，身后敌人的大力，差点一下子将赵立带倒在地。

　　前方的敌人却不会放过这样的机会，高举起军刺，向着赵立心窝扎去。赵立被身后的家伙军刺带动身体，却是避无可避，眼看军刺就要扎进心窝，旁边却忽的扑过来一道身影。

　　“噗”，对方的军刺直接将扑过来的身影刺透，军刺的尖锋甚至没有停顿，依旧向着赵立的心口刺来。

　　“叮”，一声轻响，尖锐的军刺好像碰到了什么阻碍，再没有扎下去。但斜着扑过来的身影，却猛地将面前的敌人牢牢抱住，根本不管身上还扎着一枚军刺，冲着对手的脖子，狠狠就是一口。

　　一声凌厉的惨叫声被生生的切断在敌人的喉咙。扑过来的，是一个普通的战士，赵立经常在训练的时候看到他。刚刚他就在身边，看到赵立危险，自己飞身扑过来替赵立挡下一击，自己却被军刺直接刺入要害。

　　强忍着肩上的剧痛，赵立硬生生的将身体扭转过来，警拐及时的扣住了来不及抽出军刺的家伙臂膀，狠狠的一拗，喀拉一声，对方的胳膊硬生生的被拗断，随后赵立还不解恨，直接抡起警拐，冲着捂着胳膊参加的家伙脸面，狠狠的抽了上去。

　　一下，两下，连着几下，对手直接被赵立抽的晕倒在地。赵立捡起敌人的军刺，直接刺进了对手的咽喉。

　　做完这一切，赵立连滚带爬的跑到刚刚的战士身边。战士的对手，已经被他直接从咽喉处咬开一个大口子，血流了满身，还在挣扎着慢慢的等死。

　　“不要死！这是命令！”赵立急忙伸手捂住战士的伤口，军刺已经被敌人摔倒的时候顺势抽出，体内的血液如同开闸的洪水一般倾泻出来。战士已经奄奄一息，只是还保留着一丝神智。

　　“我杀……杀……了他，长官！”战士咳嗽几声，嘴里流出来一股血水，也不知道是战士自己的，还是刚刚咬的敌人的。看到赵立还能照料他，咧嘴一笑：“长官，我可……可……以死，你不能……死！”

　　“放屁，谁都不许死，这是命令！”赵立又是大吼一声。他的呻吟太大，而且说出了命令两个字，直接吸引了三四个敌人，冲着这边跑过来。

　　“谢谢你……长官！”战士又笑了笑，却是突地不知道哪里来的力气，将赵立猛地一推，推开一边，自己神迹一般的从地上爬起，冲向了过来的敌人。

　　“轰”，一声爆响，几个人影全都被淹没在爆炸的手雷弹片之中。就连赵立，身上也扑扑扑几声，脸上一热，又被弹片擦出一个大口子。

　　“啊……”胸中不知道从哪里出现的怒气，让赵立猛然之间，再也无法控制自己，猛地冲着天空高喊起来。似乎胸腹之间，有一股憋闷了许久的怒火，想要借着这个机会发泄出来。

　　肩膀上，脸上，额头上的血口子，突然之间好像身体里面有一个强力的水泵在输出，直直的喷出血来。几股鲜血一喷出，赵立的体内，如同引爆了一颗炸弹，轰然作响。

　　三个丹田的凝练真气，似乎在突然之间，受到了强力推动，疯狂的流转起来。被虚弱的无名真气占据的经脉关口，砰然炸响，凝练的真气用了一种最暴烈的方式，硬生生的将那个部分的经脉炸开，涌进了无名真气的经脉之中。而且前后三道真气，全部都是用这种方式。瞬间，好像无名真气也多出了两个丹田，经脉中流转着三道真气。

　　好像满腔的怒火找到了宣泄口，突如其来的力量，让赵立猛然之间速度大增，冲着不远处的敌人疯狂的扑了过去。

　　手中的警拐好像是在瞬间又一次变成了催命的帖子，不分头脸的向着最近的敌人抽去。无名真气催动之下，不管击中什么部位，对手总是要一阵痉挛。随后，赵立的警拐就会用最快的速度缠绕上敌人的颈项，干脆利落的将对手的脖子拧断。

　　疯狂的喊声和疯狂的举动，让几乎上面阵地的所有人都被赵立所吸引。大家一看到赵立是个军官，几乎全部都放弃了自己的对手，冲着赵立围过来。黑龙会在这里时间很长，当然知道军营里只有一个长官，那就是赵立。只要他一死，其他人再没有什么威胁。

　　“是赵疯子，杀了他！”隐约中，赵立听到了这个声音，不过，对敌人也知道他的名号，他并没有什么特别的想法。眼前的这些人，都得死，死人根本不用在乎他们的想法。

　　“来啊！”赵立疯狂的一边叫嚣着，一边冲向敌人。人多他才不怕，杀叛军的特种战士，也一样是一对二十几，难道黑龙会的高手，能比那些人还厉害？

　　“砰”，一个家伙架住了赵立的攻击，正以为得计，突地，赵立的警拐上猛地又传来另一股力量，直接将他的军刺压下，警拐重重的抽在脑袋上。碰到脑袋的时候，这个家伙还能清楚的感觉到，警拐中似乎又多了一股力量，直接将他的脑袋抽成了一个烂西瓜。

　　猛冲的赵立也是一呆，本以为警拐被架住，自己的攻势已经被遏制，没想到，第二道真气直接格开了对手的军刺，第三道真气却击碎了敌人的脑袋。

　　这却是意外的惊喜，原本一直只是在基础健体术当中试验的三个丹田同时运气的法门，居然直接用在了无名真气上。三道真气的连续攻击，就相当于对手要接下赵立接连不断的三次攻击，这个时候，在赵立凝练真气的情况下，就算是李梦蝶，都不敢说有这样的把握。

　　发现这一点的赵立，更是如虎添翼。和敌人对照，能使用技巧的，直接使用技巧将敌人打翻，而碰上敌人硬抗的，则连续的三道真气之后，敌人再没有可以抵挡的余地，无奈的被赵立击倒。

　　一连十几个家伙，没有一个家伙能够在赵立的面前走过三个照面。赵立愤怒之余，下手毫不留情，几乎每个人，都是被赵立砸的面目全非。作为敌人，看到赵立如此恐怖的杀人手法，就连这些武装贩毒精英分子，也都一个个有些害怕。

　　“疯子，他就是一个疯子！”当赵立站在一个家伙面前的时候，这家伙嘟囔了一句，然后看着赵立满头满脸满身都是鲜血，身上还偶尔的挂着一些血肉和骨头的渣子，登时被吓坏。手中的家伙一扔，转身就怕。

　　一个人胆寒，仿佛连带着骨牌效应，总共也就剩下十几个人，这十几个人几乎全都被赵立的架势吓了一跳，不约而同的怪叫一声，转身就逃。

　　跑到阵地的边缘，似乎生怕自己跑的慢了，慌忙的家伙，直接从那边跳下，然后抱着头滚到了山脚。

　　赵立虽然愤怒，却并没有失去理智。见到敌人逃跑，马上大喊一声：“装子弹，射击！”

　　不用他多说，其他战士在那些家伙围攻赵立的时候，就已经开始了这样的动作。这会，正是痛打落水狗的时机，用最快的时间装好子弹，战士们拿着枪直接扑到阵地边缘，冲着下面的人就是一梭子。

　　自动机枪还在怒吼，下面已经没有多少活人，就连逃出去的那些家伙，跑的没有子弹快，也被后面的战士一个一个的点名击毙。黑龙会在下面的那些家伙见势不妙，飞速的逃回了森林中。

　　“马上打扫战场，警戒，包扎伤口。”赵立冲着周围的战士们一阵大声的命令。看到战士们开始有条不紊的清理阵地，这才突然觉得身上的伤口一阵阵的剧痛。体内的力气好像突然之间泄了个精光，双腿一软，坐在了地上。

　　身后是一个弹药箱，赵立只能撑着靠在弹药箱上。想要动动身体，却发现一点力气都提不起来。还好，体内的真气依然还在暴烈的流转着，似乎比最开始修行无名真气的时候，还要霸道。

　　“赵立！赵立！”后面传来李梦蝶惊惧的声音，随后，李梦蝶的身影出现在赵立的视野当中。

　　看着李梦蝶惶急的目光，赵立想说点什么，却发现自己连动嘴的力量都没有了，只是嘴唇抖动了两下，什么话都说不出来。

　　这一幕，让李梦蝶心胆俱裂。赵立全身都是血，身上还挂着不少血肉，左肩上方那个一眼可以看到对面的小洞，依然还在流出鲜血，似乎赵立已经到了生死的关头一般。

　　顾不上谴责自己为什么不来的再快一点，李梦蝶拿出赵立给他的水壶，将口对准了赵立的嘴，着急的哆嗦着：“你喝一点，喝一点，你不会有事的，你不会有事的。”一副担惊受怕的小媳妇模样，哪里还有半点的冰山美女的寒冷。

　　尽管嘴里这么说，李梦蝶的手还是不受控制的颤抖起来。连着两口活化水，都灌进了赵立的嘴里。因为速度太快，赵立被呛的咳嗽了两声，这才让李梦蝶回魂，放下水壶，开始给赵立包扎。

　　“我没事，你快去看看受伤的战士。”不知道是活化水的原因，还是真气的缘故，赵立在虚弱了一阵之后，终于恢复了说话的能力。

　　赵立一开口，顿时让李梦蝶长长的出了一口气，随即，将水壶交给了走过来的桑德斯。桑德斯看看这里的情况，没说什么，拿着水壶，去给那些受伤的战士们服下。

　　“都怪我，都怪我，应该把阵地修的靠近一点，这样就不会耽误时间了。”面对赵立，李梦蝶一阵自责，似乎这里所有发生的事情，都是因为她的原因一般。

　　“不怪你。”赵立终于能够坐直身体，不用斜靠着那个弹药箱。身体里因为基础健体术疯狂的流转，力气也越来越多：“谁也没有想到，黑龙会这些家伙，会选择在这个时候进攻，而不等叛军人马到来。”

　　在李梦蝶的搀扶下，赵立已经可以站起身来。看到赵立站起来，周围的战士们，不管是受伤的还是没受伤的，都是一阵欢呼，好像他们已经获得了胜利一样。

　　“是啊！很奇怪！”李梦蝶也有些不理解，按说，这个时候强攻，并不是最好的时机，黑龙会的人也不是笨蛋，怎么会做出这种不符合常理的行动？

　　“因为他们想抢功！”不远处，桑德斯给一个伤员喝了一口活化水，似乎听到了他们讨论的声音，直接接上一句。


第一百六十三章 送死命令

　　“这些过会再说，先看看战士们伤的怎么样。”赵立暂时停止了这种现场战斗讨论会，敌人刚刚被打退，而且精锐伤亡惨重，李梦蝶和桑德斯已经过来，就算是他们有天大的本事，也不可能在这种士气狂跌的时候反攻。这个时候，还是好好的关心一下战士们的伤势更加的重要。

　　尽管赵立已经能在李梦蝶的搀扶下站起来，但是，刚刚突然大量失血的虚弱还是带来了影响，赵立的头有些发晕。不过，在战士们的欢呼声中，赵立绝不会表现出自己虚弱的一面，也不会让战士们失望。

　　“扶着我！”轻轻的对李梦蝶说了一声，赵立还是先走向了那些正在裹伤的伤员那边。

　　敌人冲上来八九十人，而这里刚刚驻守的只有七十多人，人数上的劣势让战士们一开始很是被动。直到赵立连着消灭了十几人之后，这才有了反击的机会。

　　但即便如此，战士们还是几乎个个都带伤。刀伤枪伤全都有，看到赵立过来，大家都想挣扎着起身，但被赵立阻拦。

　　不能不说，之前几个月的针对性训练起了决定性的作用。大家的修为虽然都不高，但是在配合方面，却远非那些黑龙会的精锐们可比。几个人的配合，绝对能够和同样数量的对方比他们高出一级的人斗个旗鼓相当。

　　也正因为如此，在对方猛扑上来的时候，战士们才没有吃亏，甚至还小占了一些便宜。现在的伤员，每个人桑德斯都按照伤势的严重程度，酌情包扎之后喂了一点活化水。这个时候，能够尽快的恢复战斗力，是最关键的。

　　阵地上活着的战士，都看到了赵立在最后时刻那种疯狂的战斗力，被他鼓舞，加上打退敌人进攻尽数消灭敌方精锐的战绩，尽管身上都有些多多少少的伤势，但却战意高昂，让赵立非常的满意。

　　“牺牲的战士们呢？”赵立看过负伤的战士，转过来让李梦蝶搀着他到牺牲的战士们尸体摆放的地点。

　　这次的短时间的战斗，虽然消灭了敌人差不多两百多人的精锐，但是，几方却也损失了十五人，有两个人，甚至连尸体都找不全，已经被手雷炸成了好几段。其中就有一个救了赵立的战士。

　　“他临死的时候，说谢谢我，是什么意思？”赵立看着还有人在寻找牺牲战士的尸骸，想到当时那个战士奋不顾身的扑在自己身前，替自己挡下刺向心口的军刺，然后又奋起拉响手雷，和三四个敌人同归于尽的场景，忍不住问了一句。

　　本来他只打算问身边的李梦蝶，但正在旁边不远的老赖却答了一句：“你让我们活出了尊严，再也不是以前混吃等死的行尸走肉，这些我们全部都记得，也一直想对你说声谢谢。”

　　“可他救了我的命？”赵立摇摇头，自己给他们的，远不及他们的生命重要。就是现在想到当时的场面，赵立都有一种疯狂嗜血的冲动，想要将那些隐藏在森林中的敌人，杀个精光。

　　“你问问看，这里的每一个人，都愿意用自己的命，换你的平安。”老赖尽管也在悲伤战友的伤亡，但是，说这话的时候，却是泪中带着笑说的：“从你帮我们弟兄讨回血债的时候起，我们每个人，就已经把命交到你手上了。”

　　“谢谢你们！”赵立不知道自己该说什么，只能对着地上的牺牲战士们的遗体，庄严的敬了一个军礼：“这笔债，我也一样记得！”

　　临时的指挥所中，赵立桑德斯和李梦蝶三人聚在一起。这里只是就地取材用石头搭建的一个小办公室模样的地方，中间有一块石台，上面平放着详细的电子地图。

　　桑德斯虽然不是指挥官，但是，战士们已经认可了他教官的身份，而且，他的作战经验，比赵立和李梦蝶两个人加起来还要丰富，这种情况，也正需要他的建议。

　　“刚刚你说的抢功是什么意思？他们的指挥系统不统一？”任何的异常情况，都会改变战局的走向，所以，判断敌人的行为目的，也是指挥官的职责之一。

　　“黑龙会在这里已经扎根不少年，估计叛军从他们独立的时候开始就在这里经营，哪怕是空降夺权，和桑德斯一样，也至少有三四年的时间。”桑德斯在这里执行过不少任务，在军中也呆过很多年，对这种情况比较了解：“一开始执行任务的，肯定不是纯粹的战斗人员，而是情报人员或者经济人员。而这次叛军带兵的，却是纯粹的战斗指挥员。”

　　“是不是意味着他们互相不能指挥，只能协调？”李梦蝶接口了一句。尽管她的实际指挥战斗的经验连赵立都不如，但是，却是在天才学校系统学习过的精英，很快就看明白了问题的所在。

　　“从他们抢功的表现看，应该是这样。”桑德斯点点头：“黑龙会在这里多年，他们当然知道我们这里有多少人。虽然上次扫平了黑狱，但是黑龙会这种大型组织却绝不会认为我们的整体实力已经可以和他们抗衡，所以，他们抢先到这里并发动攻击，无非就是想在叛军的大队人马到达之前，把山口占领，这样，关键的功劳，还是在他们手中。”

　　“相信他们一定有通讯联系，对黑龙会的这次擅自攻击，叛军指挥官一定会很恼火。”赵立想了想：“这次黑龙会损失了不少精锐，就算再次发起攻击，也绝不可能有更强的力度。只要有主动防御系统在，黑龙会的人，可以暂时不用担忧。就算那些受伤的战士，也一定能守住这边。”

　　“叛军因为黑龙会精锐的损失，无法达到原本他们计划的前后夹击的效果，战术上又被我们占了一个先机。加上我们的工事坚固，叛军指挥官，估计要头疼了。”赵立想象的，还是比较乐观：“詹姆斯那边有消息没有，他们的人，什么时候能到？”

　　“他们没有回复。”李梦蝶回答了一句，看了看桑德斯和赵立，有点欲言又止，但终归还是觉得事关重大，说了出来：“已经十几个小时了，就算没办法立刻起身，但给我们发一个消息也是应该的。会不会……”迟疑的又一次看了看赵立，咬牙开口：“会不会詹姆斯那边已经有了变故？”

　　“变故？”赵立头皮一紧：“什么样的变故？”这个时候，如果詹姆斯再出了问题，那可就万劫不复了。所有人的牺牲，也立刻变得毫无意义。

　　“也许雨林矿业已经落在黑龙会的手中，詹姆斯他们寡不敌众……”李梦蝶小心的说出了自己的猜疑。

　　不过，这个想法立刻被赵立驳斥了：“你刚说过，和他们联系才十几个小时，黑龙会的人大部分还在我们这里，他们哪里来的人手去夺雨林矿业？况且，詹姆斯也不是那么容易就被干掉的人，应该不会。”一边摇头否决，赵立一边看那边桑德斯的反应。

　　桑德斯对这个假设，同样不接受：“詹姆斯如果这么容易就被解决的话，那他做不到短时间就控制民兵。他的厉害我知道，不可能。”这话说出来，却是肯定詹姆斯那边没有被占领。

　　“如果是这样的话，那……”李梦蝶吞吞吐吐，一点都不像是她平日里冰山美女的表现：“那他有没有可能背叛？”

　　这个猜想一说出口，赵立立刻就明白了李梦蝶为什么会这样的迟疑。詹姆斯算是赵立的朋友，而猜忌赵立的朋友，却是李梦蝶不愿意的。这很有可能会让赵立不开心，可是，这个时候，却不得不提醒赵立，有这种可能性。

　　“那家伙不是那种人。”没等赵立开口，桑德斯已经嚷嚷了一句。口气很重，尽管没有说李梦蝶什么，但这已经表现出来，对李梦蝶猜忌詹姆斯的些许不满。桑德斯和詹姆斯同为狱友，已经不是一两年的交情，似乎说起信任度来，桑德斯宁愿信任詹姆斯，其次才是赵立。

　　“我只是假设，不然的话，无法解释他为什么十几个小时都没有回音。”说出来以后，似乎李梦蝶也恢复了自己的信心，据理力争：“除非，第一种可能性存在。”

　　“不可能。”桑德斯又是一个肯定的否决，不过，话一出口，就声音弱了很多，显然是无法解释詹姆斯一直不联系的理由。

　　赵立也在脑子里飞转，詹姆斯真的有问题吗？那个在惊涛骇浪之前，说出‘尽管我是个罪犯，但是还从来没有过在战场上丢下兄弟的经历！’这样的话语，而且也在惊涛骇浪中证明了他的话的人，会在这种时刻背叛吗？

　　无法想象，如果詹姆斯真的背叛，那么赵立这次辛苦战斗，付出如此重大牺牲的意义何在。詹姆斯，那个能在监狱呆上数年，也不泄露自己掌握的秘密的人，会做出这样的选择吗？

　　投敌，对他有什么好处？按照康洪元的逻辑，任何人做出某件深思熟虑过的事情，一定是有他的目的。除非那个人是个傻子，否则的话，没有人愿意费力不讨好。无利不起早，说的就是这个道理，哪怕之前詹姆斯他们为了巨大的利润，为了活命，保守那个秘密也同样遵循这个道理。

　　“或者是出了其他的事情。”尽管如此，赵立想到詹姆斯的面孔，再想想康洪元，似乎信心多了很多。连赵立都很意外，自己的信心居然来自康洪元。不过不可否认的是，康洪元看人，绝对比赵立要精准许多，既然他也把自己的政治生命压在詹姆斯那边，那么这个家伙一定不会有什么问题：“也许是意外。”

　　“但愿吧！”赵立开了口，李梦蝶看看他和桑德斯，也不再在这个问题上坚持什么：“我们的人手现在准备充分，明天可能就要迎来叛军的大队人马，到时候会是一场硬战。赵立，你还是好好休息一下吧！”赵立至今还是满身的鲜血，不过这个阵地上，也暂时没有什么可以换洗的衣物，只能还是穿着这一身。

　　“那警戒就辛苦你了。”赵立也不和李梦蝶客气，李梦蝶的修为，比赵立高出许多。刚刚已经休息了差不多几个小时，恢复的比赵立还要好。她出去警戒，赵立也放心：“桑德斯，你也养精蓄锐，明天的狙击手，全部交给你了。”

　　“没问题。”詹姆斯答应了一声，看了看赵立和李梦蝶小两口，微笑着走出了这个简易指挥所，将空间留给了他们两人。

　　“别担心我，只是突然之间真气有点不听话而已。”赵立伸手摸了摸近在咫尺的李梦蝶的俏脸，将她担心的表情抹平：“现在已经好了，似乎刚刚我有些突破。你放心吧！”

　　“赵立，你说实话，这次狙击，真的有把握吗？”李梦蝶伸手抓住赵立的手，很是认真的问他。

　　“没有。”赵立没有隐瞒李梦蝶：“一点把握都没有。否则我也不会安排那些最后的准备了。”

　　“可上面的命令，明显就是要你去送死！”李梦蝶不知道怎么的，居然开始质疑起卢卡斯将军的命令来。李梦蝶是天才学校培养出来的精英，其他任何时候都不会质疑上级的命令，可能是事关赵立的生死，才会有这样有悖常理的疑问。

　　“就算是没有这道命令，我们也没有退路。”赵立摇摇头，安慰了李梦蝶一句。

　　叛军到来，第一个攻击的就是军营，目的也不外乎除掉联邦的军队。就算是避其锋芒，赵立带着所有的士兵逃离，事后也躲不过军事法庭的审判。临阵脱逃，这是可以直接执行战场纪律的大罪，身为军人，决不能有这样的表现。

　　“还有，阿蝶，以后绝不要说这种话，永远不要！”赵立看着李梦蝶，严肃的告诫：“我们是军人，军人的天职就是执行命令。哪怕这道命令是让我们去送死，也得不折不扣的执行。你的话，要是被别人听到，后果会很严重。”

　　“我知道。”李梦蝶点了点头，不再说话。

　　赵立看了看李梦蝶，忍不住有些感慨：“阿蝶，你知道吗？其实有时候，从我嘴里说出来的命令，何尝不是让我的士兵去死！”


第一百六十四章 真气变化

　　李梦蝶已经出去警戒，桑德斯不知道消失在哪里，据赵立估计，他肯定是因为要提前布置些什么东西，以便用来对付狙击手。

　　这里只剩下赵立一个人，简易的指挥部，立刻就变成了一个简易的休息间。实际上，赵立在哪里，哪里就是指挥部，也没有什么硬性的规定。

　　经过一段时间的休息，赵立基本上已经恢复了行动的能力。不过，身上的几处伤口，额头和脸上的还好，已经不怎么有感觉。但肩颈之间的伤口，却十分的疼痛，敌人的军刺扎上去的时候，赵立挣扎着消灭敌人，却是把肩上的肌肉拉开一个大口子。这个伤口也是失血最多的伤口。

　　还有，包扎之后，加上喝了活化水，应该在短时间内能够恢复一些。赵立自己吃过沙粒，应该拥有比正常人更强大的恢复能力，连枪手那么重的伤势都能迅速的愈合，不用说赵立。

　　接下来，赵立开始琢磨自己身上到底发生了什么变化，能在那种时刻突然爆发出那样的力量将敌人消灭。

　　首先说，这种变化是赵立所期待的。前一段时间，因为无名真气的那种时强时弱的特性，让赵立不得不隔一段时间就和李梦蝶欢好一次，以便让李梦蝶能够吸收自己产生的那些无法凝练的真气。但现在是在战时，所有的战士们都在紧张的警戒之时，赵立绝不可能在这里和李梦蝶欢好。

　　很麻烦，这是赵立静心之后探查自己的经脉后得出的第一反应。暴怒时候的爆发，让凝练真气硬生生的突破了经脉之间原有的障碍，进入无名真气的经脉之中，实际上，却是将几个关键性的穴道冲击的一塌糊涂。

　　刚刚战斗的时候没有什么感觉，身上的外伤也让赵立以为，某些疼痛是因为伤口的原因。现在查看经脉才发现，那根本不是因为伤口，而是经脉损伤造成的痛苦。

　　最让赵立担心的是，这种看不见的伤势会影响到正常的真气修行和发挥，此刻已经有点阻碍真气流转的副作用产生。

　　正常进出的出入口突然被炸开，便于出入的同时，也将出入口破坏殆尽。这就是赵立目前经脉伤势的最形象的描述。

　　基础健体术一直在运行，已经成了赵立的习惯，这会也不例外。还好，在疗伤方面，基础健体术比起无名功法要好上一百倍。而这些伤到的穴道，基本上都是在基础健体术的经脉之上。每次真气流转一遍，都会给那处痛苦的地方一点点清凉。

　　如果不解决这伤势，不用等到这场战争结束，赵立就可以自己给自己下一个废人的定义了。在接触修行功法之前，就有老师不断的循循善诱，谆谆教导，无论什么时候，都不要让经脉损伤，这是修行的根基。

　　即便没有办法，受伤之后也要迅速的治疗，否则的话，拖的时间一长，基本上就可以不用再考虑什么修行的事情。因为那个时候，修行对自己来说，已经没有任何的意义。而且，老师还不厌其烦的列举出无数的真人真事，来证明这些说法的正确性。

　　赵立当然不会忘记这些教训，所以，这个时候，也不再多想什么。敌人还没有来，警戒有李梦蝶负责，赵立安全放心的让自己进入那种基础健体术的修行和疗伤之中。

　　因为内外伤势的疼痛，赵立迟迟无法进入那种禅定的状态。差不多前面耗费了一个多小时，才勉强的陷入了禅定之中。

　　三个小时眨眼之间仿佛就度过，当赵立睁开眼睛的时候，已经是黎明十分，一丝光线正从天边冒出来，马上就要出太阳。

　　肩上的伤势，已经缓解了很多，此时已经结痂，一阵阵的发痒。看来赵立之前的判断很对，他这具身体，的确比那些普通的士兵们要强。稍微动一动，除了有点不自在，企鹅没有疼痛的感觉，不会太影响行动。

　　而经脉的伤势，在经过赵立三个丹田同时七九周天的基础健体术滋润之下，也进展十分的迅速，已经感觉不到痛苦，但是真气流过的时候，还是会有一丝丝的停顿。

　　赵立心中一动，停止了运行基础健体术，改为无名真气。让赵立惊喜的是，即便此刻无名真气的经脉当中，还有残存的无法凝练的真气，但却丝毫不影响凝练的真气团进入经脉之中。

　　也就是说，赵立暂时再也不用担心无法在战斗中使用无名真气，自己又算是一个小高手。这一点，在马上要面临的战场之中，十分的重要。至少，赵立不用担心自己突然无法攻击而需要自己的士兵用他们的躯体来为自己挡下攻击。

　　更加让赵立惊喜的是，无名功法一催动，原本基础健体术开辟出来的三个丹田同时运转起来，三道真气分别沿着无名真气的经脉，互不干扰的流转起来。本以为这种特性只是当时暴怒之下的意外惊喜，没想到，却是正常的情况下，也能够做到这般。

　　而且好像还不止三道真气，那些无法凝练的真气，一直就在经脉中自发的流转着，和三股凝练后的真气毫不相干。也就是说，赵立的体内，目前催动无名真气的话，至少有四股真气，虽然有一股显得十分的微弱。

　　这样的话，敌人面对赵立的打击，可就不是一下子就能抵挡住的。哪怕赵立遇上一些修为比自己高很多的高手，也一样能够凭着这个特性，打对手一个出其不意。谁又能想到，在拦住对方一击，正打算反击的时候，敌人突然又来了第二波，第三波的攻击。

　　感悟了良久，赵立心满意足的站起身来。身体上的疲劳和失血造成的虚弱，在这么一次禅定状态下的修行之后，也恢复了许多。至少，赵立现在觉得自己还能一个人单挑一群。

　　昨天的一夜，都很安静。黑龙会在损失了一批好手之后，再也无法组织那种可以强行突破到阵地当中的强攻。实际上，如果没有什么别的意外的话，黑龙会这些人，基本上已经不会太怎样的构成威胁。

　　不过，谁知道会不会有意外呢？就连詹姆斯这样的赵立和桑德斯相信的人，到现在还是没有一点消息。难道和赵立他们通讯联系一下，已经变得如此的困难了吗？还是说雨林矿业那边，真的发生了让詹姆斯都无法分心他顾的重大意外变化？

　　李梦蝶早上来看过赵立一次。赵立恢复的状况，远远超过她的估计，这让李梦蝶很是开心。

　　既然赵立已经休息过，而且精神很好，李梦蝶马上又变回了她原本的职业保镖。指挥官的身份，还是交还给了赵立。

　　桑德斯从昨天晚上到现在，一直不见人影，不知道在哪里布置他的小机关。但赵立能理解，他一个人，要彻底解决叛军三千多人当中有可能的狙击手的威胁，这绝不是一件容易的事情。还好，那些经过特别训练的叛军精锐特种战士，已经被赵立和桑德斯消灭了一大半，剩下的几个，就算能发挥作用，也已经起不到决定成败的关键作用。

　　“那些炸药都安置好了？”赵立从上往下看，下面看不出任何的破绽。随口问了李梦蝶一句。

　　“恩，都安排好了，基地军火库中的炸药已经全部都安置完毕，如果敌人真的过来，一定给他们先吃一口爆破大餐。”李梦蝶兴致不错，估计是因为赵立的好转，周围也没有旁人，说话的语气很是随意：“另外，那个秘密军火库中的高性能炸药，已经安置在几个重要地点，一旦……一旦到了那一步，也只能引爆了”

　　后面的话，说的很是有些萧索。但赵立理解，那是万不得已的时候和敌人同归于尽的手法。杀伤力太大，不仅仅是赵立和叛军的人会遭殃，而且，整个金五星地区，估计都不会有什么人能够幸存。就连赵立，也不能确定自己真的到了那种境地，会不会做出这样的决定。

　　正说话间，桑德斯露面了。看起来，桑德斯奔波劳累了一场，估计一夜没有好好休息。

　　“赵立，叛军的队伍当中，有一些不穿军服的家伙。”桑德斯一看到赵立，就把赵立和李梦蝶拉到一个适合商量的地方：“我怀疑是本地人，正在带路做向导。有他们的话，说不定叛军不会走这条路。”

　　“不可能！”李梦蝶直接摇头：“这条路是必经之路，如果选择绕过这座山脉的话，他们至少还要花费十几天的时间。不管是从任务的急迫性上，还是兴师动众的士气问题上，他们都会走这条路。”

　　“如果我是他们的指挥官，明知道这里有坚固的阵地，而且黑龙会的那些家伙铩羽而归已经很说明问题，在巨大的伤亡和多走十几天的选择面前，我会选择后者。”桑德斯摇摇头：“而且现在叛军已经有本地向导，他们很快就能掌握丛林生活的经验。”

　　桑德斯的这番话，让赵立很是对他有一番另眼相看。似乎印象中的桑德斯，不像是这样珍惜生命的人啊，至少赵立知道，桑德斯的带队记录中，发现神秘沙粒的那次，绝对是全军覆没的。

　　“不用这么看我，我虽然嗜杀，但却不是针对自己人的。”桑德斯似乎知道赵立在想什么，直接给了他一句。

　　他这么一说，赵立也想起来，桑德斯曾经说过，他为了攻占敌人固守的一个要塞，发射了十三枚毒气弹。如果不是为了自己士兵的性命，他绝不会采用这么极端的手段。

　　那么，自己为了能完成任务，为了自己手下的士兵们能够活着，是不是也应该采取一些类似的手段？例如，例如，脑子里刚想到这里，就蹦出一个人的名字来——夜临。

　　夜临这个生化专家，绝对有机会制造一些针对性强的生化制剂或者病毒之类的东西。尽管生化武器在联邦属于禁止使用的武器，可是，在这种边缘地区，谁会来管这些？如果用他的话，会不会能够轻易的结束这场战争？

　　摇摇头，赵立把这个念头抛在脑后。一旦打开了生化武器的这个潘多拉魔盒，谁知道会发生什么样的灾难？一个控制不好，估计就不是金五星地区消失，而是整个边缘地区能不能存在的问题了。不是赵立高估夜临的能力，实在是，有些时候，他实在不敢低估从蒙巴顿特种监狱出来的这些囚犯的厉害。

　　“敌人的狙击手有机会吗？”不再想这个问题，赵立转而问起桑德斯其他。

　　“那些布置能有效杀伤狙击手，却不能百分之百保证。但是，我敢保证，只要他们开第一枪，我绝对能找到他们。”桑德斯说话的时候，十分的平静，但是这些话却让赵立和李梦蝶都能相信。

　　“很好，如果敌人来的话，就算我们要死，也要拉着他们绝大多数人一起下地狱！”赵立终于下定了决心，不再想那些事情：“让他们来吧！”

　　叛军终于在众人的“翘首企盼”中，姗姗来迟，停留在射程之外。比起赵立他们的估计，还要迟上几个小时。看来，这次叛军的指挥官也应该是在强攻坚固的阵地和多走十几天之间犹豫了一些时间。当然，也给了那些疲劳的士兵们更多的时间休息。

　　赵立的望远镜，扫过森林中影影绰绰的人影，突地停留在几个平民装束的人身上。这些家伙，应该就是桑德斯所说的本地向导吧！

　　估计夜间的时候，桑德斯并没有看清楚那个家伙的装束，赵立此时却看着有些眼熟，似乎在什么地方见过。但一时却又无法肯定，总之是很熟悉的样子。

　　距离太远，也看不清面容。其中一个家伙在叛军的士兵当中不时的指手画脚，好像在指点他们丛林中的技能。桑德斯说的不错，有这些家伙，叛军能很快的掌握丛林生活经验。

　　远远看到那个指点的家伙似乎嘴里还叼着烟卷，一只手从嘴边拿下烟头，狠狠的扔在地上，然后一脚踩上去，拧了几下。

　　这个动作，让赵立想起了在什么地方见过这些装束。那是在詹姆斯的地盘上，而且那个踩烟头的动作，明显就是那个和赵立较量过的昆西。因为第一次让赵立带着警拐见了詹姆斯，还遭到了惩罚。

　　昆西算是詹姆斯的半个心腹，他怎么会出现在这里？

　　赵立的脑子轰的一热，难道詹姆斯那边真的出了问题？


第一百六十五章 铁石心肠

　　这个念头，也只是在赵立的心中转了一下，却对谁都没有说。这个时候说出来，绝对就是动摇军心了。

　　詹姆斯，你会让我失望吗？放下望远镜，赵立心中狂问了自己几句。难道康洪元的看人也会出错？

　　轰，密林中，不知道什么地方传来一声爆炸，从赵立的角度看过去，只能看到某处冒起一股烟柱。

　　“哼哼，有狙击手想在那个地方建立狙击阵地，触雷了！”桑德斯的声音从旁边传过来，带着笑意。

　　不用问，这一定是桑德斯布置的。这个家伙，为了能够有效的对付叛军的狙击手，特别在射程范围之内的密林中巡视了一圈，将那些可能建立狙击手的地方，全部都设置了小机关。至少在叛军反应过来之前，能够有效的杀伤几个他们原本已经不多的狙击手。

　　话音还没有落，另一个方向上，就又是传来一声爆炸。桑德斯得意的举起了两根手指：“第二个！”

　　叛军刚到，就遭到两次爆炸袭击，前面那些被赵立的骚扰已经培养的如同惊弓之鸟的士兵们，立刻又一次开始了习惯性的恐慌。原来的路上都会安排一个一个的陷阱，这可是赵立他们花了十几天时间布置的阵地，那岂不是埋伏更多。

　　眼看士气马上就会遭到进一步的打击，叛军的指挥官也发现了问题：“命令，四营打一个冲锋！三营五营炮火支援！”

　　轰轰轰，连续的爆炸出现在头顶，一阵碎石纷纷落下。敌人居然还携带着单兵使用的火炮，这些赵立虽然早知道，但没想到敌人居然一上来就使用。

　　这不是自己暴露目标吗？赵立笑的开心之极。李梦蝶十几天的功夫不是白费的，这种单兵火炮，威力根本不可能给阵地掩护下的战士们造成伤害。

　　两支小型激光炮，所剩的能量已经不多，但还足够每支发射十几发的模样。这种目标当然不能轻易的放过。李梦蝶和桑德斯一人一支，几乎是用点名的速度，将那些暴露出火力位置的单兵火炮一个一个的击毁。

　　“政府军哪里来的火炮？”一连串的打击，让上校指挥官异常的恼怒。三营和五营两个营的火炮，在对方居高临下的几次攻击后，一个都没有剩下。这仗还打什么打，军事情报出现了如此重大的失误，那些负责情报搜集的家伙真的该死。

　　指挥官是在黑龙会强攻行动结束之后，才知道前方到底发生了什么事情。听到黑龙会铩羽的消息，指挥官恨不能将黑龙会那几个负责的家伙当场枪毙。轻举妄动，损失精锐人手不说，连情报工作都如此的滞后。

　　当收到黑龙会后来传过来的政府军最近的表现之后，上校指挥官才开始正式的将这股不到二百人的政府军视为劲敌。不为别的，黑狱一千多人全军覆没，黑龙会精锐尽出，却一个都没有回来，连带掩护的人手也损失了一百多人，加上前面自己派出的特种战士也被消灭，指挥官不得不承认，这是一股劲敌。

　　如果早知道政府军在金五星地区这么强悍的话，指挥官打死也不会做出这种安排。只是，现在箭在弦上，不得不发。此刻要是掉头绕路的话，本来就已经不高的士气，绝对会一落千丈。而且政府军丛林作战经验丰富，这十几天之内，要能抗过他们的骚扰，几乎是不可能的事情。

　　一想到这些，指挥官就恨不能将早已在这里扎根的黑龙会的几个高层挫骨扬灰。让他们来这里搜集情报，筹集经费，却没有让他们做的如此无能。也不是让他们来这里抢功的。这下可好，对方还有火炮，这仗应该怎么打？

　　尽管指挥官自己一肚子的懊恼，但是，士气可鼓不可泄，决不能因为简单的火炮受挫就停止攻击。四营还是要进行一个象征性的攻击行为，一来试探对方的火力，二来也要做出一个态度。另外，如果冲锋失利，也可以激起士兵们的血性。被不停的骚扰打不到敌人是一回事，面对面的敌人对攻又是一回事。

　　火炮支援这个时候用处不大，没有大口径火炮，单凭那些单兵迫击炮根本没办法威胁到政府军，所以，最有效的还是优势兵力强攻。

　　山口不大，但却足够正面摆开一个营的兵力，看着对方依照战斗队形摆开的兵力，赵立把脸转向李梦蝶这边，笑了笑：“李少校，你可别告诉我那里没有什么安排。”

　　当着士兵们的面，李梦蝶依然保持着冰冷的面孔，冷冷的盯着下面的叛军士兵，看着他们走进那片区域。

　　“给你！”李梦蝶递过来一个遥控装置：“这是下面炸点的控制器，现在他们已经进入整个区域了。”之所以把这个给赵立，却是李梦蝶看到了桑德斯在那边给她打眼色。

　　接过这个遥控装置，赵立心中又泛起了一丝不忍。自己只要按下这个遥控器的按钮，下面那些人就会飞上天。这可是一个营数百人的性命，即便他们是敌人，却也是一条一条鲜活的性命，也一样会让赵立心软。

　　用枪一个一个的杀是一回事，但这样的直接轰炸，却是一次几百人的性命，那完全是另一回事。说的不好听点，完全可以称得上屠杀。

　　不过，如果敌人不死，死的就是自己人，赵立看了看李梦蝶，又看了看周围紧张的等待战斗打响的战士们，终于狠下了心，重重的按下了中央的那个红色按钮。与此同时，心中似乎某个血腥的开关也被同时打开。

　　轰轰轰轰，均匀剧烈的爆炸，将整个阵地前面的空前完全笼罩，碎石弹片疯狂的飞舞，爆炸的碎裂人体，不时的在空中出现，整个区域，似乎在瞬间变成了血海屠场。惨叫声和爆炸声响成一片，地面似乎也在片刻间变成了红色和黑色交织的花纹。不时的，会有还幸存的战士痛苦的呻吟。

　　看到眼前的惨状，叛军的指挥官目呲尽裂：“三营五营，马上从两面发起冲锋，通知黑龙会，马上配合攻击，我倒要看看，这两百人能守住多大的战线！”

　　不用指挥官打气，叛军的士兵们也被眼前的那一幕染红了双眼。虽然不是一个营，但也是前后几个月一起相处的战友，被一次爆炸炸成这幅模样，听到长官的冲锋命令，立刻端着武器，不要命的冲了上去。

　　值得庆幸的是，四营的士兵们还算是有经验，听到爆炸声，机灵的马上爬下，却是还有大概三分之一的战士，在爆炸过后，依然向前冲锋着。加上后面跟上来的三营五营，几乎上千人的规模，将整个阵地铺的满满的。

　　每一个战士的面前，都有一大堆敌人，相对分开防守前后的政府军战士来说，不到一百人面对上千人的攻击，心理压力不是一般的大。而就在这个时候，后面警戒的战士传来消息，黑龙会几乎倾巢出动，向着阵地上扑过来。

　　“李少校，你去守住后面！”赵立叫过李梦蝶，郑重的叮嘱她：“如果，如果实在守不住，就退到二号阵地，把前面让给他们。”李梦蝶点点头，这个时候不是犹豫的时候，黑龙会的攻击阵地上，也需要有人坐镇，答应了一声，飞速的赶向后面。

　　自动机枪早已开始怒吼，冲锋中的敌人，就这么赤裸裸的暴露在机枪的射程之内，登时倒下一片。不过，让赵立担心的是，因为昨天黑龙会的冲锋，自动机枪的子弹储备已经不是很多，估计坚持不了几分钟，就会消耗殆尽。

　　尽管如此，自动机枪的威力依然是恐怖的。大队人马，在几挺机枪的交叉扫射之下，前面的一两百人仿佛成熟的稻子，直接被扫倒在地。后面的叛军战士，也机灵的卧倒在地，开始寻找掩护。

　　占据了居高临下的便宜，敌人几乎没有什么可以完全的掩护，短短的几分钟之内，又有差不多一两百人倒在机枪的攒射下。只是，机枪的子弹已经不多，有两挺已经消耗光子弹，扫射的声音立刻弱了下来。

　　被压的死死的叛军，终于等到了大队冲锋的良机，听到机枪的扫射略缓，飞快的蹦起来，冲了上去。

　　“打！”赵立一声令下，所有的战士都开始开火。哒哒哒，扫射的声音响成一片。敌人冲锋的队形，立刻出现几个大口子。不过，仅仅是片刻之间，后面的叛军就将口子填上，疯狂的冲了上来。

　　这个时候，赵立都不知道该如何感谢桑德斯。这个枪械专家在之前的几个月当中对所有士兵们的训练，几乎让士兵们在射击方面的技能直接提高了两个台阶。不敢说个个都是神枪手，但是这么近的距离，这么大的靶子，枪枪到肉却不是神话。

　　阵地前方，子弹横飞，因为有工事的掩护，敌人的子弹很少能够穿透特别搭建的射击孔伤到战士。但是，这种程度的密集射击，也不乏有些枪弹击中目标。

　　当当当当，赵立面前的扫射口响成一片，都是敌人的子弹击中周围的声音。正在扫射的赵立，猛地听到旁边不远处的一声蒙哼，有人受伤了。

　　“军医！”立刻有人大叫起来。果然不出赵立的所料。听到这声音，赵立的心中一颤，却再也没有那种自责的感觉，只有手中的枪，射击的更加的凶狠。似乎刚刚按下炸弹按钮，将数百人送上天的时候，赵立心中就再没有那种源自学生时代的软弱，他已经成长成为一个合格的战士。这里是战场，软弱只能让自己和自己的人送命，战场上，没有怜悯，没有善良，只有专心的杀戮。

　　连赵立自己都没有意识到，此刻拥有了一颗战士的铁石心肠的他，面对敌人的时候有多么的冷酷，本身赵立的身手就是经过特种监狱的一堆变态调教过的，跟着桑德斯几个月的训练，赵立已经成为桑德斯第二，即便有些少许的差距，却也相差无多。

　　对面的敌人，赵立几乎不用第二枪，每一枪，都能够射中敌人标准避弹衣无法保护的位置，每一次射击，都有一个敌人倒下。当赵立射击完一梭子子弹，正在掩体后面换子弹的时候，他的射击孔正对面已经躺下了至少二十具尸体。

　　“七个！”那边传来桑德斯兴奋的声音，然后又是一声沉闷的狙击枪的枪响：“八个！”看到赵立伸手扔出去一颗手雷，冲着他裂开大嘴一笑：“赵立，你几个了？”

　　“二十多个，是你的几倍！”赵立很是得意的叫了一声，然后将枪伸出射击孔继续射击。

　　“靠，我这边可全部都是躲起来的狙击手。”桑德斯怪叫一声，似乎不同意赵立的几倍的算法。话音刚落，远处轰一声爆炸，桑德斯“耶”一声：“九个了。”

　　“军医，军医，他妈的快点，这里快撑不住了！”不时的会有战士叫一声，原本只有一个医疗兵，此刻忙的不可开交，但他却一声不吭，毫无怨言的将身边的伤员妥善安置一下，飞快的向出声的那边跑去。

　　“伤亡多少了？”上校指挥官，在后方冷静的看着前方枪弹横飞的战场。

　　“长官，估计差不多有六百多人，还在增加。”副官回答了一句，他也是估算的，没有准确数字：“这样强攻，伤亡太大了。”

　　“敌人呢？”指挥官似乎对自己士兵的阵亡毫无感觉，只是问了一句对面的数字。

　　“从射击的疏密程度来估算，他们估计有二十多不到三十人的伤亡。”副官尽责的回答了长官的问题。

　　“二十比一的伤亡比例。”长官嘴里推敲了一下这个比例，看着远方的战场，突然说了一句不相干的话：“听说对面的指挥官只有二十多岁，中尉军衔，但却有个在金五星很响亮的外号，叫赵疯子。”

　　副官不知道长官这么说是什么意思，静静的听着。上校停了一会，突然问副官：“你说，如果你是赵疯子，你会怎么布置，来阻挡我们的大军？”

　　“别和我说硬拼，他们拼不过我们。”副官正要回答，上校提醒了一句。


第一百六十六章 侧面攻击

　　“也许，他们只是虚晃一枪，走一个形式，然后就会避开，这样对他们上面也好交代！”副官慎重的想了想，说出一个可能。

　　“只为了交代的话，用不着提前十几天就用骚扰战术攻击我们。”上校指挥官指着前面的战场：“就凭刚刚的那一阵爆炸，两百人的队伍，消灭我差不多同样数量的人，不管怎么说，也说的过去了。”

　　“估计他们是怕自己没有伤亡，然后故意增加点战场厮杀的痕迹。”副官先入为主的以为自己的思考方向是对的，所以一直向这个方向上考虑。

　　“如果是这样的话，那个年轻指挥官会被人叫赵疯子？”上校指挥官虽然暂时无法驳斥副官的话，但却拿着赵立的这个外号说事：“据说那个家伙，一个人，冲进黑狱佣兵团六百多人的聚集地当中，只拿着一条警拐，打断了三百多人的四肢。你觉得这样的一个人，会那样做吗？”

　　“不知道。”副官摇摇头，他也只是提建议，至于如何考虑，那是上校的事情。

　　“周围的详细地形图拿来，向黑龙会那些家伙要过来，我要最详细的资料，包括开发边缘星球的时候这里原始的地貌都要有。”上校指挥官下达了命令：“要快，我希望十分钟之内，看到这些。”

　　“是，长官！”副官大声的答应一声，小跑着去完成任务。下达完命令的指挥官，站在原地，他的目光，十分罕见的没有盯在战场之上，反而转向了另一边。

　　此时的战局，已经发生了一些微妙的变化。赵立他们居高临下的攻击，已经没有刚刚那么显著的效果。而叛军的战士，却在一点一点的向前推进。

　　根本的原因，却是因为前面的死尸太多，后面的叛军战士，冒着枪林弹雨，只能躲在战友的尸体后面。然后，有机灵的人发现，战友的身体，穿着制式避弹衣，却能够挡住政府军的火力。

　　“顶着尸体上！”前面的三营长，看着自己的战士们损失，心痛的无以复加。发现这个窍门之后，再也顾不得战友情意，以及如此利用战友的尸体是不是亵渎，直接命令每个人前面顶着一具战友的尸体，慢慢的向前推进。之后，其他人也有样学样，都开始如此的作为。

　　这样一来，联邦战士的射击，已经无法精准而有效的击中敌人的致命部位。而一具尸体的重量，对于那些同样修行过军方功法的战士们来说，并不是多么艰难的事情。枪击的作用，被大大的限制。

　　“手雷！”赵立看着这种情况，他的枪法好，总能在一些缝隙中击中敌人，但是战士们却没有这样的强悍枪法，徒然浪费子弹。敌人距离越来越近，却是手雷最管用。

　　几十颗手雷冒着白烟落入敌人人群当中，经过桑德斯的特训，所有人扔手雷的时候，都是等着手雷引线在自己手中燃烧两秒之后投出的。一片手雷，几乎全部都是在空中爆炸，几十颗手雷，直接将阵地前面十几米的地方变成了又一个修罗场。

　　简单的一次手雷攻击，将敌人逼近阵地的危机打破，杀伤数十人，但是，后面的敌人还是小心翼翼的顶着战友的尸体冲了上来。这个时候，已经没有人对他们的行为说什么，顶着战友的尸体挡子弹，虽然看起来十分的不人道，可是，这却是在这种地形之下最好的办法。否则也没有可能能够迫近阵地如此之近。

　　“继续，命令二营，加入攻击！”上校指挥官拿到他想要的资料，开始在上面琢磨，同时发布命令给副官：“命令黑龙会的人，加紧攻击，不要给他们一丝放松的机会。”

　　“是，长官！”副官领命，去通讯组那边发布命令。上校指挥官则盯着那些资料，陷入沉思。

　　这片地形，在边缘星球开始拓荒之前，是一片火山地带，周围还有几座沉寂的火山。而眼前的这片连绵的山脉，则因为历史上某次剧烈地震的原因，造成一片断裂的山体，成为延绵上千公里无法翻越的天堑。

　　政府军挑选的这个地点，正是这上千公里唯一的一个豁口。过河之后不久，就是这个豁口。赵立他们在这里布置了牢固的工事，将去路牢牢的封住。

　　继续扩展的话，整个金五星地区，都在一片火山活动之后造成的巨大区域内。这种奇怪的地势，引起了上校指挥官的注意。

　　“马上将这些资料发回总部，让他们帮忙计算一下，如果在这里，这里，还有这里用大量烈性炸药引爆的话，会有什么后果？”副官已经发布完命令，走了回来。上校指着地图上的几个地点，一一给副官说明。随后，不理会副官目瞪口呆的表情，着急的催促着：“赶快，用最快的速度去。”

　　这次副官不敢怠慢，几乎是用冲刺的速度。拿起那些资料，疯狂的向着通讯组那边跑过去。

　　“加紧攻击，不要让他们有一丝喘息的机会！”上校指挥官命令完副官，目光又转向了战场之上。那里躺着的尸体，仿佛不是他手下的士兵，而只是一个个数字而已：“狙击手呢？难道都死光了？把那些人一个一个给我敲掉！”

　　“长官，狙击手的确已经死光了！”身边传来一个声音，是上校的警卫，刚刚才听到报告，还没来得及转告上校，就听到他的叫嚣。

　　上校一时语塞，目光注视着依然固守的政府军阵地，忍不住心中一阵叹息：“如果政府军都像是这些人，那么以后的战争也不用打了！”感慨归感慨，但上下却不想放过赵立和他的人：“赵疯子，有意思，让我看看，你到底能疯到什么地步？”

　　随着敌人越来越不在乎战友的尸体，赵立他们的抵抗也越来越艰难。手雷带出来的数量有限，连续打退敌人的几次进攻，敌人留下两百多具尸体在阵地前，却依然还是不停的进攻。而且，让赵立担心的是，敌人似乎又增加了几百人的攻击队伍，阵地前面，岌岌可危。

　　阵地上已经出现了更多的伤亡，不少战士斗志在匆匆的包扎了一下伤势之后，就重新投入了战斗。而敌人，已经开始疯狂的涌上来。

　　“撤退，到第二排防线固守！”敌人已经很接近，再不走，就不得不和敌人进行肉搏了。赵立可不希望自己的百十人，被敌人的士兵狂潮淹没，果断的下达了后撤的命令。

　　李梦蝶在这里修建了四道防线，另外一面同样如此，都有一段距离，中间空出一片开阔地。这也是当时黑龙会强攻的时候李梦蝶无法迅速到达的原因。

　　赵立的手中，还有李梦蝶交给他的一套遥控装置。每条防线上，都埋藏了足够的炸药。敌人只要占领，就一定会损失。

　　战士们搀扶着伤员，飞快的从早已准备好的坑道撤离。赵立拿着几颗手雷，再次向阵地外面扔了几下，随后果断的跟着队伍，进入了坑道。

　　撤离后不到三分钟，似乎敌人也明白过来，眼前的阵地上已经没有人，前面的数十人，欢呼一声，直接推开前面战友的尸体，七手八脚的爬进了阵地当中。

　　“小心！不要人太多！”后面的营长一见，几乎本能的察觉到了问题。敌人能在丛林中就不停的进行骚扰战术，这么轻易的把阵地交出来，没有布置才怪！

　　不过，他的话提醒的有点太迟，而赵立根本就是听到他的提醒才按下了引爆的按钮。

　　轰，整齐的一声大爆炸，将整条防线连同那些刚刚爬进去还兴高采烈的以为占领了政府军阵地的叛军士兵们一起送上了天。

　　转眼之间，叛军的指挥官发现，尽管已经算是突破了政府军的第一道防线，但是，却似乎之前的局势一下子回到了最开始攻击之前。除了双方各自损失了一些人手之外，叛军依然还要面临一片开阔地和居高临下的政府军狙击阵地。

　　上校指挥官铁青着脸，看着那一片火光中的第一道防线，再也无法掩饰心中的愤怒，一挥手：“继续攻击！我看看他们有多少人可以和我们耗！”

　　只是双方接触到现在，不过半个小时的时间，叛军这边就已经损失了超过七百人，而政府军方面，从火力的强度来计算，大概损失了有五十人。这样的伤亡比例，实在是大出指挥官的意料之外。

　　“长官，敌人的火力很强，又有工事，我们的伤亡太大了，再强攻的话，会……”副官有些忧心的提醒着，刚刚说了一句，就被上校一挥手打断：“怎么，难道我们不强攻，还能奢望他们主动放弃阵地？”

　　“可是，这么短的时间，把希望寄托在那些人身上，是不是有些不妥？”尽管知道长官发怒，但是有时候提醒长官注意也是副官的职责，副官还是小心的说了出来：“我们的战士培养也不容易，也是爹生娘养的，不能让他们当炮灰啊！”

　　“这是机会，我们暂时来说最好的一个机会。我就怕被他们发现，所以只能不停的攻击，让他们根本无暇去想其他地方的可能性。”上校转过身来，面对着副官：“我们已经没有那么多的精锐人手。上次的损失，是我指挥失策，这次决不能错过机会了。”

　　长官这么说，副官也不好再说什么，聪明的闭上了嘴巴。目光转向了那边激烈的战场，心中也一阵阵的不忍。强攻，根本就是用人命在填补那段防线之前的空地。

　　“再坚持几十分钟，他们也应该到了。”上校看似在自言自语，但又似乎在给副官解释，说不清楚：“只要再坚持一会。”

　　第二道防线之内，有一些火力补充。李梦蝶几乎将整个基地的军火库都搬到了阵地上。战士们进入阵地，熟练的进入射击位置，开始整理弹药。

　　赵立数了数，刚开始差不多一百人的队伍，这时候能够进入攻击位置的，也只有六十多人，还有十几个身上带伤的。牺牲战友的尸体，已经来不及从第一道防线搬运上来，只能随着那些叛军，一起永远的停留在那段破碎的防线上。

　　面对这样的情景，赵立发现，自己好像已经没有什么感觉。战场，就是要死人的。

　　敌人依然如同潮水一般的扑上来。这次第二道防线上的两挺自动防御机枪开始怒吼。这是仅剩的自动机枪，用来辅助第二道防线的防守。

　　自动防御机枪是大口径机枪，普通的制式防弹衣根本无法抵挡这种子弹的攻击，被击中，就是一个大口子。只是这两挺机枪，就生生的将叛军的攻击遏制了差不多有十分钟。叛军的士兵们，将身体埋的低低的，没有人敢在这个期间抬头冲锋。

　　之后，等机枪的子弹耗尽，叛军才又一次开始了密集的冲锋。这次，那些家伙们已经有经验，死去战友身上的避弹衣剥下来，挡在自己身前，也能够挡住大多数子弹的攻击，而且比起之前顶着战友的尸体冲锋，省力不说，还没有心理上的负担。

　　桑德斯的声音永远那么大：“四十一……四十二……”清理完狙击手之后，桑德斯就开始对着冲锋的士兵一个一个的点名。他根本不在乎敌人射过来的子弹，专门找那些看似长官的人攻击。五营的营长，就被他一枪击毙。

　　猛地，阵地的后侧面，传来一阵枪声。赵立转头一看，却发现一个熟悉的人影，正带着十几个人，从侧后方包抄过来。

　　那个家伙是昆西，桑德斯手下的那个昆西。这么近的距离，赵立坐实了自己的判断。他不是在叛军军营中吗？怎么会从后面过来？

　　不过，很快赵立就想到了些什么。昆西一定是从这里穿过去找到叛军的，当时发现李梦蝶他们在布置，估计他不声不响的从距离这里不怎么远的地方用绳子或者其他的东西翻越了山峰，碰到了叛军。随后，这次又带着有些精锐的叛军战士从他之前经过的地方爬上来，悄悄的绕到了阵地的后面，前后夹攻。

　　“桑德斯，干掉他们！”赵立只能招呼桑德斯一声，对付这些精锐，还是他和桑德斯比较有把握，其他人，还要在这里继续抵挡阵地前面的敌人。

　　只是这么一会的功夫，战士们就被后面的攻击打到十几个，阵亡了几名。赵立心头的火焰腾的冒起，直接冲着那些人影扑了过去。

　　“赵疯子，我单挑你！”昆西那让人听着恼火的声音传过来：“上次你侥幸赢了，这次我要你仔细看看，到底是你行，还是我强！”


第一百六十七章 意外援兵

　　“就凭你？”赵立直接给了昆西一个再简单不过的鄙视，手中的枪突突突突一扫，对面的十几人立刻全部都扑倒在地上。

　　要的就是这个机会，桑德斯已经顶着子弹冲了上去。对方的人不多，只有十几个，看身手，估计就是那些剩下的特种战士。发现这一点的赵立和桑德斯，对之前把对方的特种战士消灭了一多半这个举动，感到由衷的高兴。

　　枪弹对桑德斯根本没有用，这些人已经看出来，这不是用枪械武器能解决的问题。想要突袭成功，还是需要肉搏。

　　对赵立和桑德斯来说，后面就是阵地，阵地上还有自己的战士在拼命。而对叛军的特种战士来说，他们的前面，也是弟兄们顶着枪林弹雨用生命强攻的地方。不管是谁，都有拼命的理由。

　　这次，昆西一马当先，握着军刺，直奔赵立而去。既然他叫嚣要找赵立单挑，桑德斯在经过的时候，甚至冲着他阴阴的一笑，放过了他，冲着他身后的那些叛军战士迎了上去。

　　赵立扫射完一梭子，步枪一扔，同样拿着军刺冲了上去。

　　在昆西眼中，赵立的那些传说纯粹是扯蛋。一个年轻人，单挑六百多人，说出去谁信？只有詹姆斯这个看起来没有脑子的家伙，才会相信这种无稽之谈。

　　上次要不是有詹姆斯护着，昆西早就想结果了赵立的性命。在金五星闯荡不少时日，昆西手下也有过几条人命，在他那群人当中，也是小有名气的。不能用杀招，自然无法和赵立熟练使用警拐相抗衡。这次，一定要这个赵疯子知道，谁才是真正的高手。

　　心里这么想着，昆西的手下可一点都不忙乱，挡在赵立身前，居然又向他做了一个比武的时候那种礼节。

　　这都是什么时候了，他还有心思做这个。赵立又气又急，懒得和他多说什么，既然已经是敌人，那就没有了留手的必要。战场上，没有那么多繁文琐节，赵立一挺军刺，直接冲了上去。

　　“连起码的比武礼节都不懂的家伙！”昆西的心中，又闪过了这个念头。面对赵立直来直去的攻击，侧面一闪，放过了一击，手中的军刺反手刺向了赵立。

　　经历了和那些特种战士们的搏杀，赵立杀人的技巧近日里又有了一个大的突破。战场上，尤其是一对多的情况下，根本容不得他有什么耍姿势摆酷的机会。

　　昆西一偏，赵立马上随机应变，脚下适当的用力，身子向着对方的身子靠了过去。昆西没有料到这招，被赵立一靠，立刻无法站稳，腾腾腾后退了几步。

　　这种机会，赵立怎么可能不抓住，对方人还在踉跄后退，赵立的军刺就已经出手，冲着对方飞了过去。

　　“你不守规矩！”昆西尽管平衡无法掌握，但是还能在百忙之中用军刺将赵立甩出的军刺格开。在他这种武术世家看来，在比武当中用暗器伤人，这是十分让人不齿的。尽管严格说起来，赵立的军刺也算不上是暗器。

　　赵立才不会和他逞这口舌之利，能杀敌就是好手段，还管他这么多？对方立足未稳，赵立想都不想就扑了上去。对赵立来说，有没有武器，对他并没有多大区别。

　　砰，赵立的一拳，重重的打在刚刚站住的昆西身上，随后，就是一抓。昆西面露喜色，甚至主动将左臂交到了赵立的手中，而右手的军刺，已经做出了顺势欲刺的准备。

　　上次和赵立比武，就是被赵立一抓之后，肌肉如同被点击一般痉挛。当时昆西就指责过，赵立手上似乎是带有高压电击器之类的东西，被詹姆斯指责过一次。不过，昆西可从来不认为上次的比武是自己输了，赵立用作弊的手段，要不是詹姆斯偏袒，怎么也不会在那么多人面前丢人。

　　这次昆西早有准备，身上的衣服，全部都是高绝缘的纤维制成，就算真的碰到了高压电线，也不会有任何问题。

　　正当他打算欣赏赵立电击偷袭不成然后被自己刺杀的表情之时，左臂肌肉的那种不正常的痉挛猛然间出现，让他所有的梦想都化为了泡影。

　　剧烈的痉挛带着痛楚，昆西的动作全部都走形。刺过来的军刺也没有了那种力量和速度，被赵立的另一支手直接抓住，紧接着，握着军刺的手又是一阵疯狂的痉挛，手上的军刺再也无法握紧，手一松，军刺直接掉在地上。

　　赵立怎么可能放过这种机会，手腕一拧，咔吧，对方的手腕关节就已经变了形状。身体一跨，正好斜贴着昆西站着，两臂一叫力，卡拉，昆西的两条胳膊，直接完成了一个诡异的角度。

　　脚下一绊，昆西再也无法站着，趴倒在地。赵立的身体，随着昆西的身体倒地，将他死死的压在地上，随手碰到昆西掉落的军刺，顺手拔起来，直接送进了昆西的心窝。

　　直到赵立站起身将自己的军刺捡起来，马上要冲到那边的战团当中之时，昆西还没有咽气。嘴里发出一阵咳咳的声音，伴着一阵吸气的声音，昆西艰难的吐出了几个字：“你……作……弊！”

　　“白痴！”赵立扔下这两个字，再也不看昆西一眼，直接冲到了桑德斯那边。这边，昆西也终于咽下了最后的一口气，两眼死死的瞪着赵立离开的方向，失去了光彩。至死他都觉得，赵立一定是作弊赢了他。

　　十几个战士，围着桑德斯，已经被桑德斯结果了两个。不过，桑德斯的身上，也多出两个血口子。战场上，没有人是孬种，明知道桑德斯是八级高手，但是就算是死，也要拼死在桑德斯身上留下一两处伤痕。一个人打不过，但这样的打法，桑德斯根本不可能熬到最后。

　　这里不是丛林，桑德斯可以一走了之，拉开距离之后用武器解决。对手就在眼前，身后的防线阵地也容不得他后退，只能硬拼。

　　赵立的过来，正好解了他这个围，让桑德斯压力大减。论近身格斗的技巧，桑德斯也不敢说能和赵立比拼。尤其是当赵立现在已经突破了无名真气的障碍之后，更是如虎添翼。

　　第一个挡住赵立的家伙，就被连接而来的三道真气，直接震得无法动弹，然后被赵立轻松的割断了咽喉。

　　不可否认，这些家伙在真气充足的时候，赵立想要轻松的解决，绝不可能。严格说起来，这些叛军的特种战士，也算是训练有素，几个对上一个，十分轻松的就将赵立和桑德斯分隔开来。

　　但赵立无名真气和分筋错骨手却也让对手痛苦不堪，刚刚听到那边昆西临死的时候死不瞑目说的那句作弊，这些战士们也的确感受到了这样的感觉。

　　只要被赵立碰上一下，不管是什么部位，都会传来那种失控的感觉。这在格斗当中，是最忌讳的。还在几个人围攻，暂时还不怕赵立集中对付一个人。否则的话，一定会被赵立一个一个的解决掉。

　　这些家伙，经验丰富，他们可不认为赵立是有什么高压电击器之类的东西。对昆西的死，他们毫无感觉，那只是一个领路的本地投敌向导而已。既然他愿意和赵立一个人单挑，那么也满足他的愿望。不过，那个家伙实在是太过于搞笑，明显和赵立不在一个档次的身手，却以为他自己有多厉害。

　　幸亏众多特种战士在丛林中的伤亡，让这些战士们从来没有敢小瞧过赵立赵疯子。这会真正和赵立面对面，都打起了十二分的精神。谁都知道，只要能解决了赵疯子，这里的一切都不会有什么问题，整条防线都会迎刃而解。

　　桑德斯和赵立，每个人都被六七个叛军的特种战士缠着。这些战士们似乎早有主意，只是缠斗，而不和他们硬拼。赵立和桑德斯身手再好，也不可能在几个人的围攻之下，强行找到一个目标攻击。桑德斯拼着身上一道血口子，又击毙了一个，但是，却无法迅速的解决这个困局。

　　山下的敌人还在疯狂的冲锋，阵地当中，仅有的那几十人还不够，根本分不出人手来兼顾这边。即便是他们疯狂的扫射，敌人还是越冲越近，大有几分钟之内就能突破防线的感觉。

　　猛地，山上冲下来一道人影，速度飞快，让所有人都感觉有些惊惧。不过，对桑德斯和赵立来说，却更多的是惊喜。

　　来的人，是李梦蝶。不知道那边的战局如何，她怎么会冲过来这里？不过，这个时候不是问这个的时候，大家集中解决掉这里的这些偷袭的家伙才是要紧事。

　　有李梦蝶的加入，局势完全的不同。论格斗，李梦蝶绝不会亚于桑德斯和赵立，论功力，她是三人之中最强的一个，仅仅冲下来两个动作，就已经解决了两个战士。

　　接下来的战局再也没有什么意外，有了李梦蝶，剩下的这些战士们，根本就不是天才学校战斗部高材生的厉害。分出几个人去招呼李梦蝶，却给了赵立和桑德斯更多的机会。

　　十几个人，坚持了没有五分钟，全部被赵立他们解决。

　　“你怎么会过来的？”赵立顾不得看这些特种战士的死活，那些人自然有桑德斯会操心，阵地上，不会留下敌人的一个活口。赵立关心的是，李梦蝶明明在那边抵抗黑龙会的攻击，怎么会在这个时候过来？

　　“那边有些抵挡不住，我们已经退到了第三道防线。”李梦蝶报告的速度也很快。她那边抵抗黑龙会的，基本上都是伤员。黑龙会的人虽然战斗力没有叛军的正规军强，但也架不住人多。被他们疯狂的不计代价的冲锋，连续突破了两道阵地。

　　“我们的伤亡呢？”赵立现在最关心的是这些。只是叛军的第一次冲锋，正面就被突破了一道防线，而且还差点被敌人的特种战士奇袭成功，后面夹击的丢了两道防线。这样下去，情况不容乐观。

　　“阵亡三十多人。几乎人人带伤。”李梦蝶说起来这些，也是一脸的痛惜，到现在她才真正明白赵立当时的心情。

　　“还能坚持吗？”喘了一口气，赵立压下心中的那份情感，用最冷静的语调问出了这个问题。

　　“差不多，两道防线，黑龙会也付出不下五百人的代价，他们没有多少人了。”李梦蝶说这个的时候，倒是信心十足。

　　“你马上回去，牢牢的守住后方。”赵立只来得及看了一眼李梦蝶，发现她身上没有什么伤势，放心很多：“抱歉，阿蝶，我这里也给你排不出援军。你自己保重。”

　　“你也小心，赵立！”李梦蝶同样深情的看了赵立一眼，转身飞快的向阵地奔去。这时候，赵立才注意到后面传来的那些不怎么密集的枪声，想来那边的战况已经缓和许多。赵立摇了摇头，将注意力转回这边的防线。

　　敌人不要命的冲锋，带来了巨大的伤亡。第二道防线前面，也依然似乎一片死尸。赵立也有点明白过来，敌人这样疯狂的攻击，估计就是等待奇袭的效果。不知道他们的指挥官发现奇袭失败的时候，同时还付出了这么大的伤亡，会是什么样的脸色。

　　尽管如此，第二道防线已经摇摇欲坠，赵立看了看眼前的情形，理智的下达命令：“马上撤退到第三防线！”

　　战士们有条不紊的后退着，只不过，第二道防线上，已经又一次丢下了二十多条尸体。加上负伤的人手，能从第二道防线撤出的战士，已经不足五十名。看到这些战士，赵立的心中，又是一阵心痛。

　　有了第一道防线的经验，敌人再没有一窝蜂的冲进第二道防线，而是派了一两个人进入防线阵地，仔细的察看了一下情况。当发现那一地特种战士的尸体之后，终于有人将这个情况报告回了叛军的指挥官这边。

　　与此同时，赵立听到后山李梦蝶的那个方向，传来一阵密集的枪声，同时，还伴着一阵阵战士们的欢呼。

　　发生了什么事情？赵立看了看桑德斯，桑德斯也同样看过来，大惑不解。不过很快，赵立就知道了消息，李梦蝶派了一个战士过来，向他报告了那边的情况。

　　“詹姆斯带着他的人过来了，正在和我们一起夹击黑龙会的人！”


第一百六十八章 最终防御

　　詹姆斯带人来了。赵立听到这个消息，一直隐藏在心中的某个结也瞬间打开。詹姆斯最终还是来了。

　　枪声密集，但却不显得很多。桑德斯侧耳听了一会，有点皱眉头：“怎么只有这点人？他不是还有一百精锐吗？”

　　赵立也觉得有些奇怪，这枪声听起来，最多也就是几十人的规模，难道詹姆斯那边发生了什么事情吗？看看桑德斯还在皱眉头，忍不住提詹姆斯解释了一句：“说不定他留下些人看着厂区那边。”

　　“这个时候，还要分兵，他詹姆斯又不是不懂。”对这个解释，桑德斯首先就不同意。不过，没有见到人，也不好说。

　　可能叛军那边已经发现了自己布置的奇袭被赵立粉碎，在第二道防线之前，就再没有前进。暂时来说，正面的枪声停歇了下来。这个时候，后面传来的枪声尤为的刺耳。

　　又是一声欢呼，那边的枪声似乎更加密集起来，不过片刻之后，也停止了下来，只零星的响起一两声。

　　这边叛军虽然没有进攻，但依然还是虎视眈眈，赵立一点也不敢放松警惕。但后山发生的事情又让赵立有点好奇。还好，不用担心，那些欢呼声很熟悉，是自己人发出来的。

　　没过十分钟时间，赵立就看到了后山过来一队人。带头的，正是詹姆斯。不过，詹姆斯身上，也是血迹斑斑，看来也是经过了一场惨烈的搏杀。

　　看到这边的景象，詹姆斯也有点吃惊，大手一挥：“马上进入阵地，协助防守！”身后跟着的人谁也没有说话，直接进入了阵地当中。进入阵地之后，才看到防线之前的那些尸体，一群新来的民兵，似乎看到那些尸体也惊讶万分，扭头看了看赵立，又看了看周围的战士，投射出来的，都是佩服的目光。

　　大家都不怎么熟悉，谁也不说话，只是静悄悄的盯着前面的空地。不时的，会有人偶尔回头看看满身是血的赵立，露出一丝惊惧的目光。

　　经过赵立的时候，赵立略微的数了一下，来了差不多有四十多人，有十几个身上还有伤，看起来，詹姆斯冲过来，也没有占多少便宜。

　　一直等詹姆斯站在眼前，赵立和桑德斯都没有开口。倒是詹姆斯颇有点不好意思：“来的迟了点，还好，没误事。”

　　“你还是先解释一下，那个家伙是怎么回事吧！”桑德斯没有好脸色，也一样因为那个昆西的原因。这么近的距离，加上还开口挑衅赵立，桑德斯没有理由认不出。

　　昆西的尸体就在第三道防线前面的不远处，衣服很特别，一眼就能分辨出来。连赵立远距离都能看出来昆西的身份，詹姆斯自然也是一眼就认了出来。

　　“妈的，这些家伙，整个家族不老实。”詹姆斯看到那个身影，似乎也激起了一丝恨意：“他们的家族在本地村民影响力不小，趁着这个机会，居然想要谋夺我的产业。哼！”冷冷的哼了一声，说不出的杀意弥漫：“老头子说的对，那会就看了出来，我没在意，被他们打了个出其不意，损失了几十人。”

　　怪不得詹姆斯这边联系不上，一直迟迟没有回音，而来这里的也只有这么点人，原来是被人偷袭得手。但詹姆斯既然已经到了这里，那么可想而知那些反叛的人什么下场，这点上，赵立丝毫不会怀疑詹姆斯会大发慈悲放过他们。

　　“夜临呢？”赵立没看到夜临，有点奇怪。夜临就算不用他的生化武器，也是一个高手，没可能詹姆斯不带着他。

　　“在后山协助你的小女朋友呢。”詹姆斯可没有桑德斯的谨慎，直接将李梦蝶和赵立的关系嚷嚷了出来。让赵立恨不能一拳打过去让他住嘴。

　　这下赵立更加的心安，那边有李梦蝶和夜临，这边又多了詹姆斯和四十个战士，怎么也能再坚持一段时间。只是不知道敌人什么时候继续进攻，这次突袭强攻，直接损失差不多就有上千人，但即便如此，叛军也还有两千多人绝对优势的兵力。他们不会放弃执行任务，赵立这边也不能放弃防守。

　　“你怎么……这幅德性？”简单介绍了情况，詹姆斯指着满身血迹的赵立，似乎有点奇怪，他怎么会伤到这么重。

　　“没事，小问题。”赵立摆摆手，不想再提起那个战士救他之后自己炸的粉身碎骨的景象：“黑龙会还有多少人？”

　　“哼哼，这次，黑龙会也彻底的栽了。”詹姆斯露出了笑容：“你们已经消耗了他们大量的有生力量，我在后面捡便宜，收拾了不少。这下，黑龙会和黑狱都是栽在你赵疯子手上，你赵疯子的名号，想不响亮都不可能了。”

　　对这个虚名，赵立倒是没有看中太多，如果非要说他在乎的话，他更在乎那种名号带来的威慑力。

　　“早知道那个家伙不可靠！”山下，副官重重的一拳砸在自己的手心里，看着山坡上沿线一地的尸体，目光中闪出一股无法掩饰的悲伤。

　　“他带着我们的人上去了，是我们的人没有完成任务！”上校指挥官说了一句公允的话：“如果我们的特种战士没有损失，几十个上去，一定不是这样的结果。”毕竟是这么多人的指挥官，没有把失败归咎于别人，而是烂仔了自己身上：“如果一开始我们没有派出去追杀那两个高手，也不会有这样的失败！”

　　或者连赵立和桑德斯都没有料到，当时他们被狼狈追杀然后解决了那么多的叛军特种战士，却给自己后面带来了这样的幸运。如果敌人的特种战士这次上来的是一百人，那么此刻已经什么都不用说，除了动用最后的手段，别无他法。

　　“长官，现在该怎么办？继续强攻？”赵立他们已经退到了第三道防线，最多再有两道防线，他们就会被突破。既然已经损失了这么多人，也不能给机会让赵立他们缓过一口气来。

　　“黑龙会那边已经完了！”上校指挥官摇了摇头：“我们要对付的人，还多了些援军。没有那么容易了！”转头看了看战场上那么多的子弟兵的尸体，忍不住也爆了一句粗口：“王八蛋，黑龙会那些家伙，要是没有抢功的念头，完整的人手配合我们突击，今天就把这里拿下了！该死的！”

　　“长官，基地的指挥官！”那边通讯组的一个士兵突然过来报告，让上校和副官都有些惊讶。基地指挥官这会的通讯，会有什么事情？难道他已经知道这里的第一轮突击失败了？

　　“长官！”见到通讯器屏幕中的基地指挥官，上校一个敬礼。

　　“情况怎么样？”基地指挥官见面就是这样的问话。上校也不隐瞒，把这里刚刚发生的一切，报告了一遍。

　　“这里有这么多的高手？”基地指挥官似乎也无法相信，在边缘地区驻守的政府军会有这样的战斗力，但眼前的事实却由不得他不相信，只能狠狠的来了一句：“那些情报搜集人员全部都该死！这么重要的情报，居然没有一个人汇报过！”

　　发泄过一顿愤怒，基地指挥官又一次开口：“你在之前发回来的东西，已经找专家研究过了。”看着屏幕中上校的面孔，基地指挥官叹了一口气：“或者，你的担心是正确的。”

　　说着，屏幕上已经显示出另一个画面。金五星地区的地势图，加上几个原本是火山口的地方，此刻，有三个临近的火山口都被重点画出。

　　“经过我们专家的研究，在你说的这三个点，如果安置高爆炸药轰炸的话，有百分之四十的可能，会引发整个金五星地区地壳板块的运动。引起火山爆发和地震等一系列无法控制后果的灾难。”基地指挥官的声音在充当背景解说，一边说，屏幕上的画面还在进行适当的变化。

　　“丝”，不光上校，就连旁边听到的副官和周围的几个通讯兵，听到这些，也都是倒吸一口冷气。

　　如果真的是这样的话，那么一旦对方守不住，会不会采用这个方法？地震同时加火山爆发，地壳板块运动，这些，是不是有些太严重了？

　　“你确定对方有这样的布置？”基地指挥官似乎也不相信政府军会这样的安排，反问了一句。

　　“政府军已经在那里进行过布置！”上校指挥官这次让把他从望远镜中看到的情景拍摄下来的东西传送了过去。从叛军的这个方向看过去，恰好能看到其中两个山头上树立着的政府军封存的标志。

　　“只是两个标志而已，并不能说明他们已经有这样的布置。”基地指挥官看到这样的两张图片，似乎也有些头大：“而且，就算有这样的布置，他们敢用吗？一旦使用，整个金五星地区连同周围未知范围的地域，都将会变成无法想象的地狱。”

　　“长官，政府军在这里的指挥官，是一个年仅二十多岁的中尉。”上校指挥官只能苦笑着给基地长官解释：“他在这里有个著名的外号，叫赵疯子！”

　　一听这个疯子的名号，基地指挥官似乎已经明白了为什么上校会露出那种苦笑的表情。既然是疯子，还有什么不敢用的。

　　“也许，只是这么叫吧，他做过什么疯狂的事情吗？”基地指挥官还是不死心，追问了一句。

　　“他为了两个边缘地区驻守的士兵，将一个上千人规模的武装贩毒团伙一网打尽。自己一个人单枪匹马只拿着警拐冲进六百多人的人群中，打断了三百多人的四肢，只为了他的士兵被打断手脚报复。”上校指挥官也只是道听途说，大部分还是从黑龙会那边得到的：“还有，我们四千人的大军，他只有两百人，就敢在这里狙击。两个人将我的特种中队引诱出去，消灭了一大半。刚刚的强攻，让我们和黑龙会加起来损失了两千多人，还没有攻下这个山头。”

　　“如果不是疯子，他这么做，是为什么？”上校指挥官实在找不出另一个词来形容赵立的疯狂，只能用疯子这个最合适的称呼。

　　“他得到的，也一定是死命令！”基地指挥官低声的说了一句，随后下达了命令：“那种新型能源添加剂，我们志在必得。无论用什么样的手段，都要拿到。你想办法，让他们无法使用这种布置，务必要达到目标！”

　　“是，长官！”上校也只能接受命令，不过，似乎他和基地指挥官比较熟悉，多说了一句：“或者，希望他们的那些布置没有用吧，毕竟他们只有百分之四十的机会。”

　　“有什么办法，能够切断他们那些布置？”上校挂断了通讯，望着远处有点模糊的山头，问了一句旁边的副官。

　　“必须突破这个山头才有办法。”副官看着远处的那些看似距离不远，但此刻却遥不可及的山头，回答了一句。言下之意，暂时没有办法。

　　“他们只有百分之四十的机会。”上校咀嚼了一下基地指挥官透露过来的信息：“换句话说，我们有百分之六十的机会，即便他们引爆了那些炸药，也不会有什么事情发生，你说对吗？”

　　“理论上而已，长官！”副官可不敢确定这个概率，一旦发动，那就不是百分之六十，而是百分之百。他一个副官，可承担不起这个责任。

　　“我们还有多少人？”上校问了一句。

　　“连带后面营地养伤的，加起来还有两千七百多人。”副官很快的回答。刚刚结束战斗，能得到一个大概的数字就已经和了不起，具体的人数，还要进一步的调查。

　　“叫大家休整，等待命令！”上校也不知道自己该如何处理，只能先让士兵们待命。

　　“我们现在还有多少人？”山顶上的防线中，赵立也问了一句。

　　“八十七人，人人带伤，长官！”老赖在一旁，捂着肩膀，刚刚从军医那边过来：“军医也被打了一枪，李少校中了几枪，不过暂时没事。”

　　加上詹姆斯带过来的四十多人，还有一百三十人左右的队伍。赵立大概的估算了一下下面敌人的损失，心中一计算，还是对双方巨大的人数差异而发愁。

　　“但愿永远也不要用到那些布置！”看看山下，赵立又看了看周围的几个山头，心中突地冒出了这么一个念头。


第一百六十九章 柳暗花明

　　防线还有两道，但是自动防御机枪已经没有了子弹，相当于废物。两支小型激光炮还有几发的能力，却也仅剩这几发，充其量能摧毁叛军几个火力点。其他的，子弹倒是足够，赵立从秘密军火库中弄出来的，还足够消耗。

　　活化水已经消耗了超过一多半，只剩下很少的一点，这些也不得不节省，给伤势最重的伤员留下来。如果没有这些活化水，现在幸存的人数能减少至少百分之三十。

　　唯一值得庆幸的是，可以暂时不用考虑来自背后的威胁。黑龙会已经被冲击的七零八落，剩下没有几个人。几个大佬也被詹姆斯的一通冲锋干掉了一半以上，后山只要留少量的人防守背后就可以。

　　李梦蝶和夜临也都到了这边，兵力合在一起，这边差不多汇集了一百人。战士们谁都没有说话，都在抓紧时间休息。刚刚结束的战斗虽然只是短短的一个小时，但却好像耗尽了所有人的精力，每个人都有点疲惫不堪的感觉。

　　“他们接下来会怎么办？”夜临看着下面同样偃旗息鼓的叛军，问了一句。指挥所集中了赵立现在认识的金五星的全部高手，李梦蝶，桑德斯，詹姆斯和夜临。

　　“我们扼守这个喉咙，要么他们强攻，要么他们绕路。”赵立稍微给解释了一下。相对来说，夜临算是偏重于研究人员多一些，和桑德斯詹姆斯又有不同，他们至少还有带兵的经验，夜临尽管是高手，但却几乎没有什么用武之地。

　　“死了这么多人，绕路的话，对士气是致命的打击。”詹姆斯看过双方的力量和伤亡对比之后，得出了这个结论：“就算是再用人命填，他们也必须硬着头皮冲锋了。他们没的选择。”

　　听到詹姆斯的话，夜临动作有些停了一下，想说些什么，终究没有说出口。

　　“他们没的选择，我们又何尝有选择。”赵立叹了口气，马上把目光投向了詹姆斯那边：“生产控制没有问题吧？”

　　说是问詹姆斯，回答的却是夜临：“没问题，只要一个按钮，生产车间预存的生物抑制剂就会解封，所有的用于生产的微生物都会进入休眠状态。”回答的时候，目光也是注视着詹姆斯，看来那个遥控的按钮在詹姆斯手上。

　　“很好。”赵立点点头，至少有这一点，能够保证雨林矿业就算是被占领，也只是一个空壳，任务不会失败。在他心中，是十二万分的不愿意使用那个最后的选择。那不仅仅是对敌人的狠，也是对自己的，对金五星所有人的狠。联邦政府军，不应该作为执行平民屠杀的刽子手，即便是边缘地区的平民也是一样。

　　“詹姆斯，夜临，桑德斯，你们带人离开这里吧！”建议指挥所陷入了一片寂静，赵立深思熟虑了一会，说出了这句话：“你们不是联邦军人，接受的命令也没有你们的份。这是我的职责，也是外面那些士兵们的职责，但却不是你们的责任。”

　　“这是什么话？”桑德斯第一个跳出来不同意，只是表达不同意也是用笑着说的：“大家从开始打到了现在，才说让我们走，是不是迟了点？”眼前的一切，似乎对桑德斯来说，是种难得的享受。或者战争才是真正适合桑德斯的生活，而不是那种隐姓埋名藏在某个犄角旮旯混吃等死。

　　詹姆斯和夜临没有说话，但却也用一种目光看着赵立，似乎要他给出解释。

　　“我的意思是，你们好容易有了现在的生活，现在的地位，应该珍稀。”李梦蝶在身边，赵立不方便说出他们好容易离开监狱，含混而过：“葬送在这里，太可惜了。最冤枉的还是，这本来不是你们的责任，被我卷进来，已经连累了你们不少，不能再连累下去了。”

　　“你说的没错，我们好不容易有了这么一点产业，大家付出了多少努力，包括那个老家伙在内，就等着这一次翻身，如果真的走了，岂不是前面的努力全部都白费了？”詹姆斯笑了笑，不置可否的说出了这番话：“我虽然现在不是军人，却也一样没有养成战场上扔下战友逃走的习惯。”

　　大概的话，赵立已经不是从詹姆斯嘴里第一次听到，即便赵立经历过这场战争和屠杀，自觉地心肠已经不是那么的软，但听着还是感到一阵热血的温暖。

　　“同意！”桑德斯在那边拍了两下巴掌：“要走早就走了，不用等到这个时候。这时候走，不是很多热闹都看不上了？”说完，转过来看着赵立：“那个时候你都没走，这个时候要我们走，是不是有点过分？”大家心照不宣，除了李梦蝶，都知道桑德斯说的是什么。

　　夜临更是直接，拳头向石头台子上一砸：“要不要我配点猛料？”

　　“什么猛料？”李梦蝶目光一亮，刚刚看着他们几个战士的表现，正在为赵立高兴，他找到了几个真正的朋友。听到夜临的说法，脑子里登时闪过了他生化专家的身份。

　　“类似VS-9500的药剂那种。”夜临也不隐瞒，直接将自己的目标说了出来：“不过，现在配的话，有点太迟了，还需要回生化实验室，而且实验室的药剂不是很多，配出来量也不是很大。”

　　“唉，说了和没说一样。”同样期待的还有桑德斯，本来听到猛料两个字，心中也是泛起了和李梦蝶一样的心思，他可是已经使用过7500的强人，自然不害怕什么所谓的舆论等等。只是听到量不是很大，有点失望。

　　“不用了！”赵立摇摇头，转头看了看李梦蝶，目光中似乎有点不一样，但很快的恢复了正常。伸手从一边拉过地图，指着上面的几个点：“我已经在这里，这里，还有这里都布置了大量的高爆炸药，如果我们守不住，就引爆这几个点。”

　　詹姆斯和桑德斯都低头看着地图，詹姆斯的眉头已经皱了起来：“管用吗？”

　　“不知道！”赵立如实回答：“只是有一定的机会，不一定百分之百！这是上面的专家测算过的，但谁也无法给出保证。”

　　“威力呢？”夜临插嘴问了一句。只扫了一眼，好像大家都知道后果。

　　“无法估算。”赵立依然无法回答：“也许什么也不会发生，也许会将整个金五星变成另一个形状，谁也说不准。”

　　“这才是你要我们离开的真正原因吧？”詹姆斯看着地图，笑了笑，抬头看着赵立，问了一句。

　　赵立也不否认，点点头，没有说话。

　　“妈的，小子，藏这么深。”桑德斯过来，重重的给了赵立一拳，正好砸在受伤肩膀的下方胸膛上，引得赵立一阵龇牙：“这么刺激的东西，这个时候才拿出来，还遮遮掩掩，瞒的我好苦。”

　　“这下，可是连金五星市算进去了。”詹姆斯大概的看了一下赵手工标出来可能的影响范围，又一次抬头看着赵立：“怪不得他们叫你赵疯子，看来，你远比我想象中要疯狂！”

　　“就算是地震和火山爆发，也不会将那些矿藏毁坏，事后那片土地依然还是你的，最多你重建一遍厂房。”赵立尽量让自己的语气显得正常：“这才是让你离开的原因。”

　　“那金五星的人怎么办？”詹姆斯轻描淡写的问了一句，似乎这些和他没有多大的关系。

　　“不知道！”赵立还是不清楚：“这是我无法控制的事情，我到现在也无法肯定，是否需要动用这样的布置！”

　　这是事实，谁也无法预料，不用说赵立，换成桑德斯詹姆斯任何一个，有这样的布置，也不知道自己到底能不能下得去手。一时间，建议的指挥所陷入了沉默之中。

　　无言的沉默，带来一阵阵无法形容的压力，正在赵立想要说点什么缓和一下气氛的时候，突然外面传来了士兵的报告声。

　　“长官，后山出现了不少武装分子！”士兵刚说完这句，赵立几个人的身体猛地都是一震，这个时候，又出现一股武装分子，那不是雪上加霜吗？

　　“是什么人？来了有多少？”赵立着急的问了出来，第一个跑出去，甚至人还没有出去，就已经在里面喊起来。

　　“长官，他们出来一个人，打着白旗，请求上来和你见面。”士兵看到赵立这般迅猛的冲出来，自然也知道这个消息的重要性。刚刚第一眼看到突然出现了大批武装分子的时候，连他自己都被吓了一大跳。

　　“到底是什么人？”这么奇怪，怪不得没有听到后山有枪声。赵立嘟囔了一句，其他人也是同样的丈二和尚摸不着头脑，互相看了看，赵立转头吩咐李梦蝶和桑德斯：“桑德斯，阿蝶，你们在这边看着，我和詹姆斯过去看看。”

　　尽管大家都好奇，但这里不能没有人手负责。李梦蝶和桑德斯没有异议，点头答应。赵立和詹姆斯，飞快的向后山那边跑去。前后都退了两道防线，距离近了很多，很快两人就到了后山的防线上。

　　“长官，在那边！”看到赵立过来，负伤但依然还坚持在阵地上的士兵，指着某个丛林的边缘，让赵立观看。

　　果然，那里有一个人影，站的笔直，手里拿着一面大大的白旗。说是白旗，上面花里胡哨，白色居多，也不知道是什么东西随便做的。附近的丛林中，更多的人影影影绰绰，看起来人不少。

　　“让他上来！”赵立看了看那个人，似乎看起来有点熟悉，但一时想不起来在哪里见过。

　　有士兵立刻向那边高喊，让那个人上来。对方听到喊声，丢掉手中的白旗，一个人开始慢慢的向上走。不时的举高双手，示意他没有带着武器。

　　“你是谁？”上来的家伙，没有一点士兵的形象，肯定不是军人。懒懒散散，但是却散发这一种危险的气息，感觉很像是那种，武装贩毒分子！

　　对，就是这种感觉，武装贩毒分子！赵立从对方的气质也大概的确定出对方的身份，怪不得那么熟悉，这个家伙似乎是金五星第一大贩毒势力猛虎组织的某个头目。赵立在后来搜集情报的时候，看到过他的简单介绍，怪不得这么熟悉。

　　“雷耀，想必长官你知道我的名字！”雷耀一上来就自报家门。这个名号想必是有点分量，周围的士兵们听到之后，都露出了警戒的神色，枪口有意无意的指向了他。

　　赵立摆摆手，让士兵们散开。对方既然一个人上来，肯定是有什么东西要谈，否则不会用这种态度和手段，自己要是如临大敌，反而显得很是落了下乘。

　　“黑龙会又被长官你一扫而光，长官你在金五星的威名想必会更加响亮。”对方没有说来意，反而把他在下面看到的那些说了一遍。说实话，连雷耀都没有想到，赵立领导的这些士兵真是不含糊，居然真的顶住了黑龙会一千多人的强攻。别的不说，下面那来不及收拾的差不多上千具尸体就是证明。

　　“请问，你这次的来意是？”赵立不喜欢和一个贩毒分子这样说话，大敌当前，也没有时间来客套寒暄，所以直截了当的要雷耀说出来意。

　　“我们现在都已经得到通知，说叛军派出了大军，想要占领金五星。”雷耀也不再客套，开门见山的表明了来意：“不知道这里防守有没有用的上我们的地方，我们希望能一起抵抗叛军的入侵。”

　　“啊！”赵立此刻的心情，只能用一个字来形容，那就是晕。晕过之后，就是一阵兴奋。如果雷耀说的是真话，那么有猛虎组织的数千名武装分子帮助的话，这里的防守一定会固若金汤。叛军的人数优势将立刻会变得不值一提。

　　“为什么？”旁边的詹姆斯突然的开口问了一句，追问雷耀他们这样做的理由。无事献殷勤，非奸即盗，贩毒分子，什么时候这么好心了？

　　“这位是大名鼎鼎的黑杰克吧！恭喜你洗白。”雷耀笑着打了个响指：“我们这么做的原因，很简单。”

　　“黑龙会和黑狱已经没有了，你也转行做生意。这里贩毒的，也就只有我们猛虎组织垄断了。”雷耀一本正经：“这里面的巨大利润，不用我来说，你们都知道。如果被叛军占领了这里，我们绝不会有什么好结果，除非像黑龙会一样依附他们，而且到时候贩毒合法不合法还很难说。为了自己考虑，我们也只有帮你们了。”

　　“这是你们自己想到的？”赵立有点不敢相信，问了一句。

　　“不，赵长官。”雷耀一口否定：“是康老先生亲自到我们那边，和我们的首领接洽之后，我们一致同意过来帮你们的。”


第一百七十章 全面胜利

　　“康老先生？”赵立一直称呼康洪元康老头或者老头子，突然听到这个充满了尊敬意味的尊称，实在有点反应不过来。但马上，赵立脑海中就浮现出了康洪元那张和蔼可亲的微笑的面孔。

　　“是的，目前金五星市的代理议长康老先生。”雷耀似乎一点都不掩饰他对康洪元的那种尊敬：“康老先生说了，如果黑龙会还在，那么即便叛军占领了金五星，最多也就是打压我们猛虎，让黑龙会坐大，疯狂掠夺财富。但是现在黑龙会已经没有了，那么叛军得势的后果，一定是吞并我们，尽管他们有可能已经占据了雨林矿业这个金蛋，但是，没有人会嫌钱多，有机会一定会对我们动手的。我们这么做，也是自保，和政府军的目标应该是一致的。”

　　康洪元还有空跑到猛虎组织这边给他们上课？而且听起来，这番分析有那么一定的道理。但有道理归有道理，康洪元这个代理议长和金五星地区最大的武装贩毒组织接触，这个应该是对他的仕途不利吧？

　　“对康老先生的宏大构思，我们很佩服，所以，我们一致决定，帮助政府军打击入侵的叛军。”雷耀似乎毫不隐瞒康洪元对他们的影响，直接说了出来。

　　听雷耀话里的意思，康洪元还给他们规划了一个很伟大的蓝图，不知道这是什么，康洪元从来没有和赵立他们说过。不光赵立，连詹姆斯也是一头雾水，康洪元这是要搞什么？

　　不过，这个时候，也不是追究康洪元这么做的意图的时候。重要的是，猛虎组织是一个武装贩毒组织，金五星地区首屈一指的黑社会组织，他们到底有多高的可信度？如果一旦放任他们那么多人进入阵地，只要他们一个小心思转过来，赵立仅剩的这点士兵们，绝对不够他们填牙缝的。

　　相信他们？不相信他们？赵立陷入了一个选择当中。猛虎组织和詹姆斯桑德斯他们不同，尽管后者都是危险分子，逃狱的罪犯，但是赵立和他们相处过很长的时间，彼此也有了解。尽管有时候在某些方面可能不怎么放心，但还是能在这种时刻信任他们。而桑德斯他们也在一系列的行动中证明了，他们值得这份信任。可是，猛虎组织的人也一样值得相信吗？

　　再有，他们只是说是康洪元过去给他们描绘了一副蓝图，到底是什么样的前景？康洪元不会连赵立和詹姆斯他们都给卖了吧？这个老狐狸，说起囚犯当中，赵立最熟悉的人当中，绝对有康洪元一个。但是说起最不信任的人，也一定会有康洪元的位置。

　　看着雷耀的眼睛，这是分辨一个人是否说真话的办法之一。至少说谎的时候，一定会有一些变化。不过，赵立注定要失望，雷耀既然是贩毒组织的核心人物之一，类似这样的场面一定已经经历过无数次，能从他眼睛里看出真假，才有了鬼了。

　　“暂时没有战斗，我们的人现在下面等着。”雷耀可能看出了赵立的犹豫，不过他并不在意，毕竟要让一个政府军的指挥官突然接受和一群武装贩毒分子合作，也不是一时半会的事情：“康老先生说他在动员完民众之后，就会很快赶来，到时候，我们一起合作吧！”

　　说完，雷耀很礼貌的点点头，转身离开了防线，慢慢的下到丛林当中。

　　“詹姆斯，我没有做梦吧？”赵立直接转身问了詹姆斯一句，但他自己自然知道自己是不是在做梦：“你说，康洪元这个老家伙，到底想要干什么？”

　　“保住自己的命，保住我们前一段时间的努力成果。”这一点上，詹姆斯看的比赵立透彻，说的也很直接。

　　“他到底给那些家伙许了什么好处？”虽然有点不明白到底康洪元用了什么样的蓝图让猛虎组织的人主动资源的帮助政府军，但对于康洪元这个时候表现出来的胆识和魄力，赵立是由衷的佩服。

　　自己充其量也就是想了一个最狠辣的招数，一旦不成功，就和敌人同归于尽。但康洪元不同，在非常时期，团结任何可以团结的力量来壮大自己，打击敌人。这一点上，康洪元给赵立上了言传身教生动的一课，由不得赵立不佩服。

　　怪不得自己一直限制康洪元不许在军营中蛊惑人心，原来在潜意识当中就意识到康洪元这种本领的危险性。连猛虎组织这种和政府军可以说是势不两立的黑社会组织都能够拉拢过来，要让他在军营中随便发挥，整个军营到底听谁的还两说。

　　“不知道！”詹姆斯同样莫名其妙，不知道康洪元到底许了那些家伙什么好处。能让他们这么主动的上赶着过来，想来不是什么容易实现的。可是，如果只是想要度过难关的话，那么即便今天过了这一关，后面又该如何操作？这个玩笑，未免开的太大了点。

　　尽管两人都是不知道事实真相，但有一点两人的意见很一致。如果那个雷耀说的是真的的话，那么，光是康洪元敢单枪匹马一个人去找猛虎组织这件事，就已经显示出康洪元在某些时候的胆识和魄力，的确是非同凡响。

　　既然雷耀说康洪元还发动了群众，赵立心中放心了许多。这个时候，只要等到康洪元到来，一切事情就可以真相大白。

　　现在还是大战一触即发，暴风雨前的宁静，但是，赵立的心中却再没有了那种是否要使用最终布置的忐忑，仿佛已经稳操胜券一般。

　　康洪元的几次表现，几乎可以算得上是算无遗策，从没有出过纰漏。詹姆斯这边算一个，不知道这次猛虎组织是否也同样的值得信任。

　　有一点，赵立很快意识到。自己的确是犯了一个大错误，自己太过于坚信军方的力量，而忽略了这里还有数十万的民众。这是一股根本无法小视的力量，就算是他们赤手空拳，排着队让叛军杀，四千叛军，他们能杀多少？

　　叛军能用人海战术将赵立逼迫到绝境，赵立早该想到，自己一样可以用人海战术将叛军淹没。这是赵立自己的失误，赵立从不掩饰。自己一味的将平民从战争中撇开，可是在最终防御中，却又完全惘顾了平民的存在。

　　康洪元及时的填补了赵立的这个缺陷，及时的将猛虎组织这个介于平民和士兵之间的武装分子给推到了前方。姜果然还是老的辣，不服不行。

　　这是教训，却也是宝贵的经验。这是赵立用自己的一身伤痕加上自己几乎一半士兵的性命才学到的东西。

　　想明白了这点，赵立对下面的那些猛虎组织的家伙们再也不怀疑，直接命令士兵，放他们上来。

　　雷耀对于赵立这么快的改变主意，似乎有点不理解，但却也很是佩服。没有人敢把这里所有战士的生命，都交付给一个一面之词的人身上的。赵立就有这样的魄力，怪不得能让所有跟着他的人，死心塌地的为他卖命。敢这么用人，怪不得人称赵疯子，但和他合作的人，却都十分的有安全感。能给自己的两个小兵那样讨还公道的人，跟着他干，绝不会吃亏。

　　而赵立，完全想的是另一个层面。信任这种东西，运用得当，比什么东西都鼓舞士气。猛虎组织这些人是来帮助自己的，却因为不被信任而窝在下面，不用多长时间，就一定会有怨言。而把他们放上来，却能凸现他们的作用，士气无形中高涨许多。

　　猛虎组织的人，已经在下面见识了黑龙会上千具尸体，但在转过后山到达前山防线的时候，还是被眼前的情景震撼的说不出话来。

　　黑龙会毕竟是杂牌军，良莠不齐，可是山前那些整齐的军装和制式的装备，一切的一切都表明，那是不折不扣的正规军。

　　政府军有多少人，没有谁比他们这些地头蛇更清楚的。不到两百人，一半人还要防御黑龙会的攻击，这一面的人，还消灭了这么多的正规军。这是怎样的战斗力？雷耀尽管过来是抱着帮忙的目的，但看到这一幕，却也对以前没有继续招惹赵立感到了发自肺腑的庆幸。

　　猛虎组织这次足足来了上千人，上来到前面的防线，根本就摆不开。于是，政府军那些受伤依然还在坚守阵地的战士们，被英雄一般的从防线上请下来，有人精心的给包扎，送到了后面休息。整条防线，被猛虎组织的人接管。

　　每一个人，都受到了英雄式的待遇，所有看着战士们的目光，都是那种敬畏中带着佩服的神采。这和以前他们混吃等死的时候，这些同样是贩毒分子的家伙们看他们的目光完全的不同。这一瞬间，似乎以前所有的那些在金五星受到的委屈，都在这一道道的目光中得到了释放。这里的每一个战士，都是英雄！

　　李梦蝶和桑德斯夜临不知道发生了什么事情，但看到赵立和詹姆斯都在，什么话都没有问，直接将阵地让给了他们。至于解释，赵立只用了一句话：“康老头的安排！”一句话比说什么都管用，大家立刻都不再追问。

　　叛军的上校指挥官，望远镜中远远的看到了这边阵地上的变化。不说别的，光是那么多人的出现，就让他大吃一惊。只有两百人，就将他们狙击在这个地方无法突破。增加了那么多的援军，这仗还怎么打？

　　似乎现在整个的情形已经倒转过来，原本是担心如何突破政府军的防线的同时，不要让赵立发动那些最终防御。现在却该担心，如果再来一次无法突破的话，自己还能带着多少人逃离这个地方。

　　“长官！”副官气喘吁吁的跑过来，正要提醒上校上面阵地的变化，却看到上校正在拿着望远镜观察，知机的闭上了嘴巴。

　　“这仗，还怎么打？”上校在问副官的同时，似乎也在问自己。自己接到的，是死命令，无论如何要拿到那些能源添加剂，但现在看来，离那个目标越来越远。上校的心，也越来越沉。

　　叛军的士兵们，也发现了这边的变化，几乎是瞬间，大家的心都沉到了谷底。敌人有援军，熟悉丛林作战，算是占了天时，居高临下，又占据了地利，这仗还能打下去吗？

　　猛虎组织的人刚刚布置好不久，就有士兵过来报告，说是康洪元也到了。赵立等的就是他，赶忙到后山那边迎接。太多的疑问需要康洪元过来给解释了。

　　只是，眼前的一幕，让赵立更加的目瞪口呆。康洪元可不是一个人来的，而是带着差不多几千人的平民，从丛林中跋涉过来。虽然那些人没有武器，但是地上黑龙会的尸体那边有的是，有人直接抓起来，当做自己的武器，向山上走来。而更多的人，则开始收拾那些黑龙会的人的尸体。

　　而康洪元，做的更是让赵立无法置信。年纪那么大的一个老头子，没有修行过什么高深的功法，只有基础的一些民间功法，却始终走在最前面。带着那么多的民众，一边走一边振臂高呼。

　　“和金五星共存亡！”“和金五星共存亡！”

　　“将侵略者赶出去！”“将侵略者赶出去！”

　　“保卫家园！”“保卫家园！”

　　……

　　康洪元每在前面喊一句，后面就是数千人齐刷刷的重复，斗志之高，让人听着就热血沸腾。

　　高昂的声音，穿过山脉的阻拦，直接飘到了叛军的耳朵中。风中传来的这些隐隐约约的声音，让很多的叛军士兵们开始交头接耳，更多的人都看向了他们的长官。

　　这些声音，变成了压垮叛军这头骆驼的最后一根稻草。如果说前面赵立他们只是占据了天时地利的话，现在连人和也到了政府军的那边。

　　“这仗，没法打了！”上校指挥官长长的出了一口气，吐出了这一句。

　　“长官！”副官似乎有些不甘心，着急的叫了一声。

　　“我们失败了！”上校指挥官又是一声低沉的声音，似乎自己都不想承认，但是，眼前的情形让他不得不承认，己方失败了。

　　“撤退！”上校口中，下达了撤退的命令。

　　“长官，上面的命令！”副官不得不提醒上校一句。

　　“我负全责。”上校指挥官好像几分钟之内苍老了很多：“现在，我要把你们安全的带回家！”


第一百七十一章 叛军撤离

　　“康……老，你怎么过来了？”赵立可一直没有习惯这么尊敬的叫过康洪元，一时很不习惯，连称呼的也极为不连贯。

　　“大家都在为保卫家园出力，我怎么能例外？”艰难爬上来的康洪元气喘吁吁，但是说话之间却显得气宇轩昂，大义凛然，很是让赵立有些吃惊。

　　“不用这么卖力演戏吧？”赵立一伸手，把康洪元单独一个人拉到了一个角落当中，压低了声音，如同密谋什么罪恶勾当一样。

　　“不这样，怎么能树立我的公众形象？”似乎旁边只有赵立一个人的时候，康洪元也不介意暴露出自己的真实目的。

　　赵立听着，也只能撇撇嘴，无可奈何。说起这上面的套路，赵立拍马也追不上康洪元。他做的事情，应该不会有什么不值得。

　　“和金五星市共存亡，好口号！”赵立听着那些激动的民众，还在喊着口号上山，赵立也忍不住翘起了大拇指：“不过，老康，你真的会和金五星共存亡？”这口吻，显然就是一个生涩的小狐狸在问另一个老狐狸。

　　“我早就准备好了飞行器，一旦出了什么问题，二十分钟内，马上就能离开。”老狐狸在赵立面前暴露出了他的本来面目，或者他根本就没有想过要在赵立面前也做出那副大义凛然的模样。

　　当然，赵立早知道他的真面目，所以，这并不是什么让康洪元难堪的事情。老家伙做的理直气壮，丝毫没有一丝羞愧的神色。

　　一老一小两个人，在这里奸笑的如同什么奸计得逞一般。赵立为的是揭穿了康洪元的真面目，隐约的知道了一些他的想法，而康洪元似乎也因为赵立能一下子就想到这个而开心。当然，赵立在奸笑之余，对于康老头的看法，又提高一层。

　　“你到底答应了猛虎什么条件，居然让他们那么主动的过来？”揭穿了老狐狸的真面目，赵立终于说到了正事上。

　　“没有什么新意，一切都需要等击退叛军之后，才能下定论。到时候你就知道了，这个时候，说什么都是虚的。”康洪元暂时没有说那么详细，只是推脱。

　　不过赵立知道，估计这次康洪元也答应了不少，否则的话，不会现在还不和赵立说。但不管怎么样，康老头说的有道理，不击退叛军，说什么都是虚的，还是把注意力集中到叛军这边再说。

　　“康老，你先组织民众，在这边暂时休息，前面要直接面对叛军，还是不要让民众这个时候涉险。”众人面前，赵立称呼康老顺畅了许多。而康洪元也还是那副和蔼可亲但大义凛然的模样：“好，我先让大家把这边收拾好，把黑龙会的这些尸体也收拾好。”

　　后山山下躺着的黑龙会的大批人员的尸体，让那些有见识的民众们兴奋异常。金五星地区，一向是被毒品所拖累，尽管毒贩们依靠毒品赚取了天文数字一般的金钱，但对普通民众来说，并没有多少好处。

　　赵立前一段时间，才将黑狱佣兵团彻底的铲除，这才短短的几个月时间，就已经将黑龙会也消灭大半。而且金五星已经有传言，雨林矿业，那个招聘了众多市民的新产业，就是赵立联合了民兵组织，给他们找的另一条不用贩毒也能生存的道路。

　　四大组织，赵立已经消灭了两个，转型了一个，这些民众怎么会不感激？远远的在山下看到满身是血的赵立，在惊讶的同时，却也更加的感动，一个军事长官，都伤成了这样，如果不是为了保卫他们的家园，怎么会变成这样。

　　赵立的厉害金五星的居民大家谁没有听说过，一个人敢冲进黑狱几百人的包围之中，打断数百人四肢自己没事，要不是他带着士兵们拼死挡在这里不后退一步，那些人怎么可能伤到他？

　　欢呼雀跃英雄赵疯子的同时，民众们的干劲也更加的高昂。美好的生活就在眼前，很多人都开始哼起了欢快的调子。不知道他们是不是已经知道，猛虎组织的人就在山顶，警戒着叛军可能的攻击。如果他们知道的话，是不是还能这样的开心？

　　民众的欢歌，透过山脉，又一次传到了叛军的这边。欢呼，欢歌，如此浩大的声势，就是不用指挥官提醒，士兵们也知道，政府军这边有本地民众的支持，而且得到了大量的援军。

　　不久前的死命冲锋，叛军伤亡惨重，但却也没有一个士兵后退过。可是，一但松懈下来，那种面对强敌的无力感却都涌上了士兵们的心头。不少士兵，已经眼巴巴的看着自己的长官，等着他新的命令发布了。

　　“看，敌人有新动向了！”李梦蝶最先看到了叛军这边的变化，她一句话，让所有人的目光都集中到了山下叛军的阵营。

　　叛军的士兵们，似乎正在开始离开。大队人马，想要一下子离开，也不是简单的事情。那些已经牺牲的战士们，他们的军牌已经被搜集起来，武器也都归拢到了一起。看起来，就是一副打算撤离的模样。

　　“这个指挥官，也算是有点担当。”詹姆斯看着敌人有条不紊的撤退准备，忍不住称赞了一句。大家不用问，也知道叛军接受的是什么样的命令，只从一开始敌人不要命的疯狂攻击就能看出来，肯定是不成功便成仁的死命令。但在这种形势逆转的情况下，敌人指挥官能果断的更改命令，这却不是普通人能做到的。

　　军队就是这样，拼尽全力没能完成任务，上面也许不会说什么。所有人都死了，也没得追究责任，但最麻烦的就是战场抗命，那是直接执行战场纪律的大问题。叛军指挥官这样的命令，已经相当于把自己的脖子伸了一半进入绞刑架的套索中。

　　但他这样做，却能让叛军上下几千人的性命得以保存。所以，詹姆斯才会这样的评价。

　　叛军看起来像是要撤退，但是，赵立他们却谁都不敢放松警惕。一旦叛军撤退是假，吸引大家注意力是真，然后从别的地方突袭，在这种时刻被突袭得手，那可就实在是太冤枉了。

　　猛虎组织的人，没有得到新的指示，都在上面紧张的看着叛军的动向。雷耀皱着眉头走过来：“看起来他们真的要走了，是不是让我们冲锋一下？”

　　“等等看看！”赵立望远镜中看着对方有条不紊的行动，摇了摇头：“他们防守很严密，等他们彻底进入了丛林，我们再要他们好看！”丛林战是这里所有战士的擅长，而叛军充其量就是在路上学到的这点，和在这里生活了几年几十年的本地人根本就无法相抗衡。

　　不过，敌人的后撤，让赵立他们抓住机会，迅速的占领了原来的第一道和第二道防线。这下，猛虎组织的千余人终于能够全部铺开来。那些到了前面的贩毒分子们，越是靠近前面，越是能领略到当时战斗的激烈和危险，对山上的那些个个负伤的士兵们，更加的敬畏。换成他们，绝不可能在那么点人手的情况下，坚守阵地，顶住这么多人的攻击。

　　“呼！”康洪元看着叛军分批的离开，终于长长的出了口气：“终于走了，不用担心了。”不过，话说出来，却没有一个人接口。看到大家都不怎么赞同他的话，康洪元有些诧异：“怎么了？叛军不是撤了吗？”

　　“你不是军事人员。”詹姆斯很委婉的表达了一下对康洪元这么早放松的鄙视：“表面上他们撤退了，可是他们还有至少两千多人，我们不能不防着他们。这个咽喉要道，决不能放松警惕。”

　　康洪元一拍脑袋，这么简单，怎么可能想不到。或者是老头子最近也有些太过劳累，一心想着赶快结束这一切，到现在已经有点支持不住，所以才会那么早的放松。

　　不过这样一来，却让赵立和詹姆斯等人，对康洪元又多了一层认识。难道康洪元这样的人，也有可能有考虑不周的时候？也许是他故意示弱，也许是他真的不怎么懂军事上的操作，但不管他是故意的还是真实的，都有意无意在这种时候，给赵立传递了一个信号，军方的事情，他不懂，也不会插手。

　　半个下午的功夫，叛军已经整个的离开了视野。几乎所有人都在看着赵立，等着他的下一步的安排。

　　“我带一批精英战士，继续骚扰他们。”赵立这时候，也没有什么更好的主意：“一来打击他们的士气，二来确定一下他们的行军方向。”刚刚到手的胜利，不能得意忘形，免得敌人反扑。

　　“雷耀，还是要麻烦你们在这里坚守几天。”对雷耀说话，赵立十分的客气，他们不是直属的上下级关系，赵立尽可能用这种缓和的语气说话，毕竟他们的人手占据了绝大多数的武装力量，谁知道一个刺激，会不会马上倒戈相向？但尽管是商量，却也不亚于是命令。

　　“没问题！”果然，雷耀不是用普通的军人接受命令的方式回答。他不是军人，估计他也不会严格的遵守那种“是，长官！”“不，长官！”这样的套路。

　　“赵立，这次让我去！”李梦蝶拦住了赵立，现在赵立一身是血，这样的情形，连丛林迷彩都失去了作用，去的危险性很大。而且赵立现在身上有伤，尽管伤势好的很快，但却还没有痊愈，再加上赵立现在完全是这里所有人的指挥官，主将涉险，最不应该：“不用怕，我身手还过的去，丛林作战，我也训练过。”

　　李梦蝶说自己身手还过的去，完全是给在场所有男士面子，当然最主要的是给赵立面子。实际上，随便哪个人，包括桑德斯和詹姆斯在内，都不敢说能和李梦蝶相抗衡。

　　赵立这里也的确是没有办法走开，桑德斯已经辛苦了很长时间，再让他出击，有点说不过去。詹姆斯平息他内部的叛乱，估计也是元气大伤，李梦蝶反倒是现在出击最好的选择。

　　精英战士们个个身上带伤，似乎詹姆斯带出来的那一批人手就成了现在必要的选择。这点詹姆斯十分的大方，大手一挥，就将指挥权交给了李梦蝶。

　　“你自己小心点。”赵立知道李梦蝶八级高手还有那些特殊材料的内衣，加上制式装备的避弹衣，应该不会有什么受伤的机会，但还是特别叮嘱了一遍：“通讯器带好，随时联络！”

　　“记住！”李梦蝶答应一声要走的时候，赵立一把拉住：“最重要的，是确定叛军的动向，而不是骚扰。”

　　这次，李梦蝶真的点头，然后带着人手离开。赵立转过头，却发现桑德斯詹姆斯和夜临康洪元，都是用那种似笑非笑的目光看着自己，忍不住脸一红：“接下来该怎么办？”

　　“把这些地方清理一遍，重新构筑工事，如果叛军再来，保证他们有来五回。”桑德斯提醒了一下赵立。

　　“老康，这次看你了。”所有的战士们都已经受伤，猛虎的人还要警戒，能够做这些的，就只有那些康洪元发动起来的民众。

　　“没问题。”康洪元一口答应：“只是清理场地，不会有什么麻烦。正好让他们好好看看你们这次的功绩，也让他们知道，你到底为什么叫赵疯子！”

　　这是康洪元在借助各种机会让赵立扬名，赵立知道他的苦心，但却不知道，自己这样的名声，对自己的将来，到底是好还是坏？

　　一切有如康洪元的预料，这次康洪元动员的，大部分是金五星市参与雨林矿业工作的青壮年，本身对叛军来夺取他们谋生的产业就没有好感，加上康洪元的刻意宣传，赵立立刻就成了救民于水火的绝世英雄。

　　不光是赵立，就连那些受伤的战士，这次也真正的受到了英雄一般的照料。就连牺牲的战士们，也被细心的整理好遗容，整齐的排列在山顶，专门有人照看。等到这一切完结，再为他们举行隆重的葬礼。

　　而赵立，满身的鲜血，加上这次杀了那么多人培养出来的狂暴杀气，经常面对这些的战士们和武装贩毒分子还好，那些民众，直接被赵立的形象吓了一跳。口中歌功颂德的同时，却也留下一个更加难以磨灭的印象。


第一百七十二章 上级质疑

　　尽管敌人已经撤离，但这也只是表面上的现象，谁也不知道，叛军会不会卷土重来。至于什么时候来，那更是说不清楚。

　　撤离这个隘口工事，赵立更是不敢想象。在没有确定叛军路线之前，绝不能撤。这里过去，距离金五星市，雨林矿业，都只有不到一天的路程，一旦被叛军占领，那么对赵立来说，绝对是一场灾难。

　　李梦蝶已经追出去，也许，很快就有叛军的行踪报告。赵立这个时候，除了稳定住这里所有的事情之外，就是养精蓄锐，等待可能到来的战斗。

　　活化水的作用，几乎让人无法置信。十个小时，只要十个小时，一些简单的皮肉伤势，就已经完全的痊愈。枪手那么重的伤势，现在已经没有什么大碍。除了感觉到伤口有些麻痒，其他的一切正常。

　　原先军营的战士们尽管已经觉得自己的伤势没有什么，但是，在热情的民众看护下，每一个人都被照顾的如同刚出生的宝宝，想要做点什么，都不用亲自动手。就连最简单的吃饭喝水，似乎都有人操办。

　　在边缘地区服役，从来没有一次，政府军的士兵们在老百姓心目中有如此崇高的形象。在这里的任何一个地区，包括金五星在内，在赵立出现之前，都是那种懒散的兵痞形象，不说指望他们保卫民众，他们不过来祸害，民众就已经烧高香了。

　　可赵立过来之后，这一切似乎在短期内就有了一个天翻地覆的变化。这次的狙击行动，民众热情高涨的支持前方。就连那些猛虎组织的贩毒分子们，因为他们赶上最后的时刻进入阵地当中，尽管一枪没有放，但一样遭到了热情民众的欢迎。突然之间的热情态度，让这些贩毒分子都产生了一丝错觉，这次来帮忙，真的是帮对了。如果有机会让他们和叛军战斗，他们会毫不犹豫的拿起武器面对敌人。

　　不说叛军剩余的人去向哪里，光是歼敌两千多人的战绩，这么大的胜利，不向上面汇报，怎么也说不过去的。更何况，赵立这时候已经有些山穷水尽，以后的战争，也不可能靠着猛虎组织的人来撑场面，再怎么说，援军也是要争取的。自己争取了差不多二十天的时间，不会上面连一条交通线都没有打通吧？民用交通线不行，难道军方的战舰还开不过来？

　　“将军！”接通卢卡斯将军的通讯之后，赵立将这几天发生的事情一一对将军汇报了一遍。基本上，大部分都没有隐瞒。包括最开始的骚扰战术，后来的黑龙会冲击，叛军强攻，猛虎组织帮忙，以及康洪元动员民众等等。除了詹姆斯手上的那些力量以及他手下的叛乱略过之外，全部都有。

　　那个昆西，直接变成了一个当地早已被黑龙会收买的家伙。而赵立安排的那些最终布置，也一点不隐瞒的报告了卢卡斯将军。

　　刚听到赵立差点在无法守住的情况下将整个金五星送上天，还没有听到后面，卢卡斯将军就已经如同一头被激怒的公牛，直接在通讯器的那头拍起了桌子：“谁给你的权力，让你这么做？我们要的是雨林矿业正常的生产，不是让你把它送上天！你这是胡闹，真要这么做了，前面的一切都将毫无意义！”

　　赵立一直在这边静静的看着听着，等将军拍完桌子，赵立才有些机械的回答：“报告将军，我当时接到的命令，是不计代价，绝不允许雨林矿业落入叛军手中。现在，雨林矿业没有落入敌人手中，战士们拼死完成了任务。将军，这绝不是没有意义的！”

　　泥菩萨也有几分火性，赵立拼死拼活牺牲了一半的战士，才的来的战果，不能让卢卡斯将军一句话就抹煞。这不是赵立要争功，而是为了手下的那些战士们，那些战士，不能因为这么一个可笑的理由，就白白的牺牲。

　　负责接通通讯的战士就在旁边，当然听到了赵立的这些话。一个中尉，赶在军区司令长官的面前，为自己的部下据理力争，跟着这样的长官，还有什么可说的？还能有什么不满意？

　　不过，很快卢卡斯将军就停止了发怒，显然他也是急昏了头，被赵立那个胆大到了极点的计划吓了一跳，听到赵立的回答，也觉得自己有些过分：“我了解！这些不是你的责任！不过，你有没有想过，几十万的民众，就算是边缘星球，由我们军方的人出手，将几十万人送进死神的怀抱，民意会怎么样？媒体会怎么样评价军方？民意会如何倾斜？这些你都考虑过没有？”

　　说实话，赵立的确没有考虑过这些，他只记得一个命令，那就是不计代价的保住雨林矿业不落入叛军的手中。后来康洪元的那一系列动作也让赵立明白，自己的那个行为，实在是有些太过于莽撞，还好，最终没有闹到这个地步。当然，现在赵立也更加有了一个全新的认识，有时候，军方说不惜代价，其实，还是要考虑一些代价所带来的后果的。

　　“你继续！”将军发过火，也安抚了赵立，急于知道后面的消息，摆了摆手，反正赵立也没有动用这样的手段，只要警告一次就可以了。没必要因为没有发生过的事情而太过于严苛。

　　“不可能！”听到赵立后面的描述，将军有些熄灭的火气，再一次腾了起来：“赵立，你什么时候还学会谎报战绩了？你太让我失望了！”两百人狙击四千叛军正规军加上叛军早已安插在这里的黑龙会一千多人。如果赵立说的是真的，两百对五千多，就算是将军本人在这里，也不敢夸口说就能比赵立做的更好。

　　发火之后，将军本来已经站了起来，但还是又一次强忍着火气坐下，死死的盯着屏幕中的赵立。赵立同样静静的看着将军，一言不发。心中也忍不住同样的生气，怎么士兵们拼死打下来的战绩，报到上面，将军还不信。有心顶撞，却牢牢的记着这是军中，对面是自己的军区最高长官，强行把火气压抑住，只是一时间一句话也说不出来。

　　“你这个战绩，是不是有点夸张？”卢卡斯将军尽量用和颜悦色的表情面对赵立。至少赵立还活着，金五星地区赵立是最高指挥官，将军不能亲临现场，就需要赵立的指挥，所以不能对这个属下太过于逼迫：“战场上的数据，我们不能有一点的虚假，否则就是谎报军情。而且错误的情报会给指挥官造成错觉，进而做出错误的判断，到时候，可就不是简单的训斥能够解决的事情，中尉！”

　　赵立做出的汇报，听起来似乎很让人开心，但是，经不起琢磨，所以，卢卡斯将军觉得有必要让赵立明白谎报军情的重要性。就算是要给自己的士兵争功劳，也不能太过夸大，适当的有一点，大家睁一只眼闭一只眼，说得过去就完了，绝对不能任由赵立这样的夸张：“我知道你想为你牺牲的战士争取一些攻击，但是，赵立，虚报战绩，这是要上军事法庭的。”

　　卢卡斯将军在给赵立下达这个命令的时候，就从来没有觉得赵立能够圆满的完成任务。那只是叛军大举进攻之下，己方无力支援之下的一个权宜之计。虽然觉得赵立有点可惜，但在那种情况下，却也没有别的办法，只能发出那个命令。

　　而现在，赵立的报告一上来，卢卡斯将军的第一反应就是赵立撒谎。尤其是知道后面还有一千多黑龙会武装分子之后，更是这样的念头。

　　二百对五千多，伤亡一百人左右，消灭敌人两千多？就凭边缘地区的那些兵痞们？如果换成卢卡斯将军手下的特种兵大队还有可能，赵立手上的那些家伙，怎么可能？

　　虽然金五星的那些士兵们，看起来算是军容严整，而且之前还做出过消灭黑狱武装的事实，但据卢卡斯将军的了解，那是因为有空中打击加上秘密军火库中的先进武器的缘故。但这次，叛军一上来就进行了空中打击，金五星军营的那两艘小型运输舰，第一次轰炸中就变成了破烂。

　　地面战争，强攻对强守，一百人伤亡对两千多的伤亡，这怎么可能？发生在边缘星球金五星地区，更加的是天方夜谭。就算是给牺牲的士兵们争取功劳，大不了报一个一比一的战损，这在边缘地区，也是很不错的功劳了。

　　“将军，请接收！”这个时候，赵立就算是说什么也比不上当时战场的真实影像有说服力，所以，直接发送了几个视频给将军。

　　这些视频，是之前的隘口工事攻防的战斗影像，包括了黑龙会的进攻和后面叛军黑龙会双面夹攻的视频。同时还有后来打扫战场的影像。卢卡斯将军漫不经心的接受了赵立的稳健传输，随后开始按照顺序播放起来。

　　刚看了几眼，将军就再也坐不住，直接站了起来。头向这边屏幕上一偏：“这些都是真的？”一脸的无法置信，将头又转向了那边，目不转睛的盯着战场影像，再也不说什么。

　　将军这样静静的坐着看了有半个小时，什么话也没有说。当然，半个小时也只是将几个视频有选择的大概过了一遍，绝不可能看的完全。但有一点可以肯定，看过这些影像之后，再有人说赵立是谎报军情，卢卡斯将军肯定第一个跳起来直接将对方踹倒在地。这样的质疑，不但是对那些受伤的士兵们不公平，对那些牺牲的战士，更加的过分。虽然这样的质疑，就在半个小时之前，将军自己都是同样的想法。

　　“呼！”终于，屏幕前的将军出了一口粗气，转过这边来：“过瘾，这些家伙，就需要这样的教训！”一边说着，一边操起桌上的大号水杯，直接咕嘟咕嘟的灌了几大口，伸手将风纪扣解开。看了看屏幕，似乎觉得还是有些不畅快，站起身来，在办公室的地面上来来回回的走了几个来回。从将军轻快的步伐上就能看得出他此刻的心情，而将军的脸上，一直是压抑不住的兴奋。

　　“赵立！我要给你请功！”将军在屏幕中大叫了一声，又开始来回的踱步：“妈的，这下看谁还敢说你一级红星勋章来的名不正言不顺？看谁还敢小看我们军区？谁再敢唧唧歪歪，老子就先扇他几个耳光，然后再把这些视频给他们甩过去，看谁还敢不服！……”

　　不知道是不是因为最近战事不利的原因，将军之前的神情一直显得很有些压抑，而且极容易发怒，这点在赵立报告的时候连续两次发怒就可以证明。这个时候，却是突然间换了一个人，兴奋的神情，溢于言表。可能是很久没有这样的好消息刺激，难得的来上一次，自然会这样的失态。

　　“将军，这些不是我一个人的功劳，是……”赵立正想说是大家的功劳，将军却手一摆：“报上来，所有人的名字都报上来，死的活的受伤的，全报上来！平均一人杀敌十几个，妈的，每个人都是一等功臣，没人敢不服！”

　　“是，将军！”将军都已经这么大包大揽的包圆了，赵立还有什么可说的？除了立正敬礼答应之外，再没有其他的动作。

　　“对了，你现在有什么困难，还需要什么，提一提，看看能不能解决？”将军终于恢复了正常，站在通讯器的屏幕前，关心的问赵立。

　　“将军，敌人还有两千多人，我们的人手不够，急需要援军！”赵立终于把这次通讯的目的说了出来：“另外，雨林矿业到底需要怎样处理？”

　　“雨林矿业让他们维持生产就可以。”将军对雨林矿业，现在要求也小了很多：“不要动不动就炸毁。至于援军问题……”说到援军，将军不由的迟疑，顿了一下：“你先等我的消息。”


第一百七十三章 集团会议

　　这个消息，赵立一等就是差不多十个小时。这段时间，赵立经收到了三次李梦蝶的报告，每次都报告叛军的行踪。

　　从报告上显示，叛军的确在一路后退，目的，应该是他们的运输舰。当然，他们不会是指望运输舰还能起飞，应该是上面还有些可以运走的东西和设备等。

　　“将军！”赵立再次接到将军的通讯，已经是十个小时以后的事情。基本上，几道防线已经全部都休整过一遍，从目前的情况看，就算是敌人反过头来继续扑过来，问题也不是很大。

　　“赵立，你要的援军，我们已经开会讨论过一次。”将军的脸色看起来很好，不过对赵立说话的时候，稍显得有些看不出来的尴尬：“经过战区指挥部的研究，指挥参谋们的意思，暂时不给你们派遣援军。”

　　说着，似乎已经料到了赵立的反应，直接在屏幕中示意赵立稍安勿躁。赵立本在这边已经着急的要跳起来，见到将军的手势，也不得不强行的坐下来面对。

　　“叛军绝不会善罢甘休的。”赵立着急的提醒着将军：“他们还有两千多人，再来的话，金五星的这些武装力量，绝不可能挡住。”赵立说的是实话，这次是占着有一个地利，险要隘口，才有这样的战果，下次敌人绝不会重蹈覆辙。

　　“这些指挥部已经全盘考虑过。”卢卡斯将军轻描淡写的挥挥手：“如果给你直接增援的话，会让对方觉得这里已经没有可能。两千多人的队伍，如果沦为游击队的话，对当地破坏力是极大的。为了能够吸引敌人上钩，全歼敌人，暂时不考虑给你这边的增兵计划。不过……”

　　将军先解释了原因，然后又说出了不过，赵立立刻觉得，将军这边应该是有了什么解决方案，什么话也没有说，静静的听着。

　　“对你这边的援助，主要是两点。”将军见赵立很快的平复了情绪，也不再卖关子：“第一，可以为你们空投一些武器装备和其他后备物资。第二，赵立中尉……”将军突然提高了声音，让赵立猛然间有点受惊，本能的立正站好，等待命令。

　　屏幕中，卢卡斯将军看着赵立这种反应，微微的点了点头：“赵立中尉，指挥部经过研究，特别授予你就地临时招募士兵的权力。具体规模，暂时控制在两千人，不过，这些人的编制，目前来说无法并入联邦正规军的序列，暂时只能作为一个边缘地区独立作战的单位，临时编号，金五星独立一团，由你担任团长，负责全权指挥！”

　　“你的军衔问题以及其他战士的立功授奖，已经报送了最高指挥部，不久之后就会有新的任命。”将军看着赵立脸上随着他的命令一点一点显露出来的惊讶表情，似乎自己也很是开心：“你的战士们，都将会担任独立一团的军官，祝贺你，小子，你现在是联邦军事历史上，最年轻的团长。”

　　“谢谢长官！”赵立尽管心中还是有点不安，但是，却依然还是十分开心。不为别的，至少手下活下来的那些兄弟，这次全部都变成了军官。这对他们以后的前途，十分的重要。

　　“还有，你要牢牢记住，独立一团的编制，暂时只能是编外。决不能让叛军知道，你们这里有一个团的兵力，这样会把他们吓走。”卢卡斯将军十分郑重的叮嘱赵立：“这是全盘的军事计划，我们将在叛军的身后，空投大约两个团的兵力，配合你这边前后夹攻，彻底的将叛军在边缘星球上的军事力量全部铲除。所有的这一切，都要看你在这里能够坚守多久，明白吗？”

　　“是，将军！”这次赵立是真正的兴奋起来，将军的几句话已经让他明白，上面已经有全盘的方案来全歼敌人，只是要他这里示弱，吸引敌人从别的方向进攻金五星。之所以不给正规的军方编制，就是要让他一直保持这个表面上人数少的现状，看来，这次军方是想在边缘星球上有大动作了。

　　这个隐约的信息，也透露出一点，就是当时赵立和康洪元在这里筹划的一切，现在已经在慢慢的实现过程当中。军方对这里越来越重视，也会相对的牵动政府对这里的重视。加上这里独一无二的军事民用添加剂材料，大家的前途，似乎已经都不再是梦想。

　　结束了通讯，赵立看着不远处还在坚守岗位的那些战士们，心中为他们开心的同时，却也有着跟多的担忧。欢喜的是，他们再也不会是那种混吃等死的兵痞，成为军官，今后的前途只会越来越光明。担忧的是，上面叫他当地招募人手，虽然保证提供装备和其他的一切，但是，就算兵源能够从热情的金五星市民当中解决，可那些人的训练，也能够在短时间内完成并形成战斗力吗？

　　小集团首脑会议，参与的除了缺少李梦蝶，其他人都在。桑德斯，詹姆斯，夜临，以及最重要的康洪元。大家坐在一个相对安全的地方，开始了讨论。

　　赵立把上面的命令向他们通知了一遍，然后自己什么话都没有说，等着大家开口。这个架势，已经隐约的有点主持会议的领导人的派头，先抛出问题，然后等大家的意见综合，最后拍板决定。

　　“好！”康洪元是第一个叫好的：“这说明，边缘地区已经不再是原来那个可有可无的边缘星球，我们也不会是被当做战争弃子抛弃的对象。军方越重视，对我们以后的计划越有利。赵立，这次，你一定要将两千人的名额全部招满，我负责发动民众，这股力量，一定要牢牢的掌握住。”

　　“没那么简单。”詹姆斯和桑德斯都是军人出身，也都担任过指挥官，对这里面的问题很清楚，桑德斯直接就提出了异议：“不说这两千人的训练和什么时候能形成战斗力，光是这么多人的后勤保障，就不是简单的事情。何况，你忘记了，上面说的是要保证这股力量是机密，你大张旗鼓的动员民众，这不是给叛军直接发信号吗？”

　　“这个我倒觉得没有关系。”詹姆斯虽然也不同意康洪元在军事上的简单想法，但是却也对桑德斯的话不怎么认同：“大张旗鼓的宣传，而且声势闹得越大越好。我们知道形成战斗力很麻烦，叛军也一样知道。只要对方有个合格的指挥官，他们一定会把这个当做笑谈，这就是我们的机会。”

　　似乎詹姆斯最近牵扯了更多的经营管理方面的东西，对事情的考虑，也已经开始转向全盘的计划，而不是只从自己的角度出发。

　　“什么机会？我们难道能让这还不存在的两千人短期内形成战斗力吗？”桑德斯依然不怎么赞成：“先不说这些士兵们民间功法学习的怎么样，能不能通过军方战斗功法的考核。光是让他们培养成军人的令行禁止的习惯，就不是几天几个月的事情，哪里这么简单。真的到了那个时候，我们早就被干掉了！”

　　夜临一直没有开口，他虽然是军方高手，但侧重面却是生化科技方面的研究，带兵指挥的事情，参与的不多。能够参加这个小集团首脑会议，更多的是列席，而不是参与。对此，他对自己的定位十分的清晰，什么时候该说话，什么时候不该说，分的很明白。

　　赵立也没有开口，桑德斯和詹姆斯考虑的事情，他在一开始就考虑过，只是暂时还没有什么更好的解决办法。仔细的听听他们两个讨论，说不定也能从中得到一些解决问题的思路。

　　康洪元也听着，不过眉头一直皱着，很快，赵立注意到了这一点，啪啪拍了拍手，将所有人的注意力集中到自己身上，这才转向康洪元：“老康，怎么了？有什么问题吗？”

　　“我觉得，这其中有问题。”康洪元依然还是皱着眉头：“之前一直说战况激烈，叛军封锁了边缘星球的补给线，援军一直过不来。这会怎么突然之间就又能空投物资，又能空头两个团的兵力了？”他这一开口，大家立刻也都觉得其中很是有蹊跷，都开始皱眉思考起来。

　　“而且很奇怪的是，叛军一直没有更多的空中支援，这十分的不正常。”康洪元虽然不是军事人员，但这个时候说的东西，却直接说到了点子上：“我不懂战争，但是我懂政治。叛军既然控制了补给线，怎么会连一艘小型的攻击战舰都没有派过来？只要随便来上几艘，我们的这个工事，根本就守不住。这其中，有什么问题？虽然我不懂战争，但是，几颗炸弹就能解决的事情，有必要用数千士兵的生命来填吗？”

　　尽管康洪元一口一个不懂战争，但是，他提出来的问题，在座的所有人都没有人能够回答。大家你看看我，我看看你，都是一副百思不得其解的模样。

　　“妈的，要是老宋在这里就好了，不用我们这么费脑子。”看大家都是大眼瞪小眼的模样，桑德斯忍不住嘟囔了一句。

　　“老宋？”赵立奇怪的问了一句。

　　“宋炬明，你知道的。”詹姆斯接过桑德斯的话头，给赵立解释了一下：“那个家伙，是天生的军事参谋，大事小事到他手里，不敢说能比诸葛亮，但也能分析个八九不离十。”

　　“哦！”赵立登时恍然。宋炬明，同样是监狱当中的一员，平时也是不显山不漏水的，但在训练折腾赵立的时候，也出了不少力。经常给赵立讲一些战例的人当中，就有他一个。想不到，在桑德斯和詹姆斯眼中，他的评价这么高。

　　“不说那些没用的。”桑德斯说了一句：“对了，赵立，最近有关心前方战报吗？”

　　“没有！”从叛军降落开始，赵立一直就为狙击叛军而烦恼，大部分之间在前方骚扰，后来又在这里布置狙击阵地，打退黑龙会和叛军的进攻，关心自己的生死都没有更多的空挡，哪里有时间关心整个战局。就连战后这段时间，也一直在加固工事，安抚伤员，调配民众，忙的脚不沾地，根本不可能看前方的战报。

　　“翻出来看看，也许能从中找到些蛛丝马迹。”詹姆斯提出了这个建议，谁都没有异议。

　　卢卡斯将军答应过保持通讯线路通常，答应及时给赵立战报，这些他没有食言，全部都做到了。从赵立开始布置的那天到一个小时之前的最新战况，赵立都能够从中找到。

　　几个人，包括号称不懂军事的康洪元在内，都在埋头仔细的看那些详细的战报。尤其是注意旅途星球的战况。

　　足足有两个小时，大家谁都没有说话，都在各自面前的屏幕上翻阅。战报太多，一个一个的看显然是不现实的。每个人看到的自己怀疑可能会和这里有关的，都做了一个标记，等到之后大家集体讨论。

　　“怎么样，有什么结论？”大家各自挑选出来的，随后又经过集体整理的那些战报，都显示在每个人面前。赵立一封一封的仔细看着，随口问了一句。

　　“似乎叛军最近推进的有点太快了。”詹姆斯看着屏幕，调出一张星图：“你们看，短短的几个月时间，就占据了这么多的地方。这在以前有那个失能病毒的时候很正常，可是现在政府军也有了防疫疫苗，不应该会这么简单。”

　　说这个失能病毒的时候，詹姆斯有意无意的看了看夜临。夜临在那边没有任何的情感变化，看到这一切，詹姆斯也微微的放下了一点心。

　　“叛军是什么时候向旅途星球进攻的？”康洪元还是皱着眉头，问了一个问题。

　　“在我们开始采矿之前的几个月。”詹姆斯看的很仔细：“因为旅途星球上有真正的战略资源，大量的金属矿藏。那是直接左右占据的战略资源，比我们这个还运不出去的添加剂可要重要很多。”说着，詹姆斯自己也自嘲的笑了笑。

　　“我们会不会把我们的前景看的太高了？”康洪元依然还是皱着眉头：“会不会，我们到现在，还是战争弃子？”

　　他的话一出，大家的脸色全部都是一变。


第一百七十四章 还是弃子

　　还是战争弃子？这怎么可能？战争弃子会在这里部署一个独立团，会在这里空投物资，会在这里空投士兵？

　　“不会吧？”赵立有些苦涩的笑了笑，康洪元这个老家伙，要么不开口，直接说他不懂，要么一开口就是要害：“我们现在已经取得了阶段性的胜利，上面为什么还要放弃？难道他们不想要能源添加剂？”

　　“如果他们想要，为什么从来都是你那个金主花大价钱雇佣舰队过来，而不是军方直接从你这里提货？”康洪元说了一个目前的事实：“别说他们的战舰过不来，能空投物资和士兵，说明他们他们的运力并不紧张，战况也应该不像是那么紧张到一两艘战舰都派不出来？”

　　康洪元的这个问题很尖锐，但是却很值得揣摩。大家你看看我，我看看你，又恢复了那种谁也不说话的地步。

　　“如果，我是说如果。”康洪元看大家的兴致都不高，主动的提了一个问题：“如果真的能量武器出来了，从设计定型到生产，再到装备部队形成战斗力，这个需要多长时间？你们都是军事上的专家，大概的估算一下吧？”

　　赵立从来没有想过这个问题，估计詹姆斯和桑德斯也同样如此。康洪元这么一提，大家都开始动起了脑子。之前只是简单的想到能源添加剂能够极大的提高电池的性能，进而使得能量武器的使用成为可能，但却从来没有从实际操作的情况下考虑过。

　　“夜临，你参与过这种武器研发的过程，大概估算一下。”这里只有夜临参加过武器的研发过程，虽然他是生化武器，但也应该能够提供一定的参考。

　　“设计过程应该相对其他的过程要长一些。”夜临想了想，开始回答：“毕竟这是新式的武器，为了避免以后的全军武器升级换代的麻烦，所以，最开始一定会将高能电池尽可能的标准化。其中包括设计能量输出，标准接口等，还要在各种条件下的应用测试，这也是很麻烦的一件事情。”

　　“这还只是高能电池的设计，标准化的高能电池定型之后，就应该针对这种标准化的接口进行枪族的设计。当然，这个可以和电池同时进行，不过，要进行一个枪族的设计也不是那么轻松的事情。”夜临想到这里，看着大家有点赫然：“你们都是专家，不用我多说吧？”

　　“说说看。”说话的是康洪元，他对这些并不十分在行，当然要听的仔细周全一些。任何的蛛丝马迹都有可能决定他的判断，所以才在这个军人们都不需要多说话的时候提出要求。

　　夜临有些意外，突然把目光转向了赵立。赵立看着夜临的征询目光，微微的点了点头。心中却也有点意外，夜临居然会征求自己的意见，难道是真的将自己看成组织的首领了？

　　“不同的枪械有不同的作用，比如，根据火力的不同，要分别针对轻火力，重火力分别设计，从而实现单兵使用，以及火力压制等各种不同的功能。不可能所有的士兵都使用同样的武器，总是需要区分的。了解？”说了这么多，夜临问了一句康洪元。

　　康洪元点点头，示意自己明白，具体的调兵遣将不懂，但至少知道手枪步枪机枪重机枪狙击枪的区别。

　　“要设计，就要全部设计。”见康洪元点头，夜临开始继续：“不可能有的士兵使用能量武器，而另外的士兵要使用火药武器，这不仅是战斗上的不协调，也是后勤上的大麻烦。”

　　“了解，混乱的武器会给部队后勤造成灾难性的后果。这个我了解。”康洪元主动的表示自己明白这些，不用夜临再次询问。

　　“枪械的设计和测试的周期，大概是一年左右。”康洪元示意继续，夜临继续说了下去：“加上前面标准化的设计以及电池的测试等，应该在一年到一年半的时间。然后就是生产。”

　　“生产上的话，相对简单一些，只要针对生产的类型调整生产线，这对那些老牌的军火产家不是问题，最多几个月的时间。”夜临接着描述生产上的时间：“从开始生产到足够大规模列装，应该有半年时间差不多。”

　　“士兵的训练，新兵大概要一年，老兵的话，差不多两个月的时间应该能够解决。”夜临的描述中，反倒是人员训练是最简单的。毕竟设计定型之后，剩下的就简单了。而让一个老兵掌握一种新武器，并不需要太长的时间。

　　“这样算起来的话，应该有两年左右的时间，政府军就可以整体换装能量武器，对吗？”康洪元听完夜临的描述，得出了以上的结论。

　　“不止！”赵立这个时候提出了异议，在詹姆斯的示意下，赵立开始解释：“新旧武器换装，会造成战区后勤的巨大压力，这个压力也需要逐步的缓解直到所有的武器都更换。这段时间，看兵力多少以及战区的战争激烈程度而定。”

　　“另外，因为换了全新概念的武器，整个的战场指挥思想也会相应的发生变化。也许现在适应于火药武器的战术，到时候已经无法适应能量武器，说不定不但不能给带来胜利，也许还会影响战争的结局。当然，这只是局部战争。从这点上来考虑的话，整体的战术思想的转变，战术理论和指挥方式的改变，加上整体的士兵适应这一套体系，大概需要八到十年的时间。”（不知道冷兵器到热兵器的过度用了多长时间，这里这个时间是胡诌的，没有根据，大家就当看小说。）

　　“恩。”康洪元听到这个时间之后，恩了一声开始沉思。沉思了有一会，这才抬起头来：“也就是说，装备了新武器，也不可能在短时间内获得胜利？”

　　“很难说。”赵立也不敢肯定：“毕竟使用能量武器的话，会极大的改善战士们的负重，而原有的防护手段也会因为无法及时升级换代，所以，还是有可能短时间内取得胜利的。当然，一方装备能量武器而另一方没有装备的话，胜利天平是一定会有倾斜的。”

　　“后面这些我们可以先不管。”康洪元不去想这么复杂的军事上的拉锯：“我们只从军方什么时候需要我们的添加剂这段时间算起。”转过头面向夜临：“刚刚你说，从设计到定型，大概是需要一年到一年半的时间，对吧？”和谁说话的时候就面向谁，这是康洪元教会赵立的沟通尊重方式，他自己用的炉火纯青。

　　夜临点点头。康洪元重新转回头：“那么，也就是说，军方至少在一年之后，才会需要我们的产品，这个大家没有异议吧？”

　　尽管夜临没有参与过常规武器的设计过程，但这个对赵立他们来说，也是有一定了解的，就算有出入，也不会太大。而设计过程中，军方的研究机构也不需要大量的添加剂，毕竟这个东西只是添加剂，少量的样品就足够。前面发出的两批货，绝对够用。听到康洪元确定，大家都点了点头。

　　“而这么长的时间之内，军方居然不派重兵保护我们的这个垄断性资源的生产地，这说明什么？”康洪元分析完这一切，直接抛出一个问题给大家，让大家回答。

　　按照一般的逻辑规律来说，这十分的不正常。既然军方现在有能力空投物资和人员，却不派驻重兵，仅仅只是为了消灭边缘星球上那些只要几轮轰炸就能解决大部分的叛军步兵？这个实在是说不过去。

　　“把最近叛军的实际控制战线画出来！”赵立脑子一动，直接说出了这个看法。

　　桑德斯和詹姆斯开始按照赵立的要求，很快众人就在中央的屏幕上看到了现在叛军的军力分布。

　　“叛军的战线，是不是拉的有点太长了？”这么一副清晰的图一出来，很快大家都看出了问题。桑德斯指着星际地图上那一片狭长的区域，忍不住皱着眉头。

　　“这是不是最高指挥部故意造成的一种态势？”谁都知道，战线越长，后勤补给上越是困难。一旦补给线被切断，那么，很长的一片区域上，叛军就会出现整体溃败的趋势。

　　“我们现在是吸引叛军继续拉长战线的诱饵。”詹姆斯看着如此清晰的战区态势图，忍不住一拳砸在旁边的墙上：“什么战斗激烈，什么根本就过不来人员，完全都是幌子。我们在这里拼的越是你死我活，上面会越高兴，越能把叛军的注意力吸引过来。妈的，有重要战略物资，有拼死抵抗的驻守士兵，如果说政府军不在乎这里，谁会相信？”

　　“说不定，最高指挥部甚至愿意在不得已的情况之下，将能源添加剂提供给叛军。”桑德斯接过詹姆斯的话头：“这样的话，叛军势必会觉得能量武器是一个巨大的诱惑，开始投入巨大的人力物力开始进行研发。叛军的整体势力，本来就没有联邦政府强，这样再分神的话，一定会拖累整个的战争工业基础。那个时候，也就是政府军大举反扑，甚至一举奠定胜局的机会。”

　　桑德斯的猜测，越说越快，似乎大家都已经明白过来这其中的问题。越是想的明白，那么对自己的定位就越是清晰。说起来，这绝不是一个好消息。

　　“不止如此。”康洪元那边叹了一口气：“这种态势之下，不管叛军会不会吞下这个诱饵，都只有一种结局。”看着大家的注意力都集中了过来，康洪元苦笑了一声：“叛军上钩，那么分散精力，拉长战线，越发的危险。叛军要是不上钩，那么联邦就可以名正言顺的拿出能量武器，一点一点的将双方武器上的差距拉开，最终还是胜利。好高明的阳谋，应对也不对，不应对更不对，厉害人物。”说话的时候，康洪元的语气，充满了对这个局的设计者的由衷佩服：“这个家伙如果从政，绝对是高手中的高手。”

　　如果说之前桑德斯的推断让大家对自己目前的处境都有了一个清晰的认识的同时，也对上面用自己人的性命设计叛军有些稍稍的不满，但听到康洪元后来的推断，所有人的不满都上升成了佩服。这么高明的手段，不愧是最高指挥部的手笔。

　　如果大家从联邦军人的角度考虑，能取得胜利的手段，就是最好的手段。可是，当自己成为那个必须要牺牲的弃子的时候，那么感觉就完全是另一回事。

　　“好吧！”赵立轻轻的咳嗽一声，将大家从刚刚的各种情绪中拉回来：“现在我们还是弃子，需要引诱叛军上钩。问题来了，我们既要保证我们的安全，还要借机发展壮大，当然，还要尽可能的不破坏上面的布局，各位现在有什么办法？”

　　“或者叛军的指挥官已经看出来了呢？”夜临问了一句傻话：“他们不上钩的话，怪不到我们头上吧？”

　　“刚刚老康已经说了，这是个阳谋，不管叛军如何应对，都需要面对。”赵立不知道夜临想说什么，先回答了他一句。

　　“我的意思是，如果叛军在一段时间之后发现了这其中的问题，他们只要把我们的生产基地一轰炸，那么政府军的如意算盘不就落空了吗？”夜临终于把自己的话说了出来。

　　所有人都在考虑如何保护自己的同时打击敌人壮大自己，却从来没有想过有这样一个釜底抽薪的绝活。夜临的话一出，大家登时都醒悟了过来。

　　“也许，这就是我们的机会了！”康洪元眼睛一亮，瞬间如同冒出了光芒一般，让大家齐刷刷的对他行起了注目礼。

　　“上面现在给叛军设了这个局，显然叛军还没有看破，不然他们不会派人来抢占雨林矿业。”康洪元的兴致高了起来：“问题来了，如果叛军在一段时间之后突然看破了，采取釜底抽薪的行动的话，政府军的优势将不再存在。这是上面无法容忍的，绝对会在这一切发生之前，派遣重兵保护。”

　　“机会来了！”康洪元兴奋的举起拳头：“也就是说，只要我们能支撑到那个时候的到来，就可以得到联邦军方的保护，是不是这样？”环视一圈之后，又说了一句：“而这一切，都基于叛军能有一个聪明人，看破这个局。否则的话，上面就会牺牲我们，将雨林矿业交到叛军手上。我们所有的希望，现在就在敌人身上，你们有没有觉得，这个很好笑？”


第一百七十五章 训练标准

　　能坚持下去的前提，却是希望敌人能够看破上面布的这个局。这句话，虽然听起来很好笑，但根据一系列的分析下来，却发现这是不争的事实。

　　有一句话赵立已经想到，但却没有说出来。估计其他人也有可能已经猜出，那就是雨林矿业，应该是时刻在政府军的监控之下，一旦发现叛军有要出动炸毁的迹象，估计政府军马上就会出现。

　　在这种情况下，赵立却不得不用自己战友的性命，来为上面布设的这个局增加更高的可信度，这不能不让赵立感觉悲哀。

　　也许，包括自己在内，边缘星球上的所有驻军，如果能够让叛军入局，并取得最后决定性的胜利，那么上面一定会毫不犹豫的牺牲。也许不止是边缘星球，哪怕是为此付出一个集团军的代价，估计上面眼睛都不会眨一下，就能给出肯定的答案。

　　慈不掌兵，这是赵立早就知道的，也是不久之前才真正的领悟到的。不过，现在和上面一比，自己牺牲几十个人已经心疼的说不出话来，上面却是一个军区全部都当做了诱饵，这种大手笔，的确还是需要赵立学习。再怎么说，赵立现在的这点境界，距离真正的慈不掌兵，还有很长的路要走。

　　“的确是很可笑。”赵立也有些苦笑。看着大家，尤其是康洪元，紧盯着他的眼睛：“老康，你不会打算投敌吧？”

　　“怎么会？”康洪元打了一个哈哈：“我可是要和金五星市共存亡的！”说完，嘿嘿一笑，似乎知道赵立不会相信他这句话，又补充了一句：“一天之前我们才消灭了叛军两千多人的有生力量，就算是我想投降，他们能放过我吗？”

　　但赵立很明显不放心康洪元，又忍不住问了一句：“那你不会故意的泄露这些给叛军吧？”这是他的一个担忧，尽管和叛军已经算是不死不休，但是，泄露一个简单的推测，却是很容易的事情。这能飞快的解决这里的麻烦，说不定，在康洪元衡量之后，会做出这样的决定。

　　赵立都不知道自己为什么会问出这样的话语，似乎就算是康洪元做出这些事情，也是为了大家好，不但可以摆脱现在被当做随时可以牺牲的钓饵的命运，还可以借着不久前大胜的功绩，捞到很多的好处，仔细想想的话，似乎没有理由拒绝。

　　可是，和叛军暗通心曲，这是赵立不希望的。和敌人合作，对付自己的军队，算计最高指挥部的计划，这是赵立作为军人，无法容忍的底线。即便自己是那些被牺牲的弃子，也一样不希望。

　　“放心，怎么会？”康洪元笑了笑，好像分析清楚眼前的事实之后，康洪元的笑容多了起来，不像是之前不明朗时候的担忧：“如果我这么做了，我以后如何面对支持我的民众？不到万不得已，不会走到这一步的”

　　这话虽然听起来有点别扭，但是赵立明白，这应该是真的。政客，一旦失去了民意的支持，那么他的政治生命也就到头了。和叛军合作，这是什么罪名，康洪元绝对能分得清楚，把握的住。天下没有不透风的墙，康洪元绝不会这样的冒险。如果他指天发誓，赵立绝不会相信，但一牵扯到他的政治生涯，可信度却比任何时候都高。

　　“恩！”赵立稍稍的放心了一些。看看其他人，都是一副在思考的模样，似乎赵立之前担心的问题，他们根本没有在意。而且康洪元一直是笑嘻嘻的，一扫刚刚的皱眉疑虑的模样。

　　“有什么计划？”看到康洪元这样的表现，赵立立刻凑趣的问了一句。大家谁都能看得出，这个老家伙肯定是又有什么好主意了。虽然在军事上这老家伙一直强调自己是外行不懂，但是，有些道理，殊途同归，说不定这老家伙会有什么好主意也说不定。

　　“计划？”康洪元摇摇头：“我这里没有。只不过，这对你来说是个好机会，之前你的那点功绩，放到上面什么都不是，如果能借着这个机会，再捞取一些军功的话，那对我们的计划将会更有利。想想看，无私配合大局的牺牲，然后还力挽狂澜，上面就算是想忽略你都办不到。”

　　原来康洪元打的是这个主意，不过想想看也是，军事行动，康洪元除了能在后面动员群众之外，的确是帮不上什么忙。不过，一想到背后有这个老家伙支持，似乎腰杆也硬挺许多，很奇怪的感觉。

　　“好吧，一件一件来！”赵立也对康洪元这种甩手习惯弄的没办法，只能自己想主意，反正康洪元自己一个借口军事不懂，推了个一干二净。剩下的事情，也只有军事人员来操作。

　　“征兵！”赵立说出了要做的第一件事，这件事情却是非要康洪元帮忙的。将头转到了康洪元那边，康洪元不等赵立开口，直接点头：“兵员没有问题，放心吧！”

　　“那么，训练！”赵立把头转回这边，看着詹姆斯和桑德斯。

　　詹姆斯笑了笑：“我还要负责雨林矿业那边，这边可能无法兼顾。”夜临也同样的点了点头。

　　那么，这边就剩下桑德斯和赵立两个人。两千人的新兵训练，就算那些活着的士兵们全部都补充进去，估计也是很麻烦的一件事情。

　　但想到这些的时候，赵立忽的想起些别的事情，转向康洪元：“老康，这次士兵们有两个落下一些轻微的残疾，估计没有办法继续在军中服役，你那边，有没有办法安置？”

　　“没问题！”康洪元似乎对这个事情很感兴趣：“看他们自己的意思，愿意跟着我干的，一定给他们安排一个好去处。你那些人忠心度很高，比起我现找的帮底，好太多了。而且这些家伙以前在这里游手好闲混日子，也很有点玩政治的基础，说不定调教调教，也是一把好手。”

　　康洪元居然对自己手下的那些士兵们如此的高看，这让赵立有点意外。不过，听了他后面的话，却也恍然，在赵立没有来之前，他们就是在夹缝中求生存的人，忍气吞声见缝插针这种手段，也都是用的炉火纯青，康洪元倒是没有说错。

　　“两千人的训练，只有我们两个人，很麻烦啊！”解决了一个士兵的后顾之忧，赵立又回到了眼前的问题上。要出主意，也只能和桑德斯讨论。

　　“光是两千人战斗功法的练习，估计就会耗费很长的时间。”桑德斯点点头，这是很麻烦的事情，说不得，两千人还没有形成战斗力，就被叛军冲击的一干二净。

　　“那个，我能不能说一句。”康洪元看两个人在这里犯愁，忍不住又跳出来。

　　赵立等的就是康洪元，这老家伙每次都能有个不错的主意，说不定这次也能轻松解决。

　　“你们是不是打算按照你们自己的标准来训练士兵？”康洪元先问了一句。

　　“是啊，否则的话，怎么可能有战斗力？”赵立不假思索的回答。按照赵立最开始的新兵训练标准，这已经是最低的要求了。如果按照桑德斯的特种教官训练标准，估计这两千人中没有一个能胜任。

　　“临时组织的队伍，还要守住雨林矿业这么大的地盘，叛军就在眼前，哪里有时间让你们那样折腾？”康洪元皱了皱眉头，反问了两人一句。

　　这问题谁都知道，现在就在想办法解决，康洪元这么说，其实和废话一样。桑德斯当然有些不满，立时竖起了眼睛，似乎就要开骂。

　　“我的意思是，为什么一定要进行战斗功法的培训？”康洪元赶忙的抛出下一个问题，将大家的注意力转移。

　　“没有战斗功法，连基本的战斗力都没有。”桑德斯依然皱着眉头，回答了一句。

　　“这个我了解，可是，你那个是正规军的标准！”康洪元反驳：“现在这个独立团，连正式的番号都没有，算不上是正规军吧？”

　　“是不是正规军，都要拿出来打仗的，我们要的是战斗力，不是这个番号！”桑德斯有些恼怒康洪元的胡搅蛮缠，什么叫不是正规军就不用战斗力？就连詹姆斯，也有些皱眉，他那些精锐手下，同样不是正规军，可是战斗力不比普通的正规军差。身为特种教官，高标准严要求已经是习惯，突然要面对一群游兵散勇，很是不适应。

　　“猛虎组织和黑龙会这些人，也不是正规军吧，但他们也多少算是有点战斗力的。”康洪元眼睑下垂，不知道看着什么地方，仿佛有意无意的提醒了一下。

　　赵立和桑德斯，听到这句话，忍不住眼睛一亮。对啊，那些武装贩毒分子，又有多少人经过正规训练了？还不是一样拿起枪，也能给叛军造成很大程度上的威胁？而训练枪械的使用，这对桑德斯来说，正是强项。

　　“有道理！”赵立终于做出了决定：“我们征召足够的兵员，马上简单训练他们纪律观念，然后就是枪械的重点掌握，相信也能起很大的作用。”

　　“恩，我建议……”正在赵立打算马上就开始分派任务各自开始忙碌的时候，康洪元又一次跳了出来：“我建议，这次你们多征召百分之五十到一百的兵员，一次性的训练。一旦有了战损，说不定能马上补充。”

　　“这个，似乎有点违抗军令啊？”赵立皱了皱眉头，有点不太确认。虽然康洪元的提议很让赵立动心，但是，潜意识却不想违抗军令。

　　“这样，那就算我的。”康洪元看赵立的迟疑，大手一挥：“金五星市招募两千治安队员，委托你在训练新兵的时候一起训练，这个不过分吧？”

　　一句话就让赵立明白了过来。有时候，事急从权，或者说，应该学会用合理的方式来为自己的某些不合规矩的行动找到借口。老康这家伙，真是个钻空子高手，一句话就让所有人都无话可说。

　　这主意很妙，同时训练多了一倍的新兵，只是稍微劳累一点，但是却有了一批经过训练的预备役兵源，随时可以补充。而一旦上面要追究，却没有理由，这是金五星地区的治安队员，也怪不到赵立头上。老狐狸，高明！

　　“好，就这么定了！”终于赵立决定了这件事。接下来的讨论，似乎并没有什么特别的进展。想要博取军功，那也的需要看叛军的动向如何，不是他们几个在这里讨论就能拿到的。主动出击？凭着两千还没训练的理论上的士兵？别开玩笑了，能在一个月的时间内让他们掌握战斗配合技能，就已经要烧高香了，谁知道叛军会不会给他们一个月的时间？

　　叛军的行动路线，还是向着他们原本的运输舰那边，李梦蝶已经又报告了一次。不过，在报告的时候，赵立听到了隐约的枪声，对李梦蝶也开始担心起来。在通讯中，赵立再次叮嘱李梦蝶，以摸清叛军行踪为首要任务，骚扰行动可以暂时不用做。很奇怪，明明知道李梦蝶比自己的身手还要好，但总是忍不住会担心。

　　两个伤残士兵的去向，赵立在第一时间找到了他们，向他们说出了自己的打算。实际上，因为有高昂的战争保险的缘故，两名士兵就算是直接退役返乡，也能得到一大笔补偿金。不过，听到可以跟着康洪元在这里继续帮赵立的忙，两人似乎想都没想就答应留下来，让赵立很是感慨了一把。

　　和猛虎组织的关系很是尴尬，按道理，正规军和武装毒贩，这应该是势不两立的两个群体，可现在明显是配合默契。赵立甚至想，如果能直接把猛虎组织的这批人征召加入军队的话，那么他们马上就可以得到一支有着不小战斗力的队伍。可惜，这也只能是想法而已，一旦这么做了，和猛虎组织的关系，估计也会瞬间跌入低谷。那些人来是帮忙的，不是被自己挖墙脚的。

　　接下来，赵立就开始祈祷，叛军能不能给出自己足够的时间，让自己能拉出一直勉强能够战斗的队伍。


第一百七十六章 回马一枪

　　把希望放在敌人身上，这是最愚蠢的，也是最不现实的。虽然赵立很希望敌人能够做出他所期望的正确行动，但是，这样只能是幻想，能真正决定胜利的，还是自己的努力。

　　康洪元的效率，让赵立十分的震惊。或许这一次真的是可以崛起的契机，康洪元使出了浑身的解数。当赵立接到康洪元的通知征兵完成之后，还没有过去两个小时。

　　赵立目瞪口呆的看着那些站的漫山遍野，虽然没有军人经过训练的动作，却一直保持着高昂斗志的准士兵们的时候，脑子里还是不敢相信，居然这么容易康洪元就把他认为最难的事情解决了？

　　征召两千士兵，在赵立心目中，就算是金五星市民民心所向，至少也需要一个星期的时间，没想到，只是用了康洪元两个小时就已经解决。这让赵立在惊喜的同时，也对康洪元的认识再上一个台阶。论起发动民众情绪，赵立拍马也赶不上康洪元这样的高手。

　　“这只是你的一厢情愿的认为。”康洪元对此倒是没有居功：“能这么容易，还是得益于你在这里的威名。”该是谁的功劳就是谁的功劳，这点康洪元似乎从不赖账：“你爱护手下的名声，以及你为金五星市打拼的行为，让大家深受鼓舞。加入军队，保卫自己的家园，这是民心所向，而跟着你，却是所有人都愿意立刻加入的另一个前提。至少，你绝不会让他们吃亏，就算是牺牲，也不会白白的牺牲。”

　　这些准士兵，完全就是这次跟着康洪元过来的之前被动员起来的民众。都是青壮年，十分合适的兵源，而且士气高涨，不久前才亲眼目睹过赵立领导一百多人取得的胜利，对跟着赵立，充满了信心。

　　这些人数，可不止是四千人，算起来应该有五千出头。不过这个问题，康洪元直接扔给了赵立：“你觉得哪些人适合，就留下来。不适合的就退回去，总之你看着办。”这种说话的语调，让赵立实在是有些怀疑，是不是康洪元早就料到了这一切，提前做好了所有的准备？要不是康洪元在这里没有办法接触到最新的战况报告，赵立真的会以为康洪元早有预谋的。

　　人数是个问题，不过，是太多的问题，而不是太少。不知道上面空投的物资什么时候到位，够不够这么多人消耗的。如果没有问题的话，赵立打算全部都训练，反正一只羊也是赶，两只羊也是放。

　　又在这里呆了差不多一天，已经可以确认，叛军的行动路线就是先回到运输舰，这里的大规模警戒也没有了意义。

　　赵立在送雷耀他们离开的时候，还是很有点不好意思：“实在抱歉，这次让你们白跑一趟，什么战利品都没有拿到。”之所以这么说，因为那些新兵们，直接将黑龙会和叛军遗留下来的武器，全部都作为训练用的枪械，直接装备了起来，反倒是猛虎组织，来了一趟，除了辛苦一次，什么都没有捞到。

　　“不用客气。”雷耀说话很是客气：“也不是白跑，至少我们的人都目睹了黑龙会的灭亡，都坚信这里只剩下我们这一个最大的毒品贩子，以后的生意会好很多。何况，还有康老先生答应的那些东西，该说不好意思的是我们，只是跑腿一趟，平白落了好处。”

　　和这些贩毒分子，赵立也不知道抱着什么样的心态，一方面感激他们过来解围，另一方面，却很是有点抵触他们的生存方式。不过，既然在这个地方允许合法贩毒，赵立也没有理由指责他们什么：“恩，以后只有你们一家独大，不要太张扬的好。”临走的时候，赵立居然鬼使神差的说了这么一句话送给雷耀。

　　雷耀听到这话，很是有些诧异，不过，也露出了沉思的神色。过了一会，脸上露出了笑容，伸出手和赵立重重的握了一下：“多谢你的忠告，我会把这句话转告我们当家的。以后如果还有这样的事情，尽管开口。”

　　送走了猛虎组织的人，赵立才真正开始忙碌新兵的事情。将所有原来基地的战士们集合起来，宣布这个命令的时候，出奇的，那些士兵们没有因为自己要升官而开心欢呼，都只是用那种热切的目光盯着赵立，似乎还在等着他的命令。

　　“不完全统计，有五千多人，也就是说，你们每一个人，要负责大约六十个士兵的训练和指挥。”赵立给每个人下指标：“所以，拿出你们在桑德斯教官训练之下学到的那些本事，将这些新兵们，尽快的训练成为遵守纪律，令行禁止，作战勇敢的士兵吧！”

　　“暂时你们不会有正式的军官命令和军衔提升命令，但是，我保证，这些全部都会有的。”让每个人明白他们要做什么之后，赵立用这句话结束了这次集合。

　　叛军虽然离开，但谁也不敢肯定他们会不会来一个回马枪，这是最糟糕的，所以，不得不在这里留下一批人。而其他的新兵们，则被带回詹姆斯的矿区，也只有他那里，有那么大的地方，能够放的下这么多人训练。

　　很出乎赵立意外的是，在大概的对所有的新兵们进行分组，交给他们的新队长之后带领之后，这些新兵们做的第一件事，并不是尽快的赶到矿区开始训练，而是在他们的队长带领之下，将所有牺牲战士们的遗体抬着，返回了原来的军营。

　　军营已经被叛军第一轮的空中打击破坏的不成样子，但是旁边的墓园却很完整，没有遭到攻击。牺牲战友们的遗体，被清理的干干净净，穿着整齐的服装，在五千多新兵们整队相送的情况下，隆重的下葬。还没有开始训练，这些准士兵们就经历了一次生动的军人荣誉感的教育。

　　詹姆斯这次麻烦也很大，自己矿区的五千多青壮年全部都入伍，让他这边的生产大为吃力。本来依照他的意思，既然是诱饵，那么就暂时先不用太管生产上的事情，但却被康洪元劝阻。

　　这里越是正常的生产，也越是能够表明这里没有什么大的变化。不管是上面和叛军，估计都不希望矿区停产。不得已，詹姆斯只能开始招募新的工人。而同时，为了供给赵立这么多人的训练和住宿等一系列活动，詹姆斯不得不加倍的招募人手，在开工的同时，也为赵立他们暂时先提供后勤服务。

　　更重要的是，为了防备叛军可能的进攻会造成的损失，詹姆斯不得不又一次大兴土木，将仓储的库房建到了地下，这样的话，就算是被空袭，也能保证一定量的库存商品。

　　卢卡斯将军答应的空投物资，在第五天之后，终于到达。让赵立惊喜的是，上面可能考虑到了他这里的小型战舰已经被叛军损毁，所以特别调派了两艘中型攻击舰和两艘小型的运输舰。好在矿区的地方大，只是需要平整土地就可以供这些战舰起落，并不妨碍他们的正常训练，反倒是让詹姆斯那边提供后勤服务的人员累的半死。

　　有了这几艘战舰，赵立的压力大减，至少那边的隘口已经不用放太多人，只要几个负责监视的人就可以，大部队随时可以乘坐战舰在一个小时之内赶到。而同时，监视叛军动向的李梦蝶他们，也可以很快的完成任务之后接回来。

　　将军这次似乎是下了大本钱，空投的物资当中，除了武器弹药之外，更多的就是其他的生活物资，别说两千人，就是再多两倍，也能够支撑很长的一段时间。

　　这批物资的到来也让赵立悬着的心放下来一半。否则的话，光凭詹姆斯矿区的那点物资，用不了几天，就会被这多处来的上万人吃光。

　　倒是赵立很奇怪，为什么将军会投放这么多的物资，难道已经算准了要在这里招募大量的人手？

　　百思不得其解的同时，赵立却发现康洪元做了一件他完全无法想象的事情。在康洪元热情的给赵立征兵拥军等一系列活动之后，回到金五星市的康洪元，居然直接向军方提出了抗议，抗议军方在金五星地区违反驻军协定，强制征兵超出规模等一系列活动。

　　还没等赵立和康洪元通讯沟通这些事情，赵立就接到了将军的通讯，似乎对于赵立这次如此迅速的完成了征兵任务，上面很是欣赏，将军满面笑容的口头嘉奖了一次，并鼓励赵立再接再厉，迅速让新兵们形成战斗力云云。

　　接到这个通讯，赵立总算是明白了康洪元的意思。赵立自己似乎是一个不怎么愿意向上面表功的人，除非他为他的战士们争取功劳。康洪元则通过这一抗议行动，算是侧面为赵立在军中再次表了一下功劳。

　　而且，似乎这样的手法，比赵立自己主动跳出去，更加能够让上面赞赏。一个根本不在意地方法律，惟军方的命令是从的低级军官，很有培养前途。当然，前提是他不被牺牲掉。

　　这边的训练刚刚开始正式展开，叛军却有了新的动向。安排在隘口负责监视的几个人，在耐着性子呆了七八天之后，突然发现，隘口的防线上，出现了叛军的两百多人的队伍。

　　叛军的大部队离开是事实，而且行军速度很慢，看起来似乎是被他们的伤员所拖累，以及不熟悉丛林作战导致。而叛军的指挥官，却在路上留下了两百人的精锐。李梦蝶他们负责追踪叛军，只是跟上大部队，却很难发现这一股受命潜伏的队伍。

　　按照叛军指挥官的判断，政府军不可能长时间的防守那么一个小小的关口，只要等到他们的人撤离的足够远，政府军一定会放松警惕，从隘口撤军。只要赵立他们一撤退，这股精锐小队就可以直接杀一个回马枪，占领隘口这个军事要地。

　　这个推论是没有错误的，就算是赵立没有接到后面的这些命令，他也不可能在隘口一直呆着，总会撤离。而这个时候，就是叛军的机会。只要占领了这个隘口，大队人马掉头，政府军就凭那么点人，就算加上民众，也无法攻破赵立他们自己修建的坚固工事。这个，也算是作茧自缚吧！

　　可惜，千算万算，叛军没有料到，将军那边会迅速的给赵立送来了两艘中型攻击舰。当有敌人出现在隘口之上的消息传回来的时候，赵立刚刚接收了所有的物资和战舰，接到报告，二话不说，直接派出了两艘攻击舰。

　　两百人的队伍，依靠隘口的牢固工事，抵抗数量超过他们的步兵，并不是什么大问题，这一点，赵立他们已经用胜利证明。可是，地面人员在没有大型防空武器的情况下，面对这种根本无法还击的空中打击，却显得有心无力。

　　叛军潜伏的队伍，只来得及发回一个有空袭的报告，整个隘口工事就化为了一片火海。在攻击舰上亲自督战的赵立，差点被那种覆盖性的炮火吓的一个趔趄。如果早先叛军有攻击舰过来的话，那么在下面火海中挣扎的，估计就是赵立他们了。

　　而之后，赵立居然泛起一个很是奇怪的念头。似乎这么大的攻击强度，居然没有引起丛林火灾，这也得益于在热带丛林中经常多雨的气候。不知道那些叛军的士兵们，第一次在这种热带丛林中这么长时间，会不会有疫病发生？

　　叛军大部队，似乎得到了偷袭隘口的那些士兵的最终报告，终于彻底的放下了回马枪的侥幸，加快了速度，飞快的撤离。丛林中虽然空袭的效果不怎么好，却也不能不防，一旦赵立动用攻击舰空袭，那么他们的处境将会更加的艰难。

　　赵立也没有让叛军失望，在李梦蝶的定位下，叛军一路上都遭到了攻击舰的轮番袭击。伤亡惨重。连续的几次之后，叛军指挥官不得不将大队人马拆散，分成了几个小队伍，飞快的撤离。

　　这个时候，轰炸已经没有什么意义，赵立终于将负责监视叛军的李梦蝶和那些战士用战舰接回来。詹姆斯亲自训练的精锐战士，一个也没有浪费，全部丢进军营，充当教官，操练那些新兵。

　　矿区这边热火朝天的训练，赵立也在等待，等待将军所说的那些空投的两个团，到底会落在什么地方，自己需要如何的配合他们？

　　只是，越是推演，赵立越觉得，仅仅是两千叛军的残兵败将，如此的大动干戈，实在是有些不值得。那么，只能说，这后面一定还有更大的问题。


第一百七十七章 极端测试

　　因为无法确定叛军的最终动向，所以，上面说的那两个空投的团也一直迟迟没有到位。不过，因为有了两艘攻击舰的存在，赵立已经不怎么担心敌人会突然之间杀过来，放心大胆的在布置好几个方向的警戒之后，在矿区训练新兵队伍。

　　这批物资中间，带有主动雷达扫描系统。上次被叛军炸毁之后，一直没有相应的设备，这次终于又一次有了主动的眼睛。

　　因为通讯线路的畅通，让赵立也得以知道，边缘星球和旅途星之间，一定有一个到几个还在正常工作的中转站。这也从侧面证明了之前康洪元的猜测。形势已经是这样，那么暂时也没有办法，只能想尽一切方法加强自己的力量，努力的保证自己不会在接下来的行动中被牺牲。

　　新兵们的训练热情高涨，那些经历过狙击战的士兵们，得知赵立训练这些新兵们的标准之后，一点都没有藏私，如同桑德斯和赵立训练他们一般，开始对那些新兵们进行灌输式的技能培训。

　　时间紧，任务重，所有人都知道。叛军还有两千多人，虽然算起来现在新兵的人数远远超过叛军，但是，真正的战斗力却不堪一击。所以，最开始，新兵们的任务，就是学会服从命令。

　　这是最重要的，也是最基本的。赵立的要求很简单，既然是军人，那么就算是面对枪林弹雨，也要有向上冲的勇气。为了尽快的培养出新兵的这种纪律性和勇气，赵立和桑德斯甚至采用了一些极端的方式。

　　每个新兵，都要求在简单学会了最基本的匍匐前进的动作后，从一段平坦的路面上爬过去。这段路并没有什么特别，但是，在距离地面八十厘米的高度，有几挺机关枪，不停的扫射，只要新兵们的身体的任何一个部分高过了这个尺寸，那么一定会被击中。

　　这种训练方式，就算是在特种部队的训练当中，也不常用。就算是用，也是在基本的技能全部掌握而且熟练的情况下，用来培养特种战士对战场的感觉，以及感受子弹近距离飞过的时候那种异样，锻炼心理素质。却还从来没有用在新兵身上。

　　赵立和所有的新兵们说的清楚，这是一个测试，时间紧，任务重，没有更多的时间来让他们适应。短时间想要培养战斗力，不得不用这种极端的方式。当然，这一次的测试，是完全自愿的。新兵们完全可以拒绝，不过，拒绝之后，就会被淘汰。

　　有言在先，不敢冲上去，并不意味着那个人就是孬种，只是不适合作为冲锋陷阵的战士，其他还有大把的工作可以做。事先说在前面，免得让大家对此有抵触。

　　只是这样一下，就几乎淘汰了差不多一千多人。一下子，原本五千多人的队伍立刻瘦身许多。随后，真枪实弹的测试开始，新兵们按照顺序，在自己队长的带领下，一队一队的爬过了那段机枪扫射的平地。

　　毕竟是刚刚掌握技能，动作很不到位。而且，真正的听到子弹从头顶飞过的声音，感受到子弹从自己身边掠过的风声，这是和空口说白话的时候完全不一样的感觉。很多信誓旦旦一定能够通过的新兵，在爬了几步之后，就被这种情景吓坏，一动都不敢动。

　　最过分的是，有一个士兵完全被这种氛围吓坏了，根本不管头上还有子弹在飘飞，大叫一声，不分东南西北的乱跑起来。

　　眼看子弹就要把这个新战士扫成一个筛子，关键的时刻，赵立及时的冲进了弹幕，在身上被子弹击中十几发的情况下，生生的把那个新战士按倒在地。负责机枪扫射的桑德斯也发现了异常，及时的停止了射击。

　　还没有培训完成，就差点损失一个人，这让赵立很是有些为难。但看到那个新战士的时候，却无论如何也发不起火来。他已经被吓坏了，眼中噙着泪花，目光呆滞，在赵立的掩护下，机械的爬在地上，死命的想挣扎，却挣不过赵立的力量。

　　所有人都看到了这一幕，机枪扫射停止之后，赵立起身，让医疗兵过来照看那个新战士，自己站在还没有测试的新战士们面前，再次说出了自己的要求。

　　“如果没有做好心里准备，我建议你们，没有做好准备的人，马上退出。”看着前面排列的有些模样的队伍，赵立不得不再次提醒：“我纠正一点，这不是建议，这是命令！这样失常的表现，不但会害了自己，还会连累自己的战友。退出的人，依然可以在矿区从事后勤服务，只是不适合冲锋陷阵，我不希望你们用自己的生命来冒险！”

　　说这话的时候，赵立身上的衣服，还有几个被子弹打出来的窟窿。更多的战士看着这一幕，眼中都有了更加热切的神采，而也有一些强自支撑的人，在看到赵立身上的弹孔之后，默默的站到了一边。

　　刚刚的一幕已经很说明问题，如果不是赵立，那个新战士一定会被打死。而赵立因为救他，身上却中了几枪。换成另外的一个修行不怎么样的人，一定会命陨当场。赵立说的不错，在战场上要是也这样突然发疯，害了自己的同时，还会连累战友。不适合的，主动退出，比到时候连累一片人要好很多。

　　另外有一点却是赵立没有想到的。刚刚的这一幕，已经深深的扎根在所有新战士的心中。一个能抵抗子弹的高手，这在边缘地区，本来就是值得人们仰望的人。尤其是这个人，还奋不顾身的救出他的战士。

　　怪不得人们叫他赵疯子，在枪弹下救人，不是任何人都能做的到的。而在这样的人手下当兵，没有人会感觉不开心。

　　他们的队长甚至不用再多说什么，一个肯为自己的两个士兵出头剿灭黑狱佣兵团，一个人打断数百人的四肢的长官，一个肯在弹幕之下救回自己士兵的长官，士兵们完全可以跟着他去死！

　　小小的插曲大概浪费了十几分钟的时间，但是，后面的过程却顺利的一塌糊涂。那些本来就在枪林弹雨中厮杀过的队长们不用说，就连那些新兵们也被赵立刚刚的一幕激起了勇气，手脚并用的爬完那一百米的地段。三千多人的测试，居然没有一个人被打伤，倒是有不少因为动作不熟练，所以被擦伤挫伤几处，但基本上都不严重。

　　这种方式的确能够很快的看到效果，这些通过的战士们再次集中起来后，赵立看到了一支完全不同的队伍。如果说之前站在这里的人们，最多也就是一群乌合之众的话，那么，现在看到的，就已经是一支经过简单的战斗洗礼的队伍。赵立毫不怀疑，如果前面有敌人的工事而赵立命令他们顶着枪弹向上冲的时候，绝不会有人犹豫。

　　如此之高的成功率，让赵立都感觉有些诧异。按照在监狱中那些疯子们的理论，就算是久经训练的特种战士，在经历这个训练的时候，也会有差不多百分之一二的人会出现问题。而这批在几天之前，还全部都是普通民众的家伙，看起来最多也就是青壮年的身体比较强壮的人，居然达到了这么高的通过率。

　　“刚刚的几枪，感觉怎么样？”正在赵立百思不得其解的时候，桑德斯的声音在背后响起。

　　桑德斯不问这个问题还好，他一问，赵立立刻翻了脸：“喂，你刚刚到底是什么意思，别告诉我你没控制住你的手，你是故意等我冲进去之后才向我身上射击的！”

　　“没错！”桑德斯一点都没有否认，笑吟吟的承认了：“我还是特别瞄准了你，专门打了你十几枪。”尽管桑德斯在承认，但是，却从他脸上看不到一点自己做错了的表情。

　　“要不是我冲进去，那个家伙会不会被你打死？”赵立虎着脸，问了一句。

　　“不会有任何的意外，而且一定会死的很残酷，全身被打成几段，血流满地，脑浆内脏四处飞舞的那种。”桑德斯回答的这些话一点都不夸张，他控制的那挺机枪，就有这么大的威力。如果不是赵立身上的避弹衣，赵立也一定是那个下场。即便如此，现在赵立也能感觉到一阵阵的微微疼痛。

　　“呼！”赵立问出那个问题的时候，已经知道自己问了一个愚蠢的问题，听到桑德斯的回答，看着远处士气高昂的新兵们，赵立又问了一句：“这样是不是有些太残酷了？”

　　“采用这个方法训练本来就很极端，无所谓残酷不残酷。”桑德斯不置可否：“本来我打算找那么一两个精神失常的来让所有人感觉到战争的残酷，不过，你冲进去之后，我想，给你身上加几颗弹洞更有意义，所以，特别偏了一下等你。”

　　“你已经三令五申，无法接受的自动退出，但是，还是有人抱着侥幸心理，这个人的出现，和你的表现，让所有人都意识到你说的那些，主动退出的人增加了不少。”桑德斯看到赵立征询意味的目光，一点都没有谦虚的解释起来：“剩下的，都是被你的疯子行为感动的热血青年，而且我的子弹打的有八十厘米高，就算是滚过去，也不会出事。而且，你不觉的，这么一来，你的领导地位更加的巩固了吗？”

　　短时间内想要让这些人形成战斗力，长官本人的个人魅力也是重要的一环，赵立的那一个行动，却让所有人都认准了赵立。不能不说，桑德斯的这几枪，的确让赵立省了很大的麻烦。

　　“可是，这么高的通过率，我总觉得有点不真实。”赵立没有再说桑德斯什么，如果牺牲一个人能让所有人都知道自己的位置，赵立也不介意牺牲一个的。只是效果没有现在这么好而已。赵立诧异的，还是高通过率的问题：“我记得你们说过，特种战士也有百分之一到百分之二的淘汰率。”

　　“特种战士测试的时候，扫射的机枪是二十挺，基本上，只要身体有一点暴露，就会被射中。而且扫射的高度是四十厘米到半米之间，子弹就贴着后脑壳横飞，带有检验战术技能的目的，淘汰率当然不一样。”桑德斯轻描淡写的来了一句：“而且，特种战士这种测试，还有更严苛的步骤，要求在行进中完成某些任务，难度相差不止十倍，正常。”

　　桑德斯的解释，让赵立也放心不少。经过这次的测试，通过的人只有三千多，但却可以肯定，是那种敢冒着枪弹冲锋的家伙。每个队长领导的人数减少，但却更加的容易指挥。

　　而桑德斯似乎觉得这样的测试还不够，在熟悉两天战术动作之后，桑德斯又一次进行了这样的训练。这次，机枪扫射的高低降低到了六十厘米，而场地上，也不是那样的平坦，多了很多的乱七八糟的东西。

　　测试之前，赵立再次的三令五申，没有胆量的，或者觉得无法胜任的，可以退出。这次他不会再出手，训练的目的，不是让士兵们养成依赖长官的习惯，而是让他们掌握技能，锻炼心里素质。

　　不可否认，这种循序渐进的极端训练方法很是有效，尽管难度再次加大，通过的人却不少。但尽管如此一次次的叮嘱和说明，这次测试，还是出现了伤亡。

　　几个战士在碰到一些肮脏恶心的障碍物的时候，本能的选择了远离，但是，这却造成了自己的身体抬高了不少。而桑德斯这个家伙，毫不留情的直接将子弹送进了他们的身体。

　　大口径机枪，扫射在没有修行过战斗功法的普通人身上，不管扫在什么部位，都会是一场灾难。更何况，一般遇上情况本能抬起的，都是头部。即便桑德斯偏了一偏，击中肩膀，也同样只能是一个结果。

　　几具被扫掉半个身体的尸体，就停留在场地当中。给所有新战士树立起一个榜样，要么不接受测试，选择退出，这里没有人会歧视。要么就要通过，否则的话，就只有一个结果。

　　这样的经历过血腥教训的士兵，才是真正的心理过硬的士兵。


第一百七十八章 考虑不周

　　血腥的训练，并没有让更多的人退出。边缘地区的人民，在几乎被联邦政府无视了差不多两百年。虽然这里有自己独立的法律，有自己独立的行政系统，甚至连联邦的驻军都有着详细的立法规定。但是，人民的生活水平还没有到达联邦的平均水平，社会安定度，更是远远低于联邦的平均水平。

　　好容易有一个雨林矿业，做正当的生意，而且所出产的产品，不管是民间还是军方，都有着不可替代的作用。康洪元能够看到这个机会，他也一定会把这些给那些好容易看到一点曙光的民众，尤其是这些加入军队的新兵们说清楚。

　　保卫自己的家园不用说，还可以让家乡父老从此摆脱边缘地区被无视的状况，能够融入联邦，这种好机会，谁会放弃？就连那些毒贩们，也都乐意在法律独立的情况下，生活水准和联邦接轨。更不用说本来就渴望这一切的普通民众。

　　除了少数的几十个自认为无法达到标准的新兵，其他人全部都参加了更严酷的测试。有了前车之鉴，参与测试的战士们，更加的小心，对于那些障碍物的抵触也降到了最低。最后的结果，依然还是差不多全员通过。

　　尽管有人死去，但是战士们这次却并不怨恨赵立没有出手。赵立在之前已经讲的很清楚，他们现在的身份是战士，他们不可能一直依靠赵立在危险的时候去救他们。难道战时也让赵立去及时的救护？而死去的战友，却让他们活生生的感觉到了战争的残酷。

　　之前在收拾黑龙会和叛军的尸体的时候，他们已经感受过一次，但是，却没有这种在自己的眼前发生的这一幕更加的深刻。

　　死去的战士，也得以在军营的墓园安葬。除了他们没有军功章之外，待遇一样和其他牺牲的战士相同。当然，这么多人，赵立就算是想上战争保险，也无法兼顾。

　　连续的两次残酷测试，战士们的勇气士气都有了长足的进步，纪律性也逐渐的成了习惯。时间不等人，赵立和桑德斯商量了一下，开始教授战士们枪械的使用和配合。

　　从一开始训练，到两次测试完成，已经过了一周的时间。这一周之内，淘汰了差不多两千人，但剩下的三千多人，赵立可以毫不犹豫的夸口，虽然他们的战斗技能还不怎么样，但有一点，就是当有冲锋的命令的时候，绝不会有人退缩。

　　叛军在一周的时间内，已经陆续的返回原来的运输舰。那里还有他们的一些补给，以及一定数量的守护人员。在取得补给和大队集合之后，叛军大队转身就进了丛林。

　　随后，在和金五星接壤的阿卡拉地区，叛军的大队出现。那里的军营两百人，几乎没有什么抵抗，就被叛军直接冲击的七零八落。

　　这个消息赵立确认还没有多久，另一个和金五星接壤的塞班地区，同样被叛军的大队人马在不到半天的时间内攻下军营。却是叛军兵分两路，直接同时冲击两地的军营。

　　周边两个地区都是闪电般的被拿下，固然也因为整个边缘地区缺枪少弹，像赵立这般奢侈的，几乎没有。再有，却更多的是人员荒嘻，根本没有什么战斗力。

　　两个军营和金五星的军营类似，都是军方事先选择好的适合作为军事基地的地点，易守难攻。叛军占领之后，直接在原有的基础上进行加固改造，很快成为两个稳固的叛军基地。之前联邦政府军所做的那一切，充其量就是给叛军打下了坚实的基础，叛军甚至连选择地点都省了去。

　　接到这个消息的时候，赵立还在紧张的训练之中。对两个军事基地在短时间内陷落，赵立也实在不知道该说什么才好。边缘地区的军备，窥一斑而知全豹，原来的金五星是什么德性，其他的地方估计也差不多。叛军估计也会奇怪，为什么同样是边缘地区，怎么金五星的守军和其他的地方会完全的不同？

　　唯一可以庆幸的是，叛军既然占领了两个军事基地，似乎看起来短时间内，他们并不打算冲击雨林矿业这边。而赵立，也可以争取到更多的时间来进行训练。现在这个时候，能多争取到一天的训练时间，赵立手上的力量就壮大一分，而他们的计划，也就朝着成功更迈进了一步。

　　确定了叛军的动向之后，期待已久的军方的大动作终于开始进行起来。就赵立知道的，从他的军事雷达扫描上也能够看到，趁着夜间，军方的几艘大型运输舰在其他几艘攻击舰的掩护下开始缓缓的在阿卡拉和塞班的基地附近降落。当然，距离军事基地，还有很长的距离。因为不知道敌人是否带了大型的防空武器，所以，攻击舰也没有直接轰炸地面基地，而是采用护航的方式。

　　这些运输舰一落地，赵立的心更加的安定了一些。至少，现在金五星已经不算是战争前线，而成了一个半稳定的后方。终于又能有一段时间增加训练。

　　通讯兵日夜不提的守候在通讯器前，随时接收来自前线的战报，随时报告赵立。两个团，几乎加起来兵力比叛军还多出不少，不知道是否能够成功的将两个据点的叛军全歼。

　　当然，赵立的心目中，能全歼最好，这样也不会有什么麻烦，至少这里也不用冒险。比起被当做弃子诱饵，要好上很多。

　　愿望是美好的，但是，现实却是残酷的。就在赵立以为空投人员会快刀斩乱麻一般的将已经多日劳累奔袭而且被赵立迎头痛击一把的叛军们消灭的时候，战况却起了一个巨大的转变。

　　叛军本来剩下两千多人，撑死三千人，又兵分两路，每一路，就算平均分配，都有一千五百人。平均一个空降团对付叛军一千五百人，还有空中打击的支持，无论从哪方面说起来，都应该是铁板钉钉的事情。如果这样还能出了意外，那么真的是在开玩笑了。

　　可是，战局仿佛就是在开一个巨大的玩笑。正如叛军信心满满的四千人打算将赵立的两百人轻松解决然后占领雨林矿业却碰上赵立一样，有时候事情的发展，真的不以人的意志为转移。

　　叛军好像突然之间，从他们的人当中变出来一堆防空武器。密集的炮火，直接将负责攻击的几艘攻击舰瞬间击落。这是最让赵立想不通的，明明之前他派遣攻击舰攻击的时候，叛军还没有防空武器，难道叛军几天之内，就变出了这么多的武器吗？赵立在惊讶的同时，也不无庆幸。幸亏自己后来没有继续派出战舰攻击，否则的话，这下就麻烦大了。

　　空中打击的失败，让得知消息的卢卡斯将军大发雷霆之怒。严令已经落地的两个团的团长，马上将那些叛军分割包围，然后尽快歼灭。

　　实际上，所谓的分割包围根本就没有意义。叛军已经兵分两路，分别驻守在两个曾经的政府军军事基地内，本身就算是主动的分割开来。而包围，则更简单，两个团的士兵，趁着对方防守空中打击的时候，已经完成了对军事基地的包围。

　　而就在这个时候，似乎是叛军也发现了什么，在旅途星球上的攻击，疯狂的激烈起来。这一次，卢卡斯将军就是想要继续派出战舰都没有办法，全部的力量都投入到了旅途星球。

　　很反常，如果紧紧只是为了两三千的步兵，叛军绝不应该做出这样的攻击态势。但是，谁也说不清楚是为什么。好在让将军放心的是，两个团的兵力和相应的装备已经投放到位，歼敌也只是时间的问题。

　　这同样是赵立一开始的认为。这个时候，甚至不需要赵立再做出什么佯攻什么的态势，连做戏都不需要，两个团的战士，在完成包围之后，就开始了攻击。

　　这次，赵立亲自坐在了通讯器前面，看着前线的战报。他要详细的学习一下，那些带领大军作战的长官，是如何指挥他们的军队，如何进行战争的。

　　抱着这样的目的，赵立的学习态度异常的端正，观察的也十分的仔细。可惜，这两个团的士兵们刚刚才开始攻击，他们的背后就传来了被偷袭的声音。

　　叛军都在基地当中，哪里来的人偷袭？赵立刚刚接到这个消息的时候，吓了一跳。不过，很快他就明白过来。

　　政府军的军事基地，因为被当地法律限制了最高人数不能超过两百五十名，所以，基地并不是很大。叛军的一千五百多人，充其量能高密度的塞进去五百人，就已经很不错。赵立就是因为这个原因，不得不把新兵的训练放在雨林矿业这个巨大的地方，原来的军营，根本就放不下。

　　很显然，至少有一大部分敌人，是藏在军营之外，和军营中的拿下人遥遥呼应的。前后夹攻，似乎是叛军用的最纯熟的一招。

　　两个空降团，估计和叛军之前在金五星遇到的情况类似，都是茂密的丛林地形，战争机械除了空中武器之外，其他的根本就不可能摆开，甚至连一些大口径的火炮都没有办法在其中运输，只能带着一些单兵使用的火炮和武器进行攻击，而叛军却在军事基地中，利用牢固的工事抵抗，占尽了地利。

　　如果只是这样的话，也许战局不会发生太大的变化。两个空降团，并不需要执行一个必须去占领某地的任务，只要机动的消灭敌人就可以。所以，调动起来很随意，不像叛军，必须通过那个隘口要道，强攻之下造成大量的伤亡。

　　一被背后偷袭，两个团长马上灵活的调动了自己的部队，向两侧迂回，打算占着人数和装备的优势，将叛军反包围起来。这样的战术，在赵立当时看来，并没有什么差错。不过，赵立总觉得，似乎哪里有点不妥，似乎自己有什么东西一下子想不起来，拍痛了脑袋，也想不通到底自己忽略了什么。

　　“赵立。”李梦蝶看赵立一直在关心前方的战况，也很自觉的负担起一些工作，为赵立分忧：“这几天猛虎组织的人很老实，除了派出去人手占地盘之外，没有其他的异常活动。”尽管猛虎组织帮了大忙，但是，赵立还是让人盯着他们，防止有什么变化发生。

　　“猛虎组织！”赵立脑子里一闪，终于知道自己哪里觉得不对了。黑龙会！在金五星地区，叛军提前控制了黑龙会，差点将赵立他们前后夹攻消灭，如果不是黑龙会强攻，这就是既成事实。

　　叛军既然在金五星地区能够这样的布置，怎么可能在其他的地区没有同样的布置？想到这里，赵立赶忙接通了其中一个团长的通讯，希望能够提醒他。

　　“什么？金五星的驻军指挥官想要和我通话？重要消息？”赵立清楚的能听到通讯器中传来的声音，但却看不到人：“叫他自己管理好他自己那一亩三分地，别以为打了一场小仗就以为自己是个人物，可以到处指手画脚了。”声音传到，通讯咔嚓被挂断。

　　怎么会这样？赵立有些想不通，难道通知一个消息也成了指手画脚？不甘心的赵立再次接通了通讯，对方的通讯兵一看到是他，礼貌的对他敬了个礼之后，礼貌的挂断了通讯。

　　接通另外的一个团长，几乎是同样的答复。赵立两次都是热面孔贴了对方的冷屁股，是人都有火性，赵立也火了，不再理会。看起来，好像赵立的功绩，在卢卡斯将军的有意宣传下，已经算是名声远播，不然的话不会让两位高级指挥官这么样的态度对他。当然，不排除对方根本就没有把他看在眼中，一个边缘地区的军事指挥官，又能有什么好的建议？及时情报？开玩笑，前线在这里还是在金五星？

　　发了一会火，赵立也平静下来，开始仔细的考虑这个问题。想来想去，都觉得应该通知一下，也许上面因为金五星的战例当中有黑龙会的出现，已经注意到这个问题。但是，多提醒一下不是什么坏事。想到这里，赵立还是开始连接通讯。

　　这次赵立直接找到了卢卡斯将军，也许，从上到下的提醒，会更有效一些。

　　“将军，情况就是这样，您看是否有必要提醒一下两位团长？”赵立把自己的猜想说了一遍，同时也提了一下两个团长的态度：“我这里无法把消息送过去，您看？”

　　“该死，我马上通知他们！”将军似乎也有些着急，站起身来开始直接连接前方。

　　而这样的行动，也充分验证了赵立的担忧，上面似乎没有注意到这个问题。


第一百七十九章 隐晦命令

　　赵立不知道该说什么，难道黑龙会的事情，就这么没有被上面的人注意过吗？或者是因为赵立之前的表现太过拉风，黑龙会被几十个战士的狙击，就死了一大半，所以大家都选择性的漏过了这种战斗力极其低下的组织。

　　可是，赵立在之前的狙击中，受伤最重的，却是黑龙会的突袭。甚至赵立在之前的一路观察中，都没有把黑龙会放在心上。连亲身经历过战事的赵立都是这样，那么，被金五星的几十名士兵轻易击退击溃的黑龙会武装贩毒分子，根本就不值得上面注意。

　　之所以赵立能够胜利，还是因为天时地利人和都站在赵立的这一边，但是现在，却是站在叛军的那一边。叛军占据了军事基地，还有周围的伏兵，加上当地隐秘的武装，两个空降团，可不见得就如此的能适应丛林作战，而叛军，却已经适应了一个多月，并用血的代价，学会了很多。天时地利，都已经占据。

　　阿卡拉地区和塞班地区，都没有类似雨林矿业的产业，当地的政府中，也没有康洪元这样组织能力强大，而且还牢牢的站在赵立这一边的人手。想要博取人和，也不是那么简单的事情。

　　将军已经没有心思和赵立再说话，赵立正事办完，也没有什么要多说的，挂断了通讯，继续观看前方的战况。

　　不过，赵立很快就知道，自己还是通知的有些晚了，前线的报告，很久没有再刷新，刚刚遇到了叛军的前后伏击，还有通讯组的人迅速的报告了上面，但现在，却已经至少二十分钟没有收到消息。

　　李梦蝶刚刚一直和赵立在这里，赵立受到两个团长的冷遇，到后面报告将军，她都看在眼中。此刻的情形，就算是将军通知了他们，也说明正在激战当中，李梦蝶不是笨蛋，当然能想得到。

　　见赵立有些不快，李梦蝶忍不住开口劝慰：“赵立，那不是你的错。”

　　“当然不是我的错！我又不是现场指挥官，也没有协同作战的任务，提醒他们只是看在同样是联邦政府军的情面上，我管他们去死！”赵立听李梦蝶开口，知道她有点误会自己的想法，现在的赵立，已经不是之前那个单纯软弱的赵立，好歹也称得上是杀人如麻的角色，怎么会因为一个自己贴上去告诉人家都不理会的消息而有什么想法：“我担心的是，这两个团要是无法牵制住叛军的话，那这里就还得直接面对叛军的攻击。”

　　一番话，让李梦蝶哭笑不得。不过，赵立说的虽然有点不堪，但是却是事实。如果叛军重创了两个空降团的话，那么金五星依然还是在叛军的包围之下，形势不容乐观。

　　“算了，不用等了。”见赵立还在等，李梦蝶笑了笑，看起来，赵立的确是成长了。有时候，李梦蝶都似乎忘记了自己肩负的责任，似乎跟着赵立，除了保护他之外，还有监视他的任务，但后面这一点，李梦蝶从来没有认真的执行过：“谁知道还要打多长时间，有这时间，还不如督促你的士兵们训练！”

　　赵立没有坚持，跟着李梦蝶离开了通讯室。士兵们的训练已经步入正规，持枪的一些战术动作已经掌握的熟练，很快就要进行实弹训练。这个时候，赵立的也不得不提起精神，前面的那些家伙们如果顶不住，说不定还得靠这些只训练了不到一个月的“民兵”们顶上去。

　　前方的战况，在赵立的担忧中，开始冲着他最不希望的那个方向发展起来。等到赵立忙碌了一天之后下意识的到通讯室去看结果的时候，却发现，他的担心变成了现实。就在两个团长满以为对方只是一千多的叛军，打算反包围的时候，敌人突然增加了有生力量。

　　夜战，丛林，两个最妨碍大部队展开的因素，包围不成，反被包围。这次，叛军吸取了上次黑龙会抢功不成实力大损的教训，正规军和地方武装配合的天衣无缝，让人瞠目结舌的同时，却也不能不说，这次叛军打了一个漂亮的翻身仗。

　　两个空降团，算起来差不多接近四千人，装备精良，虽然没有重火力，但是，无论是单兵素质还是作战经验以及指挥官的随机应变能力，都算是首屈一指的前线主力作战团。被叛军分别包围，在丛林和夜色的掩护下，在正规军和地方武装的默契配合之下，一夜之间，消灭了一大部分。

　　之后，天亮之后，两个团长各自收拾残部，这才发现，平均两千人的满员空降团，能收拢到身边的人，已经不过四百多人，其他的人，都已经在丛林和夜色中被消灭或者走散。

　　更恐怖的是，叛军的有生力量，并没有因为消灭大部分的战士而消耗多少，人数上，占据了绝对的多数，加上地利之便，两个团长也只能各自围成一个小圈子，搭建了一些临时的工事，固守待援。侥幸通讯组都没有被全部消灭，还能进行联系，并发出这样的战报。从作战的层面来说，两个空降团的任务已经完全失败，现在已经是到了要想办法将损失降到最低的时候。

　　赵立看到这些战报的时候，只是长长的叹息一声。经过前面的狙击战，加上看现在的战报，赵立发现，自大真是一个最要不得的毛病，害人害己。不管是之前的叛军，还是后来的两个空降团的政府军，都是因为这个理由，失败的如此之惨。

　　以前监狱的那些变态们不厌其烦的说教这个的时候，赵立还觉得有点危言耸听，在绝对的力量面前，那些小计谋有什么用处。现在才知道，不管在什么时候，都要全力以赴，哪怕是用一个团的人对付一个人，也不能放松。

　　出了这么大的事情，不用问，上面一定会想方设法的解救那两个被围困的团长。这个时候，兵员好说，但是合格的指挥官却实在难找。一次损失两个完整的主力团的人员和指挥系统，上面是绝不愿意的。

　　可是，旅途星球的作战正在激烈的时候，上面从哪里派人来把这些人救出来？想来想去，似乎只有赵立距离前线最近，而且也算是拥有一定的战斗力。如果不出意外的话，一定会要让赵立出击救出那些人。

　　但是，距离这么远，对方那么多人，赵立就算是有心，也没有那个力量。驾驶攻击舰过去帮忙？不被击落就要烧高香了。自己手上的武装力量，那些新兵们，才刚刚学会一些战斗动作，知道怎么开枪，怎么装子弹，怎么打开关上保险，甚至连实弹射击都没有经历过，带他们过去填那个无底洞？

　　这样可不行，赵立虽然算是一个优秀的军人，但是，却也不会为了几个自高自大的家伙做出牺牲。必须得想个办法，将时间拖一拖，只要拖过这段时间，那些人被消灭，就不会有什么问题。只是，用什么理由？训练？外出？

　　果然，还没有等赵立有所准备，上面的通讯已经连通，指名要赵立接听。

　　“将军！”赵立习惯性的给将军敬礼，随后静静的站着等待将军的命令。

　　“战况收到了吗？”将军似乎有一阵时间没有休息，脸色看起来十分的疲惫。赵立十分理解，一次性损失两个空降主力团，估计这是和叛军作战以来，从来没有过的败绩，将军的压力，可想而知。

　　“是的，将军！”这个时候，赵立也没有想要隐瞒的意思，估计将军的脾气不会太好，如果赵立说没收到，说不定会怎么样的发火。

　　“我们通知的有点迟，他们已经陷入了包围。苦战了一夜，损失惨重。如果早点防备的话，哪怕早上十几分钟，结果也会完全不同。情报部门，有着不可推卸的责任。”将军说话的时候，一直紧盯着赵立，似乎想从赵立身上看出点什么。

　　赵立同样目不斜视的看着将军，脸上没有一点的心虚：“是的，将军，但金五星的战报他们早已经看过，而且身在前线，更应该随机应变，如果战争成败完全要依靠情报部门的话，要现场指挥官还有什么用？”这话看似为情报部门开脱，却也间接的为自己说话：“将军，我在向你报告之前，已经几次想和他们通话提醒，这些都有通话记录可以查询。”言下之意，却是不能怪自己。

　　将军的目光瞪视了好长一会，才缓和了一点：“我们一夜之间损失了三千人。损失比之前叛军的伤亡还要大。而且我们损失了两个军事基地，以及四艘攻击舰。甚至还有可能阿卡拉和塞班两个地区，我们已经经不起更大的损失。”

　　“将军，叛军怎么会有防空武器的？”赵立对这个，百思不得其解，始终无法想清楚。

　　“不清楚，也许是他们在本地的武装长时间准备的。”将军同样不知道这其中的细节，以他平日里的忙碌程度，不会对这种小事上心。这次是因为两个空降团差点被消灭，所以才会有相当程度的调查。

　　“赵立中尉，战区暂时抽不出人手，但是，那两个团剩余的人却不能不救。”将军终于正式的说出了赵立不愿意听到的命令：“你必须带人去，把他们带回来！尤其是两个团的指挥官。”

　　“将军，这是命令吗？”赵立静静的听完将军的宣布，随后，静静的问了卢卡斯将军一句。两个空降团无法解决的问题，却要赵立一个小小的中尉来完成，赵立不得不确认一遍。

　　“是的！”发出这样的命令，卢卡斯将军自己也知道有些过分，但是，却不能不做出决定：“那两个人级别很高，知道很多我军的机密，一旦他们被俘，我们将会有更大的损失。而现在，我们绝对无法承受这种损失。所以，他们决不能落在叛军的手中！”

　　“那他们为什么不去死？和他们牺牲的部下一起去死？”这句话，赵立在自己的心中狠狠的问了出来。只是，这话也只能在心中自己说给自己听，始终未能说出口。

　　“我知道这对你不公平，但是，我只能这样做，我们没有别的选择！”将军硬着心肠下达了命令。

　　“是，将军！”上面已经做出了决定，赵立也无法再说什么，再说就是违抗军令了，立正敬礼：“将军，我马上去安排！”

　　“祝你好运！”将军也不知道自己该说什么才好，最后，只说出这四个字，再也没有其他。

　　关闭通讯的瞬间，赵立有一股想把这里所有的东西都砸到屏幕上的冲动。两个自大的家伙犯了错误，却要自己来为他们扫尾。说到底，还是自己现在依然是嫌犯的身份，以及在军中的地位，还不够高。

　　第一次，赵立对上面的这些长官们的思维，有了抵触。也许，康洪元那个老头子说的不错，似乎只有掌握更多的力量，才会有自己说话的分量。否则的话，只能遵守这种无法理喻的命令，要么被牺牲，要么被当成替罪羊。

　　为了两个自大的家伙，就要让更多的人加入到牺牲的行列中。赵立从未有过的愤怒感觉，甚至连手都捏的有些哆嗦，让他只想拉着某些人痛痛快快的较量一番发泄一番。只是，身为指挥官的责任让他很快的恢复了冷静，开始召集桑德斯和詹姆斯他们。

　　“命令就是这些，还有谁不清楚吗？”赵立冷着脸看着周围的几个人。李梦蝶，桑德斯，詹姆斯，夜临都在。康洪元在市区主持工作，没有出现在这边。这样的任务，九死一生，带着大队人马过去，徒然是累赘，还不如只有这几个精英实在。

　　“要不，我去联系一下天才学校的长官，让他们出面？”这样的任务，谁都知道怎么回事。李梦蝶想都没有想，就说出了这个建议。

　　“不妥。”桑德斯算是传统军人，知道怎么回事：“这样一来，上面可能会迫于压力取消或者更改任务，但是，赵立以后就别想在军方立足了。”

　　“可这是让他去送死！”李梦蝶一向冷静的性格，也被这个命令弄的火大起来。只要一牵扯到赵立，李梦蝶就无法保持原本的超然冷淡的态度，这点大家都已经看了出来，只是谁也不说而已。

　　“谁没有执行过九死一生的任务？”詹姆斯虎着脸来了一句。一句话，让大家都安静了下来。都是军人，而且都算得上是特种军人，明知道危险，也没有退缩的理由。

　　“赵立，你确定你清楚了将军的命令？”詹姆斯转过赵立这边，认真的问了一句。


第一百八十章 最终目的

　　“什么意思？”赵立一直在为将军那个命令窝火生气，听詹姆斯的话，似乎其中还有玄机，赶忙问了一句。

　　“如果，我是说如果，换成你是那两个团长之一，因为你的判断错误而导致了目前的这种处境，你会不会希望有人来救你？”詹姆斯反问了一句，让赵立回答。

　　“当然希望。”赵立在这一点上无法反驳，是人都会有这样的心思，谁不希望在落入谷底的时候，有人伸出一把手啊？

　　“你能保证你永远不犯错吗？”詹姆斯又问了一句。

　　“不能！”这次，赵立回答的更加的坚决。是人就会犯错，就算是神仙，也有犯错的时候，不用说凡夫俗子了。

　　“那么你希望不希望你有朝一日犯错的时候，会有人过来援救？”詹姆斯似乎没有一句话为那两个团长辩解，但是，问出来的问题，却让赵立没有别的选择。

　　“我明白了！”赵立点点头，如果从这方面考虑的话，可以说，这会去救战友，就相当于为以后投资，说不定真的像詹姆斯所说的，有朝一日，会有需要别人来救的时候。

　　“你确定你明白了？”詹姆斯看赵立似乎有点想通的样子，忍不住又一次打击赵立：“我看，你还是什么都没有明白。”

　　这次，赵立又一次摸不着头脑，詹姆斯这么说是什么意思？他好不容易让自己心理上接受了去就救那两个家伙的行动，怎么还会这么说？想不明白，而且这个时候也没有什么可想的，时间上也来不及，只能开口询问：“不是去把那两个高级指挥官救出来吗？”

　　“确认一点！”詹姆斯伸出一根手指头，放在眼前：“仔细的确认一下，是救回来，还是带回来？”

　　“带回来！”赵立想了想当时卢卡斯将军的话，明确的回答。

　　“有没有什么注意事项？”詹姆斯一个又一个的问题抛出，看似在刁难赵立一般。李梦蝶发现这气氛不对，正想开口，被桑德斯悄悄拉了一下制止。

　　“没有！”回忆一下，赵立可以很明确的回答出来。

　　“那么，想一想，仔细想一想，为什么他们两个非救不可？”詹姆斯似乎在诱导赵立，赵立也明白过来，但还是一时没想通。

　　为什么？因为那两个家伙掌握了很多我军的重要机密，决不能落在叛军的手中，否则政府军将会遭到巨大的损失。

　　决不能落在叛军的手中！赵立瞬间明白了些什么，看着詹姆斯，又看看桑德斯，舔了舔嘴唇，回答了一句：“将军说，他们决不能落在叛军的手中！”

　　“宾果！”詹姆斯打出一个响指：“这个是大前提，剩下的，你自己考虑吧！”

　　赵立的脑子开始疯狂的转动起来。两个指挥官不能落在叛军手中，所以，需要派遣人手去救。但是，周围又没有别的合适的人手，只有赵立这么一支可以拿的出手的力量。不用他用谁？

　　可是，赵立手上的实力，将军不会不知道，上次赢是因为敌人的大意加上其他的因素，想要让那些刚入伍的“民兵”去救正规军，这不是开玩笑是什么？连赵立都觉得将军下的命令很有问题，难道将军自己不知道吗？

　　詹姆斯还仔细的确认了一下，不是救人，而是带人回来。这样就很值得玩味了，带活人回来，还是带死人回来？

　　如果条件允许，当然是活人比死人好，但是，将军也说了，决不能让两个指挥官落入叛军的手中，那么他的潜台词就是，一旦无法解救，那么，就确保两个指挥官无法活着对叛军说一句话。这样的话，自然不用担心泄露什么军事机密的问题。

　　想通了这点，那么这次的行动就已经有了很大的弹性。赵立执行起来，难度就低了很多。原本以为是送死，但现在看来，很有可能不是这样。

　　“将军为什么不明确说出来？”赵立问出来就知道自己问了一个傻问题。

　　果然，詹姆斯似笑非笑的看着赵立：“你说呢？”

　　将军不说出来，是因为这个命令根本就不应该从他口中说出来。这样，会寒了很多人的心。尽管大家都没有好的办法，但是却没有人愿意背着这个自己人被困，不去救援却派人让他闭嘴的黑锅。

　　但命令到了赵立这里就简单很多，最多就是赵立没能完成任务，但是，为了大局，赵立也只能做出一个最不愿意的选择，将两位指挥官击毙。上面追究下来，有很多客观的理由可以用来搪塞，而且严格说起来，任务也算是完成了一半。到时候，有人在这上面说事的时候，将军自然也不会袖手旁观，自己帮他解决了麻烦，哪怕是作为投桃报李，将军也一定会为自己说话。

　　“狙击枪！”赵立对桑德斯下了个命令，让他准备东西。自己则开始琢磨，这其中有没有可能成功的将两边的人救出来。

　　“不用奢望了。”詹姆斯打击着赵立：“人贵有自知之明，上次你侥幸了一次，这次你还打算在几千人的包围之中带出来几个人吗？”

　　“过去看看再说。”赵立也没有说死，反正，遇到问题，随机应变吧：“你来驾驶战舰！”

　　出发的，只有赵立，桑德斯，李梦蝶，詹姆斯和夜临。似乎他这边的集团首脑全部都在，除了没有武力值的康洪元。有詹姆斯驾驶战舰，赵立等人全部都很放心。

　　两艘攻击舰，都低空跟在小型运输舰的后面，随时提供空中支援。

　　“别主动联系他们！”战舰上，詹姆斯制止了赵立想要联系两个指挥官的企图：“看情形再说，一旦让他们有了不切实际的希望，那是害他们。”

　　“恩。”赵立这次很听话，开始在电子地图上标注。两个被围困的地点坐标，被围困的战士早已发给了将军，赵立从这里也可以看到。

　　“看起来，情形不妙啊！”距离近的，是塞班地区，根据现场那些被围困的士兵们发出的信息，这里的叛军和地方武装加起来的力量惊人，将他们包围的水泄不通。而且正在不停的发动攻击。战士们也只能依靠一些简易的工事，拼死抵抗，但伤亡惨重。叛军正在进一步压缩他们的圈子，现在活着的，已经不到一百人。

　　“这边已经没有什么希望了！”詹姆斯看了看这边的形势，得出了结论。

　　赵立看着地图上的标注，也不能不承认，的确没有什么太好的办法。沉吟了一会，知道自己必须做出某些选择，只能把头转向桑德斯：“桑德斯，这里交给你了。”

　　听到赵立的命令，桑德斯点点头，从后面的架子上操起狙击枪，背起一个战术背包，带着装有定位装置的电子地图，拉开舱门，直接从飞行的运输舰中跳了下去。

　　大家都已经看过两位指挥官的照片，久经训练的他们，绝不会认错人。赵立相信，桑德斯绝不会让那个团长活着落入叛军的手中。

　　“加快速度！”这边的形势已经是这样，但阿卡拉地区还有一线生机，那边地方武装的人数不多，而且政府军剩下的人还有不少，差不多四百多人，依旧在顽强的抵抗。也许是恰巧占据了一个好地形，叛军也是久攻不下。双方都没有重型武器，就这样对峙着。

　　“好机会！”阿卡拉这边明显还是有生还机会的。赵立兴奋的看着这边的态势图：“联系他们，让他们给我们引导，至少指明哪个方向是那些地方武装。”

　　詹姆斯明白赵立的想法，地方武装毕竟和正规军不能相比，只要突然袭击，打破那些地方武装的包围圈，还是很有希望冲出来的。

　　“我是这里的指挥官，中尉，你的人马从哪个方向过来？”接到赵立的通讯，对方似乎十分的惊喜，这次再也没有那种让赵立管好自己一亩三分地的说法，团长直接到了通讯屏幕前。

　　“帮我们确定对方薄弱武装的方向，我们从那个方向突入。”这时候赵立也没有什么废话，也不管对方的军衔比自己高好几级，直接用的是吩咐的口气。

　　“西北，这个方向敌人的攻击力量比较薄弱。”对方也没有时间追究这些，迅速的给赵立标明了方向。

　　“等我们的空中打击完成之后，你们就向西北方向突围，我们在外围有人接应！”赵立和对方建立起简单的沟通之后，迅速的开始自己这边的调兵遣将。

　　“詹姆斯，看你的驾驶技术了！”赵立这次也是破釜沉舟：“只要你能在第一轮防空武器的攻击下避开，我们的攻击舰就能锁定对方防空武器的位置。”

　　“交给我！”从骨子里，詹姆斯就是一个喜爱军中生活的冒险家，嗜血爱冒险，和桑德斯一个德性。

　　“把我们从西北方向放下去，然后你去佯攻敌人。攻击舰后方攻击一轮敌人的防空武器之后，再加入攻击西北方向敌人的行列。记住，所有的空中打击，只能有一轮，马上远远的避开，我们只要开出一条道路，不要求如何有效的杀伤，明白吗？我可不希望你们杀了几个敌人，却被防空炮火击落！”赵立简单的命令，但是，所有人都很清楚自己要做什么。

　　小型运输舰可以悬停，将赵立李梦蝶和夜临放了下去。随后，詹姆斯按照计划，大明大亮的出现在地方头顶，开始攻击西北方向的那些当地武装。

　　事情一如赵立的计划，当詹姆斯开始攻击的时候，从阿卡拉的军事基地中，飞起了至少三枚地对空导弹，冲着詹姆斯的小型运输舰攻击而来。这个方向，距离军营远了很多，看来敌人并没有就地布置防空炮火，让詹姆斯得以钻了一个空子。詹姆斯驾驶的运输舰，如同一只在炮火中跳舞的蜻蜓，灵活而又敏捷的先后躲过了几枚导弹的攻击。

　　后面低空飞行的中型攻击舰，直接将铺天盖地的炮火笼罩向当地的军营，一轮大当量的炮火之后，飞快的离开了这个方向，加入了对西北方向的空中打击。

　　这一轮连续的打击，似乎让军营的敌人也有些反应不过来，其后至少有两分钟，军营没有任何的导弹飞起。

　　有两分钟，很多事情就已经足够了。借着这个机会，詹姆斯连同两艘中型攻击舰，将自己最强的炮火都毫不吝惜的扔到了西北敌人的头顶。尤其是詹姆斯，就在政府军临时工事前面二十米的地方开始，一路扫射。这艘攻击舰，就如同上次打击黑狱佣兵的时候一样，加装了大口径机枪，满载弹药，几乎就是一个移动的碉堡。

　　攻击舰更加不用说，瞬间就让这个方向几乎一大片的范围全部笼罩在火海之中。似乎这个时候，也没有人在乎是不是会引起森林火灾。

　　突如其来的打击，别说是地方武装，就连正规军，看到全副武装暴露出狰狞面目的攻击舰，也很少有步兵敢对抗的。眼睁睁的看着詹姆斯他们的炮火，在从林中硬生生的开出一条道路出来。然后战舰扬长而去，随后过了几十秒，才看到姗姗来迟的己方的防空导弹，已经无法锁定敌人战舰，在空中徒劳的转了几个圈子，一头栽到了不知道哪个角落。

　　被围困的团长也是个狠角色，没有浪费这个机会。毕竟正规军的士兵们都修行过战斗功法，带着受伤的人，大队人马飞快的从这个火海空隙中狼狈不堪的钻了出来。西北方向的地方武装，早被一轮空中打击打的晕头转向，等到反应过来的时候，却只能看着一堆燃烧的森林发呆。

　　“报告，中尉赵立，奉命接应！”见到一群几百人被熏的黑乎乎的战士从丛林火海中钻出来，赵立他们早在那个方向等候。很快的见到了那个领队的团长，不过，那个团长已经被熏的样子都认不出来，如果不是他自报家门，赵立根本就不敢认。

　　“接应的大队人马呢？”团长看到赵立李梦蝶和夜临三个人，有点诧异，问了一句。

　　“没有大队人马，所有人都在这里！”赵立大声的回答：“还有几个在战舰中，现在已经返航。等我们到达安全地点后，他们会出动把我们接回去。”

　　听到只有三个人，就想出这么疯狂的计划，并且还成功的将他们从包围圈中带出来。虽然大部分功劳应该算在他们自己头上，不是他们拼死突围，赵立也不可能接应到，但是，这么疯狂的接应方法，还是第一次遇上。

　　“你就是赵立！”满脸黑乎乎的团长，看着赵立年轻的面庞：“听说你有个外号叫赵疯子，果然是够疯！”


第一百八十一章 报复前夕

　　“攻击塞班的那个团呢？”见到赵立来接应，这个团长感慨一番赵立的战术之后，马上开始问起另一个空降团的情况。

　　“很不乐观。”赵立如实回答，叹了一口气：“围攻他们的敌人比这边多，火力强，而他们只剩下不到一百人，我们……无能为力。”有些话一定要说，姿态一定要做，或者人家两个团长私交不错，救了这个没救那个，说不定会让人心里不好过，弄不好还要迁怒于赵立。

　　之前他们对待赵立提醒的态度基本上就能看出来，两人一定是有默契的，就算不是很好的朋友，也应该都相处的还不错。这种惋惜的态度做出来，就连现在面前的团长也没有什么可说的，总不能怪赵立救了他们吧？赵立可不想自己救出来的人，还要怨恨自己。

　　“我们现在朝哪个方向走？”沉默了一会，很短，这位上校团长就反应过来。敌人就在后面不远的地方，被大火阻隔了一下，相信他们绝不愿意网中的鱼跑掉，一定会追上来。时间紧迫，也来不及寒暄，团长似乎也对叛军的战斗力有点惊讶，急忙问清楚路线。

　　“这边。”赵立将夜临拽过来：“他是向导，跟着他走就行。”之前早有商量过，这样的分配方式是最好的。夜临实力强，但是作战经验却不如赵立和李梦蝶，做向导正合适。

　　“那你们呢？”团长显然奇怪赵立为什么不亲自带着他们撤离。

　　“我们断后，稍微阻挡一下敌人。”赵立如实的回答。丛林骚扰战术，赵立和李梦蝶都是经过实战检验的，不敢说歼敌，但是给追兵设置一点障碍还是很轻松的。而且两人也目标小，随时能够逃离。

　　“你们……”团长看着只有三个人还匀出一个做向导，剩下两个人去阻拦敌人，而自己的人虽然已经不多，却也还有四百人左右，这么做，实在是有点说不过去。

　　“你们不怎么熟悉丛林作战，而且已经作战了很长时间，很疲惫了，还是先走吧！”赵立对这个团长略微的有了点好感：“我们很快就追上来，只是阻拦他们一会，不会有太大的危险的。”

　　“多加小心。”团长看看自己的队伍，都已经疲惫不堪，留下来反而拖赵立的后腿。他可是听说过赵立前一段时间的作战经历的，知道赵立有这个能力。这个时候，也没那么客气，跟着夜临开始离开。

　　只剩下赵立和李梦蝶，两人默契的开始在这里布置了一些小玩意，然后不远不近不紧不慢的跟在自己的队伍后面，不时的安排一些小陷阱，反正目的并不是为了杀敌，只是让敌人每走一步都要小心翼翼，拖慢他们的速度。

　　“不知道桑德斯那边怎么样了？”赵立这头进行的，勉强可以算的上一个顺利。但是，桑德斯那边，不知道是个什么样的结果，这让赵立很是担心。尽管不怀疑桑德斯的能力，但是，毕竟叛军人数太多，他一个人，总还是有点担忧。

　　“放心吧！”李梦蝶在这上面，一直比赵立要冷静：“就算那个团长落入了敌人手中，桑德斯也一定能解决的。”

　　这一路上，十分的顺利，叛军的追兵，一发现丛林中的这些布置，似乎在金五星地区吃的那些亏又记上了心头。心有余悸的情况下，勉强追了几个小时，付出了十几个人受伤的代价之后，就一头返回了原处，再也不向下追。

　　接下来就简单了很多，在一个稍微开阔的地点，詹姆斯他们驾驶着另外的运输舰，分几次将这批人全部运走，直接回到了金五星的雨林矿业。两艘小型运输舰，一共要三次，才能将几百人全部运回。

　　赵立他们赶到的时候，还没有全部都运输完毕。上校团长没有走，还在原地，最先回去的都是受伤的士兵。看到这一幕，赵立对这个团长的观感好了一点。正好赶上最后一班飞行，大家一起回到了金五星。

　　桑德斯还没有影子，不过，赵立却在通讯室看到了最新的战报。几个指挥官，在最后的时刻，被地方狙击手一一击毙，通讯兵发出这些消息之后，也同样被击毙。自此，进攻塞班的那个空降团，全军覆没。

　　看到这些，赵立的心中也微微的松了一口气。被狙击手击毙，估计叛军正在大张旗鼓的调查是哪个狙击手这么不听话吧。对桑德斯能够安然的离开那些人的追捕，赵立却是一点都不担心。

　　这次的任务，严格说起来，只能说勉强算是完成了一半。但是，经过詹姆斯的那一番开导之后，赵立心中也很笃定。

　　果然，当赵立将任务的结果报告了将军之后，将军在屏幕上的显示的脸面十分的精彩。似乎根本无法想象，赵立居然只用了连战舰的驾驶员在内不到十个人出去，就将其中的一个被围困的团级指挥官带回，而且顺带着将他被围困的手下一起带回来。而另一个被围困的队伍，很显然，在他刚刚发布命令后不久，就已经全军覆没。而指挥官也已经被狙击手干掉，也算是让他悬着的心，放回了肚子里。

　　“干的不错！”将军本没有指望赵立能够救出一个活着的指挥官。当他最先得到消息，塞班那边的团长已经被狙击手干掉的时候，他就确认，赵立已经知道他的意思。

　　在那种大军围困的情况下用狙击手，谁不想抓个活的指挥官？这个狙击手，很是值得商榷。不过，后来和阿卡拉这边的残兵们一直没有联系上，还以为这边出了什么事情，担心了十几个小时，终于等到了赵立的报告。

　　赵立居然给了自己这么一个大惊喜，原先的空降团，还能带出四百人的残存士兵，虽然受伤的是大多数，但几乎整个指挥系统已经全部都带了出来，这让将军又惊又喜。

　　“谢谢将军！”赵立依然站的笔直，将军一句话都没有提那个被狙击手杀掉的团长，反而夸他干的不错，赵立自然也不会触霉头自己主动提出来。

　　“连续的几次任务，在边缘星球，似乎只有你一个人让我满意。”将军也不能不承认这个事实，至少连着的几个任务，赵立完成的都还不错，有板有眼。更重要的是，赵立这个人，有头脑，敢打敢拼，体恤下属，留在边缘星球，实在是可惜了。

　　将军的夸奖，赵立无声的接受下来，没有说什么，但脸上还是很开心。将军似乎也被他的开心表情感染，脸上露出了一丝笑意：“你的新兵训练的怎么样了？市政府那边，可已经向我投诉了好几次了。”

　　“时间仓促，只能加紧枪械配合的训练，其他的，也只能压后。”赵立如实回答。甚至连自己用的那些方式都毫不保留。毕竟，训练中出了伤亡事故，总要报告的。

　　“难为你了。”将军看着赵立，如此年轻的面孔，自己接触并不是很多，但是，却比很多人都能让自己放心：“你的军衔提升和立功受奖的提议已经进入最后的阶段，很快就会有结果，等一两天。好好干，我看好你！”赵立自然又是一番客气。

　　勉励赵立一番之后，将军的面色终于恢复了正常。但很快，他的面孔沉了下来。

　　“叫那个家伙一个人过来！”那个家伙，显然就是赵立带回来的上校团长了。一个主力空降团，装备精良，居然战果还不如赵立带着不到两百的士兵。而且狂妄自大，赵立好意的提醒也被自动忽略，造成了这样严重的后果，将军不生气是不可能的。这个时候，将军似乎连他的名字都不想称呼，直接用那个家伙来代替。

　　赵立将那位上校团长直接叫了过来。至于他们要说什么，赵立无权在一边旁听，只能出去外面等着。临出门的时候，只听到将军一句如同咆哮一般的话语：“你还有脸活着回来？”接下来的话，赵立没敢再听，几乎是跑着冲出了通讯室。

　　不知道里面那位上校团长和将军说了些什么，但用脚趾头都能菜刀，一定是被将军臭骂一通。因为上校出来的时候，脸色十分的不好。

　　几乎大半个空降团全部都丢在那边，换成是谁，心情都不会好过。尤其团长刚刚只是来得及把熏得黑乎乎的脸擦了擦，衣服什么的，还是维持那种狼狈的情形，垂头丧气的模样，看着他，赵立都不知道该怎么安慰他，甚至不知道自己该不该安慰他。

　　这个新兵训练基地，虽然算是金五星的训练基地，但是，说起来，军衔最高的却是这位新来的上校团长，赵立也不知道自己应该怎么对待他。之前营救的时候，算是紧急任务，赵立没有想这些，但是，现在人已经带回来，却实在让赵立有些头疼。

　　把他当做自己的长官？可这里明显不应该由他说了算，而赵立似乎也有些本能的抗拒在这样的长官手下做事。可是，他的军衔最高，不让他指手画脚，赵立又没有那样的权力。可要是他一直留在这里，虽然没有说暂住的高级长官剥夺基地长官指挥权的先例，但相处起来却很麻烦。

　　还好，将军的通讯很快解决了这个问题。当赵立被再一次叫进通讯室，和将军通话的时候，这个烦恼再也不是烦恼。

　　“赵立，让你的运输舰带上他们的整个指挥系统，由攻击舰护航，给我送到指定地点。”将军一句多余的废话也没有说，直接给赵立分派任务。

　　“那些士兵们怎么办？”指挥系统送走，那就是包括团长在内，所有的军衔是尉官以上的全部都要送走，这样一来，自己的麻烦会小很多。但是，指挥官们送走容易，这里却多了几百残兵，还不知道怎么处理，到底听谁的指挥？而且这些家伙们是正规军，一定会很看不起那些新征召的“民兵”，一天到晚闹矛盾的话，估计训练都会成问题。

　　“在你那里休整。”将军说完这些，似乎觉的不给赵立一点补偿有点过意不去：“那些士兵休整完毕之后，直接并入你的独立团。两个空降团的番号取消，让他们好好的学一下，在边缘地区应该怎么作战！”

　　“是，将军！”还有这等的好事？赵立兴奋的一个立正敬礼，这四百多的士兵，虽然有一半多身上有伤，但是，严格说起来，他们都是主力作战团的士兵，单兵素质和作战经验都是首屈一指的。只要稍加训练，就能适应这里的丛林作战风格。

　　而且，有了这么一批经验丰富的生力军，以老带新，更容易带出一批战斗人员。原本还有些忐忑，在多了这批人之后，赵立对于守住雨林矿业，把握更加的大。

　　“还有，最近不要有什么动作，老老实实的训练你的独立团。”将军嘱咐了赵立一句，随即又跟了一句：“我们的战士，绝不能白白牺牲！两个团番号取消，叛军也要付出代价！”

　　看来，军方估计会有大动作了，将军说后面这话的时候，一脸掩藏不住的愤怒。最后，将军还是告诫赵立：“最高等级任务，守住雨林矿业，决不能落在叛军手中！”

　　结束通话，赵立正打算通知上校团长的时候，团长居然主动找到了他。看来将军已经给他下过命令，这也省了赵立不少的唇舌。

　　再三的对赵立表示过感谢，并集合那些残兵败将特别的命令他们在这里休整，接受赵立的指挥，上校团长终于带着他的指挥系统登上了运输舰，在赵立他们的目送下离开了雨林矿业。

　　休整的人员被打散，分配到各个新兵大队当中，指导他们训练。桑德斯在不久之后，也迅速的返回，大家谁也没有再说过塞班那个团的事情。

　　终于，叛军和赵立都相对平静的度过一周之后，军方的报复行动开始大规模的展开。


第一百八十二章 颓废士兵

　　短暂的休整之后，除了那些受伤严重的士兵，空降团的其他士兵都已经融入了新兵之中。自从知道要被并入这个独立团之后，很多士兵都产生了一定的想法。毕竟之前算是主力作战团，突然之间就变成一个“民兵”武装，这样的落差，谁都无法理解。但命令就是命令，没有什么讲价的余地。谁让他们是败军，就连说话都没有底气呢？

　　带着满怀的不甘心，这些士兵们分散开来，分配到各个小队之中。他们的任务是，配合原先的队长，对这些新兵们进行训练，尽快让他们熟悉和掌握枪械的使用和配合。

　　不甘心的结果，就似乎不怎么配合，辅助训练时，也表现的一般般。而赵立原本带的那些金五星的士兵，早就想和这些所谓的正规军别别苗头，在训练新兵的过程中，也是不断的明里暗里的较量。

　　空降团的士兵们，当然不会被这种阵势吓倒。堂堂主力空降团，能被一群边缘地区服役的兵痞们超过，那才是让人丢人现眼的事情。那些分派下去的士兵，也都摩拳擦掌，时刻准备着和新兵队长们暗地里一较高下。

　　不过，注定他们要失望。尽管那些队长们原来的的确确是兵痞，但是，现在却可以说算是经过了最严厉的血与火的考验的准特种战士。在赵立和桑德斯前面几个月时间内疯狂操练过的他们，除了在战斗功法的修行上还表现平平之外，其他的各个项目，几乎都可以称得上是优秀。

　　更加让那些空降团战士们不理界的是，这些队长们，每一个人都有一种毫无理由的自信，似乎坚信只要有赵立带着他们，就没有无法冲破的障碍，没有无法消灭的敌人。即便是身经百战的战士，也都无法理解，这种自信到底是从何而来，难道只是因为一场小小的胜利？

　　有一点可能大家都没有意识到，正是这种无法明言的自信，让那些新兵队长们，每一个都能够超常的发挥。或者这就是大胜之余的队伍和刚刚被人消灭大半狼狈退下来的战士的最直接的心理感受，也间接的影响到了士气和其他方面的表现。

　　自己的心意消沉，但是新兵们却战意高昂，形成了一个强烈的对比。面对新兵们这种热烈的训练气氛，空降团的战士们，谁都无法理解。言语中，也不由得会有些不合时宜的奚落，当然，不止是对新兵战士，连带着对赵立也是有些微言。

　　金五星战士们的反应，让空降团的这些家伙们大吃一惊。似乎在金五星，你骂大街可以，骂随便一个人的娘可以，但是，有一个例外，决不能在赵立的军营中说赵立的坏话。哪怕不是坏话，只是略微表现的有任何一点不满都不行。

　　在老战士们的心中，赵立重新给了他们尊严，给了他们自信，给了他们荣誉，为了维护他们被伤害的同伴，挺身而出，为他们讨回公道。说是再生父母都不为过，每一个金五星原来的战士，都对赵立有着一种无法言喻的强烈归属感。也正是这股归属感，才能让他们义无反顾的跟着赵立去送死，去完成那种不可能完成的任务。

　　而在新战士们心目中，赵立是赵疯子，是一个连续剿灭了黑狱佣兵团和黑龙会两个武装贩毒分子，并约束猛虎组织的强人，是带给金五星全新生活的希望，是豁出命来保卫他们家园的救星。怎能容忍这些人这样的说赵立？

　　就连那些空降团的士兵们，赵立也可以说对他们有救命之恩。尽管嘴里不说，但是他们自己也是知道的。可是，没有想到，一句小小的牢骚会变成这样的情况，这却是他们从来没有料到的。就算在空降团原来的队伍中，说团长坏话，也并不是什么大不了的事情。从来没有过这种全军上下一心，连一句小话都会让人无法忍受的情况。

　　于是，原本和金五星的那些队长们暗地里的私下小手脚，演变成了公开的较量。在全体集合的新兵们面前，那些队长们，原来的金五星的战士们，联合向空降团的战士们发出了挑战。挑战的科目，由空降团的战士们推举的代表来决定，较量的人选也由他们自己选择，甚至让那些战士们无法置信的是，连他们的对手都可以由他们来选择。

　　在军中，尤其是在这么多集合起来排列的整整齐齐的新兵们面前，空降团的战士们怎么可能咽得下这口气？立刻不服输的开始了较量。

　　双方较量的结果，让那些自诩为正规军的家伙们始终无法接受。绝大多数科目，都是新兵队长们，原来的金五星的兵痞们获胜，只有少量的，如战斗功法的比试上，或者他们从来没有训练过的空中项目上，这些战士才会略输一筹。但在步兵操典的科目上，不管是单兵还是集体的配合，空降团的战士们，都输的一塌糊涂。

　　看着这样实打实硬碰硬较量的结果，这些空降团的战士甚至无法相信自己眼前发生的一切。难道他们一直一来所经受的严格训练，还不如那个年轻的长官赵疯子不到一年的特训来的有用吗？明明白白的结果面前，几乎所有人都低下了他们的头颅。

　　被之前的失败和上级抛弃，番号取消一连串的坏消息的影响，再加上之后在新兵们面前较量输掉的结果，空降团的士兵们始终无法发挥起高昂的士气。即便是每天在辅助训练中，动作虽然标准，可是不管从哪里看，都好像缺乏那么一股子精气神。而那些新兵们，看他们的目光，似乎都带着有点不服气，这让他们的辅助训练工作更加的难以继续。

　　赵立敏感的发现了问题，之前的较量，赵立没有阻拦，也是想看看这些主力团的士兵们到底有着怎样的实力。不过，看过之后，说实话，让赵立很失望。难道军中的主力作战团的战士，就是这样的素质？

　　“你的标准太高了！”桑德斯对赵立的不解看的很清楚：“你想想每天面对的都是什么人，难道要求他们每个人，都要有我们这样的素质吗？想想你刚进蒙巴顿的时候的模样，还不如他们。”

　　这话倒是实在，赵立从新兵训练结束之后，马上进入了蒙巴顿监狱。在那里，狱警都是从特种部队和宪兵那边拉过去的，连囚犯之中，也只有康洪元和汉斯教授算是比较的普通，其他人，哪个不是好手？

　　后来接触的天才学校的这些人，更加是年轻俊杰，每一个拉出来，都是最好的战士。如果都要以这种标准来衡量军人的话，那么，空降团的战士们，的确是有点不够看。

　　现在的那些空降团的战士，简直个个都可以用垂头丧气来形容。刚在敌人那边吃了败仗，在自己人这边的非正规军身上又是铩羽而归，不用别人说什么，只是那些刚入伍没几天的新兵们看他们的眼神，就足以让他们抬不起头来。

　　如果让他们这样下去，这些人根本就无法成为自己的助力，反而会成为累赘。和李梦蝶桑德斯简单的商量过之后，赵立将这些人单独集中了起来。

　　“看看你们的样子，你们还是光荣的联邦军人吗？”在一群似乎已经失去了精气神的战士们面前，赵立站在一个一尺多高的台子上，确保所有人都能看到他。面对着战士们，他的第一句话，就是严厉的质问。

　　没有人回答，似乎战士们已经没有了希望。大败，取消番号，的确不是每一个人都能够接受的。

　　“全体都有，立正！”这些人似乎比当年刚来金五星的时候，老赖那些人还要颓废。估计主力作战团和新兵独立团之间巨大的心理落差，让他们根本没有了希望，说不得，赵立也只能再用一些老招数了。

　　“我知道你们不服气，不甘心，你们觉得自己被抛弃了，没有希望了。”赵立看着这些勉强做出立正姿势，但却丝毫没有军人锐气的家伙，想生气却不知道气从何来：“很好，连我看着你们，都觉得你们完全没有希望了。”

　　“打了一次败仗，从此就再也抬不起头来了，是吗？”赵立是恨铁不成钢，这些家伙，如果就这么消沉下去，还不如直接把他们发回将军那边。

　　“只不过一次小小的败仗，就变成这么一副熊样？那么，你们有没有经历过所有的战友，全部都牺牲，只留下你孤零零的一个活着的遭遇？你们有没有经历过上任的第一天，就被自己的战士打黑枪的情形？你们有没有经历过当你生死一瞬的时候，战友挺身而出挡在你前面为你挡下必杀的一击的情况？”一连串的质问，从赵立的口中发出：“如果你们遇上这样的情形，那又该怎么办？自杀吗？”

　　可能是赵立讲的最后一条，让有人起了共鸣，这句质问，终于有了回答：“长官，难道这些你都经历过？”

　　“没错，我都经历过！”赵立大声的肯定着：“而且情况只比你想象的更糟。”

　　“长官，你的战友救你的时候，他有没有说过什么？”还是那个声音，问的有些低沉。

　　“有。”赵立再次肯定的回答：“当他临死的时候，看着我，对我说：‘谢谢你！’这是我这辈子挺过的，最让人无法忘记的感谢。”

　　一句话，让所有人似乎都有些惊讶。经历过战事的老兵们，对战场上的生离死别都看过，却从来没有听说过，救人的，会对被救的人说谢谢。

　　“为什么，长官？”这次不是原来的那个人，换成了另一个声音的问话。

　　“这个问题，你可以去问问那些战士们。”赵立示意了一下正在代领新兵们训练的队长们：“今天晚上，给你们时间，你们可以好好的交流一下。你可以问问他们，他们在这里失败过多杀次，多少次被那些武装毒贩欺负，多少次被人欺负了还要陪着笑脸，多少次出门连头不敢抬？也可以问问他们，为什么不到两百人就敢和消灭你们大部分的叛军大队交火，为什么他们现在能走在金五星的任何一个地方，没有任何一个人敢小看？”

　　士兵们都沉默下来，这些问题，他们都没有想过。对金五星的详细情况，他们都不清楚，只知道，原来的长官说过，这里是一群乌合之众侥幸碰上另一群乌合之众，所以才能趾高气扬。只不过，他们的正规军就是被所谓的另一群乌合之众打成了这样，始终抬不起头来，还要靠赵立他们接应才能安全撤回。最让他们想不通的就是，为什么他们被分割包围然后集中的时候，遭到了叛军穷追不舍的打击，而赵立他们负责断后的时候，只有两个人，却没有什么人敢大肆的追击。

　　“那个打黑枪的战士呢？”有人问了出来这个问题。

　　“他现在是最好的战士。”赵立一句话，让大家哗然出声。打自己长官黑枪的战士，居然没有受到惩罚，现在还成了最好的战士，这事情，说出来谁会相信？

　　从这点上，就显然和金五星原来的战士们不同。那些战士，就算是天塌下来，赵立站在面前训话的时候，也不会这样的混乱。

　　“我给你们时间去交流，也给你们时间去考虑。仔细的想一想，你们还是不是军人，还要不要继续做军人。”最后赵立终于把自己的目的全部都说出来：“明天的这个时候，我会来问你们的答案。”

　　环顾了一下所有的空降团的战士，赵立大声的宣布：“我给所有的新兵们选择，允许他们在无法适应的时候退出。现在，同样的选择交给你们，你们可以自愿的选择，是不是还要留在军中。”

　　“想要走的人，我负责送你们离开，档案上也不会留下污点，正常退役。”再次看着那些交头接耳的士兵们，赵立大声的宣布：“而希望留下来的人，我要你们想清楚，你们到底要怎样做！解散！”


第一百八十三章 形势突变

　　整个的报复行动是从一大批防空武器运送到达雨林矿业赵立的新兵基地开始的。之前虽然将军送过来的物资，也有少量的防空武器，但是，却也仅仅只够赵立短时间内自保，如果一旦面对密集的空中打击，赵立也只能是束手无策。

　　但这次不同，几乎两艘运输舰，带着的，全部都是各种类型的武器。甚至还带着一个工程兵连队。

　　接到接收的命令之后，赵立就知道，这是上面要将雨林矿业进一步打造成一个铁桶阵势了。而这也预示着，今后的一段时间内，军方的空中力量将会放弃对雨林矿业的保护，全力的进攻叛军。

　　原本答应那些空降团的士兵，如果他们不愿意留下，赵立会送他们走。但是，当接收到这批物资之后，赵立就知道，他们就算想要走，也不可能了。军方的报复行动开始，这些人要是不留下来看看结果，估计走都不甘心。

　　这样也好，一个晚上和那些金五星原来那些士兵们的交流，让这些原先一直以为是主力军团士兵的家伙们，终于明白，什么叫做失败，什么叫做希望。

　　原本以为，大败之后被撤销番号就已经是军人的耻辱，再也无法翻身，没有想到，在边缘星球上的这些士兵们，境遇比他们遇上的这点问题，差上一万倍。他们岂止是没有番号的问题，根本就是被上面无视。有正规军活到被地方武装欺压的不敢露头的情况吗？

　　但是，这些顽强的士兵们现在的表现，也更让他们觉得惭愧。在那种境遇下，这些士兵们居然还顽强的站了起来，敢打敢拼，成为了现在金五星的英雄。相比之下，之前那些空降团士兵们颓废的情绪，实在是有点小儿科。

　　不等赵立问他们答案，他们已经交出了满意的答卷。第二天一早，所有空降团的士兵，包括那些受伤的士兵在内，都集合在一起，开始精神百倍的出操。受伤士兵虽然有些不能运动，但也被同伴搀扶或者抬到操场边上。他们标准的动作以及振奋的精神，给那些新兵们同样留下了难以磨灭的印象。

　　看着这一切，赵立心中好过了许多。至少，这些人再不会是那些轻易被失败所击倒的士兵，只要有希望，他们还能再次成为英雄。

　　有这么多经验丰富的老兵们加入，训练轻松了很多。毕竟分摊到每个人头上，只有几个新兵需要教授，这种几乎是一对一的教育，让新兵们掌握的技能突飞猛进。

　　只是，赵立此刻却没有时间来关注这些新兵训练。军方的报复正式的展开。

　　可能是给赵立时间布置防卫，工兵连的那些士兵们，一到来就投入了紧张的建设之中，看模样，似乎要把这里建成另外的一个军营。而那些防空武器也分别的在几个地点布设开来，做好伪装等等。这些，都要赵立来协调，忙的脚不沾地。

　　这一切都是大明大亮的在阳光下进行的，赵立甚至怀疑，是不是叛军早就通过雷达和潜伏人员，知道了这样的布置。那么，他们是不是也猜到了这些布置的背后会有什么大动作？可是，叛军似乎也在消灭了两个空降团之后大伤元气，同样偃旗息鼓，恢复元气，居然什么动作都没有。

　　接下来，赵立就在军方雷达的扫描之中，看到了他这辈子能够这样近看到的最大规模的空战。

　　叛军占据的阿卡拉和塞班的军营，军方早有详细的军事地图在。为了确保一次性打击奏效，军方这次派出了一个空中飞行大队。赵立从雷达上看到的规模，就有十艘中型空中攻击舰加上五艘对地轰炸攻击舰。

　　十五艘战舰排成的队列，在雷达上排成一个巨大的三角形。还没有等到到达目的地，远程打击已经开始。

　　差不多三十颗导弹，呼啸着进入卫星拍照确定的敌人聚集的场所。首轮精确打击，直接造成了敌方通讯，雷达以及防空系统的瘫痪。随后，才是大规模的轰炸。空中飞行大队兵分两路，分别向着阿卡拉和塞班的军营飞去。

　　一切的打击手段，都如同空对地战争的一本规范的教科书。密集的轰炸，抱着的目的就是一个都不放过，要让所有的叛军和他们的地下武装为两个空降团陪葬。为了保证轰炸效果，军方甚至采用了很久以前使用的地毯式轰炸。每一颗炸弹，都有足够的当量，就算是敌人躲在坚固的工事当中，爆炸造成的冲击波也能将敌人活生生的震死。

　　覆盖性的打击，持续了足足有半个小时，相信叛军能够在轰炸地域逃生的人，绝不会超过百分之十。当轰炸的效果视频发回来的时候，赵立和李梦蝶桑德斯甚至还欢喜了好长的一会，只差没有开香槟庆祝了。

　　可惜，好景不长，就在赵立和李梦蝶他们都以为这次对叛军的打击已经取得了决定性胜利的时候，意外发生。

　　不知道从哪里突然冒出了叛军同样的一个空中攻击大队，和政府军有区别的是，全部都是对空攻击战舰。刚刚完成了攻击任务的政府军战舰编队，迎面撞上了这股不知道养精蓄锐多久，以逸待劳的叛军舰队。

　　空战就在距离赵立他们头顶不到一百公里的地方展开。攻击力量已经全部耗费在叛军营地上的战舰，怎么可能是这些全副武装的家伙们的对手，更何况，政府军的舰队中，还有几艘是对地攻击舰，根本无法和这些对空战舰抗衡。

　　就连赵立都看着不对，来不及向上级请示，果断的命令自己这边的中程对空武器发射。可惜，叛军蓄谋已久，仅仅付出了两艘攻击舰的代价，就全歼了政府军的这个飞行大队。其中的一艘，还是被赵立发射的七枚对空导弹所击落。

　　谁都没有想到，这次轰炸会是这样的结果。一直以为，叛军在边缘星球上的军事力量，仅止于早先收买的一些地下武装和空降的被赵立击退的正规军，却没有想到，他们居然在这里隐藏了一个飞行大队。

　　“雷达站是否监控到他们的战舰是从哪里出现的？”赵立的通讯器屏幕上，将军的面孔再一次出现了愤怒的表情。这次通讯的目的，是想知道赵立这边的地面雷达，是否找到了敌人出现的地点。

　　“无法判断，将军！”赵立还是那副标准的军人姿态。地面雷达，只监控到了叛军战舰出现的方向，但是，却没有确切的地点。

　　“废物，都是一群废物！”将军的大骂声中，通讯被挂断。赵立也在惊讶，敌人是从哪里弄过来的战舰。通过旅途星球？绝不可能，一个飞行大队这么多的战舰加上补给，这样大规模的军事转移，绝不可能瞒过战场上的对手。

　　看着这样的结果，赵立和李梦蝶他们面面相觑。叛军有这样的攻击实力，绝不可能是这两天才拥有的，分明是早已布下这个局面，前面被打退的撤军，两个空降团的消灭，都是吸引政府军的空中力量过来的诱饵。

　　原以为，上面给叛军设下雨林矿业的局，会让叛军上钩，没想到，叛军居然反过来设计了政府军一把。这样大的手笔，也算是一个厉害人物了。

　　看到这一幕，赵立不由得抹了一把冷汗。幸亏攻击之前，为了防止意外，军方特意在雨林矿业这边布置了大量的防空武器，否则的话，敌人这么大的攻击编队，只要一轮轰炸，这里的一切都将变成废墟。

　　“叛军从哪里冒出来的？”赵立也忍不住问出了这个问题。同样问这个问题的人，估计不下数千人。突然出现的叛军攻击舰队，打破了军方所有的计划，甚至连旅途星球的战局也受到了影响。

　　接下来，如同变戏法一般，叛军似乎一下子从边缘星球上长出来。赵立和上面的长官们，眼睁睁的看着，周围的地区一个一个宣布被叛军占领，然后政府军的军营，被他们轻易的攻占，轻松的如同探囊取物。

　　“怎么会这样？”冷静如李梦蝶，看着占据如此巨大的变化，也忍不住发出了这样的问话，更不用说赵立他们。

　　局面忽然一下子明朗起来，叛军在边缘星球上，占据了绝对优势的霸主地位，除了金五星，居然一大半地区都被叛军占领。剩下的那些，不是没有军事价值，就是沙漠什么的荒原，没有占领的意义。

　　“叛军为什么不攻击我们？”桑德斯看着周围的态势，很是皱眉。

　　“因为他们占据了主动，所以，他们现在想要雨林矿业。”赵立也看的清楚。叛军不是没有能力消灭他们，而是不想因为消灭他们而造成雨林矿业的损失。反正现在大半个星球都被叛军占领，政府军的战舰也好运输舰也罢，根本就不可能进入边缘星球的范围，雨林矿业生产再多的添加剂，也只是给叛军储存。

　　而现在，反过来要叛军担心，赵立会孤注一掷，将雨林矿业炸毁。如果换成别的人，也许叛军不会有这样的担心，因为就算他们炸了雨林矿业，也逃不脱叛军的追杀。但是，赵立不同，这个名震边缘星球的名字，还伴着一个疯狂的外号，叫做赵疯子。如果上次不是猛虎组织和康洪元动员民众到的及时，现在有没有金五星还很难说。

　　对这样的一个人，似乎不能太过于紧逼。反正周边都在叛军的控制之下，赵立也不可能有机会逃跑，上天无路，入地无门，有的是时间想办法来解决赵立，而不用一下子把他逼迫到鱼死网破的境地。

　　“看来，你这个赵疯子的名号没有白叫。”詹姆斯就在矿区，自然很容易和他们商量。想明白这一切，大家多赵立这个疯狂的名号又多了一层感悟。似乎自己人承认自己的外号，这不是什么难事，但要让敌人也承认，那就是另外的一种意义了。赵立小小的年纪，居然有了这样的“殊荣”。

　　“妈的，我嫉妒了。”知道真相之后，桑德斯也有了这样的心思：“为什么不叫我疯子，非要叫你疯子？我他妈的干的疯狂事情也不少啊！”严格说起来，事实的确如此，至少赵立还没有动用化学武器的先例，桑德斯却已经干过不止一次。

　　“你们还有心思想这些？”对此，李梦蝶有不同的看法。

　　“那我们应该想什么？”康洪元不在，集团首脑就这几个人，说起话来百无禁忌。桑德斯更是反问一句。

　　“你们难道就不用想想如何摆脱这种困境吗？”听到他的回答，李梦蝶有些生气。

　　“那是赵立和你的事情。”桑德斯耸耸肩膀：“我只是个自由人佣兵，不是联邦军人。”

　　奇怪的局势，叛军环视中，赵立和金五星牢牢的盘踞在中央金五星地区，忍受着周围叛军虎视眈眈的目光觊觎，这感觉绝不好受。

　　“将军！”屏幕上看到卢卡斯将军的时候，赵立简直不敢相信自己的眼睛。原本十分矍铄的卢卡斯将军，此刻苍老的如同一个耄耋老翁。

　　“命令！”卢卡斯将军看着赵立，直起了身躯，大声的宣布。赵立不敢怠慢，一个立正，认真的聆听着。

　　“命令。金五星地区军事长官，赵立中尉，在抵抗叛军进攻的过程中，功勋卓著，特此晋升为少校军衔，并授予赵立少校二级红星勋章一枚，授予作战英雄称号。所辖战士，参与狙击叛军战斗的，包括牺牲的战士，每人授予三级红星勋章一枚，授予作战英雄称号，依旧在军队服役的战士，每人军衔提升一级。”将军宣布的时候，一直是中气十足的声音，和他的相貌完全的不协调。

　　“是，将军！谢谢将军！”赵立一个标准的立正敬礼。真不容易，到了这个时候，上面才想起来给自己提升军衔和授勋。还好，参战的士兵没有一个落下，都有份奖励。

　　“命令！”将军又是一声命令，赵立赶忙又是一个立正。

　　“少校赵立，全权负责边缘星球军事指挥，节制所有边缘星球上的政府军人。赋予就地征兵的权限。”将军宣布这个命令的时候，一直在看着赵立的表情。而赵立，似乎毫无反应。

　　“坚决保证金五星安全的同时，酌情收复其他被叛军占领的地区。”将军终于宣布完成了命令，随后重重的叹了一口气：“赵立，你可要挺住，边缘星球，我们暂时无法提供任何的帮助，全靠你自己了。”

　　“是，将军！”命令就是命令，没有什么转寰余地，赵立挺直着身躯，问了一句：“收复被占领地区，有没有时间要求？”

　　“你现在是边缘星球最高军事长官，自己酌情处理。”将军对赵立的问题，十分的满意，长叹了一声：“如果所有的士兵，都是你这样的疯子，那该有多好！”


第一百八十四章 陨石航线

　　“将军，当务之急，是搞清楚叛军从哪里冒出来的。”卢卡斯将军还要感慨，赵立也不得不提醒一下。

　　“恩，我们的人正在查，很快会有结果。”将军点了点头：“倒是你在这里，责任重大，自己要小心。”

　　“谢谢将军！”赵立一本正经的道谢。其实，就连他自己也不知道自己现在突然背上这个责任，到底是福是祸。

　　“有什么需要，可以直接找我。”将军看了看赵立，似乎有点疲惫：“这边的通讯线路，我会力保畅通，其他的，你自己好自为之。”

　　“是，将军！”从始至终，赵立一直站的笔挺，最后还是以一个军礼结束了这次通话。

　　挂断通讯，赵立还是有些一时不能接受。突然之间就越级晋升成了少校，似乎这样的提拔，在军中还没有听说过。只有在天才学校，才会有这样的军衔提升速度。

　　不过，那些参战士兵的嘉奖，却是一定要马上宣布的。这些士兵们，渴望荣誉几乎都有点疯了。

　　当赵立大声的宣布了上面的嘉奖之后，果不其然，欢呼的声音响彻云霄。连那些新兵们，都为自己的队长们的荣誉而欢呼起来。三级红星勋章，加上作战英雄称号，还有军衔提升，让大家士气大振。

　　有了这个嘉奖和晋升的命令，那些士兵们倒是可以名正言顺的成为军官。这下，可以不用再让他们担任一个个临时的队长了。

　　只有那些空降团的士兵，听到这样的嘉奖，似乎很是羡慕，从他们的目光中就可以看出来，被取消番号的他们，更加渴望和羡慕这样的嘉奖。

　　小集团会议，这次连康洪元也赶了过来，算是人数最全的一次。

　　“命令就是这样，有什么想法，说说看。”赵立把卢卡斯将军的命令宣布了一遍，然后，一如以前的老规矩，自己什么话也没有说，等着大家开口。

　　“好！太好了！”康洪元这个老头子第一个说出话来，一连串的叫好：“这样说起来，你现在就是边缘星球的最高军事长官，拥有随时征兵的权力，拥有任命军官的权力。好！”

　　“只有征兵权，没有任命军官的权力。”赵立赶忙纠正了一下康洪元的说法。

　　“是吗？”康洪元似乎有点不相信，反问了一句：“那你征召到士兵以后，什么人来管理？”

　　“这……”赵立还真的无法回答。将军似乎没有说的那么明白，难道真的有这样的权限？一边转着脑筋，一边把征询的目光投到了詹姆斯和夜临身上。

　　“不用看我们。”詹姆斯看赵立目光转过来就知道他想要问什么：“我们最多也就是参与过一些特种作战，一个星球的最高军事长官，我们没有经验。”

　　岂止是詹姆斯桑德斯他们没有经验，在场的这么多人，又有谁有经验了？除了康洪元担任过地方行政长官之外，其他人军衔最高的也就是詹姆斯，曾经的一个上校。而这个上校，还是特种部队的上校，主要负责小股精锐的特种战士的指挥，超过两百人，就只有赵立算是有过那么一点点的经验了。

　　说实话，赵立到现在为止，还是晕晕乎乎的。少校，边缘星球最高军事长官，这个倒不是什么太让人惊讶的事情。边缘星球因为这里独立法律的原因，每个地区也就是最多驻军两百五十人，最高军衔也就是上尉。少校在这里，已经是非常高的军衔，管理所有的军事力量，很正常。

　　问题是，将军后面的那个命令。酌情收复其他地区，这句话，说来简单，但是真要做起来，却绝不是那么简单的事情。

　　首先，赵立这边只有几千刚刚训练不久的新兵，战斗功法都没有教授，只学了简单的枪械使用和配合。就算连同那些空降团的士兵，满打满算，也不过能有五百正规军就已经偷笑了。

　　而敌人，现在根本就不知道有多少。只不过，一个飞行大队配套的地勤机场后勤工作人员，这些零零总总加起来，就比这个数字要多上许多。

　　叛军从哪里来，各个地区驻扎了多少，训练情况如何，武器装备如何，指挥情况怎么样，统统的不清楚。这样的状况，收复失地，实在是有些纸上谈兵了。

　　“上面有没有规定时间？”桑德斯追问了一句。和军事有关的行动，一般都有时间限制，问清楚是自然的事情。

　　“将军说，让我酌情处理。”赵立如实转述。

　　听到这话，大家似乎都松了一口气。不限制时间，也就意味着不用马上带着这批人马去硬拼。而且，将军还说了，雨林矿业绝不能丢，这是大前提，只要有保卫雨林矿业的这个理由在，赵立就是窝在这里不动弹，都没有人能说他什么。

　　“也许，那些地区被叛军占领一下，对我们来说，并不是什么坏事。”康洪元一直在摸着下巴沉思，此刻突然说出这样的一句来。他的话，让大家都有些不理解，都看了过来。李梦蝶，甚至有些怒目而视，这个时候说这种话，难道康洪元有别的想法？

　　“不要用这种目光看我。”康洪元对大家注视过来的异样目光很无视。

　　“老康，具体说说，什么意思？”赵立轻轻敲了敲桌子，将大家的注意力拽回来。

　　“以前，边缘地区因为独立的法律体系，所以一直不能被整个联邦所接受。”康洪元开始解释他的意思：“或者换句话说，他们自己主动将自己摒弃在联邦的法律体系之外，造成了这种独立州的效果。”

　　“但是，叛军可不承认这里的独立法律。”康洪元着重的强调了一下独立两个字：“事实上，叛军的政府，对贩毒走私甚至民族主义等等的行为，同样的十分反感。”

　　“你的意思是，叛军占领这里以后，会让当地民众产生抵触心理？”赵立敏锐的抓住了其中的意思，眼睛一亮，直接问了出来。

　　“没错，就是这个意思。”康洪元点点头，承认了赵立的说法：“如果叛军不改变他们在前几个占领星球的做法的话，这是最有可能的一种情况。而且，一旦这种情况出现，叛军要面对的，就不仅仅是我们这一个敌人，还有更多让他们头疼的当地武装。”

　　康洪元这话，大家都明白。说白了，边缘地区的法律，都是给这些毒贩，恐怖分子等制定的，或者说压根就是他们制定的。一旦叛军不认可这些法律，势必会造成这些武装分子的反抗，就算在叛军的强力压制下暂时不敢有什么举动，但一旦时机成熟，那些人绝不介意在背后狠狠的捅叛军一刀。

　　“如果他们也承认这里的独立法律呢？”詹姆斯皱着眉头，问了一句。

　　“那就想办法让当地民众不相信他们的话。”想都没想，康洪元就顶出了这样的话语。

　　大家都是特种战术的专家，自然知道康洪元说的是什么意思。詹姆斯更是觉得有些赫然，这种攻心战术，挑拨离间，本来就是特种战斗中经典的手法，怎么会问出这在康洪元这个号称不懂军事的人面前露怯的问题来。大家互相看了看，似乎都有些恍然，几个人对视一笑，气氛不再如之前的那么沉闷，缓和了许多。

　　争取民心，无数次的战争实例都清楚的说明，有时候，民心所向是一件非常可怕的事情，哪怕是军队装备科技等等都占据了绝对的优势，但只要民心不在，那么战争也一样会失败。康洪元一句话，就让大家知道了，至少目前来说，要着重进行的是什么任务。

　　“这个任务……”赵立看了看小集团的几个人，最后却不得不把目光停留在康洪元的身上：“老康，看来是非你莫属了。”

　　“没问题，交给我。”康洪元一点都没有拒绝，直接答应下来：“我的人都是普通人，不会被人发现。”

　　“叛军的情报……”赵立又看了一圈：“桑德斯，阿蝶，你们两个，负责把周围这几个地区的叛军情况侦察一下。其他的，我去找将军想办法。”

　　“是！”“好，没问题。”两个完全不同的回答，一个严谨，一个懒散，却都表明了同样的意思。

　　“詹姆斯，你和夜临控制好雨林矿业，做出一副正常生产的样子来。”最后，赵立把目光投射到了剩下的两人身上。

　　“现在就是在正常生产。”詹姆斯点点头，接了一句。

　　简单的会议，前期任务都分配了下去。剩下的，就是等待，等待桑德斯和李梦蝶的侦察结果，等待卢卡斯将军的调查结果，等待康洪元委派人手散布谣言推波助澜的效果。当然，最重要的是，加紧训练手上的这些人，不管是保卫雨林矿业，保卫金五星，还是要收复失地，这些都是最主要的力量。

　　漫长的等待，至少在赵立心目中，时间过的实在是很漫长。终于，赵立等到了卢卡斯将军的通讯。

　　“将军！”赵立急急忙忙的敬礼之后，就直入主题：“是不是已经知道敌人从哪里出现的？”

　　“叛军的飞行大队和地面部队，都是通过旅途星球不远的一个陨石带过去的。”将军点点头，手指在屏幕上操作了几下，赵立眼前的屏幕上，就出现一副完整的星图。将军指着一个地方飞快的操作放大，赵立马上看到了将军所说的陨石带。

　　这一片浓密的陨石带，赵立不是飞行专家，怎么都没看出来里面居然能隐藏一条航线。有那些陨石作为掩护，军方的雷达都不一定能轻易的发现其中隐藏的战舰。所以叛军才会大摇大摆的出现在边缘星球。

　　“我们目前只能确定，他们是穿过了陨石带运送了不少物资和补给，但是，还无法判断敌人的航线。”将军接着补充，看起来，几天的功夫，并不足以让军方的人员查到对方详细的航线资料。

　　赵立脑子一动：“将军，能否发一份陨石带详细的扫描图给我？”

　　将军看了看赵立，有点诧异，不过却没有反对：“可以。”

　　说完这个话题，将军打开一份卫星视频，是从空中观察到的边缘星球表面的情况：“这里，这里，这两个地点，是暂时叛军储存他们补给物资的仓库，这是我们损失了十四颗军事卫星才拍摄到的数据。”

　　赵立看着那些视频当中一片绿海中显露出来的几片庞大的建筑群，忍不住皱了皱眉头。看这个建筑群的规模，叛军似乎是打算在这里建造一个长久稳固的基地。周围警戒的人都能看的很清楚，防卫力量十分的强悍。

　　那边赵立要的星图资料已经全部都发送了过来，将军看着赵立，问了一句：“有什么计划？”

　　“暂时还无法确定，将军。”赵立如实的回答：“需要仔细的看看星图资料。如果能推断出叛军的补给线的话，我想我们可以同时出击，阶段叛军补给线的同时，毁掉他们的补给仓库。”

　　“我们的专家已经在分析他们的航线，你这里有什么办法吗？”将军对他的提议并不觉得意外，刚刚说的一直都是围绕叛军的补给线，有这样的战术也很正常。将军感兴趣的是，赵立这里如何分析航线。

　　赵立当然不能说詹姆斯的真实身份，打了个马虎眼：“我这里有个对飞行在行的家伙，也许有办法。”

　　边缘地区也有不少走私的人，通常都会掌握一些军方都不知道的情况，这点将军清楚，很识趣的没有问。只是点了点头：“如果有好消息，第一时间告诉我。”

　　“是，将军！”赵立大声的答应着。

　　“关于袭击地方补给线的行动，你先拟一个暂行的计划上来。”将军看着赵立：“说不定，你从来不接触这些，会有些新鲜的想法也说不定。”

　　“是，将军！”赵立又是同样的声音，不过，自己想起一个问题：“将军，独立团的其他级别的指挥官，由谁来担任？”

　　“你自己决定，把人选报告上来就行。”将军眉头皱了一下，似乎对他提出这种问题来麻烦将军有些不满：“以后都照此执行。”

　　挂断通讯之后，赵立抓起那块储存着星图的资料储存器，直接冲出了通讯室：“马上通知詹姆斯过来，我需要他帮忙！”


第一百八十五章 补给通道

　　“从陨石带里推测出叛军可能的补给航线？”詹姆斯风风火火赶到的时候，就接到了赵立的这个命令：“有没有搞错，这应该用大型计算机分析，不比人工来的快吗？”

　　“现在计算机没有分析出来。”赵立如实的回答：“我们时间紧迫，也许，有些东西并不适合用计算机来分析。”

　　詹姆斯看了看赵立，赵立一脸坚持的表情，只能点了点头：“好吧，那我试试看，但我不能保证有结果。”

　　从卫星视频上，可以确定敌人补给仓库的位置。仓库就目前来说，伪装的很成功，只是一不小心露出了一点端倪，被军方的卫星拍摄到。在仓库附近不远的地方，就是两个刚被开辟出来的机场，可供战舰起降。一点有事，攻击舰会在两分钟之内赶到。想要袭击，并不是那么的容易。

　　李梦蝶和桑德斯，出去侦察，已经有两天，按照他们的速度，应该还没有赶到对方的基地附近，目前来说，赵立也不敢轻易的派遣战舰起飞，仅有的一艘运输舰，如果距离太远的话，一定会被叛军击落。也只能委屈他们两个步行侦察，很辛苦。

　　康洪元这边，也在紧锣密鼓的安排。当康洪元过来向赵立告别的时候，赵立简直不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么你也要去？”对康洪元亲自上阵的决定，赵立无法理解。不过，赵立也知道，既然康洪元已经这样决定，那么，一定是值得他去冒险的事情。否则的话，康洪元是绝不会把自己置于危墙之下的。

　　“我一定要去，否则的话，很多事情没办法办成。”康洪元对赵立的这种表情，似乎早在意料之中，一点都不觉的奇怪：“而且，我想，有机会的话，我会和那些当地武装接触一下，这些别的人帮不了我。”

　　老头子这么一说，赵立立刻想起来康洪元之前和猛虎组织接触过的事情。似乎是康洪元答应了猛虎一些什么事情，才让猛虎那么死心塌地的帮忙。

　　“你答应他们的，到底是什么事情？”按捺不住自己的好奇心，赵立忍不住又一次问了出来。

　　“关于以后边缘星球的发展。”康洪元笑了笑，这次没有瞒着赵立：“想要边缘星球壮大起来，这些人的力量也是不可忽视的。”

　　“你想要把边缘星球发展成什么样子？”赵立还是不理解，那些人怎么就会被康洪元的三言五语打动？

　　“地球上曾经有一个国家，叫做以色列，如果你有时间，可以查查他们的历史。看看他们是怎样建国，并怎样和当时的超级大国美国保持着关系，并能够通过左右某些美国议会的决定来争取自己最有利的形势。”康洪元没有直接说出来，而是给了赵立一个可供参考的案例：“而且，无数当时美国禁售的高级东西，似乎大家都可以通过以色列来弄到。我们，也许可以把边缘星球，变成联邦范围内的以色列。”

　　一番话，让赵立有些目瞪口呆的同时，也稍稍放下了一些担心。至少，康洪元说了，这种模式，也依然还是在联邦的范围之内，也就是说，赵立不用担心自己叛国。

　　“你最好能控制住，否则的话，我会亲自把你和那个以色列的梦想送进坟墓。”最终，赵立还是告诫了康洪元一句。这也算是警告，不能玩的太过火。

　　“当然。”康洪元十分自信的昂着头颅：“以前还不敢说，现在嘛，至少有八成的把握。”临走的时候，康洪元转过身看着赵立：“赵立，你这里打的越好，我们成功的可能性就越大。”

　　赵立点点头，最后叮嘱了康洪元一句：“老康，你自己出去，可要千万小心。”

　　送走了康洪元，赵立还是有些心急，再次跑到了詹姆斯这边追问：“有没有结果？”

　　“闪开，别挡着我！”詹姆斯正聚精会神的操作着计算机，赵立一开口就被他说了一句。屏幕上的画面，明显是模拟战舰驾驶员能够看到的画面，陨石乱飞。詹姆斯一开口，似乎注意力不够集中，面前的屏幕一暗，气的詹姆斯差点站起来给赵立一拳：“有结果我会通知你，别进来干扰我！”詹姆斯正在试图用驾驶员的视角，从中找出那条合适的航线。被赵立一打扰，失败了一次。

　　一进来就讨了个没趣，赵立讪讪的退了出去。大家都有事情，赵立剩下的，也就是训练士兵们了。

　　空降团的所有军官，全部都随着那个团长一起被送回，留下的全部都是士兵。赵立让他们共同推举了一个同伴做长官，负责管理他们这些正规军的士兵。

　　王乐飞是被他的战友们推举出来的，赵立直接给他安了一个中尉的军衔，让他将四百多人的空降团士兵重新组织成一个营。

　　此刻，王乐飞正带领着他所有的战士疯狂的投入训练，那股训练的劲头，让赵立看着，都十分的满意。这些训练有素的主力作战团的士兵们，如果能保持此刻的这种士气和不服输的精神，绝对能在关键时刻，建立绝大的功勋。

　　詹姆斯满脸疲惫的出现在赵立面前，让赵立心中一阵期待。不过，詹姆斯一开口，却让赵立很是失望：“可能的航线有很多，如果都是小型或者中型的战舰，应该有不下十条的通道可以通过。当然，驾驶员都要有我这样的级别。技术差点，绝对过不来。”

　　全部都是詹姆斯的驾驶级别？这显然是不可能的事情。叛军不可能奢侈到让詹姆斯这种王牌驾驶员只是运送补给，虽然补给的确很重要，但战斗人员同样的重要。

　　“这些我只模拟了不到十分之一的陨石带，如果对方有大型运输舰的话，绝不可能走我发现的那些通道，太危险。”詹姆斯脸上的疲惫之色十分的明显，这种耗费心神的事情，显然不是光靠修为就能够抗的住的。

　　“能不能想办法加快速度？”赵立知道詹姆斯很疲惫，但却不得不提出一个过分的要求。

　　“这些资料是不是保密的？如果可能的话，可以找一些其他人一起来模拟。”詹姆斯说了一个办法，等着赵立决定。

　　“其他人？”赵立皱了皱眉头：“可靠吗？”似乎他这一刻，从来没有意识到这种战区作战星图外泄是否合理，他关注的，只问对方是不是可靠。

　　“绝对可靠。”詹姆斯点点头：“如果有他们帮助，可以加快三倍到四倍的速度。而且准确率能提高一倍以上。”

　　“联系他们！”赵立毫不犹豫的做出决定：“这只是旅途星球附近的陨石带扫描星图，并不是什么机密的东西，常年行走的那些走私船甚至都有可能知道。”

　　“我只要结果！”赵立对即将离开的詹姆斯叮嘱一句：“我不管你用些什么人，哪怕是走私分子都可以，我只要结果。”

　　詹姆斯点点头，转身钻进了他模拟飞行的那个房间，开始联系。保密规定根本就不用赵立多说，詹姆斯自己知道这件事的重要性，相信他不会害自己。

　　赵立丝毫没有意识到，自己在允许詹姆斯用各种方法来得到结果的时候，自己对待胜利方式的那种态度的转变。似乎在这种时候，只要能给赵立带来胜利，哪怕是以前他一直看不过眼的那些恐怖分子，也一样能够照用不误。这种感觉，就如同一个政客。

　　康洪元能用这种方式，丝毫不意外，但能让赵立接受，却也是在康洪元潜移默化和眼前的形势所逼迫的。既然军方都不能给出自己帮助，那么，也只有自己寻找各种各样的方式来争取胜利。

　　怎样袭击那两个补给仓库？摆上了赵立的案头。从卫星照片上看到的防卫，路线，补给仓库的规模，等等的一切，都需要赵立考虑在内。如果真的能够成功的话，被切断了补给线的叛军，也就只是一只没牙的老虎。

　　叛军在旅途星球的攻击，居然猛烈到了这种地步，让卢卡斯将军都无法抽调出一兵一卒来帮助赵立。按照这个说法，赵立的所谓补给，早已被切断，覆亡是迟早的事情。想要改变这种状况，就必须要改变这种情势，至少要把叛军拉到和自己同一水平。

　　另有一点，如果叛军在边缘星球立住脚跟，那么势必这里就成了叛军一个稳固的后方基地，其他的物资，甚至都可以就地搜集。那样的话，对旅途星球的战事更为不利。而一旦叛军再占领旅途星球，那么，叛军的势力就会连成一片。

　　这对赵立来说，那就相当于死路一条。要么叛国，要么死，最好的情况就是变成游击队，不管哪种情况，都不是赵立希望的。赵立决不允许这些情况的发生。

　　詹姆斯这边的结果还没有出来，桑德斯和李梦蝶已经先后返回。

　　阿卡拉和塞班，基本上还是保持步兵驻扎，两地驻扎的士兵人数，基本上就是上次围剿两个空降团的规模。地方武装分子，已经第一时间加入了军队，同样在进行紧张的军事训练。

　　如果只是这样的话，赵立完全可以不用担心这两个距离最近的地区，全力对付敌人的补给基地。

　　赵立，桑德斯，李梦蝶，三个人，趴在电子地图上，结合卫星图片，紧张的制定着袭击补给基地的计划。三人都算是特种战士，这种作战方式，正是他们的擅长。

　　补给基地有两个，而且最好是同时袭击，否则的话，引起敌人警觉，想要奇袭成功，基本上就没有什么机会。而且，执行这任务，一定具备极大的风险，稍有不慎，执行任务的人是九死一生的后果。

　　针对这种基地，特种战斗的各种案例都有，只要选择几个看起来相似的，然后根据实际情况进行修改。当然，计划是计划，最重要的，还是要靠执行任务的人随机应变的能力。

　　一份说不上详细，但也并不简约的计划，发到了卢卡斯将军的面前。屏幕上，将军似乎对这份计划很是看重：“可行吗？”

　　“很困难，将军！”赵立没有隐瞒，将军的作战经验比他丰富一万倍，自然能看得出来这份计划的优劣，赵立也没有在将军面前班门弄斧。

　　“什么人来执行？”将军一边看着计划，一边问赵立。

　　“我，还有……”赵立犹豫了一下，终于说出口：“还有天才学校的李梦蝶少校。”

　　“你不能去！”将军连计划看都没有看，就直接否决了赵立亲自执行任务的请求：“你现在是边缘星球的最高指挥官，决不能亲身犯险。你要学会，把事情交给自己的属下去做。”

　　“李少校并不是我的属下，将军！”赵立提醒了一句李梦蝶的身份：“她是自愿帮助我的。”不管传统军方对天才学校多么的反感，但赵立可不希望李梦蝶被他们同样的敌视，这种时候，正是让将军能接受李梦蝶的时候：“之前的战斗中，她帮了很大的忙！”

　　“身为联邦军人，这种时候就应该挺身而出。”听了赵立的话，将军严肃的面孔没有任何的变化：“你也好，天才学校的人也好，都是军人。她的立功报告已经转给天才学校，你放心吧！我会尽快将她的指挥权给你争取过来。”

　　“是，将军！”赵立不知道自己的小心思有没有用，但至少目前看来，将军似乎也能接受李梦蝶。

　　“你打算什么时候执行？”将军又问了一句。

　　“等到确定叛军的补给通道之后。”赵立快速的回答将军。

　　“专家们还在推算，有消息我会通知你。”将军不置可否的说了一句。似乎对赵立确定的执行时刻，毫不干涉。

　　结束了和将军的通讯，赵立走出通讯室，看着那些热火朝天训练着的士兵们，一阵感慨：“这些士兵，一旦开始反攻，最后能有多少人活着？”

　　“赵立，新情况！”詹姆斯还是一脸的疲倦出现在面前，但是，疲倦中却带着一丝兴奋，交给赵立一个存储器：“补给通道，还有一个时间。”

　　“时间？什么时间？”赵立接过存储器，看都没有看，直接问詹姆斯。

　　“叛军下一批补给物资通过补给通道的时间。”詹姆斯十分的自信：“准确的时间。”


第一百八十六章 伏击计划

　　“哪里弄到的？”赵立一脸的惊喜，根本就没有怀疑过詹姆斯这说法到底是真是假。

　　“我的那些朋友，其中有几个神通广大的。”詹姆斯回答了一下，但是，这回答和没有回答一样的效果。

　　拿着存储器，赵立急匆匆的跑到了詹姆斯的模拟室，插入计算机，随后，一条十分隐秘但是却足够通过大型战舰的通道显示在屏幕上。

　　之所以隐秘，是在几个关键的地点，都有几颗大型的陨石挡路，如果按照计算机的客观分析的话，这种情形根本就不会被当做是符合通道标准的条件。

　　“这些？”赵立指着屏幕上那几颗大型的陨石，转头看着詹姆斯。

　　“伪装的。”詹姆斯一口道破其中的关键：“是人为的大型伪装陨石，陨石的外壳，里面还是一艘小的战舰，发动机功率足够推动外面的陨石。在需要的时候，可以将这些陨石推到适当的地点，不用的时候，这些伪装的陨石将会堵塞整个航道，除非登上这些陨石，否则就算靠近也无法发现。”

　　这样的伪装，一共有七八块，将整个通道分成了七八截。从外界扫描的结果，这里怎么也不会成为一个标准的航线。

　　看着那条去掉这些伪装之后畅通无阻的航线，赵立实在不知道该说什么才好。转身面向詹姆斯，上上下下看了好几遍：“你的那个朋友，不去军方的情报部门任职，实在是太可惜了。”

　　“他不喜欢军方的人，包括我在内。”詹姆斯耸耸肩，给了赵立一个很是莫名其妙的回答。不喜欢他，居然透露给他这样重要的情报，这个人到底在想什么？或者说，这个人到底要做什么？

　　“或者他也不喜欢叛军，想要让叛军失败？谁知道？”詹姆斯看着赵立的目光，给了他这样的一个说不上解释的解释。

　　“怎么让将军相信这份情报？”赵立看着屏幕上的航线，有些拿不定主意。

　　“那是你的事情。”詹姆斯再次耸了耸肩，双手一摊，给了赵立一个爱莫能助的示意，然后伸手，在赵立眼前伸了一个大大的懒腰，打了一个巨大的哈欠：“困死了，先去睡会，小事不要叫我！”径自的转身离开，将这里的一切，都留给了赵立。

　　这么详细的资料，赵立实在无法置信。詹姆斯的朋友居然有能力弄到这么详细的东西，难道他的朋友根本就是叛军内部的人？詹姆斯服役的时候，叛军还没有起事，说不定当时的战友加入了叛军的队伍，这是很有可能的事情。

　　敢不敢相信？该不该相信？这并不是赵立面前的问题。经过这么长时间的合作，大家都不存在彼此的信任问题，只是，赵立发愁该如何向将军解释，到底从什么地方拿到的这些东西？

　　想来想去，没有什么好办法，难道直接和将军坦白？这是绝不可能的事情，一旦詹姆斯的身份败露，那么自己身为狱长却主动参与武装劫狱的罪名就算是落实了。黄泥落在裤裆里，不是屎也是屎了。

　　“这有什么？”桑德斯明显对这种事情有经验：“上面不是要你全权处理吗？就说你的一个线民偶然得到的情报，请求上面配合就行。不用透露具体的航向，只要给出他们伏击的坐标，让上面派遣舰队配合一下。”

　　桑德斯这种大而化之的手法，却让赵立眼前一亮。不错，这是个办法。

　　时间已经不多，赵立不得不硬着头皮拨通卢卡斯将军的通讯，请求支援。

　　“将军，这是我的袭击计划，请您批准。”再次精心准备的同时袭击叛军补给仓库和补给线的计划，提交给了将军，等待将军批复。

　　“有把握吗？”将军还是没有看计划，先问了赵立一句。

　　“没有，将军！”赵立站的笔挺，直接用十分确定的语气回答了这个否定的问题。

　　“没把握？”将军低声的问了一句：“那你还要进行？”

　　“是的，将军！”赵立似乎也都豁出去了，不再保留：“这是近期最合适的一个机会，如果错过，以后就没有更好的机会，如果等那些补给仓库的物品下发到各个叛军驻扎地之后，我们的处境会更加被动。”

　　这也是在打一个时间差。叛军占领边缘星球同样显得很仓促，在他们布置还没有稳妥的时候，毁掉补给仓库和补给线，会对叛军的士气造成更大的打击。而错过这个机会，的确如赵立所言，赵立这边将会更加的被动。

　　看着赵立坚决的面孔，将军什么话也没有说，开始低头看赵立的那份计划。良久，抬起头来，又看着赵立没有说话。两人谁都不开口，互相这么看着，沉默许久。

　　终于，将军似乎从赵立的目光中看出了那种坚持，重重点了点头：“我批准了，你要求的伏击舰队，将会准时的出现在指定地点。行动吧！”

　　“是，将军！”赵立本来还准备了一大堆说辞，等待将军的审诘，没想到，将军根本就没有对这些进行任何的询问，直接通过了计划。过程之顺利，让赵立瞠目结舌的同时，也不知道将军那边到底发生了什么事情。

　　赵立挂断通讯的刹那，将军的房间内，副官在一边看着将军做出决定，很是不解：“将军，你怎么会同意他一个毛头小子的计划？”

　　“你看看！”将军把计划递给了副官，副官飞快的浏览了一遍，轻轻的将计划放到了桌上：“将军，这是在冒险！”

　　“我知道，他也知道。”将军坐在自己的座位上，看着窗外的景色：“但我从他的目光中，看到了那种坚定。也许，他能够创造奇迹也说不定。”

　　“可是，我们这个时候，哪里有舰队能够配合他们？”副官有些着急：“前线仅有三个集团军的舰队，和敌人只能保持一个势均力敌，如果分出去的话，恐怕……”后面的话副官不用开口，将军自然知道他是什么意思。

　　“派我的护航舰队去！”将军这边也下定了决心，看起来打算是破釜沉舟，拼死一击了。

　　“可是，将军……”副官着急的不知道该怎么劝说将军，只能先拿着赵立的计划说事：“他这上面，只说是到指定地点伏击，伏击什么，情报是否准确，他都没有说明，这是在冒险啊，将军！”

　　“当然是伏击敌人的补给舰队。这对我们来说，并没有多大的风险。”将军转回头看着副官：“我只是让我的护航舰队去那个地方转一圈，能伏击到最好，伏击不到，马上返航，对我来说，并没有什么损失。没有护航舰队，难道叛军就能在短短的两天之内打到我面前？真正冒险的，是他们。”

　　“可是……”副官还想说什么，被将军抬手制止。

　　“不用再说了，按照计划执行。”将军做出了最后的决定：“他要拼死才能完成那些任务，我们在这里要轻松许多。一直以来，赵立还从没有让我失望过，希望这一次，他能再给我一个惊喜。”

　　“是，将军！”副官再不说什么，直接敬礼，出去安排。

　　“你不能去。”不光是李梦蝶，这次连桑德斯和詹姆斯都这么说：“你是最高指挥官，你要负责这里所有的一切。你身上，不止是你一个人的性命，还有背后这四千人的生死。你不希望执行任务的时候，这里被阿卡拉和塞班的叛军攻击吧？”桑德斯这么说，已经相当的委婉，没有说一旦执行任务出了意外的情况。

　　“詹姆斯你负责留守指挥，他们不会攻击过来的。”赵立很坚持自己的想法。

　　“我指挥？”詹姆斯似乎有些醋意一般的冷哼一声：“你出去看看你那些士兵，我能指挥动他们？如果我叫赵疯子，说不定可以。”

　　这个理由一出，赵立似乎真的没有了什么选择的余地。这里的士兵，不说那些原本一直跟着赵立的金五星的士兵，如果只是他们的话，可能还好一点，至少他们还认桑德斯和李梦蝶这两个教官。

　　可是，现在不管那些新兵也好，还是后来的空降团的士兵也好，只认他赵立赵疯子的命令，其他人，谁都不听。这是那些金五星的老兵们刻意训练为之的，但却没有人反对过。

　　留下谁在，都不可能如赵立这般如指臂使的指挥这些士兵。正如他们所说，赵立有非留下不可的理由。不管是因为他是最高指挥官，还是因为指挥权的归属。

　　“你们自己小心！”别的没有，赵立现在也不是那种婆婆妈妈的人，既然没有办法自己去，那就马上做出决定。叮嘱了几个人一句，送他们登上了战舰。

　　这次行动，真正执行的，就是三个人，詹姆斯，李梦蝶和桑德斯，另外还有一些辅助人员，有詹姆斯之前训练的那些精锐士兵，还有赵立训练的精英组的人手。

　　看着满载着人员和高爆炸药的小型运输舰升空离去，赵立也不知道该如何形容自己目前的心情。只觉得，似乎自己的无名真气，转动的更加的急促。

　　计划归计划，但是，真正要执行，却不是那么简单的事情。可现在，赵立也只能呆在基地，让通讯组的人轮流值班，随时监听前方的信息。

　　将军那边，也不知道配合的怎么样，虽然现在时间还早，但是，赵立却已经开始心急如焚。似乎这种发布了命令，然后等待执行结果的过程，更加能够考验一个人的耐性，这比赵立自己执行任务，还要让人担惊受怕。

　　而且这种担心，并不只是对那些执行任务的士兵们安危的担心，另外还有就是对任务执行情况的担心。

　　尽管心中一定担心的要死，但是，赵立却不敢在自己的士兵们面前流露出一点这样的神色，他需要无时无刻不做出一副信心十足的模样。因为，现在他已经不是孤单的一个人，而是近四千多士兵的主心骨。他，决不能慌乱。

　　“舰队到达指定位置。”

　　“舰队进入伏击状态。”

　　“等待目标出现。”

　　……

　　一连串的报告，在赵立的通讯室和将军的办公室同时响起。将军这边安排的十分的及时，还有几个小时的时间，舰队已经到达伏击地点。

　　舰队经过精心的伪装，正常的雷达扫描结果，基本上都是大型的陨石。能在短时间内做到这一点，也得益于将军的大力支持。从陨石带当中，绝对不可能透过那么多小陨石扫描这支舰队。

　　大家都在静静的等待，詹姆斯驾驶的小型运输舰，从离开基地不久之后，就开始了超低空飞行，暂时无法从雷达上扫描到他们的身影。他们执行特别任务，需要保持通讯静默，他们到了什么地方，具体什么位置，这些统统都不知道。

　　似乎等待的过程当中，将军和赵立的心思是完全相同的。而赵立，也通过这种全新的煎熬，体验到了一个身为高级军事指挥官的感觉。或者有时候指挥官不必在战场上厮杀，但是，却绝对需要一个过硬的心理素质。这是赵立在带着几百人的小队伍的时候完全无法体验到的。

　　“目标区域没有动静！”

　　“目标区域没有动静！”

　　“目标区域没有动静！”

　　……

　　每隔十五分钟，都会有这种例行的报告，仿佛在一次一次的考验着赵立的神经。明明知道还不到时间，也相信詹姆斯绝不会拿这种事情开玩笑，但是，赵立还是忍不住会担心。

　　“目标区域没有动静！”又是一遍平静而寻常的报告，但这个时候，时间已经是赵立计划的那个时间。听到这个正常的报告，赵立的心陡然的提了起来，难道情报有误？

　　静静的等待，前方没有任何的变化，平静的如同青藏高原上的湖面。但是，这平静背后，赵立却已经将神经绷到了极点，紧紧的盯着通讯器，似乎上面长出花来一般。

　　“目标区域没有动静！”又一次报告，让赵立的心更加的冰冷，已经过了十五分钟，按照时间计算，正是应该叛军的补给舰队进入伏击圈的时候，怎么会还没有动静？

　　“赵立，情报到底有没有问题？”当前方舰队再一次报告没有动静的时候，连将军也无法保持冷静，接通了赵立的通讯，开始质问。

　　“应该没有问题。”赵立知道，这时候，正是要他坚定将军那边的信心的时候，决不能连自己都动摇。

　　“那好吧，再等等！”将军的话传了过来：“如果再过半个小时没有动静，就只能让他们返航了。长久暴露在敌方区域，太危险。”

　　“是，将军！”赵立也无法再说什么，只能答应。

　　“目标区域没有动静！”半个小时候，前方传来的信息依然。将军看着赵立的面孔，长长的叹了口气，开始下达命令：“返航！”

　　“是，舰队返航！”前方舰队指挥官的声音，平静的传来。

　　就在赵立都以为这次伏击失败的时候，突地，前方指挥官的声音突然的响起：“有情况，有舰队出现！”


第一百八十七章 辛苦等待

　　“哗啦”一声，对面屏幕中的将军已经站了起来：“哪方的舰队，马上识别！”

　　“敌人！”前方的舰队飞快的发回一条简单的讯息。

　　“干掉他们！”卢卡斯将军的脸色，突然之间变得兴奋无比，手指着屏幕，大声的命令着：“干掉他们，一个都不要放过！”

　　“呼！”赵立长长的出了一口气，发现了敌人的补给舰队，情报没有错。这个时候，赵立才终于放心的坐在地上，前方打成什么样，已经不是赵立能够左右的。

　　刚刚差不多一个小时的无比枯燥又无比紧张的等待，让赵立几乎耗尽了心神。怪不得卢卡斯将军因为战局不利，几天内就苍老了好几岁，这种牵扯到众多人生命和利益的战争指挥官，真不是一般人能够胜任的，就算卢卡斯将军八级高手的实力，也同样要为此付出代价。

　　赵立更不用说，这是他第一次协调一支舰队进行攻击。虽然后方的全部都是特种战士，但前方舰队的攻击却是实打实的。这么简单的一个指挥协调工作就让赵立感受到如此的压力，那么，更大规模更高级别的战役，岂不是更加的残酷？

　　可惜，伏击战斗一开始之后，赵立这边的通讯就被切断，他无法从自己这边看到前方的战况，只能凭着舰队长官刚刚兴奋的叫声中推测。那样的声音，应该是没有问题吧？

　　“干的不错，小子！”卢卡斯将军失去踪迹一会之后，再次出现在赵立面前的屏幕上。语音十分的兴奋：“大队的补给战舰，这绝对是提供边缘星球和旅途星球两个战场的补给，这下他们完蛋了。”压抑不住的兴奋，将军在地上来回踱了几步：“没有了这批补给，我看他们还能和我们耗多久！小子，你立了大功！”

　　“谢谢长官！”赵立也被他的开心所感染，当然，他本人也是发自内心的高兴。只不过，前面一段的战争，赵立说起来都是以胜利结束，所以，这种兴奋并没有将军那样的强烈。将军可是被半死不活的战区战报弄的焦头烂额很长时间，终于有扬眉吐气的时刻。

　　“这次作战胜利，我给你升职！”将军毫不吝惜的扔下大笔的许诺：“继续监控补给仓库那边，有消息我会通知你！”说着，不等赵立例行的敬礼，就已经主动挂断了通讯。

　　开心着这边，赵立却同时担心着李梦蝶他们那边。他们现在同样是没有任何的消息，具体情况怎么样，赵立也无从猜测，只能老老实实的继续等待下去。

　　同样又是一阵漫长的等待，之前是等待敌人出现，现在是等待伏击结束，等待奇袭补给仓库的战果。

　　这一等，就是两个多小时。赵立不知道将军派出去的舰队有多大的规模，也不知道敌人的补给舰队里有没有护航的攻击舰，什么规模。一切的一切，都只是取了一个出其不意。战果如何，已经不是赵立能够想象的。

　　“将军！”赵立起身敬礼，将军的通讯连接了过来，不知道是好消息还是坏消息。不过，看到将军站的笔挺的身躯和高昂的情绪，赵立心中稍稍的放心一些。

　　“我们成功的伏击了叛军的补给舰队，赵立。”说这些话的时候，将军一直是笑着的，只是没有了刚开始的那种兴奋：“所有护航攻击舰被我们全部击毁，十四艘补给舰被击毁，并俘获了三艘，敌人没有一艘战舰逃脱，我们大获全胜！该死的，多久没有听到这种消息了，太开心了！小子，干的不错！”

　　“耶！”赵立听到这个消息，也忍不住举起了拳头欢呼一声。将军的话，也意味着补给通道被政府军完全切断，一条暴露的补给通道，已经没有多大的作用。

　　“告诉你的线人，他可以拿到一大笔赏金了。”将军没有追究赵立的失态，似乎他也沉浸在胜利的开心之中，迫不及待的开始论功行赏。从始至终，将军没有问过一句赵立的情报是从哪里来的。

　　“是，将军！”赵立压抑住心中的兴奋，看着精神焕发的将军，忍不住问了一句：“将军，我们的损失呢？”

　　这个问题一出口，卢卡斯将军就改用了一丝异样的目光看着赵立，看的赵立感觉十分的差。随即马上赵立意识到，这问题不应该由自己来问，自己也不一定有权限知道，赶忙补救：“对不起将军，我不该问的。”

　　“你是计划的制定者，有权知道最终的结果。”将军看了赵立一会，终于开口：“我们一共损失了三艘攻击舰，重创一艘，相对敌人的损失，我们这边可以忽略不计。”

　　“……”听着这个数字，赵立什么话也没有说，损失三艘，重创一艘，听起来似乎没有多大的意义。但赵立知道，这三艘战舰上损失的人手，比赵立之前在狙击叛军的时候损失的还要多出几倍。一艘中型攻击舰，满员编制，就是四百人。三艘，赵立已经无法想象。这都是因为自己的计划而造成的牺牲。

　　“你那边的结果怎么样？”将军没有在乎赵立的态度，事实上，他根本就没有注意到。伏击补给舰队大获全胜，那么，奇袭补给仓库什么战果才是他想要关心的。

　　“暂时还没有消息，将军！”赵立如实回答。

　　“恩！”将军不置可否的恩了一声，随后在屏幕上操作几下，很快，赵立的眼前就出现一副卫星图片。

　　那是高空卫星遥感看到的地面景象。浓重的绿色丛林包围之下，那两个伪装的补给仓库十分清晰的出现在屏幕上。

　　从卫星视角看起来，似乎那里没有任何的动静，偶尔出现的人员移动都十分的平静，没有半点被袭击的紧张。看起来，似乎是李梦蝶他们还没有得手。

　　有这么一个卫星遥感视频在，赵立可以清楚的看到那边的情形。只不过，大部分的建筑群都隐藏在密林之中，看不到人员的行动，更不用说区分出哪些是自己人，哪些是叛军的哨兵。

　　不过，有一点可以肯定，那就是仓库周围警戒的哨兵，增加了不少。估计从接到补给舰队遭到袭击开始，他们就加强了对仓库的警戒。这对李梦蝶他们，十分的不利。

　　也许今天就是上天特意考验赵立的神经，刚刚看到这个画面，赵立就发现，屏幕上多了几艘小型攻击舰，在空中盘旋一阵，开始冲着距离仓库不远的密林中的某处开始疯狂的攻击。

　　糟糕，被发现了？赵立的心，陡然间从胸腔提到了嗓子眼。那两个仓库，不远处就是飞行基地，战舰几分钟就能赶到。如果不是发现了什么异常，绝不可能有战舰空中攻击密林中的某处。

　　这样的结果，让将军都有些始料不及，同样有些紧张的站起来，紧紧的盯着屏幕，似乎要从那屏幕中看出些什么具体的信息一般。

　　就在这个要紧的时候，屏幕猛的一暗，再也没有了显示。

　　“这？”赵立着急的直接在屏幕上拍了两下：“怎么回事？”

　　“我们的卫星被发现了！”将军在屏幕对面也坐了下来：“第十八颗。他们肯定发现了我们的企图。”

　　这点毋庸置疑，从补给舰队一被攻击，估计叛军那边就知道了赵立他们的作战重点。从增加的哨位就可以看出来，现在连上空的卫星都被击落，更加证实了他们的猜测。

　　“不要着急！”将军看着赵立有点坐立不安的样子，提醒了一句：“你的作战计划，已经实现了主要的作战目标，就算是他们的行动失败，我们也是胜利。”

　　“是，将军！”赵立回答的明显有些底气不足，担忧的神色在屏幕上一览无余。

　　“有战争，就有伤亡，这是不可避免的。”将军从赵立的表现上看出来些什么：“就算是任务失败，他们也是英雄！”肯定了李梦蝶他们的贡献之后，将军却开始严厉起来：“如果你只是害怕自己人伤亡的话，赶快打消那个愚蠢的想法。你是边缘星球的最高军事指挥官，不要天真的以为，战争能够不付出代价就结束！”

　　“是，将军！”这次，赵立也认真起来。将军说的没有错，战争绝不可能没有伤亡，也不能奢望这种不现实的奇迹。

　　只是，李梦蝶不同，李梦蝶是自己青梅竹马长大的暗恋许久的女友，也是和赵立上过床的女友。对赵立，李梦蝶除了在他的安全上和他有过不同意见之外，从来没有抵触过他的任何决定。天才学校的学员，少校长官，这样的为赵立做事，除了爱这个理由之外，找不出任何其他的原因。

　　“战争，一定会有伤亡！”赵立直直的坐在自己的座位上，想着这句话。但思维却忍不住会飞到李梦蝶的那边。

　　她现在到底怎么样？和桑德斯在一起？那些战士们怎么样？被发现了之后是不是马上放弃任务然后回转。这些念头如同在脑海里翻滚，纷至沓来。

　　就连全歼叛军的补给舰队的胜利，也不能让赵立更加的开心起来。说到底，赵立发现，自己还不是一个冷血的军人，还不是那种为了目的不择手段的人。虽然之前的几次表现，让旁人误以为自己是个这样的疯子，但赵立知道，自己并不是那种人。

　　在这种时候，赵立似乎突然理解了当时卢卡斯将军派自己狙击叛军大队时候的心情。矛盾，不舍，但是却不得不如此，因为没有别的办法。虽然之前有过那么一段时间因为这个所谓的送死的命令怨恨过上级，但现在，赵立却宁可那个在前方冒险的人是自己。

　　如果自己不派李梦蝶出去，会不会不会有这样的担忧？为什么对桑德斯和詹姆斯，好像就没有这样的难以选择？难道自己不在乎桑德斯的性命？不在乎詹姆斯的性命？就因为他们曾经是囚犯？

　　三个丹田，轮流的推动一道真气，在自己的体内循环着，随着赵立的思绪，一点一点的流转。很快，赵立就朦朦胧胧的进入了那种禅定的状态当中。

　　一阵嗡嗡的震动，将赵立从禅定状态中惊醒过来。通讯器！赵立第一反应就是打开通讯器的接听开关。不过，手指伸出去，却停了下来。

　　稍稍的停留了一下，低头看了看自己目前的状态，赵立这才打开通讯器开关。

　　“赵立，任务完成！”没有图像，只有声音，这是小型个人通讯器的通讯。桑德斯疲惫的声音从通讯器的扬声器中传出，带给赵立一个期待已久的好消息。

　　很奇怪，赵立居然没有那么的兴奋，不知道为什么。听到桑德斯的声音，赵立冷静的回答了一句：“干的不错，老兄！”

　　他的回答，让那边的桑德斯同样是十分的诧异：“呃，你怎么这么说话？奇怪！”

　　“其他人呢？”赵立没有回答桑德斯这句话，转问起其他人的消息。

　　“我还没有到会合地点，不知道情况。”听得出来，桑德斯正在疯狂的跑路：“两个补给仓库，一个军用机场，我负责一号仓库，已经顺利完成任务。二号仓库和军用机场都有爆炸，但具体破坏情况不知道。”

　　“马上赶到会合地点，和其他人会合！”赵立平静的下令。这时候，已经没有必要追究他们为什么作战行动目标中多了一个军用机场的问题。

　　挂断通讯后，桑德斯一边跑一边有些莫名其妙的想着，赵立到底是怎么了？怎么说话的感觉怪怪的？

　　似乎通讯器材只有桑德斯有，赵立耐着性子等了很长的一段时间之后，终于等到了再次的通讯。这次，说话的是李梦蝶。

　　“赵立，仓库和机场已经全部炸毁，机场在短时间内无法起用，除非他们动用大批工兵修理。”李梦蝶的声音，在赵立的耳中，如同天籁。

　　“干得好，阿蝶！”赵立从不吝啬对李梦蝶的夸奖：“其他人呢？”

　　“只有我们三个，其他人……”李梦蝶黯然的停顿了一下：“之前担任诱敌的任务，到现在一个人都没有回来。我们的运输舰也被击落了！”

　　“等一等他们，两个小时还没有人集合的话，马上回来！”赵立平静的给李梦蝶指示完毕，随后静静的挂断了通讯，开始联系卢卡斯将军。


第一百八十八章 临阵激将

　　“好！”将军接到通讯，再没有说别的，只说了这一个字。开心的表情，溢于言表：“你打算什么时候开始反击？”

　　赵立一愣，随即明白过来，将军一定是指让他收复失地的行动：“将军，士兵们刚刚招募还不到两个月，还需要继续训练。”

　　“是我太心急了。”将军听完，也是一呆，随即摆了摆手：“你自己安排，交给你了。等你重新夺回边缘星球的时候，我再好好给你庆功！”

　　“是，将军！”

　　叛军的动作很快，在李梦蝶他们还没有再次通讯的时候，就已经传来了消息，阿卡拉和塞班的叛军有集结的迹象，目标，正是金五星雨林矿业。

　　这是打算孤注一掷了吗？赵立看着刚刚到手的情报，有些恶意的猜测着。

　　兵来将挡，水来土掩，现在，赵立不怕叛军任何形势的挑衅。这种局面下，后勤补给被切断，军用机场被炸毁，丛林地形，重武器还无法展开，只能是人与人的对抗，赵立有上次狙击的底气，一点都不怕。

　　叛军是兵分两路，看路线猜测，应该是要让赵立无法分心他顾，打算一举消灭赵立的主力。估计叛军也知道，赵立目前只有刚刚招募进军队的几千“童子军”，基本上没有什么战斗力可言。

　　如果不趁着这个机会消灭赵立的有生力量，那么给赵立时间，赵立一定能够迅速的回过气来。原先金五星的那些兵痞是什么模样，大家都心里有数，赵立来了之后又是什么模样，叛军也同样了解。这样擅于训练军队提高士气的人，决不能给他时间。

　　不过，赵立之所以不着急，还有另一点原因。没有了空中运输的帮助，叛军从阿卡拉和塞班杀过来，一样是要靠双腿走过来，这绝不是一两天的事情，有的是时间让赵立从容布置。

　　这次，李梦蝶他们都不在身边，康洪元也不在，估计也不太可能有民众的援军。猛虎组织，让他们去和叛军拼有生力量，赵立可没有这样的把握。

　　既然敌人分路突进，那么就分路将他们消灭。两个地区的敌人，如果目标都是在雨林矿业的话，赵立猜测，他们同时出发，却有一个时间差，塞班的人要比阿卡拉的早到半天时间。

　　这是一个机会。叛军的组成，也不全部都是正规军，是集合了当地武装的杂牌，这么短的时间内，不一定能够磨合的默契。并不是赵立轻视敌人而抬高自己，实际情况应该是正如康洪元所预料，即便那些地方武装里的人，也不见得都是愿意依附叛军的。只不过是被自己的首领控制而不得不加入而已。

　　而赵立这边不同，尽管组成人员同样的复杂，但是，却是上下一心。更有一点是叛军绝对没有的优势，本土作战，这是在保卫自己的家园，从作战的出发点来比较，双方就不在一个档次之上。

　　“我的计划就是这样！有人不清楚吗？”这是赵立第一次面对没有李梦蝶，没有桑德斯和詹姆斯的作战会议。参加会议的，都是之前赵立的那些部下，以及空降营目前的营长王乐飞。

　　“明白！”所有人都是齐刷刷的立正，大声的回答。

　　“很好，所有人按照计划安排，马上！”赵立大声的发布命令。现在的感觉，已经有点统帅大兵的意思，只不过，还是看起来太过年轻了一点。但这里在场的人，估计包括不在场的那些，也没有一个人敢小看赵立这张年轻的面孔。

　　“是，长官！”整齐的应和之后，一群人鱼贯而出，小跑着开始布置任务。尽管敌人过来还有一段时间，但是，作战地点的选择，提前构筑阵地等等，都需要时间来安排。如果可能的话，还需要在这一两天之内，针对性的训练一下这方面的技能。

　　“怎么，有事？”会议室中，除了赵立，还有一个人留了下来。正是空降营的营长王乐飞。赵立抬起头，看着欲言又止的王乐飞，问了一句。

　　“长官，我想知道，我们营的作战任务是什么？”王乐飞见赵立问他，挺起胸膛，大声的问出来。

　　刚刚布置任务的时候，几乎所有人都有详细的任务，从侧面攻击到正面甚至包抄后面的都有，唯有对王乐飞的这个空降营，赵立没有做任何的部署。这样的安排，让王乐飞十分的不满，特别流下来询问赵立。

　　“你们营没有作战任务。”赵立看着对面这个年纪比自己还大的军人，他的临时上尉军衔戴上去总共加起来也没有五天，就面对这样的战争：“上次你们营伤亡比较大，目前的主要任务，是好好休整。”

　　“长官，我们营全部都是正规训练出来的军人，论战斗力，我可以保证，不比任何一个营差。”王乐飞站在赵立面前，力争要拿到一点作战任务：“我们休整的已经足够久，战士们也需要战斗来挽回我们之前失败的耻辱。”

　　王乐飞直言不讳的说出之前的耻辱，十分的严肃，赵立看着他，却仿佛有一点怀疑，迟疑的问了句：“真的可以吗？我可不希望拉上战场的时候，碰到同样的敌军，再次发生上次的事情。”

　　这话，却是有点侮辱眼前的军人。王乐飞已经咬紧了牙关，从赵立这边，就能看到他正在用力的咀嚼肌，甚至还能听到那种牙关紧咬的轻微摩擦声。一次的耻辱不要紧，重要的是，连长官都对你失去了信心。

　　“空降392团绝不会再次出现上次的失误，请长官给我们一个机会！”王乐飞几乎是用吼叫的方式叫出这样的话语，身体因为用力而绷成了一条直线，双眼直勾勾的看着赵立。

　　“这，这算是请战吗？”赵立依然还是不为所动，表面上的那种不放心一眼就可以让人看到骨子里去。

　　“是的，长官，我代表空降392团，不，392营请战，请长官批准！”王乐飞又说了一遍392团，这才想起来，这个空降团已经被撤销了番号，现在存在的，只是独立团下面的一个营，但王乐飞还是很自然的将之成为392营。

　　“真的可以？”赵立咬着嘴唇，看着王乐飞，一副不相信的表情：“一旦出了问题……”后面的话没有说，但谁都知道他想要说什么。

　　“392营誓死完成任务，请长官下命令吧！”王乐飞再次的将请战的请求喊了出来。如果独立团全团出击，而392营却龟缩在这里守护军营，那才是最大的耻辱。

　　“那么，好吧！”赵立终于点了头：“不过……”赵立低头看了看电子地图，上面已经标注了不少东西：“不过，正面作战任务，都已经安排下去，现在可不好换人。”

　　王乐飞看着赵立，一句话都不说，既然赵立答应了给他们作战任务，那么这时候决不能挑三拣四。

　　“如果你们对上阿卡拉的叛军……”赵立抬起头，看着王乐飞：“就是上次围歼你们全团的那些家伙，你们……你们，会不会心虚？”

　　“不，长官！”王乐飞听到这句话，如同突然之间被注射了高剂量的兴奋剂一般，眼睛都泛出了红光。

　　“很好！”赵立赞赏的点了点头：“不心虚就好。那么，有一个任务，你看看你们乐意不乐意？”说着，低头指着地图山的一点，开始描述。

　　正面战场，赵立打算独立团全团出击，将塞班的敌人全部敲掉。那边的敌人强，但是组成也复杂，赵立在据守阵地的情况下，想要将来犯之敌一网打尽。

　　但是，前提是，塞班的敌人和阿卡拉的叛军，不能合兵一处，否则的话，赵立的独立团将面临兵力几乎是自己两倍的敌人的攻击，到时候，谁剿灭谁，可就很难说。

　　王乐飞他们空降营的任务，就是在赵立他们狙击阵地的侧翼，将阿卡拉的敌人死死挡在外面，保证不让他们会合。赵立的要求不高，至少要给正面战场争取出十八到二十四小时的时间。

　　听起来很简单，但是，谁都知道，一个营四百多人的兵力，去阻击超过两千人的叛军，这是何等的困难。这次，可不是向上次赵立那样的有一个天险可以依靠，完全是实打实的阵地战。

　　“任务很艰巨，有没有信心？”赵立抬起头，问了王乐飞一句。

　　王乐飞自从听到可以和阿卡拉的叛军对战的时候，就已经开始热血沸腾，但他还是压抑着自己的情绪，冷静的听着赵立将战斗任务布置完毕。听到赵立问起，再次一个立正挺胸：“392营，誓死完成任务！”

　　“好！”赵立手掌在桌上重重的一拍：“黄石山的阻击阵地，就交给你们392营！”

　　“是，长官！”王乐飞大声的立正敬礼，随后再次大喝一声：“谢谢长官！”随后，一溜烟的跑出了会议室，飞快的回392营开始布置任务。

　　看着王乐飞那种飞跑的姿势，赵立微微的点了点头。之所以一直没有给空降营布置什么任务，就是为着他们所有人都是正规士兵这种可怕的战斗力。一旦他们同仇敌忾，将和敌人的战斗上升到了夺回被损失的荣誉之后，爆发出来的力量，将是让任何人都会为之侧目的疯狂。

　　阻击阿卡拉叛军的任务，事实上，非他们莫属。赵立的独立团，说到底还是新兵，有他坐镇的话，估计还能顶住敌人的攻击甚至反攻。但是，阻击的任务，却很难再找出一个人来能胜任指挥，李梦蝶他们还没有回来，也没有消息，这里已经无人可用。

　　但赵立还是害怕，空降营的这些士兵一旦发现他们要阻击的对手，就是之前围歼他们的那些家伙，会不会因为上次战斗的阴影，而影响发挥。所以，不得不使用了一些小手段，例如，故意忽视空降营的存在，故意不给他们安排任务，故意流露出怀疑的表情神色，所有的这一切，都是为了激起空降营的斗志。

　　古老的激将法，似乎在星际战争中，也同样有用。看王乐飞刚刚的情绪，赵立绝不怀疑，他们一定会拼死完成这个任务。

　　还好，赵立下达的命令，只是阻击，也就是允许他们在一定时间和一定空间之内弹性作战。只要牵制敌人足够的时间，就能让赵立这边完成战术布置的内容，然后从容的反过来将阿卡拉的敌人包围。

　　这次的地形，虽然不能和上次的天险相比，但也是一个适合部队展开作战的良好战场。又是提前布置，加上战士们的士气和近期针对性的训练，赵立歼灭来犯之敌的把握，至少有六成以上。如果有六成的把握还不能让赵立迅速的下定决心的话，那么他也绝不会被人叫成赵疯子。

　　“打！”布置的时间刚刚好，刚刚完成不到一天，敌人就出现在前面。以逸待劳的优势，赵立绝不会放弃，敌人的先头部队刚刚进入一半射程，赵立就下达了开火的命令。

　　新兵们训练的最多的项目，就是瞄准，射击。因为时间紧迫，甚至连武器保养也只是简单的说明了一下，让大家实际操作了一次。所有的时间，都给射击和配合腾出来。

　　一排密集的枪声之后，叛军人数并不很多的先头部队，已经再没有人站着。

　　遭到赵立的伏击，对方似乎根本不在乎，反而有点惊喜交加的感觉。毕竟在这种远离赵立老窝的地方，比在雨林矿业大打出手好好很多。先头部队的损失，反而让对方确认了赵立的存在，随即，疯狂的攻击潮水一般的涌过来。

　　双方战士的素质，在地形的差异下，被迅速的拉在一条水平线上。赵立的极限测试没有白费，在这种情况下，依然没有一个战士出现慌乱的情形。抢占了有利地形的政府军，面对疯狂冲上来的叛军，依托地形，开始冷静的射击。

　　“报告，王营长那边也和敌人遭遇了！”刚刚开战不到一个小时，通讯兵就过来报告了最新的消息。


第一百八十九章 前后夹攻

　　赵立之所以敢用这批新兵硬碰硬的和叛军对抗，还在于他对上面的报告中，打了个折扣。原本两千人编制的独立团，实际上，赵立这边有三千五百多人。有多出的这一千五百人，就足够赵立安排一个漂亮的伏击战。

　　但是，有一个前提，那就是塞班的叛军决不能和阿卡拉的叛军合兵一处。一旦让他们会合，那么就绝不只是人数上的增加，还意味着阻击的失败以及对方士气大增的同时己方士气下降。

　　王乐飞那边已经和敌人接触，想必是敌人也得知了这边的情况，加快了速度。这边的战事刚刚才开打一个小时，赵立拖延敌军从后面包抄包围的态势还没有形成，决不能让阿卡拉的敌人靠过来。

　　“告诉王乐飞！”赵立语气十分的强硬：“我不管他用什么方法，完成既定的作战目标。如果他能完成，我在边缘星球上给他一个392空降团的番号！”

　　虽然392空降团在政府军的序列中已经取消，但是，赵立这边被授权独立招募，而且他目前是边缘星球最高军事长官，有权利为自己的部队命名。

　　“是！”通讯员大声的答应一声，飞快的向那边转达这个消息。

　　敌人来的快，为了隐藏赵立的作战意图，赵立必须做出一个类似上次死手阵地的架势，以便麻痹对手。而这种强硬的阻击，正是赵立上次和叛军作战的精髓，依照惯性思维，叛军也许会以为他依然是这样的作战方法。

　　对付一个疯子，似乎不用把他想的有多么的聪明，这是赵立故意示敌以弱的手段。正面战场，两千人在赵立的带领下，布置了一个稳固的多梯次防御阵地。而那被隐藏起来的一千五百人，正绕了一个圈子，飞快的向敌人的后方摸去。

　　这些，都需要时间，都需要赵立为奇袭的部队争取到时间，都需要王乐飞那边顶住阿卡拉的叛军。

　　正面战场上，赵立指挥着部队稳扎稳打。阵地战，政府军占据了地形上的优势，敌人匆匆赶过来，就投入进攻，他们的指挥官，实在是说不上睿智。

　　尽管如此，前面的战士还是不时的有人被击中倒下。不过，现在赵立人多势众，不是之前阻击的时候只有那几十人，连负责抢救的医疗兵都没有。一有人倒下，就会马上有人过去顶替他的位置，然后伤员被迅速的转移到后面。就算是牺牲的战士，也有人飞快的会抬走，绝不会出现上次那种不得不遗留在阵地上的遗憾。

　　时间一分一秒的过去，双方的伤亡也在不停的上升。不过，总体的形势，对政府军还是有利，毕竟是阵地固守，就算阵地很简陋，也比叛军要好那么一点。

　　“嘀嘀嘀！”就在旁边的通讯器响了起来，一个声音在里面兴奋的报告着：“报告，我们已经到达了预定地点！”

　　“攻击！”时机已经合适，赵立毫不犹豫的下达了攻击的命令。

　　“轰轰”，叛军的背后，突然响起了枪声和爆炸声，这一连串意外的打击，让前面的叛军立时阵脚大乱。不知道后面发生了什么事情，突然之间遭到了前后夹击，慌乱是必然的。

　　机会，赵立看着前面大乱的敌人，心中暗暗欢喜了一下，大声的下达命令：“将他们消灭！”

　　枪弹如同密集的雨点一般向着敌人的方向喷洒而去，一轮密集的射击，几乎将慌乱中暴露出身体的家伙们全部都消灭的干干净净。

　　“步步为营，冲锋！”敌人突然之间好像没有了主心骨，有点群龙无首的架势，没头苍蝇一般的乱撞。这种时候，赵立要是不出击，就对不起他那个疯子的外号了。

　　步步为营是赵立这一阶段新兵训练的重点，不是那种没头没脑的热血上头型的冲锋，而是前冲几步，马上第一排的战士开始寻找好合适的掩护点，掩护第二排战士向前。攻击分成了几个批次，每个批次都能有足够的时间更换弹夹等操作，但整体队形还是滚动向前。这在丛林中，最是合适。

　　从敌人慌乱的情况看，叛军的确是没有想到赵立会出这么一招，大部分的叛军，都是掉头往回跑，只有少部分的人，才在前面顶住赵立的节节冲锋。

　　“报告！”通讯兵气喘吁吁的跑过来：“王营长那边报告，敌人疯狂的进攻，伤亡太大，快要顶不住了！”

　　“顶不住也要顶住！”赵立这个时候，没有任何的情面可言：“你问问他，他怎么答应我的？”

　　通讯员站在原地，不知道该怎么说。赵立看着他愣在原地，推了一把：“快去，告诉他，我不要他的伤亡数字，我只要黄石山！”

　　叛军后方的枪声，猛地激烈起来，似乎比刚刚的攻击程度更甚。赵立微微的一呆，不应该啊，自己的那些人，绝不会在第一轮打击的时候保留实力。出现这种状况，那就只有一种情况，出意外了。

　　“报告，包抄的分队后面，出现小股敌军精锐，人数大概有四百多！”通讯员急急忙忙的赶过来，飞快的向赵立汇报着。

　　果然，敌人居然还隐藏了一手，小股精锐没有和大队人马一起跟进，显然是想要打赵立这边一个措手不及。但突然发现了赵立的包抄战术，迅速的从后面攻击过来。这样的话，大家形成一个奇怪的态势，互相包围了对方的一大股人马，只是比拼谁能够更快的消灭敌人这些被包抄的人。

　　“稳住，步步为营！”这个时候，赵立绝不能乱，否则的话，之前所做的一切努力，都将付诸流水。敌人后面只有四百人左右，人数上不占据优势，但却是精锐。按照赵立的猜想，他们一定是如同空降团一样的纯正规军组成的，比起训练不久的民兵们，的确可以称得上精锐。

　　这边的战事，赵立并不担心。毕竟大部分的人手都在，赵立担心的是负责包抄敌军后路的一千五百人。怪不得赵立这边一冲锋，敌人马上分出了大部分的人手后退，之前以为他们是逃跑，现在想来，是想要和后面的人一起将包抄的人吃掉。

　　如果被他们得逞，赵立这边的损失可就大了去了。先不说征集和训练这些人手的困难，好不容易保持的金五星的态势，也会随之变化。但是，包抄的那边，却没有一个得力的人手可以坐镇，一旦新兵们发生慌乱，后果不堪设想。

　　“枪手！”赵立大叫一声，将枪手叫了过来。枪手上次受了重伤，不得不退出了精英战队，现在是赵立手下的一个营长。

　　“你负责这边，稳扎稳打！”顾不得再叮嘱其他：“我到后面和他们会合！”

　　“可是，长官，你怎么过去？”枪手答应一声，立刻反问了一句。刚说完这句，就看到赵立一个人，直接冲出了队伍，冲进了敌群。

　　“掩护！”顾不得再说什么，枪手大喊一声，手中的枪开始怒吼，为赵立清开两边的障碍。

　　赵立的速度飞快，几个呼吸间，就已经冲到了敌人面前。不过，他的目的可不是要近距离杀敌，所以根本就不敢恋战，将眼前的那个拦路的家伙一击击倒，飞快的向后冲去。

　　丛林给了赵立极好的掩护，而他抬起的手臂，也遮住了大部分的面孔。身边子弹不停的飞过，有些直接咬在他的身上，但都被金光护甲阻挡，没有受伤。

　　本来赵立这是心急包抄分队的安危，生怕那边没有人坐镇的话，新兵们崩溃。不得已，只能用这种手段尽快和包抄分队会合。但他的举动，却让后面跟着的士兵们一阵欢呼，长官带头冲进了敌阵，所有人都士气高涨，连冲锋的速度也加快起来。

　　“稳住！稳住！”枪手重视的执行着赵立的策略，大声的喊叫着，让那些士兵们不要太过急躁。但即便如此，士兵们的速度依然还是提高了几分，很快的就将面前的那些叛军们击溃，向前冲了过去。

　　一路上赵立都不敢恋战，几乎是用最快的手法将拦住自己路的敌人击倒，飞速的离开。一个人在众多的叛军队伍当中，反倒是让叛军们互相投鼠忌器，不敢密集的开枪。以他们普通士兵的身手，根本就拦不住赵立的前进。

　　前后大概两三公里的距离，赵立仅仅用了不到十分钟就冲了过去，期间还击倒了至少四十多个拦路的叛军。幸运的是，没有枪弹瞄准赵立的脑袋，所以赵立一路冲杀过来，身上居然一点伤痕都没有。

　　负责包抄的分队，一千多人的队伍，此刻也正在面临两线作战的危险。突地，前面的士兵看到了从敌人当中冲出来的赵立。赵立的身影，这些士兵们不知道看了多少遍，都已经牢牢的记在脑子当中，发现这一幕之后，无数的士兵们开始欢呼。

　　高声的欢呼，给了被前后夹击的战士们更大的勇气。后面的很多战士，都不知道发生了什么事情。听到欢呼，本能的以为他们身后的那些叛军们已经崩溃，一个个精神大振，连枪都打的准了几分。

　　负责指挥的军官，看到赵立的出现，也松了一大口气，刚刚差一点就被敌人冲散了。幸亏大家拼死将敌人打了回去。但是，却也付出了不小的伤亡。

　　后面的这些敌军精锐，在赵立看来，还远远的不足。但是，看得出来，这些家伙们最近一段时间估计都是在训练丛林作战，对这种地形下的战斗方式，有了更全面的认识。本来单兵素质就比赵立这批新兵高，自然实力也占据了上风。

　　有赵立的出现，包抄分队飞快的稳住了阵脚，只要能保持不慌乱，敌人根本就没有什么便宜可占。而中间的敌人，却被两边夹击一点一点的蚕食，胜利的天平，已经开始慢慢的向赵立倾斜。

　　陡然间，精锐叛军的人群中，突然一阵慌乱，赵立眼尖，立刻看到了叛军的队伍当中，多了几个人影，正在疯狂的攻击。

　　熟悉的身影，一眼赵立就认出了那个纤细的人影，李梦蝶，她及时的赶了回来。其他几个，不用问，肯定是桑德斯和詹姆斯。也只有他们几个，才不畏枪弹的冲进敌阵当中。

　　“攻击！”这种好机会赵立怎么会错过，立刻大手一挥，几百人的队伍飞快的压上。赵立自己，则早已同时冲了出去，进入了敌阵当中。

　　几个高手，已经将这股精锐叛军的队伍打乱，枪弹横飞之下，死伤惨重。而在这几个人手上，也飞快的积累了一堆死伤。当赵立冲进去之后，不到十分钟，这群四百多人的精锐叛军，就已经再没有了站着的敌人。

　　“回头，攻击！”顾不得寒暄，赵立只是给了他们几个一个开心的笑容，然后立刻投入了战斗之中。

　　精锐小队被灭，中央的那些混杂的队伍也立刻慌乱起来，加上几个高手一冲击，阵型大乱。两边政府军步步为营的推进，一点一点的将叛军们挤到了一个狭长的地带。

　　“你们投降吧！”赵立大声的向对面喊出了要求：“抵抗已经没有意义了。我不是屠夫，只要你们放下武器，我赵疯子保证，你们将会享受到战俘的正常待遇！”

　　被包围的叛军们，都听到了赵立的喊声。有些人开始左顾右盼起来，但却迟迟没有答复。

　　“攻击！”见敌人没有反应，赵立也不再给对方机会，下达了最后的命令。无数杀红眼的战士们，疯狂的冲了上去。人数占据了绝对优势，四面夹攻，敌人的覆亡，只是分分钟的事情。

　　“我们投降！”终于，有人抗不住压力，喊出了这句话，飞快的高举双手，扔下了武器。一个人带头，其他的人几乎是多米诺骨牌一般，哗啦全部都做出了同样的反应。

　　“受降！”赵立说到做到。战士们此刻听赵立的命令，如同圣旨一般，谁都不会违逆。飞快的将那些投降的叛军搜身之后，押送到一边集合起来。

　　“马上整理战场！”赵立大声的吩咐：“去包围黄石山！”


第一百九十章 重建番号

　　黄石山是392营负责阻击阿卡拉叛军的阵地，直到塞班的叛军被消灭，阿卡拉的叛军都没能赶过来会合，这已经充分的说明了，王乐飞他们已经成功的完成了阻击任务。

　　虽然这边塞班的两千多叛军全灭，但是，严格算下来，赵立也依然损失了差不多一千五百多人，算得上是杀敌一千，自损八百。还好，受伤的居多，牺牲的只有四五百。

　　当然，最让赵立高兴的是李梦蝶他们的回来。不但李梦蝶桑德斯和詹姆斯平安归来，连带他们带出去的一批人，也回来一半多。

　　只是，这个时候，赵立没时间和他们再多说什么，只是给了李梦蝶一个抱歉的眼神，随后马上开始集合队伍。

　　黄石山距离这边的伏击战场，有二十多公里的路程。赵立根本就没敢停留，几乎是一路小跑着飞奔黄石山的阻击战场。

　　感觉差不多还有几公里的时候，赵立就有些纳闷，怎么黄石山这边居然没有枪声。按道理，这么近的距离，怎么也有枪声传来才对。

　　正在纳闷的时候，那个方向真的传来了几声稀稀拉拉的枪响，赵立心中登时放心不少。有枪声就好，只是为什么这么稀疏？

　　李梦蝶他们一路劳累跑回来，此刻却也顾不得疲惫，跟着赶了过来。路上，赵立才有空问起他们的遭遇。

　　原本的计划，是只袭击敌人的两个补给仓库，但是，当詹姆斯驾驶的运输舰快要到达的时候，还是被人发现。面对敌人的攻击舰威胁，他们不得不弃舰步行。但这个遭遇让詹姆斯大为光火，主动提出了要去将敌人的军用机场炸掉的想法。

　　赵立听到这里，看了看詹姆斯。他目前来说，并不能算是赵立的手下，但这种突然之间更改计划的做法，让赵立很是有些无奈，尽管改变计划的后果很好，战果中多了一个军用机场，但却违背了最开始的作战目标。

　　大部分的任务，全部都是李梦蝶桑德斯和詹姆斯完成的，其他人负责诱敌。原本准备的高爆炸药，几乎都没有动用，三人分别潜入了各自的目标之后，就地取材，直接将三个目标轰上了天。补给仓库内的武器弹药，以及机场武器库中的藏品，足够他们完成这样的任务。

　　倒是赵立这边，这个看起来貌似十分危险的行动，居然硬是让赵立侥幸成功了。不能不说赵立的运气好到了极点，最难啃的那群叛军精锐，却偏偏遭到了李梦蝶他们几个的背后袭击，一举让赵立奠定胜局。

　　越是接近黄石山，赵立越是感觉不对。刚刚还有几声不怎么规则的枪声，到现在，却是完全听不到任何战斗的声音。

　　这种情形，让赵立涌起一股不妙的感觉，似乎，他最不希望看到的情形出现了。

　　距离那边还有两公里的路程，赵立挥手让大队人马小心的戒备，自己则悄悄的从丛林中摸了过去。李梦蝶生怕赵立出事，硬撑着跟着过来。

　　空气中弥漫着刺鼻的硝烟味道，前面某些树木燃烧冒出来的黑烟也清楚的显示了，这里刚刚经历过一场激烈的战斗。

　　只是，从后面摸过去的时候，却没有一个人阻拦。接近阵地的时候，赵立开始看到了战士的遗体。

　　不是一具两具，基本上，放眼望去，满视野看到的，全部都是。

　　提前布置的阵地，已经是一片焦土，找不出一块完整的地方。就在这样的阵地上面，东一个西一个的躺着的，全部都是空降团的战士，偶尔还会夹杂着一两个叛军的尸体。只不过，躺着的人，都已经没有了生息。

　　往前，依然如此，跨过一个个掩体，一直向前，看到的，全都是空降营战士们的遗体。每个人倒下的姿势千奇百怪，但是，有一点却完全的相同，那就是他们全部都是冲着阵地的前方倒下的。

　　赵立的脸已经完全的沉了下来。旁边的李梦蝶，看着这样的情形，更是有些难以相信。一扫她之前的冰冷面孔，瞪大了眼睛，捂着小嘴，似乎还不敢相信自己看到的这一切。

　　再向前，就是阻击阵地的最前端了，这条战线上，也是战士们遗体最多的地方。而且，这条战线上，还有更多的叛军的尸体。

　　整个战场上，似乎已经没有了活人。不管是叛军还是空降营的战士们，都已经长眠在这里。叛军们的尸体，比空降营的战士们多出几倍，东倒西歪，看不到一个站着的人。怪不得刚刚一直没有听到枪声，这种情形，有枪声才怪了。

　　估计敌人也知道了塞班叛军的情形，知道目前就算是拼死冲过来，也没有了什么意义，所以才会在这种情形下撤退吧？

　　从一路显示的情况看，赵立基本上可以判断出大概发生了什么事情。开始阻击的时候，敌人拼死的要突破，所以，挡不住压力的战士们，选择了后撤。估计也就是在那个时候，王乐飞向赵立报告，敌人的攻击太猛烈。

　　而当时赵立给王乐飞的答复是，只要黄石山。后面的痕迹标明，王乐飞肯定是集中了所有的力量，强行的将第一道战线从敌人的手中夺回来。所以，才会有这样的场面。

　　阵地的前方，无数的敌人的尸体，密密麻麻的堆积着，也昭示了他们不惜一切突破阻击和塞班的叛军会合的心情。只可惜，在王乐飞他们拼死的阻击下，没有达成他们最初的心愿。

　　“这里还有个活口！”李梦蝶在阵地上走了一圈，有所发现。

　　赵立急忙的赶了过去，入目的，却是王乐飞奄奄一息的身体。

　　此时的王乐飞，浑身是血，已经说不出话来。但还有那么一丝的神智，看到赵立过来，也只能是眼珠子随着赵立的动作动了动，什么话也说不出口。

　　似乎终于认清了眼前的人是赵立，垂死的王乐飞明显的兴奋起来。嘴里发出了两声呵呵的声音，想要表达，却无法表达清楚，只能用两只眼睛，死死的盯着一个方向，向赵立示意。

　　顺着王乐飞的目光，赵立看到了那一小面战士们亲手做的392团的旗帜。整个团的番号已经取消，但这些战士们心目中，却始终留着一个梦想。

　　赵立曾经答应过，如果王乐飞能够完成这次任务，赵立就会在边缘星球恢复392团的编制。现在，他们做到了。王乐飞这是在提醒赵立，不要忘记他的承诺。

　　“你放心，我一定会恢复392团的编制。”此时此刻，赵立面对重伤垂死的王乐飞，丝毫没有任何的办法。活化水早已在上一次战斗中消耗殆尽，而新的却没有时间去取，只能眼睁睁的看着他这样，无计可施。

　　听到赵立的承诺，王乐飞似乎完成了他最后的心愿，脸上露出一丝微笑，随后再也没有了气息。

　　赵立怔怔的站在原地，什么话也没有说。那边李梦蝶已经通知大队人马赶过来，看到赵立的这幅模样，想说些什么，却什么都说不出来，只是握着赵立的手，靠在他身边。

　　“他们是好样的！”良久，赵立才说出来一句。李梦蝶在身边，重重的点了点头。

　　大队人马很快赶过来，看到眼前的情形，似乎都已经惊呆。不等赵立吩咐，有长官就带着自己的士兵飞快的进入前方的阵地，随后开始派人出去侦察，以便确认敌人的行踪。更多的人，开始在整个阵地上忙碌，试图搜救幸存者。

　　“报告长官。”忙碌了差不多半个小时，才有人过来报告。

　　“什么情况？”赵立轻轻叹了一口气，问那个显得有些激动的战士。

　　“我们的战士，全部牺牲。”战士报告了这么一句，便马上低下了头。

　　“敌人呢？”赵立努力的控制着自己不去看那些正在整理战友遗体的人们，面向那个战士，问了出来。

　　“敌人尸体有一千七百多具。”说到这个，战士的语调高昂了起来：“长官，他们消灭了至少四倍的敌人。他们都是英雄！”

　　“是的！”赵立肯定着战士的话：“他们都是英雄，他们都是好样的！”

　　这是赵立没有意料到的，本来他的命令，是让空降营阻击来自阿卡拉的叛军。但他却没有料到，空降营的士兵们，会对来自阿卡拉的叛军如此的执着。

　　392空降团，就是因为在阿卡拉被这些叛军围攻，所以才会损失惨重，一个团的人马，最后只留下一个营。392空降团，也因此被上级取消番号，这是整个空降团士兵们的耻辱。

　　赵立给了他们这个机会，面对曾经带给他们耻辱的敌人，战士们爆发出了巨大的战斗力。在最初的战事有些失利的情况下，硬是用一股不服输挽回荣誉的心态，将敌人生生的赶出了阵地，死死的拦在阵地前。

　　似乎老天也不愿意看这种情形的上演，天空中开始下起雨来。在浇灭了燃烧的火苗之后，连带着将战士们的身体也淋的湿透。如果这雨能早来上几个小时，结局根本就不会这样。

　　“他们，曾经是败军之将，曾经一个满编的主力作战团，被一群叛军和阿卡拉的地下武装，消灭了一大半。剩下的这些，也都要承受被取消番号的耻辱！”赵立站在雨中，向着排列的整整齐齐的战士们大声的训话。

　　“可是，今天，他们用同一批敌人的鲜血，和自己的鲜血，洗刷了他们曾经的耻辱。也用这些，挽回了他们空降392团的声誉，他们，是当之无愧的英雄！”看着那一个个眼含着热泪的战士们，赵立大声的宣布着：“我曾经给他们一个承诺，如果他么能够完成任务，那么，我将在边缘星球重建392团。”

　　所有的战士，都站在雨中，静悄悄的听着赵立的话。任凭豆大的雨点砸在身上，却都站的笔直，连一个乱动的都没有。

　　“现在，就是我兑现承诺的时候！”赵立挥起了手臂：“从现在开始，独立团将继承392团的番号，我们所有的战士，都是392团的战士，都是这些英雄们的战友！”

　　热烈的掌声，从每个人双手上发出，汇聚成一股巨大的声音，就连天空中的雷声雨声，都无法掩盖。

　　这次战役，算是圆满完成，叛军阿卡拉和塞班两个地区加起来差不多四千多人的队伍，被赵立消灭殆尽。根据战后整理计算，除了阿卡拉这边有大概三四百人的队伍最后见势不妙撤走之外，其他的不是被俘就是被消灭。可以说，阿卡拉和塞班两个地区，基本上已经成为叛军的真空地带。

　　赵立在回到军营之后，第一件事就是向卢卡斯将军汇报战果的同时，着重提及了空降营战士的表现，并将独立团更名的事情同时汇报。

　　卢卡斯将军在接到赵立的报告之后，十分开心。这一战，就奠定了赵立收复阿卡拉和塞班的基础，在叛军缺少补给的情况下，收复这两个地区，毫无困难。

　　对空降营战士们拼死的表现，卢卡斯将军同样的十分的震惊。这个没有了原来的团指挥系统，全部都是由战士推举的长官带领的部队，居然能够打出这样震撼人心的战绩，绝对是他没有想到的。

　　而这一切，似乎都和赵立这个家伙有关。原来卢卡斯将军就觉得，赵立这个人，总是能化不可能为可能，现在看来，除了好运气之外，他在统兵上面，也的确是很有一套。

　　“将军，我打算近期攻占阿卡拉和塞班，趁着敌人补给空虚的时候，对其他地区敌人进行更大的打击。所以，我打算在阿卡拉和塞班征兵，请将军批准！”赵立向将军阐述了自己的近期计划，希望能够得到将军的支持。

　　“你全权负责，这些自己看着办！”将军现在对赵立完全的放心，根本不会管赵立如何具体操作，他只要下达一个明确的大方向就好。只是，将军还是有些奇怪，既然已经授权给赵立，怎么赵立会这样问，这可不像是他一贯的表现。

　　“将军！”赵立有些苦笑：“虽然敌人的补给仓库和补给通道都已经空虚，敌人缺乏补给。但是，将军……”看了看将军的面色，赵立终于把问题提了出来：“我们也同样缺乏补给，我们手上的武器弹药，已经不足以支撑再来一场同样规模的战争。”


第一百九十一章 临时政府

　　“呃！”卢卡斯将军最近一直沉浸在切断叛军的补给通道，打击叛军供给的喜悦中，似乎完全没有想过，被叛军限制了对边缘地区支援之后，赵立他们同样没有了补给的来源。

　　“主要缺什么？”将军沉思了一下，抬头问赵立。

　　“主要还是武器弹药。”赵立为难的面对将军，他也知道，这个时候想要运送这些东西进来，十分的不容易：“其他的，基本上本地都能解决。没有军装，也可以凑合，但没有武器的话……”后面的话已经不用说，将军比赵立还要清楚。

　　“武器？”将军皱着眉头想了想，突地好像想起来什么一般，对着赵立说了一句：“你等等！”随后，单方面的屏幕了赵立的通讯，不知道向什么人商量或者请示什么去了。

　　过了好久，将军的面孔才重新出现在通讯屏幕上，一脸的喜色。

　　“能送武器进来了？”看到这个面色，赵立惊喜交加，满怀期望的问将军。

　　“不能！”将军摇摇头，将赵立的一丝期望彻底的掐灭。

　　“不过，有个办法，可以让你得到武器装备。”看到赵立那种明显的失望，卢卡斯将军忍不住好笑，毕竟还是个孩子，就算是统帅这么多的士兵，也还是喜怒形于色，被人一眼就能看出来。

　　“什么办法？”赵立被再次提起希望，焦急的看着将军。

　　“还记得金五星军营的那个地下秘密军火库吗？”卢卡斯将军也没有吊赵立胃口，直接说了出来。

　　地下秘密军火库是赵立剿灭黑狱佣兵团和阻击叛军胜利的关键，将军现在提起来，赵立心中也有了一点猜测，但还不敢肯定，只能看着将军，半信半疑的问了一句：“难道每个军营都有？”

　　“每个军营都有！”将军重重的点了点头：“阿卡拉，塞班，都有！我已经为你申请了使用权，只要你能占领那两个军营，里面就有足够的武器让你武装士兵。”

　　“谢谢将军！”赵立兴奋的一跳老高，对着屏幕中的将军就是一个军礼。有了这两批武器，赵立就再没有什么可担心的，就算是撑估计也能撑到旅途星球的战事结束。当然，前提是旅途星球，不会变成一个战争漩涡，将双方都牵制的大耗精力。

　　“不止这几个地区，整个星球的地下军火库都已经授权给你，随时使用。”将军看着赵立，似乎存心在激励他：“不过，你要使用，至少得能够占领这些军营。”

　　“是，将军！”赵立再次的答应。如果是这样的话，边缘星球几乎就成为一个以战养战的地方，攻占一个军营，就能得到其中的大批秘密武器，赵立获胜的希望也大增。

　　“另外！”将军看着赵立，很是郑重的宣布：“空降392团，正式恢复编制，恢复番号，由你亲自担任团长。”

　　“是，将军！”这是命令，赵立自然要大声的答应。

　　“那些牺牲的战士们，把他们的姓名报上来。我们无法为他们再做什么，但至少可以送他们家属一枚勋章。”对空降营的那些战士，面对旧敌，消灭四倍于己的敌人自己全军覆没，将军也不胜唏嘘：“我们现在就缺少这种英雄，他们一定会是全军学习的典范！”

　　“谢谢将军！”赵立没办法再说什么，只能表达口头上的谢意。

　　“你给了我太多的惊喜，希望以后也别让我失望。”最后，将军用一句勉励加鞭策的话，结束了这次通讯。

　　得到了好消息，赵立自然开心。不过，当务之急，却是先举行那些士兵们的葬礼。

　　这次战役，加上空降营的战士在内，一共损失了九百多人。原本在金五星旧军营那边的墓园，都显得有些小。战士们自发的主动将周围的环境清理开，扩大了墓园的范围，这才全部安葬下。

　　送走了这些战士，赵立迫不及待的命令几个营迅速的出击，火速占领塞班和阿卡拉的军营。兵分两路，一路由赵立和李梦蝶带队，一路由桑德斯带队，这次可不能再出纰漏。

　　除了路上花费的时间，占领军营没有消耗一枪一弹一兵一卒，根本就没有人抵抗。两地的军营都已经被叛军撤离的时候搬空，只留下几个空荡荡的营房。而且因为之前经过了叛军空中力量的打击，营房也残破不堪，还好，地下军火库建造的机密而又稳固，并没有受到多大的影响。

　　只有赵立一个人掌握着地下秘密军火库的开启方法，不得已，赵立只能辛苦了两趟，分别在两地各走了一遍，才将这两批武器全部都起出来。有了这批武器打底，还有少数的几件高科技武器，赵立的心终于放进了肚子里。

　　康洪元得到消息极快，几乎是赵立刚刚占领了阿卡拉和塞班，他就派人送来了消息。

　　不可否认，在这种时候，康洪元这个老头子表现出了惊人的效率。赵立刚刚表示出在阿卡拉和塞班征兵的意向，那边的市民们就开始踊跃的报名。几乎不到一天的时间，就征集到了足够的兵员。

　　这次征兵，选择余地比较大一些。而且是按照武器的数量来征召，每个地区，只有一千多人。但都是精挑细选出来的最强壮的家伙们，军营中那些刚刚入伍还不到三个月的新兵们，立刻摇身一变变成了老兵，开始督促这些新加入的士兵们开始常规的训练。

　　接下来，康洪元又做出了一项让赵立感觉不可思议的创举。他直接联络了三个城市的政府官员和周围的那些地下势力，在金五星商讨组成边缘地区临时联合政府的问题。

　　几个地区的市政府，康洪元都已经拜访过，甚至连那些地下武装的头领，他都亲自和他们交谈过，交换过意见，也为他们描绘了蓝图。

　　那些地下武装的头领们，对康洪元的那个构想，表现出了极大的兴趣，纷纷派代表参加。至于各地的政府，原本就是那些地下势力的代言人，更加没有异议。

　　“他们怎么会喜欢搞这些？”对此，赵立十分的不理解。虽然十分佩服康洪元亲身涉险的勇气，但是，却无法想清楚这些人为什么会如此的支持康洪元。那些人，可是毒贩或者其他类型的恐怖分子啊！

　　“这很简单！”康洪元在通讯器的屏幕中，指点着赵立：“如果你是毒贩，你喜欢在一个安定繁荣的地方贩毒，还是在一个危机四伏破败不堪的地方？”

　　“当然是安定的地方。”尽管赵立不是毒贩，却也能分清楚这个问题。安定繁荣的地方，人们才有经济能力来买毒品，而破败不堪的地方，他们就该提防那些瘾君子会不会抢他们的毒品了。

　　“这就是了！”康洪元耸了耸肩膀，似乎对赵立这么简单还想不通表示更加的不理解，让赵立一阵语塞。

　　地盘扩大，赵立也不可能一个人盯住所有的地区，阿卡拉和塞班，都派遣了他觉得得力的人手坐镇。目前来说，老赖和枪手似乎比较合适的两个领导人。老赖在奇袭叛军补给仓库的行动中回来之后，就被赵立派到了塞班，枪手是在阿卡拉。而赵立自己，忙完那些之后，就坐镇金五星雨林矿业，毕竟，这里才是最核心的地方。

　　这是完全不同的感受，以前就算是独立团人数暴增，但是，也都还在自己的眼皮底下，能够看到，能够听到，能够感觉到。有什么地方不妥当，也能及时的照顾到。现在分成了三个地区，以后还有可能更多，则是另外的一种全新的管理方式。而赵立，也需要更快的适应这种方式。

　　康洪元组织的商讨会议，赵立是第一嘉宾。这不用说，现在边缘星球还有谁不知道赵立的大名？在这个星球上，你可以不用知道联邦政府的大老板是谁，也可以不用知道军区司令长官是谁，但是，赵立这个名字，却是不能不知道的。

　　一方面，这是康洪元刻意宣传的结果，另一方面，和赵立近期的战绩也脱离不了关系。叛军的到来，让民众和那些地下武装感受到了前所未有的压力，而赵立却在短短的几个月时间之内，在没有上面派来的一兵一卒的援军之下，将阿卡拉和塞班收复。看这个架势，其他的地区收复，也只是时间问题。

　　这个军方授权的边缘地区最高军事长官，必将成为边缘星球最大的武装力量的指挥官。与其说康洪元很容易就说动了那些地下武装的首领，还不如说是康洪元的口才加上赵立的军事力量隐形威逼才造成这样的结果。当然，叛军的配合也很重要，至少，谁都希望这里能够保留独立的法律，而不是被一统。

　　这次会议的主要商讨议题，就是成立战时临时联合政府。联合政府将重新议定边缘地区的法律法规，力图将整个边缘星球变成一个有着统一法律的，但却依然游离于联邦法规之外的联合体。

　　临时政府将采取两院制，设立两个议会机构，一个是参议院，一个众议院。所有的议员，都将通过选举产生。每个地区都各自有两个参议院议员的名额和四个众议院议员的名额，由各地选举产生。当然，具体的选举过程，有待商榷。这也是让那些地下势力们满意的地方，至少，他们有机会名正言顺的进入这个体制当中。众议院可以提出议案，最终由参议院表决。通过的话，即成为正式的法律。

　　这些只是框架，核心议题却是关于整个边缘地区的发展。一系列的计划，康洪元做的非常的详细，经济上，军事上，教育上等基本上都有，尤其是将边缘星球建设成为联邦最大的自由贸易港的提议，得到了所有人的支持。

　　这条提议之所以能够得到认可，在于他提供了最大的贸易自由度。原本边缘地区允许的那些联邦政府认定违法的买卖，都可以在边缘星球进行。这是最基本的，这样才能保证边缘星球民众和各方面势力的支持。而与以前相比，原来只是某个地区的法律，如金五星贩毒合法，其他的地区却不一定，而新的规定，却保证在整个边缘星球都同样的对待。市场扩大了无数倍，毒贩们也不是傻子，自然会拼死支持。

　　再有，对于联邦其他地区的货物，边缘地区不管来源，哪怕是赃物，也可以到这里来贩卖。不过，有一点是对边缘星球本地的保护，那就是本地的赃物将会权力追讨的同时，还要追究出售货物货主的责任。这就保证了那些人不能从边缘星球本地偷盗抢劫来贩卖。

　　这一条，简直就是对联邦现行司法制度的挑战。但是，有前提，赃物也必须能够运来边缘地区，这里不接受跨星球的买卖，货物的运入运出，都需要买家卖家自己来解决。似乎这样一来，也给联邦政府留下了足够的空间。只要监控来港离港的航班，追查的更加严密就可以。

　　再有，就是合法赌博。联邦其他地区，都已经宣布赌博非法，只有边缘地区，现在开始大搞特搞，谁都知道，这将会急速的拉动边缘地区经济的发展。

　　所有这一切的基础，都建立在这里的交易，全部都将是紫晶石的基础之上。而且，康洪元还会大力的提倡联邦的银行来这里落户，提供金融服务。

　　之所以康洪元能保证这种法律和发展计划能够被联邦政府接受，一来这里是独立法律地区，只要地方通过，联邦政府无权干涉。二来，这些计划，只会让边缘地区更加的发展，比以前好上太多，民众绝对会支持。

　　通过这个计划，基本上康洪元已经确定了边缘星球的发展方向。这种带动整个星球繁荣的计划，受到了那些地下武装分子们热烈的欢迎。尤其是那个所谓的自由贸易，更是深得他们的欢心。

　　康洪元在一批政客和准政客心目中的地位，直线上升。毕竟，他是专业的。而且，他能给大家带来前所未有的机会，身后还有超级大军阀赵立撑腰，临时联合政府参议院的议长一职，非他莫属。

　　乱中却有序的商讨会议，最终以康洪元的这个计划成功通过而告终。随即，第二天康洪元就宣布，边缘星球战时临时联合政府成立，开始在金五星，阿卡拉和塞班三个地区开始行使职权。

　　不出所料的，康洪元成为议长，而几个原本是地下势力领导人的家伙，都冠冕堂皇的成为了议员。他们的爪牙，也都充斥在众议院的议员当中。

　　“你不是要建立一个以色列式的地区吗？”赵立有些不了解：“自由贸易港好像不是那个初衷啊？”

　　“当然。”康洪元丝毫不意外：“现在的一切，还只是在联邦范围之内，等有一天连叛军也牵扯进来的时候，就有机会了。”


第一百九十二章 反垄断法

　　牵涉到叛军？赵立因为前几天空降营的事情，对叛军上下整体的没有好感。虽然知道这是战争，而且空降营他们杀的叛军比他们自己要多好几倍，但就是无法让自己对叛军有什么平常心对待，更不用说康洪元说的这种，还会牵涉到叛军的东西。

　　“和叛军做生意？”赵立的语气有点不对。康洪元话里话外的意思，似乎就有这么一层表示。

　　“如果可能的话。”康洪元点点头，回答了一句。

　　“不行！”没有别的可说，赵立直接给了康洪元一个斩钉截铁的否决：“我们绝不会和敌人做生意！”

　　“那如果有一天不是敌人了呢？”康洪元突然莫名其妙的问了一句。

　　“你什么意思？”赵立对康洪元总是这么神神叨叨的说话感到十分的不满，大声的质问着。

　　“从历史上看，所有打的你死我活的国家也好，民族也好，似乎都没有坚持到最后。”康洪元看着赵立，笑着说了一句：“战争从来不是人类的主题，否则也不会有联邦政府的产生。”

　　这话是大实话，如果真的敌对战争能一直持续的话，那么也就不会有这么一个统一的联邦政府。

　　“战争一定会结束的，你要坚信这一点。”康洪元估计理解赵立的心情，但是，他却没有为此多说些什么，只是拍了拍赵立的肩膀，一个人走了出去。

　　康洪元所有的那些规划，都是建立在战争结束的基础上的。但是，他规划的前景，似乎已经引起了那些地下势力的兴趣。很多人开始着手计算，自己能够在接下来的边缘星球的发展中，获得多大的好处，并对此提前做好了准备。

　　赌场，没有豪华酒店是绝对吸引不来人的，那么，提前建设就成为了一个必做的功课。别看现在临时联合政府管理下的三个地区，除了毒贩就是一些走私分子，但是，他们的经济意识，绝不比什么正当的实业家要差。

　　先准备好，就可以先收割，这是颠簸不破的真理。在边缘星球，没有比金五星市更稳定的投资环境了，就算是有战争，不管政府军也好，叛军也好，大家都不会针对平民生活的地区进行大规模的破坏，这是潜在的规则。当然，被称为疯子的人例外。

　　不到三天的时间，就有三个豪华超五星酒店的建设申请摆上了金五星市政府的案头。康洪元已经是联合政府的议长，不再兼任金五星市的领导人。但是，却把在阻击叛军的时候致残的一个战士推到了前台。他为了保卫金五星而致残，本身就具有政治上先天的优势，加上还是赵立的支持者，民众根本就没有任何的反对意见，全面支持。

　　不可否认，就是这些在联邦政府看来都是十恶不赦的家伙，在进行这种投资的时候，也依然是照着规矩一步一步的进行。从征地，搬迁，设计，建造等一系列的操作，都是通过市政府进行，给足了市政府面子。

　　估计这些人现在也认清了形势，规矩既然制定了出来，就是要所有人都遵守的。如果自己带头不遵守，那么就没有人会将这个规矩放在眼中。这对他们以后的前景也好，钱景也罢，都将是一个灾难。

　　毒贩们有钱，走私分子更是不差钱，前几个投资，都是大手笔。这种奢侈建设的投入，直接给金五星市带来了巨大的就业机会和更多的商机。而且，为了配合这一系列的发展计划，市政府甚至开始向毒贩们贷款，进行道路和其他基础建设的兴建。毕竟，这里的毒贩们也算是“正当的生意人”，不是吗？

　　赵立在占领两个地区之后，则开始了训练新兵的工作。为了巩固对阿卡拉和塞班的控制，赵立甚至让那些地下武装的人充当情报人员。尽管用他们上阵杀敌不方便，但是让他们给注意点周围的风吹草动还是很正常的。这些人也似乎很乐意帮助赵立，至少，只要赵立还在，他们的投资就很有希望。

　　放在正常的生意当中，边缘星球这种环境，尤其还是在战时，没有哪个正常的生意人会做出这样大的投资。但是，边缘星球上这些有钱人不同，他们本身就是喜欢冒险的人，跟着康洪元的构想，就是他们的一个巨大的赌博。这一博，并不需要他们压上所有的身家性命，但是，一旦赌赢了，那就是超过他们想象的巨额回报，几乎没有人拒绝。

　　这边临时联合政府成立的消息，连带康洪元对边缘星球的前景规划，很快的就传到了其他的地区。这些地下势力，哪个之间几乎都有点千丝万缕的联系。听到有这样的好事，其他还被叛军占领的地区那些人，恨不能够马上让赵立打过来，然后迅速的加入到联合政府当中。不用问，这些人一定是将来赵立打击叛军的时候最有效的内应。

　　就连那些地方的普通民众，也都是抱着同样的心思。一旦自由港建立，那么，他们的生活将比现在好过一万倍。不用说以后的生活，就看现在金五星市的市民们，就比其他的地区滋润许多。一个雨林矿业，加上几个超豪华酒店的投资，再加上政府基础项目建设，金五星几乎找不出失业的人来。只这一点，就足以让其他地区的那些民众们眼红到极点。

　　民众对于赵立收复边缘地区的迫切，几乎可以用望眼欲穿来形容。似乎在康洪元的那一系列构想公开之后，其他地方的各种情报，如同雨点一般的飞来，赵立不得不找了几个脑子灵活的人，专门负责处理情报。

　　“民心所向啊！”康洪元似乎最近也不用特别的忙碌，背着手看着雨林矿业这边忙碌的这一切，站在赵立身边感叹着。

　　“你不用去忙吗？”赵立很奇怪的看着康洪元，自己挺过的关于政府领导人的新闻报道中，哪个领导人不是用日理万机来形容他们的忙碌，怎么康洪元还有闲心跑来这里？

　　“专业的事情，交给专业的部下去做。”康洪元不失时机的指点着赵立领导艺术：“你要做的，只是把握大方向，以及控制住节奏就可以。就像你对392空降营下达的命令，不用管他们怎么完成，只要完成任务就好。”

　　“嗯！”赵立低声的嗯了一声，没有多说什么。过了好一会，才问康洪元：“你说，我们的政府和叛军之间，有和平的可能吗？”

　　“有！可能性一直存在。”康洪元毫不犹豫的肯定着：“当战争双方的利益损失到了谁都无法承受的地步时，那么就一定会妥协，从而转入另外一种意义上的战争，例如，意识形态或者经济领域。我们的政府和叛军，并不是你死我活的世仇，就算是世仇，也都有和解的一天，更不用说叛军本来就是从联邦中分裂出去的，他们的人民，他们的战士，都和联邦一脉相承。他们曾经接受过和我们同样的教育，和我们有同样的历史，打到这个时候，大家已经都筋疲力尽了。”

　　“筋疲力尽？”赵立重复了一遍康洪元的说法：“你的意思是，战争很快就会结束？”

　　“是的，用不了多久了。”康洪元对此信心十足：“你最近可能没有关注过联邦和叛军的新闻，民众反战的呼声日渐高涨，政府和军方也承受了很大的压力。除非联邦或者叛军任意一方能有短时间内将对方全歼的实力，否则的话，妥协是一定的。”

　　“你好像很不愿意政府军将叛军全部消灭？”赵立听着康洪元的口气，反问了一句。

　　“当然！”康洪元在赵立面前好像丝毫不隐瞒他的想法：“其实，我更希望的是，我在台上的时候，彻底的平息战争，这才是最好的结果。”

　　“……”对此，赵立唯有无言以对，实在不知道该说什么。

　　从各地汇总过来的情报当中，赵立已经差不多掌握分布各地的叛军信息。基本上，叛军这次全面出击，开始似乎准备的很充分。秘密的补给通道，让叛军得以通过大型的运输舰送来不少的人和物资。可惜的是，补给物资被赵立一次炸了差不多百分之八九十，现在叛军的日子，似乎也很不好过。

　　最麻烦的是，因为军用机场的炸毁，叛军在短时间内，根本无法动用空中力量。不用说打击政府军，就连援助叛军本身都不可得。就算能够动用空中力量，也没有足够的弹药支持。机场的弹药库，已经被詹姆斯炸了个干干净净。

　　赵立的判断是，各个地区的敌人，最多也就只剩下一战之力，因为后勤补给上的断链，根本无法支撑大规模的作战。而在这个几乎都是反对者的星球上，叛军那点人数，并不占据优势。

　　如果赵立手头上有一支训练有素的队伍，那么赵立一定会马上开始攻击周边的地区。可惜，赵立也只能想一想，然后慢慢的积攒力量，蚕食式的一个地区一个地区的稳固。

　　和卢卡斯将军的通讯，赵立再次得到了保证。虽然政府军暂时无法保证能够给赵立援助，但是，却也能保证，让叛军那边得不到一点的支援。有这个保证，赵立就可以确信，自己收复边缘星球的失地，只是时间问题。

　　叛军在整个边缘星球上，投下了至少四万多人的军队，控制多达二十多个独立的地区。每个地区，差不多都是两千人左右，一个团的规模。现在，似乎叛军们也发现形势对他们很不妙，开始有意识的集结。在远离赵立控制范围的有些地区，只留下一个基本的能够控制形势的兵力，而和联合政府接壤的几个地区，都相对的增加了驻守的力量。

　　一切，看起来似乎都只是需要时间来解决。赵立明白这个，叛军也同样明白。不过，叛军似乎被连续的两次对赵立作战的战果所震撼，加上不怎么熟悉丛林作战的他们，轻易不敢对阿卡拉和塞班两地用兵，而金五星，更加是固若金汤。

　　在这种天时地利人和都不占据的局面下，叛军只要一动，赵立就能知道他们的情报，而反过来，叛军却好像变成了瞎子聋子，对赵立这边的情况，越发的摸不清楚。

　　“这次过来做什么？”赵立正在关注军事情报，却看到康洪元好像又悠哉悠哉的晃到了军营，忍不住问了一句：“你不去忙那些酒店和道路的事情吗？”金五星最近几乎整个城区都在大兴土木，康洪元应该很忙才对。

　　“那些都是小事。”康洪元摇了摇头：“这次过来，是先帮大家解决一个隐患。”

　　“隐患？”赵立呆了一下：“什么隐患？”

　　“等人都齐了再说吧！”康洪元好像不想多说一次：“我已经通知他们过来了。”

　　依旧还是小集团会议，这次人到的比较全，没有人缺席。

　　“到底什么事情？”赵立见人已经到齐，也不多说明，直截了当的问康洪元。

　　“雨林矿业，存在一个很大的隐患。”康洪元也不铺垫，直入主题。听到康洪元的话，所有人都转向康洪元。

　　“我们的产品，能源添加剂，现在是一种独一无二的产品，这让我们的销售无往而不利。但是，问题也在这里。”康洪元看着大家都注意，特别着重的指出了问题。

　　“什么问题？”夜临比较着急，雨林矿业毕竟是他和詹姆斯的心血，存在隐患，怎能不让他心焦。

　　“反垄断法案！”康洪元一口说出症结所在：“现在雨林矿业在边缘星球，天高皇帝远，而且那些家伙有求于人，自然都好说。但一旦我们的自由贸易港成立，他们一定会拿出这个来为难。”

　　“我们这里法律独立，不承认他们的反垄断法不就行了？”夜临毫不在乎。

　　“他们可以通过其他的方式。”康洪元摇摇头：“毕竟我们的产品要卖到联邦，他们可以以此为由征收高额的惩罚性税率，或者直接罚没等各种手段。我们的产品，总不能不卖吧？”

　　“那怎么办？”夜临有些不甘心，但康洪元既然说出了这些，肯定有解决的办法。

　　“很简单。”康洪元微笑了一下：“拆分！”

　　“我们直接把雨林矿业拆分，分成两个实业公司。你一个，詹姆斯一个，卖同样的东西，不同的品牌，这下他们还能有什么可说的。我们做在前面，让他们无话可说。”


第一百九十三章 三位一体

　　康洪元说的，的确很简单。而詹姆斯和夜临在打算做雨林矿业之前，对商业上的东西也都有做过功课，自然知道他说的反垄断是怎么回事。但是，这么容易的解决，是不是有点投机取巧之嫌？

　　“当然是投机！”康洪元丝毫不隐瞒自己打算投机取巧的事实：“但是，在法律许可的范围之内。我们提前做好一切，他们谁也无话可说。”

　　雨林矿业生产的产品，是以后边缘星球在联邦立足的关键，尤其是一旦叛军和政府军达成短暂的和平协议之后，双方一定会不遗余力的进行扩军备战。到时候，这种能量武器的必备之物，也就成了重中之重的筹码。

　　这个的确是隐患，康洪元既然提了出来，而且提供了解决的方法，具体实施起来，实在是太简单了。同一个地方，建设了两套仓库，生产车间本来就是两套，这时候分家，实在是太容易了。

　　有康洪元的帮忙，雨林矿业几乎是神速一般的分成了两个公司，一个还叫原来的雨林矿业，另外一个，改成了五星矿业。两个公司的所有人，一个是詹姆斯，另一个是夜临。但同时，那个神秘金主，还是他们各自的大股东。当然，这个股份，只被詹姆斯和夜临承认，其他人根本就见不到金主的名字。

　　反正是未雨绸缪，一切手续上的事情，都做的天衣无缝。相信就是联邦政府派一个团的检查人员来，都看不出这里面有什么问题。

　　赵立很是奇怪，康洪元就这么有把握，战争能在短期内结束？但这次，他什么都没有问，只是从各方面的资料和情报上开始自己学着分析。

　　因为一段时间的闲暇，赵立也终于有时间在分析情报之余，关注自己的修行。这是赵立能在边缘星球上立足的根本，只要有时间，赵立都会勤练不辍。

　　在总结前一次的伏击战的时候，詹姆斯对赵立包抄的战术有些质疑。用他的话说，响鼓用重锤，面对敌人的时候，就应该将自己最强的力量摆出来，然后一举突破敌人的战线。这样的话，根本就不会有后来赵立被迫从叛军的阵营中穿过，去接应包抄分队的事情。

　　虽然只是针对战术上的意见，但是，赵立却从中得到了一些经验。如果说，战争中需要竭尽全力一举克敌的话，那么，在个人之间的战斗中，是否也同样需要这样的力量？

　　赵立身上现在说起来，算是有三个丹田，每个丹田控制一股真气，在自己身上分批的流转。虽然这样的方法，在产生真气和对经脉的锤炼上，有着无以伦比的好处，但是，却也会造成另外的一个缺点，那就是进攻的时候，力量分散不能够集中。

　　按照詹姆斯的说法，这就是属于无法一举克敌的那种浪费。尽管三道真气可以进行三个波次的攻击，但每一个的威力，如果都不足以破开地方的防御的话，那么赵立的攻击，也只能是无用功。之所以在前面的战斗中都能够胜利，那是因为赵立没有遇上比自己强悍的敌人。一旦照这样发展下去，那么，以后遇上强敌，吃亏的一定是赵立自己。

　　怪不得天才学校的那些人，只是在奠基的时候才会使用那种三个丹田同时练习的功法，而在正式进入各自独特功法修行的时候，全部都放弃了这种方式。

　　天才学校的经验，好歹也是数百年不知道多少代天才努力的结晶，赵立就算是再自诩英明神武无师自通，也不可能和这么多修行天才集体的智慧相提并论。既然天才学校都没有采取这种方法，那么一定是这种方式在修行上有问题。

　　当赵立开始思考修行上的问题的时候，时间似乎过的飞快。意识到问题，赵立的第一反应，就是开始解决问题。

　　三个丹田之前为了协调三道真气互补干扰的时候，费尽了赵立的心力。好不容易才将三道真气的各自循环锻炼成自己经脉的本能，却又不得不将之重新聚拢到一起。

　　还好，让赵立欣慰的是，从一开始就是一个丹田，重新聚拢到一起，并不比分散开更加的困难，而且反倒更加容易一些。毕竟之前的修行方法已经持续了数年之久，让经脉习惯，实在是容易的很。

　　不过，赵立还是多了一个心眼，出问题的，只是在战斗功法上面，所以，赵立只是将无名功法的真气聚拢在一起，但在修行基础健体术的时候，还是按照三个丹田同时流转的方式进行。毕竟连天才学校都采取的奠基方式，对赵立这种体质的人，绝对不是问题。

　　无名功法的改造出了一点点问题，三个丹田的真气要合在一起，现在对赵立来说，有两个选择，一种，是将三个丹田的真气全部合到下丹田之中，这样就意味着和原来的方式一模一样，也是最容易掌握的方式。

　　但是，这种方式会有一个缺点，就是当赵立要是修行基础健体术的时候，必须重新将真气分成三道，分别充斥三个丹田。这样一来一回的话，赵立会相当的辛苦。

　　另外的一种方式，就是调整三个丹田控制的三道真气的运转间隔，使得每次调动无名真气的时候，三道真气恰好能在下丹田会合。

　　这种方式对赵立目前来说，最容易，而且也不会干扰基础健体术的修行，算是改动最小的办法。但是却会打乱真气的流转顺序，赵立想要控制的更精确，还需要更长时间的练习和习惯。

　　开始，赵立有点拿不定主意，所以，特别向李梦蝶请教了这个问题。李梦蝶上次知道赵立用她教给的高级奠基术瞎练之后，就有一段时间拒绝在修行方式上给赵立指点，生怕赵立胡乱的修行，会导致身体出问题。这些在天才学校都有详细的例子记载过，李梦蝶绝不愿意赵立同样的步入那些试验者的后尘。

　　但是，现在赵立打算回到传统的方法上来，这是李梦蝶求之不得的事情。不过，赵立说的这两种情况，她同样的不知道该怎样选择。而且，很让李梦蝶奇怪的是，赵立怎么会想着没事修行基础健体术，而不是在自己的专业战斗功法上下功夫。

　　其中的原因，赵立当然不能细说，但是，他还是很虚心的向李梦蝶请教。李梦蝶没有这方面的经验，但是毕竟也是一个八级顶峰的高手，整个小集团当中，估计能和李梦蝶一拼的人，也只有詹姆斯勉强可以。按照自己的经验和猜测，给赵立一个参考，还是能够做到的。

　　按照李梦蝶的分析，这两种方法各有优劣。首先，第一种方式就是回归传统，这是最稳妥最保险的办法，但同时李梦蝶也提出，既然赵立要同时修行基础健体术，那么，一会一个丹田，一会三个丹田，对赵立来说，这并不是一个很好的方式。

　　第二种方式是改动最少的，同时，也是对赵立体内真气控制要求最高的一种方式。好处是三个丹田可以不用荒废，战斗功法和基础健体术也不会干扰。坏处是，需要赵立不断的提高对体内真气的控制程度，这也算是变相的提高对真气控制力的方式。

　　天才学校的有些学员，会在某些极端的情况下，他们修行的功法要求对体内真气控制极其严格的情况下，选择多个丹田进行真气控制力的锻炼。如果赵立要选择这种方式的话，也不失为一种锻炼的好方法。

　　对赵立同时修行两种功法，李梦蝶不理解，但是却也不反对。基础健体术虽然看起来没有什么用处，但是却是经过无数高人推敲的，而且经历了至少数十亿上百亿人的修行，基本上都没有出过问题的最稳妥的功法，而且，根据天才学校的内部资料，基础健体术除了效率低这个唯一的缺点以外，却是对任督二脉最好的调养方式。赵立没有说理由，说不定是他修行的战斗功法会对经脉产生一定的影响，需要基础健体术来中和。

　　李梦蝶的话，让赵立有了选择。赵立以前从来没有听说过对真气的控制力度这种说法，但赵立一听明白，自己对真气的控制力越高，对自己的修行越有好处。那么，很显然，第二种方式是一个很好的选择。

　　后面赵立也想通了，只要真气控制能够在下丹田汇聚，那么不管是基础健体术也好，还是无名功法也好，都可以同时用这种方式。方式还是原来的方式，只是力量改为一次释放而已，赵立要做的，只是更改真气流转的频率，能够三股真气一致就可以。

　　适应这种方式，赵立并没有花费太多，不到五天的时间，赵立就已经能够轻松的掌握，并且能够应用。

　　三股力量合一之后，带来的那种澎湃感，是赵立从来没有想象过的。感觉上，经脉仿佛变成了一条宽广的河道，真气就如同汹涌的河水，疯狂的冲刷过经脉，很是奇怪的感觉。

　　本来无名真气就是一种很霸道的功法，这点赵立在修行了几个月之后就有所感觉。后来因为赵立对监狱中那些人不同的生活感悟而有所变化，但现在，却好像随着赵立杀戮和统兵的威严，气质和认识上的转变，再次发生了变化。

　　现在的无名真气，主要的特性，还是霸道，但是，和那种我行我素，不分敌我的那种霸道不同，这次却是身居高位，手掌兵权，说话间就能决定人生死的那种上位者的逼人气概的霸道。仿佛有一种不出手则已，一出手就要断生死的架势。

　　当然，这只是赵立自己的感觉。修行到这一步，赵立自我感觉，自己的修为，似乎又有了突破。班韵婵说的不错，当武功真正的升级到了境界的时候，每一次的提高都需要对生活的不同感悟，但是，这种提高却也是十分恐怖的。

　　第一次赵立有了在修行中感觉到累的时候，几天来不停的凝聚心神，让自己沉浸在那种熟悉并且控制真气的流转频率，三位一体的感觉中，尽管修为大涨，但是，脑子的确是很累了。

　　基础健体术在这种时候，是最好的放松。赵立一点都犹豫，甚至连起身都没有，就进入了基础健体术的修行当中。疲惫的情况下，赵立几乎刚开始运功，就进入了禅定的状态，飞速的开始了七九大周天的循环。

　　不可否认，基础健体术从来没有让赵立失望过。几个小时赵立醒来之后，只感觉前所未有的轻松。真气进一步的凝练，浑身似乎有使不完的力量。

　　看看时间，居然是夜间。外面也没有什么声息，赵立苦笑了一声，再次进入了修行状态中，总不能大半夜的，自己一个人晃荡吧？

　　物我两忘中，忽的，一股让赵立毛骨悚然的气息，从不远处传来。赵立全身一个激灵，真气飞速的回转丹田，直接睁开了眼睛。

　　有杀气！这是赵立的第一反应。这里可是军营，周围无数经历过战阵的士兵。有杀气是很正常的。不过，这杀气，却是针对自己的。

　　不知道怎么形容现在赵立的感觉，刚刚跨过一个修行的瓶颈，马上就出来一个让他试手的人，连找李梦蝶都省了。

　　不过，李梦蝶哪里去了，怎么到现在都没有声音？赵立一想到这个，马上开始担心起来。尽管明知道李梦蝶比他的修为要高，但还是忍不住会想。

　　他一动念，似乎那道杀气的主人立刻发现了异常。赵立的房门一开，一道人影飞快的扑了进来，手中的微声武器，疯狂的向着他感应到的赵立的位置扫射起来。

　　面对这样的攻击，赵立根本就不闪不避。当对手破门而入的刹那，赵立的身体已经窜到了门口，敌人的武器，只能指着他的胸口，身上有金刚护甲，赵立才不会管他用什么武器。胸口一挺，握着拳头，向着对方的脸面轰过去。

　　对方抠动扳机，只射出两颗子弹，就不得不回手抵挡，以便能够挡住赵立的这一拳。

　　赵立的拳头一碰到对方抬起的胳膊，就听到砰一声巨响，随后，冲进屋里的人影，用比冲进来更快的速度，飞快的向后退去。人还在空中，就听到了一声喀拉——骨头断裂的声音。


第一百九十四章 再下两成

　　这一拳，是赵立刚刚将修行方式修改过之后轰出来的第一拳，三股丹田的真气，汇聚成一道，一拳结结实实的轰了出去。

　　听到空中传来的骨头碎裂的声音，赵立的脸上也多了一抹微笑。脚下用力，人已经跟着冲了出去。

　　不过，刚冲出去，立刻就觉得不对。那种被什么人暗中窥视的感觉，好像猛地冲上了心头，而且，还夹带着一股逼人的杀气。

　　自己一出门才有这样的感觉，狙击手！赵立的第一反应，就是有人打算狙击自己。这时候，似乎突然的退回房间已经来不及，赵立脚下一用力，直接扑倒了被自己一拳轰出的人身边，手臂一探，闪电般的抓住了敌人的身体。

　　敌人挨了赵立一重拳，根本就没有办法抵挡赵立的这一抓，眼睁睁的看着赵立飞快的钻到了他身体的右侧。而他自己十分明确的知道，狙击手在自己的左边。

　　“不要！”受伤的敌人似乎知道赵立的目的，但他估计更明白隐藏在暗处狙击手的性格。不管是从狙杀任务目标还是为了灭口，都不会放过他。

　　“砰”，赵立刚刚隐藏到敌人身后，他抓着的敌人，脑袋就砰然爆开。暗中的狙击手，根本就没有在乎同伴的性命，果断的冲着瞄准镜中应该是赵立头部的地方开了枪，一点都不管枪弹和赵立之间，是不是还有同伴在。

　　赵立早就在敌人的身后缩成了一团，两个胳膊，将自己的脑袋牢牢的护住。加装了消音器的狙击枪，威力小了很多，枪弹在穿过前面肉盾的脑袋之后，直接钻到了地里。

　　不过，此刻最终也只有这开一枪的机会。从赵立一拳将冲进来的敌人打出去之后，岗哨就发现了这里的动静。狙击手一开枪，岗哨那边已经将机枪的枪口转了过去，开始扫射起来。

　　疯狂的枪声，将整个军营弄得大乱。刺耳的警报迅速被拉响，军营开始沸腾起来。

　　“不要乱！”赵立看着跑出来的战士们有点没头苍蝇的意思，大喊了一声。

　　赵立的声音，在这里就是圣旨，所有人都停下了脚步，看着赵立。这些士兵，并没有经过这种反狙击和暗杀的训练，乱也是在所难免的。尽管前面几次战斗看起来风光无限，但是，还是有很大的隐患。

　　但赵立就是所有战士们的主心骨，有他在，军营就乱不起来。很快，军营秩序又恢复了正常，大部分的战士们开始回营房休息，而少量的精挑细选出来的精英战士，则开始向周边巡逻。一切都只好像是军营进行了一次半夜的紧急集合一样，毫无波澜。

　　“叫那些巡逻的人回来吧！”很快，赵立的耳边出现了桑德斯的声音。随后，赵立肯到桑德斯和李梦蝶两个人，桑德斯手中还提着一支狙击枪。

　　“刺客的？”赵立看着那支并不是自己军队制式装备的狙击枪问了一句。

　　桑德斯点点头：“在那个狙击点发现的，人已经跑了。”这种情况十分正常，狙击手一枪不中，被发现了狙击位置的话，最好的办法就是溜之大吉，否则，就是呆在原地等死。

　　李梦蝶蹲下身体，开始看那个被自己的同伙一枪打烂脑袋的家伙。他身上，居然穿着政府军的军装，如果不是严格的检查的话，很容易混进军营当中。面目已经看不清楚，但可以肯定，这绝不是军营内的人。

　　在军营中居然出了刺杀赵立的事情，让李梦蝶很是生气。所有当晚值班的岗哨们，全被都被她勒令在接下来的一周训练中，增加百分之二十的训练强度。原本因为增加了许多的战士，赵立觉得李梦蝶和自己在一起会不方便，所以两人住的地方有些远，但发生刺杀事件之后，第二天李梦蝶就把自己的房间安排在了赵立的隔壁。

　　“肯定是叛军！”詹姆斯也听说了这些，几个小集团的首脑们又聚集在一起：“这个时候，似乎只有叛军有理由要你的命。”这话大家都已经想到，只是由詹姆斯嘴里说了出来。

　　“如果是这样的话……”康洪元沉吟了一下：“说明叛军现在也没有能够在正面战场上战胜你的把握。”说着，重重的点了点头：“这是好事！”

　　从这个角度上来说，的确足够赵立骄傲的，至少目前边缘星球上的四万叛军，他们的指挥官，还没有能够在战场上打败赵立的信心。

　　如果叛军能够破釜沉舟，下定决心，将四万叛军，不用太多，只要集中一万训练有素的战士，就绝对能够以压倒性的优势将赵立这边消灭。只是，叛军迟迟的不敢这样行动，估计也和目前的形势有关。

　　每个地区两千人，看似人多，但是，一旦分散在几个重要的地点，那么，立刻就会变得势单力薄。这种薄弱的兵力，加上近期补给不畅通，给叛军带来了巨大的压力。

　　而似乎叛军对边缘星球又十分看重，这点让赵立很是有些不理解。叛军要这么一个烂星球做什么？如果说是为了雨林矿业，那么大军杀过来就是了，可偏偏要霸占住其他的地区，莫非，那些地方也同雨林矿业一样，有着可能的目前尚未被发现的资源？

　　这个问题撇开不谈，赵立比较在意的是，目前的战争局势，还会持续多久。从军事上，赵立暂时无法得到一个确切的答案，但说不定康洪元能从政治上进行一些分析。

　　“战争大概还会持续多久？”赵立看着康洪元似乎已经越来越有信心的面孔，忍不住问了一句。

　　“很快了！”康洪元模棱两可的回答了一句，却没有说有多快：“叛军那边也已经撑不住了。政府军更是如此。光是在边缘星球上，政府军和叛军就各自赔进去两个团，外加一个飞行大队和补给舰队，民众已经开始在政府门口示威了。这里尚且如此，其他打的激烈的战区可想而知。不过，你最近还是要多小心，叛军们不会善罢甘休的。毕竟对付你一个人，比对付所有的政府军要容易许多。”

　　似乎在验证康洪元的话，接下来的一个月的时间内，赵立几乎成了刺客们的首选目标，平均每两天，就会遭到一次袭击。这还是他在军营中，对方实在没有办法的话，就只能用远程狙击的手段来对付他。

　　但赵立这种以自己为饵的方式，也着实的消灭了不少刺客。桑德斯和李梦蝶，几乎成了两个刺客杀手，只要对方一开枪，桑德斯就能够准确的找到对方的位置，并加以反击。在有准备的桑德斯的手下，几乎还没有能够逃脱的家伙。

　　金五星的建设，依然在如火如荼的进行着，连带着，阿卡拉和塞班也开始进行了一些小规模的建设。所有人都对赵立和康洪元充满了信心。

　　在这种情况下，赵立在蛰伏近两个月之后，又一次开始了全新的一轮军事行动。

　　周边的地区，虽然叛军已经增兵，但是，在被刺客骚扰了那么长的时间之后，赵立也终于开始反击。

　　帕米尔的叛军指挥官，也终于尝到了和赵立一样的待遇。不过，他的运气没有赵立那么好，一颗狙击枪的子弹，直接将他送上了天堂，再也不用在这个地狱一般的地方生活。不光是最高指挥官，就连其他的一些小官，只要是肩膀上不是士兵的标志，那么一定会不知道什么时候被打黑枪。这种形势，让帕米尔的叛军们，全部都换上了士兵的服装。

　　但噩梦并没有就此结束，赵立在他们行动开始之后，就将政府军要收复帕米尔的消息放了出去。这股消息一传到帕米尔，叛军们就发现，似乎他们一下子陷入了一个人民战争的海洋之中。不知道什么时候，就会有黑枪冲着他们打过来。不管是长官，还是士兵，都陷入一种莫名其妙的风声鹤唳之中。

　　叛军自然接到了这个消息，很快，针对这一消息的行动就开展起来。几个地区，各自调出一部分守军，开始向帕米尔这边增援。

　　不幸的是，有两股援兵，刚刚进入帕米尔境内，就遭到了一阵劈头盖脸的黑枪迎接。对方明显是熟悉丛林作战的老手，火力并不怎么强悍，但是却杀伤力十足。士兵们直接损失了上百人。

　　随后，恼羞成怒的这两股援军，紧追着袭击者的步伐，一头钻进了两个伏击圈，被消灭的干干净净。

　　得知这一消息之后，帕米尔的守军更是加强了戒备，和其他到达的援军们一起，开始学着赵立构筑工事固守。

　　只是，左等右等，等来等去没有等到赵立的攻击，却接到了一个全新的消息。旁边的林峰地区，遭到了政府军的突然袭击。

　　所有人的目光都在注意帕米尔，谁也没有想到会是林峰遭到攻击。尽管叛军早已加强了戒备，但是却架不住政府军当中有着几个超级高手以及几种高级的武器。他们根本就不畏惧枪弹，直接冲杀到了叛军的战线之内，手中的武器又杀伤力惊人，很快就冲散了前面的防线，让政府军长驱直入。

　　林峰的守军，尤其是在原来的政府军军营之内，并没有多少，被政府军一举拿下。随后，分布在其他几个要害地点的叛军们，又被迅速的分割包围。抵抗了没有多长时间，就全线告急。

　　短短的两天之内，林峰地区被赵立完全的控制。随即，赵立又开始了他的那一套，当地现场征兵，并开始驻扎训练。有民众的支持，很快的恢复了林峰的秩序。林峰的民众也好，地下势力也好，似乎是欢呼雀跃的迎接赵立的到来，然后迫不及待的加入了边缘星球临时政府。

　　等到帕米尔的叛军反应过来的时候，才发现似乎是中了赵立的声东击西的计策，那些其他地方的援军，飞快的赶向林峰，却已经来不及。一头撞进了赵立安排的铁桶一般的埋伏圈中，被消灭了个干干净净。

　　这下叛军也有了防备，轻易不敢随意向其他地方增援。在这里，他们就如同聋子哑子一般，而赵立那边却消息灵通，这种情报上的不对等，直接造成了叛军损失惨重。

　　在这种情况下，赵立的军队，大摇大摆的包围了帕米尔的守军，随后，叛军从来没有见过的几种大威力武器，将叛军构筑的火力点一个一个的点名清除。

　　最终，叛军还是未能守住帕米尔地区，再次拱手相让给了赵立。连续收复了两个地区的赵立，再次停住了脚步，开始进一步的巩固。

　　此时就算是叛军想要重兵攻击赵立，也不太可能。赵立的军队，前后加起来，已经超过了一万五，叛军的一举一动，都在各地眼线的眼皮下。至此，赵立算是在边缘地区真正的站住了脚跟。

　　边缘星球临时政府进一步扩大，此时已经包括了五个地区。身处最中心的金五星，此时已经显示出了那种非比寻常的繁荣。阿卡拉和塞班，也开始了进一步的建设。一切看起来，都已经上了轨道。

　　卢卡斯将军接到赵立的报告，脸上的那种兴奋，简直是无法压抑。除了在通讯中一连串的将赵立夸奖了半天之外，再没有其他的言语。

　　赵立刚刚收复了两个地区没有多久，政府就开始向民众宣布，经历了这一系列的战争，劳民伤财，战争双方都已经到了精疲力竭的地步，政府打算就暂时停火的问题，和叛军开始进行磋商。

　　“机会来了！”听到这个消息，康洪元的第一反应，就是这句话。但是，接下来康洪元召集大家开会的目的，却让赵立大吃一惊。

　　“什么？裁撤军队？”赵立看着康洪元一本正经的面孔，差点忍不住给他一拳：“你疯了？没有军队，我们拿什么立足？”


第一百九十五章 劫狱嫌疑

　　“根据边缘星球本地法律规定，政府军在边缘星球上上驻扎的规模，每个地区不得超过两百五十人。”康洪元没有回答赵立的问题，而是给他叙述起这么一个法律。

　　实际上，在赵立开始征兵的时候，民众和地下势力的支持，已经显得这条法律有点名存实亡的味道。但现在康洪元却又拿出来说事，很显然，他又有什么想法了。

　　对康洪元，赵立谈不上有多么的放心，但是，不管如何，这个人的能力非同一般，他既然说出来，肯定是别有用意。刚刚只是被那一个裁撤军队给惊了一下，才会那么说，现在康洪元开始解释，自然没有人再插嘴。

　　“但是，赵立你现在手上的兵力，已经超过了一万五千人，实际上，有百分之九十以上，是不合法的。”康洪元继续解释：“我从开始征兵的时候，就一直在不停的抗议军方的作为。不过，你现在是军方在边缘星球的唯一希望，所以，那些大佬才会力挺你，没有让你受到干扰。”

　　赵立这才想起来，似乎从一开始，康洪元就对赵立征兵的事情进行过抗议。当时这个抗议还侧面的让赵立给军方高层留下一个办事得力的印象，现在想想，康洪元居然还有深意。

　　“如果我们地方政府放任这种情形，势必会给军方留下一个既成事实我们也不会有什么说法的印象，这样的话，有重兵在，边缘星球到底是谁说了算，还是两回事。军方绝不会放过这种机会。”康洪元很快的将自己的考虑说了一遍。

　　“而且，赵立你的个人声望，在边缘星球上无以伦比，基本上，现在联合政府就是你说了算。不管是政府还是军方都不愿意出现这种情况。”康洪元提醒大家的危机意识：“我们要未雨绸缪，还要提防政府和军方利用本地的法律，削弱你的影响力。”

　　简单的几句话，让众人对眼前的形势又多了一层认识。政府和叛军已经开始和谈，一旦成功达成协议，那么到时候军方突然以军管的方式接管边缘地区的话，还真不好说什么。或者为了彻底的抹煞赵立对金五星的影响力，只要将他调离，然后将招募的这些忠于赵立的军队解散，按照原本边缘地区的法律，随手又发过来一批兵痞，赵立他们之前的努力，将付之东流。

　　没有了枪杆子的支持，政治上就算康洪元再怎么有能力，也不见得能够镇住那一批原来混黑道的家伙。到时候，边缘星球发展且不说，至少，康洪元的政治前途，又会显得更加的灰暗。

　　“可是，自保也不用自废武功吧？”夜临这方面很是在意，尤其边缘地区有自己的产业在，更是上心。

　　“裁撤军队，将政府军的规模减小到法定的范围之内。”康洪元见大家都不明白，马上开始解释：“我会在明天动员参议院通过一项法案，边缘地区应该拥有自己的城市管理卫队，由边缘地区负责供养，直接听从联合政府的指挥，规模不限。”

　　“联合政府指挥？”赵立听到其中一句，心中一动，用一种异样的目光看了看康洪元。

　　“联合政府指定人员。”康洪元笑着解释了一句：“这些裁撤下来的人，就地转入城市管理卫队，最高指挥官还是你。相信别人也未必有这种声望，能让这些人听话。”

　　“那之后呢？”赵立忽的问了一句。连李梦蝶都不知道赵立问这句话是什么意思，但康洪元却明白了。赵立这是在防备康洪元，康洪元很清楚，但他却不在意，如果跟着康洪元这么久，还没有这点防人之心，康洪元也不会将赵立视为可以依靠的臂助了。

　　“等到边缘星球的发展到了一个新的规模，联邦政府就会巴不得能把这里收回。到时候，他们绝不愿意放弃这里的统治权，但他们却不一定有力量来更改这里的法律。有你这个事实上的军阀头子管理这里，是最好的办法，总好过彻底脱离联邦，被一群地下武装分子掌握吧？”为了打消赵立的顾虑，康洪元还是微笑着给赵立规划着未来：“一旦被那些黑道分子掌握，那么边缘星球势必还会重蹈覆辙，联邦也绝不愿意看到。”

　　“至于我，既然是从边缘星球起家的，这里就是我的根本，不管在什么地方，也绝不会放弃这里。”又加了一句话，显示自己绝对没有抛开边缘星球的意愿。大实话，现在康洪元可以说就是从边缘星球一手起家的，放弃了这里，其他的地方他更加没有根基。

　　“这些事情，打算什么时候进行？”赵立点点头，康洪元说的有道理，那么也没有必要阻拦。只是，裁撤军队，可不是他一个人说了算的问题，还要牵扯到上面的方方面面，不是那么容易的事情。

　　“法案我们会尽快的通过，正式的照会也会发给军方，你就耐心的等待消息吧！”康洪元大概估计了一下时间：“估计政府和叛军的会谈，要持续几个月的时间，怎么也要等到会谈结束之后才可以。”

　　康洪元这招，高明之极。只是利用边缘地区独特的法律，将整个边缘星球都牢牢的抓在手中。而赵立就是他最大的依靠，将边缘星球上所有的武装力量都抓在手中，这才是他以后施政最大的靠山。

　　没有其他人的时候，赵立问了康洪元一句：“老康，你觉得，政府真的能和叛军和平相处？”

　　“假的！”康洪元不假思索的回答：“暂时的，双方都在重新积蓄力量，看谁能够快一点而已。”

　　得到了自己想知道的答案，赵立点点头，不再问这个问题。站在原地，不再说话，手中不时的揣摩几个分筋错骨手的动作。

　　这是他最近才体味出来的一点经验，以前总觉得，该修炼的时候修炼，该办事的时候办事。但经过连续的一个多月的出于紧张的被刺杀状态中，却养成了他这种无时无刻不在用心揣摩武功的习惯。拳不离手，还是很有道理的。

　　“看起来，你最近好像又有什么突破啊！”康洪元和他并肩站在一起，看着窗外那些忙碌的人们，随口说了一句。

　　“怎么，老康，你现在也对习武感兴趣？”赵立有些奇怪，怎么自己每次有所突破的时候，总是这个不懂武技的康洪元最先看出来，反倒其他和他熟悉的那些高手都没有什么察觉。

　　“感觉！”康洪元指了指自己的脑袋：“你现在越来越变得有些手掌重兵的威严了。这可不是简单的带几个人就能出来的。气质上完全的不同，想必一定是有突破了吧？”

　　“当边缘星球发展起来之后，你会干什么？”赵立又问了一句。和康洪元谈武功，那是对牛弹琴，即便他已经看出赵立有所突破，但本质上，他还是对武功一窍不通的人。

　　“还能做什么？”康洪元笑了笑，似乎在笑赵立明知故问：“还不是从政那套，更高的官位，更高的职务，慢慢往上爬。”

　　“你还能爬多久，爬多高？”赵立对康洪元这么大把年纪，还是这样的努力，很是有些不解：“政治，真的有那么大的吸引力吗？”

　　“爬到爬不动为止！”康洪元回答了一句：“至于你说的吸引力，那倒是不至于，说实话，我很反感政治，反感到厌恶。”

　　反感政治这话，从康洪元嘴里说出来，很是让赵立吃惊。这还是第一次听到康洪元这样的说法，赵立忍不住好奇的问了一句：“为什么？”

　　“当你一生都在为这个东西付出代价，却不得不从事这种行业的时候，你也会厌烦的。”康洪元对赵立毫不隐瞒：“可是，除了这些，我又找不出可以让我体现出我的人生价值的地方，只能从政而已。”

　　“何苦！”赵立摇摇头，对康洪元，也实在不知道该说什么。至少，赵立知道的，康洪元好像就是因为某些政治上的原因被关进了蒙巴顿特种监狱。或者，这就是他说的代价之一吧！

　　“你呢？”康洪元见赵立问过来自己，就不再说什么，也反过来问了赵立一句：“等你在这里站稳脚跟，手掌大权之后，你打算做什么？”

　　在康洪元想来，赵立从来没有机会进入过这种高级权力的圈子，说不定会迷失自己，也说不定会有些迷惘，不知道该干什么，但赵立的话却让康洪元一阵惊讶。

　　“我打算仔细的调查一下，那年的劫狱，到底是什么人干的！”赵立对劫狱事件，一直耿耿于怀，至今他身上还背着劫狱的嫌疑，有机会掌握权力，自然要严查到底。

　　“为什么？”康洪元想不通赵立为什么会如此的执着：“为那些狱警报仇？”

　　“报仇？谈不上。”赵立摇摇头：“既然身为军人，尤其是特种军人，就有牺牲的心理准备。他们是在任务中牺牲的，并不存在什么报仇不报仇的说法。”几次战斗，赵立也不知道杀了多少人，对于这种报仇一说，早已看的淡了。真要报仇的话，他先要面对不知道多少仇人。

　　“我只是为我自己洗刷嫌疑而已。”看了一眼康洪元，赵立才继续：“纯粹是为了自己。如果找到主谋的话，也算是顺路为他们报仇，并不矛盾。”

　　“很好，看来你真的知道自己该做什么。”康洪元对赵立的这一句纯粹是为了自己十分的满意，频频点头：“既然这样，有些事情倒是可以帮你分析分析，你也可以有个头绪。”

　　“哦！”赵立对康洪元这话，十分开心。之前他权限不够，只能得到很少的一点信息，这次他还打算找托马斯将军重新整理一下资料，但心中也依然没底，不知道自己那点权势，会不会放在将军的眼中。康洪元居然主动说帮忙分析，实在是求之不得。

　　桑德斯和詹姆斯他们，对劫狱的人，似乎都心存感激，从来不说什么。赵立也不好逼迫，但康洪元似乎不同，那些人将康洪元劫出来，似乎也没有安好心。而康洪元也从来没有对他们有什么感激。

　　“暂时来说，我们还缺乏足够的资料。”康洪元一口一个我们，好像他当时也是狱警一般，浑然忘记了他的囚犯身份：“出来的人，现在知道具体行踪的，也只有眼前这几个。其他的，都还需要打听。不过，你有空可以问问桑德斯他们，说不定他们也能知道一两个的踪迹，找到一个是一个。”

　　“找到有什么用处？他们也不会说什么的。”赵立对那些囚犯的脾气，摸的很清楚，自然知道找他们有没有用处。

　　“找他们，只是为了确认那些劫狱的人最终的目标是哪个？或者说他们的目的是什么？总不会是放出一批危险分子危害社会吧？”康洪元笑着提醒赵立：“只要找到他们冲着哪个人来的，自然就好进一步调查了。”

　　“有道理！”赵立点点头：“不过，就算都找到了人，怎么确定哪个是他们的目标？”

　　“不会都找到的。”康洪元摇了摇头：“你看那些人的布置，他们愿意让所有人到他们希望的地方去，就是知道他们在这些地方一定能够保护好自己，不会被政府和军方的调查人员发现。这就是个掩护，掩护那几个他们真正想要劫出来的人。”

　　“找不到的人，就一定是嫌疑最大的人，对吗？”赵立也想通了一些事情，对劫狱的事件，有了一个再次的认识。

　　“从理论上说，是这样的。”康洪元点点头，承认了赵立的话。

　　“但是那些人一定会多隐藏几个，让人分不清到底是哪个，对吗？”举一反三，赵立现在仿佛突然之间有些明悟，很快就找到了康洪元话里的意思。

　　“是这样的。而且事情已经过了那么久，调查起来，恐怕不是那么简单。”康洪元再次同意了赵立的说法。

　　“那你觉得，嫌疑最大的人，可能是哪个？”赵立没有在乎康洪元嘴里说的困难，反而直接抛出一个问题。

　　“嫌疑最大的？”康洪元突然笑了笑，挺起了胸脯：“我！我就是那个嫌疑最大的！”


第一百九十六章 和平协议

　　“你？”赵立上上下下的看了看康洪元，随即想起了他以前的身份：“说的没错，三股势力之中，倒是有一股肯定是找你的。你知道他们的身份吗？”

　　“不外乎我的那几个政敌。”康洪元丝毫不觉得这有什么：“能动用军方资源的，也就那几个人，不会有别的可能了。”

　　“你也确定是他们动用了军方的人？”赵立看着康洪元，出乎意料的，这个老家伙自己承认了肯定有一股人是冲着他来的，赵立却没有什么生气愤怒的感觉。

　　“你曾经说过，最终防御系统都没有起作用，除了内部的人，谁还有这种能力。”康洪元一点都不觉得奇怪：“不过，幸亏是有这些人，否则，我们早都被炸上天了。你的性子也真够拗的，职责而已，真的值得赔上自己的性命吗？”

　　“你也说了，职责所在。”赵立随口为自己当时的举动找了个理由，但马上开始追问：“你真的不知道他们的身份？”

　　“这里没办法调查。”康洪元摇摇头：“要查，也只能等我们回到联邦，掌权之后才可能。”

　　“好，我等你重新掌权的日子。”赵立笑了笑，这么多年的历练下来，也知道有些事情不是能够着急的，耐心多了很多：“三股势力，其他两股是冲着谁呢？”

　　“你仔细想想，特种监狱的囚犯当中，哪三个人最特殊呢？”康洪元提示了一句。

　　“最特殊？三个人？”赵立看着远方，想了想：“你没有武功，还是个老头，算是一个。”

　　“再有嘛，汉斯教授，他一个残疾人，既不是军方的生化专家，也不是修行高手，能进特种监狱，应该也有嫌疑。”很快赵立就想到了第二个人。

　　“至于第三个……”赵立有些迟疑，自己实在是不愿意把劫狱的事情和那个人联系起来，但转头看到了康洪元似笑非笑的神色，终于开口：“班韵婵，她是唯一的女犯，也应该是最特殊的一个。”

　　“算起来，我们这几个是最特殊的。”康洪元一点都不在乎他是最有嫌疑的人之一：“这只是从简单的囚犯特征中的分析，那么，从他们掌握的技能中，你能找出三个最特殊的嫌疑人吗？”

　　……

　　在康洪元的提示下，赵立从各个方面，都找出不少值得怀疑的对象。只是，这么多人，要一个一个的查，可不是那么容易的事情。有些人，现在一直就不知道在哪里，根本无从查起。

　　只是，这么一提醒，赵立脑子里，却一直有一个挥之不去的人影在自己的心头浮现。班韵婵那种平静自在的表情，似乎又出现在赵立的面前，久久不能驱散。

　　“老康，你说，如果有一笔巨款，会不会值得那些人去劫狱？”赵立莫名其妙的问了出来。

　　“巨款？”康洪元看了看赵立：“有多少？几亿几十亿的，可不够看。除非……”

　　“除非什么？”赵立听到了康洪元嘴里的那点迟疑，问了一句。

　　“除非是让汇丰银行破产的那笔巨款，估计才能打动这些人人。”康洪元不假思索的回答：“你怎么会问起这个？”

　　说着，康洪元扭头，看到了赵立脸上那微微的一闪而逝的苦笑，不由得一怔：“不会那个把汇丰银行弄破产的高人，就在监狱里吧？”还不等赵立回答，康洪元马上眼睛一亮：“班韵婵？”以康洪元未入狱前的级别，自然知道汇丰银行的隐情，也知道是被一个女人所害的。监狱里只有班韵婵一个人，自然一下子就想到了她。

　　以前，康洪元对班韵婵并没有多少了解，仅以为是一个违反了什么被抓起来的高手而已。突然猜到了班韵婵入狱的真实原因，忍不住一阵惊讶。脸上那种无法掩饰的佩服让赵立很是奇怪：“你也有佩服人的时候？”

　　“呼！”康洪元长长的出了一口气：“这才是真正的高人啊！举手投足间，将这么大的银行玩弄于股掌之上，可惜了！”

　　“什么可惜？”赵立吓了一跳，以为康洪元发现了什么不妥，还是关于班韵婵的，关心之下，登时问了出来。

　　“可惜啊，在监狱那么长时间，这等高手竟然没有多交流，惭愧啊！”说着，康洪元一副痛心疾首的模样，似乎真的为不能和班韵婵多交流而遗憾：“我真傻，真的！我早该知道，班韵婵进监狱没那么简单的，怎么会忘记了这个原因，该死！”

　　“切！”听完康洪元这个理由，赵立忍不住给康洪元竖了一个中指。吓自己一跳，这个念头刚一跳出来，赵立就猛地一惊，自己这是怎么了？为班韵婵担心吗？

　　如果照康洪元所说，那些人说不定就是冲着这笔巨款去的。班韵婵一直没有说过，她到底转走了多少钱，但是，连康洪元都心动不已的数字，应该不会是普通的多。康老头可是面对二十亿的紫晶石，脸上连点多余表情都没有，看都没有多看的人。

　　“这么说起来的话，这个班韵婵，可就是最大的嫌疑了。”康洪元忽的有些丧气：“唉，原本以为我老人家多少还有点影响力，这样看来，唉，老了！”似乎为自己不能位列最大的嫌疑犯而有些失落。

　　“先办正事吧！”赵立今天因为班韵婵的事情，有点心神不宁，见康洪元还在这里乱发感慨，忍不住催着赶他：“调查的事情，等我们能回联邦的时候再说吧！”

　　“红颜祸水，赵立，你可要把持的住啊！”康洪元早就知道赵立和班韵婵有些暧昧，这时候，也不由的提醒了赵立一句。也不等他有什么表示，自己飞快的转身离开了会议室。

　　屋里只剩下赵立一个人，站在窗前，手中无意识的做出几个动作，心思却一点都不在这里。

　　李梦蝶一直很关心赵立，现在虽然政府和叛军开始会谈，暂时来说，双方不会在这个时候出现什么暗杀高级将领什么的事情，对赵立的安全，也很放心。但是，敏感的李梦蝶还是发现，赵立今天表现的不对头，有些神不守舍的样子。而且是发生在和康洪元会谈之后。

　　“有什么麻烦事情吗？”李梦蝶等康洪元离开之后，就走进了房间。而这么长的时间，赵立居然一直在玩弄那几个动作，什么话也没有，似乎没有感觉到李梦蝶的进来。身为八级高手，这么近的距离，自然知道赵立此刻并不是在用心揣摩什么武技，而是有心事。

　　“哦？没有！”赵立被李梦蝶的一句话叫回了神，急忙回答了一句：“阿蝶，你什么时候进来的？”

　　李梦蝶摇摇头，赵立这是欲盖弥彰，没有事情才怪了。不过，李梦蝶也不是那种追问到底的人，赵立不愿意说，她也不会强求。

　　边缘星球上的一切，现在都简单而有序，并不需要赵立多操心，似乎只要他在这里，就足够让很多人安心。

　　康洪元的手脚很快，离去的第二天，联合政府就通过一道法案，要求政府军再次削减驻扎规模，并且通过了成立城市管理卫队的法案。

　　这些形式上走过以后，康洪元直接将这些通过的法案上报给了联邦政府。说到底，边缘星球还是挂在联邦的名下，就算是法律独立，至少也要报备同意才行。以前那些家伙们，仗着这个名义上的独立却不知道如何好好的应用，在康洪元手中，却成了无往而不利的利器。

　　老康知道，这时候政府正和叛军谈判，边缘星球的这点政务报告，就算是送上去，也没有多少人会重视。不过，一旦那边的谈判取得阶段性进展，再有人开始注意的时候，已经过了最长的有效责问期，想不同意都难了。

　　一切仿佛都在康洪元的猜想之中，漫长而艰难的谈判，似乎在考验每个人的耐性。如果不是在谈判期间全面停火的话，赵立几乎都忍不住要再次发动一次收复失地的战斗。

　　当然，康洪元的法案虽然通过，但是没有上级的首肯，赵立还是不能随便的动自己的军队。所有人都在热火朝天的训练着，而赵立也有了时间，开始针对一部分人进行战斗功法的训练。

　　金五星市经过两个多月的建设，已经显得十分的不一般，除了因为战略上的考虑，暂时没有扩大机场，依然还是保留那个只能供中型客运飞行器降落的小机场之外，其他的道路和各种民用设施，已经建设到一个非常高的水平，比起联邦的城市，也不遑多让。

　　几个用于赌场的超豪华酒店，已经进入了内部装潢的过程，不过，只看外面的轮廓，就已经是在联邦都罕见的高级建筑。整个金五星市，似乎经历这一次之后，焕然一新。

　　阿卡拉和塞班的建设起步较晚，但也已经初具规模。康洪元可不仅仅是只描述前景而不规划的人。在他的规划中，阿卡拉因为地势平坦，将会作为一个大的空港，成为边缘星球最大的运输和物流的枢纽。而塞班则会成为一个商业城市，具体的分项建设，也都在如火如荼的进行中。

　　几个城市的人，都充满了干劲。后来收复的林峰和帕米尔，刚刚加入联合政府不久，康洪元也不算是独裁，很是大方的让那两个城市的管理者自己选择以后的发展方向。只要大方向上和自由贸易港的规划不冲突，各地都可以自由的进行选择。

　　帕米尔地区，原来是几个宗教团伙控制的地区，在他们的地盘上，进行宗教式的管理。对这点，康洪元并没有让他们强行的更改，但是，却提出一个更具有诱惑力的方案让他们选择。要么，在帕米尔地区维持原状，要么，联合政府范围内，允许几个宗教极端势力宣传他们的教义，但是，却不能强迫人们信仰，必须遵守信仰自由的原则。而且，这种扩大范围宣传的前提是，不能在帕米尔进行那种宗教式的管理，而必须采取法制。

　　也许，经过了数百年的在这个地区的试行，几个宗教极端势力也都明白，单单在一个小地方推广他们的教义是没有意义的，而且还会和整个社会脱节。想要扩大影响，必须采取一种更加温和，但是更能让普通民众接受的方式。那些狂热的宗教分子们，其中有头脑的领导已经开始考虑这种方式。

　　康洪元的提议出台之后，几个宗教领袖就很热情的邀请康洪元和他们进行了会谈。会谈的具体内容赵立不清楚，但是，似乎在一夜之间，几个宗教领袖就放弃了原来的那种极端主义，宣布遵守联合政府的法律法规，并同意了康洪元提出的第二种方案。

　　这样的转变，让赵立对康洪元舌绽莲花的本事佩服不已。如果康洪元早生二百年，说不定也不会有边缘星球这个独特的地区出现了。

　　雨林矿业和五星矿业，也正热火朝天的生产着产品，只等双方的停火谈判完结，就马上开始大肆销售。

　　在几乎所有人的翘首企盼中，联邦政府和叛军政府的临时和平会谈，终于落下了帷幕。从开始到完结，足足花了两个多月的时间。

　　双方议定在全范围内停火。政府目前无力收回已经被叛军占领的地区，所以，只能违心的承认那些地区暂时归叛军统治。旅途星球上，一分为二，一半是叛军政府，一半是联邦政府。

　　在合约当中，叛军政府特别的提到了边缘星球，尤其是对康洪元那个自由贸易港十分的感兴趣，要求能够进入自由贸易港进行必要的交易。当叛军代表提出这个要求的时候，联邦政府负责谈判的代表，根本不知道这里发生了什么事情，直到连夜查询边缘星球的政务报告的时候，才发现这些。不过，这个时候已经显得有些太晚，无力回天，只能承认了这个事实。

　　但是，政府也提出要求，叛军在边缘星球上的军队，全线撤出。即便是商人，也必须遵守当地的法律。这个无可厚非，似乎叛军早有把自己被牵制的军队撤回的打算，直接同意，但也提出，政府军的驻扎，不能超过原来的水平。

　　在叛军和临时政府法案的双重压力下，联邦政府违心的答应了这个要求。其后，还有一系列的其他条款的议定，最终达成了协议。

　　维持了差不多四年的战争，终于盼来了一段短暂的和平。


第一百九十七章 政府来人

　　和平协议缔结的消息一宣布，不管是军人还是平民，都是一阵欢呼。战争，不管在任何时候，都是不得民心之举。

　　只是，接下来的事情，似乎让康洪元更加的忙碌，赵立几乎都见不到他的影子。而这段时间，赵立也一直在老老实实的训练军队，加强战斗力。上面不知道为什么，一直没有和他沟通过，只有赵立定时的例行报告，却也没有什么反应。

　　趁着这段难得的空闲，赵立和桑德斯又跑了一趟那个秘密的地下溶洞，每个人各自拿了几颗救命的沙粒。即便没有战争，这种东西，也能在适当的时候为自己挣一条命回来。赵立不是那么大公无私的人，还是先把自己的安危放在心上为妙。

　　和平协议缔结了差不多两天之后，赵立才接到上面的通讯。通讯的人是卢卡斯将军本人，看起来，精神并不是很佳。

　　“协议内容你知道了？”卢卡斯将军看着赵立，有点兴致不高的样子。

　　“是，将军！”这么大的事情，赵立这时候不可能装不知道。

　　“你干的不错！”将军虽然是夸奖，但是却没有一点的开心模样，让赵立心中很是有点惊讶，难道将军已经知道了他和康洪元的那种默契？

　　“谢谢将军！”赵立依旧是自己的那一套。

　　“可惜，好不容易打下来的局面，现在不得不拱手让人。连你辛苦拉起来的队伍，现在也只能解散。”将军终于说出了他不开心的理由。依照协定，边缘星球每个地区，只能保留两百多人的驻军，再次回到原来的局面。军方打来打去，似乎只便宜了康洪元。

　　这个问题，赵立已经不知道该说什么才好，只能沉默以对。将军也是沉默了好一会，这才命令赵立：“近期做好准备，政府会派人过去交涉。终于裁军的事情，这几天也会有定论，总之，你做好准备就是。”

　　这样的态度和语气，很显然，裁军已经是定局，不可更改。否则，以将军的地位，也不会这样的闷闷不乐。

　　“很好笑。整个战区，唯一保持胜多败少的地方，居然是以前最不被我们看好的边缘星球。”摇着头，将军挂断了通讯。

　　赵立却没有将军那种沮丧，反而心中有一股兴奋。这么长时间的布置，终于看到了结果，怎能不让人高兴？

　　叛军开始分步的撤军，而与此同时，其他的地区迫不及待的向着金五星地区派出了代表，内容全部都相同，都是要求加入联合政府，共同发展。康洪元对此，几乎是来者不拒，联合政府在短短的一周之内，就将整个边缘星球收于囊中，一个地区都没有跑掉。

　　各地都派遣了代表过金五星参加边缘地区联合政府第一次行政大会，而这个时候，却有一批特殊的客人，直接通过战舰护航，要求降落在雨林矿业的军营当中。

　　对方用的是军方的频道，认证码通过，但通讯兵还是不敢做主，急忙报告赵立。

　　“报上你们的身份，来意！”赵立可不管对方是什么人，现在在这里，赵立要是不发话，估计连卢卡斯将军都不能随便降落，不用说一堆不知道身份的家伙。

　　“我们是联邦商务部的人，来这里执行公务，请少校配合！”屏幕中，出现的一个看起来趾高气扬的家伙，一看赵立的军衔，十分的不屑，说话当中虽然还带着一个请字，但是，语气却纯粹就是命令的口气，毫不客气。

　　“对不起，我没有接到通知，你们无权降落军用机场，请你们到金五星市降落！”赵立才不理会对方的态度。要是他们好好说话，还可以商量，上来就是这么一副口气，摆给谁看？

　　“我们有要紧事！”对方一听赵立根本就不配合，勃然大怒：“耽误我们的要事，你一个小小的少校，担当的起吗？”

　　“对不起，我没有接到通知，你们无权降落军用机场，请你们到金五星市降落！”赵立还是那副公事公办的口气：“远离军用机场五十公里范围，否则将视为袭击军用设施，我有权当场击落！”

　　赵立的话音刚落，那边的战舰上就响起一阵警报声，同时伴着一阵机械合成的女声通知：“警告，飞行器被锁定！警告，飞行器被锁定！”

　　没想到赵立这么的强硬，对方登时慌了手脚，手忙脚乱一通，最后终于收起那副嘴脸，开始四处联络。大概十几分钟之后，卢卡斯将军的通讯立刻响了起来。

　　“那些是商务部的人，不知道要弄什么，让他们进去吧！”卢卡斯将军看着赵立，似乎十分欣赏他这种没有命令就六亲不认的性格：“干的不错，不过不用理会他们！”

　　“商务部的人？”赵立皱了皱眉头：“将军，您确定他们知道他们来的是什么地方吗？”

　　“怎么了？”将军听赵立这么说，有些意外。

　　“他们的态度，将军！”赵立提醒了一句：“这种态度，在边缘星球，我保证他们活不过一个小时！”

　　“那就让他们活一个小时好了，我们没有接到通知要保护他们，也没有这个义务！”将军耸耸肩膀，估计也对那些人不怎么感冒。

　　挂断了通讯，赵立冲着旁边的通讯兵点点头：“让他们下来！”

　　从飞行器上下来的人，一个个都是西装革履，红光满面，精神头十足的家伙。还是那个趾高气扬的家伙带头，这些人具体是什么身份，赵立不知道，只知道，他们要来这里处理要事。

　　这些家伙一到，什么话也不说，从一个战士嘴里问出雨林矿业的地址之后，就直奔雨林矿业。不过，看到毗邻的两个矿业公司的招牌时，都有点傻眼。等问清楚两个公司都生产同样的东西之后，更是有点不知所措。

　　所有人的一举一动，赵立都十分清楚的知道。这些号称商务部的家伙们，着急火燎的一定要在雨林矿业的军营这边降落，甚至不通过金五星市的民用机场，赵立就知道一定是和雨林矿业有关。

　　不过，赵立相信，康洪元一定早已料到了这些，根本不就担心，放任他们到雨林矿业那边。

　　不一会，一群人似乎有点乘兴而来，但却意兴阑珊的返回。之前和赵立通信的那个家伙，脸色发青，阴沉着面孔，问清楚了赵立的所在，直奔赵立的办公室。

　　“是你？”进门的时候，这家伙连门都没有敲，直接推门进来。一进来就看到赵立，登时一惊，不过马上又恢复了正常：“少校，我命令你，马上带人，查封那个雨林矿业和五星矿业？”

　　“出去！”赵立看着桌上的文件，眼皮都没有抬一下：“进门的时候，要喊报告。你不是军人，至少也应该敲门，这是起码的礼貌！”

　　被赵立这么晾着，那家伙似乎有点很是没面子。不过，有求于人，还是咬了咬牙，重新走到门外，带上房门，站在门外敲了两下。

　　“请进！”赵立这次没有再为难，让对方进来。

　　“少校，我命令你，马上带人，查封那个雨林矿业和五星矿业？”强忍着怒火，对方进门就把刚刚说过的话又重复了一遍。

　　“长官，请问你是什么军衔？”赵立看着对方，突然问出这一句话。

　　“我不是军人，没有军衔！”对方一愣，这和他的要求有关系吗？

　　“那你凭什么能够命令一个联邦的军人？”赵立的声音突然的增大，如同吼出来一般，冲着对方就是一嗓子。

　　对方被赵立这一下大嗓门吓得有点哆嗦，退后了两步：“我是商务部的官员，在这里有要事，你必须协助！”

　　“对不起，我没有接到协助任何人的命令！”赵立冷冷的一句话，让对方很是有些下不来台。

　　“小子，别以为你是个少校有什么了不起，老子一句话，你连这身军皮都穿不成，让你协助是看得起你，别给脸不要脸！”对方恼羞成怒，似乎从来没有什么场合，能让他这么难堪下不来台。

　　“……”没见过这么分不清形势的所谓官员，能混到这个地步，估计也不知道是靠着什么样的好运气。赵立对此十分的无语，直接按下了通知卫兵的按钮。

　　“扔出去！”对这个商务部的官员，赵立实在没有再看一眼的兴致，冲着两个进来的卫兵一摆手，直接下达了一个命令：“连那批人，全都扔出军营！”

　　在这里，赵立就是皇帝，赵立既然说扔出去，那么就没有让他走出去的道理。两个卫兵什么话都没有，直接上前，一人抓住那家伙一只胳膊，架起来就走。走出门外，还不忘给赵立带上房门。

　　一群商务部的家伙们，被一群如狼似虎的战士，架着双臂，一直架到军营之外，全部都扔在了地上。随后，这些战士们看都没有多看这些人，直接返回了军营。而营门口的战士，则恐吓性的一拉枪栓，做出了子弹上膛的架势，枪口若有若无的指向了这几个家伙，冷冷的看着他们几个。他的动作让这些人坚信，如果他们再敢踏进军营一步，哨兵绝对敢开枪。

　　“我是商务部的，你敢这么对我，一定要你好看！”被摔了个死仰八叉的领头的家伙，站起来还死性不改的威胁着现在已经看不到人影的赵立。不过，在哨兵的目光瞪视下，还是悻悻的揉着屁股开始离开。

　　还没到第二天，赵立就接到了金五星地方警察局的报告，发现了几个人的尸体，还有一个活口，还能说出他们的身份。不过，尽管他还活着，却已经是一个残疾人，再也不可能站着走路。

　　这种事情，赵立才不会多说什么，反正和卢卡斯将军打过招呼。一直到几天后，卢卡斯将军可能也是受到了某些方面的压力，问起赵立这件事的时候，赵立才将警察局的报告转发了过去。

　　“果然没活过一个小时！”卢卡斯将军看了看报告，耸耸肩膀：“看来你对当地的风气了解的很彻底啊！”

　　“将军，这时候局势不稳定，这些家伙吃饱了撑地，来这里摆架子？”赵立隐约的猜到些什么事情，但却还是明知故问的请教将军。

　　“还不是想着趁着局势不稳，想抢功劳，哼，一群小人，不用管他们。”将军对那些人，才不会有任何的同情，看来他们在将军那边的态度也不怎么样：“不过，你这里的治安，也实在是有点太过分了吧？”

　　“将军，治安是地方警察的事情。”赵立不慌不忙的回答着：“和我们军方无关！”

　　“嗯，有道理！”将军眯着眼睛答应了一声，好像只是为了找一个搪塞的借口，很快的挂断了通讯。

　　康洪元在赵立知道这件事不久就知道了这批人的到来，对此，他也只是冷冷的一笑：“有些人想要摘桃子，不用管他们，在这里，他们还弄不出什么手段！”

　　这件小风波，很快的结束。不过，赵立却很快的接到了上面的命令，因为联合政府的抗议，命令赵立，在等叛军全部撤出之后一个月之内，将已经征召的军队就地解散，只剩下每个军事基地的足额人手。

　　卢卡斯将军在宣布这道命令的时候，万分的不舍，但是，命令就是命令，是最高指挥部签发的，没有商量的余地，只能执行。

　　在赵立开始执行命令，进行裁军的时候，又一批号称是商务部的人，直接乘坐飞行器，降落在金五星市的机场。康洪元则搞了一个盛大的欢迎仪式，将那批人十分高调的接到了市政府。这次似乎商务部的人也学聪明了，至少表面上过这里来的目的，是为了和联合政府的人商谈自由港的事情，而不是打着一副天王老子的面孔来作威作福。似乎不经过上次的教训，大家都忘记了，这里还是那个混乱不堪的边缘星球，毒贩恐怖分子横行的地区，至少现在还是。

　　“裁撤的情况怎么样？”卢卡斯将军询问着赵立。

　　“一切正常，将军！”赵立回答。

　　“很好！”不痛不痒的夸奖了一句，随后，将军用一种异样的目光看了赵立好半天，这才命令：“三天之内，结束裁军。三天之后，你马上赶到地球，到军部述职！”

　　“是，将军！”听到这个命令，赵立心中也不知道该是喜还是悲。


第一百九十八章 军区表彰

　　上面的动作很快，不到三天，就派了一位上校来接替赵立的工作。

　　这样的匆忙，赵立一点都没觉得慌乱，似乎早有预料一般。在雨林矿业的军营中，直接将上校介绍给了军营中的士兵们。士兵们整整齐齐的站成一排，似乎没有感觉到这种交接有什么不同。

　　赵立是边缘星球最高长官，这次交接的，也正是这个职务。从一个少校变成上校，也说明了上级对这里的重视。不过，被边缘地区的法律规定所限制，这里注定不可能有多少士兵，一个上校，足矣。

　　金五星地区的指挥官，目前是上尉老赖。这是赵立最信任的人当中的一个。事实上，几乎分布在每个地区的指挥官，都是最早的在金五星的那批战士。他们对赵立的忠诚，绝对不用怀疑。

　　根据康洪元的反馈，商务部的人，似乎在商谈自由港的贸易问题的时候，或多或少的谈到了关于雨林矿业涉及垄断产业，不正当竞争的话题，话里话外的意思，都表达出来要针对这种商业垄断进行制裁。看来，这才是这些人真正的目的。

　　对康洪元当时的高瞻远瞩，赵立佩服的五体投地，不光是赵立，其他的几个人，詹姆斯，夜临等人，更是如此。就连李梦蝶这个理论上应该偏向于天才学校的人，谈起这个事情，也只是摇摇头，什么话也没有。

　　垄断？不正当竞争？这在雨林矿业和五星矿业两个经营同类产品的公司面前，似乎都变成了一句废话。康洪元根本没有什么隐瞒，既然商务部的人提出了这个问题，那么现实情况表明，根本没有这种事。对雨林矿业在战时几个月发生的事情，商务部的人一个个瞠目结舌，不知道该说什么为好。

　　根本就不用康洪元搬出边缘星球的独特法律来说什么，就算是放到联邦的框架中，目前的情形，也绝对是合理合法，绝对不会有什么问题。

　　赵立是带着这个好消息走的，临走的时候，不忘记在心中对商务部这种无耻的做法疯狂的鄙视一番。

　　跟着赵立离开的，还有李梦蝶。她同样也被天才学校召回述职，至于期间发生的事情，赵立和李梦蝶以及康洪元早已串供过几次。按照康洪元的建议，李梦蝶只是适当的隐瞒一些不在自己职权范围内的事情，其他的，实话实说，就算是用技术手段测谎，也不会发现其中有什么蹊跷。

　　桑德斯留了下来，他现在是边缘星球城市管理卫队总教官，特聘的，这让这个家伙终于有机会，再次过一把狠狠操练大批人手的瘾。

　　坐在军方特派的战舰中，赵立甚至能够看到，已经开始有一些民用飞行器和运输舰飞向边缘星球，不知道是为了贸易，还是为了赌博。不可否认的是，这种赚钱的商机，永远是商人比政府要更快一步。

　　“哈哈哈！”站在战舰的舱门口，看到赵立出现，卢卡斯将军大笑着迎了上来，一把抓住赵立的双肩，上上下下的看了几遍：“我们的英雄回来了！”边说，边放开手退后两步，似乎要看清楚赵立一般。

　　趁着这个机会，赵立赶忙立正敬礼，卢卡斯将军和他亲密是亲密，但是，上下级的理解却不能省略。

　　卢卡斯将军还了个礼，随后，一把搭在赵立的肩膀上：“走，到里面去！”旁边的士兵们，还从来没有看到过将军这样，一个个都不知道发生了什么事情，一直等到将军离开，才开始交头接耳，纷纷询问刚刚将军搭着肩膀的人是谁。

　　李梦蝶一直默默的跟着，身为天才学校的学员，对传统军方这种选择性遗忘的对待方式，早已经习惯。但现在还没有离开赵立，自然还要负责他的安全，尽管这个地方看起来似乎并不需要为赵立的安全担心。

　　跟着将军，一路上经过十几个哨卡，随后进入了一个礼堂。礼堂中，坐着满满一个礼堂的军官，从上尉一直到少将，足足有几百人。

　　将军一进入，礼堂中值日军官就一声号令：“立正，敬礼！”随后，响起一阵齐刷刷的起立敬礼的声音。

　　“坐下！”将军带着赵立，一直走到了主席台上，将赵立按在一边的一个座位上，这才走到前面的位置，高声的让大家坐下。

　　“今天，我们将为一位英雄送上他应得的荣誉！”将军中气十足的声音，在整个礼堂响起：“在我们军区所有的军官面前！”

　　“让我给大家重新介绍一遍！”说着，将军一把拉起身后的赵立，让他并排站在自己身边：“这位年轻的少校军官，赵立少校，就是我们军区的骄傲！”

　　将军这话一出口，赵立就微微的环顾一圈，下面似乎有不少人都露出了疑惑的神色，倒是很多高级军官，则一脸的平静，什么表情都没有。

　　“也许你们还不知道，为什么他会得到我这样的赞许。”将军也看到了大家的反应：“我现在就可以告诉大家！”

　　“如果你们当中的任何一个人，可以完成他已经完成的任务当中的任何一件，都可以当的起我这个称赞！”开会的时候，尤其是表彰会，将军的精气神似乎都十分的高涨，说话的语调，很是兴奋。

　　“如果你们当中的任何一个人，可以带领不到两百人的边缘星球的士兵，挡住叛军总共五千五百多人的双向进攻，牢牢的守住阵地，并歼敌两千四百多人。我同样可以这样称赞你们！”

　　礼堂背后巨大的屏幕上，开始播放一段战争视频。下面坐着的，都是真正的职业军人，行家里手，自然能看得出来，那些镜头并不是用电影手法拍摄出来的，而是真正的战场。

　　战场的激烈程度，让这些经历过战火的人，都觉得惨烈。还好，时间并不是很长，只有短短的几分钟，是已经剪辑过的版本。

　　“如果你们当中的任何一个人，可以只带着四个人，将被四千叛军包围的空降392团残部接应出来，我同样可以这样称赞你们！”

　　“如果你们当中的任何一个人，可以带着两千刚招募一个月，还没有经过战斗功法训练的新兵，加上四百空降团残部，歼灭叛军四千人的话，我同样可以这样称赞你们！”

　　一连串的三个如果，让下面所有人都没有任何话说。以前没有听说过赵立的，看着赵立年轻的面孔，实在无法想象，这样的战绩，是一个人能做出来的吗？还是说叛军特别合作？凭着金五星的那些战士和新兵，能打成这样，想不是英雄都难。尤其还是在一片惨败的声音当中，尤其突出。

　　这些都是实打实的战绩，这还不算赵立切断叛军补给线和炸掉补给仓库的功劳，另外收复帕米尔和林峰两个地区的功劳也都没有算上，但仅仅只是说出来的这几个，就已经彻底的堵上了所有人的嘴。军中最崇拜的就是英雄，战场上下来的人，听到赵立这样的战绩，几乎都是眼冒金光的看着这个年轻的军官。

　　“现在，所有人起立！”将军大声的命令着。哗啦一声整齐的声音，在场没有一个人还坐着。

　　“我宣布，鉴于赵立少校的优秀战绩，军区特别授予赵立少校二级红星勋章，并授予战斗英雄称号！”将军的话音一落，立刻有人端着一只托盘，上面平放着一枚红光闪闪的勋章走上前来。

　　将军亲手为赵立将勋章别在胸前，然后冲着他一个敬礼。赵立站的笔直，恭敬的还礼。下面的军官们，掌声如潮。在这么多人面前，将军这样的力挺并夸奖赵立，这是赵立没有料到的。

　　二级红星勋章，这是上次金五星阻击战赵立挣到的，因为没有办法送到，所以一直到现在才颁发给赵立。

　　正当大家以为这一枚勋章已经是完结的时候，将军却接着开始宣布：“鉴于赵立少校的优秀战绩，战区指挥部特别授予赵立少校英雄十字勋章！”

　　军区能够决定的，最高级别的勋章，就是二级红星勋章。没想到，除了军区之外，战区指挥部也给予赵立这么高的荣誉。英雄十字勋章，已经足够下面那些校官们眼红了。

　　在众人的热烈掌声中，赵立胸前又多了一枚英雄十字勋章。说实话，两枚这种量级的勋章一挂，在军中，只要没有原则性的错误，基本上就已经是一路坦途。赵立还这么年轻，看来，问鼎将星绝不是什么问题。

　　今天似乎要给所有人一浪接一浪的惊喜，两枚勋章发放完毕，将军却没有让大家坐下，却反而又一次站在了前面，看样子，好像又要宣布什么命令。

　　礼堂中的军官们，已经有百分之九十开始羡慕赵立。看起来，除了勋章之外，还一定有军衔上的提升，年纪轻轻，就算是只提一级，也到了中校的高度。看起来，赵立的前途不可限量。

　　“鉴于赵立少校的优秀战绩，军区特别授予赵立少校中校军衔！”将军的宣布，让下面一群军官们心中一阵放松，果然如此！

　　中校的肩章领花帽徽，送到了将军面前。将军又一次亲手为赵立摘下原来的少校肩章，将中校的肩章挂了上去。

　　当所有人都以为这已经是结束的时候，将军却又一次站到了前面，开始宣布。

　　“鉴于赵立中校的优秀战绩。”还是这一句开场白，大家都已经听的有点熟悉，不过，接下来的一句，却让所有人都感觉到了不同。

　　“为了表彰赵立中校在于叛军的作战当中的重大贡献，最高统帅部决定……”后面的话还没有说，下面已经是一阵轰然。

　　最高统帅部，这可不仅仅是战区，而是整个联邦范围之内的荣誉。大家轰然一声之后，似乎马上都意识到了他们是军人，不应该这样的失态，飞快的安静下来。

　　“最高统帅部决定，特别授予赵立中校一级红星勋章，并授予战斗英雄称号！”将军的话如同滚油中浇入了一瓢凉水，整个礼堂顿时再也没有了原来的那种安静。这次，就连仅有的几位将军，脸上也露出了羡慕的神色。

　　喧闹声根本就无法停下来，一级红星勋章意味着什么，不用人们再多说。就连桑德斯这样的家伙，也说出过宁愿放弃自己的坚持而换取一枚一级红星勋章的话。更不用说这些依然还在军中服役，刚从战场上下来，对荣誉还充满了渴望的家伙们。

　　“安静！”将军一句话，让热闹的礼堂立刻的宁静下来。随即，装着一级红星勋章的锦盒由一位值勤军官恭敬的捧着上到台前。

　　这一次，甚至连将军拿起那枚勋章的时候，都仿佛有些眼红，拿在手里，仔细的摸索着，半天没有给赵立佩戴。足足站了有两分钟的时间，这才将勋章给赵立佩戴上。

　　“哗！”这次不用将军命令，当赵立佩戴上勋章给所有人敬礼的时候，礼堂内的军官，包括台上的卢卡斯将军本人在内，全部都是整齐划一的一个军礼。军官们的面孔，一如佩戴着勋章的赵立一般，激动万分。以前别说亲眼看着一级红星勋章授出，就连勋章本身，都没有亲眼见过，现在却见到了活生生的勋章获得者，怎能不让人激动。

　　就连赵立，在得到消息的时候已经激动过一次，但现在，看着真实的勋章挂在胸前，还是忍不住心持荡漾。

　　一级红星勋章的出现，让整个表彰大会到达了高潮，敬礼过后，雷鸣般的掌声响彻了整个礼堂，久久不能停息。

　　没有人问为什么赵立会获得这枚勋章，大家都知道保密条令，也没有人会质疑。最高统帅部绝不会在这种事情上出错，那就只能说明，赵立的的确确是做出了让最高统帅部都承认的战绩！

　　而一级红星勋章的所有人，却出在本军区当中，这已经让将军十分的开心。而在这里给赵立佩戴的另一个原因，就是为了进一步的激励军区内军官们的士气。

　　“赵立，戴着这枚勋章，直到你述职结束！”最终，在隆重的表彰过赵立之后，将军还是不得不将赵立送上了战舰。不过在临走的时候，将军还是叮嘱了赵立一句：“我倒要看看，那些人到底想做什么？”


第一百九十九章 存心挑衅

　　将军的话，让赵立对此次述职，更有了一番其他的心思。听起来，好像不仅仅是述职那么简单的事情。但赵立问心无愧，也不在乎这些魑魅魍魉的事情。

　　这次接赵立的战舰，不是军区派出的。上面有一个上校，似乎专门为了赵立跑了一趟。当赵立踏上战舰的时候，上校甚至还带着四个卫兵来迎接他。

　　不过，赵立胸前的几枚勋章看起来起了作用。一颗金边红星，一颗银边红星，再加上一枚英雄十字勋章，本来上校似乎还有些什么话，看到这几颗勋章，什么多余的话也都没说，先一个立正敬礼。身后的四个卫兵，见到长官如此，同样的敬礼，随后他们才看到赵立的勋章，一脸的惊讶。

　　最后，上校也只是简单的确认了一下赵立和李梦蝶的身份，就直接带着他们到了他们的舱室。

　　赵立本能的感觉到，那个上校是对自己带有敌意的。在战场上熏陶了这么久，这点感觉还是有的。只是登上战舰而已，身份问题有军区司令长官陪同，根本就不应该是问题。而且，确认身份而已，带着四个全副武装的士兵算什么？

　　李梦蝶同样感觉到了上校的敌意，一直在赵立的身边没有离开。在舱室中，两人谁都没有说话，但是，坐好之后，李梦蝶却向赵立投了一个询问的目光。

　　摇摇头，赵立示意自己也不知道是怎么回事。将军的话里话外的意思，很可能有人想对赵立不利。但卢卡斯将军还又这么力挺，很显然，这一定是牵扯到了军方的某些派系纷争。而赵立自己，明显是属于卢卡斯将军的这一派，如果加上托马斯将军的话，很有可能就是有人针对老监狱长的这个派系进行打压。

　　想通这一点，赵立也不再担心。就算是派系斗争，想要动自己，至少也要有个理由，自己也不是没有上面的人支持，而且边缘星球上的战绩，却是实打实的战绩，别人就算是说什么，都不可能抹煞，还有什么可担心的？

　　静静的坐在舱室中，赵立缓缓的开始练功。李梦蝶看了看赵立平静的模样，也不再担心，坐在赵立的对面，同样的开始修行。

　　战舰落地的时候，赵立才从修行中醒来。出了舱室第一眼，就看到了那个上校。

　　“长官，我在这边的行程安排是怎样的？”赵立随口问了一句。

　　“啊！”上校显然没有料到赵立会这么问，有点吃惊的啊了一声，随后才马上补救：“你的……述职报告会将在三天后进行，你可以先在这里住下来！”一听就是什么事情没有提前安排好，出了纰漏。

　　“谢谢长官！”尽管上校有敌意，但赵立却不忘记礼貌。

　　这里是一个军用的机场，出了机场，是一个巨大的军事基地。这是地球军区的主基地，自然规模不小。

　　上校还有别的事情，委派了一个士兵带着赵立和李梦蝶到军区的接待处安顿下来，自己急匆匆的离开了战舰。

　　“那个家伙怎么回事？”一进酒店的房间，看到没有旁人，李梦蝶就马上问了出来。尽管她一贯的冷静，但是，牵涉到赵立，似乎无论如何都冷静不下来。

　　“他想要在战舰上逮捕我！”赵立看得出那个架势是什么意思，而且他也相信，李梦蝶一定也看了出来。如果不是那几枚勋章，尤其是一级红星勋章，那个上校绝对会动手。赵立很奇怪，什么人，敢把军区司令长官刚刚亲自送上来的人逮捕？想要做手脚的这些家伙，后台也很可观啊！

　　“为什么？”这才是让李梦蝶大惑不解的地方，拼死拼活这么长时间，却换来一个这样的结果，换成是谁，都会有想法。

　　赵立却在一路上的航程中想明白一些问题，微微的笑了笑：“估计还是因为边缘星球的问题。”

　　“边缘星球？”李梦蝶听赵立这么一说，也立刻明白了他的意思。赵立现在在边缘星球上的声望，是任何一个军方的其他人都没有的。现在边缘星球成了自由贸易港，而且连叛军政府都支持这种自由贸易，那么其中的油水绝对比以前的边缘星球要肥上几十倍上百倍，有些人估计是眼红了。

　　“可是，想要边缘星球，只要把你调离就可以，为什么还要来这么一出？”这同样是李梦蝶不理解的地方。军人，以服从命令为天职，这个信条，已经牢牢的镶嵌在李梦蝶的心中，调走赵立，赵立也不会不听命令。一个命令就能够解决的事情，干吗非要弄的这么复杂？

　　“你觉得，他们把我调离，就能够掌握边缘星球吗？”赵立微微的笑了笑，反问了一句。李梦蝶尽管是天才学校的优秀学员，但是，毕竟还是学员，而且还是战斗部的学员，对于这种勾心斗角的事情，无法想象的那么你死我活。有这样的想法，十分的正常。

　　李梦蝶把现在边缘星球上那些士兵们的面孔似乎都过了一遍，随后，缓缓的摇了摇头。赵立的影响力，在边缘星球是无法替代的。连她都能看到这一点，上面也一定有人看到了这些。

　　“那该怎么办？”如果是军事行动或者修行上的问题，李梦蝶绝对能提供一些建议。但是，牵涉到这种政治斗争当中，即便李梦蝶和康洪元也接触了不少时间，却也没有学到康洪元的那些精髓。

　　“他们不敢私下里对付我！”赵立笑了笑：“先等着看看，这个述职到底是怎么回事吧！”

　　所谓的述职时间还有三天，这三天里，赵立也不会一直呆在接待处给安排的酒店里。既然来了这边，自然要出去看看。本来赵立打算回家一趟，但想到自己的嫌疑还没有洗清，暂时打消了这个念头。

　　军事基地很大，里面的设施，比起赵立经营的那几个边缘星球上的所谓的军事基地，高级了不知道多少倍。和这里一比，赵立那边的所谓军事基地，充其量也就是个碉堡而已。

　　隐约的，赵立发现，自己从离开酒店到这边，一路上都有人在似有似无的跟踪，好像生怕自己跑了一般。

　　不远处有个训练场，上面有十几个人在操练，赵立眼睛一亮，信步走了过去。地球军区的正规军，不知道操练的项目和普通的士兵有什么区别。赵立也是因为最近一直在训练士兵，所以对这方面有些上心，顺路过来看看。

　　训练场的士兵们看到一位中校一位少校过来，也没有停下手中的活动，自顾自的训练着。赵立也没有打扰对方的意思，默默的看着。

　　“长官，有没有兴趣下去玩玩？”身边突然传来一个陌生的声音，赵立扭头一看，却是一个从来没有见过的少校。年纪比赵立大不少，虎背熊腰，身后还跟着十几个军官。

　　这十几个人，都是在赵立驻足观看的时候过来的，赵立和李梦蝶都已经听到，却都没动声色。

　　“玩玩？”赵立随口应了一句：“怎么个玩法？”

　　“较量一下？”对方似乎看起来也是一个粗枝大叶的人，直截了当的提出要求。

　　军区基地当中，居然还有这样的人，赵立忍不住都想笑。不过，对方可不见得是真的偶然碰上的，很显然是安排好的。这个粗壮的少校，绝对是个高手。

　　“较量？”赵立笑了笑：“在这里？”

　　“不敢？”看似粗枝大叶，粗壮的少校却直接玩起了激将法，说着，一扭头，当着那跟着的十几个军官就是一句：“长官，莫非你这些勋章，全部都是蒙混来的？”一副鄙视的表情，挑衅的看着赵立：“这么年轻，就混到了中校，是仗着你家里什么人，还是军队里有背景？”

　　“你想怎么较量？”赵立目光看着里面的士兵们操练，动都没有动，后脑勺冲着少校，开口问了一句。

　　“我们两个，一对一，怎么样？”粗壮少校见赵立答应，脸上露出了笑意。

　　“不行！”赵立还没有说话，旁边已经传来另一个声音。声音很熟悉，以前听过，赵立转头一看，却是之前负责接赵立的那位上校。

　　“少校，赵中校是战斗英雄，来这里述职的，不是陪你较量的！”上校一口拒绝了粗壮少校的要求：“我们有责任保护赵中校的安全！”

　　“大家随便互相切磋一下而已，怎么，长官，这样也不行吗？”粗壮少校看似对着上校说话，目光却看着赵立，带着挑衅，尤其是在看到赵立胸前的勋章的时候，更是带着一股不服和嫉妒：“在军区的基地里还要人保护，莫非真的是个花架子？”

　　赵立还没有说话，李梦蝶却已经无法忍受。一级红星勋章的战斗英雄，居然在军队里被人这么侮辱：“好啊，我来陪你玩玩！”赵立现在就是李梦蝶的软肋，逆鳞，谁都不能碰。

　　“还要躲在娘们身后！”对方却不理睬李梦蝶，所有的话都是冲着赵立：“果然是个窝囊废！”

　　“上校！”赵立看着那个表演的尽心尽力的粗壮少校，突然问了一句：“你们军区的人，是不是都是些这种输不起的人？”

　　“中校，请你说话注意点！”赵立一竿子打翻一船人，连带上校，都被骂在内，是可忍，孰不可忍？原本只是打算激怒赵立，让他答应和那个粗壮的少校较量，现在却是连上校都想亲自出手，教训赵立一番了。

　　“不是吗？”赵立淡淡的一笑，但马上却脸色一变：“不知道你们这几位军官，在战场上有过什么建树？杀过多少敌人？竟敢在这里大言不惭，质疑最高统帅部的决定？”好歹赵立也是统兵上万的实权指挥官，板起脸来，顿时有一股非凡的气度。

　　一级红星勋章，必须是最高统帅部签发，质疑赵立的获得资格，就是质疑最高统帅部，这话一点错误都没有。

　　“这……”上校想说点什么，却什么都说不出来。那个粗壮少校被赵立一句话顶的哑口无言，脸憋得通红，却无言以对。

　　地球军区的人，什么时候上过战场了？这里是联邦的大本营，连地球军区的人都要上战场的话，战局估计已经糜烂到不可收拾了。赵立讥讽他们没上过站成，却是一点反驳的余地都没有。

　　“说的好！”又一个陌生的声音插口进来，大家转头看的时候，却发现是一位中将。见他过来，大家齐刷刷敬礼，包括赵立和李梦蝶在内。

　　“说的好！”中将一脸的严肃，走到这边：“这些家伙，整天在这里自以为是，都以为自己天下第一了，中校，帮我教训教训这些不成器的东西吧，让他们好好的清醒清醒！”

　　将军的这话一出，却是连不较量也不行了。赵立刚要答应，李梦蝶却上前一步：“将军，让我来吧！”

　　“你？”中将看了看李梦蝶，突然笑了出来，摇摇头：“我只是让他们受点教训，不是让他们从此没有信心！少校，天才学校战斗部的优秀学员，和他们较量，有点太看得起他们了。”嘴里在不停的贬低自己的手下，抬高李梦蝶的地位，但内里的意思，却是不让李梦蝶出手。

　　“将军，这是命令吗？”赵立忽的问了一句。

　　中将一怔：“不是，只是个建议而已，你可以不接受。”但话锋一转：“不过，如果你不接受，那你要收回你刚刚的话。”

　　“好，我们较量一场！”赵立平静的答应了对方的要求，这么多人，红脸白脸，无非就是想要让赵立下场较量。赵立也不是怕事的人，赵疯子的名号，可不是平白得来的。

　　伸手脱下了外套，交给了李梦蝶，赵立转身问那个粗壮的少校：“少校，打算怎么较量？空手，还是对武器？”

　　“空手好了，武器难免会有杀伤！”少校还没有说什么，中将已经开口，似乎为这个较量定下了基调。

　　赵立慢慢悠悠的走到少校对面，伸手伸腿扭脖子，做了几个热身的动作，弯下腰，抻了抻韧带，又转了转腰，直到对方都表现的很不耐烦了，这才站直了身子。

　　“来吧！”那边粗壮的少校，早已准备好了架势，摆了半天的架子，却被赵立这一通动作弄得肝火上升。在那边冲着赵立一勾手，一脸鄙夷的大叫一声。

　　“接招！”赵立脚下一用力，身体如同箭一般的射了出去。无名功法催到了极致，重重的一拳，向着粗壮少校轰去。


第二百章 述职质疑

　　和赵立一开始磨磨蹭蹭的动作相比，一旦攻击开来，简直就是疯狂。一开口，身体已经如电一般的到了对方面起那。粗壮少校根本就没料到赵立一说动手，居然就这么的快的到了眼前。

　　这一动一静之间，反差太过强烈，还好，粗壮少校也是训练极其勤奋的人，一遇到袭击，自然而然的会起反应。拳头一握，向着赵立轰击过来的拳头迎了上去。

　　“砰”，两个拳头撞在一起。赵立自从上次领悟了三道真气合一之后，一出手就是全力以赴，毫不容情。这次，也不例外，依旧是全力出拳。

　　粗壮少校根本没有料到，赵立会一上来就全力相搏，而且更加没有料到的是，赵立的修为居然有这么高。两拳一接，一股山一般的力道蜂拥而来，脚下却再也站立不住，不由自主的腾空飞出。

　　人在空中，毫无借力之处。而赵立却不管这许多，身子向前一窜，跟着上前，追着粗壮少校空中的身形，一个擒拿，对方的肩臂立时被赵立牢牢抓住。

　　就算是武功比赵立高出一倍的人，被赵立抓住身体，也会自然而然的产生那种痉挛的感觉。何况粗壮少校本身并没有那么高的修为，加上人在空中，只能仍由赵立摆布。

　　肌肉的酸疼之中，少校巨大的身体被赵立抓着，借着他本身空中后退的力道，用一种极其流畅的方式，头下脚上，狠狠的被掼在地上，发出一声巨大的响声。

　　光看落地的声音和动作，就连外面看着的中将和上校两个人，心里都是一个咯噔，不用说其他跟着少校过来的那一伙人。

　　果不其然，少校被一招放翻，就再也站不起来。赵立却也不为己甚，站在那边没有继续动手。这里是客场，不远处还有一位中将坐镇，不好做的太过。但是，只这一下，对方已经根本不可能站起来，人早已晕了过去。至于还有没有其他的伤势，那就不是赵立关心的问题了。

　　“好身手！”不远处的中将铁青着脸，言不由衷的称赞了一声：“看来，没上过战场，的确还不是真正的军人！”后面的这话，可不仅仅是给赵立说的，还有冲着跟着那个少校来的几个军官的意思。算是间接的承认了赵立刚刚的话。

　　“不好意思，下手没轻重。”赵立却在一旁，淡淡的笑着道歉。说完，似乎还有些惊讶那些跟着少校来的军官们怎么会无动于衷：“赶快送医院啊？耽搁了，说不定会落下什么伤残！”

　　赵立这一句话，那些人才如梦初醒，看了一眼旁边的中将，似乎有请示的意思。中将这时候，也不得不点点头，随后，那批人七手八脚的将粗壮的少校抬起来，飞快的向基地的某个方向跑去。

　　一场小小的风波，刚刚掀起，就消弭于无形。来得快，也去得快，似乎只是因为赵立在基地游玩的时候，不小心碰上的。

　　“情报部门是吃什么干饭的？”机密的办公室当中，刚刚的中将正在冲着那个上校和一群军官在大发雷霆：“四级的功法？四级的功法能将一个七级的特种战士一拳打倒？”

　　“将军！”上校似乎觉得，这个时候自己不说点什么估计没办法过关，只能硬着头皮开口：“四级是他新兵训练完成时的级别，过了这么多年，也许长进很多了。”

　　“多年？”中将还是有些怒不可遏：“不到五年而已，五年的时间，除了天才学校那些不是人的东西，你见过几个人能一下子跳三级的？”

　　刚刚上校只不过稍微解释了一下，就被骂的狗血喷头。下面的几个人更是都不敢说话，将军正在气头上，谁说话谁倒霉。

　　中将坐在自己的座位上，依旧难以平复心中的火气。原以为，一个普通的士兵，近几年来顺风顺水，给他侥幸做到了中校，收拾这么一个小人物，易如反掌，没想到，赵立的身后，居然还有不少大佬在撑腰。

　　既然明的不行，那就来暗的。安排几个人，随便以切磋的时候不小心，将赵立重伤，然后轻微的惩罚一下那几个失手的人，赵立背后的人就是再怎么说，也不可能为一个废人来出头吧？

　　安排八级高手太明显，事后一查，根本说不过去。而且赵立身边一直有一个天才学校的女保镖，就是再怎么动手，也不敢对天才学校的人动手。所以才安排了一个七级的特种战士，却不料被赵立一击放倒，反而自己身受重伤。

　　这样一来，一番安排全部都是做了无用功，还平白无故的被赵立讥讽了一番，却又无法反驳。赵立这个人，到底是怎么回事，难道真的有这种武学天才，可以在短短的四年内从四级跳到超过七级？这样的天才，怎么会没有被天才学校搜刮走？

　　“这几天，给我好好的看着他们两个。”最终，中将还是决定不再动这些小手脚，传出去徒增笑柄：“只要他们不离开这个基地，随便他们怎么样！还有，你们几个，不要再去骚扰他们！”

　　“滚！”最后，将军终于一声大喝，众人如逢大赦，纷纷的逃离。

　　这几天，却是赵立难得的清闲日子。在边缘星球的时候，一直是兢兢业业的，除了带兵，还要修行，没有一刻空闲。现在却不用多想那些东西，享受着在军营中从来没有享受过的奢华酒店，十分的轻松。

　　述职的日子终于来到。因为是赵立一个人的述职，李梦蝶不用跟着。但李梦蝶却很执拗，一定要跟着赵立到她不能进去的地方为止。这让赵立既感激，又欣喜。

　　这次述职，看起来十分的不简单，这点赵立早有预料。但是，走到基地军事大楼之中后，有十六位齐刷刷的宪兵少尉将他“护送”到目的地的场面，还是很让赵立有一种如临大敌的感觉。

　　“中校，请进！”前面领路的宪兵，直接将赵立领到了一个门前，然后伸手请赵立进去。身后那十几位宪兵，却整齐的分列两边，靠墙站立，再也不说什么。

　　赵立在门口，稍稍的整理了一下自己的军容，然后才推门进入。一进去，立刻被里面的阵容吓了一大跳。

　　里面是一个不小的会议室，但现在，会议室被布置成一个答辩的房间。赵立进去的方向，有一把椅子，上面还空着，看来是给赵立准备的。而对面，却齐刷刷的坐着一排人。

　　从正中央那位上将，到托马斯上将，周围还有至少四个中将，以及六个少将。之前赵立碰到的中将，就在其中。

　　反射性的，赵立一个立正敬礼：“长官好！”干净利落的动作和刚刚整理过齐齐整整的军容，让对面的一堆将官们，个个都暗地里点头。

　　“哗啦”，赵立这一敬礼，却是对面所有的将军全部都站起来还礼，场面很是壮观，看来，这是那枚一级红星勋章的作用。

　　“请坐，赵立中校！”中间的那位上将，开口让赵立坐下。诺大的会议室，只有这位将军一个人说话，很是显得安静。

　　“谢谢长官！”赵立再次道谢，这才在那只空着的椅子上坐下来，标准的军人坐姿，动都不动一下。

　　“现在，赵立中校，你可以开始你的述职报告了！”上将应该是负责人，左右看了看，没有人说话，点点头，吩咐赵立可以开始。

　　赵立目关先扫视了众位将军们一遍，在托马斯将军的脸上，赵立看到了一抹微笑。见赵立的目光过来，还微微的颔首，赵立心中大定。

　　述职报告，说白了，也就是把自己在边缘星球上的干过的事情仔细的汇报一遍。赵立早有准备，什么事情该说，什么事情不该说，和康洪元早有过商量。这个时候说起来，也是一点马脚都没有露出来。

　　在赵立汇报的过程中，没有人开口。每位将军面前，都有一份详细的电子资料显示，随着赵立的汇报，会显示一些具体的数据，很是直观。

　　前前后后的事情，赵立大概讲述了差不多有一个多小时。说实话，赵立不是讲故事的高手，但是，却也将整个过程体现的淋漓尽致。

　　“各位，有什么意见？”等到赵立叙述完毕，上将也跟着看完了资料，这才左右看看，问起其他的人。

　　“咳。”右边有一位少将咳嗽一声，率先开口：“奇怪，中校，你是怎么有权限，打开边缘星球的秘密军火库的？”

　　“报告将军！”赵立以尊称开口，同时脸面也转向了少将那边：“将军，在我去金五星之后半年，由卢卡斯将军授权可以在必要时开启金五星军营的地下军火库。后来在和叛军的战斗中，我方补给无法送达，将军请示过之后，又授权我可以打开所有边缘地区的地下军火库。”

　　“我好奇的正是这一点，为什么别的地区军事长官，并没有得到这样的授权，而仅仅只有你得到了呢？”少将听完赵立的回答，很不满意，紧接着又是一个问题：“还是说，整个军区的管理就有问题？”

　　这话一出，赵立就明白，这位少将，可不是存着什么好心，这却是连卢卡斯将军都算在内，要追究责任了。不过，似乎所有赵立面前的将军们，都没有觉得这位少将的问话有什么问题，都齐刷刷的看着赵立，等待他回答，甚至包括托马斯将军在内。

　　“报告将军！”赵立依然还是不变的开局称呼：“我是在卢卡斯将军视察过金五星的训练情况之后，才得到的授权。”随后，赵立开始详细解释：“在日常的训练过程中，我发现基地的弹药储备不够，特别向上级打了报告申请。但限于边缘地区的法律，将军在视察过之后，才做出的决定。”

　　赵立的申请报告，确有其事，现在，就显示在各位将军们的面前。回答也基本上可以说是天衣无缝，因为训练需要，所以申请，因为不够，上级在视察过之后，才特别批准。至少，流程上十分的严谨，一点都不突兀。

　　“边缘地区的军备大家都清楚，但为什么你会那么特殊？这么严格的训练？”少将又问了一句。

　　“报告将军！”赵立保持着挺直的姿势：“我接到的命令，是保证金五星地区安全和稳定，原先的士兵，无法达到这样的要求，所以必须严格训练。”

　　既然是命令，别人就不好说什么，总不能指责赵立，严格训练士兵错了吧？少将听完之后，点了点头，再没有多说什么。

　　“那么，”这回却换了左边的一位少将开口：“你在训练过程中，曾经打伤过几位战士，有没有这回事？”

　　“报告将军！”赵立脸面转到了左边，大声的回答：“没有！战士们有人在训练当中意外受伤，这是正常现象，并不是打伤！”开玩笑，承认了就是虐待士兵，肯定没有什么好果子吃。赵立睁着眼睛说瞎话，张口就是否认，反正现在就算有人下去调查，那些原来金五星的士兵们，也绝不会说他一句坏话。

　　“你说你在对战士们进行野外生存训练的时候，发现了那些病毒相关的东西。”似乎知道这个问题不会对赵立造成困扰，少将马上换了一个问题：“为什么会那么巧？你怎么知道会碰上那些人？”

　　“报告将军！”现在赵立已经明白了，说是述职，实际上是各方对他的质疑，大声的报告之后，赵立飞快的回答：“我不知道，将军！我不知道会碰上那些人，纯粹是巧合。”

　　“病毒事件，事关战区成败，你这个发现，实在是有点太巧了吧？”少将还是不死心，紧紧的盯着赵立胸口的那一枚一级红星勋章。失能病毒的发现，正是赵立获得这枚勋章的理由，现在质疑这个理由，自然也是质疑这么勋章的合理性。

　　“这件事情可以暂时放过不谈。”旁边的一位中将开了口，说了那位少将一句，然后转到了赵立这边：“中校，你以前曾经在蒙巴顿特种监狱服役过，后来又调任特种监狱的监狱长。”说到这里，他略微停顿了一下，然后慢悠悠的开了口：“那么，康洪元这个人，你不会不认识吧？在金五星发现了康洪元，为什么不立即逮捕他？”


第二百零一章 接二连三

　　康洪元的事情，是赵立一直以为最头疼的事情，不过，在康洪元知道之后，反而变成了最简单的事情。这个老家伙，总是有办法给自己留一条后路，在自己安然上位的同时，也不给周围的人留下一点把柄。

　　中将问到这个问题，正好撞进了康洪元给赵立安排的枪口之中。

　　“报告将军！”虽然赵立也觉得每次说这么一句话很烦，但是不得已，对面十几个将军，只能这样开口：“我发现康洪元是在他现身金五星市之后，但是，那个时候他已经成为金五星市的官员，为此我特意向上级打过报告要求实行抓捕，但迟迟没有答复！”

　　事实上，这个报告的确有过，而且还是康洪元示意赵立汇报上来的。不过，当时的情况，军区之内，除了卢卡斯将军，谁又能知道康洪元到底是何许人也？就算知道，也是因为当时康洪元在外界媒体当中推出的报道，那种敏感时刻，怎么敢随便抓康洪元？

　　既然没有批复，赵立不动手情有可原，没有命令，赵立也不是监狱长，凭什么逮捕一个金五星市的官员？尽管这个说法在边缘星球当地显得如此的可笑，但是，放在官面上，却是正当合理，找不出一点差错来的。

　　中将听到这个回答，忍不住皱了皱眉头，但不知道谁手快，已经将赵立当初的那份报告显示在了会议室的大屏幕之上，异常的清晰。上面明确的写明，发现了康洪元的踪迹，申请实施抓捕。从时间上看，正是康洪元出现的那个时候。

　　“为什么不特别注明康洪元的特种囚犯身份？”中将看到了这份报告，似乎还是十分的不快，追问着赵立。

　　“报告将军！”赵立依然是那种不变的语调：“特种监狱的囚犯，每个人都拥有很高的安全级别，连入狱理由都是绝密。将军，我不想因为一个报告，而泄露军事机密！”

　　“嗯！”问出问题的中将，嗯了一声，不再说些什么。脸上的表情十分的平静，一点都看不出来是有敌意还是自己人。

　　奇怪的是，这种如同审问一般的质问，托马斯将军从头到尾都没有开口只是不时的低头看看资料，或者听着其他人发言。

　　“中校，你在金五星领导的阻击叛军的战斗，十分的精彩。”又一个叫不来的少将开口：“不到两百人，对战叛军五千多人，而且歼敌两千多，自己只伤亡一百多人。不过，中校，撇开你当事人的身份不谈，以你一个职业军人的角度来分析，这种事情发生在金五星的那些兵痞们身上，可能吗？”

　　“报告将军！”这位少将已经在质疑那些战士们用鲜血换回来的荣誉，虽然还是同样的话语，但赵立的语气当中，已经带上了一丝的强硬：“从理论上来说，这个数字的确是有些夸张。但是，这是事实！”

　　“那么，你又如何解释叛军在和你对战的时候，没有一点空中支援，而在我们的大批舰队出现之后，叛军马上就有了至少一个飞行大队的实力？”少将丝毫不理会赵立的语气，继续平静的发问。

　　“报告将军！”这样的问题实在是有些过分，赵立怎么知道叛军怎么想的？但问题还得回答：“我不知道！我不知道叛军是如何安排的，也不知道他们为什么宁愿牺牲自己的士兵。”

　　“是的，你无法解释！”少将重复了一下赵立的答案：“那么，你能帮我们解释一下，为什么空降392团和393团怎么会在落地之后，马上就被人包围吗？”

　　“当当”，桌子被人轻轻的敲了两下。在赵立还没有回答的时候，托马斯上将已经开口：“请注意你的语气，我们并不是在审讯犯人。如果没有确切证据的话，那种质问语气我不希望继续出现。”

　　“是，将军！”托马斯将军的开口，让少将稍稍的收敛一些。但是，却还是十分针对的面对赵立：“叛军时机把握的如此准确，我们不得不怀疑，在我们的内部，有人和叛军勾结！”

　　赵立已经彻底明白了过来。有些人，是想要把自己彻底的整死。现在除了怀疑他和劫狱事件有关之外，又开始怀疑他和叛军勾结。赵立已经不知道该如何表达自己的愤怒，拳头已经握紧了又松开，牙关也咬的咯吱咯吱。现在他最想干的事情，就是给面前那个少将一拳，但理智还是告诉他，不能这样做。

　　“报告将军！”沉默了一下，压抑住自己的怒气之后，赵立才又一次开口：“空降团的降落时间和降落地点，没有任何人通知过我们，包括飞行大队的出现，也只是我们在雷达上监控到之后才发现的。”

　　这几句，连话音中都带着一丝咬牙切齿的声音，但赵立很快明白，这样的场合，不应该做出这样的举动。

　　“金五星当时的情况，只是刚刚招募完新兵，紧张的训练之中。空降团和飞行大队的军事行动，目标地点不在金五星，不需要我们的配合，也不需要提前通知金五星的驻军。将军！”侃侃而谈几句话之后，赵立成功的控制住了自己的情绪，说话也没有那么的带刺，平静的向少将汇报完毕。

　　看到赵立已经平静下来，对面的托马斯将军目光中似乎闪出一丝赞赏，但依旧还是什么话也没有说，静静的听着。

　　“那么，根据前线的战报，在袭击敌方补给线的时候，是你从线人手中得到了具体的补给通道的情报，从而保证了我方精准的狙击。”少将还是有点不依不饶，继续追问：“那么，请问，你是如何获得如此准确的军事情报的？要知道，军方的情报人员遍布各地，都没有如此详细的情报。而你却只在金五星地区驻扎，连离开金五星的机会都没有。你是如何得到这么准确的军事情报的？准确到连叛军的补给舰队通过的时间，都在一个小时的误差之内？”

　　这是赵立最不容易回答的一个问题。情报是詹姆斯给的，赵立不可能把詹姆斯推到前台，一旦詹姆斯的身份被人认出来，那么赵立劫狱的嫌疑，就绝对会坐实。监狱长和在逃囚犯同流合污，要是没有什么内幕才怪了！

　　而且本身，赵立就对詹姆斯提供情报的渠道有一些怀疑，只不过，当时的局势，让赵立没的选择，只能冒险一试。但事实证明，情报很准确，政府军为此还获得了前所未有的大胜。不过，这情报却是一柄双刃剑，在打击了敌人的同时，也给赵立惹上了麻烦。

　　这是整个战场表现中，赵立经受不住质问的唯一的一个问题。但赵立此刻也没有别的办法，只能简单的回答：“报告将军，这是我从线人手中得到的情报。”

　　“你的线人姓名，身份，住址，这些资料一概没有。”少将摇摇头：“我们无法查证，也无法确定你的情报到底是从什么地方得来的。”

　　“对不起，将军！”既然要坚持，那就要坚持到底：“线人很在意他的安全，所以绝不透露出他的任何信息。”

　　“连你都不知道？”少将反问了一句。

　　“是的，将军！”赵立硬着头皮撑到底。

　　“那你凭什么相信他？”少将马上找到一个突破口：“如果你的情报错误，是把我们的舰队送到敌人的埋伏圈呢？”

　　“战争需要冒险，将军！”赵立不卑不亢的回答着：“事实证明，情报没有错误。”

　　少将坐在座位上，死死的盯着赵立的面孔。赵立也毫不理亏的对视，一点都不觉的有什么心虚。两人这么互相盯着，好一会没有做声。

　　“咳咳。”托马斯将军那边咳嗽了一声，将大家的注意力都集中到他身上：“很长时间了，我们暂时休息一下，半小时后继续！”旁边的上将，也没有多说什么，只是点点头。

　　两位高级长官都同意，没有人反对，很快，一群将官就从旁边的门走出去，会议室只留下赵立一个人。

　　本来也打算出去走走，但赵立想了想，还是留在了会议室当中。这个时候，尽量不要做一些容易引起误会的事情。有人想要在赵立身上泼脏水，估计打算的还不止是他一个，很有可能，是针对一大片人的，赵立可不能给对手一个说他串供的理由。

　　号称休息的将官们，直接走到了另外的一个小会议室当中，分别坐了下来。

　　“刚刚这样的质问方式，是不是有些过了？”托马斯将军先开口，和颜悦色的说了一句。

　　“长官，他有很大的嫌疑。”追问的少将在这里没有敢多么的严厉，平静的报告着：“前后的经历串起来，很难让人不怀疑。”

　　“怀疑什么？”托马斯将军皱了皱眉头：“怀疑他和叛军勾结？用上万士兵的生命和一个秘密补给通道，加上一个补给舰队和两个补给仓库的物资，来成全他一个小小的中校？”

　　“长官，话不是这么说。”少校丝毫不因为托马斯将军的话而动摇：“我知道，他是从您的军区转出去的，您这么维护他也无可厚非。但是，就事论事，他的那些功劳，也实在是太过于巧合了一点。”

　　“巧合？”托马斯将军再次皱起了眉头：“如果是因为这些功劳让你们不舒服的话，那是因为你们拿不出同等条件下可以媲美的战绩。”

　　一句话让几个将官都有点不好意思。少将有点讪讪的解释：“这也是为了安全起见。”

　　“啪”，托马斯将军大手重重的排在了桌子上，声音陡然的提高，让几个猝不及防的将官，差点哆嗦一下：“你们命令他带着两百人去阻击叛军四千正规军和一千多地下武装的时候，怎么不说巧合？你们让他带着一群还没有系统训练过的民兵去接应数千人包围下的空降团残部的时候，怎么就不说巧合？你们不提供一兵一卒不给任何补给的情况下命令他收复失地面对四万多叛军的时候，怎么就不说巧合？”

　　托马斯将军几句话，几乎是吼叫一般，每说一句，声音就拔高一分，登时将那位少校的一切反问都顶回了肚子里。连带刚刚质问赵立地下军火库权限的那位少将，也都开始躲避托马斯将军的目光。

　　“让他送死的时候，不说巧合。怎么当他费尽千辛万苦完成了任务的时候，就开始追究他动用地下军火库的权限，追究他是不是和叛军勾结？”托马斯将军似乎真的有些发火，扫视着周围的几个将军，谁都不敢和他对视。

　　“调查事实，不用发火。”另一位上将，见气氛不对，出口说了一句。总算是气氛缓和了一点。

　　“让你用那么大的代价，把一个中尉捧成中校，你愿意不愿意？”托马斯将军也忍住了火气，却马上抛下一个问题。

　　“长官！”还是刚刚发话的少将，顶着托马斯将军快要喷火的目光：“只是一位中校，不值得。可是，如果是一个一级红星勋章的获得者，那就值得用更大的代价来扶持。”

　　“难道说，叛军的高层都已经计算好，当初他一个被发配到边缘星球的小小中尉，只要发现一点失能病毒的踪迹，就能获得一级红星勋章？”托马斯将军对此更加的不屑：“别忘了，具体负责病毒事件的，是天才学校的学员。退一万步讲，叛军为什么要将失能病毒透露给我们？嫌他们胜利的太轻松吗？”

　　这个问题，却是谁都无法回答。叛军没有理由泄露失能病毒的机密，更加不可能左右最高统帅部的决定。如果真是那样的话，与其扶持赵立一个小小的中校，直接找左右最高统帅部的那个人不更好吗？

　　这样一说，赵立的通敌嫌疑却是不攻自破。一时间，休息室的气氛有点紧张，谁都没有什么话说。大家坐着休息了一会，再次返回了会议室当中。

　　赵立一直在以标准的军人坐姿坐在会议室当中，见所有将官们返回，马上起立。

　　“中校，请坐！”还是那个上将开口：“我们继续！”

　　“中校！”依然还是刚刚提问的那个少将，这次，直接站起身来，走到了赵立的前面：“你曾经在蒙巴顿特种监狱服役，随后又担任监狱长直到劫狱事件为止，对不对？”

　　“是的，将军！”赵立不再那么死板的报告将军。

　　“那么，你能否解释一下。”将军看着赵立的面孔，突然冒出一个问题：“为什么在劫狱事件几个月之后，你突然多了一个秘密账户，里面还转入了大批的现金？”


第二百零二章 意料之外

　　秘密账户是赵立在获得了那二十亿的紫晶石之后，交给上面，上面处理完毕给赵立的分红而已。这个托马斯将军都知道，少将怎么会这么问？

　　但转眼间，赵立就突然明白了这个问题的麻烦。如果赵立承认，这个账号是给他的分红，那么，就一定会有人跳出来，开始追究包括卢卡斯将军，托马斯将军在内的私自筹集军费或者其他的问题，搞不好连黑狱佣兵的那一百多亿也会被扯出来。

　　这个问题少将一出口，赵立就清楚的看到托马斯将军的目光中带出来的震惊，不过马上就恢复了正常。

　　一百二十多亿，足够将两位军区司令拉下马了。而不用说，这个派系也会遭到重大的打击，说不准还会一蹶不振。

　　可是，如果不解释清楚的话，那么赵立就无法说明这些相对于他的收入来说，实在有点太多的那笔巨款的来源。

　　少将提问的很有技巧。劫狱事件之后几个月，赵立就多了一个秘密户头，多了一笔巨款，而赵立又解释不清楚。这事情，放给任何人，第一反应，绝对是赵立和那些劫狱的家伙里应外合，这笔钱就是那些劫狱的人给赵立的好处。

　　要不然，为什么会全军覆没，却只有赵立一个人生还？当然，大家一定会选择性的略过赵立当时也是重伤奄奄一息，克芮丝汀稍微来的迟上几分钟说不定就会挂的事实。

　　不管赵立如何回答，总归是能够达到他们的某一个目的。要么扳倒赵立，要么扳倒几个大佬，相对来说，扳倒几个大佬说不定正是他们期望的事情。现在，就看赵立是如何回答这个问题了。或者说的更直白一点，是看赵立如何选择，选择牺牲自己，还是牺牲几个大佬。而且赵立都能肯定，一旦他说出这是那笔分红，他一定会受到保护，绝不会有什么安全问题的担忧。

　　当初赵立拿到账号的时候，似乎康洪元就问了一句，是匿名账号还是秘密账号。当时就觉得麻烦，只不过，那会赵立还相对比较单纯，没有深究这件事情。现在看来，肯定是几位大佬办事的人已经有人被收买，才会留下这么大的破绽出来。

　　似乎在瞬间，赵立的背后就湿了一片。这个问题该如何回答？短短的刹那，赵立根本就想不出一个两全其美的办法。怎么办？是自己死，还是别人死？

　　“中校！请你回答这个问题！”就在赵立正在疯狂动脑子的时候，少将已经忍不住开始催促赵立。赵立迟迟不回答，正说明他心里有鬼。

　　“对不起将军！”赵立终于开口：“我不知道这个所谓的秘密账号。”总之，这时候先否认再说，反正账号不是自己开的，就算是调出银行录像，也不能证明是自己的东西。完全可以将所有的一切都推到其他未知的人身上，这个时代，有能力开一个秘密账号的人，不多，但也绝对不少。

　　这句话一出口，赵立就看到了对面托马斯将军那种微微放松的神情，但这神情也只是一闪而逝，快的让周围的人根本就没有感觉。如果不是赵立在他的正对面，根本就不可能看到。

　　“不知道？”少将对赵立这个回答十分的不满意：“以你的身份开的账号，你居然会不知道？荒谬！”

　　“报告将军！”赵立已经知道自己该怎么应付，反正就是打死不认而已。而且一闪念间，赵立已经想好了托词：“我的确不知道这个账号，也从来没有开过这个账号。将军，我从劫狱事件以后，就一直在边缘星球服役，从来没有离开过。请问将军，这个账号是在哪里开的？”

　　这话是事实，从赵立的每周定期的军情汇报上，就可以看的出来。赵立没有办法离开边缘星球，自然也不会在其他的地方开设账号。

　　“这个账号是在联邦银行纽约支行开设的。”少将直接回答了赵立的问题：“你不在场，并不意味着就不能开设这种账号。”

　　“报告将军！”赵立恢复了那种死板的称呼：“既然我不在场，都能开这种账户。那么这个账户可以是任何人开的，将军，我不知道这个账户。”

　　既然少将本人也承认赵立不在场都能开这种账户，那么赵立这样的抵赖就更加的有说服力。当时康洪元和赵立最初商定的办法，也就是打死不承认，反正没有什么证据，无法把赵立怎样的。

　　“话可以这样说，但是，其他人没有理由在你还是一个小小的金五星中尉的时候，给你存入这么一笔巨款。”少将对赵立的辩白不置可否，微微笑了笑，目光却变得凌厉：“如果你无法解释这笔钱的来处的话，那么只能麻烦你去说服那些军事法庭的陪审团成员了。”

　　少将的这话，并不是夸张，不管赵立怎么辩白说不知道，但却无法改变这样的一个事实，就是账户是他的名字，而里面存了一笔巨款。这个证据，是无论如何无法抹煞的。

　　当少将说完这些的时候，对面的那一排将军，除了托马斯将军和另外的那位上将还保持原有的表情之外，其他人都已经换成了那种敌视和鄙视的目光，就如同看着一个叛徒。身为监狱长，不管以什么理由伙同外人劫狱，这足够让赵立坐牢一辈子了。

　　赵立没有再说什么，既然少将已经这么说，那么这时候说什么也没有用。如果一定要上法庭，相信卢卡斯将军和托马斯将军他们也不会袖手旁观，到时候怎样，到时候再说。

　　见赵立沉默，少将反而又挑起了话头：“你不想看看这个账户的情况吗？”看着赵立，似乎在欣赏赵立穷途末路的表情。

　　说实话，现在赵立很想看看，到底那次上面给了他多少分红，因为记得卢卡斯将军说的时候，很有点不好意思，说给的不是很多。但是，赵立也知道，这个时候，不能提这个要求。托马斯将军也在，他一定会在事后补救，要是当着这么多将军要是显示那个账户情况，以后可就没有什么机会了。赵立只是微笑着摇了摇头，什么话也没有说。

　　“还是看一看比较好！”现在这个情况，少将已经稳操胜券，根本不用再多说什么。多说的话，显得他在打压赵立，反正已经抓住了证据，以后的事情，交给军事法庭审判就可以，犯不着在这个时候得意。但是，却决不能给赵立身后的人补救的机会，无论如何，他也会在这里显示给大家的。

　　“给我接通联邦银行！”少将冲着空中说了一声，随后，会议室的大屏幕上，很快就显示出一个人的身影，西装革履，一看就是一个高级白领。

　　“军情特别调查处！”少将上来就向对方自报家门，连寒暄都免了：“我们需要贵行协助调查一个账号，请你配合！”

　　也许是这条专线本身就说明了调查的权限，或者是之前已经有人事先协调过此事，对方看到这么多的将星，毫不惊讶，只是点头：“好的，我们将会提供力所能及的配合。请问，需要我们怎么配合？”

　　“请将这个账户的所有资料发给我们。”少将不再多废话，将他调查到的那个账号发给了对方。

　　对方拿到账号，也不怠慢，飞快的在自己面前的计算机上输入了账号。随后，大家从屏幕中看到，对方至少通知了五个人过来，每个人都带着一张加密卡，输入一长串的数字密码，扫描虹膜，扫描指纹之后，才一一离开。看起来，要调查一个账户，也不是随随便便就能够做到的。

　　这么大张旗鼓的一阵操作之后，看到显示结果，对方突然哑然失笑，摇了摇头：“嗨，我以为是什么重要加密账户，原来只是一个公开账户而已，小题大做了！”这话，直接通过通讯器，响在众人耳边。

　　听到这话，首先是那位少将，脸色一变。怎么回事，内线说的可是一个加密账户，怎么这会就突然变成了一个公开账户？难道哪里出了问题？

　　很快，会议室的大屏幕上就显示出了那个账号的资料。资料十分的详细，户主的信息虽然不多，但是姓名和社会保险号码已经说明，这个账号就是赵立的账户。其他的，就是开户时间，开户地点，经办人等等一系列和银行有关的信息。看起来，一切正常，除了不是加密账户之外，其他的没有任何的不寻常。

　　现在，赵立最想看的，就是金额到底有多少。到了这个时候，赵立心中好像也没有了什么惊慌或者其他的感觉，反而一阵轻松，说不出来这是什么原因。赵立的这种毫不在意的表情，落在对面少将的眼中，却让少将很是警惕，难道赵立还有什么后招在后面，大家都没有发现？

　　资料很全，少将亲自操作，飞快的翻到了账户余额上。看到显示的数字，少校的心仿佛陷入了一个深深的无底洞，再也提不起来。

　　三万七千多元。这个数字，无论如何是和什么巨款无法扯上关系的。以赵立现在的级别，只要两个月的工资就能够到这个数，如果用这个作为证据起诉赵立的话，显然就是一个天大的笑话。

　　“不可能！”少将登时嚷了出来，冲着屏幕大叫：“怎么可能，这个账户怎么可能就这么点余额？”

　　对面银行的工作人员还在线，听到将军的话音，急忙提醒了一句：“这个只是账户目前的余额，说不定中途会有资金往来出入，这个十分正常。”

　　“对！”少将终于明白过来：“把这个账户的资金往来记录显示出来。”

　　这次，是那个银行工作人员动手，很快的调出了账户的往来信息。数百条密密麻麻的信息，很快的显示在屏幕上。一屏幕根本显示不下，又显示出更多的选项。

　　大家都睁大了眼睛看着这些资金往来，奇怪的是，这些资金，全部都是存入，每次都不多，但几乎是每个月固定的二十五日存入。从最开始的日期看，这个账户早已存在了至少二十年。

　　二十年前的账户，却被说成是劫狱事件几个月之后的账户，这很明显是一个巨大的失误。更不用说，这里面所谓的巨额现金，根本就是一个笑话。

　　从往来记录看，每次存入的数量也很固定，不是很多，但积少成多，也有了现在这么多钱。全部都是存入，没有一次提款，甚至连查询记录都没有。看起来，这个账户已经很久没有人过问过。赵立说不知道，很有可能。

　　刚刚一直没有开口说话的托马斯将军，突然问了一句：“这些存入的资金，是什么用途？”

　　银行高管还在线，听到将军询问，立刻开始回答：“看起来好像是一个投资理财产品的固定收益，很可能是某种类型的保险收益，因为资金来源是我行代为转账的保险公司。”

　　银行的人效率很高，也许是因为知道这边有一堆将军在等着，所以手脚很快的缘故吧：“查出来了，是户主的爷爷在他三岁的时候在纽约购买的保险保值理财产品，每月固定收益，在一百五十岁之后连本带息归还。”

　　“很好，感谢你的协助！”托马斯将军示意切断通讯联系。随后，看着大屏幕上依然显示的那份清晰的资金往来记录，突地问了一句：“这就是那个有巨额资金的秘密账户？”

　　少将已经不知道自己该说什么才好，站在原地什么话都说不出来。明明是内线发过来的情报，情报里面包含了银行户头的大部分资料以及两次转入的巨额现金，怎么会突然变成了现在的这幅样子？

　　“还有什么问题吗？”托马斯将军也不理会那个少将，冲着其他的将官们问了一句。见将军发问，其他人都缓缓摇了摇头。看着情形，托马斯将军又看向了另一位上将。

　　“那么，中校，你的述职结束，感谢你的配合。”上将在托马斯将军的注视下，缓缓的说出了这番话：“对你在战场上的英勇表现，我个人表示十分的赞赏。”

　　“谢谢长官！”赵立起身一个立正敬礼。只不过，脑子里还是一阵眩晕，难道将军他们没给钱？

　　“军情特别调查处看来需要换人了。”临了，上将又补充了一句：“战场情报不准确，连这种资料也都能查错，唉！”摇摇头：“散会！”


第二百零三章 幕后猜想

　　随着上将的一声散会，几个将官起身，陆续的离开。中间站着的少将，依然还是有些魂不守舍，估计还没有弄清楚到底发生了什么事情，怎么好好的局面突然之间变成了这样？

　　不光是那位少将，就连赵立也都是一脑子浆糊。卢卡斯送来那张卡的时候，可是明显的说过，这是一个秘密账户，里面有给他的分红。赵立清楚的记得，那个账户是连同身上的金刚护甲一起交给他的，怎么到了现在，就突然变成了一个二十年前爷爷给自己买的保险理财分红账户了？

　　可是，看这个账户的往来记录等等，赵立却好像突然之间有点相信这个账户是爷爷给自己买的。二十多年的往来记录都有，这么详细，难道是将军他们拿这个来糊弄自己的？

　　不会他们根本就没有给自己那笔钱吧？这个荒谬的念头突然之间充满了赵立的脑海，不过，很快的明白过来，说不定这是将军他们早已经料到会有这样的诘难，所以提前准备好的东西。

　　刚刚从椅子上站起来，托马斯将军却已经走到了面前：“有安排吗？没安排的话，和我走走。”

　　别说赵立没有安排，有安排也得推掉。托马斯将军是他的老上级，这个时候要和自己谈话，肯定是重要的事情。

　　“是，将军！”赵立十分痛快的答应着，但马上想起了外面等着的李梦蝶，急忙报告：“不过，外面还有一个同伴。”

　　“是天才学校的那个女娃娃？”托马斯将军皱了皱眉头：“走！你去把她打发掉，我们到我的战舰上聊。”看来，将军还是不放心天才学校的人，他们的谈话，不想让李梦蝶知道。

　　虽然赵立不在乎李梦蝶知道什么，而且很多事情李梦蝶根本就知道，但将军这么说，赵立还是不能坚持，答应了一声，当先跑了出去。

　　会议室里，似乎只留下那个少将，谁也没有再和他多说一句话。上将最后的那一句话，似乎已经决定了他的命运，就连以前的那些同一战壕的战友，这时候也不敢在上将没有离开多远的时候和他多说什么。

　　赵立飞快的跑出去，远远就看到了李梦蝶一直在办公大楼的外面等着。见到赵立过来，李梦蝶也是很开心，还没等她问赵立结果怎么样，赵立已经开口：“阿蝶，述职结束了。不过，托马斯将军找我谈话，你先回去吧！”

　　李梦蝶也有眼色，知道托马斯将军是何许人也，也知道天才学校和传统军人的矛盾，听到赵立这话，点点头，没有多说什么。知道赵立没事就好，刚开始那十几位宪兵带着赵立进去的场面，很是让人担心。

　　托马斯将军出来的时候，李梦蝶已经离开。将军看看赵立，说了一句：“跟我来！”当先上了前面不远处的一辆车。赵立也赶忙跟上。

　　车子很快的到了某个停机坪，一艘高级的战舰静静的停泊在那里。赵立跟着将军，一路进入了战舰当中。

　　“好了，这里是我的专属战舰，有什么话可以放心的说了。”到了自己的地盘，托马斯将军也终于彻底的放心。至于赵立的身份，反正赵立已经通过了述职审查，老上级和他聊天算个什么事？

　　“将军，这次述职……”赵立要是现在还不明白怎么回事，就不是赵立了。但总是感觉很窝火，如同审讯犯人一样的被审讯半天，换成谁都会难受，更不用说赵立还挂着那么多的勋章，背后背着那么多的战绩。

　　“妈的！”听到赵立这个话题，托马斯将军也是忍不住一句粗口爆出：“有些家伙看这你那边的战绩眼红了，想要借机搞事。让你受委屈了。”

　　赵立摇了摇头，刚刚那种气氛，实在是让人不能不生气。述职报告会，差点就变成了审讯：“那些家伙是什么人？”

　　“最后那个少将是军情特别调查处的。”托马斯将军给赵立简单的介绍：“不过你放心，他的日子不会太长久了。他们的事情没办好，还得罪了我们，绝不会有他的好日子过。”

　　“另外的一些家伙，主要还是另一个战区的，从你得了那枚一级红星勋章，就开始有人叫嚷，到现在终于忍不住了。”托马斯将军冷笑几声：“哼哼，敢动你，我们也不是吃素的。”

　　“将军！”赵立迟疑了一下，还是忍不住问了出来：“那个账号，到底是怎么回事？”

　　“差点忘记了！”赵立一说账号的事情，托马斯将军一拍脑袋，急急忙忙的拨通了通讯，不一会，卢卡斯将军的面孔就出现在屏幕上。

　　“什么事？”卢卡斯将军一脸平静，估计还不知道发生了什么，见到了赵立的身影，冲着这边打了个招呼：“赵立，你的述职报告怎么样了？”

　　“还说这个，老家伙，你的人手里有问题。”托马斯将军有点气急败坏的样子：“让你给赵立安排一个匿名账户，却有人动了手脚，变成了机密账户。这次军情处的人特别拿这个来说事，差点就出了问题，幸亏你补救及时。”

　　“补救？”卢卡斯将军一头的雾水：“什么补救？我这边没人动过那个账号的手脚！”

　　卢卡斯将军的话一出，自己也意识到了不对，而托马斯将军这边，马上就变了脸色：“你没动过？那怎么回事？”将军一转身，面向赵立：“你动过？”

　　赵立摇摇头：“我刚从边缘星球回来。”后面的话不用说，他根本就没机会做这种手脚。

　　一个账户被人莫名其妙的动了手脚，两位将军居然都不知道，这个问题可有点麻烦了。虽然改动是对赵立他们有利的，但这种突然之间事情超出了自己掌握的感觉，让两位位高权重的将军都有些无法忍受。

　　“我去查我的人手。”卢卡斯将军那边，立刻开始安排。这边的通讯没有断，但他已经将副官叫进来，安排这些事情。做完这一切，才又回到屏幕这边：“发生了什么事情？”

　　赵立将刚刚的情形一一描述一遍，才听到一半，卢卡斯将军那边已经开始火冒三丈，胡乱的开始摔东西：“什么？我的人居然被他们这么折腾，是哪个王八蛋？”发了好一通火，才又平静下来：“你继续，那个账号是怎么回事？”

　　后面的事情，似乎完全出乎了两位将军的意料之外。听完赵立的描述，两位将军都陷入了沉思，都在思考到底是什么人做的这件事情。

　　“会不会是他老人家？”沉默中，赵立想到了老监狱长，试探性的问了一句。

　　“不会！”托马斯将军回答的十分肯定：“他老人家已经不怎么关心这些事情，不会因为你一个人做这么大的动作。联邦银行，可不是什么人都能动的。”

　　“你去安排人，到银行查一下！”卢卡斯将军对托马斯将军出了个主意。

　　“不妥！”托马斯将军摇摇头：“这个时候去银行查这个账号，不是摆明了给人送证据吗？不妥，要查，也得等以后查。”

　　“那赵立被他们这么搞，就这么算了？”卢卡斯将军现在是赵立的直属上司，而且给他挣了天大的面子，也间接的减轻了一些战区内其他方面失利的影响。对赵立，卢卡斯将军是力挺，绝不会放任赵立被人这么欺负。

　　“不可能！”托马斯将军也不会这么轻易的被人欺负到头上，最后那个账号的问题，摆明了是要赵立保住自己然后供出两位将军，这哪里是欺负赵立，简直就是直接在两位将军脑袋上拉屎，是可忍孰不可忍：“这次出手的那些家伙，一个都不能放过！”

　　“放轻松，我们可以先从军情处入手。”托马斯将军身在现场，两位上将都对军情处的效率十分的不满意。从上次调查劫狱事件，托马斯将军就对军情处不满，正好借着这个机会，换成自己的人手。

　　“赵立，给你几天假期，好好的轻松一下，军区买单。一切，等回了军区再说。”对赵立，都知道他受了委屈，或者，也需要一些事情来安慰一下赵立的心情。

　　赵立没有多说什么，长官让他休假，他自然也不会拒绝。况且，还有一个银行账号的疑点，一直在他的心头萦绕，这时候就算是让他工作，他也工作不到心里。

　　两位将军开始商量今后的事情，赵立则离开了战舰，回到了自己基地酒店的房间。李梦蝶在那里已经等了好一会，赵立安然的回来，这才完全的放心。

　　述职报告会并没有说是机密，所以，赵立讲给了李梦蝶听。听到赵立被如此的审问，就连李梦蝶也是一副义愤填膺的表情。

　　不过，一个公费的假期，还是很让人期待的。但可惜的是，就在赵立打算和李梦蝶开心度假的时候，李梦蝶却突然接到了天才学校的命令，命令她同样赶回天才学校述职。

　　尽管不舍，但是，两人都是军人，命令是不可违背的，尤其是在总部的基地里，更是要注意。不得已，赵立只能送李梦蝶上了天才学校来接她的战舰，留下自己孤零零的一个人。

　　只有一个人，赵立却没有了什么休假的念头。银行账号的事情，一直是压在他心头的一个未解之谜。相信不光赵立，两位将军也一定为那个账号的事情头疼。可惜的是，赵立不能问问，到底将军们他们给了自己多少分红。按照那个少将所说的，应该是一笔不小的巨款，可能相对一百多亿要少许多，但对个人来说，绝不会少。

　　能这么不引人注意的更改银行账号信息，连银行高管和军情处都没有查出来端倪的，绝对是一个高人，而且是异常熟悉银行业务的高人。到底是谁，会这么照顾自己？

　　熟悉银行业务，还会照顾自己，难道是她？赵立的心中，猛地闪现出一双让人平静的无法忘记的眼睛，似乎在默默的看着自己。这么长时间没有班韵婵的消息，而且她目前还是劫狱事件最大的嫌疑人，难道真的是她？

　　想到班韵婵，赵立心中猛地热了起来。越想越觉得这其中有道理。除了班韵婵，自己似乎不认识任何一个熟悉银行业务的家伙，也不会有人没事修改自己的账户记录，使得自己能避过一场大劫。

　　可是，班韵婵在劫狱之后，就再也没有出现过，不知道到了哪里。想着这个银行账号，赵立脑子一动，难道，班韵婵就藏身在联邦银行？

　　这个念头一出来，就一发而不可收拾。不过，赵立也随之有点害怕，班韵婵藏身联邦银行要做什么？她已经搞垮了一个汇丰银行，难道还要把联邦银行也弄倒闭吗？

　　联邦银行是联邦的第一大银行，基本上是以政府信用开办的，如果联邦银行一旦倒闭，那可就不是汇丰银行倒闭那么简单的事情，基本上，直接可以造成整个联邦的经济崩溃。想到这个严重的后果，赵立忍不住开始担心，既担心联邦银行会被班韵婵折腾的出事，也害怕一旦出了大事，班韵婵会陷入更大的危险之中。连赵立都不知道，自己到底关心哪边多一点。

　　被这念头折磨的，赵立连休息的劲头都没有，只想用最快的速度，查清楚是不是班韵婵会在联邦银行。毕竟所有的这一切，都只是赵立的猜想，还不知道事实如何。

　　尽管查证的念头十分的迫切，但赵立也知道，现在绝不是自己贸然跑上银行，然后四处寻找的时机。自己的述职报告会刚刚结束，现在去银行的话，实在目标太明显。因为这个原因，赵立也只能苦苦的忍着，连带度假也实在是名存实亡，根本就在酒店没怎么出去。

　　托马斯将军和卢卡斯将军的动作很快，赵立还在基地的酒店中，就已经听说，这两天连续的有十几位中校以上中将以下的军官因为各种各样的问题而被查处，在基地里传的沸沸扬扬。其中就包括军情处那位少将。

　　“赵立！”一周之后，赵立终于接到了卢卡斯将军的通讯：“假期过的怎么样？”

　　“还好，谢谢将军！”赵立言不由衷的回答着。

　　“恩，看起来气色不错。”将军点了点头，赵立一直在酒店休息，气色当然好。

　　“好了，言归正传。军情特别调查处，你有没有兴趣？”突地，将军问了一个让赵立异常惊讶的问题。


第二百零四章 副官人选

　　“军情特别调查处？”这个名字很熟悉，不就是疯狂调查赵立的那个少将领导的部门吗？将军这么说，看来是已经将那个少将解决了？但赵立还是有点奇怪：“将军，我只是个中校，会不会有点过分？”

　　“你一个一级红星勋章，顶的上十个少将！”将军满不在乎的说了一句：“刚提了你军衔，不好马上再升，否则直接给你提少将！早知道就不给你升中校了！”说话的时候，将军也是一脸的可惜，似乎他对赵立的奖励早了点，没有捞到最大的好处。

　　听到将军这话，赵立也一阵无语，难道少将的军衔，是说给就给的吗？“那边缘星球那边怎么办？”赵立知道将军这是在抬举他，但是，边缘星球那边可是和康洪元他们早就设计好的，这时候放开，似乎有点不合适。

　　“还兼着！”将军似乎一点都不觉的他说的这些话有多么的让人惊讶：“现在边缘星球谁都能看出来，很快就是个宝，当然要掌握在自己人手里。”

　　这个让赵立有些意外，以为必须交出那个职务。突然想到一件事，赵立脑子一动：“将军，这个特别调查处可以调查劫狱事件吗？”

　　将军有点惊讶的看了看赵立的面孔，发现他难得的认真，忍不住叹了一口气：“你现在已经没有嫌疑，有我们几个撑着，没有人敢过问你这个事情，你又何必非要碰那个案子？”

　　“……”将军这么说，很明显是不希望赵立被以前的事情影响到前途。但赵立却好像有点执拗，那种被强势压下的解除嫌疑，似乎并不是他最希望的。

　　“调查劫狱事件，本来就是特别调查处的份内职责。”见赵立的那个样子，将军也吐了口：“不过，你的当务之急可不是调查这个，而是把调查处牢牢的抓在手里。”

　　想起在劫狱事件之后，几个来调查的中校，号称全部都是军情处的，原来就是这个部门。如果真能把这个部门抓在手中的话，赵立不介意自己手上的权力更大一些。

　　“前期什么都可以不用做，只要把里面的人清洗一遍。”卢卡斯将军，对这种派系的斗争十分的有经验：“我会给你一个名单，你只要把那些人都清除出队伍，剩下的，就自己到军区来挑选合适的人手。”

　　可能将军觉得，直接给赵立安排人手的话，会让赵立不舒服，特别提到了允许他自己挑选。既然是在军区挑选，那么，边缘星球也是在军区之内。赵立突然冒出一个荒唐的念头，如果桑德斯他们被自己拉进这个特别调查处，然后由他们负责调查劫狱事件的真相，不知道会是什么样的情形。

　　“是，将军！”脑子里转着这个荒唐的念头，嘴里却毫不犹豫的回答着。看来，有必要近期内回边缘星球一趟，至少，要和康洪元那个老家伙一起商量一下，得到这个职位，怎样才能够争取到最大的利益。

　　“总部的基地就有一个特别调查处的分部，你先去了解一下情况，具体的东西，等你回了军区再说。”卢卡斯将军看起来一切都已经安排妥当：“现在就差最后一步最高统帅部审议了，不过，我估计没有什么大问题，你安心等着好消息吧！”

　　“是，将军！”赵立大声的答应着。原来还没有通过，自己高兴的有点太早了。不过将军说起来很有把握的样子，似乎连最高统帅部的决议都能够左右，看起来，将军这一系最近应该是势力大涨。

　　正式的命令还没有下达，赵立也没有在外面溜达的兴趣，每天窝在酒店当中练练功，要么就是到训练场上看看那些人如何训练。因为事情还没有定论，赵立也不想让其他人知道自己和康洪元明目张胆的关系，也一直没有联系康洪元。

　　等待的日子，十分的枯燥，李梦蝶也不在身边，赵立一个人很是难过。这时候，赵立越发的会想起克芮丝汀，想起班韵婵，但也只能强忍着。

　　克芮丝汀可以试着联系一下，在此之前，赵立先试图联系李梦蝶。不过，当他自报家门的时候，天才学校的接线员根本就没有理会他是什么人，一听是旅途星系军区的人，直接挂断了通讯。就算是想要问问李梦蝶的近况，也没有那个机会。而通过天才学校获得克芮丝汀的行踪，更是没有希望。

　　在这里，赵立在那种烦躁的等待情形下，又等了一周，终于接到了正式的命令。只不过，命令的内容却让他有些意外。

　　“将军！”赵立冲着屏幕中的卢卡斯将军敬了个礼：“我收到正式的命令了。”

　　“恩，那就好。”将军脸色也不怎么好，可能是也知道了命令的内容：“还是有人打边缘星球的主意。”

　　赵立的确是调任军情特别调查处的处长，以他中校的军衔，在这个机构担任处长，的确是很让许多人意外的。不过，几位上将力挺，几乎没有什么阻碍就得到了最高统帅部的认可。只是，赵立兼任边缘星球最高军事长官的提议却被否决。

　　理由很充分，赵立既然担任调查处的处长，那就不可能有太多的时间关心边缘星球上的军事情况，所以，上面出于平衡的考虑，还是驳回了这个提议，委派其他人代替赵立目前的职位。

　　“妈的，从我们口里夺食！”一遇到不顺心的事情，卢卡斯将军的粗口就是一句一句的，估计带兵的都是这种脾气：“让他们派人来，我让他小鞋穿到死！再怎么说，边缘星球还不是老子的管辖范围！”

　　对这种事情，赵立和康洪元却早有过腹案。边缘星球的发展前景，现在已经十分的明朗，绝不止会一股势力盯上。赵立有百分之九十以上的可能，会被人用升级或者其他的方式调走。现在这个命令一下，果然全部都在康洪元的意料之中。这老头料敌先机的手段，简直就是大师级的。

　　赵立一点都不着急。别说卢卡斯将军愤怒之下，打定主意要给这种空降的家伙穿小鞋，就是真的替代赵立的军官，能够在边缘星球顺顺利利的呆上一个月，就算他有本事。没有赵立发话，估计他的命令也只能得到面前的应承，转过身就会有人阳奉阴违。随便出点什么事情，都足够把一个后台不够硬的家伙送上军事法庭。

　　“对了，赵立，你现在的级别，需要一个副官了。”卢卡斯将军提醒着赵立。实际上，在赵立担任独立团团长的时候，就已经有足够的级别找副官，但赵立身边一直有李梦蝶在，也没有关心过这种事情。现在担任调查处的处长，却是一定要有一个副官了：“有没有人选，要不要我给你调一个？”

　　“将军，能让我自己选吗？”赵立婉拒了将军的好意。

　　“当然，最重要是你中意，而且一定要值得信任。”将军原本也没有给赵立安排的意思，只是提醒他而已：“怎么？有合适的人选，说来听听。”

　　“将军，我想让天才学校的李梦蝶担任我的副官。”赵立对卢卡斯将军也不隐瞒，将军早知道李梦蝶一直是在赵立身边担任他的保镖。

　　“天才学校的人？”将军皱起了眉头，有些犹豫：“他们可和我们一直不怎么对付。”传统军方和天才学校的矛盾历来有之，将军这样的表现也十分的正常。但将军似乎还是很尊重赵立的选择：“她，值得信任吗？”

　　“绝对值得信任，将军！”赵立丝毫不隐瞒自己对李梦蝶的信任，边说边重重的点了点头。

　　将军看着赵立坚定的面孔，盯了好一会，突地脸上的表情多云转晴，露出了一个欣赏的微笑：“小伙子，有你的！”这话，却不是上下级之间的对话，更像是一个长者对后辈的调笑。

　　赵立被将军的这一阵暧昧的笑容笑的也有些羞涩，但很快调整了心态，重新面对将军：“将军，有没有可能？”

　　“可能？”将军一阵失笑：“他们巴不得能够安排几个人进调查处，这种天上掉下来的馅饼，怎么可能拒绝。你放心，这事交给我。”说完这些，将军脸色一板：“不过，赵立，我还是要警告你，即便你对她再信任，有些东西，也绝不能让她知道。我想，你明白这个道理，对吗？”

　　“将军，我明白！”赵立重重的点头：“我知道怎么做。”

　　“有什么天才学校的消息，有必要的，及时通知。”将军又叮嘱了赵立一句：“我去给你联系天才学校的那几个老家伙，你等我消息。”说完，挂断了通讯。

　　赵立却是有点又惊又喜，这样一来的话，李梦蝶就可以名正言顺的和自己又在一起了。才分开几天，赵立似乎已经十分想念李梦蝶。也不知道将军到底能不能争取到李梦蝶，赵立又是开心，又是忐忑，完全不像是一个手掌过重兵的将领。将军的话中，似乎还有让自己通过李梦蝶打探天才学校机密的念头，赵立可绝不想自己和李梦蝶的关系，变成这样。

　　突然意识到自己这几天心境上有些太过急躁，赵立也猛地警觉过来。这样的心态，对修行可没有半点的好处。心情上的大起大落，是修行大忌，这是常识，如果不能有效的控制自己的情绪，绝不是什么好事。

　　联想最近两周修行的那种不痛快，赵立算是彻底的明白，自己近期一定是陷入了所谓的心魔之中。在修行到了一定的境界，一定会遇上这种瓶颈，却没有人告诉赵立该如何的突破。想来想去，赵立也只能再次的想到班韵婵的那一席话。

　　能起决定作用的，还是自己的心境。能够看破世间百态，能够不为凡俗之事烦忧，也许就是唯一的办法。

　　忍不住，赵立将自己从劫狱事件之后到现在的所作所为仔细的反思了一遍。每一桩每一件，都思考的异常的详细。每一点小事，都要仔细的分析一下，自己做的到底是对还是错，是应该还是不应该。

　　仔细的过滤了一遍，赵立却发现，自己还真没有什么遗憾。除了在战争中死去的那些战士们能让赵立感觉到有点痛心之外，其他的事情，赵立没有一件事觉得有太大的问题，似乎从头到脚，自己做的都问心无愧。

　　问心无愧，想到这四个字，赵立彻底的平静下来。猛然间，刚刚的担忧也突然的全部的放开来。既然是人，就会有心情的起伏，就会有这种人性化的烦恼，何必非要担忧，非要如何的控制。只要问心无愧，担忧也好，急躁也罢，甚至是愤怒也一样，都是正常人的表现，既然是人在修行，何必要为这些正常人的事情而烦忧。

　　喜怒哀乐，不也都是自己的表现吗？修行如果要摒弃真性情的话，那又修行个什么？难道非要所有的高手都是一副冷冰冰的没有任何差别的心态，才是目标吗？

　　想通了这一点，赵立似乎已经将自己心头的那些束缚完全的抛开，晚上行功的时候，真气流转异常的流畅，就连赵立自己都没有想到，只是想明白这么点事情，却会刺激的真气如此的变化。

　　无名功法的流转速度，几乎增加了五成，那种在经脉中飞速通过的感觉，几乎让赵立飘飘欲仙。一夜行功完毕，赵立都能感觉到自己有了明显的提升。

　　神清气爽，赵立一早就赶到了基地的办公大楼，问明了特别调查处的所在，径直的去了那边。

　　这里只是一个分部。赵立拿着调职的命令，十分轻松的在那边进行了职位的交接。原来述职会上的少将，一边用那种想要杀人的目光盯着赵立，却一边又不得不给赵立介绍了一些基本的情况。

　　所有工作的交接，不是一天两天的事情，赵立坐在属于自己的办公室当中，慢慢的等待着李梦蝶的到来。

　　李梦蝶心中十分的不开心，刚刚回到天才学校，将边缘星球上的情况汇报了一遍，并接受了一些基本的检查和修行上的指点，还没等她有机会提出再次回到赵立这边，却马上接到了上面的新任务，要她到总部的基地当中军情特别调查处报到，担任新任处长的副官。

　　学校的高层一再叮嘱，一定要做好这个副官的职位，决不能有失。既然是命令，李梦蝶也只能黯然的接受，用最快的速度赶到总部去报到。一路上，只是想着该如何通知赵立。

　　站在新任处长的办公室门前，李梦蝶强行压抑下自己心中的不快，整理好军容，然后冲着里面大声的喊了一句：“报告！”


第二百零五章 熟悉工作

　　“进来！”熟悉的声音从办公室里面响起，李梦蝶听到这个声音，几乎不敢肯定自己的耳朵。惊喜的推开办公室的房门，就看到里面的赵立。

　　“阿蝶！”赵立惊喜的声音比李梦蝶还要夸张。赵立刚刚也在奇怪，外面的报告声这么熟悉，不会是李梦蝶吧？昨天才和将军说的这个事情，今天早上就能见到李梦蝶，真没想到军方和天才学校的协调居然能有这样高的效率。

　　不管李梦蝶有多么错愕，赵立一个箭步窜到了门口，一把将李梦蝶拉进了办公室，猛地抱在怀中。这里是他的私人办公室，根本不怕人看到。就算有人看到，赵立现在是处长，谁又敢说半个不字？

　　才分开几天，但赵立已经十分的不习惯。看李梦蝶的模样，也同样是如此。两个人朝夕相处几年，早已本能的接受了对方就在身边不远的这种熟悉感，乍一分开来，格外的不舍。

　　“好了，我们又可以在一起了。”赵立紧紧的抱着李梦蝶，足足有十分钟没有放开。最后李梦蝶轻轻的挣扎了一下的时候，赵立才松了一点劲，嘴唇靠在李梦蝶的耳边，轻轻的说了一句。

　　“嗯！”这个时候，李梦蝶也同样是欣喜若狂，只不过她的寒冰心法，很容易让她更快的冷静下来。赵立的怀抱，温暖甜蜜，即便清醒，李梦蝶也希望能够在他的怀里多呆一会。缠绵了好一会，两人才依依不舍的分开。

　　“你就是新上任的调查处处长？”李梦蝶看这个架势，怎么还不明白，但她还是想从赵立嘴里听到肯定的答复。

　　“是啊！”赵立笑着把李梦蝶拉到旁边的椅子上坐好：“我特别要求你做我的副官。没想到他们动作这么快！”

　　说完这句，赵立似乎想到了卢卡斯将军交代给自己的任务。而与此同时，李梦蝶估计也记起了天才学校高层发布命令之时给自己的叮嘱，突然间，两人互相对视着，十分默契的笑了出来。

　　“我的任务，可要你多帮忙啊！”李梦蝶对赵立，几乎什么都不会隐瞒，笑着提出了要求。

　　“彼此彼此！”赵立更是有些哭笑不得，两个恋人，却身处两个不同的阵营之中，而且双方的上级还不约而同的要求他们在工作中互相刺探对方的机密。对两个几乎都不会有什么隐瞒的人来说，的确是显得十分好笑。也许两个人在一起，最发愁的应该是挑选那些比较无关紧要的东西来满足各自上级的要求吧？

　　李梦蝶过来，赵立也不再耽搁，在这里简单的进行了交接之后，赵立带着李梦蝶，一起赶到了军事情报部的总部。赵立现在的级别，上面专门给他安排了一艘小型战舰，和那些大佬们相比，只是个头小了点，没有护航而已。但这艘战舰，却是功能特殊，在这艘战舰上，赵立就可以指挥所有的特别调查处的成员。

　　这是一片完全独立的建筑，既不在哪个军营，也不是哪个军事基地。事实上，只是这一个军事情报部，就足够成为一个军事基地。周围是超过几百人的外围警戒线，里面又有一个上百人的特种战士保护，最里面，才是核心部分。而赵立负责的特别调查处，就在这最核心的部分当中。

　　这里汇集了几乎整个军部将近百分之六十的机密。赵立获得的安全授权级别是LA-04，和最高权限，只差三级。如果在调查过程中有必要的话，甚至可以申请临时的更高的权限。

　　一路上的检查，十分的严格。至少在赵立的印象中，似乎也只有特种监狱才有这样的安全机制。

　　进入军事情报部的第一件事情，当时是拜会情报部的长官。对赵立的到来，身为部长的中将好像一点都不觉的意外，既没有表示出特别的欢迎，也没有那种明显的抗拒，让赵立无法从一面之缘中猜测出部长的态度。

　　部长对赵立讲述了几点要求，一是尽快的熟悉调查处的工作，这是必须的，否则赵立连工作都无法展开。二是尽快的整顿调查处的人手。之前调查处的工作效率，很是让上面不满，连带的，部长本人也受到了上面很大的压力。其他的，并没有太多的要求。

　　赵立十分恭敬的聆听了部长的教诲，随后很快的回到了调查处。人事整顿，卢卡斯将军已经给了赵立一个名单，赵立直接给了李梦蝶，让她直接按照名单，将这些人都踢出特别调查处，从哪里来，发回哪里。至于新的人手，赵立还没有回到军区，暂时先空着。

　　新官上任，上来就是一阵大肆清除，似乎这是情报部门的惯例，留下来的那些人，一点都不觉的奇怪，依旧是该干什么干什么。赵立要是不清除一些人，不用一些自己的心腹，这才奇怪了。

　　反倒是有一点，赵立以中校军衔，接掌特别调查处，却是前所未有的，让很多调查处的人很是惊讶了一番。不过，当看到赵立胸口那枚一级红星勋章之后，就再没有人有过什么二话。

　　李梦蝶飞快的适应了她副官的工作，很多的需要赵立处理的报告，都让她一一整理过之后，递交给赵立。面对一个冰山美女，又是新任处长的副官，下面的人都很巴结。不可否认的是，天才学校肯定是进行过这方面的训练，李梦蝶做的井井有条，让赵立省了很大的力气。

　　基本上，近期需要赵立审议的报告，都是之前军情处的调查结果。而且很多都是关于战区和叛军的情报，这些尽管有用，却不是最要紧的。和平协议缔结之后，重要的是刺探叛军的经济实力，推测他们可能重新挑起战争的时间，并给出详实的证据，而不是这种简单的哪里有什么军事调动的纯军事情报。

　　赵立严格的说起来，算是一个技能全面的特种战士，而李梦蝶，则是一个天才学校战斗部的高手，让两个人处理如此大量的文书工作，很是头疼了一番。还好，疲累的时候，两人也总是能够互相的安慰一下，到还不至于厌烦。

　　“不行，需要一个机要秘书来做这些事情。”赵立有些头疼的靠在宽大的皮椅上，李梦蝶温柔的在后面为他揉着两边的太阳穴。

　　“哪里找一个合适的机要秘书啊？”李梦蝶只是副官，很多事情，都要赵立来决断。对某个问题，提出几种方式的处理意见以及各自的优缺点很容易，但真正要决断的话，却十分的费脑子：“克芮丝汀很合适，她做这个专业的，可惜，她没办法过来。”

　　和克芮丝汀相处了那么长的时间，李梦蝶对克芮丝汀也不怎么排斥，而且两人似乎配合很默契。除了克芮丝汀有时候会和赵立开一些暧昧的玩笑之外，其他的李梦蝶都可以忍受。现在李梦蝶已经和赵立有了明确的关系，自然不会在乎克芮丝汀。而且说实话，对克芮丝汀的工作能力，李梦蝶还是十分佩服的。

　　“哦？”赵立听到克芮丝汀的名字，来了兴趣：“你知道不知道她在哪里？病毒研究不是已经早就完成了吗？”

　　“不知道！”李梦蝶的回答让赵立有些失望，不过，李梦蝶的后一句话却让赵立猛地醒悟过来：“你是特别调查处的处长，应该有权限调查她们那个项目吧？”

　　“对啊！”赵立一直还没有真正的进入这个特别调查处处长的角色当中，但李梦蝶一提醒，赵立马上彻底的想通。那么多的战区绝密情报都要在自己这里报备，那关于失能病毒项目的最新进展，自己也一定有权限。

　　“马上帮我查一下这个项目。”有了李梦蝶这个副官在，赵立很多时候可以光明正大的偷懒，只动嘴就可以。李梦蝶轻轻的笑着，给了赵立一下，这才走出办公室，飞快的恢复了冰山美女的冷竣，开始命令下面的工作人员。

　　赵立获得一级红星勋章，就是因为发现了失能病毒。这个时候，赵立关心一下病毒项目的最新进展，没有人会觉得奇怪。很快，就有资料交给了李梦蝶。而赵立面前的大屏幕上，飞快的显示出了病毒项目的最新进展。

　　让赵立有些惊讶的是，失能病毒的项目发展到了现在，已经完全不是那种出于战争的初衷，反而变成了另外的一个方向。

　　失能病毒的原理，是病毒在短期内感染运动系统，临时性的破坏运动系统的活性，达到让人失能的目的。但现在的研究方向，却是反其道而行之。

　　将病毒破坏肉体的机理完全解密之后，研究人员们开始研究反向运作的可能性。如果反向运作可能的话，那么，很多的运动系统的疾病，基本上都可以用这样的方法来治疗。也就是说，病毒项目，从一个纯粹的军事项目，转变成了一个民用项目。

　　克芮丝汀还是其中的项目领导人，但以赵立对克芮丝汀的理解，她绝不会甘心将自己领导的项目变成一个民用项目。可惜的是，上面并没有想把失能病毒使用在军事上的目的，只要有反制手段就已经足够。

　　可想而知，这个时候克芮丝汀会是多么的失望于不甘。因为她的不开心，好像项目进展也陷入了僵局，最近一直停留在某个技术问题上，很长时间不能突破。

　　“你说，把克芮丝汀从那个项目里拉出来，她会不会怪我们？”赵立看着这个情况，有些诧异。满以为克芮丝汀一定是顺风顺水，高歌猛进的，没想到是这个情况。

　　“不知道。”李梦蝶摇了摇头：“不过你把她拉进特别调查组的话，学校的高层会很开心。”对克芮丝汀性格的琢磨，李梦蝶不如赵立，但临走的时候天才学校领导的那些叮嘱话语还在耳边，如果能再拉一个天才学校的人进来，他们一定是求之不得，巴不得赵立就在学校的学员中挑选新人。

　　“你试着联系一下她，看看她到底什么意见。”赵立想了想，这种事情，最好还是让克芮丝汀自己决定，自己不是神，不能主宰任何人的意愿。

　　李梦蝶点点头，正打算出去，赵立又追加了一声：“让他们把特种监狱劫狱调查的结果给我送过来！”这是赵立早就想关心的事情，一直陷在一堆忙乱的文书工作中，终于下定决心要过问了。

　　赵立在劫狱重伤之后，刚刚恢复了一点，就有几个中校过去调查，那些都是调查处的人。这么长的时间，怎么也应该有一些结果出来。以前没有权限追问，现在成了调查处的处长，怎么也要关心一下。

　　送资料过来的少校军官，好像对这个监狱事件很熟悉，或者就是其中的调查者之一。不过，见到新的长官之后，更是大吃一惊。当年的少尉监狱长，现在已经变成了中校，这才几年的时间？更加不可思议的是，他成了自己的顶头上司。

　　但这也恰好解释了为什么已经停止了几年的调查项目，却又从故纸堆中翻出来。看来，赵立是一定要把这个事情追究到底了。虽然他调查的时候没有见过赵立，但还是不想让赵立因为这个事情而失手，痛失刚刚到手的调查处处长的宝座。

　　“长官！这是你要的资料。”将手中的电子储存器放在赵立的桌上，随后，少校似乎犹豫了一下，稍稍低了一下头，用一种十分微弱的只有赵立才能听得到的声音说了一句：“长官，我理解你的心情，但是，这个案子，最好还是不要追查的太过仔细。”

　　“嗯？为什么？”赵立伸手拿过了那个存储器，听到这话，忍不住皱起了眉头：“这么大的事情……”

　　“所有囚犯的资料，都已经毁了，除了长官你，还有以前的监狱长，谁也不知道囚犯的具体身份。就算是追查，也没有方向。”少校还是用低沉的声音谨慎的说着：“况且，追查到后来，牵涉到一些大人物。所以……”

　　“我先看看资料。”赵立没有直接表示自己的态度：“你的话，我记住了。谢谢你，你叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫王枫！”少校立正回答。

　　“很好，少校，交给你一个任务。”赵立对这个王枫少校第一感觉很好：“你去调查一下，最近五年，联邦银行都招收了哪些女职员，年纪在二十到四十之间，而且现在已经升职成高级主管的那种。”


第二百零六章 机要秘书

　　“是，长官！”王枫大声的答应着，正要走出去，却被赵立叫住。

　　“你要小心，不要被任何人发现，尤其是联邦银行内部的人员。”赵立想起了班韵婵的谨慎，一旦她发现有人开始调查，绝对会不顾一切的离开。

　　“是，长官！”王枫作为情报人员，自然知道谨慎小心的道理，对赵立的叮嘱，他自然而然的将这个任务的重要性在心中上升了一个级别。

　　等到王枫离开，赵立才将那个存储器插入自己的电脑中，开始查看。

　　资料并不多，也许正如王枫少校所说，所有犯人的资料都已经被清除。而当时经手囚犯的那些人，更加无法判断。负责抓捕的人，也只知道这些人被抓起来，至于是不是关到了特种监狱，谁也不知道。这种情形，直接导致除了赵立的那份描述之外，基本上就再没有其他的资料。

　　这些赵立不感兴趣，自己脑子里的东西比这些要清晰更多。赵立最想知道的，还是劫狱的那些人的调查结果。

　　三股势力，十分明确，每个势力各自负责了一个方向。现在没有证据表明是三方共同计划实施的，最大的可能，只是巧合。这是综合了各方面证据之后得出的结论，包括了军区偶然截获的一段语音通讯，都说明了这一点。

　　看着这个结论，赵立实在不知道该说什么才好。老监狱长在监狱工作了几十年，都没有遇上这种事情，自己刚刚接手一个月，却遇到了不约而同计划好的三方劫狱。除了说明自己当时能力有限，会被人觉得有机可乘之外，似乎没有别的理由。

　　调查的重点是从那几艘战舰开始的。能在联邦境内，距离军区基地一小时航程的地方来去自如，没有军方的背景是绝不可能的。这也是特别调查处一开始的突破口。

　　就是让赵立自己调查，估计也是从这个方面入手。只可惜，这个调查查到后来，就遇上了无法查下去的状况。

　　首先是调查人员权限不够，无法进行更加深入的调查。需要调查的几位军区的长官，都不是几个调查处的人可以随意动的，而且不久之后，上面就下令停止了对这些军官的调查。不过，还好，调查处的这些人看起来也算是尽职，几个有嫌疑的将官，都在不久之后相继下台。但即便如此，深入的调查工作还是无法进行下去。

　　再有就是从那些劫狱者使用的武功来查下去，但这个相对来说，范围十分的有限，一种是军方特种部队的制式功法，人实在太多无法一一定位。另一种虽然比较罕见，但是却也牵涉到天才学校的某些机密，依然还是因为权限的原因，查到这里再也无法进行下去。

　　而那份迈克尔针对赵立的报告，赫然在列。不过，赵立马上就看到了一个标注的十分明显的证据不足，不予采信的判断。而这个判断的日期，似乎就在近期。

　　通篇调查结果，最后只是列举了几个已经下台的将军的嫌疑，其他的，再也没有其他的进展。让赵立看着这个结果，实在是有些摇头，怪不得上面对特别调查处的效率十分的不满意，也不是没有道理的。

　　突然发现的与天才学校有关，却是赵立没有料到的，怪不得当时的伤势，只有克芮丝汀能够治疗。这也能解释为什么当时克芮丝汀介绍崩云劲的时候，一笔带过的理由。

　　赵立轻轻的关闭了屏幕，将那个存储器收好，然后才慢慢的陷入沉思。这样的情形，如果自己要从头开始调查，而且已经过了这么多年的情况下，到底应该从哪里入手？

　　咚咚，轻轻的敲门声。“进来！”赵立下意识的喊了一句。

　　李梦蝶从外面进来，见赵立一直在皱眉头，十分自然的走到他背后，玉手轻轻的放到了他的额头，慢慢的开始揉捏。冰凉的手指，让赵立一阵清醒。

　　“联系上克芮丝汀了？”赵立索性闭上了眼睛，慢慢的享受着恋人的温柔。

　　“嗯！”李梦蝶回答了一句：“她那边不是很好，你要是调她过来的话，她一定很开心。”

　　“那就给她发调令！”赵立现在实在是发愁能帮自己的人太少，听到这话，马上做出了决定。

　　“你不用和卢卡斯将军他们商量一下吗？”李梦蝶似乎很惊讶赵立居然要自作主张的把克芮丝汀拉进来。

　　“将军只是要我控制住特别调查处，人手上，并没有什么特别要求。”赵立笑了笑：“你不是也进来了吗？”

　　“那我马上和学校商量。”李梦蝶听赵立这么说，也点了点头。赵立从来都不是那么一成不变的听上面安排的人，这点从他在边缘星球上的安排就可以看出来。

　　天才学校的反应十分快，听到李梦蝶的报告，在通讯中就直接同意了赵立的要求。特别调查处处长的副官和机要秘书全部都是天才学校的人，这是以前想都没有敢想的事情，传统军方对天才学校的排斥，已经不是普通的抵触，有这种机会，不答应才怪。

　　“克芮丝汀两天后到。”不到十分钟，李梦蝶就回来告诉赵立结果。赵立点点头，不置可否。

　　“接下来我们做什么？”李梦蝶对赵立接下来的打算比较好奇。到了调查处的这么多天，全部都是在处理旧文件，十分的繁琐，连李梦蝶都已经有点厌烦。

　　“先休息一下。”赵立依然还是闭着眼睛：“然后慢慢的找几个能用的上的人手。”

　　“你打算回军区？”李梦蝶的印象中，要找人，肯定是到旅途星球的军区去找，或者是到边缘星球上。不过，能让李梦蝶看上眼的，寥寥无几，桑德斯詹姆斯和夜临都还可以，但一个现在是城市管理卫队的教官，还有两个是雨林矿业和五星矿业的大老板，难道会跟着赵立来调查处？他们离开了，那赵立在边缘星球上的安排怎么办？

　　“不用。”笑了笑，赵立有点高深莫测：“我们去别的地方找人。”这回答，让李梦蝶一头雾水。

　　调查处的人也十分的奇怪，赵立新官上任，除了清除了一批人之后，就再没有动静。既没有那种大肆安插亲信的动作，也没有马上风风火火要干出一点成绩给上面看的意思，谁也不知道赵立到底在想什么。奇怪归奇怪，但也没有人多嘴好奇。做情报工作的，对任何事情好奇和保持怀疑是基本的职业素质，但是要在私下里议论纷纷，那可就是大忌了。

　　两天之后，克芮丝汀的到来，让整个调查处总部的人全部都轰动起来。克芮丝汀此刻，已经不再是那种单纯的千娇百媚，而是一种干练中夹杂着不小心泄露出来的那一丝成熟的风情。此刻的克芮丝汀，仿佛一枚熟透的果子，静静的等待人采摘。那种致命的吸引力，虽然没有给任何人抛一个媚眼，但只要她的目光扫过，被注视到的人都会忍不住一阵的心跳。

　　赵立第一眼看到克芮丝汀的时候，马上知道，在分开的这段日子，克芮丝汀的夺魄勾魂一定又有了新的突破。不过，赵立对克芮丝汀只有欣赏，似乎他经历了这么多铁血的生涯，对这种诱惑的抵抗力更上了一层楼。

　　“长官，克芮丝汀前来报到！”面对赵立，克芮丝汀一个标准的军礼，对着赵立展开了笑容。

　　“恭喜！”赵立好像莫名其妙的说了这么一句，但无论是李梦蝶还是克芮丝汀，都知道他是在恭喜克芮丝汀又有了新的进境。

　　“可惜还是迷不到你。”一句话之后，克芮丝汀就又恢复了对赵立的那种态度。话中表达出来的幽怨，让人无法自持。

　　“喂！”赵立忍不住提醒了一句：“你是来做我的机要秘书，是为了提高调查处工作效率的，可不是让他们整天失魂落魄的。”赵立自己能忍受这种诱惑，那是因为他从一开始就和克芮丝汀有过很频繁的接触，而外面的那些工作人员，可不见得有这种定力。

　　“你放心，他们的工作效率，一定会比以前提高两倍。”克芮丝汀捂着小嘴娇笑一声，随后，挺起了胸脯：“长官，我在哪里办公？”

　　“在我办公室外面，旁边是阿蝶的办公室。”机要秘书，自然不能和处长离开的太远，赵立给克芮丝汀指了一下早已安排好的位置，嘴里却异常严肃的说了一句：“克芮丝汀，你知道我们彼此身后的立场，我不希望因为那些而影响到我们的关系。”

　　“我明白！”克芮丝汀是个十分聪明的人，自然知道赵立所说的是什么。她本来就是属于天才学校中主攻魅惑方向的人，这个方向出来的也全部都是最好的情报人员。之所以推迟两天到来，还是因为学校里的高层对她寄予厚望，特别指示了一番才来到这边的。

　　赵立看着克芮丝汀的眼睛，丝毫不惧怕她目光中那种略带着幽怨的风情，似乎在看她的话中，到底有多少是真话还是假话。片刻后，赵立一脸轻松的向后一靠：“那些文书的工作都交给你了，我终于可以放轻松了。”

　　看赵立这幅做派，克芮丝汀捂着嘴笑了笑，十分优雅的走到自己的办公桌前。因为是秘书的房间，所以，外面能够看到这里的情形。当克芮丝汀轻轻的坐下的那一刹那，至少外面有五十双眼睛都在盯着克芮丝汀。

　　估计整个调查处，都在羡慕赵立的艳福。身边一个冰山美女副官，又来了一个千娇百媚的美女机要秘书。不知道的，都以为赵立是哪个来镀金的高层人物的儿子。而知道赵立战绩的，则对他突然之间拉了这么两个美女在身边，很是不理解。

　　但克芮丝汀的能量非同小可，本身处理文案工作，就是克芮丝汀的专长。而且在她有意无意的和外面那些工作人员的熟悉之下，整个特别调查处的人都仿佛上足了发条一般，疯狂的在克芮丝汀面前表现着。似乎特别调查处的处长不是赵立，而是克芮丝汀一样。

　　对这种变化，赵立乐见其成，除了约束克芮丝汀不能过火之外，手下们工作效率提高，谁不乐意？

　　不到一周的时间，所有的文案工作都已经被克芮丝汀整理的井井有条，让赵立十分的满意。

　　“看来，不管什么工作，都要找专业的人来做。”赵立感慨了一句，随后想起了说这话的康洪元。也不知道这个老家伙最近在干什么。

　　尽管不知道康洪元处理的细节，但赵立还是很清楚的知道，整个边缘星球正在发生着天翻地覆的变化。因为和平协议缔结之后，临时联合政府宣布的自由港计划，吸引了大批的投资者前往。现在，不管边缘星球的那个城市，都兴起了一股建设的风潮。而之前已经先走一步的金五星，更吸引了大批的商家，整个城市，似乎已经成了一个巨大的交易市场。比起赵立刚刚去的时候，至少繁华了上百倍。

　　至于边缘星球上的军事指挥权，赵立一点都不着急，总有一天，会有人哭着喊着让自己回去的。

　　“处长，你的通讯，是卢卡斯将军的！”克芮丝汀甜美的声音在秘书专用的通讯器上响起，随后远程通讯直接接了过来。自从有了秘书，赵立连接电话都不用自己动手，完全由克芮丝汀一个人操办了。

　　“将军！”赵立依然还是那种恭敬的表现。

　　“赵立，你怎么会又拉了一个天才学校的人进了调查处？”将军的面孔一显示在屏幕上，就皱着眉头问了赵立一个问题。

　　“报告将军，我们的很多调查，会针对天才学校。”赵立对此早就想好了对策：“如果没有天才学校的人，他们怎么可能允许并配合我们进行调查？”

　　将军在这种派系斗争中，早就不知道浸淫了多少年，以前一直是对天才学校的人极端排斥，但却又想不择手段的知道他们内部的那些好东西。赵立这么一提，尤其是那个配合两字，将军马上明白了过来。

　　“好小子，有你的。”笑呵呵的夸奖了赵立一句，眉头也舒展了开来。


第二百零七章 刺杀事件

　　尽管克芮丝汀的到来，让总部的人工作效率大增，但是，因为清除了一批人手之后，工作还是显得有些捉襟见肘。

　　乘着和将军的通讯，赵立直接向将军要了一批基层人员。将军对此早有准备，大手一挥，至少两百名经过精心训练的情报人员，马上就充斥到了特别调查处的队伍当中。而赵立要做的，只是把这些报备，然后提交给军事情报部的部长而已。特别调查处有自行征集人手的特权。

　　“克芮丝汀，找几个精干的人手，擅长调查的。”安顿好了一切，赵立终于可以开始他自己的计划。

　　“是，处长。”在调查处，克芮丝汀对赵立的称呼，永远是处长，这点和李梦蝶有着本质的区别。而每次克芮丝汀称呼处长的时候，那种语气，总是会让外面听到的人感觉一阵躁动。

　　“他们的任务呢，处长？”答应了一声，克芮丝汀马上追问了一句。

　　“调查一下，最近五年来，联邦各地突然出现的一些地下势力。”赵立归纳了一下，随即又补充了一句：“最好是那种人员精干但规模不大，却总能在争斗中占据上风的。”

　　“好的，处长！”克芮丝汀没有问为什么，飞快的安排了下去。

　　之所以这样的调查，赵立还是想挖出那些逃跑的囚犯们。那些人，赵立很清楚，没有一个是甘于沉寂的。如果不出意外的话，不管他们在哪里，都会逐渐的建立起自己的势力。就像詹姆斯，到了金五星就很快将民兵组织抓在手中，短时间内带出了一批精锐。

　　当然，有詹姆斯和桑德斯在，赵立还可以直接向他们要一些其他人的资料。

　　“要他们的资料做什么？”詹姆斯现在整天西装革履，除了身体显得很强壮之外，一点都看不出是一个优秀的特种战士。

　　“我现在是军情特别调查处的处长。”赵立耸耸肩：“总要几个得力人手来帮忙啊！”

　　“你成了特别调查处处长？”赵立从述职开始，一直到现在，才是第一次联络金五星的人，他的晋升消息，詹姆斯他们都不知道。乍一听到这个消息，詹姆斯眼珠都要蹦出来一般：“你不会？你不会想让我们这些危险分子，加入调查处吧？”

　　“当然，为什么不呢？”赵立似乎对詹姆斯的表情很是欣赏：“你们都是专业人才，而且，总把你们关在牢房，太浪费了。”

　　“喂，你别忘记了你的身份！”詹姆斯好像对赵立这种比他还要异想天开的想法有些震惊，忍不住劝说着。

　　“我没忘记。”赵立看着詹姆斯：“我一直记着，我曾经是监狱长。至于你们这些家伙，我想，在我身边，我眼皮底下，完成我交给的任务，总比在外面祸害强吧？”

　　詹姆斯看着赵立，似乎在判断他到底在说真话还是假话。最后，好像终于下定了决心：“好吧！我只知道一个，就在凤凰星的泽塔市，至于现在还在不在，我不敢保证。”

　　“哪个？”赵立问了一句。

　　“是宋距明。”詹姆斯一点都没有因为“出卖”同伴而觉得有什么愧疚，也许只是因为告诉的是赵立的缘故吧。

　　“他？”赵立心中微微一跳，宋距明在武学修行上在监狱当中看似普通，但是他那种战略大局观却十分的让人佩服。甚至很多次赵立和詹姆斯他们在商讨战术的时候，都不止一次的感慨过，如果有宋距明在就好了。听到詹姆斯知道的居然是他的行踪，赵立开始兴奋起来。

　　“好，我马上去找他！”得到了消息，赵立似乎一刻都不想停留。

　　“嗯，好，记得问候他，就说是我把他的行踪泄露的，哈哈！”詹姆斯不知道和宋距明有什么私下里的龃龉，反正对于泄露宋距明的行踪，一点都没有什么内疚。

　　“我们去凤凰星！”挂断通讯，赵立就直接站了起来，和克芮丝汀说了一句，马上开始行动。赵立的战舰上有小型的办公区间，足够赵立三人在里面很轻松的处理调查处的事情：“让他们把凤凰星，尤其是泽塔市地下势力的情报，马上发过来！”

　　军事情报部的基地当中有停机坪，赵立的战舰在基地直接起飞，飞速的向着凤凰星飞去。

　　泽塔市并不是一个特别大的城市，相对于动辄几千万人口的新型都市来说，这个九百万人的城市，显得十分袖珍。

　　或者是因为克芮丝汀的缘故，赵立的战舰还在路上，就已经收到了泽塔市的报告。按照赵立要求的条件，这里有三个新的地下势力是符合的。但与此同时，还有一份情报让克芮丝汀有些担心，直接给赵立送了过来。

　　“有人悬赏要我的命？”赵立拿着那份情报，看了一会：“知道是什么人吗？”

　　“目前还不清楚，他们正在调查。”克芮丝汀似乎对这种情况的出现十分的不满，嘟着红艳艳的小嘴，满脸的怒容：“为什么每次我一到你这边，你就会被刺杀？”

　　看着克芮丝汀那种薄怒，赵立笑了笑，站起身来，伸出手抚在她的脸上，将她的那些怒容抹平。手碰着克芮丝汀吹弹得破的嫩滑肌肤，赵立也不由得心中一荡。不过，很快平复下来：“不要这么紧张，克芮丝汀，这不是什么大事，你看那些身居高位的人哪个没有被悬赏过？”

　　克芮丝汀拿来的，是一个地下世界的暗杀悬赏名单。赵立说的没有错，只要是那些大人物，他们的大名都会出现在这个名单上。

　　赵立在边缘星球上的时候，就被叛军们委派的杀手刺杀过，持续了差不多一个多月，最终叛军们的杀手也只能铩羽而归。对于暗杀，现在赵立有足够的应付经验。

　　不单单是赵立，连旁边的李梦蝶都没有什么惊讶的。这让克芮丝汀很是感觉不一样，看来，在她不在的这段日子，的确是发生了很多的事情。

　　一直没有时间和赵立他们好好聊聊到底发生了什么，赵立怎么会变成特别调查处的处长？而且，最让克芮丝汀惊讶的是，赵立刚刚明显的和她亲密的举动，旁边的李梦蝶一直看着，却连一句话都没有说。以前可是她稍微有点暧昧的行为，马上就会招来李梦蝶的一声冷哼，现在这个样子，很有问题。

　　不过，克芮丝汀是个聪明的人，绝不会在这个时候问这样的问题。见赵立和李梦蝶都不担心，她也马上转换了一个话题：“我是生气他们给的价码太低了！有我们两个的保护，居然只出区区的五百万，太小看人了！”

　　听到这话，赵立和李梦蝶不由的同时愕然。但克芮丝汀说的话却也是事实，两个天才学校的优秀学员，其中一个还是战斗部的高手，两人保护下的赵立，这个身价的确是有点太低了。

　　“喂喂，弄清楚一件事情！”赵立单独和两个美女在一起，也言笑不羁：“你们一个是我的副官，一个是我的机要秘书，可不是我的保镖哦！”赵立身上一直穿着金刚护甲，保护自己还是没有问题的。

　　战舰直接降落在距离泽塔市最近的军事基地中，随后，亮明身份之后，赵立和两女直接征用了基地的一辆车，开始向着泽塔市出发。

　　泽塔市那几个地下势力的情况，赵立早已经看过。这次，赵立不打算费多大的功夫，一个一个看过来最方便。

　　泽塔市的警察局门口，一辆军车缓缓的开了过来。守门的人看了一眼，在门口看了看司机给出的证件，什么都没有多问，直接放行。

　　军车内出来三个年轻军人，一男两女，男的除了气质上十分的让人感觉犀利之外，没有其他的出奇之处。但是两个女的，却十分的抢眼，一个冰山美女，一个千娇百媚，周围经过的人，看着两女，都忍不住放慢了脚步，似乎只要两女的身影能在他们眼窝中多留一会，也是幸福。

　　“你们局长在什么地方？”赵立随手拉住一个穿着警服的家伙。对方本来正在看着两女，突然被抓，正要发火，却看到了赵立的中校军衔，又看到了赵立身后的两女，忙不迭的点了点头：“我带你们过去！”

　　赵立的打算，并没有想要如何的大张旗鼓的把宋距明逼出来，直接找警察局，找那些地下势力的头目谈谈。或者说，只要见见，赵立就可以断定是不是他要找的人。之所以不让调查处的人先行调查，赵立是怕被宋距明发现了什么端倪马上离开。经过了一次被抓和坐牢的生涯，赵立可以断定，那些人绝对会比任何人都警觉。

　　只有看到赵立，他们才不会紧张。这不是赵立的自大，而是自信。

　　局长对于赵立的要求，没有半点的犹豫。军情处特别调查处处长亲自上门要求他协助，这可是天大的殊荣。

　　不管地下势力有多隐秘，想要在这么大的城市中生存，总要和警察部门有些千丝万缕的联系。警局的老大要找他们的老大见一面，想必不会遭到拒绝，也不用浪费赵立太多的时间。

　　三辆车子先后开出了警局，前面两辆警车，后面一辆军车。局长已经联系好手下，在他们的地盘上，不带人手见一面，这种小要求，都得到了正面的答复。

　　“嗖”，一道长长的拖曳着火光的黑影，直接命中了赵立乘坐的军车。在这道黑影刚刚出现之后，赵立就察觉了不对，当黑影马上就要命中军车的时候，赵立和两女飞速的从车子里窜了出去。

　　轰，军车有防弹措施，但也无法承受这种肩扛式导弹的袭击，直接炸成了碎片。三个人飞出去，立刻分散开了三个方向，各自找好了掩体。

　　砰砰砰，似乎早就预料到导弹无法对赵立造成威胁，刚刚跳出车子的赵立，身上就被狙击枪击中。不过赵立的姿势十分的巧妙，双臂遮住了脑袋，对方只能连续几枪打在了赵立的背上。子弹被金刚护甲阻拦，叮当掉在了地上。

　　没等李梦蝶和克芮丝汀反击，对方却似乎觉得已经得手，再也没有后续的动作。赵立再没有了那种被杀手紧盯的寒意。

　　刚刚接到了悬赏刺杀的消息，这才从基地出来多长时间，就已经遭到了攻击。赵立一点都不谦虚，这刺杀，一定是冲着自己来的。这个世界上，想要自己死的人，实在是太多了。叛军们不用说，他们几乎在赵立手上损失了差不多一万人。即便联邦内部，甚至军队内部，也一定有人不希望赵立活着。

　　刚从基地出来，就被杀手找到了准确的行踪，如果说调查处或者军方没有人泄露赵立行踪，才见了鬼。

　　警察局长前面的坐车，被爆炸波及，车窗全部都变成了碎片。局长战战兢兢的从差点成了破烂的车子里钻出来的时候，赵立和两女已经铁青着脸站到了那边。

　　这么大的场面，就发生在警察局的门口，怎么可能不引起旁人的注意。已经有人开始在这里拍摄了。

　　刚刚回到警察局里面，局长的电话就响了起来，局长依旧有些惊魂未定，接起来之后，听了两秒，突地伸手到了赵立面前，面色有些奇怪的看着赵立：“找你的！”

　　“哪位？”赵立不知道，怎么会有人通过警察局长找他，接过来就是一句。

　　“你来是找我的吗？监狱长！”电话中，一个似曾相识的声音响了起来。

　　“没错！”赵立脸上也露出了笑容，这声音，就是他们要找的人，宋距明：“你怎么知道是我？”

　　“基本上，这个小地方还没有我不知道的事情，何况你们刚刚闹的那么大。”宋距明充满了自信的声音在电话中响起：“说吧，什么事情？”

　　“特别征召你入伍，加入军情特别调查处！”赵立一点都不在乎周围那个局长是不是听明白了他的话，将自己过来的目的直说了出来。

　　“有什么好处？”宋距明的话再次响起。

　　“没有！”赵立直接回答。

　　“谁告诉你我在这里的？”

　　“詹姆斯！”

　　“如果你答应我，能让我狠狠揍他一顿的话，可以考虑。”

　　“他现在是私人企业的大老板，如果你是军官，有的是机会！”

　　“成交！要我先做什么？”

　　“查一下谁泄露了我的行踪！”


第二百零八章 报复行动

　　“赵立，你找的那个人，到底是谁？”克芮丝汀似乎很在乎赵立身边的人，这种关心又不同于李梦蝶那种纯粹的关心赵立的安全，而是另有目的。在赵立安排克芮丝汀给宋距明办理一个证件的时候，克芮丝汀还是问了出来。

　　“你暂时不用管这些，只要知道，他能短期内把内奸揪出来就行。”赵立不会如实回答关于特种监狱囚犯的任何问题，只是用这种敷衍的语气回答克芮丝汀。克芮丝汀也知道自己问的不是时候，给了赵立一个白眼，再没有追问。

　　新上任的军情特别调查处的处长，刚刚离开军事情报部的总部，在外地警察局的门口就遭到了刺杀，这个事情虽然在民间的媒体上只是一个普通的恐怖活动，可是，放在军中，却是十分严重的事情。

　　“是谁？”卢卡斯将军在得知这一消息后，第一时间就联系了赵立。而赵立这个时候，也恰好回到了自己的战舰之上。

　　“不知道，估计叛军和某些人的可能，一半一半！”赵立对卢卡斯将军没有什么可隐瞒的，把自己的推断说了一下。

　　刺杀名单上，卢卡斯将军是常客，但却没有这么明目张胆的泄露他行踪并安排刺杀的举动。所有的一切，说明都是针对赵立，并且是要在短期内置之死地的那种。

　　“我派人去保护你！”卢卡斯将军对赵立的安全，也十分的上心。毕竟是自己的人手，而且身担要职，一旦赵立的安全出了问题，那么之前的一切安排也会付诸流水。

　　“不用，将军！”赵立对将军的安排很感谢，但却不想自己身边多几个自己不熟悉的人：“我这里已经有两个高手，而且，天才学校也一定会不遗余力的保护我。”天才学校好容易在赵立的帮助下，安插了两个人进入特别调查处，怎么会允许赵立被刺杀的事情发生。

　　果不其然，和卢卡斯将军的通讯挂断没有多久，克芮丝汀就拿着一份情报走了过来：“赵立，这是最新的情报，关于刺杀你的人的。”停了一下，又补充了一句：“从学校那边传过来的，他们对你的安全很在意。”

　　点点头，赵立接过情报：“帮我谢谢他们。”说完，开始低头看情报。

　　“学校问你，要不要安排几次反击，不然人人都敢随便动你了。”克芮丝汀没有离开，反而站在原地，等着赵立答复。

　　“不用，我自己来！替我谢谢他们！”虽然对能从天才学校拿到情报比较开心，但赵立并不想自己所有的一切行动都打上天才学校的标志。

　　“可是，我们手上的力量……”克芮丝汀还想要说些什么，被赵立挥手制止。聪明的她也不再说话，静静的离开。

　　天才学校的情报，实际上并没有指出真正的幕后主使，只是找到了杀手的踪迹而已。这些情报，赵立并不是很重视，都是一些打下手的杀手而已，真正的敌人还是隐藏在暗处。

　　“老板！”宋距明很不喜欢称呼赵立长官，可能他在入狱前军衔也一直比赵立现在要高，而且赵立一直称呼他长官，反过来称呼很不习惯，所以，称呼赵立的时候，直接叫他老板。

　　“有消息了？”赵立一边说着，一边将不久前从天才学校得到的情报给他传了过去。这家伙现在还不是正规的军人，还没有办理必要的手续，只有赵立才能单向的联络到他。

　　飞快的浏览了一下赵立传过来的情报，宋距明微微摇了摇头：“要不要再找几个人，和别的人合作，我不习惯。”

　　“当然，你知道他们的下落最好。”赵立心中一阵狂喜，那批人如果都找到，那可不是普通的战斗力。有那四五十人，横扫一个主力团绝对没有问题：“你尽管去找，但有一点，必须是我认识的人。”

　　赵立认识的，宋距明认识的，基本上已经将范围约束在特种监狱的囚犯身上，其他的，他们两个没有交集。很多话不能明说，但赵立也不希望借着他这个大旗，让宋距明他们将自己的势力安插进来。他们自己有势力，怎么使用是他们的事情，但不能影响到赵立的工作。

　　“了解！”宋距明对赵立的要求，心领神会。转头看了看那份天才学校的情报，转回头来请示道：“要不要给这些人一个教训？你知道的，有几个家伙，已经手痒的不行了。”

　　“要做就做一个大的。”赵立现在一点都没有说害怕出事的念头，似乎巴不得事情弄的越大越好：“让他们知道，有些人，是不能随便动的！”

　　“放心，老板！”听到赵立的话，宋距明的眼神中也透露出一股疯狂的亮光。这些家伙，躲在城市中，已经隐忍了很久，现在突然有一个合法的发泄机会摆在眼前，心中的那股野性立刻被唤醒。即便是宋距明，也不例外。

　　看到宋距明的目光，赵立忽的为那些袭击自己的人开始感到悲哀。虽然赵立一直没有机会领教这些家伙们的暴虐，但是，每一个都是军方最严重的重刑犯，发狂起来会是什么模样，赵立十分的期待。

　　“能找到多少算多少，参加不参加，也由他们自己决定。执行完任务，到金五星集合。”赵立最后又下达了一道会合的命令：“詹姆斯和夜罗在那里，你可以过去揍他。”对那些囚犯们，不能采取高压措施，这点赵立很清楚，所以，要不要跟着他，还是给了他们很大的自由度。

　　赵立现在最想知道的，就是他们哪些人已经没有了踪影，这是牵涉到调查劫狱事件的关键。从潜意识当中，赵立并不希望是班韵婵，所以，也在积极的寻找着其他的突破口。

　　这次，赵立直接飞到了旅途星球，在将军的基地上降落下来。卢卡斯将军得到了他过来的消息，很快的出现把他拉进了自己的办公室。

　　“你没事吧？”先是上上下下的打量了赵立半天，卢卡斯将军才放下心来：“妈的，到底是什么人干的，我带兵去平了他们！”

　　“谢谢将军！”赵立对卢卡斯将军的心意很感激：“我已经安排好了，相信很快就会有消息。”

　　事实上，宋距明他们并没有让赵立等待很长的时间，赵立只在旅途星球的军事基地上呆了一个晚上，第二天早上，就接到了宋距明的报告，他们的任务已经完成，正在向金五星出发。

　　“哈哈哈哈，痛快，赵立，果然不愧是我们军区出去的赵疯子，痛快，过瘾！”卢卡斯将军哈哈大笑的来到赵立这边：“有一套，这下，看谁还敢对你的能力说三道四！”

　　赵立只知道宋距明说任务完成，具体说完成到了什么样子，赵立自己并不是很清楚。不过看将军狂笑的表情，估计这个动静不会太小。

　　果然，随后接到的报告，让赵立心中突然间多了一层让那些人加入是不是合适的担忧。

　　就在凤凰星某市的一个居民区，早上那边的驻军突然接到了特别调查处协助任务的要求。等到军方的人到达的时候，一个小区，已经再没有活人。

　　特别调查处的人一个都没有，似乎让驻军过来只是为了收拾这个烂摊子。不过，现场还遗留了一份资料，资料上清楚的列出了整个小区每个人的资料。这里，根本就是一个杀手训练营，地下建筑全部都是进行训练的地方。所有在这个小区的居民，全部都是隶属于一个杀手集团之下的杀手。甚至可以说，这里就是那个杀手集团的总部。

　　小区里没有婴儿，但是每个在小区入住记录中登记的人，尸体都在。每个人的尸体旁边，都放着他们的身份证件，十分容易辨认。

　　稍微检查这些人的死亡时间，应该是在驻军接到协助要求之前，应该说，是特别调查处的人在已经完成了任务之后，特别叫驻军的人过来收拾残局的。

　　小区周围没有一个人听到动静，似乎一切都在静悄悄当中进行的。参加行动的人，没有人动用武器，全部都是徒手，这点从那些尸体上的伤痕就能看出来。杀手们似乎有人想用武器，但他们手边的武器却显示着，没有打出一枪一弹。仿佛一见到敌人，就已经殒命，根本就没有使用武器的机会。

　　这个杀手集团，就是前两天接下了任务，参与对赵立刺杀的组织。整个组织，就在静悄悄当中，一个不落的被特别调查处连根拔起，不留一点后患。

　　因为是驻军参与的打扫战场，所以，地方警察们只是接到了通报，却没有他们前去处理的份。而特别调查处这一次行动，彻底的让很多打算看赵立笑话的人闭上了嘴巴。

　　可以说，赵立从上次遇刺之后，就一直在战舰上旅途当中，这边战舰刚一落地，那边就开始行动。行动又如此的干净利落，不留痕迹，实在是让人一想就不寒而栗。

　　如果光是说杀了一两个杀手，这样的行动并不会让人觉得有多可怕。可怕的是，人家经营多年的老巢，就连警务部门追查了许久都没有找到踪迹的杀手大本营，其中至少有二十多个金牌杀手，都是高手中的高手，在杀手这一行，也算是翘楚的人物，同样在强大的攻击面前，毫无意外的变成了一具具尸体。数百具尸体，每一个人的资料都十分全面，这绝对不是普通的户口调查，而是针对他们已经犯过的案子，记录的清清楚楚，详详细细。

　　军方对这个事件，反应十分平淡。但是，表面的平淡之下，却夹杂着不少人对特别调查处如此精准的情报能力和打击能力的忌惮。和原来的特别调查处相比，无论是哪方面的效率，都提高的不是一星半点。原先对赵立本人还遭到刺杀，颇出了一些不逊之言的家伙，似乎也开始后悔自己为什么没事要冷嘲热讽，一旦被赵立知道，查到自己头上来，可决没有好果子吃。

　　这也是为什么卢卡斯将军会一早就开心的到赵立这里大喊过瘾的原因。因为这一次行动，赵立原本只是在边缘星球上叫响的赵疯子的大名，现在已经在军中上层传播开来。开玩笑，敢在一个居民区还是在这种条件下进行这样的大规模军事行动，还一次就杀几百人的家伙，不是疯子是什么？他就不怕一旦行动失败，会给他自己和军方造成多大的政治压力吗？

　　仿佛在一夜之间，很多高级官员都开始约束自己的手下，没事不要胡乱招惹赵立，那可是一个疯子，沾染上就是天大的麻烦。

　　而杀手集团的覆灭，消息也很快的出现在地下世界当中。原本针对赵立的悬赏，再也没有人敢随便接。所谓的悬赏，几乎已经是名存实亡。

　　对赵立要回边缘星球看看的要求，卢卡斯将军没有任何的二话。且不说赵立是从边缘星球出来的，单是赵立现在的职务，就允许他不受限制的到达任何联邦领土范围之内。

　　“立正，敬礼！”赵立的座驾是降落在金五星的军营当中的，当他从战舰当中出来的时候，迎面就是老赖带着的军营的所有战士列队欢迎。

　　“长官，欢迎您的到来，请到我的办公室休息。”新任的边缘星球军事长官，一个不认识的少校，也在旁边。同样对赵立敬礼之后，礼貌的邀请赵立到他的办公室，而转过身，马上命令列队的战士：“解散！”

　　所有的战士，依然还是保持着整齐的队列，一个都没有行动。直到赵立站到他们前面开口：“我回来，只是看看大家。好了，解散！”听到赵立的命令，战士们才执行了命令，就地解散。

　　少校看着这一幕，气的差点咬破了嘴唇。但他却不得不承认，赵立在这里，拥有绝对的权威，这一点，不是他能够撼动的。

　　赵立并没有在军营多停留，而是直接通知了雨林矿业派了辆车过来，直奔詹姆斯的地盘。宋距明他们还没有到，赵立就在这里慢慢的等着。

　　“赵立，有人想和你聊聊。”詹姆斯现在俨然一副成功商人的模样，交游广阔。对赵立示意了一下：“那边的人，见不见？”


第二百零九章 故地重游

　　那边的人，詹姆斯说的这么神秘，很显然，是叛军的人。叛军的人找自己做什么？赵立只是微微的惊讶了一下，马上释然。

　　对方既然是通过詹姆斯来找自己，那么一定是和雨林矿业和五星矿业有关。说不得，叛军就是想在这里得到能源添加剂。之前在金五星拼的你死我活，为的，不也就是这个雨林矿业吗？

　　能源添加剂，不用说在军事用途，光是民用方面，已经在短期内爆发出了强大的市场前景，刚刚才缔结了和平协议几天，原本雨林矿业和五星矿业的存货就一扫而空。订单如同雪片一样的飞来，现在就是两个公司开足了马力生产，也不见得能够满足市场的需要。

　　金五星的那么多战士都牺牲在阻击叛军的战场上，现在叛军派人过来，难道就不怕赵立翻脸吗？

　　“老康说你不会。”詹姆斯笑着回答了这个问题：“他说，你现在已经有一点大人物的心胸了。”

　　“这个老头子，他最近在忙什么？”赵立对康洪元总是猜测自己的想法感觉有点不舒服，反问了一句。

　　“他当然在完善他的联合政府。”詹姆斯撇撇嘴：“不过，他的确有一套，这才几个月的时间，整个边缘星球都好像变了模样。你见过几个毒贩头目和恐怖分子头目衣冠楚楚的坐在议会当中的模样吗？我见过，真是开眼了！”

　　“你说的那些人，在哪里？”赵立点了点头，康洪元这里，基本上政务上的事情可以放心，赵立只要等待机会拿回他的军事领导权就可以。

　　“在金五星市最好的酒店。”詹姆斯笑着答了一句。

　　金五星市区，最大的赌场就在公爵酒店中，而这个酒店正是猛虎的人投资的。詹姆斯所说的叛军的代表，就在这个酒店当中。本来詹姆斯打算让那些人过来，但赵立却有不同的想法。很长时间没有进金五星了，进市区看看，也算是这段时间来的放松。而且一直听说金五星的改变，却从来没有看到过，亲眼看一看，也能亲自感受一下。

　　特别挑选了夜晚，赵立和两女都没有穿军装，各自一身便装。赵立穿的很普通，一件宽大的T恤衫，一条宽松的长裤，看起来很是惬意。脸上扣着一个巨大的墨镜，将脸遮了大半个，除非熟识的人，普通人根本不可能一眼认出他来。

　　李梦蝶却是一身干净利落的裤装，显得十分的干练。配合她有些冰冷的表情，简直就是一个女强人。如果不是脚上的高跟鞋和玲珑的身段将她的性别出卖，一定会有美女围拢上来。

　　至于克芮丝汀更加的不得了，似乎她的裙子，就没有能够长过膝盖的，一副精致的白领秘书装扮，还特别在鼻梁上架了一幅平光眼镜，穿着黑色的网格丝袜，蹬着细细的高跟鞋，紧紧的跟在赵立身后。

　　三个人的出场很是惹人注意。没办法，以李梦蝶和克芮丝汀的美貌，想不让人注意都不行。从三人下了出租车到进入酒店，围绕在两女身上的目光就从来没有断过。

　　才多长时间没到金五星，赵立几乎已经认不出来这个繁华的灯红酒绿的都市就是以前那个破败的不成样子的金五星。

　　酒店的大堂更是让人耳目一新，来来回回的衣着清凉火辣的性感美女充斥其中，夹杂着大堂一角各种赌博机的运转的声音，让人马上有一种进入豪华赌场的感觉。

　　可能赵立的这身打扮，和他在金五星竖立起来的铁血形象一点都沾边，来来往往的人，硬是没有一个人认出来，这个打扮的如此休闲还跟着两个美女伴当的家伙，就是鼎鼎大名的赵疯子。

　　“有意思！”看着周围的景象，赵立脸上也露出了微笑。至少一路过来，不管这个地方多开放，多堕落，至少那些普通的民众脸上是带着笑的。

　　“喂！”面前走过一个侍者，赵立出声叫住了他：“在这里玩，安全不安全？”

　　侍者用一种盯着外乡人的那种鄙夷目光上上下下的看了赵立半天，直到看到赵立身边的两女，才停止了那种目光：“放心吧，这里没有人敢随便闹事的。”嘴里说着话，眼睛却不停的在两女身上乱瞄。

　　“我们老板只是想知道，这里的安全措施是不是足够好？你知道的，这里很多人，都不是普通人。”克芮丝汀上前一步，送给那个侍者一个甜甜的微笑。

　　只是这一笑，侍者已经如同丢了三魂七魄一样，即便是有眼镜的遮挡，也没办法挡住克芮丝汀的魅力。没办法，自从她现在两次突破之后，似乎年轻人当中，除了赵立，就没人能够在她的微笑和注视下保持冷静。

　　“喂，问你话呢！”侍者突然变成了一个傻子，让旁边的李梦蝶有点不满，这不是耽误赵立办事吗？冷哼一声，一句话将侍者的魂魄拽了回来。

　　侍者激灵灵打了个冷战，目关转到了李梦蝶这边，马上看到了那天仙一般但却艳若寒冰的表情。惊艳的同时，也立刻清醒过来。

　　“您可以绝对放心。”面对两女一冷一热全部都是征询的目光，侍者把胸膛拍的砰砰直响：“不是我夸口，在整个联邦你也找不出比这里更安全的地方。”

　　“哦，这是为什么呢？”克芮丝汀的声音又传过来。这次李梦蝶早有准备，侍者刚刚表现出有点不正常，马上冷哼了一声。

　　眼前的这个侍者冷汗都已经出了一身，虽然如此近距离的接触两个超级美女的确是赏心悦目的事情，但是，这一冷一热的刺激，却也让他禁受不起。

　　“姑奶奶啊！”侍者简直有些苦笑了，根本不敢扭过来看克芮丝汀的脸，连听到她的声音都受不了：“这里是什么地方啊，金五星啊！先不说在这里闹事城市管理卫队会不会袖手旁观，就算当时能逃脱，这里的老板是什么人？闹事的人能逃脱数十个恐怖组织的追杀吗？”

　　“你给恐怖分子打工，难道不怕吗？”赵立忽的问了一句。

　　侍者听到他的声音，周围那种冷热煎熬的痛苦立刻烟消云散，说不出的舒服。这下他可找准了目标，始终面对着赵立，再也不敢乱看一眼，老老实实的回答：“先生，你可以说他们是恐怖分子，是人渣，或者是其他的什么乱七八糟的玩意。但是，在我们以前生活的两百多年里，就是这些你口中所谓的恐怖分子在保障我们的生活，联邦政府，根本就不知道在什么地方。”

　　“还有，在联合政府的领导下，现在这里所有的都是正当合法的生意，并不存在什么恐怖分子，那只是你们联邦人的说法。先生，你只要记住一点，在这里，你可以尽情的吃喝玩乐，哪怕你就是醉倒在街头，也决没有一个人敢上去碰你身上的任何东西。”侍者说起这里，似乎还有些骄傲：“在这里，如果你有保镖，那么你可以解雇他们了，完全不需要！”

　　“如果有人非要闹事呢？”赵立不死心，又问了一句。

　　“那他就马上做好被扔出边缘星球的准备吧！”侍者马上就回答了一句：“就算他带着一个集团军来都没有用，我们这里的人，都是赵疯子训练出来的。也许你不会知道赵疯子是谁，但你只要知道这个名字就行。他训练过的人，一百多士兵，干掉了两千多叛军，四万多叛军在他面前灰溜溜的全部撤走。如果你觉得比四万叛军都厉害，尽管在这里闹吧！”

　　听到侍者这话，赵立忍不住耸了耸肩。旁边的克芮丝汀早已上前一步，一张钞票塞到了侍者的手中。接到钞票，侍者乐咪咪的转身离开，不过离开的时候，却再也不敢向两女身上再瞄一眼。

　　赵立看着克芮丝汀的这个动作，忍不住摇了摇头。从小到大，赵立都没有出入这种场合的经验，这还是第一次。幸亏克芮丝汀记得给小费，否则自己一定会闹个笑话。

　　“走，到那边坐坐。”大堂里有几个松软的沙发，赵立转身走了过去：“看看，挺有意思。”这种都市奢靡的气氛，赵立第一次感受。李梦蝶和赵立一样，以前都没有机会进入这种场合，现在也正好算是偷得浮生半日闲，在这里看看芸芸众生，也是一件很有意思的事情。

　　长沙发，赵立很自觉的坐到了中间，两女分坐两边。李梦蝶一直在看着周围的人，隐约中还带着警惕，被赵立轻轻拍了拍，示意她放松。那个侍者刚刚已经说的很清楚，没有人敢在这里闹事的。

　　“你在这里的名声，好像不怎么好啊！”赵立正在想别的事情，耳垂一麻，克芮丝汀的身体已经软软的靠了上来。似乎有意无意间，克芮丝汀还看了那边的李梦蝶一眼，不过，李梦蝶对她的这种举动如同视而未见，淡淡的一笑，转到了一边继续看着那些红男绿女。

　　“你和她是不是已经发生了什么？”这一幕异常的不正常的表现，让克芮丝汀看起来似乎更加的幽怨，几乎瘫在赵立的身上，非得依靠赵立才能站住。语气中那种隐约的责怪却一点都不隐瞒，旁边的李梦蝶也一定能听的到。

　　“别闹！”赵立伸手揽住了克芮丝汀的细腰，轻轻的说了一句，然后手上微微用力，将她扶好，但克芮丝汀却借势直接赖在了赵立的怀中。

　　克芮丝汀的突然动作，让赵立措手不及，强行推开的话，又实在会让克芮丝汀下不来台，所以，只能维持这个状态。不过，说实话，克芮丝汀的身体软软的，暖暖的，带着一股异样的香味，和李梦蝶完全的不同。

　　正在赵立有些心猿意马的时候，另一边的李梦蝶却也靠了上来。因为克芮丝汀赖在赵立怀中，让李梦蝶还是忍不住哼了一声，在赵立的这边耳朵上冷冷的威胁：“不许乱看乱碰！”

　　只是，李梦蝶嘴里说话的同时，赵立的手已经环抱住他的柳腰，同样的向自己身边一拉，李梦蝶身不由己的靠到了赵立的肩头。

　　长沙发上，一个年轻的戴着墨镜的男子，两边一边一个让人羡慕到眼红的美女。其中一个冰山美女靠在男子肩头，另一个热辣美女还蜷缩在男子的怀中，这一幕，让周围已经觊觎了两女美色多时的众多色狼们艳羡不已。中间的那个男子，到底是什么人，居然拥有那样的两个绝色。

　　也许是这里整个的氛围就很暧昧，也许是两女都好像有点别苗头的意思，维持着这样的姿势，很长的时间，谁都没有多动一下。赵立夹在中间，左拥右抱，却是享尽了艳福。只不过，两只耳朵，一只被李梦蝶霸占，另一支被克芮丝汀霸占，看似一团和气暧昧的她们，说的话却让赵立有点骑虎难下。

　　谁能想到两个美女别气苗头来，尤其是在一个男人的左右两边，会是这样的滋味。早知道这样，赵立才不会坐在这种冰火之间。

　　不过，很快就有人开始过来解围。估计是三人的姿势太过暧昧，但更多的可能是两女实在是太漂亮。

　　“先生，可以谈谈吗？”一个声音出现在对面。

　　“你是和我说话吗？”赵立抬起头，看着对面站着的人。这里来来往往的人太多，沉浸在和两女的暧昧中，也没有注意到他什么时候过来的。

　　“是的，先生。”对方是一个看起来文质彬彬的中年人。这个年代，因为修行方式的普及，胖子没有几个。虽然说话很客气，但他不时瞄向两女的目光却暴露了他的内心。

　　“我们认识吗？”赵立对这种人很不喜欢，直接问了一句。话里话外的意思，却是带着浓浓的拒绝意味。

　　“不认识！”对方毫不在意赵立的拒绝态度：“但这并不妨碍我们做一笔生意。”

　　“做生意？”赵立上下看了看对方的模样，摇摇头：“我不是生意人！”

　　“你一定会感兴趣的。”对方又看了一眼赵立怀中的克芮丝汀，克芮丝汀回报给他一个微笑，登时让他酥麻了半身：“我出一百万，让你这位女伴跟我几天，怎么样？”


第二百一十章 检验规则

　　“你出的价格太低了！”赵立连起身的基本礼貌都没有，直接回绝了中年人的建议。怀中的克芮丝汀，不知道是有意还是无意，还恰如其分的扭了几下，表达自己被开价的不满。

　　“哦？”中年人倒不觉的自己被拒绝有什么可意外的，对方只是说价格低，而不是说没得谈。只要有的谈就好，看到克芮丝汀刚刚在赵立怀中扭的那几下，中年人只觉得喉咙之间一阵火热，情不自禁的咽了一口唾沫：“好说，好说，你觉得，多少合适，你开价！”

　　这个时候可不能在美女面前跌份丢面子，就冲着刚刚克芮丝汀只是扭动了一下就让自己欲火中烧，这个美女也值得让自己花一个大价钱了。

　　“我开？”赵立看着对方，心中一阵摇头。还真有人敢在克芮丝汀面前找死，以前还对克芮丝汀专修魅惑这一门比较有些反感和不解，不过，现在看来，如果克芮丝汀愿意放下身段转作情报工作，估计会无往而不利。

　　“你随便开！”中年人被克芮丝汀有些惊喜加佩服的目光一扫，胸膛登时又挺直了几分。克芮丝汀的那一道目光，似乎比说了千百句的恭维话都管用，身体内仿佛多了一股热流，让自己雄纠纠气昂昂起来，恨不能拍着胸脯保证，自己一定能给她如何如何。

　　“几天？”赵立仿佛是在真的和他谈交易，问的很清楚。

　　“几天？五……不，十天！”中年人琢磨了半天，本来打算说个五，但不巧又看到了克芮丝汀迷离的目光，刚说出口的半个字生生的咽回了肚子里，飞快的改口成了十天。

　　“十天，那就马虎点，来个十亿吧！”赵立一张嘴就是狮子大开口，报出来的数字，让对面正沉浸在意淫幻想中的中年人差点栽一个跟头。

　　“你！”赵立报出这个价格，对方马上明白赵立并不是真心实意的要和他做交易，而是耍他了。正要发怒，对面赵立的一句话，却让他马上又冷静了下来。

　　“你到底是不是生意人啊？我漫天要价，你着地还钱，这个道理都不懂？”似乎很好心的，赵立还提醒了对方一句。

　　随着赵立这个话一出口，自己身上的某处，已经被某只纤纤玉手狠狠的扭了一下。赵立却佯装不知，继续保持原来的姿势自得的坐着。

　　“一千万！”中年人终于咬了咬牙，看着对面的克芮丝汀曼妙的身段和脸上那始终带着的让人无法自拔的微笑，中年人只觉得，这一千万，也不是太冤。

　　“这么着吧！”赵立依然左拥右抱，一点都没有起身的愿望：“你来我往太麻烦，大家各让一步，折中一下，五亿五百万，我再让个利，五百万抹去，凑个整数，五亿，怎么样？”一副生意人的口吻，仿佛为对方让了多大的利一样。

　　现在中年人已经完全可以确定，赵立是在玩他了。盯着赵立戴着墨镜的面孔看了半天，又有点依依不舍的看了看赵立怀中的克芮丝汀，冷哼一声：“小子，我们还有见面的时候，希望你到时候还有这么嚣张。”转身飞快的离开。

　　“你干吗要卖掉我？”“你干吗不卖掉她？”两个声音同时出现在赵立的两个耳朵中，让赵立应接不暇。

　　“我只是想看看，这里到底有没有那个家伙说的那么安全。”赵立笑嘻嘻的来了一句，看着中年人离去的背影：“说不定，并不是表面上那么简单的事情。”

　　中年人敢丢下那句话，一定是有所依仗。一旦这里所谓的安全成了一句笑话，那么赵立和康洪元苦心打造的自由贸易港就会成为一个空中楼阁。不管是谁，都不愿意出现这个状况。

　　只是很简单的一个小事，在这里，似乎很多东西都可以标价的。至少，赵立就看到不远处有一个男的和另一个女的搭讪了一会，就双双离开。或者，那个中年人也是这么以为的，以为只要有钱就能买到一切，包括女人在内。

　　赵立很想知道，那个人说还会再见面，不知道是哪种形式的再见。他就在这里慢慢的等着。有时候，不暴露身份，似乎能够看到更多的东西，怪不得那些影视作品当中，上位者微服私访的镜头那么让人期待。

　　坐在这里，怀中两个玉人，感觉也不错。赵立在一瞬间，甚至有点迷醉其中，只想就这么抱着两个人永远这样下去。但很快，心中的一股野心就窜了出来，似乎现在还不是那种享受的时候。

　　“你们猜，那个家伙会怎么对付我？”赵立轻声的问了一句。不用太大声，两女都距离这么近，武功这么好，没理由听不到。

　　“也许会找人杀了我们。”李梦蝶是那种直来直去的性格，所以猜测也是如此。

　　“不不不，最多只会杀了我。”赵立摇摇头：“他才不会去动你们两个，他绝对舍不得。”

　　“我觉得他不一定敢在金五星动手。”克芮丝汀想法比较多：“说不定他会找人跟踪我们，然后等我们出城之后，遇到个偏僻的地方再动手。”感觉腰上的赵立的手臂紧了一下，克芮丝汀偷偷的笑了笑：“我看，在金五星城市里，真的能做到刚刚那个服务生说的那么安全。”

　　“有道理，想玩点什么？”赵立除了考察安全情况之外，还想看看别的。例如，这里的赌场会不会出千等。这可是事关这里整体发展的东西，就如同很多东西一样，信誉这个东西，要建立起来很难，需要很长的时间和很大的心力。但是，要是破坏起来，却容易的很，只要一件小事，就能做到。

　　出来的时候，詹姆斯直接扔给赵立一叠钞票，全部都在克芮丝汀那里。对这里的一切，赵立和李梦蝶还显得很是陌生，需要靠克芮丝汀这个见多识广的人来提点。而且，既然要等着看那个中年人的安排，怎么也要给人家机会和时间去布置，进赌场玩玩，也是一个不错的方法。

　　赌场几乎占据了巨大的酒店下面好几层的空间，各种赌法应有尽有。赵立和李梦蝶，这会是被克芮丝汀拉着，一个一个的将那些玩法玩遍。不过，让人奇怪的是，到了真正的赌区，反倒是看着赵立和两个美女的人少了很多，好像他们手上那点几百上千的筹码，比起两个大美女都要可爱，很让人无法理解的现象。

　　一路上看过来，花费了差不多两个多小时，赵立彻底开了眼界。赌博，还有这么多的花样和那么复杂而精准的规则，真的是佩服发明这些赌博花样的人。

　　“那个小子真他妈的能玩，这要等到什么时候才能下手？”不远处，两个身高体壮的家伙，紧紧的盯着这边。其中的一个用只能对方听到的声音，向另一个人抱怨着。

　　“放轻松点，不用那么着急。”另一个头也不回的看着赵立那边：“哪个人进赌场，不玩个四五小时，只要慢慢看着就好了，不用担心！”

　　“也对。”最先开口的大汉，耸了耸肩膀：“要不是要盯着那个家伙，我他妈的也想玩几把了。”目光看到那边，忍不住又吞了一口口水：“妈的，那两个妞，真是让人看着眼馋。”

　　“那是老大看上的人，你不要胡思乱想了。”另一个家伙紧紧的盯着克芮丝汀，目不转睛：“妈的，敢耍老大，他真是不要命了。老老实实的按老大的价码把人送上来，哪有这种事？”

　　“话也不能这么说。”第一个家伙聪明了起来：“你看那两个妞，老大沾上一个，还能轻易放手吗？不管他怎么做，都逃不开这个结局。要怪，只能怪他为什么要带着两个惹火的妞出现在老大面前吧！”

　　“赵立，那边那两个。”李梦蝶不动声色的在赵立身边提醒了一句。

　　赵立早就注意到了那边，有没有敌意，他能从对方看他的目光中分辨出来。克芮丝汀更加不在话下，早就发现了，只是一直没有说而已。

　　“慢慢玩，看看他们的耐性怎么样？”赵立头也不抬，看着赌池里的牌，好像沉浸在其中的赌客一样。

　　在赌场里，赵立足足转了有五个多小时，这才心满意足的到豪华的餐厅和两女享受了一次美妙的烛光晚餐。这种一男两女，而且是两个风格迥异的超级美女的搭配，让餐厅的人也都一个个停下了手中的伙计，羡慕的看着赵立。尤其是两女似乎没有一点芥蒂，和赵立说说笑笑的时候，更是让人佩服赵立的手段高明。

　　羡慕归羡慕，但这里的服务生素质还是挺高，尽管目光时不时的会向两位美女身上瞟，但应对赵立点菜等服务事项却做的很到位。看来，有时候人要是有自知之明的话，控制力也会强上不少。似乎负责的服务生知道，这样的两个美女，不是他能够有资格产生什么念头的，至少不是现在。

　　“这就是上流社会的奢华生活吗？”饭后甜点之后，在餐厅宽大的露台上，慢慢的品着餐后红酒，赵立感慨了一声，十分不负责的说了一句：“不过如此嘛！还不如以前我的老上司的享受。”

　　李梦蝶和克芮丝汀虽然知道赵立的老上级是老监狱长，但是，她们却没资格知道老监狱长的豪华生活，所以，对此也只是简单的不屑一顾。如果他们知道的话，说不定会反过来给赵立一顿抢白，老监狱长的那种生活，也不是简单的上流社会就能够达到的。

　　休息了个足够，天色擦亮的时候，赵立才和两女离开公爵酒店。本来打算过来见见那些叛军的代表，不过现在有了更好玩的事情，他们的会面也可以稍微的拖一拖。毕竟，事关整个边缘星球自由贸易港的建设，一点小生意，怎么也要压后的。

　　可能是害怕盯的时间太久被赵立他们发现，监视他们的人换了两拨，每次都是不一样的面孔。不过，这点小把戏，怎么可能在赵立和两女面前得逞，不管是监狱里那些变态教官，还是天才学校的教官，都不是那些普通的家伙可以望其项背的。他们教出来的人，怎么会差？

　　“队长，事情有些不太对。”一个城市管理卫队的队员跑进酒店附近的值勤哨所，风风火火的报告着：“好像是毒蝎的人在跟踪一个年轻人和两个女的。据说他们的老大和那个年轻人说过话，脸色很不好的离开。”

　　“有这种事？把监控画面打开。”队长一惊，马上下达命令，能当上队长的，都是当初在赵立手下亲自训练出来的人，反应迅速。

　　“这里，这里，这就是毒蝎的人盯着的年轻人。”队员看着赵立和两女在监视器中上了一辆出租车：“莫非他们要出城，队长，怎么办？毒蝎要是闹事的话，我们怎么办？”

　　“这下麻烦了，毒蝎可是一个大组织，他们的老板也是议会成员。”队长看到了赵立的模样，忍不住嘟囔出声。

　　“是啊，队长，要不要报告上面？”队员也有些担心，提醒了一句。

　　“当然，这些事情我们做不了主，看来要出人命了。”队长此刻在队员眼中，显得很是不像平常的模样。说着，队长已经开始试着拨通上面的通讯。

　　“队长，要不要派人去保护那三个人？”见队长忙着报告，队员只能尽责的提醒着，再有一会他们就可能要出城，到时候可就不好控制了。

　　“没必要！”队长直接来了一句，放下了通讯器：“放心，这里不会有什么大事的？”

　　“队长，再不去的话，真的要出人命了？”队员焦急的催促着。

　　“肯定会出人命的。”很肯定的说了这句话，队长开始命令：“把金五星城里所有毒蝎的人都控制住！我通知上面。”

　　“队长，那个年轻人怎么办？”队员终于忍不住，开始质问起队长来。

　　“他？他不会有事的。”队长根本不为赵立的安全担心：“该担心的是毒蝎的人。”

　　“为什么，队长？”

　　“因为他是赵疯子！”


第二百一十一章 重获芳踪

　　“小子，没想到吧，我们又见面了！”赵立刚从出租车里下来，惊魂未定的司机就已经飞快的将车子开离了现场。随后，赵立就听到了那个熟悉的声音。

　　中年人一脸笑容的出现在前面，身边还出现了几个拿着枪的家伙，后面的路似乎也被堵上，三个人基本上没有逃跑的可能。不过，面对枪口，克芮丝汀和李梦蝶都好像假装害怕，和赵立靠的紧紧的，将他的大半个身子都挡在里面。今天穿的便装，赵立并没有把金刚护甲穿上。

　　“不是说这里是最安全的地方吗？怎么还会有你这种人闹事？”赵立好像没有看到周围的枪口，皱着眉头大声的质问。

　　“这里是最安全没错，不过，那也分你得罪什么人！”中年人毫不隐瞒自己的嚣张：“你就是得罪了你得罪不起的人。”

　　“你不怕联合政府制裁吗？”赵立“镇定自若”的问中年人。

　　中年人也没有靠近，听到这话，好像听到了什么最好笑的事情，哈哈哈狂笑一阵，连周围包围赵立他们的人也是一阵狂笑。停下了笑声，中年人嘴上叼了一支粗粗的雪茄，在手下们伸过来的火上点燃，抽了浓浓的一大口，冲着赵立他们吐了一个大烟圈：“噗！联合政府？我就是联合政府，我来制裁我吗？”

　　赵立听到这番话，忍不住摇摇头，这些家伙，本身就不是什么多有大局观的家伙，自己制定的规则，自己都要带头违反，真不知道康洪元把这些人拉近联合政府的议会，到底是对还是错。

　　但既然遇上了，赵立也绝不会眼睁睁的看着不管。边缘星球是赵立苦心经营了那么长时间的地盘，而且还搭上了那么多兄弟的性命，决不能让这些害群之马让那些弟兄们的死变得毫无价值。

　　“那就没办法了，自己破坏自己的规矩，不知道其他人知道了，会怎么想，会不会力挺你！”叹了一口气，赵立又一次摇摇头：“自作孽，不可活，你可别怪我。”

　　“小子，死到临头了，居然还讲这么大话。”中年人觉得自己稳操胜券，一点都不在乎赵立是不是在拖延时间，周围他的人都搜索过一遍，绝不可能出现什么不速之客：“不过，看在你带来两个漂亮妞的分上，可以让你死的痛快一点。”

　　“别伤了两个妞，干掉他！”中年人也不想再废话，直接对着手下发布了命令，自己转到了不远处的车子边。十几个人，对付一个不知天高地厚的小子，还是绰绰有余的。

　　身后飞快的传来一阵阵搏斗的声音，中年人却再没有回头看一眼。对付一个小子，根本就不用动枪。一想到那两个美女马上就会躺在自己的怀抱，尤其是那个火辣的美女，中年人就一阵兴奋。

　　不到一分钟时间，身后就传来了走过来的脚步声，中年人很满意自己手下的效率，动手这么快，对方连惨叫声都没有叫出口。刚要转身，一个香风扑鼻的身体好像已经靠近了身边：“我们上车吧！”

　　“好！”听到这个声音，中年人已经不知道自己身上到底有几两肉了，浑身飘飘欲仙，当先打开车门，钻了进去。身后，带着香气的身体似乎也跟着进来，坐在他的身边。

　　前面的司机和副驾驶也同时进来两人，但中年人似乎已经顾不得注意他们的身份，身子不由自主的向旁边的香躯靠近。迷糊中想要伸手，却猛然觉得身上一麻，身体仿佛突然进入了一个桎梏空间，想动一下，都十分的困难。

　　突然的变故让中年人猛然的惊醒：“你干什么？”刚说完这句，就看到了前面的两个人，副驾驶上，明显就是应该被自己手下干掉的赵立，而驾驶汽车的，正是李梦蝶。旁边的克芮丝汀，伸出一根纤纤玉指，正戳在他身上，就是这一根手指，让他全身都无法动弹。

　　“你们！”这一下，彻底的让他惊醒，惊恐的声音压抑不住的颤抖。在一个天才学校的优秀学员面前，即便是医护专业的学员，他也远不是对手。

　　“不好意思，忘了自我介绍！”赵立扭回头，看着惊恐的中年人，给了一个看起来十分和蔼的微笑：“我姓赵，叫赵立，不过，这里的人都喜欢叫我赵疯子！”

　　听到这句，中年人似乎猛然间好像看到了什么恐怖的物事，即便在克芮丝汀的控制下，依然还是疯狂的挣扎起来，挣扎的力量之大，让克芮丝汀都为之惊讶，费了好一番功夫，才将他压制住。

　　到这个地步，中年人整个人已经崩溃，再也没有什么动作。克芮丝汀看了看身边这个软成一摊的中年人，忍不住目光转向了赵立：“你到底在这里做了什么，他怎么听到你的名字，就这么害怕？”

　　“赵疯子这个名号，还不能让你联想一下吗？”李梦蝶在前面开车，十分的开心。这段经历，是她和赵立一起度过的，一路的艰辛，她很幸福这段时间里没有克芮丝汀的参与。

　　路很直，这条路本来就是直通雨林矿业的，根本不用怕迷路。当赵立到达雨林矿业的时候，宋距明他们好像也已经到达了这里会合。詹姆斯是地主，正在招呼。

　　见到这一幕，赵立让李梦蝶和克芮丝汀拉着那个家伙到了一边，自己走到了这群人当中。

　　“老板！”似乎大家都和宋距明一个毛病，十分的不习惯叫赵立长官，见面也都是不温不火的和他打招呼。

　　赵立仔细的数了数，只有三十多人，忍不住问了问宋距明：“其他人呢？找不到还是不愿意来？”

　　“不愿意来！”宋距明可能知道赵立在想什么：“他们现在生活的都很自在，不想再进这个圈子。不过他们也说了，有需要的话，他们可以帮忙。”

　　点点头，赵立觉得很欣慰，能找到，说明不是躲起来的。可是，这样一来，不就所有人都有了下落，那通过劫狱目标来判断劫狱的人到底是何方神圣，可能还要费一番功夫。

　　正觉得沮丧，突地想起来，汉斯教授可是一个双腿俱断的残疾，宋距明要找的话，绝不会去联系他。

　　“汉斯教授呢？”想到这个，赵立马上问了一句。

　　“他？”宋距明看了看赵立：“你不会觉得他的身手，能对我们有什么帮助吧？”

　　“有谁知道他的下落吗？”这个至关重要，赵立要仔细的问清楚。

　　宋距明摇了摇头，目光看着其他人。大家都听到了赵立的问题，却没有一个人知道，都是在摇头。

　　“那，班韵婵呢？”赵立带着一点希望，又问了一句。

　　“嘿，老板，你不会打算在我们一大堆危险分子中间，还有一个女的吧？”宋距明目光大有深意的瞄向了李梦蝶和克芮丝汀那边：“我们可不习惯左拥右抱。”

　　两个人，赵立的心中又多了一层希望，至少，还有一个可能，不会只有班韵婵一个嫌疑，虽然她的嫌疑最大。

　　“上次过瘾了吗？”赵立忽的问了一句没头没脑的话。

　　“没有！”超过一多半的人都摇了摇头，除了宋距明这样的，基本上那些家伙都是疯狂惯了的。潜藏的日子里，谁也不敢放开手脚大肆的闹事，跟着赵立还没见面就有了一次可以肆意动手的机会，现在赵立这么问，显然是又有什么刺激的事情要做。

　　“准备好装备等待命令！”赵立只给他们下达了一个命令，然后走到了正在那边挥手示意他过来的詹姆斯身边。

　　“老康的通讯。”詹姆斯示意一下，指了指那边的通讯室。

　　“老康！”赵立看着对面显得意气风发的康洪元，打了个招呼。

　　“赵立，毒蝎的老大，现在在你的手上吧？”康洪元同样和赵立招呼一声，开门见山的问他。

　　“如果是一个色胆包天的中年人的话，那应该就是了。”赵立看了看康洪元：“怎么，想给他说个情？”

　　“说情？”康洪元摇摇头：“他现在是死的还是活的？”

　　“活的！”赵立回答。

　　“交给我，放到议会表决，然后直接公审。”康洪元对这种破坏自己千辛万苦搭建秩序的家伙，一点都没有好感：“破坏规则的人，就应该受到规则的处罚。尤其他还是有份制定规则的人，知法犯法，罪加一等。”

　　“本来我还担心，没有一个好机会让联邦的人知道这里的好处，现在这个家伙自己跳出来，多好的杀鸡儆猴顺便宣传的机会啊！”在这方面上，康洪元和赵立的想法是完全一致的。而他比赵立更看的远的一步是，居然借这个来宣传。

　　听到康洪元的话，赵立也忍不住点头，这种宣传的机会，实在是太难得。如果外面的人听说，这里的议会成员犯规，都会遭到这种处罚的话，那么，没有人会怀疑这里还会不会是表面上这样，实际上还是说一套做一套。

　　“人可以给你，不过，他的组织怎么办？”赵立问康洪元。

　　“就地解散。城市管理卫队已经控制了在金五星的所有毒蝎的人，他们的基地，也有人专门负责。看他们自己的选择，如果非要给他们老大报仇的话，那也只能就地剿灭。如果他们愿意解散并接受监控安排的话，可以让他们自由。”康洪元似乎早已经做出了决定，只等现在给赵立汇报一通。

　　“把他们基地的情报给我！”赵立想了想：“让我的人来做！既然要杀鸡儆猴，就要杀的彻底，彻底的给他们一个教训。”这些家伙，原本就是恐怖分子，灭掉他们，赵立没有一点心理负担。刚到的三十多个家伙，可还是没过够瘾，正好让他们放纵一下。想要彻底的控制住他们，就得时不时提供这种发泄的机会。

　　赵立没有问康洪元，如果不是自己碰上，他会不会处理。不过，他相信，康洪元不是那种傻到会真的和那些恐怖分子交心的地步。

　　换回了军装，赵立站在那个毒蝎的老大面前，他此刻依然还是那副全身瘫软的模样。不屑的看了看他，赵立挥挥手，让人把他交给了康洪元派来的城市管理卫队的人。这个家伙，时机看的不错，及时的加入了议会。但同时也很蠢，自己破坏规则，死有余辜。

　　军营的小型运输舰，被赵立一句话，轻松的征用。三十多疯狂杀手一个个兴奋的端着武器上了战舰。本来赵立也想上去，却被宋距明拦住了：“老板，你又不需要发泄，而且，即便是战争，也不能把所有的宝都压上。重拳出击是应该的，但也不用做出战舰主炮消灭一个敌人的事情。有我看着，足够了！”

　　实际上，赵立完全相信这些人的战斗力。有桑德斯那样的十个人，就足够正面冲突中摧毁类似黑狱这样的完全的组织。更何况，那些家伙哪个拿出来，都不比桑德斯要差，而且还处于要发泄的兴奋期。

　　联合政府这次行动异常的迅速，不到半个小时，议会就做出了取消毒蝎老大议会成员资格，并进行公审的决定。

　　而法庭这边更加毫不耽搁，直接就在半个小时之内，当场宣判有罪。罪名是危害公共安全，判处极刑。整个宣判过程，是对外直播的，包括联邦在内，都能够看到这一幕。

　　就在宣判的过程当中，毒蝎在边缘星球的老基地，被一群人袭击，没有一个人能逃出。只有那些滞留在城市当中的家伙们，都被一个一个逮捕，免遭杀身之祸。

　　雷霆一击，彻底震慑了所有那些抱着和毒蝎老大一样心思的家伙们。规则既然定下来，就不能自己破坏，恐怖分子也不乏聪明人，自然知道这个道理。所有人都仔细的叮嘱各自的人手，千万不要犯规。

　　而边缘星球的人们，除了对这个消息欢呼雀跃，开心自己生活的环境越来越好之外，就只对一个人的绰号产生了更深刻的印象。赵疯子，可不只是一个简单的疯子。

　　等待那些发泄的家伙们返回的时候，克芮丝汀收到了王枫少校的调查结果，送到了赵立面前。

　　赵立随手打开，里面全部都是符合赵立所说条件的联邦银行的女员工。连翻了十几个人，终于，赵立的手停了下来。一个人的照片出现在赵立眼前，联邦银行总部信用卡部副经理。

　　班姐，终于找到你了！赵立在心中暗暗的欢喜，脸上也露出了笑容。


第二百一十二章 再见伊人

　　找到了班韵婵的消息，让赵立心中那份担心放下了一大半。如果班韵婵依然还在银行，那么，劫狱的目标，也许就不是她。

　　处理了毒蝎，也算是赵立在“微服私访”中发现的一个弊病，想必很多人会从此引以为戒。而且，赵立更加相信，康洪元一定有办法，让那些人从此意识到遵守规则的好处。财源滚滚，毕竟是好事，没有人会和钱有仇。

　　叛军的代表还在公爵酒店，这次，赵立打算摆明车马去见一面了。不过，却不能留下什么把柄，让军方和政府的人以为自己和叛军有什么关系。

　　宋距明他们乘坐的战舰已经返回，看他们从战舰中下来的模样就知道，这些人绝对是那种杀人能杀到兴奋的疯狂家伙。

　　赵立看了看他们的模样，把头转向了詹姆斯这边：“詹姆斯，给他们弄一套统一的制服，带头套的那种，这样可能比较好点。”军方执行某些特殊任务的人员当中，就有这种戴头套的装备，给这些家伙们装备上，旁人也看不出来他们的面貌，可能麻烦会小很多。

　　“走，去见见那些家伙！”处理完这一切，赵立才再次登上了去金五星市区的车子。

　　“立正，敬礼！”下车之后，还没等赵立进入酒店，旁边负责收为的城市管理卫队成员们就在他们的队长带领之下，向着穿着军装的赵立行礼。每个人看着赵立的目光，都是那种崇拜中带着敬畏。

　　进入酒店，酒店的经理飞快的迎接了出来。赵立也不和他客气，跟着进入酒店安排的贵宾房间之后，才开口：“我要在这里会见几个客人，这一层上，我不希望看到无关的人出现！”

　　“您的吩咐就是命令！”酒店经理直接一躬身，退了出去。不一会，外面就传来一阵脚步声，很快安静了下来。

　　“联系他们，让他们过来！”赵立冲着李梦蝶点点头。不一会，三个西装革履的人，就出现在赵立面前。每个人虽然穿的都很普通，但却难掩他们身上那种军人的气息。

　　“请坐！”赵立伸手请对方坐下，随后冲着李梦蝶和克芮丝汀示意了一下，让她们退到了外间：“不要让任何人靠近这里！”克芮丝汀似乎觉得有些不满，赵立说话避开了她们，但这是命令，她也只能遵守。

　　“你们也出去！”领头的那个人冲着跟着他进来的两人下达了命令，两人二话不说，走了出去，和李梦蝶克芮丝汀她们呆在了一起。

　　“果然是赵疯子，刚一到边缘星球就弄出这么大的事情来。”房间里剩下的那个人，冲着赵立伸出了手：“你好，你可以叫我布鲁斯！”

　　“欢迎，布鲁斯先生。”赵立伸出手，和他握了握：“有些人没脑子，不明白后果的严重性，所以，要给他们一个教训。”

　　“我了解！”布鲁斯点了点头：“我很高兴你能及时的发现这个问题，这样一来，我们在自由港的安全也会更加的得到保证。”这家伙一眼就看出了此举的好处，怪不得会被叛军的组织派来和赵立沟通。

　　“好吧，布鲁斯先生！”赵立不想在这种互相的问候和闲谈中浪费时间：“我的时间不多，有什么话，你可以直说了。”

　　“赵立中校，虽然你我之前在敌对的立场上，但是，对你作战中表现出来的顽强和英勇，我个人还是表示十分的钦佩。”布鲁斯似乎也不想浪费时间：“现在已经缔结了和平协议，所以，我们想，在这里和联邦进行一些物资上的交易。”

　　“这是在和平协议中有详细的条款，似乎不需要和我进行任何的沟通。”赵立摇摇头，对布鲁斯的说法表示的反对。

　　“呵呵呵！”布鲁斯轻轻的笑了笑：“我又不是联邦那些高层的傻子，会相信这种条约。坦白说吧，我们都很清楚，在这里，没有你点头，估计我们什么买卖也没办法做。这点你知道，我知道，只有某些傻瓜们天真的不知道。”

　　“只是想简单的物资交易？”赵立没有肯定对方的说法，也没有否定，只是提了一个问题。

　　“那只是基本交易，实际上，有些敏感物资，我们也想通过在交易中获得。”布鲁斯也是军人，没有政客的那种谈话技巧，开门见山。不过，这也正对赵立胃口，虽然和康洪元的相处中赵立已经习惯了那种做法，但这样的说话方式显然赵立更喜欢。

　　“敏感物资？”赵立皱了皱眉头。

　　“是的，一些战备物资，或者其他方面的技术等，当然，也包括雨林矿业的能源添加剂。”布鲁斯直直的盯着赵立：“这些东西，牵涉的范围很广，在这里，你不点头，我们什么都拿不到。”

　　能源添加剂，叛军早就盯着这一块，甚至不惜牺牲了数千人。为了保护雨林矿业，赵立这边也牺牲了上百名兄弟，这时候叛军代表提出来要能源添加剂，却委实的让赵立有些为难。从个人感情上来说，赵立并不想做这个生意。但是，从长远的发展来说，这却是必要的。这也是赵立早就和康洪元商量好的发展方向。

　　“作为交换，我们可以用外交压力，来迫使你们的政府不得不任命你来担任这里的军事长官。”条件显然是早就已经想好的，只是看赵立接受不接受而已。

　　“让我担任军事长官？你们难道忘记了我手上还有上万你们战士的鲜血吗？”赵立紧盯着布鲁斯的眼睛，好像在确认他到底是在说真话还是假话。

　　“这个我们永远不会忘记。”布鲁斯同样是军人，说话也一点都不拐弯：“你作为军人，和我们并没有私人的恩怨，只是因为战争的原因，我们成了敌人。但是，尽管是敌人，我们当中的很多人，从个人角度上出发，对你还是十分欣赏的。事实上，和你打交道，远比和那些政客们要舒服。从你处理毒蝎的手段上来看，你是一个有原则的人，只要不触犯规则，你就能容忍。这是我们选择你的最好的理由。”

　　“我不会和叛军做交易！”尽管布鲁斯说了不少好话，但赵立还是一口否决了所谓的交易。正当布鲁斯脸露不快，以为这次谈判已经破裂的时候，赵立忽然的站起身来。

　　“敏感物资，我们绝不会卖给联邦以外的任何人和组织。”赵立的头已经转了过去，开始向外行走：“不过，那些买到物资的联邦里的家伙，和什么人交易，那不是我的管辖范围，我只保证在这里，我不和叛军的人进行敏感物资的交易。”说完，大步的走了出去。

　　听到前面的话，布鲁斯眉头一皱，什么叫不卖给联邦以外的任何人和组织？那岂不是交易无望？但紧接着听到了后面的话，马上恍然大悟起来。赵立不和联邦以外的人做生意，但不代表联邦的某些人不和叛军做生意。只要找一个联邦内部的代理，从这里买到那些敏感物资，然后转手拿给叛军就是。手续上多了一道，但是对赵立来说，却无疑是一个很好的挡箭牌。

　　不管以后的交易变成什么样，没有人可以指责赵立通敌。赵立控制下，所有的物资交易都是在联邦内部进行的。至于其他人怎么做，那和赵立没有关系。追查到的时候，赵立最多不和原来的那个联邦内的代理做生意，换一个就是。

　　得到了赵立的这个承诺，布鲁斯二话不说，也转身离开。直接乘坐最快的航班回到了旅途星球上叛军的那一半地盘。

　　这次过来，主要是和宋距明他们会合，没想到还有一个意外，毒蝎的人破坏规矩。当然，这不是重要的，重要的是，赵立得到了班韵婵的线索。

　　回到调查处，直接给宋距明那批人办理了手续，配发了装备，直接划成一个独立行动小队，队长是宋距明，小队拥有小型战舰一艘，随时跟着赵立出动。这些人不在赵立身边，赵立还真怕出事。

　　“叫王枫过来！”安排好这一切，赵立终于心急火燎的开始叫调查班韵婵的王枫过来。

　　“说说看，你的调查过程，有没有惊动任何人？”赵立现在最怕的就是王枫在调查过程中被班韵婵发现，然后逃之夭夭，那一切的希望可就全部化为了泡影。

　　“是，长官！”王枫不敢怠慢，在赵立的示意下坐到了赵立对面，然后开始讲述自己的调查过程。

　　还好，王枫完全采用的是商业间谍的方法，从黑市上将联邦银行的所有员工资料收买了一个遍。这一点，完全的避开了派人去的麻烦，除了稍微花费一点之外，无疑是最稳妥的手法。拿到资料之后，就相对简单，从里面筛选符合赵立要求的人选，仅此而已。

　　“呼！”有些放松的松了一口气，还好，这样不会让班韵婵察觉。商业公司个人资料的售卖，早在二十一世纪就早已有之，如果遇上这点事情也要大惊小怪的话，那几乎不可能有一个人的容身之处。

　　“你把花费整理一下，实际核销。”不能让自己的部下出钱买情报，公费就是。说完这些，赵立还不忘鼓励一下：“干的不错，少校！”

　　等到王枫离开，赵立才又一次将班韵婵的资料打开，放大在屏幕上细细的观看。班韵婵做了一点小小的易容，不过，那点易容在赵立的眼中，几乎就不存在。也许普通人会很容易被迷惑，但赵立对班韵婵印象实在是太深，只看那双眼睛，就能判断出眼睛的主人到底是不是班韵婵。

　　班姐在联邦银行的升迁，似乎和在汇丰银行如出一辙，而且耐心极佳。这几年的功夫，已经慢慢的爬升到了信用卡部副经理的角色，相信以她的能力，再给她时间，再次高升绝不是什么问题。

　　到了那个时候，可就很难保证她会做出什么了。上次汇丰银行的倒闭，就是在班韵婵升任信用卡部主管之后出的问题。赵立几乎是在心中大叫好险，如果一旦让班韵婵再次将联邦银行大大的耍弄上一番，那个麻烦，可就不是普通的大了。

　　幸亏现在发现了，赵立还能来得及阻止班韵婵。只可惜，这些都不能说出来，否则的话，只是免除联邦银行的一次巨大灾难，就足以让联邦银行结结实实的给赵立封上一个感谢的大红包了。

　　得到了班韵婵的具体工作地点，赵立再也不耽搁，直接赶到了那边。这次，他连李梦蝶和克芮丝汀都没有带，让她们和宋距明的行动小队呆在了一起。自己则换上了便装，然后租了一辆车子，等在班韵婵工作的银行门前。

　　一直耐心的等到下班，赵立远远的看到了班韵婵从银行内下班的身影。和她一起出来的是一位西装革履的中年人，看起来，绝对是一个高级成功人士，或者根本就是银行的某个高管。两人看起来似乎很亲密，说说笑笑，随后一起上了那位男士的车子。

　　“跟上那辆车！”赵立对司机说了一句。城市里的出租车司机，这种活估计干的不少，娴熟的跟踪技巧让赵立大开眼界。他根本不是傻傻的直接跟在后面，而是通过公司内部通讯，让无数的出租车司机们充当他的眼线，神不知鬼不觉的就知道了对方的路线和停车地点。

　　男士的车子停在了一个高级餐厅，赵立不假思索的下车，直接走了进去。进门就是一张大额钞票，直接甩给了门口的服务生：“刚刚进来的那辆车上的一男一女在什么位置？安排我坐到附近，不要让那位女士看到！”服务生笑逐颜开，二话不说，领着赵立走到了一个座位上，从这里，正好可以看到班韵婵的背影。

　　刚刚坐好，拿起菜单还没有点餐，那边的班韵婵已经起身，随后转身很优雅的走到了这边，到了赵立对面，微笑着问了一句：“我可以坐在这里吗？”


第二百一十三章 人财诱惑

　　“当然可以！”赵立有点惊讶，但却一点都不惊慌：“不过，你得请客！”说着，手上的菜单直接扔给了服务生：“十份最贵的菜，一瓶最贵的红酒，谢谢！”

　　服务生的脸上，如同看到了什么不可思议的事情一般，眼睛瞪得老大。一个这样漂亮气质佳的美女，过来要和赵立坐在一起，居然还要美女请客。而赵立竟然一点都不客气，全部都是要最贵的东西。登时，惊讶之后，服务生对赵立就剩下鄙视。

　　“还不快去下单？”赵立提醒了一下服务生他的职责。不管客人怎么样，他作为一个服务生，可不能呆呆的站在这边。

　　“你还是这么品味低吗？”班韵婵含笑看了看赵立，优雅的坐在了服务生拉开的椅子上。轻轻的一笑，让人如沐春风。冲着服务生微微的点了一下头表示感谢，服务生才明白过来，赶忙离开桌子去下单。

　　“我倒是想有老头子的那种享受，但这个地方，可能吗？”赵立苦笑了一句，示意班韵婵看看周围的状态。

　　这个餐厅很高级，在一般人眼中，已经是奢侈的享受。只不过，在老监狱长的那种变态的要求下，这里也最多只是一个看起来不错的地方而已。想要达到老监狱长的要求，还差的远。

　　“看起来你过的不错。”班韵婵看了赵立一会，微微的点了点头：“不过，还是太不小心了！”

　　“所以你连我那点可怜的钱也不放过？”赵立微笑着问了一句，眼睛直勾勾的盯着班韵婵，似乎生怕她就此消失一般。

　　“你那点钱也叫钱？”班韵婵面露不屑的笑了笑：“为了那么点钱，把自己搭进去，值得吗？”

　　“谢谢你，班姐！”赵立很认真的对班韵婵说了一句。如果不是班韵婵，赵立说不定就过不了秘密账户那一关。

　　“举手之劳而已。”班韵婵笑了笑：“而且我已经主动收取了服务费。”

　　“你那位男伴，不用管他吗？”赵立突地看了看那边桌上的那位成功人士，依然还在目光痴痴的看着这边，忍不住提醒了一句班韵婵。

　　“那是我的上司。”班韵婵头都没有回：“我刚刚已经辞职了。”

　　“你发现我跟着你了？”赵立有些疑问，自己一路上看着那个司机，应该是很谨慎的，不会有什么地方暴露出来。

　　“你刚进门看我的目光，我就感觉到了。”班韵婵笑了笑：“只有你会用这样的目光看我。从我发现你那个账户被人查过之后，我就知道，很快会有这么一天的。”

　　“你可以不那么做的。”赵立摇摇头：“不值得！”因为这个暴露，重新被抓起来的话，的确很不值。还好是自己发现了她，否则就麻烦了。

　　“对我来说值得，就够了。”班韵婵低声的说了一句，但赵立却听的清清楚楚。

　　刚说了这几句，服务生已经端着冰块镇着的红酒送了上来。随后，一连串的豪华大菜，摆满了整个桌子。看着这满满的一大桌子菜，让赵立一阵愕然，班韵婵则在对面捂着嘴巴轻轻的笑着，似乎在看他的好戏。周围有几个桌子的客人，似乎看到这边的异状，也都把目光投了过来。

　　刚刚只想着让班韵婵请客了，没想到这些菜这么多，估计再有两个赵立和班韵婵也足够了。怪不得服务生刚刚用那种目光看自己。

　　不过，赵立也算是见过了大场面的人，对这种情形毫不在意。军中训练出来的吃饭速度和手法，也谈不上什么优雅和含蓄，抄起叉子，就开始进食。一边叉起一大块貌似烤肉的东西，一边招呼班韵婵：“班姐，你随意哦，可别浪费了。”说着，一口咬了下去。

　　班韵婵依然是那种淡然平静的目光看着赵立，好像赵立能吃的开心她也会很开心。等赵立狼吞虎咽的将那一大块肉咽进肚子里，又一次伸手的时候，这才拿起自己面前的餐具，将赵立伸出的叉子一拨：“不要这么吃，对身体没什么好处。”说完，拿着自己手上的刀叉，给赵立精选了一份大小适中的食物，放到赵立眼前的餐盘中：“细嚼慢咽，试试看！”

　　一群人随便怎么看自己，赵立都觉得无所谓，可是，班韵婵只是简单的一句话，就让赵立变乖了许多，动作也开始缓慢起来，有了那么一点味道。

　　看着赵立这样的转变，班韵婵又是微微笑了笑，示意服务生过来：“把这些菜处理一下，挑里面最精华的部分拿上来。”

　　服务生飞快的将一大桌子菜撤走，桌面轻利了许多。班韵婵端起红酒，轻轻晃了晃玻璃杯，看着上面的颜色。等赵立也端起杯，这才和他轻轻的碰了一下：“这酒虽然比不上老头子的，但也是难得的精品，你可以尝尝。”

　　赵立飞快的呷了一口，品尝了一下味道，摇摇头：“感觉一般，还不如我常喝的那种硬壳凤果的果汁好喝。”

　　他的话，让旁边随时等待服务的服务生一阵嘴角抽搐，班韵婵也是一脸的摇头苦笑：“你喝的那种果汁，整个人类世界一年的产量，也就刚够你喝而已。从你开始喝上之后，无数的富豪也都开始奇怪为什么他们会再也喝不到那种美味，直到两年以后。老头子对你照顾，你可别连这个都不知道。”

　　“啊？”赵立从没有想过，自己当年在监狱里和老监狱长每次喝的那点现榨果汁，居然有这么大的来头。赵立一直以为那只不过是一点普通的果汁而已，听到班韵婵的解释，赵立才明白，自己居然也一直是顶尖奢华享受一族。

　　精简版的精华大菜变成了小盘，依次的摆上了桌子，班韵婵这才伸手：“试试看，这里的顶级美味怎么样？”

　　这次赵立不再继续军队那种风卷残云的吃饭作风，学着班韵婵优雅起来。不过，只是刚刚吃了两口，就不得不停了下来。

　　“我可以坐下吗？”刚刚的那位班韵婵的上司，出现在旁边，目光直直的看着班韵婵。

　　“他才是主人。”班韵婵依然是那种平静的口气。赵立看了看，点点头，没多说什么。

　　“我没有别的意思，只是想知道为什么？”高级金领目光紧紧的盯着班韵婵：“以你的工作能力和现在的职位，只能说前途无量，为什么要辞职？”尽管他嘴里问的只是单纯的工作上面的事情，但那种带着深情的目光，却瞒不住赵立。

　　“没有什么，只是他不希望我再做下去而已。”班韵婵的表情一点都没有变，轻巧的把问题抛给了赵立。

　　“为什么？”这次，金领把头转到了赵立这边，只是简单的三个字。不同的人，不同的待遇，很明显。

　　“不为什么，不喜欢而已。”赵立同样面无表情的回答，这个家伙过来骚扰他吃饭，就已经很让他不喜欢，何况还问这个问题。难道赵立告诉他，如果让班韵婵这样前途无量下去的话，那么很可能他所在的联邦银行就会很没有前途？

　　“你不能这样，这是犯罪！”金领男异常的激动：“你到底知道不知道她有多优秀，你到底知道不知道她的才华，你这样会让整个世界失去一个最美好的机会。”

　　“整个世界？”赵立不以为然的撇了撇嘴：“你的世界吧？你到底知道不知道什么是犯罪？”

　　“你……”金领男激动的答复了一句，很快的平静下来：“我不否认，我对她很有好感，但我说的这些，完全没有私心在内。”这样激动的情况下能够果断的平静下来，果然是管理高层。

　　“今天我心情好，所以，我可以告诉你一件事。”赵立看着金领男，很认真的奉劝他：“不管今天你怎么说，她的人我要带走。而你最好的处理方式，就是永远忘掉她，不管是对你，对她，还是对我来说，这都是最好的结局，你明白吗？”

　　“我不明白！”金领男再次的大声起来：“你是谁，你凭什么要带走她？”

　　“他是我的未婚夫！”班韵婵的声音从那边传了过来：“他带我回去结婚。”

　　听到这句话，金领男如同被五雷轰顶，呆坐在原地再也说不出话来。过了好一会，才浑浑噩噩的站起身来，对班韵婵说了一句：“祝你幸福！”正要走，却突然转回身对着赵立：“小子，好好待她，否则我会要你好看！”说着，有些走不稳一般踉踉跄跄的走回了自己刚刚的位置坐了下来，目光还是痴痴的望着班韵婵这边的背影。

　　被班韵婵的话吓到的，同时还有赵立。未婚夫一句话，让赵立呆坐在对面半天没有动作。直到金领男说话的时候才清醒过来。

　　“喂，你不是认真的吧？”赵立忍不住问了一句。

　　“不这样，怎么能让他一下子死心？”班韵婵吃了一口菜，直到吞咽下去，才又接着说了一句：“有时候，拒绝也是要使用最直接最有效的方法，才不会有后患。当然，前提是建立在你对对方异常熟悉的情况下，乱用会起到反作用。”

　　“有道理。”赵立也叉起一块，大嚼一通，听班韵婵说完之后，才问她：“那你如果要拒绝我，会用什么方法？”

　　“拒绝你？”班韵婵摇了摇头：“现在你可是处长，谁敢拒绝你？”

　　“如果你真的嫁给我，那是不是意味着我可以取得一笔庞大资金的使用权了？人财两得？”赵立半开玩笑半认真的问班韵婵。

　　“如果你真的想要的话，我现在就可以给你。”班韵婵忽扇了一下她美丽的眼睛，平静的看着赵立。好像对于嫁给赵立，她并不会反对。而那些钱对她来说，也不过就是些数字而已。

　　这种无声的目光，却好像高手的攻击，片刻之后赵立就软了下来：“还是算了吧！我不知道我要是拥有这笔钱之后，会起什么样的野心。”

　　“你比大多数人要聪明很多。”班韵婵笑了笑：“几乎没有人可以拒绝这么一笔巨款，相信我，连康洪元那个老头子都不能。”

　　“你知道他在我那里？”赵立敏感的抓住了班韵婵嘴里的话头。

　　“当然，包括詹姆斯和夜临和桑德斯在你那边，我都知道。”班韵婵一点都不隐瞒，好像对赵立丝毫不设防。

　　脑子里猛地灵光一闪，赵立指着班韵婵，突然的惊问一句：“詹姆斯他们背后那个神秘金主是你？”

　　“是我！”班韵婵似乎对赵立马上能联想到这个问题十分开心，脸上的笑意更甚：“除了不是自己的钱，还没有人敢用那种资金量来冒险。你知道，那会金五星到底是个什么形势。”

　　一连串的线条，终于连接了起来，为什么詹姆斯会对有人注资那么放心，而且还为金主保密，原因居然在这里。不过想想也对，詹姆斯坐牢多年，能够信任的人，除了牢里的那些人和赵立之外，实在找不出其他人选。自己早就应该想到这一点的。

　　“那你损失了多少？”对初期雨林矿业那种几乎是不计成本的投资，赵立也依然还是心有余悸。

　　“很抱歉，我本来以为会大亏一笔的。”班韵婵笑着摇了摇头：“不过，后来大概计算了一下，却发现直接赚了投资额的一倍。”好像赔钱才是应该的那种无奈表情，让赵立看着一阵摇头。

　　“是不是让你失望了？”班韵婵看着赵立的表现，笑着问了一句。

　　“没有。”赵立摇摇头：“真的亏了，我才会失望！”两人对视一眼，不约而同的笑了起来。

　　“这些都有些凉了。”班韵婵伸手将服务生叫了过来：“重新做一份，谢谢！”

　　看着桌上大部分都没有动过的菜肴，服务生愕然好一会，投给赵立一个佩服的目光，似乎他很佩服赵立居然能找到这么一个肯倒贴的女人。佩服之后，二话不说，将桌上的菜肴撤了下去。

　　“你打算怎么处置我？”端起酒杯，和赵立的被子轻轻的碰了一下，班韵婵看着赵立，自然的问了出来。

　　“暂时没有想好。”赵立如实的回答：“没想到真的能找到你。不过，我们处好像还缺一个管理财务的人员，你先兼任一下吧！”


第二百一十四章 调查方向

　　“你找我，不单单是为了这个吧？”班韵婵不置可否，没有答应，也没有不答应，反问了赵立一句。

　　“是的！”赵立对班韵婵，就算是不利于她的话，也同样能说出口：“一个，怕你再走上老路。再一个，是想确定一下，当年劫狱的人，到底是冲着谁来的？”

　　“如果是冲着我来的呢？”班韵婵和赵立也不拐弯，在监狱里的时候，早已习惯了这种说话方式。

　　“实际上，在我们的分析当中，你是嫌疑最大的。”赵立摇摇头：“不是什么人都能忍受一笔天大的巨款扔在某些个银行账号里吃利息的。”

　　“那你确定了之后，打算怎么办？”班韵婵看着赵立的眼睛，淡淡的问了一句。随后，端起酒杯，又轻轻的呷了一口。

　　“我要找到他们！”赵立不自觉的坐的直直的，保持着军人的本色。

　　“然后呢？找到他们之后呢？”班韵婵再次追问了下去。

　　“不知道。”赵立老老实实的摇摇头，找到劫狱的人，只是为了洗清自己身上的嫌疑。至于洗清了以后怎么样，赵立还从来没有想过那么详细。

　　“你辛辛苦苦在金五星打下来的场面，就打算做这些？”班韵婵似乎对赵立这样的胸无大志有点不满，说话的语调也有些嗔怪。

　　“……”赵立脑子里似乎一片空白，一瞬间，也不知道自己要做什么，什么话都说不出来。班韵婵也一句话不提醒他，静静的看着，不时的呷一口红酒。

　　知道服务生将重新做过的菜再次端上来，赵立才再次开口。低头看了看，这次服务生比较聪明，直接把菜只做了那些精华部分，忍不住调侃：“有钱真是好啊！”

　　“你刚刚自己不要的！”班韵婵白了赵立一眼。

　　“恩恩，先吃点美味再说。”说着，自己一个人又一次开始据案大嚼。在班韵婵前面，赵立任何时候都不用隐藏自己的真实面目，这是在其他任何人面前都无法做到的。

　　班韵婵就这么慢慢的看着赵立一口一口的狂吃，自己不时的挑一块给赵立，一直等到他吃完。

　　饭后甜点出现，赵立抹抹嘴，端起红酒，喝了一大口，权当漱口。喝下去之后，这才开口：“以后的事情，以后再说。先把手上的事情做完才是重要的。”

　　“这也是一种态度。”班韵婵点点头：“至少可以随时调整方向。”和班韵婵说话的时候，能感到格外的轻松，就是因为班韵婵绝不会强迫你做什么，也不会因为你做过什么而指责，她甚至会帮你找好一个合适的理由。

　　“事实上，劫狱的人是三批。”赵立看着班韵婵，自己也很奇怪这种军事绝密，赵立甚至没有和宋距明他们说过，但面对班韵婵，却没有隐瞒的想法。不知道这被其他人知道，会不会告他泄密。

　　“让我来猜猜。”班韵婵放下手中的酒杯，扳下一根手指：“第一个嫌疑人，肯定是康洪元，对吗？”

　　“没错！”赵立点点头：“不过，现在还无法判断，到底是他的政敌干的，还是他的拥趸干的。不过，如果是他的手下的话，那他们的行动也未免太不计后果了一些。”

　　“第二个嫌疑，是我！”班韵婵又扳下去一根手指。

　　“是的！”赵立早已经和班韵婵说过这个：“你身后的巨款，也是他们觊觎的一个理由。”

　　“至于第三个……”班韵婵停下扳手指，咬了咬嘴唇，突然很肯定的说：“是汉斯教授，对不对？”

　　赵立看着班韵婵，好像奇怪她怎么会知道，看了好一会，才点点头：“是他！不过，班姐，你怎么知道的？”

　　“很容易猜啊！”班韵婵好像没看到赵立那种奇怪的目光：“同一时间关进来的，就只有康洪元，我，还有汉斯教授，而且我敢肯定，你到现在都没有找到他。”

　　“是的，我没有找到他的下落。”赵立很快的承认了这些：“不过，这不应该能成为你能猜到的理由，我并没有告诉过你这些。”

　　“你知道汉斯教授是怎么入狱的吗？”班韵婵淡淡的一笑：“你知道他的腿是怎么断的吗？”

　　“不知道！”虽然后来赵立也成了监狱长，但是，班韵婵和康洪元以及汉斯教授的档案始终没有拿到过，班韵婵问的这些问题，他更是不知道。

　　“他的腿，是我打断的！”班韵婵简直是语不惊人死不休，这话一出口，赵立差点咬掉了自己的舌头。汉斯教授的腿，居然是班韵婵打断的，怪不得每次在监狱里看到班韵婵的时候，汉斯教授对她都没有什么好脸色，原来原因在这里。

　　“那你也不是因为手中掌握了巨款而被抓进特种军事监狱的？”赵立半信半疑的问了一句，因为当时自己一直就很奇怪，就算班韵婵将汇丰银行弄垮，也最多是个民事案件，怎么会牵扯进军方的特种监狱当中？当时以为是班韵婵手上掌握的资金太大，现在班韵婵这么一说，赵立马上意识到，并不是那么简单。

　　“我是和汉斯教授在交易一种大规模震慑武器的设计图纸的时候被抓的。”班韵婵既然在这里说出了汉斯教授的腿，也就没有打算隐瞒赵立。实际上，当赵立再次找到她的时候，她就没有想过隐瞒。

　　这个消息再次让赵立震惊起来。大规模震慑性的武器，这是什么？核弹？赵立不清楚，不过，能让班韵婵看上眼的，绝不会是那么简单的东西。交易这种东西，班韵婵要做什么？

　　“汉斯教授？”赵立还是对汉斯教授和班韵婵和他自己眼中的人不同而感到奇怪。

　　“这不奇怪，他就是那样的人。”班韵婵远比赵立要了解人性：“他就是那种为了自己的研究，可以不理会任何东西的人，只要你支持他的研究，哪怕让他出卖什么都行。”对汉斯教授，班韵婵还是觉得有点疯狂：“这种疯子不多，他不会理会社会伦理上的对错，也不管他的研究会被用在什么地方，只要支持他研究就好。”

　　“难道那些人找他，是为了要他的研究成果？”赵立皱起了眉头：“你们交易的图纸被当场截获？”

　　“怎么可能？”班韵婵自信的笑了笑：“我早就转移到了合适的地点。可惜了，正要转账的时候，被军方发现了。他以为是我告密，我以为是他告密，所以，他的腿断了，我们都被抓。”

　　“这么说，汉斯教授原来也是一个高手？”能和班韵婵过招的人，想来不应该是什么太差的人物。

　　“任何有利于他研究的东西，他都会不遗余力的推进。”班韵婵点点头：“修为越高，至少寿命越长，能够研究的时间也会越长，他怎么会不注意？”

　　“那种武器会不会是那些劫狱的家伙们想要的？”赵立再次问出了重点。

　　“不是！”班韵婵摇摇头：“那种武器的设计者，并不是汉斯教授，只不过是被他偷出来换取研究资金而已。劫狱的人真感兴趣的，应该是他脑子里的东西。”班韵婵这次有点拿捏不准：“我只是这么怀疑，但是没有证据。”

　　“证据会有的。”赵立似乎对抓住这些劫狱的家伙们很有信心：“你在联邦银行这么长时间，有没有发现什么异常的账目？不算我那个。”

　　“异常的账目？”班韵婵笑了笑：“很多，不知道你想要哪一种的？”

　　“我最需要的那种。”赵立实际上自己也不知道需要什么：“我们马上回去，正式开始调查。”

　　“你还没有正式开始吗？”班韵婵有些奇怪。

　　“没有确定嫌犯，没有办法固定追查方向。”赵立老老实实的回答。不过，还是稍稍隐瞒了一些。

　　而班韵婵似乎也想到了赵立为什么会这样，闭上嘴微微笑了笑没有说什么。

　　回到调查处的战舰上，那些监狱当中出来的家伙，对于赵立将班韵婵带回来一点都不觉的惊讶。在监狱的时候，赵立就没事会和班韵婵聊天。李梦蝶也还好，对这个乍一看好像很平凡的女子友好的点了点头，没有说什么。

　　倒是克芮丝汀，似乎一下子就发现了隐藏在班韵婵平静的外表下那种让人心平气和但又无法拒绝的力量，很是有些警惕。

　　“班小姐将是我们的财务主管。”赵立向众人介绍班韵婵，实际上，真正只是向李梦蝶和克芮丝汀介绍而已，其他人都知道班韵婵的身份：“当然，班小姐是一位投资大师，如果你们手上有闲钱，而又不怕被班小姐挥霍的话，尽管让她帮你们投资。”

　　“耶！”以宋距明为首的家伙们，听到这个消息，似乎开心的不得了，有班韵婵帮他们投资，绝对是稳赚不赔的事情。这些家伙开心的如此莫名其妙，让李梦蝶和克芮丝汀完全不知道他们在高兴什么。

　　“克芮丝汀！克芮丝汀！”赵立连续的叫了两声，才将陷入沉思的克芮丝汀唤醒过来。

　　“什么事，赵立？”没有别的人，克芮丝汀也不会死板的叫赵立处长。

　　“你在想什么，怎么走神了？”赵立对克芮丝汀居然会有这样的时刻而感觉奇怪。按道理，应该是别人被克芮丝汀迷的神魂颠倒才对，怎么克芮丝汀见到班韵婵，却是这样的表情。班韵婵已经离开了，克芮丝汀还这样，很不正常。

　　“赵立，你是不是有什么事情瞒着我？”克芮丝汀很认真的问赵立。

　　“是的！”赵立也不否认：“很多事情，现在都不到摊牌的时候，以后会有时间的。”

　　“恩！”克芮丝汀也是聪明人，聪明人说话，不用说第二遍：“接下来我们做什么？”

　　“调查劫狱事件！”赵立十分清晰的说出了自己的目的，随后转向了克芮丝汀：“劫狱目标嫌疑人已经大概确定为汉斯教授，但是，调查方向，还是从劫狱的那些家伙们入手。”

　　“事情已经过了那么久，估计不好查。”克芮丝汀皱了皱眉头，这倒不是说她阻挠，事实的确如此。

　　“我知道，不过，有一个线索可以先找找。”赵立看着克芮丝汀：“不过需要你帮忙！”

　　“什么线索？”克芮丝汀不以为意的问赵立。

　　“崩云劲！”赵立嘴里一个字一个字的蹦出了这三个字：“这是当时攻击我的其中一种武功，或者，能从这上面找到一些线索。”

　　“赵立，我不是要故意向你隐瞒！”听到赵立说起这个名字，克芮丝汀一阵惊慌。当时在特别调查处调查的时候，克芮丝汀是撒了谎的。对这种武功，只是简单的归结为特殊的制式武功，但却没有详细的讲述其中的关键，也因此而误导了调查处的调查。

　　“我没有怪你！”赵立对克芮丝汀的处境十分理解，自己在金五星的时候，很多情况都是身不由己，做出任何的选择，都十分正常：“只是现在需要你帮忙。”

　　“我对这个也不是很了解，只是知道它是学校里的某种高级功法而已。”克芮丝汀听到赵立并不责怪她，脸上的表情好了点，但刚刚那一幕惶恐的模样，却别有一番风情，让赵立差点忍不住好言劝慰。

　　“你帮我联系一下天才学校的长官，我的目的也说清楚，问问他们是不是可以配合一下。”实际上，赵立在当时要把克芮丝汀调过来的时候，就已经打定主意要和天才学校的人进行接触了。克芮丝汀正好是一个合适的桥梁。

　　“我只能先请示一下，能不能，还要看他们的决定。”赵立没有强下命令，而是商量的口气，克芮丝汀自然也明白赵立的意思：“不过，我想应该没有多大的问题，我现在就去！”

　　克芮丝汀刚刚离开不久，李梦蝶就闪了进来：“赵立，刚刚接到通知，叛军在和联邦政府的一系列商谈中，要求你出任边缘星球的军事长官！”


第二百一十五章 学校邀请

　　“他们给的什么理由？”赵立示意李梦蝶走近，拉着她的小手，让她坐在自己的怀中。自从克芮丝汀来了以后，李梦蝶就几乎没有和赵立独处的日子。克芮丝汀刚刚出去，赵立也忍不住想和李梦蝶稍稍的温存一番。

　　李梦蝶挣扎了一下，没有挣扎开，只能借势坐在赵立怀中。虽然她也很想和赵立亲密，可是耳朵却警惕的听着外面。只不过，这样一来，刚刚赵立的问话成了白问。直到赵立又问了一遍，李梦蝶才反应过来，忍不住轻轻的锤了赵立一下。

　　“他们说，你处理毒蝎的方式给他们很深的印象，你的公正是让他们觉得有安全感的保证，所以才会提出这样的一条。”李梦蝶对上面传来的消息记得很清楚，非常轻松的给赵立复述出来。

　　“公正？”赵立想了想，也有些失笑。有时候，政治这个东西，真的是可以随便找个什么东西来作为借口，明明是自己和叛军代表的私下交易，说到上面，就变成了冠冕堂皇的理由。

　　“政府那些人怎么说？”赵立摇摇头，将那些乱七八糟的东西甩出脑海，紧接着问了一句。

　　“他们说需要和军方商量一下，拖延时间而已。”李梦蝶也不是一窍不通的傻子，对这种简单的手法，一眼就能看出来。不过，政治谈判而已，不就是互相拖来拖去，给自己争取一个缓冲的时间，并及时想出对策的过招吗？

　　要找军方商量，估计就由不得那些政府的家伙了。不说别的，卢卡斯将军也绝不愿意边缘星球的军事权落在一个其他派系的人手中，那个空降的家伙，也不知道被卢卡斯将军穿了多少小鞋，现在有这种光明正大的机会把赵立安插回去，他绝对会动用所有的力量才促成此事。

　　叛军的那些家伙们，虽然在战场上和赵立是不死不休，但是在守信这一点上，却比很多政客们要好的多。

　　“阿蝶，你知道你们学校有一种崩云劲的武功吗？”决定边缘地区的军事长官，不是一两天的事情，赵立也不着急，反正，该是自己的，也绝不会跑掉。倒是眼前的调查，却需要一个更好的了解内幕的人，而克芮丝汀，显然不会对赵立这样的交心。

　　“崩云劲？”李梦蝶也记得当时赵立就是被崩云劲所伤，但是她却好像从来没有听说过这个，否则的话，当时她就会提出来，摇了摇头：“不知道，那不是打伤你的武功吗？是天才学校的？”

　　赵立很有些感激，当时也不过是克芮丝汀说了一句，李梦蝶就记得清清楚楚，好像只要关于赵立的事情，李梦蝶都不会忘记。这种关心，让赵立实在无以为报，只能将李梦蝶抱在怀中，轻轻的给了她一个吻。

　　两人刚刚才拥吻片刻，李梦蝶就开始挣扎起来，要推开赵立。赵立微微笑了笑，在李梦蝶耳边来了一句：“接吻都不专心，该打！”但还是放开了她。李梦蝶一站起来，就开始整理刚刚弄乱的衣裳。

　　片刻之后，克芮丝汀的身影出现在办公室的门口，似乎带着一股暧昧的目光看了看里面的两人，微微笑了笑，让李梦蝶更是尴尬，匆匆的说明了一下，离开了办公室。只是这一来，却更显得有些心虚。

　　赵立脸皮已经不是普通的厚，坐在原地都没有动，只是等着克芮丝汀报告结果。克芮丝汀看了赵立好一会，这才露出一个更加暧昧的笑容：“你可别欺负我的小学妹哦！”

　　“你们武功都比我高，哪里敢啊？”赵立和克芮丝汀开玩笑，生冷不忌，连消带打，反而把克芮丝汀也圈了进来。

　　“那是不是说，有朝一日你武功比我们高了，就会随便欺负了呢？”克芮丝汀迷离的目光，让赵立很快的败下阵来。借着微笑掩饰自己的失态，匆匆调整了一下，才问克芮丝汀：“交涉结果怎么样？”

　　克芮丝汀表情很快的认真起来：“他们同意了，但是只允许你一个人看有关的资料。”

　　“这是什么意思？”赵立有点不解，既然同意了，干吗还非要这么严格？

　　“就是说你要去一趟天才学校了！”克芮丝汀好像也了解了天才学校高层的意思，直接传达：“要不要我和他们确定一下行程？”

　　天才学校虽然是隶属于军方的特殊机构，但是，除了几个上将级别的人有权利申请进入以外，军方的其他人都没有机会一窥天才学校的风貌。这次天才学校居然给了赵立这么大的面子，显然是很让人意外的。

　　“这是真的吗？”赵立虽然已经是久经战阵，但是，突然接到这种完全不可能的消息，还是不敢相信，要确认一下。

　　“当然，几位学校的领导，对你十分感兴趣。”克芮丝汀似乎生怕赵立的惊讶还不够，接连的加上了一句。

　　“对我感兴趣？”赵立的心陡然的提了起来，难道是有人发现了自己的异常？他这一警惕，旁边的克芮丝汀马上感觉到了那种气氛。

　　“你是第一个不排斥天才学校出来的人的传统军人。”感觉到赵立的那股紧张，克芮丝汀马上解释起来，一旦让赵立误会，那么之前的很多努力，就会化为乌有：“要知道，坐到你这种位置的人，没有一个不是排斥天才学校学员的。”

　　“原来是这样。”赵立绷紧的神经缓和下来。看来自己是被自己的父亲误导太深，一时之间还是对天才学校心存忌惮，实际上，从李梦蝶和克芮丝汀口中，也大概知道里面是什么样子，完全不是他小时候想象的那种被人活体解剖的小白鼠下场。只不过，人生自由还是限制的比较严格，除此之外，倒是没有什么让人反感的地方。

　　既然是这样，赵立倒是有必要进那个外人眼中神秘无比的天才学校参观一下。但是，这事情却需要提前和几位将军打个招呼，否则的话，让他们误会，可就不太好了。

　　“去天才学校？他们邀请的？”卢卡斯将军听到报告的第一反应就是不可能。赵立只不过是一个小小的中校，距离可以申请进入天才学校的权限，实在是相差的太远。不过，既然是对方邀请，倒不存在这方面的问题：“去做什么？”

　　“调查一下当年劫狱的某些事实，其中一个人使用的武功，是天才学校特有的。他们只允许我一个人进行调查。”赵立对此毫不隐瞒，反正这个事情要是追查下去，也绝不可能瞒住许多人。

　　“让你进去调查？”卢卡斯将军冷笑几声：“估计是看你对待他们的人态度不错，想要进一步的拉拢你吧！他们打错算盘了。”这种小伎俩，在卢卡斯将军这等级别的人物面前，几乎无所遁形。

　　“那我还是拒绝吧！”将军既然这么说，赵立也不想给自己人留下不稳当的印象。

　　“别！”卢卡斯将军笑了笑：“送上门的竹杠，不好好的敲一下，不是浪费了吗？”说着，对屏幕中的赵立哈哈一笑：“别人我信不过，你还信不过吗？尽管去，吃他们喝他们拿他们，千万不要客气，这些家伙，每年的拨款比我一个军区都要多，不替他们浪费一点，实在太可惜了。去！这是命令！至少要让他们心甘情愿的拿一套高级功法来贿赂才值得。”

　　“是，将军！”赵立一个立正敬礼，接受了命令。

　　对天才学校能够邀请赵立去学校内部，吃惊的可不止卢卡斯将军一个。宋距明他们都是长时间在军中，对这种传统军人和天才学校学员们矛盾了解很深的家伙们，听到这个消息，第一反应居然都是询问是不是他们搞错了？

　　不过，尽管对天才学校的那些人也心存忌惮，但是，宋距明他们却对赵立的安全没有一点担心。这种公事上的邀请，如果天才学校连赵立都无法保护，那么所有人一起上，估计也没有什么效果。甚至对赵立能够进入天才学校参观，还有一种说不清道不明的羡慕，可能以前一直没有在天才学校的学员们身上讨到好，有心理阴影了吧！

　　李梦蝶和克芮丝汀自然要随行，她们本来就是天才学校的学员，一个是副官，一个是机要秘书，随行也合理。而且，两人都离开学校有一段时间，回去述职也只是短短的几天时间，有些修行上的问题，也需要学校的教官们进行一下更具体的指导。

　　行程很快的确定下来，就在一周之后。而且据克芮丝汀从那边转达过来的意思，居然是在这段时间为赵立准备一个小礼物。这个规格实在是有些太高，让赵立很有些摸不着头脑，难道自己一个小小的中校，值得他们这样的下力气来争取吗？

　　反正不管怎么说，这个合法的竹杠，不敲白不敲，赵立也准备好了一切，就等着天上的馅饼落在自己头上。

　　当然，正事不能忘记，这几天，赵立已经把关于劫狱的调查结果重新翻看了两遍，从中找出了一些嫌疑人。

　　“你看看，这些人的财务上，有没有可能抓到把柄？”赵立将一份名单交给了班韵婵。班韵婵说过，她手上可是又一批绝密的资料，说不定能从里面找到些什么。上次原来的那个调查处少将就打算用这招对付赵立，结果赵立命大，碰到了班韵婵，以其人之道还治其人之身，还有比这更美妙的事情吗？

　　“我查查看，不过需要时间。”班韵婵依然是那样的恬淡，赵立依旧能感觉到那种舒适。

　　“还习惯吗？”赵立关心的问了一句。

　　“比起在监狱的时候，好很多。”班韵婵笑笑：“不过，你那天那么一说，那些家伙好像都变成了财迷，个个恨不能把钱交给我让我烧了。”看赵立有些惊讶的目光，班韵婵再次浮现出了一丝微笑：“那些家伙可个个都有一笔小财，等我哪天穷困了，就直接黑掉他们的本钱。”

　　“那点钱你也能看的上眼？”赵立摇摇头：“不会是钱越多，人就越抠门吧？”

　　这次，班韵婵只是笑，没有回答。谁都知道，她说的是玩笑话。

　　“对了，你买震慑性武器图纸做什么？”这里没有外人，赵立也想起了一些事情：“那个东西，一般都是用在战场上的，你不会是想把它用在城市当中吧？”怎么感觉班韵婵都不像是一个穷凶极恶的恐怖分子。

　　“当我一个秘密好吗？”班韵婵似乎不想说太多的关于这方面的事情：“时候到了，我会告诉你的。”

　　“好，不过你答应我，不会轻易的使用那个东西。”赵立也不逼迫，逼迫要是有用的话，在监狱里就做了，何必等到现在。但还是需要给她一个约束。

　　“你放心，只要不是万不得已，我是不会动那些的。”班韵婵很认真的答应了赵立。很奇怪，这种口头上的话，但赵立就是相信，没有理由。

　　天才学校，赵立一直很奇怪，到底在什么地方，这次虽然有机会进入，但却同样不知道具体的位置。天才学校已经考虑的十分周到，直接派遣了一个战舰驾驶员，来为赵立驾驶战舰。他的战舰特殊，上面还有办公的功能，所以不能随意更改。直到落地，赵立都不知道到底降落在了什么地方。

　　舱门打开，李梦蝶和克芮丝汀当先走了出去，等赵立也出去的时候，就看到了停机坪上站着的三个人。

　　“校长好！”李梦蝶和克芮丝汀两人一个立正敬礼，齐刷刷的向中央那位老者敬礼。因为他们的关系，赵立也得知了老者的身份，冲着那个没有佩戴任何军衔的老人家，赵立同样也是一个敬礼。

　　“很好，回来就好，这几天，你们去找你们的教官，好好的测试一下。”校长冲着李梦蝶和克芮丝汀点点头，很随意的说了一句。两人没有任何的异议，大声的应是。

　　刚来就把自己的随员打发走，这似乎有点不合规矩。但赵立还没有来得及说话，校长已经将脸转到了他这边：“老头子我很久没有接待过外人了，这几天，我老头子亲自陪你在这里转转。”


第二百一十六章 天才校长

　　校长的话一出，不光跟着他的两个人，就连马上就要离开的李梦蝶和克芮丝汀，也都是一脸震惊的神色。李梦蝶已经算是修行寒冰真气略有小成，听到这个消息依然还是脸色大变。

　　“看看你们都成什么样子，这点小事也会惊讶成这样，这么多年的训练，白做了吗？”校长毕竟是校长，一句话就让所有人都鸦雀无声。李梦蝶和克芮丝汀两人再没有什么话说，跟着陪同校长来的两位随员，飞快的离开了原地。

　　这里只剩下赵立和校长，赵立虽然给校长敬了礼，但却一直不知道他的军衔，不过，可以想象的是，校长的军衔绝不会太低，这个礼敬的不亏。

　　“年轻人，跟我来！”校长看起来很随和，轻轻的拍了拍赵立的肩膀，示意他过来。这里是人家的地盘，赵立也没有什么异议，直接跟上。

　　“想不到老家伙居然让你练这个功法，可是大胆的很啊！”似乎在轻轻的拍了拍赵立的肩膀那一刹那，校长就已经看穿了赵立在修行什么样的功法。只是简单的一句话，就让赵立震惊的不知道该说什么才好。老监狱长当年好像还要将自己的内力透进赵立的身体才知道赵立的修行状况，这校长只是简单的一拍就明了，这难道是修行上的差距吗？

　　“您口中的老家伙，是指老监狱长吗？”想了想，赵立还是觉得问出来比较合适。能这样称呼老头子的，绝不是普通人，而天才学校的校长，本来就不是普通人。

　　“除了他还有谁？”校长笑了笑：“这个功法，当年我和他都看上了，不过却没有敢修炼，练了这个，别的功法什么都没办法修炼，得不偿失，想不到他居然让你修行。”一句话，简单的说出了他们两个以前的某种关系，却也适当的点明了赵立修行的无名功法的特点，语气中，还有点老监狱长不地道的意思。

　　“他老人家的栽培，我一辈子都不敢忘记！”上来就攻心？赵立已经不是刚出道的初哥，什么话能听，什么话不能听还是分得清楚的。虽然校长说的特征很正确，可是，赵立也不敢随便的相信校长说的话。天才学校和传统军方的明争暗斗已经不是一时半会的事情，互相攻击很正常，但赵立必须清楚的知道，自己是哪一头的。

　　“看来那老家伙看人的目光还不错。”校长和赵立并排的走着，不急不缓，语气中似乎也有一股特殊的魔力，让人不由自主的会心平气和，无法产生暴躁的情绪。在他面前，似乎连最基本的战斗欲望都没有，更不用说能透露出杀气。这是不是就是修为高深到了一定的境界之后才会产生的高手风范？

　　赵立见过的高手当中，除了班韵婵能让人一直感觉宁静安宁之外，还没有人能让赵立有这种感觉。不过，班韵婵却是借着自己的美貌和谈吐吸引人，绝不会有这种站在身边就无计可施的恐怖能力。

　　老监狱长是另一种风格，站在他面前，就好像会不由自主的听从他的命令。那种绝对上下级的等级差别，赵立相信，就算是现在自己的军衔已经和老监狱长平级，但站在老头子面前一样会立正敬礼，就如同那位中将给老监狱长敬礼一般。

　　“很多人都以为，天才学校是一个独立的组织，是和传统军方针锋相对的。”一边走，校长一边用他那种平淡却是很容易让人信服的口气向赵立介绍：“实际上，这种说法是大错特错的。”

　　这种时候，赵立插不上话，老老实实的听着，同时好奇的看着周围，似乎想把传说中神奇的天才学校的风景全部放在眼中带回去一般。

　　“天才学校把握了大量的高级功法，但在军中推广的却只有少数的几种。”校长也知道赵立想多看看，脚步慢了下来，让赵立沿途慢慢的观察。远远的有人看到这边校长带着一个中校散布，都是站在远处一个敬礼，然后飞快的绕开，不敢打扰到两人。

　　“传统的军人们认为，我们侵占了大量的资源，却没有和大多数人分享，这就是大逆不道，这就是有意独霸高端功法抬高身价。但实际上，事实并不是这样的。”赵立观看的同时，校长也依然还在继续。

　　听到这里，赵立也有些想法，转而看向了校长。校长微微一笑：“实际上，事实并不是这样的。”伸手虚引向前，出了停机坪，进入一个大楼当中，校长还特意给赵立指了一下路径。

　　“高端功法这里有不少，但是，修行的条件异常的苛刻。不但在资质上有着近乎变态的要求，而且即便资质合适，修行过程中也是凶险万分。稍一不慎，就是很严重的后果，轻则武功全废成为一个废人，重则当场丧命。”说到这里，校长好像也有些黯然：“多少优秀的学员，都在这种探索的道路上付出了自己生命的代价。这个，想必克芮丝汀和李梦蝶也都和你说过了吧？”

　　校长的话，让赵立点点头，这不是什么机密，没什么值得保密的。说不定克芮丝汀已经汇报给了校长。

　　“最后，经过我们用无数天才们试验出来的成果，最为安全可靠的功法才会进入军方特种部队的制式功法的行列。”两人走过一段走廊，走廊的两端，却整整齐齐密密麻麻的贴着慢慢的照片，每一张照片，都是一个年轻人身穿军装的半身像，下面写着名字和一个年份。

　　“这些孩子，都是在探索的过程中出事的人。”校长停在照片墙边，赵立也一个一个的看着这些年轻的面孔，一时间无话可说，冲着墙上的那些照片，立正敬礼。

　　整整一面墙，长长的走廊，怕不有数千人。天才学校每年才能从社会上和军队上找到多少人，这样算起来的话，天才学校的折损率相当的惊人，远不止李梦蝶说的百分之几的事故率。赵立站在这面墙边，一方面为这些人的付出赶到钦佩，却一方面为自己当时没有脑子一热加入天才学校而庆幸。

　　“你很不错。”看到赵立敬礼，校长突然说了一句莫名其妙的话。让赵立有点摸不着头脑。为牺牲的战友们敬个礼，并不能说明什么吧？

　　“你没有特别的排斥我们的学员，而且还相处愉快，甚至委以重任。”校长笑了笑，为赵立解释：“你是第二个能给我的这些孩子们公正的待遇，并让他们一展所长的人。其他人，用这些孩子，不过是因为他们武功高，执行一些危险的任务而已。”

　　校长说到这里，赵立反而不好意思起来：“我也让她们执行过危险的任务。”他指的是金五星的阻击，以及炸毁叛军的补给仓库的事情。

　　“那不同，年轻人！”校长对自己的学员称呼孩子，但对赵立却只是叫年轻人，亲疏还是分的很清楚：“至少你是和她们一起出生入死的，而不是坐在办公室或者战舰里下命令。最重要的是，你没有当她们是一个武功高强的工具，而是当她们伙伴，当她们朋友，甚至当她们爱人，这一点，是那些身居高位的家伙们没有一个做到的。”

　　当朋友当伙伴，赵立听着都还觉得正常，可是当听到校长居然说出爱人的时候，赵立也忍不住红了脸，好像自己和人家的小女儿私通，被家长抓住一般。难道李梦蝶把这个也向组织汇报了？

　　“别误会！”校长一看赵立的脸色就知道他想歪了：“小李并没有和我说这些。不过，她已经破了身，这是瞒不住的。我这双老眼虽然不怎么样，但这点区别还是能看出来的。”

　　校长这么一说，赵立的脸色越发的红，居然被抓了现行，还无法反驳。

　　“其实很容易就能猜出来，你能调她们两个到你身边，也一定是因为对她们有好感吧。”校长对赵立的尴尬视而不见：“小李修行的功法，不能轻易的破身，一旦有人和她发生关系，绝对会被她吸的一干二净。只有几种独特的功法才能够抵抗。”

　　“你知道她修行的功法有这种效果？”赵立十分的惊讶，如果李梦蝶没有报告的话，那么就只能说明一点，在李梦蝶修行之前，校长就知道后果。既然是这样，居然还要李梦蝶试验，摆明了不拿人当人，想到这点，赵立就忍不住一阵怒火，语气也尖利起来：“那你还要她修行这种鬼东西？”

　　“很多的功法，都可以通过在自己体内的模拟修行而推测出大概的效果。”校长对赵立的愤怒一点都不感觉意外，还是平淡的声音解释着：“在每个人选择功法的时候，都会有人将可能出现的效果和症状以及可能的失败后果说清楚，所有人修行都是自愿的，我们没有强迫过任何一个人。”

　　“被你们洗脑几年，怎么可能还有不自愿的？”这句话，赵立放在心里，没有说出来。有些话，是不能放在明面上说的，虽然大家都知道这个道理。

　　“模拟修行虽然能够推测出大致的效果，但是，还是需要人修行来验证。”校长估计也猜到了赵立的想法，不以为意，继续解释：“这就如同制药，新药的推出，要经过一系列病理学，毒理学，生物实验等之后，最后还要在推出之前进行临床试验，确定效果才能进行。而一种功法的推出，更加要求严苛，具体的修行条件，比那些东西要负责无数倍。我们牺牲了这么多人，也不过才成功的向外输出了十六种高级功法。这些，都是这些孩子们用他们的生命和前途才得到的结果。”

　　“民间功法更是如此。”校长的话接着想起：“如果没有大量的学员们用自己的身体做实验，就不会有基础健体术推出，也不会有民间功法的推出。这个社会，还是和以前一样，人们不可能享受两倍于以往的寿命，也不会有更强健的体魄。而我们这些孩子，就是达到这些效果的代价！他们是功臣，是最大的功臣！”

　　一番话，说的赵立哑口无言，如果没有这些人甘愿付出自己的生命，也不会有现在的生活。但是，道理容易理解，放在自己的爱人身上，却是另一回事。

　　“你修行的功法，恰好是能够抵挡李梦蝶那种霸道效果的其中一种，所以，看到她已经破身的时候，我就想见见你，看看你修行的到底是什么功法。没想到，居然还是一个老家伙的看家之宝。”说起老监狱长，校长似乎也有些想笑。

　　赵立脑子一动：“刚刚您说我是第二个给他们公正待遇的人，第一个是谁？”

　　“还能有谁，就是那个老家伙。”校长依旧是笑着回答了赵立。只是，赵立还无法描述校长和老监狱长的关系，反正感觉亦敌亦友，不好确定。

　　说着这些话，两人似乎已经要走过那面照片墙。再往前，却是一个巨大的修行室。说巨大，因为这个修行室当中，至少有数百个小房间供认修行并方便外面监控。就和赵立在新兵训练中心的一样，只是大了几倍，设备更先进而已。

　　这里人就突然多了起来。有不少人还在这里紧张的工作，也有学员们来来回回的走动。不过，每个人经过校长和赵立的时候，都要无声的敬礼然后走开，丝毫不干扰他们两人。

　　“我对老家伙的那套功法一直很感兴趣，能不能满足我老头子的好奇心，让我看看修行过程中到底会有什么具体的变化？”见赵立对这巨大的修行室感兴趣，校长微笑着提了一句。

　　“还是改天吧，先完成工作再说。”赵立没有推辞，但也没有马上答应，而是向后推了几天。

　　点点头，校长没有再说什么，带着他穿过了修行室，来到一个小规模的测试室：“这里是学员们修行完毕之后，测试自己修行结果的地方。”扭头看了看赵立：“有没有兴趣简单测试一下，看看你现在的级别？你从新兵训练完成之后，可一直没有测试过。”


第二百一十七章 贵重礼物

　　“测试？”听了校长的话，赵立也有些跃跃欲试。

　　校长对赵立了解的很清楚，包括他在新兵训练后都没有测试过这种小细节都十分详细，可见对他也下了不少的功夫。按说赵立只是一个小小的中校，最多也就是能容纳两个天才学校的红颜知己，本不应该有这种待遇，但偏偏校长就这么看重他，说不上来为什么。

　　测试室相对修行室不大，但是，测试的设备却很多，远远多于赵立在新兵训练的时候见过的东西。那时候，似乎只有一台机器，攻击就可以，不像这里，分门别类，至少有十几台。好像每一台都有每一台的用途，各不相同。

　　“这是测试基本级别的。”当赵立和校长走到一台熟悉的机器前，赵立伸手摸了摸机器的时候，旁边的管理员马上起来介绍。

　　校长也笑着示意赵立来测试一下，赵立盛情难却之下，本身自己也想知道，自己到底现在是个什么水平。点点头，示意管理员调试好机器。

　　“砰”，赵立猛地重重的一拳轰在机器的被击打部位。和上次在新兵训练营中一样，一点都没有准备动作，直截了当的一拳。

　　“滴”，机器发出一声轻微的响声，一枚绿灯亮了起来。

　　“七级！”校长看了看另一边的显示，笑着说出了赵立的级别。

　　七级，这和赵立自己的估计差不多。经历了这么多的事情，几次突破，至少也应该到了七级。

　　“在没有人对你的修行时刻指点的情况下，短短的几年时间，在实战中从四级提高的七级，说实话，你比我这里很多的学员都要优秀。”校长的话，让赵立再次提高了警惕，难道他看出来自己也算是个修行天才？

　　“这里的很多仪器都是专业性的，有没有兴趣一个一个的试试？”校长含笑看着赵立。

　　这样一试，自己的什么秘密不都被人掌握了吗？至少修行上的数据肯定是会被人记录下来，赵立身为特别调查处的处长，还不能这么轻易的被人这样调查清楚。摇了摇头，赵立拒绝了校长的提议。

　　“你现在应该是在七级的顶峰，但还差最后的那一个突破才能够到达八级，也许，我能帮你这个忙。”赵立拒绝，校长也不生气，反而依旧如同拉家常一般的和赵立说起别的事情。

　　只不过，这话一开口，就连旁边的管理员都有些动容。校长亲自指点，天大的殊荣啊！这个中校到底是走了什么狗屎运？以前没有见过，应该不是学员，难道是刚刚召进来的新学员？

　　校长这个提议，同样吓了赵立一大跳，从七级突破瓶颈跳到八级？这是赵立梦寐以求的事情，也是无数的人在到了这个地步之后想都不敢想的事情，至少赵立的父亲停留在这个阶段，至少已经有十几年无法突破，而在天才学校的校长嘴里，居然说的这么轻易？

　　“很多时候，只是一层看不见的迷雾而已，穿过它并不是很困难。”对赵立的惊讶，校长毫不奇怪，甚至在很多天才学校的学员第一次听到这种话的时候，都是同样的惊讶，但是，教官们总是有办法用最简单的手段帮助他们突破。

　　“您指的是用学校里的那种办法吗？”赵立有点失礼的问了问校长。

　　“是的！”校长毫不在意赵立的话，很快的回答。

　　“那还是算了！”赵立思索了一阵，摇摇头，拒绝了校长的好意：“我的修行，都是在我人生和战斗之中感悟出来的，用一些取巧的办法，对我不一定有什么好处。”关于天才学校学院突破八级的方法这一点，李梦蝶和赵立说过，尽管对于天才们来说，资质加上后天的提点，很容易突破，但是赵立并不认同那种方式。

　　“你很特别，老家伙选你并不是没有理由。”赵立拒绝，但校长并不生气，反而很欣赏的点了点头：“的确，为了尽快能够拿到实际的测试结果，我们采取了一些取巧的方法。这也会让这些孩子们至少在突破八级之后，将会有一个漫长的时间来重新感悟，重新思索，才能够进入更高的境界。你能领会这点，我很开心，相信那个老家伙也会很开心。”校长已经带头向别的地方走去，赵立也跟了上去。

　　“这里是练习的场地。”校长出现的时候，场地上的人都在自顾自的练习着，只有靠近校长身边的人，注意到这边，才会向校长行礼。很多人，都练习的极为专注，好像根本就没有看到有人进来。

　　赵立看着那些汗流浃背的人们，心中也忍不住点点头。再天才的资质，也需要辛苦的修炼才行，在这里，显然没有懒汉。

　　穿过了这个巨大的练习场，这才进入到另一座楼房当中。这里，好像突然之间警戒严格的十倍，即便是校长，也需要仔细的验证过虹膜和手纹之后才能开启。带着赵立进入了第一道门，随后就有工作人员上前，递给校长一张身份识别卡。

　　“拿着，在这里，会时刻的验证身份。”简单的替了一句，赵立已经明白了这个身份识别卡的作用。伸手拿过来，放到了身上。

　　连续的经过几道门，每次都要经过仪器的检查和里面工作人员的手动控制，门户才会打开。很显然，这里就是天才学校保管他们机密的所在。

　　“你猜对了。”校长头也不回的对赵立说：“这里就是学校的资料室。你要查的一切，都在这里。”

　　绝密的会议室中，只有赵立和校长两个人。这个会议室，以赵立的目测，绝对是能够抵挡大当量攻击的安全场所。表面上看，这里是一个大楼，实际上，真正的秘密全部都在地下。

　　天才学校的待客之道，似乎也不是那种简单的客套，礼仪往来。有校长陪同，但是这里却连一杯茶都没有准备，似乎简陋的有点出奇。

　　“把东西拿过来！”校长按下某个通话器，不知道通知哪里，过了一会，会议室的门轻轻的敲了几下，在校长示意之后，一个中年人端着一只看起来不怎么起眼的木盒子，恭恭敬敬的放到了校长面前，随后，无声的敬礼之后出去。

　　校长抚摸着盒子，好像在抚摸着什么心爱之物一般。摩挲良久，这才将盒子轻轻的推到了赵立面前。

　　“这是？”赵立不知道校长这是什么意思，没有打开盒子，而是冲着校长问了一句。

　　“难得邀请人过来，没有点像样的东西还拿不出手。”校长微微笑了笑：“这是根据你的武学特征，由高手特别打造的，你试试合手不合手？”

　　武器？赵立来了兴趣。知道这次来天才学校，一定不会空手而归。刚刚才拒绝了校长亲自指导突破七级瓶颈，现在真正的东西就摆上了桌面。这种大力气拉拢，到底天才学校想要干吗？

　　不过，赵立可不会拒绝这种送上门来的物件，不管合意不合意，总要看了以后才知道。拉过盒子，再次看了校长一眼，校长点头示意，赵立这才轻轻的打开。

　　盒子不大，一尺多长，打开来，露出了里面的东西。赵立的目光一注视到里面的东西，就好像再也移不开来。

　　里面是一个简单的格子，格子上铺着一些绒布。绒布的上面，静静的放着一支T型警拐。长短尺寸，和赵立使用的那个完全的相同。

　　警拐的模样很普通，金属制品，应该是经过了做旧处理，一点都不显的咄咄逼人。T型的横拐和竖拐上，都包着黑色的类似塑料的物质，暗哑无光的表面，看不出什么出奇之处。但不知道为什么，赵立仿佛能感觉到那支警拐再向自己召唤一般，好像里面禁锢了一个熟悉赵立的小精灵。

　　看起来就如同一支普通的警拐，但和普通的警拐还略有不同，警拐的最下端，原本是一个钝头的地方，现在被改成了一个类似三棱军刺的刺尖。只有在那尖端的一点上，才有一道看起来如同米粒般大小的光华。刺尖自然的延伸，两寸左右，就和原来的警拐完美的结合在一起。

　　这是一件既可以当做警拐用，又可以当做军刺用的两种兵器合一的设计。而只是简单的这么一下改动，却可以让赵立在战场上使用，比起单纯的警拐来说，威力倍增。而相对于军刺来说，警拐的使用赵立更加的熟悉。

　　盯着看了好一会，赵立才伸手从里面将卡在格子上的警拐拿出来，不知道这是什么金属做的，重量适中，随手抖了几个花，顺畅无比。

　　“感觉舒服吗？”校长在一旁，静静的等着赵立慢慢的实验完毕。赵立点点头，手上的耍动越发的频繁。

　　“这是在一百多年以前，军方的研究机构发现的一种独特的合金配方。这种合金，在有效的解决了硬度方面的问题之后，本身还具有极强的柔韧性，是制作特种武器的最好的材料。”校长看赵立喜欢，开始慢慢的给他介绍。

　　“那现在这种武器应该很多了？”赵立停下了手中的动作，轻轻的将警拐放回了盒子里。如果只是一个大路货的话，那么何必要接受这种华而不实的人情？

　　“严格说起来，现在这种武器只有一件。”校长看着赵立放回去的T型拐：“这是唯一的一件。”

　　校长的回答，让赵立有所不解，疑惑的目光看着校长，似乎在等着他的解释。

　　“这种合金虽然十分合适做兵器，但是，却有一个致命的弱点。”校长也不卖关子，直接开始讲述：“当合金配方成功的时候，研究人员发现，这种金属无法保持固定的形状，每过几分钟，合金的形状就会改变一些，而且还是无规则改变，根本无法用于任何方面的使用。”

　　听着校长的介绍，赵立忍不住把目光看向了盒子里的警拐。这不是固定的形态吗？怎么会无法使用？

　　“军方的研究人员开始放弃。但这个项目被我们学校的某个研究人员发现，继续拿着这不多的样品进行研究。”校长也知道赵立的疑惑，没有停止解释：“经过差不多几年时间的研究，终于发现，这种形态的产生，在于合金内部的内应力无法短期内释放。”

　　“时间是最好的消除金属内应力的方法，但是，很可惜，这种合金比较特殊，在存放了三十多年之后，依然还保持原来的特性，内应力还是没有办法完全释放。”校长伸出手，将警拐拿在手中，仔细的摩挲了几下。

　　看得出来校长和这个警拐有关系，赵立什么话也没有说，静静的听着。

　　“后来，我执掌了学校，当时还缺一件趁手的兵器，想来想去想到了这块合金。”校长对这块金属的感情的确是非同一般：“所以，我将这块合金拿在手中，开始用自己的内力渗透，一点一点的将它内部的内应力缓冲释放掉。”

　　“当时我想，只要等到最后成功的时候，就可以有一件不错的兵器。”说到这里，校长自己也摇了摇头：“没想到，这一拿就是六十几年，终于将这金属调教成型了，却发现，我已经不需要使用任何的兵器了。”

　　颇有点依依不舍的放下警拐，校长苦笑着：“前几天邀请你过来，想来想去不知道送你什么，想起了它，所以将它做成你熟悉的家伙，希望你能喜欢。”

　　“那我更加不能夺人所爱了！”听到这东西这么有来历，赵立也无法保持平静。人家在手中拿捏了六十年的东西，就算是一块顽铁，也有了感情，不能说因为要贿赂自己，就横刀夺爱。

　　“没关系！”校长笑着摇摇头：“尽管拿去。这几十年我一直拿捏不准做一件什么兵器，虽然功夫已经到了那种境界，但心境却从来没有真正的放下。你这一拿，却是了了我的一桩心愿，我也能真正的进入那种境界了！”

　　“校长，那是一种什么样的境界，能和我说说吗？”赵立敏锐的抓住了机会，向校长提出了问题。取巧帮赵立突破七级瓶颈，比起这种境界上的认识来说，根本就什么都不是。这种好机会，要是校长肯指点，比拿到十个警拐都要让人惊喜。


第二百一十八章 实战体验

　　“境界？”校长笑了笑：“境界是说不明白的。”这句话，倒不是校长推辞，而是事实如此，赵立自己也明白，自己刚刚提的，是一个很不恰当的要求。

　　“不过，有一种方法可以让你间接的感受一下，到底那是种什么滋味。”一来一去之间，赵立脸上的神色变化异常的明显，老于世故的校长怎么会看不出来。

　　“什么方法？”校长的话，让原本已经死心的赵立，又一次升起了一股希望。

　　“战斗！”校长依然还是那副表情：“和有那种境界的人战斗一场，也许你会理解的深刻一点。不过，终究那还是别人的东西，而不是你自己的。”

　　“我，可以吗？”和那种境界的人战斗？这里除了校长，还有谁能有这个资格？不过，赵立也知道自己客人的身份，只是带着一点希望，看着天才学校的校长。想要和天才学校的校长较量战斗一下，还真不是赵立这个小小的特别调查处的处长有资格的。

　　校长脸色没有一点变化，本身的年纪也根本看不出来，但赵立知道，肯定在百岁以外了。能拿着那块合金把玩六十多年，就算是四十岁上就成了校长，也一百开外了。不过，可以想象的是，四十岁成为天才学校的校长，几乎是不可能的事情。

　　“可以！”让赵立意外的是，校长一口答应了赵立的那个有点逾越的请求，而且一点都没有拖泥带水：“走！带上你的武器！”

　　赵立又惊又喜的拿着新得到的警拐军刺，插在腰上，随后跟着校长出了会议室。转了几个弯，下了几层，来到了一个全封闭的房间当中。

　　房间很大，比起一般的练功房都大，足有数百平米，中间没有一根立柱，空空荡荡。地板是一层略带弹性的强化塑胶，走上去感觉很舒服。角落里，摆着一张椅子，除此之外，什么都没有。

　　“这里是我没事的时候练功的地方，除了你，没有一个学校之外的人来过。”校长给赵立简单介绍了一下这里：“你可以先熟悉一下你的新武器，过会，我来试试你的武功。”

　　校长的口气很大，开口就是试试赵立的武功，但赵立却没有觉得有什么不妥，不管是年纪上，还是武学的修为上，校长都有足够的资格说这句话。

　　这可是不可多得的机会，这次要是错过了，不知道会让赵立后悔多久。这种机会，赵立当然会把握。校长自己已经开始慢慢的走向那张椅子，赵立也不怠慢，抽出新得到的警拐，在原地挥舞起来。

　　警拐手感十分的舒服，几乎是给赵立量身订做的一般。表面的不知道是什么物质，但是却可以确保赵立抓着的时候不会出现手滑，即便出汗也是如此。

　　“你可以试试用点内力，会有意想不到的好处。”校长已经在椅子上坐好，看着赵立在那边熟练的挥舞着警拐，忍不住提醒了他一句。送出去的东西，可绝不是什么简单的特殊合金的制品，在校长手上把玩了六十多年，里面的好处可绝不只是一点。

　　赵立从善如流，将内力透了进去。刚刚使出内力，就感觉不同，内力如同在自己的身体内流转一般，轻松的流进了警拐当中。一般的金属制品，就算是再怎么品质超强，也没有这样的效果，而这，完全要归功于校长六十年不断的把玩和用他自己的内力调教。

　　如果仅仅只是能够轻松的透入内力，这还不值得赵立惊喜，让赵立感觉异常惊讶的是，内力一进入警拐，就如同自己的手臂突然之间长了一截，警拐好像变成了自己手臂的延伸，和自己的胳膊完美的融为一体。不但使用起来得心应手，甚至还能传过来一点类似于皮肤的感觉。

　　说的夸张一点，这警拐好像通过内力与自己的神经系统连接了起来，警拐碰到的东西，赵立仿佛都能够感觉到自己触摸上去一般。如此的神奇，让赵立简直无法相信。

　　而最让赵立震惊的是，随手一挥，原本只是透入一点点的内力，挥出去的感觉，却好像自己全力攻击一样。这警拐内部，好像储存了难以计数的内力，随着赵立的这一挥而同时使了出来。

　　这是什么？赵立只挥出一下，就停了下来。这警拐，居然还能增幅使用者的内力？这种夸张到逆天的东西，真的是现实中可以存在的吗？有这一支警拐在手，赵立简直就是突然变成了四五个赵立。只用三分力出手，却可以达到百分之百攻击的效果。就算警拐现在被赵立握在手中，赵立依然还是不敢相信，这是真的。

　　不知道什么时候，校长已经慢慢的走到了赵立的对面：“习惯了吗？来，攻击我试试！”

　　赵立这才从震惊中清醒过来，对校长先鞠了一躬，这才恭敬的说了一句：“我放肆了！”说着，拉开了架势。

　　“你先感受一下，七级顶峰的对手，是什么样的。”校长静静的站在原地，轻轻的伸出了一只手，向赵立做了一个攻击的手势。

　　呼，赵立不等校长的手势做完，身体已经狂扑了上去。校长既然说用七级顶峰的力量和赵立对战，那他绝不会用更高的武功。不知道为什么，赵立此刻对校长的话深信不疑。

　　警拐如同变成了活物，灵活的向着校长攻击了过去。校长的身体也同样的运动起来，转圜之下，比赵立看起来还要灵活。

　　砰，校长的手臂和赵立的警拐重重的撞在了一起。这次，赵立依然是三分力，但是，却已经通过警拐发挥到了十成。校长的手仿佛精钢铸成，对这一下剧烈的碰撞，毫不在意。挡住了赵立的警拐，手已经如同毒蛇一般，向着赵立的腰际捅去。

　　赵立怎么可能让他得手，身体及时的一退，警拐却已经换了一个握法，搭到了校长的手臂上。身体顺势的一转，手下用力，校长的胳膊已经被警拐卡牢。紧接着，赵立就是一个前进，顺理成章的将校长的胳膊别到了身后。

　　如果校长手里有兵器，这一下子已经足够让他放弃兵器了。但校长毕竟还是校长，身体异常灵活的在空中一个后翻，不等赵立的力量压实，就已经脱离开警拐的控制。

　　只可惜，赵立的攻击一向是一招先，步步先，这才刚化解了一下，赵立的第二手已经到了眼前。不得已，校长也只能再次伸手格挡。

　　而赵立手中的警拐，却如同长了眼睛一般，绕过了校长的双手，砰，一声，正正的顶在校长的胸膛之上。三分力量，经过警拐的增幅，已经变成了十分。现在赵立的全力攻击，已经相当的猛烈，三个丹田同时聚气的那种威势，就连校长都无法抵挡。

　　腾腾腾，校长一连串的退了好几步，没等他站稳，赵立的攻击已经如影随形的追了上来。警拐劈头盖脸的砸下去，就算是强如校长，连挨了这几下，在不动用更高层次力量的情况下，也不由得忙了个手忙脚乱。

　　连续的十几下抢功，校长几乎没有一招能够占到先手。最后，不得已手臂一震，将赵立攻击过来的警拐震开，这才借机飞快的后退几米：“停！”

　　赵立刚要扑上，听到校长的声音，马上停了下来。站在原地看着校长，等着他说话。

　　“怪不得档案资料上说你机擅长警拐，我这把老骨头，差点被你拆了！”校长此刻，也不得不承认，赵立手中拿着警拐，的确是如虎添翼。加上恐怖的内力增幅功能，就算校长也同样拿着武器，用七级顶峰的力量，也绝不是赵立的对手。

　　“简单的说，这就是七级顶峰的力量，技巧已经熟练到了极致，和内力的配合也到了极点，但无论怎样，还是依靠高超的技巧来对敌。你现在就在这个层次！”校长简单的对赵立解释了一下他现在所处的阶段，随后又来了一句：“接下来，你试试八级中段的力量。”说着，又做了一个勾手示意赵立进攻的手势。

　　赵立毫不怠慢，再次攻上。依然还是前面的手法，不过，校长却换了一个抵挡的方式。手臂一伸，校长大手一把抓住了赵立警拐的头部，拼着手臂被赵立的警拐狠狠的抽中，但却一把控制住了赵立的警拐，形成了角逐之势。

　　在金五星的时候，赵立和桑德斯詹姆斯他们经常过招，也了解八级的高手的大概是个什么水平。这样的方式，也在他的意料之中，左手一伸，同样的抓住了校长控制警拐的手。分筋错骨手在瞬间发力。

　　校长刚刚抓住赵立的警拐头部，却不防备赵立的这一下，手上的肌肉和筋骨一颤，但他功力高深，马上就恢复了正常。但只是在这一下的功夫，赵立却已经将警拐抽出，换了个方向，再次攻击上来。

　　两人就如同演练武艺一般，找立攻击，校长守，来来回回十几次，赵立无法对校长形成有效的伤害，但校长也无法有效的控制住赵立的攻击。

　　不过，毕竟比赵立现在的等级高了一级，如果不是赵立现在手中拿着一支可以内力增幅的警拐，估计这样下去，赵立最终也会被消耗到筋疲力尽，内力枯竭，想要胜利，几乎没有机会。

　　不久，校长身体微微一抖，将赵立的攻击弹开。赵立也知道这种方式并不能让自己取得胜利，知机的没有再进行攻击，站在了原地。

　　“这是八级中段的力量，这个阶段，技巧和力量同时达到颠峰，但却无法突破对技巧的依赖。”校长依然还是平静的表现，刚刚和赵立全力进攻的几下硬碰硬的打击，仿佛毫无影响一般。

　　“在这个阶段，最困难的是如何突破力量上的瓶颈，达到一个质的变化，才能够突破八级，进入九级。八级是最困难的一个关口，很多人终其一生，也只能停留在这个层次，只能说是到达八级的高段，无限接近九级而已。”校长说起这个阶段，似乎也在为自己的学员们有些发愁：“即便是我们那些孩子，就算是资质再好，能有机会突破八级的并不多，都在高段徘徊。”

　　“九级是个什么样子？”赵立一直以为，监狱中的那些家伙们，功力有高下，桑德斯就已经进了八级，其他人比桑德斯高明，也一定是进入了九级。现在想想的话，最多他们也只是到了这个所谓的八级高段，无限靠近九级而已，真正要跨越，还差的远。

　　“九级！”校长笑了笑：“你再来攻击！”

　　赵立不假思索，全力攻出。之前两次还怕自己伤到校长，连续两次之后，赵立已经知道，那是绝不可能的事情，所以也毫不留情。全力攻击，在警拐的增幅之下，内力攻击达到一个恐怖的状态，这是以前赵立想都不敢想的。

　　校长站在原地，动都没有动一下，看着赵立攻击过来，也不管他攻击的是什么位置，闭着眼睛，冲着赵立冲过来的方向就是一拳。

　　赵立人还在向前冲过程之中，校长的拳头却已经穿破了空间，到了眼前。一股排山倒海的威势，直直的冲击而来。赵立大惊之下，只来得及把警拐竖在面前，双手抵住，挡在了拳头的路线之上。

　　砰！巨大的响声过后，赵立如同直接撞上了一列高速行驶的重装列车，双手剧痛之下，再也抓不住警拐，新的警拐脱手飞出老远。而赵立的身体，却依然还是在巨大的力量打击之下，出膛的炮弹一般，飞出老远，重重的摔在了地上。

　　赵立只感觉全身上下几乎所有的肌肉都在颤抖，好一会才慢慢的停歇，但身体还是感觉到一阵麻木。又过了好长时间，才慢慢的坐起身来，看着隔了自己老远的校长，震惊的表情溢于言表：“这就是九级的力量吗？”

　　“是的，一力降十会，在绝对的力量面前，任何的技巧都是多余的。”校长的声音从那边缓缓的传来。


第二百一十九章 压力突破

　　这种让自己毫无抵抗能力的对手，赵立在以往的战斗中，还从来没有遇上。可能老监狱长是一个，但老监狱长却没有给过他战斗的机会。

　　九级的力量，居然这样的恐怖，这是赵立完全没有想到的。以前一直以为，最多九级也就是自己绝对无法力敌，但却没有料到，这样的层次，自己连一招都接不下来。看来，以前是小看了天下英雄。

　　“怎样才能到这种境界？”赵立忽的问了一个傻乎乎的问题。至少在他问出来以后，马上就意识到自己的问题有多愚蠢。

　　“不知道。”校长依然是平静中带着微笑回答：“每个人的升级道路都不一样，我的经验，不见得就适合你，所以。我没办法给出你标准的答案。只能是让你体会一下这个层次的力量而已。”

　　校长的回答，让赵立更加的清醒。不过，赵立马上想到了一个问题，脑子里过了几遍，百思不得其解，终于忍不住，还是问了出来：“校长，九级是不是就可以模拟各种功法的修行状态了？”

　　听到赵立的这个问题，校长脸上的笑意更加的多了起来：“我说过，你是个很特别的人。就算是我的学生，也不敢在这种条件下这样问我，因为他们知道，越过自己的等级去了解更高的层次的力量本质，这是一种好高骛远的行为，是绝对不允许的。”

　　“不过，你并不是我的学生，所以，并不在这个限制当中。”虽然校长说了那么多，但还是给赵立开始解释：“九级是无法做到你说的那些的。”

　　“超过九级的层次，是什么？”赵立的眼睛猛的睁大，目光中透露出了一阵希翼。原来，真的有超过九级的高手存在，至少眼前的校长，就是其中的一个。

　　“九级以上的力量，我们无法归纳，但是，你应该是见识过的。”校长保持着笑容，看着赵立：“那个老家伙绝不可能什么都没有给你展示，就让你修行那种功法的。”

　　老监狱长也是超过九级的高手，怪不得他在军中有那么高的声望，赵立这时候才有了一点点的答案。但说实话，老监狱长的确从来没有给赵立展示过什么，这功法，是老家伙诱惑赵立学的，从来没有逼迫过他。

　　“咦？难道他没有给你说过什么？”看赵立的表情，校长直接猜到了赵立的想法。很难想象，老监狱长连那种功法都给了赵立，却不给他讲这些东西，这真的是在栽培赵立吗？

　　“您现在的力量，可以让我感受一下吗？”这次，赵立很诚恳的发出了请求，这种高手，可不是能够天天见到的，就算是能够领略一下那种力量的境界，对赵立来说，也是值得一辈子庆幸的好事。

　　“来吧，攻击我试试！”校长这次没有拒绝，微笑着冲着赵立说了一句，站在原地，默默的等待着赵立的攻击。

　　赵立握着警拐，刚想要冲出，却陡然间发现，校长那边好像起了一种无法形容的变化。赵立不知道该怎样形容这种变化，甚至说不上来，到底哪里起了变化。可是，身体的感知清楚的告诉他，对面的老校长，已经变了。

　　原本瘦弱的校长，站在那边，却仿佛一株扎根在地里的苍松。给人的感觉，就像是有再大的风雨，苍松也会牢牢的抓着地面，绝不会动摇一般。

　　而赵立自己，在校长的面前，却好像越来越渺小，居然有一种无法面对校长的感觉。这是赵立在面对任何敌人的时候，都未曾有过的感觉。敌人就站在面前，自己却自惭形秽，无法动手，束手束脚，让人憋闷的像要无法呼吸。

　　但不管怎样，有一种感觉是绝对不会出错的，那就是赵立好像无论如何都无法对校长出手。连续的几次，赵立试图鼓足勇气出手，却都在校长那种温吞水一般的平缓的压力下放弃，有时候赵立甚至不知道自己为什么会放弃。

　　连出手都不能，不用说战斗。赵立心中忽的涌起一股无法力敌的挫败感，面对这样的高手，难道就是这样的心情吗？

　　可能察觉到了赵立的心情变化，校长突然之间换了一个风格。原本站在原地，稳如泰山，但又平静的如同平缓的河流，现在突然变成了狂风骤雨，一股无形的压力，冲着赵立迎面扑过来。

　　赵立在第一时间感觉到了这股无法抗拒的压力，那种威严中夹杂着不可抗拒的气势，差点让赵立当场跪倒在地。

　　心中一直保持着警觉的赵立，猛然间好像在这种压力当中，发现了一股杀意。被杀意一刺激，赵立再也无法保持那种和校长公平切磋的心情，猛然间将校长视为了敌人。

　　也许就是在这一种心情的转换之间，感觉到的压力更加的不同。如果只是切磋的话，那么校长的那股五行的气势最多就是让赵立屈服，向一个武功高强的长辈屈服，这并不是什么难以做到的事情。

　　但是，换成了敌人，那就完全是两回事。面对敌人的时候，赵立还从来没有向敌人低头的经历，不管敌人有多强大。疯狂的压力反而引起赵立疯狂的抵抗和反扑，那种不屈的意志，在校长的压力之下，越来越强盛。

　　“咦”，赵立仿佛听到了这里依稀有人发出了这样的低声轻咦，但他此刻已经没有时间和精力去关心这些。对面敌人的杀意越来越强盛，压力也越来越大，赵立必须用尽浑身的力量，才能保证自己不跪倒在地，向敌人屈服。

　　周围的空气一紧，好像都变成了粘稠的液体，就连呼吸一口也要费赵立很大的气力。身上好像压上了一座大山，从上到下，恶狠狠的压下来，没有一点转圜和逃避的余地，只能够拼死面对。全身的骨骼，都沐浴在那种惊人的压力之下，发出一阵阵格格的声音。

　　赵立在这样的压力之下，却也再次爆发出惊人的韧性，死死的抵抗着，一点都没有放弃。但即便如此，在那种狂暴的如同要毁天灭地的气势之下，全身的血液都好像整个的沸腾起来，险些就无法坚持下去。

　　无名功法，本来就是一种疯狂而霸道的功法，遇上这种更加狂暴的气势，慢慢的，终于转而落了下风。意志上赵立依然还在拼命的抵抗，但身体却好像已经无法在支撑下去，双腿已经开始慢慢的弯曲，腰肢也在巨大的压力之下出现了一点佝偻。

　　这样下去不行，赵立脑子里猛地闪过一个念头，面对这种铺天盖地四面八方汇聚过来的压力，赵立脑子里第一次闪过暂避锋芒的念头。不过，这个念头只是出现了一瞬间，一旦这次避开锋芒，以后再遇上这样的情况，就再也不可能有和敌人面对的胆量，这是赵立内心的骄傲绝对不允许的事情。

　　可是，恐怖的压力已经让赵立绷紧的神经拉到了极限，似乎马上就要崩断一般。无名真气那种狂暴之下无法得到宣泄的压抑感也让赵立的脑子越来越乱，马上就要无法坚持。

　　以往在情绪无法控制的时候，赵立通常都是用基础健体术来缓和，到了这种地步，赵立也没有了其他的办法。尽管基础健体术不见得就比无名真气在抵抗压力上更有用，但却能让赵立保持一个清醒的头脑。

　　果断的，赵立在真气返回丹田之后，开始了基础健体术的循环。和无名真气完全是两种不同的风格，基础健体术根本就没有一丝的狂暴和霸道，只有宁静平和。

　　瞬间赵立气质的转变，也让对面的校长差点因为自己的精神压力突然没有了目标而扑一个空，蓄势已久的一拳，突然打在棉花上，就算是校长，也一阵的烦闷。但校长毕竟还是高手中的高手，果断的收住了气势，依然还是保持着疯狂的压力面对赵立。

　　转换了功法的赵立，此刻在校长的眼中，好像突然的变成了一块缩成一团的石头，无处下手。原本无名功法的那种外露的气势，此刻完全的消失，就是想要找到攻击的目标，都无法得手。这奇怪的现象让校长脸上猛地现出了一丝惊喜交加的表情，更加用心的开始施压。

　　深处压力之下的赵立，抱元守一，既没有那种和敌人同归于尽的念头，也没有什么抵抗敌人气势的想法，整个人的全部精神，都集中在自己的脑海当中，牢牢的守住一点清明，保持在这种压力之下自己不至于昏迷。至于其他的，赵立就算是有心，也无力做到。

　　校长越来越惊讶，赵立却越来越平静。不知道什么时候起，弯曲的双腿和佝偻的腰肢也慢慢的恢复了原样，全身站的笔直。除了双目紧闭之外，如同站标准的军姿一般。

　　基础健体术飞速的流转着，一圈，两圈，连续的九个周天之后，赵立就已经进入了那种不闻不见不知不觉的状态当中，外面的什么压力，什么气势，都已经消失无踪，只有小周天的真气在不停的流转着。

　　不知道过了多久，赵立猛然觉得四周的压力一松，各种感官好像在一瞬间回到了自己的身上。双眼一睁，就看到校长依然站在原来的地方，含笑看着他。

　　奇怪的是，在那种恐怖的压力之下坚持了那么久，赵立居然没有感觉到一点不适。不知道是校长手下留情，还是赵立自己修行的基础健体术发挥了作用。

　　“你很让我惊讶！”赵立还没有搞清楚自己身上发生了什么事情，校长已经在那边开口：“学校里的那些孩子们，算上他们的教官，就算是最优秀的家伙，也没办法在我那种压力之下坚持半个小时。而你居然整整坚持了一个多小时，我不能不承认，老家伙的眼光的确是很高。”

　　原来已经过去了一个多小时，赵立因为一直处在那种情况之下，尤其是后面这段时间，根本就不知道自己在做什么，更加不用说还要计时。

　　“据我所知，修行了你的那种功法，绝不可能在修行别的武功，但你很显然有另一种功法在运行，你能告诉我，什么功法能够挡得住那种功法的霸道侵袭吗？”校长夸了赵立几句，直接将自己的疑问抛了出来。

　　“基础健体术！”赵立这点上没必要隐瞒，直接说了出来。

　　“啊？”校长从没想过，自己一直想不通的事情居然是这么简单的一个答案，一向平静的校长，此刻也居然瞪大了双眼，死死的盯着赵立：“你是说，后来你一直是用基础健体术，就在我的那种压力之下撑了这么久？”

　　“是的，校长！”赵立这完全是实话实说，所以，一点都没有什么心虚。但校长却好像陷入了另一种思索之中：“不可能啊，怎么可能？怎么可能？”连续的念叨几声，陷入了沉思。

　　一时间，赵立只能一个人呆呆的站在原地，不知道该干什么。但他知道，校长正在思考，这个时候，还是先不要打扰他为好。

　　想了想，赵立盘膝坐下，摆出了一个最标准的姿势，开始修行基础健体术。后来在顶着压力的某一刹那，赵立仿佛感觉自己的好像发生了些什么变化，这个时候，正好查看一下。

　　也许是在面对那种狂暴压力之下的放松，赵立居然很快的进入了禅定的修行状态之中。直到修行完毕自己醒来。

　　有意识的看了看时间，只有一个半小时。但是，三个丹田之内，好像突然之间空了许多。这种感觉，只有以前在基础健体术突破某个瓶颈的时候才出现过。

　　赵立不敢相信自己的感觉，特意重新计时，运行了一个周天的基础健体术，一分十五秒，居然在不知不觉中，基础健体术的周天运行速度，提高了整整一分钟。

　　那么，按照这样的算下来，一个半小时，就相当于基础健体术的七十二个周天，八九周天，居然就在校长的这种疯狂压力之下，莫名其妙的突破了。


第二百二十章 历史重演

　　校长还在沉思，站在那边一句话都没有说。赵立也坐在原地，开始仔细的琢磨。

　　说实话，校长的演示，给赵立上了极其生动的一课。虽然校长也说过，各人的修行方式不同，每个人的经验，都不见得能够适合其他人，但赵立还是从中学到了很多。

　　别的不敢说，至少，赵立已经知道了几个层次不同的特征。尽管这些特征赵立自己都不敢相信到底是不是绝对的，但是，至少在自己心中，已经有一个大概的区分标准。

　　赵立不是好高骛远的人，绝不会追求那种超越自己品级的东西。不过，有这种概念在心中，至少在修行的时候，已经有了一个方向，不再是以前的那种盲目。

　　但是，赵立却想到了另一个问题，如果校长只是拿着一个似是而非的标准来误导自己呢？毕竟传统军方和天才学校的矛盾已经不是一天两天的事情，就算是自己对几个学员另眼相看，但绝不是他一个人就能够解决这两方的争端的。

　　想到这个问题，赵立很是有点不知道该怎么办，不过转眼一想，自己算个什么，只不过在军中一个小小的中校，还不值得天才学校的校长亲自出马这样的对付自己。自己这么想，实在是有点小题大做，太把自己当回事了。

　　可是尽管如此，赵立还是发现了一些问题。校长如果经常性的给自己的学员进行这种测试的话，一旦这里的学员们如果没有像赵立这样的坚持下来，那么，心中必然会留下一个校长是无法战胜的这样一个心理阴影和暗示，以后不管他们如何的勤奋，如何的悟性好，资质佳，想要超越校长，几乎已经成为一件不可能的事情。

　　校长到底是在学员面前树立自己的权威，还是真的相让他们感受一下更高层次的力量？不管是什么出发点，但是学员们的未来几乎已经注定了。或者，这就是校长说的可以取巧突破七级瓶颈的方式，但想要再次突破，就看那些学员们在以后的岁月中，什么时候能够领悟到校长也并不是不可战胜的这个道理。

　　想到这里，赵立还是隐约有些得意的，按照赵立当时的状态，就算是校长再怎么施加压力，赵立也完全不会感觉到。也就是说，那种攻守的情形，赵立可以持续无限长的时间，除非校长出手。但能让校长在动用了超九级力量之后还要出手的，赵立心中，校长已经不是拦在自己面前不可逾越的高山。

　　突破八九周天的喜悦，似乎没有想明白这个道理更加让赵立开心。不过，赵立还是在等待校长思考的过程中，开始慢慢的补充自己经脉中似乎突然间枯竭了的真气。八九周天的真气凝练，简直到了一个匪夷所思的地步，将原来占的满满的凝练之后的无名真气，再行压缩了差不多一倍。

　　赵立能够清楚的感觉到，三个丹田之中，真气已经不是简单的真气，而仿佛变成了一种粘稠的液体。尽管如此，赵立在动念间，这些真气却十分的听话，圆转如意，如指臂使，没有一点阻碍。

　　校长这一次长考，几乎用了一整天的时间。赵立也在旁边，整整的呆了一整天。除了修炼，就是把玩那支新的警拐。越是把玩，越是能够感觉到其中的神奇，似乎里面还残留着校长在使用真气缓冲释放其中内应力时候力量的流向，那种高手级的对力量的控制经验，绝对能让赵立一次又一次的惊喜。

　　“呼”，校长长长的出了一口气，紧闭着的眼睛开始睁开。看到赵立的身影，校长十分不客气的说了一句：“让我看看你的身体内，到底是怎么练习的？基础健体术，不可能有这样的功效。”

　　说着，不等赵立答应，人影晃动间，已经到了赵立面前。一伸手，抓起了赵立的胳膊，随后，一道真气迅速的进入了赵立的经脉当中。

　　这种感觉，却和当年老监狱长的手法差不多，赵立已经不是第一次见识。不过，一向平静淡定的校长，居然也作出这样的事情来，而且还是不等赵立同意就做出来，实在是有些让赵立意外。

　　但这也说明，赵立的确给校长带来了很大的困扰，在赵立面前立威没有成功，反而让赵立给校长多了一个心魔，不能不说，赵立比起那些天才学校的学员们，还是有很大的不同。

　　校长的手很快，力量也很大，赵立被抓住，根本就没有办法反抗。既然这样，赵立也放弃了反抗，反正校长想要看，自己也没办法拒绝。

　　“三个丹田？”校长的眉头皱了起来：“你学过我们这里的奠基功法？是她们两个教给你的？”

　　“这个，不算是什么特别的机密功法吧？”赵立随口这么一说，连带的，也为李梦蝶和克芮丝汀开脱。要是她们泄露学校的功法，那可是大问题。

　　“这不是什么保密的功法，很多高官子弟，都曾经从这里要过奠基功法，想在他们奠基的时候能更优秀一点。”校长说着，冷笑了一声：“可他们不看他们那些孩子的资质，等学会这些功法，其他人早就奠基完毕了，他们才开始蹒跚学步，差了不是一点两点。”

　　任何时候，似乎都有这种以权谋私的事情发生，对此，赵立并没有什么特别的感触，天才学校的奠基功法，也并不是普通人无法修行，只不过效果还不如基础健体术而已。

　　校长的真气在赵立的经脉当中一触即走，很快的完成了一遍小周天的探寻。之后，校长还是眉头紧锁：“很正常啊，你练习这个，有多长时间了？”

　　“一年多。”赵立也不隐瞒，这也没有什么可隐瞒的。在校长看来，他已经能够熟练的掌握无名功法，那么能够熟练的修行高级奠基术并不是什么特别奇怪的事情。说白了，高级奠基术只是基础健体术的升级版本而已，唯一奇怪的，只是为什么基础健体术居然能够无视他的那种恐怖气势压力？

　　“你练一遍基础健体术！”校长此刻好像突然之间变了一个人，一点都没有之前的宁静平和。估计这次的试验，让他遭到了不小的心理打击，连一贯的作风都有些改变。

　　“好！”赵立现在只能配合，没有别的选择。

　　但是，当赵立开始行功的时候，麻烦才出现，校长的手，直接放在了赵立的后颈大椎穴上，手上突地传过来三道真气，每一道都飞速的冲到了赵立的三个丹田，紧紧的跟着赵立的真气，开始循环。

　　这是什么功夫，自己的真气在别人的经脉当中，居然还能这样的流转？惊讶归惊讶，赵立却只能控制自己的真气，开始小周天的循环。

　　一个周天完毕，校长依然没有说停，而是让赵立继续。赵立索性坐了下来，盘膝，五心向天，摆出了最标准的姿势，开始修行。这个姿势，是赵立运用最熟练的姿势，一坐下，似乎真气的流转也快了几分。

　　这一系列的动作，却没有影响到基础健体术的流转，在整个过程中，赵立的真气都在不停的流转着。校长好像从来没有想到过，基础健体术还能够在运动过程中行功，双眼冒出一阵亮光，但却也随着赵立坐下，手依然按在赵立的后颈之上。

　　连续的九个周天之后，赵立猛地发现了问题。自己的真气，好像越来越慢，经脉中，已经充满了校长的真气，想要依照原来的路线流转，已经变得十分的困难。开始的时候还不觉的，现在却已经严重的影响到了赵立的行功。

　　校长也发现了这个问题，正打算将自己的真气抽回，却尴尬的发现，可能是因为时间太长的缘故，留在赵立体内的真气，已经不怎么听话，尽管校长已经很努力的收回了一部分，但大部分的真气，还是留在了赵立的经脉当中。

　　似乎历史又出现了翻版，原来在新兵训练的时候，赵立就因为克芮丝汀的好心办坏事，有过这么一遭，这次却是天才学校的校长。看来这种技艺传承，是有其师必有其徒，源远流长。

　　不光如此，那些残存的真气，几乎将赵立的整个经脉都堵的死死的。更恐怖的是，校长的真气，汩汩荡荡，绵长不绝，比起当年克芮丝汀的真气，不知道强悍了多少倍，当时那种情况下，赵立还可以努力的调动真气缓慢流转，这次，却是连这一点也做不到了。

　　忍不住，赵立苦笑起来，校长也在赵立的身后有些尴尬。如果赵立是天才学校的学员，校长不会有任何的尴尬，试验而已，出问题的可能太多了。身为天才学校的学员，就要时刻面对可能的修行问题。

　　可赵立的身份，却是他邀请过来参观的军情部特别调查处的处长，战时一级红星勋章的获得者，在他这里出了问题，校长有着不可推卸的责任。

　　出现这个状况，校长似乎也一时间不知道该如何处理。更让他奇怪的是，自己的真气在赵立的体内已经完全失去了指挥权。这是个更值得研究的现象，可惜，校长却不得不放弃了。

　　“我很抱歉！”校长现在也只能这么说。

　　听完这话，赵立也忍不住苦笑着回答了一句：“似乎我碰上天才学校的人，基本上都要出那么一点点事情。以前新兵训练的时候，克芮丝汀就出过事故，现在连校长你也是这样。”

　　“不过，如果你能把我残留在你体内的真气吸收的话，对你有莫大的好处。”赵立提起克芮丝汀，校长也猛地想起，当年克芮丝汀训练新兵的时候，还产生了一个项目。眼睛一亮，校长开始安慰赵立。

　　“但愿吧！”赵立苦笑一声：“你还是先安排我去看看关于崩云劲的资料吧！”

　　校长点点头：“跟我来！”说着，当先走了出去。

　　赵立也只能勉力跟上，没有了真气的支持，好像突然一下子赵立变成了半残废一样，一路上走过，那些看到赵立情形的人，似乎都露出了一丝同情。跟着校长进了他的修行室的人，出来的几乎没有一个好过的，赵立这样的表现，只是一般的惨而已。

　　“你在这里休息，什么资料，都可以在这台终端上查询到。”校长亲自将赵立安排到一个豪华的房间，吩咐人送来吃喝，然后叮嘱赵立：“这几天你好好修养，我帮你找找处理的方法。”

　　离开赵立的房间之后，回到自己的办公室，校长直接命令秘书着急学校的相关人员开会，并特别叮嘱，让当年的那个克芮丝汀提议的项目组负责人过来。

　　“校长，那个小处长被你折腾的够苦了吧！”人还没有来齐，距离近的副校长开始和校长搭话：“我看他出来的时候，好像真气都被废了一样，虽然那些家伙不值得怎么重视，但弄的过分，好像不好向外面交代啊！”

　　副校长的话音还没有落，会议室已经联袂进来几个人，其中一个大嗓门哈哈一笑：“那个小家伙，不知道靠什么关系爬上这个位子的，废了就废了，何必这么多废话。”

　　“他挡住了我的威压！”校长已经恢复了平静，说了一句：“一个半小时，如果不是我收功的话，他可以一直挡下去！”

　　“什么？”进来的几个人，不约而同的露出了一脸的骇然神色，还是那个大嗓门：“他现在几级？”

　　“七级，在我们这里测试的。我也特别试过，的确没到八级。”校长再次平静的回答。

　　“不可能！怎么可能发生这种事情？”几乎所有人都是这样的语气。

　　“这是事实！”校长看了一圈自己的同僚：“而且，他只是凭着基础健体术，就挡住了我的威压。十成的！”

　　一句话，所有人都没有了声音，但眉宇间，却多了许多的疑问。

　　“还记得当年的一个项目吗？从奠基开始到学习战斗功法，连续修行基础健体术三年，就是因为他！”校长左右看了看大家：“现在项目进行的怎么样了？”


第二百二十一章 雪上加霜

　　“参与那个项目的实验人员有四个，除了在第三年的时候发现其中两个可以在运动中运行基础健体术之外，并没有其他的异常。”负责本项目的组长向校长汇报着：“不过，他们这种学习的次序，倒是在接触正常功法的时候有极大的提升速度，但是过了四级以后就不怎么明显，所以，最后停止了这个项目。”

　　“那四个人呢，带他们过来，我要试试看他们是不是也能用基础健体术挡住我的威压。”校长直接命令项目负责人：“现在就去！”

　　“是，校长！”项目负责人没有任何犹豫，起身出了会议室。

　　“要不要把那个小处长留下来？”副校长看了看校长，试探着问了一句。能挡住校长的威压，作为副校长的他，当然明白这意味着什么。也许表示传统军方除了那个老监狱长之外，还有人可以和天才学校的第一高手相抗衡，一旦被他们掌握了方法，说不定会培养出一批人来，这可不能不防。

　　“留下他没意义，而且还会给那些人攻击我们的口实。”校长也踌躇了一下，可能想到了后来赵立的表现，摇了摇头，否决了副校长的提议：“七级而已，不值得这样小题大做。他要是不能吸收或者驱除我留在他体内的真气，这辈子估计他也不会有什么太高的成就了。不过，这样也好，至少他会更需要我们的学员。”

　　校长的修为，大家都有概念，一个七级的小子，连天才学校毕业的资格都没有的家伙，想要驱散校长留下的真气，简直就是异想天开。

　　“可惜了，那件武器！”副校长也没有了什么话说，既然校长都已经决意这样毁了那个小子，他又有什么不放心的呢？唯一可惜的，估计就是那支警拐，给了一个废人而已。

　　赵立此刻也没有什么心思看什么崩云劲什么的资料，反正资料在这里，又不会长腿跑掉。他要趁着这个时间，仔细的看看自己的体内到底出了什么问题。

　　校长虽然说的轻松，吸收了之后会有好处，这点赵立倒是相信，上次克芮丝汀的情况就是这样。但是，以校长那种修为的人，居然能把真气遗留在赵立的体内，这就十分的不正常。校长可不是克芮丝汀，他可是超九级的高手，出现这种情况，实在是太反常了。

　　调动真气，还没有出丹田，赵立就感觉到一股压力。经脉中校长的残存真气，似乎给丹田也带来很大的影响。真气不用说在经脉中流转，就是离开丹田，都十分的困难。

　　这样一来，赵立全身的真气，就如同被困在了丹田中一般，就算是八九周天将真气凝练的十分的细密，但无法流转，赵立还是如同废人一个。

　　来了这么一趟，收了一件兵器，自己却变成了废人，这可不是赵立的初衷。赵立开始想尽办法的视图吸收炼化那些经脉中残存的真气。

　　现在赵立身上的这种情况，就如同在战斗中被人攻击受伤一样，不同的只是外来真气进入体内的方式。战斗中的话，敌人的真气是猛然间冲进来，连带的会造成经脉和其他组织的损伤。而校长这种方式却是缓慢的度入，一点一点的占据经脉中原本真气的空间，暂时不会对赵立的身体造成什么伤害。

　　偏偏校长的真气，紧密的如同混凝土一般，将经脉填的实实在在，赵立就是想调动真气都不可得。连续的试了很多次，都没有任何的变化，赵立也只能颓然的放弃。

　　到了这个地步，赵立开始有点怀疑，是不是校长觉得自己能抵抗住他的那种气势攻击，所以不着痕迹的要废了自己？但校长后来的表现似乎也说明这只是一个意外，难道他还有更好的办法？

　　事已至此，赵立还是先把来天才学校的主要目标实现。校长没有食言，在房间里的那台终端上，赵立可以查到任何他想要看到的东西。甚至包括了各种号称绝密的功法。不过，这些对赵立来说，没有什么实质意义，就算是赵立现在依然能够行功，无名功法的霸道，也会让这些功法的修行变得毫无意义。

　　更何况，经过这一次，赵立对校长也多了一点戒备，谁知道他看到的这些，里面到底有没有做过手脚？连天才学校内部的人修行都会出问题，换成外面的人，估计问题更大，所以，尽管这些东西看似十分的有诱惑力，但对赵立来说，却没有任何的价值。

　　赵立不是没有想过，偷偷的记录上几份高级功法，回去让卢卡斯将军安排人员进行练习，但一想到天才学校那一面照片墙，赵立就有些不寒而栗。校长亲自模拟过的功法，还会有那么多天才学校的学员们丧生，放给外面的普通人，不是麻烦更大吗？

　　崩云劲算是其中的一种高级功法，这种功法相对来说，试验修行的比较早，功法也相对成熟。虽然没能做到特种部队大规模应用，但是也在小范围内流传开来。

　　修行过崩云劲的人不多，但是也不少，至少有十几个。这十几个人的资料，在终端上都可以查到，全部都是天才学校的学员。

　　这些正是赵立希望找到的东西，他有校长的授权，直接通过终端，发出了复制的命令。在这一点上，天才学校倒是没有任何的刁难，片刻之后，就有人将这些相关的资料保存到储存器上，送了过来。

　　这些人目前的下落还要一个一个的核实，这里只有这些人在学校期间的资料，以及很少的几次回学校述职的资料，可以直接找到疑点的并不多。至于其他的，则再没有什么值得深究的东西。

　　拿到存储器，赵立有些心安，不过很快，注意力又回到了自己的身上。校长的真气一点都不霸道，但是却很“温柔”的将经脉塞满，至此，赵立无计可施，只能期盼校长能给自己带来一点希望。

　　校长并没有让赵立等待多久，很快的出现在赵立的房间：“资料查到了？”

　　“是的，谢谢校长！”单从配合查资料这一点上来说，校长做的还是很到位的。

　　“这是应该的。”校长客套了一句，然后直接转入了正题：“走，到练功房，让我看看，你身上的状况有没有办法解决。”

　　两人再次回到了练功房，校长再次让赵立盘膝坐好，又一次将手放到了赵立的后颈。赵立此刻已经这样，死猪不怕开水烫，也无所谓，任由校长施为。

　　校长本人也十分的奇怪，赵立身上发生的这些事情，几乎每一件都在校长的意料之外，这不能不让校长对赵立发生十分浓厚的兴趣。

　　尽管现在赵立已经变成了这样，但校长还是想从他身上，找到一些原因。这也是校长依然会在这个时候尝试为赵立医治的原因。

　　一股真气，通过赵立的后颈，再次进入了赵立的经脉当中。毕竟是校长自身残存的真气，对校长的真气并不排斥，很快的融为一体。不过，当校长试图控制这部分还能控制的真气将那些无法控制的真气逼出来的时候，问题又一次出现。

　　一部分真气，原本还在校长的控制之下，但是，和原本残存在赵立体内的真气融合之后，莫名其妙的失去了控制。校长开始还没有意识到这一点，当他意识到的时候，已经是十几分钟之后，而在这十几分钟的时间内，堵塞赵立经脉的真气，已经又增加了几分。

　　尴尬，校长可能从来没有经历过这样尴尬的事情，不过，还好他在赵立的背后，赵立看不到他的表情。否则他一定会很骄傲，能让一直表现的淡定无为的校长变成这副模样，不管怎么说，也足够他在外面炫耀的了。

　　停下手，思考了一会，校长干咳一声：“赵处长，现在这些真气很麻烦，我想，试试用一些激烈的办法将它们驱出你的体外，但是，你可能会有点小小的痛苦，不知道你愿意不愿意试试？”

　　赵立巴不得能够马上解除身上这种状况，难得的配合了校长一次。如果忍受一点小小的痛苦可以的话，他也不会太在乎。听到校长的话，赵立重重的点了点头：“我愿意试试，校长，你动手吧！”

　　听到赵立的话，校长松开了放在赵立后颈的手。仔细的考虑了一下可能的方案，然后双手探出，搭在赵立的双肩上，嘱咐赵立一声，开始了又一次的行动。

　　在校长的提醒之下，赵立还是做好了准备，但是，突然猛烈的冲击力还是让赵立差点痛叫出声。

　　校长这次完全的改变了方法，既然温和的方法无法将那些真气逼出体外，而且还有一部分会被同化，那么就用强烈的方法。

　　只不过，这样一来，赵立的痛苦就越发的剧烈起来。校长的真气猛然的逼迫进来，原本被塞得紧紧的小周天经脉，好像被一柄大锤在狠狠的夯实，残存的真气越发的紧密起来。这种进一步的紧密腾出了一部分经脉的空间，却让校长以为方法已经凑效，后续的真气连绵不绝，山一般的冲了进来。

　　赵立的经脉好像突然之间变成了一个气球，在赵立的感觉中，自己的经脉被从外部进来的真气疯狂的撑到差点爆炸，但后续的真气还是不停的涌进来，只差一点，好像自己就会变成一个撑到极限的肥皂泡，砰然炸开来。

　　其中的痛苦，赵立自己都无法形容，但不知道为什么，赵立却一句话都哼不出来，只能闭着眼睛，死死的抵抗着这种无法抵御的压力。现在他已经完全的认识到，自己和校长的差距有多大，不说别的，光是真气的量上，校长就足以将赵立撑爆。

　　巨大的压力得不到宣泄，带来的是无穷无尽的痛苦，不过痛苦到了极致，就是麻木。赵立已经不知道自己体内到底是什么状况，只知道任督二脉现在已经撑的不像话，连丹田都已经有些被压迫的好像要变小一般。

　　当压力过了某个临界点，忽的整个场面都发生了变化。原本只是在小周天经脉中滞留的外来真气，在强大的压力之下，直接沿着无名功法的经脉疯狂的涌了进去。小周天经脉的压力猛地缓和起来。

　　赵立刚想提醒校长一声，却发现在这种情况下赵立自己想要动一下都不可能，只能眼睁睁的看着那些残存的真气进入了无名功法的经脉，但校长还在不停的施加压力。

　　更让赵立绝望的是，即便是在这种情况下，校长的真气还是有一部分加入了那些残存真气。因为压力的缓和，使得校长错误的以为他的方法已经奏效，正打算一鼓作气竟全功，不等赵立有什么反应，校长已经再次加大了真气输出。

　　不到五分钟的时间，整个无名功法的经脉也同样的被校长的真气堵塞。当校长再次感觉到那股压力出现的时候，赵立的身体经脉当中，已经充满了校长的真气。

　　“怎么会这样？”当校长发现不对收手的时候，情况已经比开始的时候更加严重了许多倍。这已经是校长第二次喊出怎么会这样的话语。不过，校长喊出这句话的时候，语调已经十分的不正常，赵立能从中听出一股浓浓的倦意。

　　还好，经脉堵塞而已，赵立还能行动。转过头，校长的面孔吓了赵立一大跳，好像在短短的不到半个小时的时间内，苍老了十岁一般，平滑的脸上，居然显出了皱纹。

　　“校长，你的脸！”赵立不由得提醒了一句。

　　“没事，消耗功力过度。”校长摸了一下，不在意的挥挥手：“休息几天就好。倒是你……”校长实在不知道该怎么对赵立解释和交代。

　　“没什么，还是不能运功而已。”赵立反过来安慰着校长，现在赵立终于明白，为什么会有那么多的天才学校的学员会练功出意外了，有这种变态的校长随时拿来做实验，不出问题才怪。

　　“我看，我还是早点回去吧，调查工作还需要我回去主持。”经历了这一番，赵立实在不想在这里继续呆下去，目的已经达到，还是赶快离开这个“魔窟”为妙。


第二百二十二章 间接体验

　　“你现在的身体状况，别人可能帮不上什么忙！”校长对赵立急切的想要离开，并不感到意外，但是，这样让赵立走了，可实在有点说不过去。先不说赵立的身上那些无法让校长释怀的现象，单是赵立一个堂堂的军情部特别调查处处长进了一趟天才学校变成一个废人出来，就不是那么容易向军方解释的。

　　虽然以校长的权势，非要强力压下这个事件的话，并不是什么大问题，但一旦校长出面，苦心经营多年的试图缓和天才学校和传统军方关系的安排就会毁于一旦。校长当然可以置身事外，但是，那么多天才学校毕业的学员，却免不了在现在已经不怎么和睦的情况下再次被传统军方的人疯狂的排挤。

　　极力挽留赵立的同时，校长也免不了要腹诽几句。谁知道一个简单的探寻修行状况的小手法，会酿成这样的事故？以前在天才学校的学员们身上试验过多了，没有一个出现这种情况的，怎么偏偏到了赵立身上，就这么多的麻烦？

　　倒是校长忘记了，似乎天才学校的那些学员们，也没有一个经受得住他那种程度的威压，究其根底，还是他自己的好奇心在作祟。

　　赵立能听出校长是很诚恳的在挽留他，不过，这种地方，赵立一刻也不想再呆下去了。刚来一天的时间，就变成了一个废人，再多呆几天，能不能走着离开天才学校，还是个大问题。说什么也不能再这样下去。

　　“李梦蝶和克芮丝汀刚回来，她们还需要新的指导，这不是一天两天能够完成的。”校长直接挽留不方便，抬出了李梦蝶和克芮丝汀，希望能够侧面的打动赵立。

　　“让她们在这里继续完成指导，我个人先离开。”赵立却是打定了主意，一定要离开。任务已经完成，再留下除了充当小白鼠，没有别的可能。幸亏当年没有加入天才学校，否则的话，还不知道会出什么大事。弄不好，自己也是那面照片墙上的一员也说不定。

　　校长武学修行十分高，但并不表示他不懂人情世故，事实上，能够到达这种境界的人，基本上都是饱经沧桑的老人，怎么可能猜不到赵立的想法。但是，他又实在没有强留赵立的理由，只能点头同意。

　　赵立连李梦蝶和克芮丝汀都没有通知，直接在校长的陪同下，带着那块存储器，回到了自己的战舰上。和校长短暂的道别，飞快的起飞。

　　刚到空中，赵立就直接将存储器当中的数据复制到了自己的战舰上，然后发送回总部，然后，这才安心的舒了口气，一个人呆坐了片刻，拨通了卢卡斯将军的通讯。

　　“什么？”卢卡斯将军本来见到屏幕中的赵立，还在打趣他从天才学校收了多少贿赂。这种心照不宣的官方竹杠，不敲白不敲。可是，当听到赵立只是拿了一个比较独特一点的警拐，但是自己却一身修为被天才学校的那个老家伙给祸害，忍不住疯狂咆哮起来。

　　“那老家伙这么欺负人？”卢卡斯将军作为军区司令级别的军方高级官员，当然知道天才学校里面的一些情况。对天才学校的校长，更是不怎么对付，加上赵立的遭遇，差点卢卡斯将军就想调集大军开进天才学校了。

　　“也怪我！”赵立诚恳的承认错误：“要不是我想看看那些武学境界，也不会出这种事情。”

　　“你是说，你见识了那个老家伙超九级的境界？你确定他已经超过九级了？”一说起这个事情，卢卡斯将军敏锐的发现了其中的敏感话题，暴怒的神情也瞬间冷静下来。

　　“应该是。”赵立不敢说的那么肯定，毕竟赵立自己并没有见识过真正的九级高手，也不知道九级高手能做到什么地步，只能按照常理推测，天才学校的校长还不需要拿着一个似是而非的东西来蒙混自己。

　　“你马上赶回来，到我这里。”卢卡斯将军也不再多说，直接命令赵立。

　　从天才学校出来，在原来出发的军事基地，换成了自己原来的战舰驾驶员，赵立通知了宋距明他们一声，让他们到边缘星球待命，自己直接飞向了旅途星球。当然，没有忘记安排王枫少校去调查那些崩云劲的修行人员。

　　一路上，赵立的心情都十分的烦躁，不知道该怎么表述。似乎心中也憋了一股邪火无法发泄，十分难受。不过，赵立很快的调整了心情。这次没有基础健体术帮忙，完全是赵立自己想通的。这股火气，总归是要还给校长的，想明白这些，赵立的目光中也透出了一股坚定。

　　“马上送到医务室！”赵立刚一下战舰，就遭到了卢卡斯将军十分热烈的“欢迎”。卢卡斯将军直接将他放倒在一个急救用多功能担架车上，吩咐后面跟着的一大群白大褂。

　　“放心，赵立，你会没事的。”一边走，卢卡斯将军一边安慰躺在担架上还在挣扎的赵立：“这些都是最优秀的医生，后面这些是我们军区武学修为最高的好手，一定可以解除你身上的麻烦的。”

　　尽管卢卡斯将军的这种关心十分的让人惊讶，但是，赵立却能从中感觉到一股浓浓的关心，比起天才学校校长的那种关心，完全是两种不同的感觉。校长那里似乎只是想摆脱责任，并能研究清楚其中的奥妙，所以特别的关心试验对象，而卢卡斯将军，则是纯粹的关心，没有夹杂其他。

　　在场的都是军人，动作很快，连检查也很快。不到十分钟的时间，各种能够连接上的仪器全部都连在了赵立的身上，医生们开始观察。而卢卡斯将军和身后的那些高手，则在这个时候开始仔细的询问，当时到底发生了什么，校长给赵立模拟的各个阶段的武学具体是什么模样。当然，问的最多的，还是赵立目前身上的状况。

　　“有没有办法？”赵立很详细的描述了一遍当时的感觉，同样更加详细的描述了自己身上的异状。刚说完，卢卡斯将军就问跟着的几个高手。

　　高手都是在军中服役的，最差也是个中校，听了赵立的描述，个个都皱起了眉头。其中一个思考了一会：“将军，先等医学观察的结果出来再说吧！”

　　幸运的是，这种情况并不妨碍赵立的生理机能，经过一系列周全而详细的检查，军医们得出一个结论，赵立的身体很健康，各项生理指标都在正常范围之内。

　　有这个结果，将军放心了很多，随后，赵立跟着将军和一堆高手到了军区内的一个隐秘的场所。

　　“看来，还得亲自感受一下你经脉里面的真气到底是怎么回事。”几个高手已经商量过，不过，赵立的感觉中，高手也就是校长口中那种八级高段，无限接近于九级的样子。看起来，九级的高手还是凤毛麟角，即便在这么大的军区，也依然还是找不出来几个。

　　被校长检查过两次，现在麻烦很大，不过，赵立也不在乎是不是被这些高手们再检查一次：“都来试试吧，说不定那个校长的真气，能让你们有些启发。”这是赵立的真心话，他并不觉得几个八级高段的高手，就能够抗拒校长的那种真气。

　　几个高手闻言，倒是有点错愕，看了看赵立，又把目光都集中在了卢卡斯将军身上。将军看着赵立好一会，叹了一口气，重重的点了点头。几个高手这才轮流的将手搭在赵立的后颈，如同校长的姿势一般，开始度入真气。

　　赵立现在经脉被紧紧的堵塞，根本感觉不到还有其他的真气进来，看来，身后的高手，根本就没有办法抗衡校长那强大的内力。

　　第一个高手，只搭了不到五分钟，就满头大汗的放下手来。不过，目光中却好像多了不少体悟，默不作声的飞快的到一边坐下，闭着眼睛思考起来。随后，又是第二个……

　　直到几个高手都做完，赵立都没有感觉到自己经脉内有什么变化。看着卢卡斯将军还在一旁，赵立忍不住提醒了一句：“将军，要不你也来试试，机会难得，错过了可惜。”

　　在赵立的邀请下，卢卡斯将军也伸出了手，搭上了赵立的后颈。很快，将军也变得和那些人一样，都开始琢磨，赵立体内残留的校长的真气，是不是对自己的修行有着进一步的启发。要知道，一旦进入八级，想要破开瓶颈进入九级，几乎已经难如登天，赵立虽然是现在有了麻烦，但却又成了另一种类型的稀缺资源。相信军中类似这样的高手，还有很多。

　　所有人都在修行，赵立自己也开始试着控制自己的真气。任何时候，赵立都没有过放弃的想法。就算校长的真气是太行王屋二山，赵立也要立志做一个愚公，总有将山头挖空的时候。

　　丹田内的真气还能控制，甚至在丹田的范围之内，还能按照赵立的意愿做出相应的动作。只不过，周围的压力太大，想要脱离开丹田的范围，却异常的困难。连着试了几次，都没有成功。但赵立却不死心，一直在想尽各种办法试验着，浑然忘记了时间的流逝。

　　等到赵立发现时间过了很久，睁开眼睛的时候，正看到卢卡斯将军正在一脸紧张的盯着自己。

　　“你没事吧？还能运功？”将军的连续两句问话，让赵立又是一阵温暖。

　　“我没事。”赵立回答了一句，另一句话没有回答，不过，这已经是很明显的回答。

　　“你有了新的任命。”可能将军想要岔开赵立的心思：“经过一系列的谈判，政府和叛军政府达成了协议，你将回到边缘星球，作为边缘星球的最高军事指挥官。当然，调查处处长还兼任。”

　　这勉强算是一个好消息，以前是担任处长兼边缘星球的军事指挥官，现在却是反过来。不过，这样一来，赵立的身份却大是不同。作为一个指挥军队的实权军官，兼任调查处处长，至少在军中的地位上，比处长兼任指挥官要高了一些。

　　“算是个好消息。”赵立笑了笑，问将军：“怎么样，感觉到校长的实力如何？”

　　“深不可测！”卢卡斯将军听到说起校长，也不由得用了这个形容词：“不愧是天才学校的校长。我们几个，真气根本就无法进入你的经脉，就被他残存的真气反震回来。即便不是他亲手和我们对敌，但还是能感觉到他恐怖的实力。”不对头归不对头，但是，真正的评价对方的实力，这是一个优秀的军事指挥官必要的素质。

　　“有收获吗？”赵立又问了一句。

　　“有，很大！”卢卡斯将军点点头，脸上也不由得露出一点喜色：“突破八级的方法，从来没有一个参考，老家伙也从来没有说过可以指点，现在有你在的话，我们可以间接的感受到那种方向。”说完这些，看了看赵立，叹了口气：“只不过是委屈你了。”

　　“没关系，这样也好，至少我还有用。”赵立似乎已经很快的从这种打击中走出来，说话也带上了小小的幽默。

　　“你有什么打算？”将军关心的问了一句。

　　“到边缘星球上任，然后想办法解除这个麻烦。”赵立笑了笑：“当然，有什么值得培养的家伙，可以送过来感受感受，说不定也能提高战斗力。”

　　“你放心，这事不会完，我会要那个老家伙付出代价。”卢卡斯将军此刻也不再安慰赵立，却好像承诺一般，给赵立放下了这句话。

　　边缘星球上，宋距明带领的特别行动队已经等候多时，见到赵立的模样，大家都是大吃一惊。到底发生了什么事情，怎么出去一趟，变成了这个模样？

　　“超级高手的真气，机会难得，你们还是过来感受一下吧！”对这些人，赵立相对放心一些，他们的能力提高对赵立也没有坏处，赵立很是大方的邀请众人，在他的身上感觉一下真正的高手的境界，说不定，这些家伙当中，就能出现几个突破八级障碍的真正的高手。


第二百二十三章 解决方法

　　人的地位可以决定人的想法，用句通俗的话讲，就是屁股决定脑袋。以前赵立还是学生的时候，就一直害怕自己加入天才学校之后被人研究。可是，在成为特别调查处处长的时候，赵立对这些早已不怎么放在心上，就算是天才学校的人想，军方也不会让一个调查处的处长去被研究的。

　　所以，赵立放心大胆的去了天才学校。让他惊讶的是，天才学校的校长一眼就看出了赵立修行的功法，甚至从各个方面旁敲侧击的想要知道他的修行方式。最后，因为校长的一句话，赵立甚至让他揣摩自己的基础健体术修行状况。

　　赵立可以肯定，校长的初衷绝不是将他毁掉，否则的话，那支警拐没有必要送给他。但是，事情发展到这个地步，已经不是任何人所能想象和控制的。

　　而现在，赵立又似乎成了更多人的研究对象。除了监狱的那些家伙，至少赵立知道的，传统军方，甚至专门组织了一个不到十人的小组，都是九级高手，近期内会来拜访赵立。这些可都是真正的高手，在军中闯荡了多年，不管是忠诚还是能力，都得到过无数次血与火的考验的家伙们。当然，都是卢卡斯和托马斯将军一系的。

　　现在赵立无法行功，就相当于一个废人。除了监狱的家伙们和军中少数的一些人知道，整个边缘星球上的其他人都不知道这个事实。而赵立，也必须在这个时候，配合上面的某些试验，否则，以他现在这样的能力，是没办法在军中立足的。

　　高手们来的很快，快的出乎意料。赵立接待的时候，没有让宋距明他们出现，事实上，这些家伙们在感受过赵立身上校长的超级真气之后，似乎一个个都有些新的体悟，正各自在自己的小圈子里面练功，也顾不上这些。

　　这次来的，都是真正的高手。毕竟是高手，听过赵立的描述之后，尤其是校长关于八级和九级的描述，个个都点了点头，似乎校长归纳的并不是太离谱。而他们最感兴趣的，就是超九级之后的情形，每一个人都问的十分的仔细，一个细节都不放过，甚至连赵立当时的反应是什么，都要仔细的问个清楚。

　　赵立彻底的配合了一次，除了自己基础健体术上面的特异现象没有说之外，其他的一概说的清楚明白，甚至连高级奠基术的修行也说明了一次。这些人，都是军中的高手，他们的实力，也就代表着卢卡斯和托马斯等几位将军的实力，所以，赵立并没有太多的隐瞒。

　　那些人全部都在赵立的身上试了一次手，除了感受一下校长的那种超级真气之外，还试图给赵立解决这个麻烦。不过，校长的级别似乎高出这些人不少，居然没有一个人成功。倒是让赵立在整个过程中，又多多少少的受了一点小苦头。

　　送走了这些带着歉意的高手们，赵立彻底的放松下来。李梦蝶和克芮丝汀还没有回来，不知道校长会怎么安排她们，会不会因为自己的缘故给她们穿小鞋，或者是出于补偿的目的额外的照顾一些，这些都不是赵立能够猜度的。

　　高手低手这么多人都试过，赵立暂时也放弃了在短时间内解决问题的打算。其实，还有一个终极的办法，老监狱长曾经说过，如果赵立遇上什么跨不过去的坎，尽管找他。相信连校长都对老监狱长另眼相看，说不定老监狱长真的有解决办法。

　　只不过，赵立并不想这么简单就去麻烦他老人家。在赵立最困难的时候，自己被怀疑，被发配到边缘星球上以不到两百人的军队去抵抗五千多叛军的时候，赵立都没有动过这个念头，而现在刚刚出现问题，还没有怎么仔细琢磨解决方案，就去麻烦他老人家，赵立自己都说服不了自己。

　　似乎有这么一个最后的退路，赵立的信心一直在，他坚信自己最终一定能够解决这个麻烦。套用一句校长的话，如果赵立真的能够把校长这些真气吸收融合的话，那么赵立得到的好处将不是一点两点。

　　心中没有负担的赵立，索性大张旗鼓的在边缘星球各地参观起来。因为他在这里的名气，不管赵立在什么地方，都受到了隆重的欢迎。一路上看着原来破破烂烂的边缘星球，现在也正在飞速的发展成一个现代化的星球，那些原来都已经麻木的人民，现在也一个个都带着笑脸参与着自己家园的建设，看着这一切，赵立心中一样充满了开心和喜悦。

　　最后的一站，还是在金五星。现在的金五星简直就是一个现代化的都市，和联邦的其他城市也没有什么区别，甚至比其他城市更加的漂亮。因为这里所有的建筑和街道，几乎都是全新的。

　　康洪元热情的欢迎赵立的回归，现在两个人在之前那个小破烂军营中制定的计划，已经成功了一大半。赵立成了边缘星球的军事指挥官，而康洪元则成了联合政府的首任议长，两人见面，自然又是一番不同。

　　不过，自己身上的变化，赵立还是没有告诉康洪元。和他简单的沟通了一下接下来这个阶段的计划之后，赵立赶回了地处雨林矿业的军营。

　　能源添加剂十分的不稳定，这导致了运输和储存的成本高昂。似乎在资本的世界里，能够降低成本的方法，大家都会采纳。周围的地区，已经开始在建至少三个固有品牌的电池厂，直接从雨林矿业和五星矿业取货，就地生产成品电池。

　　电池厂的厂房还在建设之中，不过，对赵立却是完全开放，整个边缘星球上，还找不到赵立不能去的地方。

　　偶然的一眼，让赵立突然好像发现了一个全新的世界。新电池厂正在建造的厂房中，一个工人正在使用电动工具将一块钢板固定在墙上，旋转的螺丝拧入墙体的过程，让赵立脑子里一亮。

　　直接将钉子钉入坚硬的墙体，十分的困难，但是通过旋转的打孔机械却可以轻松的在坚硬的地方打出一个孔洞。这样的话，校长的真气堵塞，是不是也可以用同样的方法来解决？

　　想到这一点的赵立，立刻没有了参观的兴趣，直接带着人回到了军营。

　　“我要闭关，给我准备房间！”吩咐了卫兵，赵立找到了宋距明等人：“我要闭关一段时间，这段时间里，你们给我老老实实，不要有任何的异常活动，不要离开军营，就算是有人挑衅，也等我出关再说。明白了吗？”

　　安抚好这一群不安分的家伙，赵立在军营特别准备的房间内开始闭关。

　　钻头的原理让赵立想明白很多事情，仔细的考虑了一遍可能出现的情况之后，赵立开始试着指挥自己丹田内的真气。

　　丹田内的真气，在突破八九周天之后，已经凝练到了一个全新的地步，现在，赵立要做的事情，是让真气在丹田当中旋转起来，看看是否可以影响到周围的堵塞真气。

　　这种修行的方式，并不是没有过先例。不过，效果并不比普通的真气更好，反而因为要控制真气的旋转牵制了大量的心神。赵立看过类似的经验，却没有想到有朝一日自己也会这样做。

　　让真气旋转起来，并不是什么难事。不过，难的是让真气高速旋转。低速旋转，对校长那种程度的真气，根本就没有什么用处。水中高速旋转的漩涡会冲刷周围的河岸，这和现在赵立打算应用的是一个道理。

　　整整一周的时间，赵立都在重复这么一个简单的动作，就是控制自己的真气在丹田内疯狂的旋转，越来越快。

　　幸亏周围有校长的残存真气，将三个丹田部位堵塞的实实在在，否则的话，赵立还真没有办法控制那种高速旋转产生的巨大离心力带来的真气失控。但每每在失控边缘，校长强大的真气就会将那些差点失控的真气牢牢的约束在丹田范围之内。

　　说来说去，校长的真气没有能攻占赵立的丹田，是赵立唯一感到庆幸的事情。只不过，连续的几天，赵立都无法撼动校长真气的一根毫毛。

　　但赵立却毫不气馁，还在一心一意的控制着真气越来越快速的旋转。赵立没有计算过现在的转速是多少，也没必要计算，但是，赵立似乎就抱定了这个方法能够达到效果一般，坚持不懈。

　　功夫不负有心人，一周的时间，赵立在控制着真气旋转的某个瞬间，突然的感觉到了校长堵塞丹田的真气有那么一丝，融入了自己的真气当中。非常稀少的那么一丝，但是，那种完全不同于赵立自身真气的外来真气进入丹田，却迅速的给赵立带来了一丝异样的感觉。

　　方法有了效果，但赵立甚至来不及惊喜，那仅有的一丝外来的真气，随着赵立真气恩神的旋转，飞快的变成了一个细密的螺旋形，随后，开始爆发。

　　猛然间如同针刺的痛苦，让赵立瞬间的清醒过来。强行控制住自己真气的旋转，却发现，这一丝真气似乎源源不绝，好像从校长的那些堵塞真气上传过来，不断的带给赵立连续的刺痛感。

　　赵立的脑子猛地一个激灵，果断的控制自己的真气旋转的缓慢下来。连绵的刺激应该是因为那个转速下真气会不断的将校长的真气冲刷下来。只要转速一慢，应该就会无法冲击校长的真气。

　　果然，赵立的想法没有错，那一丝真气，再没有了后援，随后，就被赵立旋转的真气所吞没。但即便如此，那一丝真气依然还是让赵立小小的痛苦了一阵。融合那种等级高手的真气，并不是那么容易的。

　　当这一丝真气彻底的被赵立融合之后，赵立明白，自己真的找到了方法。只不过，那可怜的一丝真气和校长滞留在赵立体内的真气相比，几乎就是九牛一毛。就算找到了方法，想要完全的解决所有的麻烦，那也不是一朝一夕的事情。

　　但不管怎么说，已经有了希望。深受鼓舞的赵立，验证了自己的方法有效，马上开始了新一轮的尝试。毕竟，这种方法虽然能够一点一点的清除丹田附近的真气，但是，其他的经脉当中，可不见得如同丹田这般好控制。

　　新的方法，是赵立尝试将自己的真气变成一个真气钻头，将校长堵塞在自己经脉中的真气穿透一个小孔，只要方法得当，连通三个丹田不是什么大问题，然后就可以在这样的基础上，将小周天经脉打通，然后一点一点的将大周天的经脉打通。

　　想法不错，但是在实践中，却还是遇到了很大的困难。现在赵立已经基本可以确定大概什么样的转速能够撼动校长的真气，但要想十分精确的在经脉中实现，还需要很艰苦的过程。

　　接下来的一个月当中，赵立除了吃饭和解决其他生理问题，就全部都在练功当中度过。当他终于觉得时间已经过了很长时间，需要他出去处理一些事情的时候，赵立也终于一点一点的将上中下三个丹田之间的经脉打通。尽管只是在校长庞大的真气当中钻出一个小孔，但已经能够让赵立自身的真气在这细小的孔洞当中循环起来。

　　一个多月，赵立的公文积累了一堆。不过，让赵立开心的是，李梦蝶和克芮丝汀都已经在几天前返回。这次，她们在天才学校滞留了足足有一个月。

　　“赵立！”李梦蝶一见赵立，就扑到了他的怀中，丝毫不在意其他人的目光。看她目光中的焦急，似乎已经知道了赵立的麻烦。赵立费了很长的时间才将她安抚好。

　　“克芮丝汀！”看到克芮丝汀一直在旁边看着，赵立也不知道怎么想的，安抚好李梦蝶之后，同样给了克芮丝汀一个大大的拥抱。

　　对赵立的热情，克芮丝汀反倒好像有些惊讶，看了看李梦蝶，见她没有什么异样的表示，克芮丝汀这才闭上眼睛，享受了赵立这一抱。

　　“赵立，还是先见见你的私人卫队吧！”没等赵立问她们这一个月的经历，克芮丝汀已经开始提醒赵立。

　　“私人卫队？我哪来的私人卫队？”赵立奇怪的问克芮丝汀，就算是那些囚犯，也说不上是赵立的私人卫队吧？

　　“校长特别找了十个本期毕业的最优秀的学员，组成你的私人卫队。”克芮丝汀给赵立解释着：“这是一点小小的补偿！”


第二百二十四章 边缘银行

　　“补偿？用私人卫队？”赵立听到克芮丝汀的话，满脸的不可思议：“克芮丝汀，哪个还在军中服役的军官，会有私人卫队啊？”

　　“没有，但也没有哪条军规说不可以有！”克芮丝汀有点担心的挤出一点笑容：“你现在……的情况，不太安全。”

　　“我的安全，有人保护。”赵立摇了摇头，他宁可相信那些囚犯，也绝不会相信天才学校校长给自己安排的人：“他们到底是来保护我的，还是来监视我的？”

　　“要监视你的话，有我一个人就足够了。”克芮丝汀的身体向前靠了靠，让赵立近距离的感受她身体上惊人的弹性：“他们已经被校长下了严令，这辈子，也只听你一个人的命令，不会再有什么人可以命令他们，这是你的私人卫队！”

　　“拜托，克芮丝汀。”赵立不能不提醒克芮丝汀：“我现在还有军职在身，难道我去见我的长官的时候，还带着一群跟屁虫，向他们炫耀我有几个天才学校出来的优秀人才组成的私人卫队吗？与其这样，还不如只要你和阿蝶两个人！”

　　赵立说的是实话，要天才学校的是个素未平生的人，还不如要李梦蝶和克芮丝汀。让赵立奇怪的是，克芮丝汀这样的和他亲热，旁边的李梦蝶居然没有什么表示，这很不正常，难道是李梦蝶受到了什么压力？

　　“阿蝶，你怎么了？为什么不说话？”赵立敏感的发现了李梦蝶的变化，急忙的问了一句：“是不是他们给你什么压力了？”

　　“没有！”李梦蝶摇摇头，她并不像克芮丝汀，基本上不会隐藏自己的想法，尽管嘴里否认着，但是脸上那种无法掩饰的担忧还是出卖了她的内心想法。

　　“是不是觉得我不会有机会重新站起来？”赵立自信的笑了笑，将李梦蝶拉进怀中：“走，我证明给你看！”

　　说完，赵立搂着李梦蝶的柳腰，就要转身，不过，好像想起了什么，转过身来，将克芮丝汀也拉到怀中，凑着她的耳朵，轻轻的说了一句：“你去和那个老家伙说一声，我只要你和阿蝶，其他的人，我不要！”

　　“你敢要我吗？”克芮丝汀在赵立怀中，轻轻的娇笑一声，丝毫不在意李梦蝶就在身边，胸口一挺，几乎顶到了赵立的胸前，目光中带着一点微微的挑衅。

　　“为什么不敢？”赵立一只手紧紧搂着李梦蝶，一只手却将克芮丝汀的细腰轻轻的挽住，微微一用力，克芮丝汀又向自己靠近了几分。随后，赵立看了一眼李梦蝶，给了她一个安心的微笑，然后猛地转过头来，向着克芮丝汀微微颤抖的红唇，重重的吻了下去。

　　狠狠的品尝了一通克芮丝汀销魂的舌吻，赵立才放过克芮丝汀，直起身，右手在克芮丝汀诱惑的臀部轻轻的一拍，又一次凑到她耳边：“去吧，给老家伙说明白，回来做我的小妾吧！”说着，放开了克芮丝汀，搂着李梦蝶大笑着离开。原地只剩下克芮丝汀捂着自己的嘴唇，用一种嗔怪的目光看着渐渐远去的赵立。

　　不远处，桑德斯和詹姆斯以及宋距明就站在那边，目瞪口呆的看着这一幕。

　　“看到了没？看到了没？”詹姆斯用一种赞叹一般的声音，和旁边的两个狱友交流着：“我早就说过，赵立这小子不简单，绝对能一箭双雕，看见没？看见没？当着大老婆的面，勾引小老婆，搂着这个亲那个的嘴，老宋，你号称花丛老手，有过这么风光的时候吗？”

　　“切，想当年，我老人家……”宋距明也看的目瞪口呆，不过却决不能在嘴上服软，刚说了一句，就被旁边的桑德斯打断。

　　“老宋，你泡过的妞，有几个是天才学校的优等生，而且每个都比你厉害？”桑德斯的一句话，让宋距明彻底的闭上了嘴巴。

　　三个人的说话声音不高，但是，不远处的克芮丝汀却绝对能听到。目送着赵立和李梦蝶消失，克芮丝汀转过身，面对三人，慢慢的充满诱惑的走了过来：“要不要我也帮你们介绍几个师妹啊？”

　　“好啊！”詹姆斯桑德斯和克芮丝汀相处时间比较长，大家开玩笑也荤素不羁。只不过，开玩笑归开玩笑，但几个人的目光中，除了欣赏，没有一个人被克芮丝汀所迷惑。

　　“我很好奇，你们到底是什么人？”克芮丝汀第一次在他们面前问出了这句：“能够丝毫不受我的影响，武功还这么高，却偏偏一个个都默默无闻。”

　　“等你给我们带来你的师妹，然后回来做了小赵的小老婆，我们就告诉你！”詹姆斯哈哈的狂笑一声，转身和两人大笑着离开。

　　“赵立，你在安慰我，是吗？”进入赵立闭关的房间里，李梦蝶再也忍不住，突地反身抱住赵立，嘤嘤的哭泣起来，一点都没有以前那种冰山美人的模样。

　　“怎么会，阿蝶，你听我说。”赵立轻轻的拍着李梦蝶的肩膀，轻声的安慰着：“我找到了方法，只是需要一点时间，不过，有你帮忙的话，说不定能快点。”

　　“我怎么帮忙？”刚说完这句，李梦蝶就意识到了什么，脸色一红，轻轻的给了赵立一拳，将头埋在赵立的胸口，再也不敢抬起。赵立也开心的搂着李梦蝶，两人谁都没有说话。

　　“赵立，要是你真的喜欢克芮丝汀的话……”良久，李梦蝶才慢慢的抬起头，靠在赵立的肩头，说了半句停了下来，最后，咬咬嘴唇：“要是你真的喜欢她，她也喜欢你的话，我不在乎！”

　　“傻瓜，我喜欢的是你！”赵立将李梦蝶的搂的更紧些：“你以为，克芮丝汀会真正的喜欢一个人吗？”

　　“我不知道，不过，她对你的确与众不同。”李梦蝶好像还回忆了一下克芮丝汀前后的态度变化，也露出了笑意：“说不定，她很愿意做你的……你的小妾呢！”

　　“那我就勉为其难，收了她了。”赵立哈哈一笑，将李梦蝶整个的打横抱起。尽管无法运功，但是单纯的体力还在，抱起李梦蝶娇软的身体，还是不费吹灰之力。

　　“干什么？”李梦蝶还是有点微微的担心，生怕赵立出什么问题。估计在她心中，赵立说找到办法只是在安慰她，毕竟，校长的厉害李梦蝶也见识过，以赵立还不到八级的修为，想要突破校长的真气堵塞，几乎就是不可能的事情。

　　“看看你能不能帮忙啊？”赵立嘻嘻一笑，和李梦蝶分开这么长时间，早已经十分想念，当然要好好的品尝一番。

　　云雨初歇，李梦蝶一脸的红晕，但精神却好像很健旺。靠在赵立怀中，似乎一句话都不想说。

　　“不用说话，好好的感觉一下校长的真气。”赵立可不愿意让李梦蝶错过这种最好的感悟机会，其他人都给了机会，怎么可能错过李梦蝶。

　　“嗯！”李梦蝶嗯了一声，闭上了眼睛，慢慢的思索。反正到她这种地步，用什么姿势修行已经没有什么意义，即便是这种暧昧的姿势下，依然还是可以做很多的事情。

　　不出意外，在李梦蝶高潮的时候，身体再次出现了那种吸力。不过，对于校长那种比李梦蝶高了好几个层次的真气来说，李梦蝶的功力还是显得不足。尽管无法从赵立的体内吸收到任何的真气，但是，瞬间的那种抗拒也让李梦蝶十分清晰的感受到了那种高层次真气的某些特性。而这些，对于李梦蝶冲向更高的级别，具有十分重要的参考价值。

　　将李梦蝶轻轻的放好，叮嘱她自己一个人好好的感悟，赵立又一次离开了闭关的房间。刚刚出来的时候，好像没有看到班韵婵的影子。仔细一想，却发现已经很久没有见过班韵婵，从自己离开天才学校开始就没有见过她，不知道为什么，赵立好像心中有一丝莫名其妙的惶恐，似乎在担心班韵婵，也似乎在担心其他几个看起来雄壮无比，但在赵立眼中却摇摇欲坠的超级银行。

　　“班姐呢？最近怎么没看到她？”赵立问宋距明。

　　“你不是答应过我们，允许她帮我们投资吗？”宋距明看了一眼赵立，似乎很奇怪他怎么会这么长时间来才想起班韵婵：“最近她就在忙这些，不在这里。”

　　“投资？结果怎么样？”赵立随口问了一句，只要她不是打入银行内部就可以，正当的投资，随便她怎么玩，反正她也有的是钱，投资失败上一万回，估计也依然还是这个世界上最富有的人。

　　“不怎么样，才赚了一倍多，没贩毒贩卖军火快！”宋距明一脸的不满意，理直气壮的吐出一个大烟圈。看的让赵立差点给他一下。不过想到自己现在可能打不过他，还是忍了下来。

　　“我身上那些真气，有什么感触？”这些原本被关在监狱里的家伙们，每一个都是高手，而且还是被禁锢真气多年的高手，对于真气的敏感程度，可以说，他们比任何人都要强。

　　“很强，也许是我们以后发展的一个方向。”宋距明说起这个，也兴奋起来：“想不到世上真的有这样的高手，我们这些人，几乎都已经对更高的级别有些绝望了。”

　　“那就好，有希望就好。”赵立点点头，对宋距明说了一句：“不过，你不用回去好好的想想吗？”其他人几乎最近一段时间也都是足不出户，都在感悟那种更高层次的力量，詹姆斯和桑德斯因为有公职在身，不得不中断，但宋距明却有的是大把时间，不应该这样啊？还是说他已经彻底的想明白那些？

　　“我在想，不过不一定要把自己关起来想。”宋距明抽了一口粗大的雪茄，好像因为詹姆斯，所有人都开始喜欢上这种粗大的精品雪茄的感觉，每个人都会抽一口。

　　“也许不经意看到的某些事情或者听到的某一段小对话，就足以让我突然之间看到一个更广阔的天空。”宋距明一直在看着周围：“把自己关起来，也最多就是集中思考一段，但我不喜欢，我喜欢随时可以思考的感觉。”这话让赵立很认同，他就是在偶然的情况下找到了解决自己麻烦的方法。

　　“找到劫狱的元凶，对你来说，有没有什么心理上的愧疚？”赵立脑子一动，似乎宋距明的能力被限制了，一直没有给他合适的事情做。

　　“无所谓！”宋距明吐了一个烟圈：“那些人救人，也不是冲着我来的，救我放我也只是利用我，谈不上什么愧疚不愧疚的。”

　　“我已经找到了一些线索，你去继续追查吧！”赵立点点头，宋距明这样的想法不足为奇，重要的是，赵立看出来，宋距明好像有点无聊。

　　“对了，班韵婵见我们对投资收益不怎么满意，所以打算投资个大的。”自己有了事情做，宋距明显然高兴了很多，随口说出了班韵婵最近的动向。

　　“大的？什么投资？”赵立忍不住好奇：“贩毒贩军火就算了，不值得！”

　　“当然，我们是什么人，遵纪守法，不会做这些犯法的事情。”宋距明理直气壮的话语让赵立一阵语塞，如果他们都算是遵纪守法的人，世上也不会有什么坏人了。

　　“她打算把我们的资金集合起来，连带自己也投资一些，然后开一家银行。”看到赵立的表情，宋距明自然知道赵立在想什么，笑了笑，说出了计划：“你有没有兴趣加入？”

　　“开银行？哦，好！”赵立下意识的说了一句好。班韵婵开银行，至少比她去搞垮别的银行要强太多：“打算开在哪里？”

　　“这里，边缘星球！”宋距明指了指脚下：“边缘星球还没有一个正式的商业银行愿意进驻，我们的银行，就叫边缘银行。”

　　“恩，记得没事给我开个匿名账户，随便放个十亿八亿的零花钱。”赵立开了一句不咸不淡的玩笑，正要走的时候，宋距明却叫住了他。

　　“反正你也收了一个小老婆了，要不，索性把你的班姐也收了算了！”宋距明异常八卦的看着赵立：“我敢保证，你会在一夜之间体会到什么叫世界首富的感觉！”


第二百二十五章 故旧挑战

　　“世界首富吗？”赵立忽的迷茫起来，似乎听起来，世界首富这个名词也十分的不错。不过，瞬间赵立就马上清醒过来：“这又不是我自己奋斗来的世界首富，要来也没有什么意思吧？”

　　“世界首富啊！小子，可以让你少奋斗多少年？”宋距明看着赵立，好像看着一个不认识的家伙一样：“何况，你奋斗一辈子，可不见得就能奋斗成世界首富。”

　　这家伙的话里话外，充满了诱惑性，对赵立目前的情形了解的很清楚。赵立也明白宋距明的想法，如果赵立一旦无法在军中更进一步的巩固自己的地位，那么，顶着一个世界首富的名头，也很好办事。

　　似乎所有人都直接无视了班韵婵的那一大笔钱到底是不是合法，包括赵立在内。赵立相信班韵婵一定有办法将那一笔巨款合法化，至于宋距明他们，说不定心中根本就没有什么合法不合法的念头。

　　忽然之间，赵立好像明白过来，不管是李梦蝶还是克芮丝汀，甚至连宋距明他们，对自己都没有信心。校长的那股真气的强大，让所有在这里号称高手的人都感觉到了绝望。从理论上讲，赵立一个小小的七级高手，绝不可能会有这样的奇迹。

　　虽然已经和李梦蝶说过，自己找到了方法，但李梦蝶依然还是对赵立借机非礼克芮丝汀无动于衷，她心中一样知道可能的事实，只不过是不愿意让赵立难过而已。

　　瞬间明白了这些，让赵立感觉自己很失败，自己周围的人，居然不怎么相信自己。尽管他知道大家全部都是理智强过热血的家伙，理智到每个人都不会因为个人的情感而放弃对某些事情的判断力。说实话，赵立和校长之间相差的实在太大，大到了让亲自感受过校长真气威力的他们，无论如何也不可能做出赵立一个人能够独自解决困境的判断。

　　而不管是李梦蝶，还是克芮丝汀，连带后来的宋距明劝解他的话，都只是这些人侧面的关心。对于这点，赵立还是十分的开心。似乎，这样可以名正言顺的在李梦蝶面前占点克芮丝汀的小便宜，也是一件很有意思的事情。

　　班韵婵好像是及时雨，赵立正和宋距明谈到她，班韵婵就出现在眼前，如同约好了一般。

　　见到班韵婵出现，宋距明很有眼色的选择了离开，把这里让给了赵立和班韵婵。不过，在离开的时候，宋距明还是十分暧昧的暗示了赵立一下。赵立明白，宋距明一定是让他考虑刚刚说过的事情。

　　“班姐！”班韵婵身上一如既往的有那种平静的让人心安的感觉，见到班韵婵，赵立最近一直着急寻找突破的方法，以及找到方法之后的兴奋，连带和李梦蝶克芮丝汀重逢之后的开心，好像都一下子平静下来，只剩下一点淡淡的味道，平静中带着喜悦，十分的舒服。

　　“好一点了吗？”班姐的笑容永远那么的恬淡，说话也能让人感觉到那种浓浓的关心。

　　“我很好！”赵立回答了一句，但似乎又怕班韵婵不相信，追加了一句：“真的，我真的很好，你相信我。”

　　“我相信！”带着微微笑容的班韵婵，一句话让赵立突然间感到，原来，这个世界上还真的有人相信自己的。那种突然兴起的知己的念头，在脑中萦绕不去。

　　“你真的相信我？相信我找到了解决麻烦的办法？”不知道怎么的，对于这份信任，赵立十分的期待，但事到临头，却总是忍不住要确认一下。

　　“我相信你！”班韵婵还是那种笑容，一点都没有变，连语气语速都还是同样的，让赵立十分的开心。

　　“……”突然之间，赵立已经不知道该说什么才好，似乎语言已经失去了描述自己这种心情的能力。班韵婵淡淡的笑容和平静的语气，在赵立的心中，蓦地化成一阵暖流，流到了赵立心底的最深处。

　　温暖的同时，心底却也好像突然冒出一个挥舞着钢叉的小恶魔，在向自己拼命的蛊惑：“收了她，收了她！”只不过，这个小恶魔刚出现了不到片刻，就被赵立自己又掩埋回了心底。这种温暖，还是不要让它变质才好。

　　“班姐，你来试试！”赵立拉着班韵婵的小手，让她跟着自己回到闭关的小屋：“难得的高手的真气，你一定要试试，说不定，直接突破成了天下无敌也说不定呢！”对于班韵婵的底细，赵立一直不是很清楚，她的身份，她的能力底线，甚至她的功法等级。只知道老监狱长说过，班韵婵很厉害，但具体是什么等级的高手，从来不知道。

　　李梦蝶已经摆出一个标准的修行姿势，正在练功。这种情况，好像所有感悟过赵立体内真气的人都是如此。

　　赵立没有惊动李梦蝶，只是让班韵婵将手搭在自己的身体上，感受那种不是同一层次的力量。

　　这次，连班韵婵都忍不住有些皱眉，默默的感受了好一会，这才抬起头看着赵立：“你说过，你已经找到了办法，对吗？”

　　“是的！”赵立的心一沉，难道班韵婵也不相信自己？

　　“那就好，不用我担心了！”给了赵立一个看起来十分甜蜜的微笑，自己找了一个角落坐了下来，同样的摆出了李梦蝶的姿势。在进入状态之前，还特别叮嘱了赵立一句：“什么时候解决了，一定要让我知道哦！”

　　“一定！”赵立脸上带着开心的笑容，看着这个唯一相信自己的女子，重重的点了点头，眼看着她进入了那种修行状态之中。

　　到最后，班韵婵还是相信自己的，这种感觉让赵立开心的不知道怎么描述。连续闭关一个多月，也需要放松一下。欲速则不达的道理，赵立明白，所以，也不打扰两人练功，轻轻的关上门，走了出去。如同宋距明一般，去看看那些不知道什么时候就会给自己灵感的世界。

　　“赵立！”甜美的声音让赵立不由自主的扭到了那一边，克芮丝汀俏生生的站在不远处，似嗔非嗔的看着赵立。

　　“怎么，和老家伙谈过了？”赵立转身走了过去，和克芮丝汀贴的很近。从天才学校出来，赵立好像对校长的称呼就变成了老家伙，一直没有变过。

　　“校长！”克芮丝汀纠正了赵立一句，然后才回答他：“我把你的意思向校长转达了。校长同意了，让我过来做你的……你的小妾。”停顿了一下，却把头高高的抬起，仰望着比她高一头，近在咫尺的赵立。优美的颈项的曲线，立刻显露了出来，配合胸前的汹涌，更是让人心驰神往。好像在不经意之间的一个小动作，就能让人想入非非。

　　“啊？”赵立吓了一跳，也顾不上欣赏克芮丝汀身上的美景：“这个你也说了？”现在可是民主社会，一夫一妻，让人知道了自己身为军中高官，居然有保养情妇的念头和事实的话，那可是吃不了兜着走。

　　不过，震惊之余，却也有点小小的期待，如果真的实现的话，好像也不错。不知道是不是现在无法行功的原因，居然总是会冒出一些荒唐的念头，这和以前是大不同。

　　“你都敢要求，我为什么不敢说？”忍住笑，克芮丝汀回了赵立一句。终于看到赵立有点惊慌，克芮丝汀似乎很开心能够小小的报复赵立一下，就如同赵立说那句话的时候带给克芮丝汀的惊讶一样。

　　“只这样，好像还有点不够吧？”看到了克芮丝汀的忍笑表情，赵立也知道怎么回事。抛掉了脑子里的这些荒唐念头，回到现实上来：“我不信上面就那么容易放过天才学校。”就算赵立看在李梦蝶和克芮丝汀的面子上不怎么追究，卢卡斯将军和托马斯将军也不是吃素的。

　　“你们几个军区，多了三种特种部队战士可以修行的高级功法。”克芮丝汀也不隐瞒赵立，反正这也没什么好隐瞒的：“天才学校帮助培训至少十位高级修行教官。另外……”

　　“还有什么？”天才学校一下子能拿出来三种高级功法，这种资源占在手里不共享，也怪不得传统军方对他们有意见。不过，赵立还是为那十位高级修行教官担心，一旦进入天才学校，不知道能不能完整的回来。

　　“天才学校也会帮忙推动，最新的能量武器换装的时候，优先考虑你们这几个军区。”克芮丝汀把所有的条件都说了出来。似乎这次算是占了一些小便宜，听起来不错的样子。

　　“克芮丝汀，你也来感受一下校长的真气吧！”既然大家都有份，也不能丢下克芮丝汀一个人，有好处要大家都享受才对。

　　同样还是赵立闭关的小屋，克芮丝汀看到了行功中的李梦蝶和班韵婵，忍不住微微一呆。不过她抓狭一般的偷偷指着赵立和李梦蝶欢好过的痕迹，无声的揶揄了一下赵立。

　　赵立倒是没有注意到这个细节，一想到将班韵婵居然带到了这里，以她的细心，肯定看到了一切，忍不住脸红了一下。不过，事已至此，赵立也练出了厚脸皮，毫不在意。

　　三女都进入了修行的状态，赵立这才放心的一个人在军营和雨林矿业四处走了走。等他返回的时候，三女都已经练功完毕，正在小声的互相聊天。

　　“我要继续闭关！”赵立只说了一句话，将三女笑着赶出了闭关的房间，再次宣布闭关。

　　三个丹田真气的相通，让赵立已经确认了自己复原的信心。因为无法建立周天循环，真气就在三个丹田之间来回的流转，根本没有什么经脉顺逆的说法，在这种情况下，再说什么顺逆，已经毫无意义。

　　尽管如此，在三个丹田之间来回的流转，也能带来些许的提升。就在这样的基础上，赵立开始对任督二脉的小周天发起了冲击。艰难的冲击，还要考虑对校长真气的融合，让赵立颇是废了一番功夫，吃了不少的苦头。

　　但是，吃苦受累，却是十分的值得。当赵立终于成功的在小周天的经脉当中打出一个细细的小洞，并能成功的再次运行基础健体术的时候，时间已经再次过了两个月。

　　当赵立神采奕奕的出来，精神的让众人无法想象。赵立也没有告诉大家自己闭关的成果，只是处理了一遍由克芮丝汀精心整理过的必须要处理的军务，和上面打了个招呼，就再次进入了闭关状态之中。

　　整整的一年时间，赵立就在这种情形下度过，每两个月出现一次，然后闭关。小周天的畅通让基础健体术得以成功的运转，并能很快的进入禅定状态，对于吸收和冲击校长的真气，有着巨大的作用，赵立打通经脉的速度简直就是越来越快。

　　但尽管如此，无名功法牵涉的经脉太多，还是耗费了赵立一年的时间，才终于在校长的真气之间，打通一个小小的孔洞。用一个简单的比喻来说，如果说校长堵塞赵立经脉的真气直径是十厘米，那么赵立打通的经脉，直径最多也就一厘米。

　　不过，这狭小的孔洞，已经足够赵立运转无名功法。更让他兴奋的是，八九周天的基础健体术带来的真气凝练效果，简直是无以伦比。赵立在简单的测试过之后，有那支校长赠送的警拐帮忙，赵立的战斗力绝不比自己没有被废之前差。

　　这个好消息，赵立没有告诉任何人，只是一如既往的出关，开始处理军务。一年的时间，足够发生很多的事情，这次，赵立好好好的整理和解决一批。

　　“处长！”克芮丝汀在公务上依然叫赵立处长，给了他一堆必须过目批准的项目之后，又报告了他另一个消息：“正好有一个天才学校的师弟毕业，刚过来，说是你的老朋友，要见见你。”

　　“他叫什么？”赵立不置可否的问了一句。

　　“他叫李修远。”克芮丝汀回答了赵立，欲言又止，但还是说了出来：“他说他有事要找你。”

　　“有没有说什么事？”李修远是赵立新兵训练时的战友，被赵立教训了一顿之后进入天才学校。这回过来，难道仅仅是叙旧？

　　“他说要挑战你！”克芮丝汀终于把原因说了出来。她一直不想说，就是怕这个原因刺激到赵立。


第二百二十六章 当年元凶

　　“挑战？”赵立皱了皱眉头，自己才刚刚打通了被堵塞的经脉，李修远就找上门来，是不是有点太巧了？难道是校长故意安排的？

　　“我这就去回绝他。”赵立眉头一皱，克芮丝汀就意识到自己刚刚的确说了一句蠢话。现在的赵立，怎么可能接受挑战？

　　“不用，老朋友了，还是见见吧！你去安排个时间。”赵立微微一笑，拦住了克芮丝汀。至少刚刚克芮丝汀的表现，让赵立很是满意。估计现在所有人都是这样的心思，不知道他们突然看到自己已经恢复了少许的时候，会是什么样的表情。

　　但不管怎么说，愚弄所有人的感觉一定很有趣。当然，赵立也知道，这只不过是一个小小的玩笑，但是一想到能看到一堆人下巴摔到地上的情形，而且个个都是高手，那绝对是值得期待的一件事情。

　　“最近有什么事情？”李修远现在也只是一个天才学校刚毕业的学员，还没有资格让赵立放下所有的要紧事务去特别见他，所以，赵立也只是让克芮丝汀安排一个时间，而这个时间一定是在处理完要紧事之后。

　　“宋距明找了你几回，好像有什么重要的事情汇报。”在给赵立公文之前，克芮丝汀先说了这个情况。宋距明之所以不告诉克芮丝汀，很明显，他信不过克芮丝汀。

　　对此，赵立也十分理解，毕竟，他交给宋距明的两件事，一件是追查调查处的内奸，一件是追查劫狱事件。不管哪一件，估计宋距明都不会告诉克芮丝汀。尤其是后者，相信以宋距明的谨慎，估计除了赵立本人，他不会和任何人说。

　　“我知道了。”赵立点点头：“通知他过来吧，我这次不会再长时间闭关了。”

　　“好！”克芮丝汀听到赵立的话，眼光猛地一亮。但是，却知机的没有问他闭关的效果。校长的真气，在克芮丝汀心目中，那是一座无法攀越的大山，尤其是在克芮丝汀亲自感受过之后，更加坚定了这种想法。她相信，赵立这次不再继续闭关，说不定是因为前面的努力根本没有效果，所以才会放弃了继续努力。这个时候要是问赵立的话，一定会给他更大的压力。

　　一年的时间，十分的平静，连带调查处的特别案件几乎没有。平常的事情，李梦蝶和克芮丝汀就可以全权处理，需要赵立出面的机会微乎其微。或者是上面也考虑到赵立的情况特殊，特别这样配合吧！

　　“宋距明他们的特别行动队，现在在做什么？”翻阅着那些公文，赵立一边顺口问着。公文很简单，很多都只是需要赵立亲自签字授权而已，并不需要他做太多的事情。这点上，李梦蝶这个副官以及克芮丝汀这个机要秘书，都十分的称职。

　　“除了少数的几个人和宋距明一起出去办事，其他人都在军营里训练。”克芮丝汀很详细的报告着：“他们好像实力增加很多，我真是奇怪，你到底从哪里找来的这些人？难道是……”

　　“不要胡思乱想。”没等克芮丝汀把猜测的话说出来，赵立已经及时阻止了她继续：“有些话，大家心照不宣就可以了，不用说出来。”和克芮丝汀相处已经时间不短，克芮丝汀是参与过当时劫狱调查的人，猜出些什么不足为奇。这一点，李梦蝶就更聪明，从来不问赵立这些问题。

　　“这些家伙没惹事就好，否则我还真不知道该怎么收场。”赵立看着手上的公文，一个一个的签字。克芮丝汀穿着军中的短裙制服站在赵立身边，十分娴熟的指点着签字的位置，身上的幽香，一阵一阵的飘进赵立的鼻子里。

　　闻着这股香味，赵立大口的吸了两口气，扭头冲着克芮丝汀一笑：“好香啊！不会是专门给我预备的吧？”

　　“当然，我是你的小妾啊！”对这种玩笑，克芮丝汀从来不会畏惧，反而用赵立的话随口还击。

　　“那个……”听着克芮丝汀的话，赵立有些尴尬：“克芮丝汀，那个只是玩笑话，不用当真的。”

　　“可我是接受了命令的啊！”克芮丝汀好像一点都不是开玩笑的样子，一本正经的回答着赵立。一边说，一边身体还微微的靠在赵立的身上，让赵立只要一抬头，脑袋就能碰到她的胸口。

　　“好吧！我求之不得！”克芮丝汀这样，赵立也没有办法，反正兵来将挡，水来土掩，绝不会是赵立吃亏。

　　“对了，边缘银行怎么样了？”一年前赵立要闭关的时候，宋距明就说班韵婵会成立一个边缘银行，不知道一年的时间，是不是已经办了起来。

　　“早就建立了。”克芮丝汀在公事上绝不和赵立开玩笑，飞快的回答：“是第一家在边缘星球建立的商业银行。资本很庞大，信用良好，已经和多家其他银行建立了合作关系，现在联邦其他银行，都接受边缘银行的支票。因为垄断了边缘星球，其他银行也进不来，只能眼睁睁看着他们抢钱一样的吸纳边缘星球的财富流口水。”

　　班韵婵在这方面的才能，绝对值得信任，能够轻松弄垮汇丰银行的人，估计对银行可能的漏洞也十分熟悉，至少在业务安全上，绝对能够做到业界前茅。至于银行的安全，要知道，边缘银行的股东们，可是宋距明他们一伙，而且估计他们也会扯着赵立的招牌，相信在他们的布置下，用固若金汤来形容，一点都不过分。

　　“对了，班小姐不久前也说过一次，说是你上次和他说的事情，已经有了眉目，让你在需要的时候去找她。”克芮丝汀想起了班韵婵的话，这时候也转告赵立：“不过，她说并不是很着急，所以优先级排在后面。”

　　和班韵婵说过的事情？赵立想了一下，时间很长，自己一直在忙着解决身体的问题，倒是一下子想不起来是什么事情。过了好一会，才猛地一拍脑门，想起来了！

　　赵立当时让班韵婵帮忙查一下几个军中的高级将领，有没有可能有账务上的问题。现在班韵婵说有了些眉目，估计是查出来些什么。从开始调查到有了结果，几乎用了一年的时间，看来，班韵婵手上，的确掌握了不少联邦银行的内部账务。

　　这是个好消息，如果猜的不错的话，宋距明那里也一定是有了什么进展。不管是内奸还是劫狱，都是好消息。事隔这么多年，还能找到清晰的线索，赵立应该感到庆幸。

　　“卢卡斯将军那边有什么新消息？”一年时间没有正经的处理过军务，赵立也不得不顾及上司的想法。

　　“将军曾经嘱咐过，让你安心养伤。”克芮丝汀对此如数家珍，想都不想的直接回答：“高级功法已经开始在部队中试行，高级修行教官已经在天才学校训练了差不多一年，而且这里基本上十分平静，没有出现过异常状况，将军很满意。”

　　应得的收益也都一一兑现，将军实在是没有不高兴的理由。而他对赵立的关心也到了一个极高的程度，一年来，就没有因为任何军事上的问题，要求赵立做过什么。

　　“康洪元呢？”问过了一圈，赵立还是要关心一个康洪元的近况。

　　克芮丝汀并不知道赵立和康洪元曾经有过的合作协议，所以对康洪元的关注也不是很紧密：“目前依然还是边缘星球联合政府的议长，边缘星球经济蒸蒸日上，他现在日子很好过。”简单的概括，却也十分恰当的说明了康洪元目前的状况。

　　“阿蝶呢？”赵立这次出来，没有看到李梦蝶，也很奇怪。

　　“在你旁边的房间修行。”克芮丝汀白了赵立一眼，似乎对赵立现在才问起李梦蝶很是有些不满。这样一来，却让赵立也明白，好像自己的公务，全部都是克芮丝汀帮忙处理的。

　　“谢谢你，辛苦你了！”轻轻转过头，又大大的闻了一口克芮丝汀身上的香味，赵立才很认真的道谢。不过，这谢意依然还是被克芮丝汀娇嗔的瞪了一眼，消弭于无形之中。似乎两人之间，也不用再说这些客套话。

　　“那个老家伙，恩，就是校长，最近有什么最新的指示吗？”处理完手上的公务，将签字笔和签好的公文全部的交给了克芮丝汀，随口又问了一句。不过，刚开口说了一句老家伙，就在克芮丝汀的目光下，改成了校长。

　　“校长很久没有给过我命令了。”克芮丝汀看着赵立：“你忘了？我已经被你从校长那里要了过来，再也不用直接服从校长的命令。我现在是你的人。”这句话，却是一语双关，说不出的暧昧，让赵立听着也忍不住露出了笑容。

　　“好吧，你是我的人，我记着呢。”苦笑着，赵立把头仰起，放在高高的椅背上：“看看谁现在有时间，帮我安排会见日程吧！从今天起，我不闭关了。”

　　赵立出关的消息，很快就传到了那个小圈子当中。不到半个小时的时间，赵立这边就出现了一堆人。

　　“我很好，真的很好。”赵立冲着这些不安分的家伙们，不停的解释着自己身体很好：“以后不再闭关了。”

　　“是不是有什么好玩的行动了？”詹姆斯属于唯恐天下不乱的家伙：“你们要是行动的话，可千万要带上我，妈的，当这个总经理，都快生锈了。”

　　“切！”詹姆斯的话引来一堆高高竖起的中指。不过，虽然鄙视詹姆斯，但大家对詹姆斯的那个问题还是很感兴趣。赵立不闭关，那打算做什么？

　　“大行动。”赵立想起了克芮丝汀说过的班韵婵和宋距明都有事情找自己，也兴奋起来：“绝对的大行动，保证让你过瘾！”

　　如果两人都有阶段性进展的话，那么赵立几乎可以肯定，至少可以锁定三个方面劫狱人手当中的一股，说不定还会牵扯到几个退役的军区司令以及现役的军中高官，这种刺激的事情要是还不算大行动，还有比这更加过瘾的吗？

　　赵立好像还没有对这些囚犯们失言过，他的话立刻引起一阵放肆的欢呼声。现场立刻变成了乱糟糟的一团。赵立看到了远处已经十分优雅的走过来的班韵婵，微微翘起了嘴唇，随后冲着这些家伙们就是一声：“如果我是你们，就赶快去准备家伙。否则到时候突然行动，可别怪我没给你们时间准备！”

　　这话好像比什么都有用，闲的已经快要没事对练的家伙们，迅速的一哄而散。不过，这些家伙也没有一个省油灯，居然在离开几十米之后，突然回身齐刷刷的大笑三声：“哈哈哈！”，什么话也没有说，飞快的消失在赵立的视野当中。

　　“什么事情这么开心？”班韵婵的声音传了过来。

　　“班姐！”赵立面向着班韵婵，微笑着，等她走近：“我做到了！”

　　“太好了，恭喜你！”班韵婵一点都没有想象中的那种惊讶，只是很平淡的恭喜了赵立一句。不过，赵立能听出来，班韵婵那是真的为他在开心。

　　“有什么好消息告诉我？”享受着那种舒适平淡的感觉，赵立紧紧的盯着班韵婵，好像害怕她突然消失一样。

　　“你上回说过的事情，我回去特别关注了一下。”班韵婵也没有和赵立废话，直接进入了正题：“我监控了数万个金额巨大的匿名账户，然后仔细的分析了其中的账目往来，还调出了联邦银行的监控录像，并仔细的分析了这些账户数字银行的记录，定位了其中数百个可疑账户。其中有几十个相关的人员，你可能会很感兴趣。”说着，班韵婵递过来一个电子存储器。

　　赵立直接将存储器插到了自己办公室的计算机上，随后一系列详细的资料在赵立的屏幕上显示出来。

　　“虽然都是匿名账户，但是通过某些黑客手段和监控录像，可以确定他们的户主。”班韵婵看着屏幕给赵立介绍着：“这些人，都是在同一个军区服役过的，而且退役时间间隔不超过两年。”

　　看着屏幕上那一张张明显是正规军人服饰的相片，赵立脸上的笑容，越来越开心。其中有一张面孔，赵立记得十分的清楚，正是在劫狱的时候，给了自己一拳的家伙。虽然时间已经过去很久，但是那张面孔，赵立却永远也不会忘记。


第二百二十七章 左右为难

　　看着那张面孔，赵立就知道，即便是没有这些账户什么的证据，只要自己找上门去，那个人也推脱不掉。至于其他的这些人，和这件事有关系的，绝对都是一个都跑不了。

　　多年来的心愿，总算是在一朝得到了解脱。只要有这一个人，那就意味着至少有一个势力的人会被自己挖出来。虽然三股势力并不是全部被找到，但至少这是一个可喜的进步，不是吗？

　　“幸亏我家当年没有在汇丰银行开户。”赵立实在不知道该说什么话来感谢班韵婵，但是，说实话，班韵婵对银行业务的精通，已经到了让人害怕的地步。连匿名账户都能够通过各种手段查出来是户主是什么人，实在是让人惊叹到无以复加。

　　听到赵立的这句带着点儿戏的感慨，班韵婵也忍不住笑出声来。一向最多只是微笑的她，突然之间展露出的这种毫不掩饰的笑容，看的赵立差点回不过魂来。

　　“班姐，你真美！”赵立说这话，并没有存着什么心思，只是单纯的赞美。和李梦蝶的冷艳以及克芮丝汀的火辣不同，这完全是另一种方式的赏心悦目，不带有任何其他的性质。

　　“赵立，如果真的有人是冲着我来的，而且我还没有告诉你，你会怎么想？”看着赵立，班韵婵忽的问了一句话。

　　“我不知道。”赵立想都没想就回答出口，甚至都没有考虑过要仔细的斟酌一番。说出这句话，连他自己都奇怪，但还是心中存有了一丝侥幸：“不会是你的，如果是冲着你来的，在你没有交出那笔巨款之前，你不可能有自由。而且就算是你交出了那笔钱，那些人也不见得就会放过你。”

　　“如果他们不是为钱呢？”班韵婵黑白分明的双眼，紧紧的看着赵立的面孔，似乎想从他的表情中看出些什么。

　　“不是为钱？”赵立更加笑了出来：“花费那么大的精力，要动用那么多的高手，战舰，还要打点各方势力，不为钱，为的是什么？”

　　“或者是我手上的那份图纸呢？”班韵婵似乎不把赵立说服不放弃，非要把自己身上的疑点主动的放在赵立面前，让赵立信服。

　　“呃！”这话让赵立还准备用一些轻松话语揭过话题的念头一把打消，他已经忘记了，班韵婵曾经说过，除了钱，她手上还有一张震慑性武器的设计图纸。

　　“呵呵，从你买图纸的地方再买一份，比起武装劫狱的难度和危险性都要小很多，如果我是要图纸的人，也不会选择这种笨办法。能用钱解决的问题，干吗还要付出人命的代价以及失败后无法预估的损失？”惊愕之后，赵立马上想到了反驳的理由，笑着说了出来。

　　“如果那份图纸只有一份，而且在我手上呢？”班韵婵好像不达目的誓不罢休，一个又一个的问题，将赵立逼得节节后退。

　　赵立并不想把班韵婵硬生生的拉进整个事件当中，他宁可班韵婵是置身事外的，如同桑德斯和詹姆斯一样。但现在班韵婵一个一个的问题，却也让赵立不能不怀疑，难道班韵婵真的和劫狱有关系？

　　按照这个说法的话，班韵婵身上有巨款，还有一张不知道什么东西的所谓的震慑性武器的设计图纸，的确是有足够的理由让人铤而走险。不说别的，光是那个震慑性的武器，说不定叛军就愿意用任何代价得到它。

　　“我不知道该怎么办。”赵立还是坦白了自己的想法。这种语气和回答的内容，班韵婵一听就知道赵立的内心还在挣扎。

　　“如果你还想找到真正的幕后主使，那么，你就必须用最冷静，最客观的心态去面对这件事情，而不是被自己的感情左右自己的想法。”班韵婵最终也没有承认自己到底是不是当时劫狱的目标之一，但也没有否认。只是把这句话扔给了赵立，然后站起身，一如来的时候那般的优雅和从容，慢慢的离开了这里。

　　赵立孤单单的一个人，坐在原地，脑子里如同火山岩浆一般的沸腾。如果班姐真的是那个人，自己又该怎么办？

　　内心的矛盾让赵立浑然忘记了时间的流逝。一方面，赵立希望班姐不是那个人，另一方面，却又十分希望班姐是那个人，这样的话，就可以直接从班姐口中得到那批劫狱匪徒的下落。可是，班姐愿意出卖那些冒着生命危险去救她的人吗？

　　几乎整整一天，赵立就一个人坐在办公室当中胡思乱想，也没有多动一下，如同一个泥塑的菩萨。没有人来打扰他，直到黑暗中一双略带着点凉意的小手，摸上他的肩头，开始给他轻轻的揉捏的时候，赵立才清醒过来。

　　“阿蝶！”不用回头，赵立也知道身后给他按摩的人是谁。

　　“嗯！”赵立的身后传来一声轻轻的答应声：“怎么不开灯一个人坐着？”

　　“在想一件事情。”赵立如实的回答。

　　“很麻烦吗？”李梦蝶追问了一句：“能和我说说吗？”

　　“我自己的问题，还是让我自己面对吧！”赵立没有告诉李梦蝶关于班韵婵的事情，虽然李梦蝶在他虚弱的时候很“大度”的接受了赵立调戏克芮丝汀，但并不意味着她可以容忍更多的女人。这些事情，还是不要让李梦蝶知道的好。

　　“这个人是谁？”赵立的屏幕一直没有关，屏幕上的那张脸，也一直清晰的显示在上面。

　　“是当年的一个劫狱的家伙，就是他和另一个人重伤我的。”看到那张面孔，赵立又开心起来。不管班姐那边怎么说，眼前这个家伙却是无论如何也不能让他跑掉了。

　　“他在哪里？”李梦蝶的声音陡然的变得锐利起来。赵立当年差点就挺不过来，用在死亡线上来回游走来形容赵立，一点都不过分。因为赵立所受的这些伤害，李梦蝶对于伤害过赵立的人，绝不会有什么好态度。

　　“不用着急，再等等，等宋距明把调查结果拿回来。”赵立现在可不像李梦蝶这样的直接，知道一个抓一个。赵立的目标，更加的贪婪，他要把这一个系列的家伙们全部都一网打尽：“抓他一个人，解决不了问题。”

　　“恩！”李梦蝶对赵立完全的支持，甚至不会反驳他的决定。恩了一声之后，过了一会，突然又问了一句：“你不闭关了？”

　　“不了。”赵立把脑袋向后一靠，惬意的享受着女朋友温柔的按摩。

　　“那你……”李梦蝶关心的话语只说了一半，后面的却生生的忍了过去。好像突然之间想到了，不要揭赵立的伤疤。

　　赵立抬起手，按住了肩上李梦蝶的小手，将她轻轻的拉到身前，拉进怀中坐好。李梦蝶一点都没有挣扎，如同往常一般的靠在赵立的胸口，什么话都没有说。

　　随后，赵立如同恶作剧一般的将一道真气，输入到李梦蝶的腰肢之上。那里，只要轻轻一撩拨，李梦蝶就会觉得痒痒。

　　“赵立，别闹。”果然，李梦蝶感觉到了不对，轻轻的一扭腰肢，嘴里还笑着说了一句。

　　不过，随即李梦蝶马上意识到刚刚是怎么一回事，突地整个人如同被点了穴道一般，保持着那个姿势，再也无法动弹。黑暗中，赵立借着屏幕的反光，看到李梦蝶那瞪大的双眼，以及充满了不可思议和开心的无法置信的目光。

　　“开心吗？”这样的姿势，赵立在打通经脉的时候，已经不知道幻想过多少次，现在却是真实的看到李梦蝶做了出来。

　　呼，赵立的身体突然的被李梦蝶牢牢的抱住，抱着他的力量之大，几乎让赵立感觉到窒息。但是，这种让整个人都觉的温暖的拥抱，却让赵立丝毫没有运功反抗的念头。只是轻轻的抚摸着李梦蝶的头发，另一只手拍着李梦蝶的后背。

　　良久，赵立才感觉到李梦蝶的身体一颤一颤的，耳边也听到了李梦蝶那种压抑的抽泣声。一年多的时间，李梦蝶就在这种担惊受怕之中度过。每一次一想到校长那强的不像话的真气，李梦蝶都会为赵立担心，生怕赵立某一天突然无法接受，而出现什么无法控制的行为。现在，终于盼到了赵立安然无恙，积压几乎整整一年的泪水，也开始尽情的流淌。

　　“阿蝶，不要哭。”赵立在李梦蝶的耳边轻轻的安慰着。他从来没有怪李梦蝶对自己没有信心，说实话，如果不是他自己，换成另外的一个人，如他一般的际遇，他也绝不会相信那个人能在校长的真气堵塞全身的基础之上还能恢复如初。

　　李梦蝶并没有哭泣多久，她修行的功法，对控制情绪方面十分的有效。刚刚也只是想在赵立的怀中，无忧无虑的哭上一场。发泄之后，自然很快的恢复了冷静。

　　“怎么可能？”感受着赵立手上传来的那种源源不绝的真气，李梦蝶就算是再怎么能够控制情绪，也依然还是震惊的一时间都不敢相信自己的感觉。

　　“拜托，阿蝶，我现在可不是和你讨论可行性报告。”赵立对李梦蝶依然还是这样的惊讶，表达出了自己小小的不满。

　　“他们一定会大吃一惊的！”完全确认了赵立已经至少恢复到了一年前的修为，李梦蝶的惊喜已经不能用欣喜若狂来形容。欣喜之余，李梦蝶好像也突然变回了很久以前那个青春少女的形象，十分好奇其他人的表现。

　　“我更想知道那个老家伙……恩，就是你们校长的表情。”身边的其他人就算再怎么惊讶，他们都还是会为赵立感到高兴。赵立却最想知道校长的表情。

　　那个天才学校的校长，到底是什么态度，才是最重要的。如果他向军方强行要人进行研究，上面会不会答应？这些都是需要赵立考虑的问题，不过不管怎么说，相信校长得到这个消息的时候，脸上的表情一定很精彩。

　　赵立能够恢复如初，李梦蝶的整颗心已经被快乐塞满，才不会注意赵立对校长的称呼，更加不会去想校长能有什么表现，只要赵立安全，那就比任何事情都值得高兴。

　　“你到底怎么做到的？”惊喜之后，李梦蝶就开始追问。校长的真气，是李梦蝶亲手感触过的，威力之强悍，修为之变态，绝对是李梦蝶从类没有想象过的。在让李梦蝶对修行的目标充满了信心的同时，也对如何能够解除赵立的麻烦充满了担忧，这才会有李梦蝶跟着赵立闭关，冥思苦想解决方案的事情发生。但却完全没有料到，赵立居然没有靠任何人，就一个人解决了那个大麻烦。

　　“实际上，并没有完全解决。”赵立对李梦蝶，不会有什么隐瞒：“校长的真气大部分还在，无法吸收融合，更加无法逼出体外。我只是想办法在校长的真气上钻了一个小孔，可以让我的真气自由流转而已。”

　　李梦蝶也是修行高手，马上就明白了赵立的意思。但正因为她是高手，所以她更加明白做到这种事情的艰难，对赵立的佩服，也愈发的强烈。

　　“还有谁知道？”李梦蝶彻底的平静下来，靠在赵立的胸前，享受着无忧无虑的纯爱情的滋润。

　　“你是第一个感受到的。”赵立如实的回答，只不过，隐瞒了一句，还有一个人，是第一个知道的。

　　“你打算怎么告诉他们？”李梦蝶完全放松下来，不再担心的时候，好像突然变回了原来那个小女孩，也开始和赵立一起，想象着其他人知道这个事情之后的震惊模样。

　　“你有个师弟，叫李修远，原来是我的新兵战友，新兵训练的时候被我教训过一次。”赵立笑着回答李梦蝶：“最近他在这里，向我挑战，估计想要找回以前的场子。明天我们一起去见见他，你可千万记得，一定带上摄像机，把那些家伙们的表情都录下来哦！”


第二百二十八章 较量之前

　　李修远已经在这个基地呆了三天，当他刚来的时候，以为这里有两个天才学校的师姐，见到赵立并不是什么难事。不过，当他知道赵立在闭关的时候，却也不能不耐着性子等下去。

　　赵立现在的身份，已经和当年在新兵训练营的时候完全的不同。新兵训练一结束，李修远就被选进了天才学校。原以为，凭着自己的努力和天才学校的超高起点，自己毕业的时候，至少也是个少校，绝对能让赵立在自己面前敬礼。

　　但他万万没有料到的是，赵立在他这段天才学校修行的日子当中，居然水涨船高，变成了中校。更加让他无法容忍的是，如果赵立只是一个虚衔的文职中校也就罢了，可偏偏赵立却是一个手握重兵的军方实力派将领，而且还是战争期间一级红星勋章的获得者。这比起李修远自己那个毕业之后马上授衔的少校，不知道强出多少。

　　这是不是就是所谓的道高一尺，魔高一丈？自己就是这个道，而赵立就是这个魔？不能不说，李修远在天才学校里，不敢说有史以来最勤奋，但也绝对是本期学员当中最勤奋的一个。每每想起赵立一个四级的新兵，居然将包括自己在内两个六级和十几个五级的战友放倒的情形，李修远就是一阵的咬牙切齿。

　　这段在李修远看来羞辱到了极点的经历，也成了他在天才学校疯狂努力的动力。教官们在满意他的勤奋和修行进度的同时，却也对他这样的拼命十分的不解。

　　毕业的时候，李修远终于有机会受到了校长的单独接见。校长给他体验的那种高出自己不知道多少个层次的力量，让李修远迅速的成了校长的铁杆仰慕者。但是，校长却也给他指出，因为他的执念，以后的修行，恐怕很是需要一番功夫。

　　李修远的执念，就是赵立，即便在天才学校毕业的时候，他也无法忘记当年赵立给他带来的“羞辱”，更加不用说，还是在天才学校派去考察的人面前进行的羞辱，不把这个场子找回来，李修远的心将不会有任何的安宁。

　　当他向校长说出自己的愿望的时候，校长却有些很是高深莫测的回答了他一句：“也许你会很失望。”至今李修远不知道为什么校长会这么说，难道校长已经断定自己不是赵立的对手？

　　耐着性子，李修远进行了毕业之后第一年的任务考核，成功的完成了任务之后，这才再次找到校长，希望他能够指点自己。校长也不知道出于什么原因，将赵立现在的身份告诉了李修远，随后李修远就出现在了边缘星球的军营当中。

　　赵立越是成功，李修远幻想着击败赵立的心情就越发的迫切。不过，经历这么多年天才学校训练的他，也明白自己只不过是为了解开自己的执念，当年的那点小小龃龉，并不值得和赵立生死相搏。

　　七级的赵立，绝不可能是李修远的对手。要知道，天才学校学员们毕业的最低标准，是打破七级瓶颈，跨入八级高手的行列，整整差出一个等级，这绝不是在四级五级的时候靠着一点小小的技巧就能够弥补的。李修远甚至已经想好了，自己在获胜的时候，该如何恰当的收手，然后诚恳的感谢赵立，给了他这么多年来不停奋斗的动力，然后大家哈哈一笑，恩仇尽抿，依然还可以做很好的朋友。

　　这样的场景，不知道在李修远的脑海中幻想过多少回。每次想到这些，李修远就会忍不住督促自己再次的开始努力修行，这次也不例外。

　　这已经是第四天的早上，当李修远按照学校学员的标准，将自己的军容军纪整理好的时候，就听到了敲门声。

　　“师姐！”李修远一眼认出了这个美艳的师姐。说实话，到了李修远这个境界，克芮丝汀对他的吸引力也有限，不过，李修远还是十分羡慕赵立的艳福，每天有这么个尤物在自己身边晃悠，但却只能看到不能吃到，不知道赵立应该怎么度过那种难捱的时光。

　　“处长说要见你。”克芮丝汀对这个师弟，也没有什么太好的印象。当年在选拔的时候，赵立击倒李修远的那一幕，克芮丝汀可是亲眼所见的，至少当时的表现，李修远并没有在克芮丝汀这里留下什么好的印象。

　　处长这个称呼，再次让李修远陷入了一种奇怪的状态之中。中校也就罢了，带兵也算是他厉害，但居然年纪轻轻，还坐上了这个军中传言至少应该是少将才能够坐的位子，这已经不是用好运来简单的形容了。李修远自问自己就算是用和赵立同样的时间在军中打拼，也不可能在这么短的时间内坐到如此的高位。

　　“师姐，什么事情？”跟着克芮丝汀，从自己休息的房间中出来，一直走到一个没有人的地方，克芮丝汀突然的停下了脚步。李修远正在想着赵立的事情，猝不及防，差点就撞在克芮丝汀的后背上。

　　“师弟。”克芮丝汀看着这张同样年轻的面孔，忍不住感慨。当年李修远和赵立结怨的理由，克芮丝汀一清二楚，也不知道该怎么劝说这个师弟。但是，现在赵立的情况，却是决不允许动手的，克芮丝汀咬了咬嘴唇，终于把自己的话说了出来：“我希望你见到处长的时候，可以多叙叙旧，但最好不要提较量的事情。”

　　说了这么一句，克芮丝汀可能觉得还不够表达自己的坚决意念，又补充了一句：“我的意思是，你这次只是过来叙旧，没有其他的目的！”

　　“为什么？师姐？”对于这一点，李修远十分的不理解。按道理，克芮丝汀也是天才学校的一员，大家都在军中服役，自然应该知道传统军方对天才学校学员们的态度。这种情况下，理应所有的天才学校学员都抱成团一致对外的，克芮丝汀师姐怎么会提出这样过分的理由？

　　“如果校长没有告诉你的话，你就不要多问。”克芮丝汀用校长的名义，回答了这个问题。尽管李修远依然还是丈二和尚摸不着头脑，却也不敢再问这方面的内容。

　　“这是校长的意思吗？”不敢问原因，但这次李修远却是从校长口中知道赵立下落的，要是有什么避讳，当时校长就应该告诉他。或者是在他离开之后校长才通知了克芮丝汀，但不管怎么说，也要问清楚才对。

　　“不是，这是我的私人请求。”克芮丝汀也没有一直拉着校长幌子的胆量，对李修远的问题，也是如实回答。

　　“对不起，师姐，这是我和赵立的事情。”想了好一会，李修远还是摇头拒绝了克芮丝汀：“我等这一天，已经等了六年，我不希望继续等下去了。”

　　克芮丝汀看着李修远认真的面孔，不再说什么，只是摇摇头：“你会失望的。”说着，转过身继续带着李修远向赵立的办公室走去。

　　“为什么？为什么校长和师姐都这么说？难道现在赵立的修行已经到了一个十分恐怖的地步？”李修远百思不得其解，一个入门测试功法只有四级的普通人，还在军武中处理各种杂事的人，难道比他这个在天才学校心无旁骛的修行的这么多年的修行天才还要强吗？

　　带着这个问题，李修远来到了赵立的办公室当中。一路上，李修远看到了不少人，一个个都不怎么年轻，但是即便以李修远现在的修行，感受到那些人不经意散发出来的力量时，依然还是觉得心有余悸。这么多强悍的人，都集中在这里，很明显，这是赵立的属下。可是，赵立凭什么，就有这么强的战士们跟随他呢？

　　“长官好！”尽管李修远心中有一万分的不乐意，但是，见到赵立的时候，还是不得不依照军中的礼节，向赵立敬礼。天才学校也好，军队当中也罢，对这种军纪的要求，都是十分严格的。赵立的军衔比李修远高，那么李修远就必须要敬礼。

　　“坐！”赵立同样十分标准的回礼，脸上露出了笑容。新兵训练营一起出来的那些家伙们，后来一个都没有见过，不知道都分到了那些部队，李修远还是第一个专程来看他的人，不管以前有什么小摩擦，这个时候，赵立怎么也不会放在心上。毕竟说来说去，赵立是胜利者。

　　克芮丝汀十分尽责的给赵立和李修远送上了茶水，然后坐到了外间的秘书室。办公室当中，就只剩下赵立和李修远两个人。

　　战友之间，如果抛开来那些十分久远的小摩擦不说，还是有很多的共同话题的。李修远不是笨人，克芮丝汀那样叮嘱过他，他要是还不了解其中一定有他不知道的原因，那他也就不配进入天才学校。

　　两人聊的最多的，还是在新兵训练的时候那些事情，哪个战友干了什么蠢事，或者说了什么笑话，感慨加回忆，让人不由得会感叹，是不是自己已经变老，开始怀念很久以前的那种年少轻狂了？

　　“你这次过来，还打算和我较量一次？”说的差不多，赵立忽的主动开了口。李修远正在琢磨是不是应该听从克芮丝汀的话改变主意，不谈这些，赵立却主动的提了出来，免了李修远的内心挣扎。

　　“校长说，我心中有执念，也就是心魔，如果不排遣解决的话，修行估计不会有什么太大的进步。”李修远倒是也不隐瞒，很痛快的将自己的理由说了出来。

　　“你的心魔就是我？”赵立看着这个昔日的战友，很是有点不理解，似乎当时并不是什么大事，也不值得记这么长的时间吧？

　　“是！”李修远再次的点头承认。既然赵立已经说破了这个话题，其他的话似乎也显得多余，反正要较量，痛痛快快的承认，并不是什么大不了的事情。如果连这个都没有办法面对，还谈什么驱除心魔。

　　“你们的校长，会亲自的指点每个学员吗？”赵立忽然问了一句不相干的话题。

　　“不会！”想都不想，李修远就摇头否认，同时脸上露出了一丝得色：“校长只对每期最优秀的学员指点一两天。”说话的同时，胸脯挺的笔直，仿佛这是天大的荣耀。

　　“是他指点你，来这里找我的吗？”赵立又问了一句，接连不断的问题，已经让李修远有些烦躁，较量就较量，问这么多干什么？

　　“是的，他告诉了我你的落脚的地点。”尽管不高兴，但李修远还是回答了赵立的问题，同时心中升起了一丝警觉，莫非赵立是用这种方法扰乱自己的心神，从而为接下来的较量造势吗？这应该算是心理战的一种，如果自己因为这个而心浮气躁，说不定正中赵立的下怀，自己在这种状态下，也无法发挥出百分之百的力量。

　　尽管已经想过许多遍可以击败赵立，但李修远依然还是从没有大意过。赵立当年四级的时候，就可以击倒比他高两级的自己，这次已经确定赵立是七级，想要获胜，还必须要严阵以待才是正理。

　　想明白这一点，李修远的那意思烦躁也飞快的被他自己抛到了九霄云外，情绪也恢复了正常，面对赵立，一片平静的笑容。赵立果然是带兵的人，随便的一次较量，也会加入兵法的技巧，随时随地造成对自己有利的态势，这个优点，李修远一定要学习。

　　“那校长指点你来的时候，有没有对你说过，我已经被他废了全身的修为？”突地，赵立看着李修远笑了笑，问出了一个石破天惊的问题。

　　“没有！”下意识的如实回答了赵立的问题，猛然间，李修远突然明白了赵立说的是什么。

　　“你说什么？”李修远猛地站起身来，身下的椅子被他站起来的动作一把带翻，指着赵立突然之间不知道该说什么。怪不得校长也好，克芮丝汀也好，都说自己会失望，原来居然真相是这样！


第二百二十九章 互相切磋

　　赵立没有管李修远的惊诧，只是看着他平静的问了一句：“你要破除心魔，这种情况下，有没有可能？”似乎觉着这样说还不是很清楚，又加上一句：“现在，你可以轻而易举的击败我！”

　　“怎么会这样？”李修远依然还沉浸在这个消息的巨大打击中，赵立的话一出，只感觉整个天空似乎都已经变成了灰色。自己辛辛苦苦好几年，拼命的修行训练，到头来，难道只是为了找一个连现在可以修行的普通人都不如的赵立来找回当年的场子，平息自己的心魔吗？

　　李修远在迷茫之余，真的很失望。赵立无法和他较量，而自己也没有理由以一个天才学校的优秀学员非要和普通人赵立较量，这种失望，比他和赵立堂堂正正的打一场然后输了还要强烈。

　　他想起了校长的话，也想起了克芮丝汀的话。现在才觉得，两个人似乎说的都是金玉良言。校长是什么人，他的武功有多高，李修远根本不知道，那不是他可以猜度的境界。赵立为什么得罪了校长，被他亲自废了武功，李修远也不知道，一心修行的他，基本上在这几年没有关心过别的事情。但有一点他还是可以肯定的，既然是校长出手，那么赵立基本上已经没有了恢复的可能。不，不是基本上没有，是绝对没有。

　　一旁的赵立就这么看着李修远，观察着他的反应。只不过，心中已经开始摇头，李修远不是一个不勤奋的人，完全可以说很优秀，但是，那种小心眼的性格，已经成了他能够再次突破的障碍，就算没有以前的赵立，也一定会有什么张立李立王立什么的成为他的心魔的。

　　“走！”呆立的李修远没有任何反应，赵立也不能不出声提醒他。说了一句李修远好像还没有反应，赵立不得不伸手拉了一把。

　　“去哪里？”赵立的举动唤醒了李修远，看着赵立这突兀的举动，李修远不由的问了一句。

　　“去操场！”赵立一马当先的走了出去，声音在他背后清晰的传来：“你不是要较量吗？”

　　李修远听到这话，楞了一下，赵立已经不见了影子，急忙跑出办公室追了上去：“算了，赵立，别说那个了。”

　　“你的本性不错，只是性格上略微有点瑕疵。”怎么说也是自己当年的新兵战友，赵立也不会多说什么，以他的身份和官职，恰当的指点的一句，并不是很过分：“说吧，你想较量什么，兵器还是徒手格斗？”

　　克芮丝汀好像把李修远来的目的散布了出去，看到赵立和李修远一起走向操场，大家都慢慢的围拢了过来。尤其那些原来的重犯们，似乎对李修远很不客气，看着他的目光，都带着一丝丝的凶狠和杀意。

　　这个时候，反倒是这样的目光能让李修远舒服一点。李修远也不知道为什么自己会跟着赵立来到操场上，难道自己的心中，还没有打消和赵立较量的念头？

　　“兵器还是徒手？”赵立已经先李修远一步，站到了操场上，面对着李修远，再次问了一句。

　　“徒手吧！”赵立的兴致很高，李修远也不好拒绝。赵立变成了这个样子，他心中反而没有高兴。

　　“你这样，可不是我的对手。”李修远病怏怏一般的回答，赵立站在那边，开始做一些准备活动，说实话，一年多赵立都是在静坐打通经脉中度过，身手倒是真的荒废了很多。

　　“阿蝶，你怎么也不劝劝赵立？”克芮丝汀看着操场中的两人，看着旁边一直冷若冰霜的李梦蝶，忍不住埋怨了一句。

　　“他要下定决心做什么的时候，你觉得我能劝住他吗？”李梦蝶看着场中两人，再听着旁边克芮丝汀的担忧，心中已经笑破了肚，只是她的脸上一直是那种神色，旁人倒也一时看不出来。

　　“桑德斯，要不你去劝劝。”克芮丝汀还是担心，李修远那种小心眼的性格，在这个时候一旦发作起来，说不定会给赵立造成不利。

　　“知道赵立这家伙还有个什么外号吗？”桑德斯目不转睛的看着操场内的两人，随口甩过来一句：“赵疯子！偶尔做点疯狂的事情，很正常。”

　　李修远象征性的摆出一个架势，既然赵立想要玩，那就不用功力陪他玩玩好了。不过，刚刚摆出个架势，对面的赵立已经一声大喝，扑了上来。

　　赵立的动作太快，李修远完全没有思想准备，一个武功被废的人，怎么可能还有这样的速度？大惊之下，还没有来得及反应，手臂已经被赵立抓住，一阵酸麻的感觉，身体已经不是自己的。随后肩膀被赵立一撞，整个人如同炮弹一般的飞了出去。

　　操场的周围，一群观看的人都是那些闲来无事的原来的囚犯，加上克芮丝汀和李梦蝶。原以为赵立也不过就是和李修远比划比划，却从没有想到，赵立居然能有这么强悍的表现。

　　现场如同突然之间时间停止了一般，所有的观众们，都呆立在原地，动都不动一下，目瞪口呆，瞠目结舌的看着操场里面的赵立，如同看着一个鬼怪一般。惊讶的目光如果能汇集起来的话，估计能直接烧开整整的一壶冰水。

　　除了李修远被摔在地上的声音，现场再没有其他的杂音。如果非要说还有的话，也就剩下众人心中一地玻璃镜片被摔碎的声音了。

　　怎么可能？每一个人心中，都是这样的震惊，当然，李梦蝶例外。尽管她没有照赵立说的拍下所有人惊讶的表情，但一一看在眼中，却也是一种捉弄了所有人的快意。

　　不能不说，赵立的这一招，实在是大出所有人的意料之外。校长的真气，在场的每一个人都亲身的体验过，那绝不是他们现阶段可以望其项背的强大。赵立被那样的真气封锁，几乎已经注定了他这辈子一事无成。可是，眼前的事实却让大家再也说不出话来。

　　“妈的，果然是赵疯子，真是让人想不到啊！”桑德斯嘟囔两句，旁边的克芮丝汀似乎回过神来，听到了其中的一点点。看着场中的赵立突然想起了他昨天说的再也不闭关，原来，是这个意思。

　　“如果你和敌人作战的时候也是这样吊儿郎当的话，那么你要不要破除你的心魔，其实已经没有什么太大的意义了。”赵立看着被他一摔之后站起来的李修远，摇着头说了一句。

　　李修远却再没有回答什么，只是双眼放光的看着赵立。什么惊讶，什么失望，统统的抛在了脑后。他完全不用考虑赵立为什么会在校长的手下还能保持修为，但这已经不重要，重要的是，赵立现在还是战斗力十分强悍的一个家伙，而自己，必须击倒他。

　　赵立下手并没有太狠，轻轻的一摔只是让李修远更加慎重的对待自己，现在目的已经达到，李修远看着赵立，就如同看着一个仇敌。

　　再次站到了赵立的对面，李修远依然双目放光的看着赵立：“我不会手下留情的！”

　　没有回答李修远的话，赵立只是原地招了招手，随后，李修远大喝一声，冲着赵立冲了过来。

　　对赵立来说，他现在也迫切的需要一场酣畅淋漓的战斗来舒缓自己一年来的压抑。从这个角度上来说，李修远到来的正是时候。

　　这次，赵立没有留手，如同校长当时给他演示九级的修为时，冲着向着冲过来的李修远一拳轰出。真气已经在他目前的情况下调动到了极限，三个丹田八九周天凝练过之后，尽管在校长真气当中钻出的小孔洞不大，但威力却一点没有比以前减少。

　　李修远更加不会畏惧和赵立对轰，空中伸出了拳头，冲着赵立的拳头就是一拳轰下。

　　砰，两人的拳头撞在一起，发出一声沉闷的响声。两人的身体中间，好像多了一个强力的弹簧，在压缩到极限之后，直接反弹了开来。赵立和李修远，双双的向后各自飞退了回去。

　　只是这一拳，两人都将对方的大概力量摸了个清楚。对赵立来说，他此刻并不比李修远在力量上差多少，两人基本上可以说是平分秋色。那么，制胜的关键，就绝不是力量，而是技巧了。

　　李修远再次露出了惊讶的神色，赵立只不过是一个普通的战士，在初学战斗功法的时候，只能达到最简单的四级。可是，在李修远疯狂的修炼的这段日子，赵立居然能够达到这样的境界，实在是出乎他的意料之外。如果再算上赵立还被校长废了武功又重新练回来的时间的话，自己这个所谓的修行天才，在赵立面前，似乎什么都不是。

　　战斗功法修行的时候，赵立每次都是第一个打通经脉的景象再次出现在李修远的脑海，十几个人被赵立一个人放翻的镜头，也同样的展现在他的眼前。一想起那个时候他受到的“侮辱”，李修远的神情顿时又有点狰狞起来。

　　“啊！”李修远大喝出声，不管不顾的冲了上来。在天才学校修行了这么长的时间，李修远也学到了一身的本领，再也不是当年的新兵蛋子。

　　不过，可惜的是，李修远面对的是赵立。尽管赵立不敢说自己的学习条件能有李修远在天才学校那样的好，但是，不管是老监狱长还是那些变态的囚犯们，调教他的时候可都是不遗余力。而且很多的时候，赵立都是在战场上面对生死大敌，那种杀戮出来的战斗感觉，远不是在修炼场当中修炼能够锻炼出来的。

　　就算再怎么优秀的训练场，也不可能提供真刀真枪的搏杀环境，那种点到为止的较量方式，面对上赵立这种从战场上下来的精英的时候，高下立判。

　　同样的手法，抓住胳膊，然后控制对方的身体，最后用一个顺理成章的肩靠将对手撞出去，赵立甚至都没有改变手法。只不过，这简单的几个招式，在李修远眼中破绽百出的招式，却偏偏就无法躲开，再一次的被赵立远远的撞出去，重重的摔在地上。

　　本来打算能够借赵立擒拿的机会反过来制服赵立，但是，赵立的手一碰到李修远的肌肉，李修远就发现了问题。自己的肌肉再也无法控制，一阵短时间的酸麻。只是这一下，就已经足够赵立将后续的动作全部的做出来。

　　“再来！”李修远绝不相信自己被击倒就这样的简单。如果说第一次被击倒，那是猝不及防的话，第二次被同样的手法放翻，那就决不能原谅。再次冲着赵立喊了一嗓子，人又一次冲了上来。

　　赵立却摆出一个轻松的防守姿势，站在原地，好像表演太极拳一般，动作缓慢却又准确的迎上了李修远的攻击手臂。

　　这次有了防备，李修远绝不肯让赵立的手碰到自己的身体，双拳轰出，目标正是赵立的手腕。

　　赵立不闪不避，变抓为拳头，和李修远的拳头撞在一起。手臂随着李修远的攻势向后一荡，轻巧的划了个弧线转到了李修远的胸前。

　　李修远早已运气在胸口，八级的高手，坚硬的胸骨保护下，承受一记同等力量高手的攻击，还是有很大的机会能够完全的挡下来。只要赵立的打击不够让李修远退却，那么，李修远的双拳就能直接轰击到赵立柔软的腹部。

　　一切都预料的十分的清楚，但是人算不如天算，赵立的拳头一到李修远的胸口，李修远的胸前的肌肉就开始剧烈的痉挛起来。分筋错骨手那种精准的对人体肌肉的打击，严重的影响了李修远的动作。紧接着，胸前好像再次被撞击了一下，身体第三次飞到了空中，然后摔落在地。

　　“拳脚有点生疏，还是来兵器吧！”赵立冲着李梦蝶那边一招手，两支一模一样的警拐，从李梦蝶手中直接扔到了赵立手上。赵立拿住一支，另一支冲着李修远扔了过去：“你的警拐招数，不会已经放下了吧？”


第二百三十章 疯狂决定

　　李修远下意识的接住了警拐。在新兵训练的时候，李修远同样是属于监狱管理方向，警拐是必修科目。只不过，一拿到手，李修远就觉得不对。

　　在天才学校这么多年，李修远主修的是功法的修炼，而不是战斗技巧。就算是有战斗技巧的修行课程，李修远也修的不是警拐，可以说，警拐的使用早已被他荒废许久，这时候要和赵立比这个，这不是班门弄斧吗？

　　可是，已经接到了警拐，也由不得李修远不比。李修远默默的想了想以前的训练，抄起了警拐。

　　赵立就等着他这个举动，瞬间，挥着警拐的赵立已经冲了过来。一连串的打击，直接将李修远笼罩在其中。

　　李修远笨拙的左右格挡了几下，就无法挡住赵立那如同幽灵一般的警拐，身上重重的挨了一下。还好，赵立并没有下大力，挨在身上，不怎么疼痛，只是，这种感觉却实在不好受。

　　和赵立在战场上又一次磨练过的身手相比，李修远的技巧实在是无法相提并论。几个照面，身体就被赵立频频击中，最后，一个标准的警拐锁肘，然后赵立又是一个肩靠，李修远的身体，第四次飞了出去。

　　“不用比了。”赵立将手中的警拐扔给了李梦蝶，向前几步，将李修远拉了起来。李修远也不知道为什么，呆呆的被赵立拉起来，似乎还无法接受赵立一个七级高手能击败他的事实。

　　连续四次都被赵立用同样的肩靠制服，而且还是那种破绽百出的招数，这已经让李修远这个天才学校的优秀学员信心尽失，对自己，已经产生了严重的怀疑。是不是和赵立的差距，已经大到了赵立只要随手几招，就会制服自己的地步？

　　“你先被我几句话，乱了心神，心不在焉。然后又因为和我对拼力量抖个旗鼓相当，信心遭到巨大打击，最后又贸然接受了我的提议，用你不熟悉的兵器进行格斗。”赵立几句话指出了李修远现在的问题：“你没有经历过真正的战斗，也不懂心理战在战斗中的作用，从前到后，你都被我牵着鼻子走，我想，这次，你的心魔解不开了！”

　　本来有些心灰意懒的李修远，听到赵立的这话，猛地目光中又亮起了光芒。赵立这么说，是不是指自己并不是输在实力上，而是输在这些盘外招里？抬起头看了赵立几眼，李修远忽的站直了身躯。只要不是自己的实力有问题，就永远有奋斗的本钱。

　　“这次我输了，但我不会就此作罢，下次见面的时候，我们再较量一场！”李修远已经打定主意，回去一定要把这些东西好好的研究一番，怎么也不能又一次输在实力之外。说完冲着赵立敬了个礼，直接转身离开，再没多说一句。

　　“好自为之！”赵立冲着李修远的背影喊了一句，随后就被周围的一群饿狼们包围了起来。

　　“真的好了？”

　　“到底怎么做到的？”

　　“让我试试！”

　　……

　　众人七嘴八舌七手八脚，就差将赵立抓起来研究了。李梦蝶在外圈微微的笑着，好像早已经料到会有这样的局面。克芮丝汀也同样的站在旁边，嘴里叫嚣着：“活该，谁让他不告诉我们！”

　　一通的忙乱，众人似乎终于确定，赵立已经找到了解决校长真气麻烦的方法。虽然还没有彻底的解决这个麻烦，但现在看来，赵立要完全的摆脱校长的真气，也就真的只是时间问题了。

　　这个发现，让这些高手们一个个心痒难耐，纷纷追问到底赵立用了什么样的方法。赵立倒是也不藏私，直接将自己找到的方法倾囊相告。众人听过之后，一个个若有所思，连克芮丝汀都不例外，似乎已经发现一种更加有效的修行方式。

　　不管怎么说，赵立能够解决这个麻烦，恢复以前的武功，这是值得所有人庆贺的一件事情。当然，赵立的敌人除外。整个基地，仿佛都陷入了欢腾之中，彻夜狂欢。

　　当天，卢卡斯将军也接到了消息，对赵立的恢复，似乎比赵立还要开心，哈哈大笑着，让赵立尽快的多休养，一大堆事情，还等着回复之后的赵立要去做。这个时候，卢卡斯将军也不怕将赵立累垮，反而用这种方式表明，要赵立承担更多的机密事务，依然还是彻底的相信着赵立。

　　不知道天才学校的校长，听到李修远给他转述赵立已经恢复的事实之后，会有什么样的感觉。相信一定很精彩，可惜，不再校长身边，无法看到他的表情。

　　第二天，宋距明就回到了基地，和他一起回来的，是出去执行秘密任务的几个队员。赵立直接将他接到了自己的办公室当中，迫不及待的追问他最近的发现。

　　“调查局的内奸，经过我们彻底的排查和安排事情的测试，已经可以确定的有四个。”宋距明回来第一件事，就是报告最开始赵立要他做的事情。

　　“人已经确定了？”赵立也十分的感兴趣，甚至有些痛恨这些人，泄露他的行踪差点让他在猝不及防的条件下被人刺杀。

　　“是的！”宋距明还是不习惯叫赵立长官，根本不称呼他：“一个是为政府某个大员传递消息，还有一个是给叛军发消息，另外的两个，一个专门出卖黑市情报，另一个和某几个财阀有关。”

　　“人都控制起来没有？”赵立很意外，原以为只有一个，现在却有四个，谁也不知道到底是哪个人通知的杀手。

　　“没有，他们还在各自的岗位上。”宋距明摇摇头。

　　“为什么？”赵立更加的奇怪，找到了内奸，不抓起来，难道还要放任他们泄露调查处的情报？

　　“留着他们有用处。”宋距明耐着性子给赵立解释，赵立的想法还停留在特种作战和战场指挥上面，对于谍报这种层面上的事情，并不是很熟悉：“有时候可以用他们传递一些我们想让对手知道的情报，或者迷惑对手的情报，用的好，比我们自己人都管用。至于他们，小心点就是，重要的事情不要泄露，基本上就可以了，不用特意的控制起来，反而会打草惊蛇。”

　　“嗯！”赵立虽然有点不高兴，但是，却理解了宋距明的意思。的确如同他所说，如果这些人用的好，绝对能发挥比自己人更好的作用，至少，敌人会很相信他们：“那密切注意吧，一有异动，马上逮捕！”

　　这个事情，算是告一段落，赵立也知道了哪几个人。不过，这些对赵立来说已经不怎么重要，那些人，主要还是在军事情报部的总部办公地点，根本就不在这里，在不可能泄露有关赵立的情报。

　　“那件事呢？”赵立让宋距明调查的，还有劫狱的事情，上次克芮丝汀就说宋距明有一些新情况要报告，赵立已经迫不及待的想知道了。

　　“有很大的进展。”宋距明看了看赵立，神色间似乎多了一些东西：“不过……”

　　“不过什么？”宋距明的迟疑，让赵立很是不耐烦，这可不像是他在监狱当中那种天不怕地不怕的表现。

　　“没什么，你先看看吧！”宋距明笑了笑，伸手送上一个存储器，赵立一把抢过手中，直接插到了桌上的计算机接口当中。

　　资料很多，不是几句话几个人能够说清楚的。赵立仔细的翻看着，脸上也慢慢的露出了惊讶的神色。

　　“克芮丝汀，通知康洪元过来一下，马上！”只看了很少的一部分，赵立就按下了和秘书通话的按钮，让克芮丝汀把康洪元叫过来。这里面的大部分人和事，都和康洪元有关，有他这个当事人在场，凭他老谋深算的底子，也一定能够给赵立一些参考。

　　等康洪元过来的过程中，赵立还是一言不发的看着资料。宋距明也不着急，悠哉游哉的靠在沙发上，慢慢的享受着克芮丝汀送上来的边缘星球新发现的特产的新茶，也不出声打扰赵立，就这么悄悄的等着。

　　康洪元过来的很快，几乎是不到一个小时，就已经赶了过来。等他到达赵立办公室的时候，赵立也差不多看完了这些资料。

　　“老康，你看看这些。”赵立没有对康洪元保密，而是让他先看那些资料，同样，自己和宋距明坐到了沙发上，慢慢享受新茶，眼睛闭着，似乎在决定着些什么。

　　让赵立惊讶的是，他几乎花了差不多快要两个小时才看完的东西，而且还是粗略的浏览，详细的内容都没有怎么仔细看，在康洪元快速的翻动之下，不到十几分钟，就到了末尾。

　　“看这么快？”不光是赵立，就连宋距明都被吓了一跳。这些东西，他整整花费了一年的时间，用尽了各种手段，很多还是靠着调查处的名义，这才能够掩护了一些非法的搜集证据的行为。赵立粗略的看都花了两个小时，康洪元只用十几分钟？

　　“很多东西，都在意料之中，并不难理解。”康洪元指了指自己的脑袋，手指在脑袋上迅速的转了一下，示意自己早就想到过其中的一些关键：“而且，我又不需要看确切的证据，那是你们的事情，我只要知道是谁就行。”

　　康洪元的话，的确有些道理，赵立也不在这个上面浪费时间。宋距明调查出来的东西，和班韵婵给他的有交集，基本上可以确定这伙人，就是试图劫狱救出康洪元的那批。

　　突破口，还是那个打伤赵立的家伙。宋距明同样是根据修行的武功和当时的战舰航行记录入手。以前是到了某个地步，牵涉到一些军区的大人物的时候，官面上的调查就已经进行不下去。但这次宋距明可不在乎这些，正面走不通，那就绕侧面，甚至动用了不少的非法手段，终于找到了一些端倪，然后深入的调查下去，才会有现在的这份报告出来。

　　“你怎么看？”赵立转向康洪元，等待他给出意见。

　　“和我猜想的差不多，只是没有想到，牵涉了这么多人。”康洪元苦笑着摇摇头：“看来我还是得罪了不少人啊！”

　　康洪元的这副表情，让赵立很是意外。不过，赵立忽的想到另一个问题：“老康，你是政府的人，不是军队的人，怎么会在军方的监狱服刑？”

　　“知道班韵婵和汉斯为什么会被抓进来吗？”康洪元头也不抬的问了赵立一句。

　　“知道，进行违禁的震慑性武器设计图纸的交易。”赵立还是听上次班韵婵说的，以前一直以为是她搞垮汇丰银行的原因。

　　“那个研究所，是在我的名下的。”康洪元再次苦笑：“开玩笑，我甚至不知道那武器到底是什么，那些家伙秘密研究的时候，根本就没有通知过我。军方突然袭击，发现了其中很隐秘的一些研究，我就被稀里糊涂的抓了进来。”

　　这倒是很让赵立吃惊的一个理由，但在吃惊之余，赵立也终于明白，为什么康洪元和班韵婵以及汉斯教授是同时进入监狱的。

　　“军方，政府，这里面的人可不少，你打算怎么处理？”康洪元突然问了赵立一句。

　　“你的意见呢？”赵立反问了一句，这本来就是他叫康洪元过来的理由。

　　“都要动的话，牵涉太广。”康洪元摇摇头：“得罪这么一批人，得不偿失！或者，可以用这些证据，私下里和他们达成协议，控制他们，肯定比得罪人要好，而且，我们得到的利益也会相当的可观。”康洪元不愧是政治家出身，任何事情，出发点先从利益上出发，即便这些人是要祸害自己的敌人，也是如此。

　　宋距明闭着眼睛，一言不发，如何处理，和他没有关系。他只是享受这种不受限制的调查过程。

　　“你的意思呢？”说完那些，康洪元再次询问了赵立一句。

　　“我？”赵立笑了笑：“我想把他们一网打尽！差点让我在阎王殿走个来回，我不会轻易放过他们的。”

　　“你疯了？”即便是冷静如康洪元，也不由得惊呼出声：“你知道这会带来多大的军界政界的震动吗？你知道会得罪多少人吗？你知道这会有多危险吗？”

　　“我知道！”赵立忽的笑了笑：“我已经有一年多没有什么动作，说不定，很多人都已经忘记了我。有件事情提醒他们一下也好。”赵立头靠在沙发的背上，目光直直的看着天花板，盯了有一会，才又接着开口：“至于你问我是不是疯了，恩，我记得，他们都叫我赵疯子！”


第二百三十一章 反击名单

　　赵立的话刚一出口，宋距明刚刚还微微闭着的眼睛，猛然的睁了开来。眼中射出的光芒，甚至比校长刻意表现的时候还要让人心悸。

　　“用不着那么大惊小怪！”赵立当然感受到了宋距明身上的变化，轻松的说了一句：“我不是政治家，我只是个军人，在对待某些事情上的看法，我想，我们应该是一致的。”

　　“赵立，我并不想左右你的想法。”康洪元坐在原来赵立的座位上，看着沙发上两个正散发出同样煞气的两个可以说是纯正军人的家伙：“但是，这件事情，我希望你能够仔细的想清楚。”

　　“这里面牵涉其中的，有两个退役的前军区司令，一个现役的上将军区司令，四个中将，十六个少将，政府部门差不多十多位部级高官，其他下级军官不计其数，一旦你要动他们，你将会承受前所未有的压力。”康洪元对赵立的选择，十分的不赞同：“虽然你的证据很充分，但是，很多证据的获取方式上，都是非法的，这些证据将不能在宣判中采用。即便你行动，也只能找一些替罪羊，而无法真正的动摇那些幕后主使。”

　　“我知道。”赵立闭着眼睛，头放在沙发背上，十分干脆的回答。

　　“很多人，都只是牵涉其中，但就算是证据确凿，也不能置他们于死地，最多几年的监禁。”康洪元这个时候，的确是在为赵立着想：“打蛇不死，后患无穷。这些人要是全部都针对你的话，你想过后果吗？”

　　赵立躺在沙发背上，一句话都不说。康洪元也知道，赵立肯定在听，而且在认真的思考，停顿了一下，让赵立有一个思索的空间，然后才继续。

　　“这些人的力量，如果加上他们后面的势力，加起来将是一个让人恐怖的力量。不光是你，就连卢卡斯将军和托马斯将军两位加起来，也不见得敢承担这样的重压。”康洪元继续鼓动自己的三寸不烂之舌，试图说服赵立：“如果能用这些证据，将他们变成自己人的话，不管对谁来说，都是一件更能接受的事情。”

　　“被胁迫的人，会表现出足够的忠诚吗？”赵立依然还是没有睁开眼睛，但却还在和康洪元辩论着。

　　宋距明从刚刚赵立说出决定开始，就再没有说话，之前还表现了一下兴奋，现在索性也学习赵立，将头靠在沙发背上，两个人一样的姿势和表情。

　　“忠诚这种东西，没有永远的。”康洪元不失时机的教育着赵立：“任何时候，主宰的都是利益，只要有足够的利益，能够付出对方想要的代价，就算是军区司令长官，也能够拉拢收买的。你指望胁迫之下就有足够的忠诚，根本就不现实。”

　　“是不是我可以这样理解？”赵立沉默了一会，思考了一会，然后才慢慢的开口：“我负责的监狱，被他们武装劫狱，不但劫走了所有的囚犯，还杀了所有的同僚，就连我自己，也都差点命丧黄泉，还要承受来自上面的猜疑，被发配被暗杀。但是，为了不承受压力，为了能将这股力量收归己用，我还要十分大度的接纳他们，还要在适当的时候用适当的利益来拉拢他们。是不是这个意思？”

　　“你并不是不懂这些，只是你不愿意而已。”康洪元从赵立的口气中，听出了一丝不情愿。毕竟，任谁经历了赵立这样的磨难，心中都难免会有不平衡，但是，这放在一个合格的政治家身上，就显得极为幼稚，严重点就是不顾大局，短视，以及不会做人。

　　“是的，我明白这些。”赵立自己也承认了。事实上，在金五星的前几年，甚至在监狱当中的时候，赵立就被康洪元十分系统的教授过这些东西，他的领悟力并不差，只是自己一直不愿意做出那种选择而已。

　　“退一万步说，他们所作的这一切，都是针对我的。把我劫狱劫出来，只是让我永无翻身的机会。”康洪元继续蛊惑着赵立改变主意“作为当事人，我自己都不想太过追究，你这个只是被殃及的池鱼，也不应该这样的极端吧？”

　　这已经是很委婉的说法，虽然说的很有些让人难以接受，但是，这一切都是实情。赵立不是笨蛋，宋距明也不是笨蛋，自然都很清楚。

　　“老宋，你说说看！”赵立身体动都没有动，维持着刚刚的姿势，只是拿手肘碰了碰身边的宋距明，让他发表意见。

　　“我是军人，执行命令，其他的，我不想多说什么。”宋距明这时候，也绝不给赵立增加一点压力，也给他泄气，只是将一切问题都扔回了赵立身上。而且，很清楚的表明，只要赵立的决定，他都执行，就如同执行命令。

　　但是，宋距明的话还是提醒了赵立。从沙发上挺起身，赵立坐直了身躯，想了想，问宋距明：“老宋，这些参与的人当中，有多少人是纯粹的执行命令的？”参与行动的，全部都是军人，如果他们根本就不知道是要做什么，只是执行上级的命令的话，说他们密谋劫狱，却有点过分了。

　　“参与的军人中，至少有百分之九十的都是执行命令的。”这点宋距明好像早就想过，赵立问他的时候，根本就没有什么要思索的意思，直接回答了出来。他是军人，甚至在监狱被劫的当时就想过，那次劫狱中，那些劫狱者表现出来的专业素质，绝不会是普通的恐怖组织，绝对是真正的军人。

　　更可悲的是，这些人估计根本就不知道他们要做的是什么，或者他们只是接到一个命令，强行突破被恐怖分子控制的监狱，救出其中的被劫持的人质，而且这些恐怖分子还十分的狡猾，全部都化妆成了狱警的模样等等。

　　毕竟，那座高等级监狱的资料，不是所有人都能知道的，甚至连监狱的名称和地点这种信息，在普通的资料当中也找不到。更有可能的是，在军部的情报查询系统中，那个地方说不定应该是根本什么都没有的沙漠，这些，又有谁能说的准？

　　真正明白这次任务目的的，严格说起来，最多也就是那些谋划的政客们，以及和政客们相互勾结的几个军方高官。他们一声令下，不管是战舰的出动，还是相关单位掩盖这些经过的痕迹，说来说去，都只是忠实的执行命令而已。

　　宋距明的话提醒了赵立的同时，也提醒了康洪元：“说的对，真正的幕后主使，只有那几个人，你没有必要针对所有人。”

　　这似乎是一个能够让赵立接受的理由，不过，他还是在某些方面提出了异议：“那些具体行动的人，我是指，直接参与攻击的人，里面可说不定会有知情人。”

　　“可是我们无法判断。”康洪元摇摇头，他实在不想赵立做的太绝，得罪了这许多人，这不仅是对赵立，同时也是对康洪元的压力。他们两个，现在已经是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了谁。

　　“这些嫌犯当中，很多人都拥有一个匿名户头，里面有相对他们收入来说高的离谱的巨款，而且很多人都是集中在同一个时间段退役的。”赵立早有准备，虽然这些匿名户头无法作为直接证据进入法庭，但是，只要赵立知道是这些人就是了。他是直接目击证人，这个比什么证据都有效。

　　“这些人不能放过！”只要不得罪一个巨大的实力团体，康洪元会想方设法的平息赵立的怒火。

　　宋距明也没有什么太多的意见，该说的，他都已经说了，该调查的，也都有报告出台，结合这份资料，赵立要求宋距明拿出一个更具体的名单出来。为此，赵立甚至拿出了班韵婵给他找到的那些资料。

　　军中的人处理很方便，毕竟赵立现在就是特别调查处的处长，他有权限在调查的名义下，传唤或者拘押某些嫌疑犯，即便他们已经退役，也同样无法逃脱。但现在的问题是，政界当中还是十几个大佬，现在都是政坛上的风云人物，这些人，似乎并不是那么好动的。

　　康洪元处理这种事情，比较拿手。本来以他的打算，这些人可以收在他的麾下，有确凿的证据证明他们当中的几个首领策划了劫狱，他们的处境已经很被动，这个时候，康洪元可以轻松的收服他们。

　　这批人，结合起来的能量，甚至比军中的那些力量还要可观，至少在康洪元的眼中是这样的。将这些人消灭，远不如化敌为友来的划算。

　　不过，赵立并不这样认为。虽然康洪元不停的给赵立灌输政敌们在政治上的对立统一的关系，但赵立始终不为所动。在赵立看来，即便是政敌，可以拿捏对方的短处，可以攻击对方的违法行为，甚至攻击对方的某些公众场合不恰当的表现，但是，上升到要动用这种违法手段之后，就已经不是纯粹意义上的政治斗争。

　　为难的是，赵立的手就是再长，也不可能从军方伸到政坛，政坛上的事情，还是需要刑事上处理。如果赵立要是坚持处理这些人的话，那就必须走这样的程序。

　　“走刑事案件的话，这些人很可能会推的一干二净。”康洪元对这里面的弯弯绕，实在是太清楚了。正因为太清楚，所以他更加明白这其中的难度，想要真正的处理这些人，绝不是简单的赵立抛出证据就能做到的：“这里的很多证据，都是违法取得的，一旦法庭不予采信，那么，所有的控告就会因为证据不足而被驳回。”

　　“我了解！”赵立点了点头，对康洪元的警告特别注意了一番。

　　宋距明没有让赵立等很久，很快一份结合了宋距明和班韵婵的调查结果的名单，就送到了赵立面前。

　　这份名单，剔除了其中大部分经手这些事情的跨几个军区的一些低级军官和士兵，除了几个高级军官之外，就只剩下赵立怀疑的那一批几乎同时退役的家伙。而政坛上的那个列表，却还是都列了出来。这些人是否会进入名单，需要康洪元来决定。

　　“老康，你之前的一些表现，是不是太过于温和了一些？”赵立对康洪元要针对那份政坛上的名单做手术感觉很是不满：“如果你一向强硬的话，相信不会有几个人敢冒着得罪你的风险这样的陷害你。”

　　“的确，我表现的不是很强硬。”康洪元也点头承认这点：“你是在担心我会轻易的放过这些家伙？完全没有必要，我只是在想，哪个能够彻底的拉到我的麾下而已。”对康洪元来说，心狠手辣并不是问题，真正做起决定来，他不比赵立手软多少。

　　“赵立，名单好说，但是你要明白，一旦你开始动手，就绝不可能回头了。”康洪元捏着名单，再次提醒着赵立：“彻底得罪至少三个军区司令，你可要想好。”

　　“就算我不动手，他们会对我有什么好感吗？”赵立伸手从康洪元手上接过名单，很是认真的看着康洪元。

　　“好吧！”康洪元叹了口气，冲着赵立点点头，军中的派系斗争，他虽然没有亲眼见过，但也能想象的到：“既然要动手，那就不要让他们再有扳回的机会！”

　　“你放心，托马斯和卢卡斯两位将军，估计会很开心看到这份名单。”赵立同样点点头，向康洪元保证着。

　　“对了，我还要问一句。”康洪元好像突然又想到了些什么，转回来问赵立：“那些政府高官，如果法庭宣判证据不足，驳回起诉的话，你会怎么办？”

　　“最好不要发生这样的事情。”赵立似乎也很认真的想过这些：“我会告诫他们，最好在法庭上认罪。”

　　“如果他们坚决不肯认罪呢？”康洪元来了兴趣，盯着赵立饶有兴味的问他。

　　“我承认，我并不是一个遵纪守法的人。”赵立看着康洪元的眼睛，和他对视着：“如果真的发生这种事情，那么，以后在他们身上发生一些没有证据或者证据不足的别的事情，他们也不要觉得冤枉！”


第二百三十二章 上层靠山

　　“那些人做的最错的一件事，就是不应该把你留下来。”赵立看着欲言又止的康洪元，若有所悟的笑了笑。

　　“或者吧！”康洪元点点头：“我发现你这个人，对破坏自己规则的人，赶尽杀绝，但自己破坏别人的规则时，却毫不犹豫，很矛盾啊！”

　　“一点也不！”赵立扭头看了看康洪元，笑着指了指他自己：“你不也是一样吗？”两人相对哈哈大笑。

　　“你去行动吧。”康红云不再劝阻赵立什么：“我回去等你的好消息！”说着，转身离开。

　　“老宋，让特别行动队的人集合。”目送着康洪元走远，赵立轻轻的吩咐了一句，语气十分的平淡，好像把大家集中起来，只是为了吃个便饭什么的这种小事。

　　宋距明目光一亮，一言不发的走了出去。这次，光看那个名单就知道，绝不是什么小事情，憋闷了有一年时间的那些家伙，这次可以疯狂的玩一下了。

　　李梦蝶和克芮丝汀自然也飞快的赶了过来。赵立没有隐瞒他们，把名单交给了克芮丝汀：“你们和我一起去拜会卢卡斯将军！”说着，又给了两女各自一个笑容：“我没骗你们，的确有大行动了。”

　　“我不管你们对这些人怎么样的观感，哪怕你们感恩戴德也好，我无所谓。”赵立站在集合好的队伍前面，对他不到四十人的精锐行动小队下达命令：“不想参加行动的，现在就站出来，没有人会因为你们的退出而有任何的抱怨，我保证！但是，一旦开始行动，再有其他的心思，将会被视为背叛，会遭到无情的追杀。”

　　“怎么选择，是你们的事情，给你们五分钟的时间。”赵立把一干行动队的人扔下，自己回到了办公室当中。

　　五分钟之后，当赵立出来的时候，现场还是那么多人。桑德斯这个强行要加入行动过程的家伙，看着赵立出来，嘿嘿笑了一声：“还要五分钟这么麻烦，你真是小看我们的智商了。”

　　“很好！”赵立点点头：“每个人负责的目标，决不能逃脱，现在，出发！”大手一挥，特别行动队的人开始鱼贯的走入飞行器，不到片刻，战舰就在赵立和两女的目送下升空。

　　“我们走！”看着宋距明他们离开，赵立也一声吩咐，带着两女登上了他自己的专属战舰，直奔卢卡斯将军的基地飞去。

　　“这些都是真的？”卢卡斯将军拿着那份名单，看着最上面的几个名字一阵皱眉。惊喜之后，就是一阵担忧，一旦这上面的证据不够充分，那么达不到扳倒他们的目的，反而会打草惊蛇，让他们湮灭更多的罪证。

　　“存储器里面有详实的证据。”赵立是连同存储器一起给卢卡斯将军的。军队里和地方上可完全不是一回事，即便搜集证据的手段不合理，但只要是证据确凿，就一定会采用。军事法庭和地方法庭也是不同的两个地方，绝不会因为有证据但只是非法搜集的就不会判被告有罪。

　　这就是地方和军队的区别，赵立完全不用管宋距明那些手段会不会合法。理由很简单，如果在战争中，情报人员冒着生命危险获得敌人的情报，难道指挥员会因为获得的手段不合法而不采纳吗？

　　“对待他们，要谨慎行动。”卢卡斯将军在确认之后，脸上已经压抑不住的露出了惊喜的神色。有这些证据在，就算是这些人上了天，也没办法逃离，除非立刻反叛，不过，他们有多大的把握，能让数以百万计的士兵，跟着他们脱离联邦？

　　“报告将军，我已经采取了行动。”赵立站在将军的对面，维持着最标准的军姿，大声的报告着。

　　“你已经采取了行动？”将军大吃一惊：“你疯了？”没有军部的命令，擅自逮捕几位军区司令？不管是退役的还是在职的，可都是很麻烦的事情。将军一听赵立的话，登时脑袋都开始发麻。这时候才想起来，自己的这个部下，还有一个外号叫赵疯子。

　　“将军，我只是命令我的人逮捕那些已经退役并直接参与了当时攻击行动的战士。”赵立站在原地，向将军解释着：“至于那几位将军，就算我不采取行动，他们也跑不了。”

　　长长的出了口气，卢卡斯将军将狂跳的心脏安抚下来。这个赵立，总是一次一次带给自己刺激，而且越来越大。再这样下去，很难说会不会被赵立吓出心脏病来。

　　不过，赵立的解释很合理，将军也知道。现在最怕逃跑的，并不是那些政府要员和军中的几个高官，反而是那些已经退役的战士。那些高官们，都是名声煊赫的人物，到了他们那个地步，除非反叛，否则绝不可能在联邦逃跑，他们的名声成了他们最大的障碍。倒是那些战士们相对麻烦，都是训练有素的家伙，一察觉风声不对，迅速销声匿迹的话，还真不好说，就如同监狱里那些家伙们隐姓埋名一样，根本无从查起。

　　让那些囚犯们第一批抓的，就是这些具体执行劫狱任务的人。有他们在，是更加直接的证据。

　　“很好。”将军也激动的站起身来，拍着赵立的肩膀：“果然不愧是赵疯子，一年多没有什么动静，不鸣则已，一鸣惊人。走，马上去联络托马斯那个家伙。”

　　将军说的联络，已经彻底的放弃了通讯联系。倒不是他不相信军中的安全线路，实在是这次的事件牵涉太大，不但有几个军区司令，他们的死对头，而且还牵涉到政府当中的几个高官，不小心谨慎的话，提前走漏一点消息，就会是很大的麻烦。尤其是军中调查处擅自对政府高官进行调查，这是很犯忌讳的事情。

　　这么做，也是出于保护赵立的目的。尽管赵立目标很明确，但是，手段上也依然还是要讲究一些。至少，这些证据，就不能从赵立手上抛出来。

　　除了托马斯将军，赵立还见到了另外的一个军中的高官，以前赵立只在各种新闻和电视当中见到过，却从来没有亲眼见过本人。这个人，不但是最高统帅部的成员，也是军部的第二号人物，李立清先生。之所以称呼他为先生，因为赵立不知道他的军衔，而他本人也只穿了一身便服的缘故。

　　“你就是赵立？我听过你的很多事情，战场上表现不错，是个好小伙子。”李立清年纪和托马斯将军差不多，精神很矍铄，气质十分的威严，但却又不那么咄咄逼人。说话的时候，能明显的感觉他出身军武。神态表情也十分的让人感觉舒服，站在他面前，好像是天塌下来都不需要自己担心一般，很奇怪的感觉。

　　“是的，长官！谢谢长官！”赵立面对这样的人物，更加不敢怠慢。这说不定就是卢卡斯将军和托马斯将军的背后靠山，也是老监狱长一系目前正在掌控军队的一把手，不管是于公还是于私，赵立都应该用对待长官和前辈的态度来面对。

　　“不用拘束，坐。”李立清很轻松的自己入座，然后特别让赵立也坐下，这才转向卢卡斯将军这边：“卢卡斯，这么紧急召集我们，什么事情？”

　　“还是让这个小家伙介绍吧！”卢卡斯笑了笑：“你绝不会想到，他一年多没有做过什么事情，一旦开始做事，会有多疯狂！”

　　“哦？”李立清先生和托马斯将军都被卢卡斯将军的这话吊起了胃口：“能让你这么惊讶，那一定是很疯狂的事情了。”李立清满是期待的转到了赵立这边：“给我们秀一下你带来的惊喜吧！鼎鼎大名的赵疯子！”

　　想不到连李立清先生都知道自己的名号，赵立反倒有些不好意思起来。不过，很快他就恢复了正常，然后拿出存储器，查到了房间内计算机的接口上，面对着大屏幕上显示出来的东西，开始侃侃而谈。

　　一直到他的讲解结束，李立清先生和托马斯将军都没有说过一句话，问过一个问题，只是十分认真的看着屏幕上显示的东西。等找了讲完之后，又过了差不多十多分钟，两人也依然还是没有开口，卢卡斯将军也不提醒，赵立更加不敢随便的提醒和发问，几个人就这么默默的坐在房间当中，维持着这种无言的沉默。

　　“呼！”李立清先生大声的吐出了一口气，随后，那种让人感觉放心的感觉又一次回到了他的身上。吐气之后，李立清把脸转到了赵立这边，脸上挂着一股让人说不出来的微笑：“我现在承认，你果然是个疯子。”目光在大屏幕上再次绕了一圈，回到赵立脸上：“我原以为，你这一年来就是在和天才学校的两个美女在缠绵，我向你道歉！”说着，居然郑重其事的站起来，向赵立鞠了一躬。

　　这下，让赵立都有些手足无措了，急忙的站起身来，却不知道自己该怎么办。按道理，赵立也算是经常和军区司令级别的人打交道的，但是，不知道怎的，面对李立清先生，一直是有那种束手束脚的感觉。莫非李先生也是一位可以媲美的绝顶高手？

　　“不用不好意思。”托马斯将军显然和李先生十分的熟悉，见状也开玩笑：“连我都以为是这样，不用说他们了。不过，赵立，那两个天才学校的美女还真是不错啊，据说你可是当场抱着一个，对着另一个说让她做你的小老婆，这个气魄，这个手段，我们几个加起来都要自愧不如啊！”

　　一句话，让赵立更加的脸红。不过，刚刚的那点紧张却也随着这个小玩笑而抛在了九霄云外。这些荒唐的事情他们都知道，可想而知，平常他们也没有少注意过自己的表现。

　　“好了，言归正传吧！”卢卡斯将军笑了笑，给赵立彻底的解围：“小家伙已经开始了行动，去抓那些直接行动的战士了，我们这边也要抓紧。”

　　“康洪元那个老家伙，有没有什么建议？”李先生突地问了一句，让赵立很是有些意外。

　　“没有，他只是参与了政府部门这个名单的制定，其他的只是要我小心，不要得罪太多人，再多的就没有了。”赵立如实的回答。对于上面的人知道康洪元，他一点都不担心，甚至这些都不用主动报告，包括他招纳了那么多的囚犯在内。

　　“恩，看来是也要考校我们的魄力和手腕了。”李立清点点头：“好吧，战争也结束了快两年了，有些位置，需要再动动了！卢卡斯，托马斯，你们准备好人手，接管一个军区，得要不少得力的人员。”

　　“是，长官！”两位将军也同样的答应着。

　　“政府的事情，交给媒体吧！”李立清看了看上面的那些政府高官：“几大媒体，全部都把复制的东西送过去，匿名送，看看大批量报道之后，法庭还怎么驳回这些证据？”

　　“是，长官！”又是一声齐刷刷的答应，其中包括了赵立。

　　政府高官的证据送给媒体，这是一个主意，上次康洪元可就是这么干的。相信他早就知道了办法，没说出来而已，只是想看看自己在军方到底有多强大的后盾，以及动手的魄力。看起来，似乎康洪元也不想在边缘地区长久的呆下去了。

　　军方的效率，一向比地方要高很多。一夜之间，似乎人们睡了个觉，起来就完全的不一样。

　　希望星系所在的军区，直接接到了命令，从军区司令以下，一共有四十多位少将以上的军官被逮捕，其他因此而被调查的校级军官不下两百名。授命前往军区逮捕这些人的一位将军，直接成为代理军区司令，将整个军区控制在手中。

　　而在第二天，赵立还没有离开托马斯将军那边的时候，就接到了命令。上级指示，军情部特别调查处，奉命进入希望军区，针对此事进行彻底的调查。


第二百三十三章 凶悍名声

　　宋距明他们没有让赵立失望，这些憋闷了许久的家伙们，终于十分畅快的过了一次瘾头。那些退役的家伙们，论起战斗力，也不是普通的战士们可以比拟的。赵立分派任务的时候，特别要求他们每个人负责一个，而且要求还要活捉，允许他们自己挑选配合的人手。

　　这种行动虽然不是那种战场上的直来直去，但是，要一对一的活捉一个几乎同等级别的高手，可不是一件容易的事情，即便有人配合，也不是那么轻松的事情。宋距明他们，几乎是使尽了浑身的解数，这才得以完成任务。

　　当赵立接到通知的时候，他正在赶往希望军区的路上。战舰上得到了消息，第一个命令就是让宋距明他们把所有人都送回旅途星系，交给卢卡斯将军看管。这些都是重要的人证，对以后彻底的打垮那些人，有着重要的作用。

　　事情发生的太突然，以至于很多人都弄不清楚发生了什么事情。尤其发生在军中，并没有那种大肆的报道，所以，基本上可以说，除了军方的那数十位要员，在赵立接到命令之前，就连军队内部都对这件事情根本没有反应。

　　震撼性的爆发还是在赵立已经到达了希望军区的时候才发生的。一个军区司令，加上下属的那些将官，几乎整个军区在半天之内被整个换了一空。

　　这么大的事情，在整个军中都掀起一股轩然大波，震动之强烈，只能用让得到消息的人瞠目结舌来形容。尤其这件事的发起者还是军情部特别调查处的时候，更加让人觉得不可思议。

　　从战争结束之后，赵立升任特别调查处处长开始，就已经有不少人看不惯这样的安排，一直等着看赵立的笑话。不过，很让他们失望的是，赵立就任之后，除了大规模的在边缘星球上来了一次军事行动之外，就再也没有了消息，好像是偃旗息鼓，不问世事一般。

　　知道的人，当然知道赵立是因为什么原因，不知道的人，则多了很多的猜测。但不管怎样的猜测，都不是什么好的猜测。反正一个不作为的帽子，已经死死的扣在了赵立的头上，如果不是上面有人力挺，如果不是现在是和平时期，没有那么多需要特别调查的事务，赵立早就因为这个不作为而被撤职。

　　这次，如同天塌地陷一般的行动，猛然间的再次震惊了所有注意过这个位子的人。调查处不做事还好，一开始办事，居然就是将一个军区整个的连锅端，手段之狠辣，行动之迅速，除了让人赞叹和惊惧之外，再没有别的想法。

　　果然不愧是战场上获得赵疯子名号的家伙，真的是一个疯子。赵立一个小小的中校，居然就敢面对一个现役的军区司令，上将军衔的高官开火，而且还成功的将事情办成，丝毫不在乎是不是得罪了什么人，只这份魄力，就让许多曾经觊觎过这个位子的家伙们啧啧称奇。

　　不管赵立之前有什么这样那样的问题，光是这一点，就不是他们可以媲美争雄的，不是什么人都有魄力敢做出这样的大事。至少，赵立的前任就是在上面的干预下，停止了对整个劫狱事件的调查，让调查陷入了僵局，不得不放弃的。

　　更加让人恐怖的，不是赵立办事的魄力，而是赵立办事的能力。谁都知道，没有确凿的证据，最高统帅部绝不会对一个现役军区司令动手的。这样从上到下的行动只有一个可能，那就是赵立的确掌握了这些人不法的证据。就算加上派系斗争的因素在里面，赵立有人力挺，但军区司令上面也不是没有人，能让上面的人都低头不得不这样做，很显然，证据已经有力到直接可以送到军事法庭判决了。

　　军区司令级别的人是什么样的安全保密级别，在军中的人，恐怕没有人不清楚。就算不知道具体的规定，也一定知道，那是一个高不可攀的级别。在这种保密制度的重重保护之下，在他们私人的力量的维护之下，还被赵立查出这么明确的证据，赵立到底有了怎样的支持才有这样的成果？

　　上将级别的军区司令尚且如此，换成其他人，如果被赵立盯上，那是什么下场？似乎在消息爆出来之后的一个月之内，所有的长官都在自己的军队内约束纪律，千万别在这个时候做出一些让赵立误会的事情。那个后果，不是大家能够承受的。

　　赵立也在一夜之间，再次变成了焦点中的焦点。赵疯子的名号，似乎已经成了另一种潜在的威慑，大家说起赵立的时候，都已经不敢提他的本名，更不提赵疯子的名号，统统都用那个疯子来指代。关于以前还有些类似说赵立不作为的闲话，更是消失的无影无踪。

　　这个时候，赵立却在头疼当中。当时给上面拟了一个名单，只有一个军区司令和下面的几个将官，没想到，上面的人更狠，直接将整个军区连锅端，一个将官级别的军官都没有留下。处理手法之凶悍，即便是赵立看着，都有些后怕。

　　更加让他哭笑不得的是，这凶悍的名号，却是落到了赵立他自己的头上。这样一来，赵疯子这个称号，可不仅仅是从战场上得到的，就算在和平时期，也一样还是博得了一个同样的称号。如果不是这个名号已经恰到好处的形容了赵立的特点，估计还会有一个听起来更加凶悍的扣在他头上。

　　要赵立过来，事实上已经没有太多的事情，所有的军中涉案人员已经全部都羁押，就连与此无关的将官都已经关押，赵立过来，纯粹只是走个形式而已。

　　但赵立知道，这是上面给他安排的露脸的机会，也是为了给他论功行赏必要的过程。不管怎么说，肃清隐藏在军中的毒瘤，加上稳定整个军区的功绩，足够赵立在自己的肩膀上再加一颗星了。

　　和赵立同样被派来这里的代理军区司令，对待赵立的态度十分的热情。对方已经是上将的军衔，但还是亲自到停机坪迎接赵立的到来。尽管这样的规格赵立已经在卢卡斯将军和托马斯将军身上享受过，但那两人毕竟还都是熟人，和这位新的克里斯托夫将军还是第一次见面，甚至连名号都是第一次听说，受到这样的礼遇，还是让赵立感觉到很意外。不过，赵立也明白，如果不是自己这回这么一闹，也不可能轮到这位将军，也就心安理得的享受了这样的待遇。

　　新的领导团体已经基本上到位，正在逐渐的控制所有的局面。而赵立的到来，更是加快了这种控制的速度。好像现在赵立已经是凶名在外，那些中下级的军官，实在不想在这个凶人面前留下什么不好的印象，尤其是在这个时候。

　　而就在肃清军方将领之后的第二天，联邦各地的媒体都在头版头条开始疯狂的报导同一件事情。主题十分鲜明突出，就是针对军方重犯监狱被武装劫狱的事件。不过，报导的侧重点，全部都集中在几位部级高官身上，连带的还有十几个地位稍微低一点的官员。

　　这个时代，诽谤是要负刑事责任的，但却没有媒体的人会因为这件事而被控告，因为所有的指控，都附带有大量的证据。这些证据集中起来，已经将这些被点到姓名的官员们逼入了死角。

　　很多法律界的人士只要一看就知道，很多的证据，都只可能在非法的情况下获得，如果用在法庭上，可以不予采信。但是，媒体不是法庭，他们不用追究证据的来源是否合法，只要验证是否真实就可以。几个收到匿名举报的媒体，在仔细的验证之后，立刻迫不及待的推出了这重大的新闻。而几个电视台，则在验证之后马上中断了所有的节目，直接开始插播特别新闻报道，将这件事情揭露一空。

　　联想到军方的大动作，那些敏感的人立刻嗅到了其中不同寻常的地方。虽然军方没有公布那些将领被羁押的原因，但现在这些报道一出，大家几乎立刻就猜到了其中的原委。

　　整个社会秩序，似乎就因为这些报道而突然之间混乱了一下。军方最高等级的监狱比武装劫狱，数十位重犯当中的重犯，逃之夭夭，这可是了不得的大事情。

　　这种事情，民众居然没有得到一点消息，而且军方的不作为已经到了这样的地步，数年前的事情，甚至都没有通知过民众一声。一想到自己身边很有可能就会有一个极度危险的军方重犯潜伏，有些神经质的家伙立刻开始了对政府和军方的抗议游行。

　　民主社会当中，民意也是相当犀利的一把武器，当所有民众的意愿集中起来的时候，就是一股连政府和军方都不得不侧目的巨大力量。

　　那十几位高级官员，几乎没有任何反抗的余地。联邦政府以极其高效的速度召开了议员大会，会上飞快的通过了对十几位官员马上停职调查的决议。如果那些报道当中的证据属实，估计就算那些证据是非法获得的，他们也逃不脱法律的制裁。

　　政府的高效反应，并无法及时的熄灭民众的怒火。这其中，还有重要的一点，就是民众的知情权被彻底的无视，用一句严重的话说，民意遭到了强奸，民众意志被无情的践踏。

　　接下来，政府和军方的大佬们不得不站出来，开始向民众道歉，除了保证要严惩罪犯的同时，还保证以后决不再犯类似的错误，狼狈的收场。

　　军方还好说一点，毕竟所有的东西都是军事机密，最高等级的监狱，被人劫狱等等都可以用这个借口来搪塞过去，但是政府却没有这么容易过关，尤其是其中又牵涉到了康洪元之后。

　　仿佛是默契，这次的大规模报导中，康洪元又一次的成为了抵抗黑暗政治的明星，成为可以引领民众打破黑暗政治的舵手。很多的地区，都开始邀请康洪元到他们的地方访问，而政府也开始对康洪元伸出了橄榄枝。

　　康洪元之前就做过一次煽动民心的工作，那次，为他赢得了在边缘星球从政的权利，这次康洪元的声望再次水涨船高。似乎，经历这一次之后，康洪元已经开始慢慢的再次向联邦中央开始进发，似乎进入核心的日子，也并不是十分的遥远。

　　出乎赵立意外的是，本以为康洪元会借着这次的东风，一举回到联邦的核心之中，但康洪元却公开的表示，自己还要呆在边缘星球，努力的完成建设边缘星球的任务。这一举措，更加的深得人心。

　　赵立想明白之后，也不由的对康洪元竖了一个大拇指。这招以退为进，真的是恰到好处。一来给自己树立了一个绝好的名声，二来也避免了离开自己的根据地没有人手可用的尴尬，第三，还给军方的盟友们发了一个信号，自己绝不是贪得无厌的人。一举数得。

　　那些被宋距明他们逮捕的家伙们，似乎都一个个三缄其口，谁也不开口。这给接下来的工作带来了一点小小的麻烦，不得已，赵立也从希望军区返回了旅途星球，亲自审问那些家伙们。

　　“我们又见面了！”站在那个直接攻击自己的家伙面前，赵立看着对方有些疑惑的表情，说出了这一句：“看起来你还过的不错。匿名账户上的数百万元巨款，足够你小心的活到很久。只不过，很可惜！”

　　“可惜什么？”对方一直没有认出赵立来，但还是知道赵立是这里的领导。

　　“可惜，不管你现在开口不开口，你的罪名是绝对逃不掉的。”赵立摇摇头笑了笑。

　　“你们没有证据。”被抓起来，当然知道是为什么，对方好像早有默契，大家都是同样的表现不开口。估计就算是开口，也是同样的口径，不会有什么破绽。

　　“这就是你应该可惜的另一点。”赵立再次的笑出口：“可惜，你上次在监狱里没有杀了我，让我再次站到了你面前。”


第二百二十四章 权力感觉

　　“你是那个挨了我们同时攻击的监狱长？”对方终于想起来赵立的身份，只不过，在他说这句话的同时，也意味着之前坚守的那一切所谓的机密都已经化为了泡影。

　　对方也意识到了这一点，但这已经不重要，既然赵立已经站在面前，这种绝对的人证，他是再怎么样也无法逃脱的。不过，他还是想到了一条反击的途径：“那些抓我们的人，都是你以前的囚犯吧？你并不希望有人知道这些，是吗？”

　　“这是没有任何意义的。”赵立笑着摇了摇头：“这一点，还要多谢你们，把他们的资料删除的一干二净。以前我是监狱长，他们是囚犯，在我的管束下生活，现在我是长官，他们是我的士兵，同样还是在我的管束下生活，并没有什么改变。唯一改变的，就是你们的行动败露了，你们变成了失败者，仅此而已。”

　　“需要我们做什么？”对方沉默了许久，抬起头来问赵立。都是军队的战士，既然已经失败，而且不可逃脱，其他的一切都已经没有了意义，索性干脆利落的认输。

　　“没什么，如实说出当时的事情就可以。”赵立也不逼迫他们太过，丢下这句话，转身出了审讯室。

　　有了这批战士的指证，案件的调查顺利的只能用一帆风顺来形容，而赵立也掌握了一些其他两股势力的资料。只不过，当时大家都是徒然遇上然后临时的合作关系，这些资料并没有多大的用处。

　　军事法庭的效率，也高效到无以复加，当时下达那个劫狱命令的前军区司令，已经退役的上将阁下，依然还是被逮捕，然后直接宣判了终生监禁。配合他的另外一个前军区司令和现任的这位军区司令，也都获得了数十年不等的有期徒刑。真正派人执行的几位中将和少将，也都分别获得了几个终生监禁和其他的刑罚，连带亲自动手执行任务的那些战士，也都被宣判了监禁。

　　没有一个涉案的人逃脱，这是让赵立最欣慰的地方。如果当时的特种监狱在的话，相信以这些人的身份，以及他们的罪名，说不定会有不少人会在赵立的监狱当中服刑。很是讽刺的结局。

　　至于其他的没有涉案却依然被调查的那些将官，那已经不是赵立要关心的事情。那些被借机清理的人，很显然运气不好，赶上了这种百年不遇的派系清洗，就算他们没有真正的参与劫狱事件，也一定会有其他的事情让他们丢掉手上的职位。

　　军部的变化很明显，李立清先生虽然还是第二号人物，但是，他的势力已经大了很多。多掌握了一个军区，自己的派系还多了一个实权的军区司令，最近不管在什么场合下看到他，都是一副春风满面的表情。

　　很奇怪，尽管劫狱事件的调查算是成功的告一段落，但是，赵立却没有办法让自己开心一点。莫非因为只是找到了其中的一股，没有完全解决的缘故？

　　克芮丝汀和李梦蝶这几天只是一直跟着赵立，尽着副官和机要秘书的本分，一直没有什么太过出格的行为。事实上，几天之内发生的事情，赵立之前并没有对她们细说，等到发现赵立把天捅开这么大的一个窟窿的时候，两女也只能看着，无能为力了。除了剩下对赵立的担心，再无其他。

　　一直等到所有的事情都落幕，两女这才回过神来。这几天的事情，让她们感觉，并不亚于经历一场凶险的战争。一想到赵立以后几乎成了军方的公敌，两女都是有点不寒而栗。就算是李梦蝶再怎么不对政治敏感，也不由得出了一身冷汗。还好，事情已经过去了，而且有更高层面的人出面控制局面，不再是赵立一个人顶着。

　　“这样的事情，为什么不和我们说？”李梦蝶是第一个对赵立发难的，尽管心里知道赵立这是为她们好，不想因为这个而让她们担心，但感觉到赵立会隐瞒她们，却很不舒服。而且，不知道是不是一年多赵立恢复的日子里李梦蝶已经彻底的接受了克芮丝汀，连质问都是为什么不告诉她们，而不是她一个人。

　　李梦蝶问话的时候，克芮丝汀也是气鼓鼓的站在一旁，对李梦蝶的质问的话语很是支持。只不过，不管她如何的表现出嗔怒，那一股无法掩饰的魅惑风情总是会显露出来。赵立一年多没有和克芮丝汀多接触，这次出来也忙着这件大事，现在放松了心情，看到眼前的两女，却是猛的心情一荡。

　　坐着的赵立，自己都不知道自己是怎么想的，鬼使神差一般的，伸出了两只手，分别向着两女。手一伸出，赵立就意识到自己干了一件什么样的蠢事，不过，已经伸出的手，却已经无法再收回。

　　正在赵立尴尬的准备面对两女的责难的时候，出乎赵立意外的，李梦蝶和克芮丝汀居然没有做声，反倒是各自伸出了一只手，放到了赵立的两手之中。不同的是，克芮丝汀比较大方，而李梦蝶比较羞涩而已。

　　有点摸不清到底发生了什么事情的赵立，几乎是在瞠目结舌中，看着两女在他的手轻轻回收的情况下，分别坐在他的两条腿上。李梦蝶早已面红耳赤，搂着赵立的脖子将自己的头深深的藏在赵立的颈侧。不过，也正因为这样，克芮丝汀反倒是没有了太多的地方，只能有些稍显别扭的靠在赵立身上。

　　“我，我只是不想让你们担心。”赵立惊讶的，都已经不知道说什么才好，两女都在怀中，虽然李梦蝶早已和他有了肌肤之亲，而且克芮丝汀也承认过要做他的小老婆，可是，同时在自己面前这样主动的表现，却是从来没有过的。

　　两个柔软的娇躯都靠在自己身上，赵立忽然发现，这时候不应该说什么话，只是双手，用力的将两具美丽的躯体搂向自己。两女却好像也要发泄这几天担惊受怕的焦虑，也反过来牢牢的抱着赵立，三个人，紧紧的拥成一团。

　　突然之间，赵立感觉到一股莫名的骄傲，说不上来的感觉，似乎，抱着两女，比解决了那个军区司令还要开心。

　　赵立的嘉奖下来的比想象中还要快，正当赵立和两女缠绵的时候，克芮丝汀突然听到了秘书室的滴滴通知声。站起身来，急急忙忙的整理了一下身上的衣裳，轻轻的回身给了赵立一拳，然后匆忙的赶到了外面。

　　李梦蝶依然还是赖在赵立的身上，紧紧的抱着他。战舰当中，这里是赵立私人的空间，能进来的，除了他们三个人，再没有其他，就连战舰的驾驶员都不行。

　　“以后不要瞒着我们。”李梦蝶的声音，在赵立的耳边轻轻的响起。

　　“嗯！”赵立嗯了一声，再不多说什么。李梦蝶居然没有怪他刚刚得陇望蜀的向克芮丝汀伸出手，而且还默许了克芮丝汀同样的坐在他的腿上，这会可不是赵立武功被废的时候，连赵立都感觉不可思议。

　　“有一个好消息。”克芮丝汀从秘书的位置很快的走了进来，拿着一份等待赵立签收的文件，却没有直接递给赵立，反而走到了赵立身后，将双手环在了赵立的颈项上，从背后抱住了赵立，那份文件，正好在赵立的眼前。

　　李梦蝶根本就没有放开，只是头换了一个位置，将后面让给了克芮丝汀，自己依然蜷缩在赵立的胸前，同样看着那份文件。

　　军部的嘉奖令，赵立只看了一眼就知道那是什么东西。不过，现在赵立已经对这东西不感兴趣。这次的行动，与其说是自己抓捕那些劫狱的罪犯，还不如说是上面借题发挥的一次排除异己的行为。自己就算再怎么努力，也依然还是为上面的人在做铺垫。这个所谓的嘉奖令，只不过是上面给他的一点回报，让他更加继续的卖力而已。

　　这也正是这几天让赵立无法兴起开心想法的原因。两女可能还是看到了赵立的这番心思，也同样担心了很长一段时间，所以才会同时在自己身边安慰自己。想明白这一点，赵立心中更是一阵温暖：“谢谢你们。”

　　“不用说这两个字。”李梦蝶在赵立怀中，紧紧的抱着他：“我们就在你身边，你放心好了。”克芮丝汀虽然没有说话，但是，赵立能感觉到，背后的娇躯向着自己的身体，再向前了一些，几乎是要把身体挤进赵立的后背一般。惊人的绵软，似乎也被压成了两片，让赵立感受着那种销魂的弹性。

　　“你现在是上校了！”克芮丝汀将樱桃小口凑在赵立的耳边，轻轻的吹了口气：“还有一枚十字勋章。要论起军中升官的速度，你估计也属于最快的那一批了。”

　　“你们呢？难道就没有点好处？还有宋距明他们呢？”赵立才不会关心自己又得了什么好处，自己手下得了什么才是最重要的。

　　“我们各自有一枚勋章。”克芮丝汀也知道赵立根本就没有看嘉奖令上面的东西，给他说了一遍：“另外，宋距明他们那个特别行动小队集体一等功一次，并允许他们在军区挑选合适的人手，扩大规模。另外……”

　　“另外什么？”克芮丝汀很明显的停顿，赵立怎么会听不出来。

　　“另外，给了宋距明他们一个新的身份，还附有完全的入伍服役的记录，很全面。”克芮丝汀之所以停顿，也是因为这个。上面既然给了他们这样的东西，那就意味着他们也猜到了赵立手上这些力量的来源。实际上，这并不难猜，自从赵立和康洪元搅和在一起的时候，估计上面就开始有些怀疑了，只不过是一直没有追究而已。

　　“这样也好。”赵立瞬间就明白了上面的心思，既然这些人都已经没有了资料，而且现在还为自己所用，那么这种强力的助力，上面也绝不会轻易放弃。一切的出发点，都是现实的利益。

　　赵立又一次感觉到了一种无力的疲惫，这种层面的斗争，已经和修为无关，而且完全不是掌握在自己手中。这样的感觉，除了让自己觉得渺小，觉得是被人利用的棋子之外，没有任何的好处。无力的同时，赵立忽的想起了在金五星市第一次发号施令，周围的那些人一个个噤若寒蝉的模样，也许，只有掌握权力，才会摆脱这种无力感吧？

　　“如果，我是说如果，我变成一个追逐权力的狂人，你们还会不会跟着我？”赵立享受着两女在怀抱的感觉，突然很煞风景的问了一句。

　　“无所谓啊，你有权势，也能更好的保护自己，不用让我们这样担惊受怕。”李梦蝶早已不脸红，抬起头看着赵立，很是认真的回答。

　　“你呢？”赵立向后探出手，将克芮丝汀的柳腰轻轻的拍了一下。

　　“很好啊！我喜欢有权势的人。”克芮丝汀更加不在乎，这点赵立早有思想准备。

　　“那就好！”赵立说了一句之后，再也不开口，默默的享受着两女的温柔。

　　“老宋，上次调查崩云劲的事情，有什么进展？”第一股势力已经被赵立拔起，赵立可不想放过剩下的那些家伙，紧接着开始了调查。

　　“没有任何进展。”宋距明摇摇头，虽然他已经不遗余力的调查，但是，却没有一点点可以称之为进展的突破：“我怀疑，上次你从天才学校拿回来的东西不对。”

　　“不对？”赵立皱起了眉头：“他们在这上面做假？”

　　“不是做假，我怀疑，他们给的名单不全。”宋距明尝到了随心所欲做事的甜头，很是上瘾：“我已经调查过名单上的人，都没有作案的可能。”

　　“不全？”赵立轻轻的敲着桌子，思索了一会，忽的想到一个可能：“我去想办法。”

　　“克芮丝汀，帮我联系天才学校，就说我近期会再次拜访！”按下桌上的秘书通话器，赵立直接的吩咐克芮丝汀。


第二百二十五章 校长回报

　　“你还要去天才学校？”不光是克芮丝汀，就连旁边的宋距明都有些惊讶。赵立上次可就是因为天才学校的校长才变成了那副样子，虽然让很多人都感受了一下那种超阶的力量，但是，自己却不得不闭关一年来解决那个麻烦。

　　这个时候，赵立再自己送上门去，难道不怕校长因为他解决了那个问题，又一次要他配合检查或者更严重点，直接要求他配合试验吗？

　　“校长不是傻子。”赵立笑了笑，对两人的惊讶不以为然：“他绝不会以为是我一个人解决了问题的，换个人来，估计你们也不相信，他只会关心是谁帮我清除了麻烦，绝不会再为难我。”

　　这样一说的话，似乎也有些道理。何况，赵立想要知道更进一步的关于崩云劲的资料，就不得不和天才学校打交道。光靠克芮丝汀和李梦蝶的影响力，是绝不可能完成的。

　　赵立现在借着刚刚破获一个大案子的余威，军衔上又升了一级，而且上次还拜访过天才学校，这次天才学校破例告诉了赵立确切的地点，让赵立自己的战舰驾驶员驾驶战舰飞抵。可能也是怕赵立误会，也有让他放心的意思。

　　李修远的失败，想必校长已经早就知道赵立目前的状况，不用赵立太多的介绍。停机坪上，这次只有校长一个人在等候。

　　尽管李梦蝶和克芮丝汀名义上已经脱离了天才学校，但见到校长，还是毕恭毕敬的敬礼，恭恭敬敬的叫了一句：“校长！”

　　校长很随和，上次来也是如此，这次更加显得对待赵立不同。很随意的让李梦蝶和克芮丝汀自己在学校里走走，叙旧也好，请教也好，都不再硬性规定。

　　“她们两个已经不是天才学校的人，现在是你的得力干将，我无权再下命令。”对赵立的疑惑，校长这样的解释着：“而且，他们的档案资料，也会直接移交到你的部门，学校里除了保留基本的学籍档案，再没有其他。”

　　“这样的情况，很多吗？”赵立听着校长的话，若有所思，和校长一起慢慢的走在学校的小路上，赵立也打听了一句。

　　“很多。”校长依然还是上次的那套衣服，没有军衔，看起来就如同一个普通的老头子，最多就是精神一点：“在学院毕业之后，经过大概差不多十年左右的试炼和融入军队，能够被当地军方接受的时候，学校就会彻底的放弃对学员的指导，将档案移交到相关部门。”看着赵立有些惊讶的面孔，校长笑了笑解释着：“毕竟，天才学校也是军方的机构，从根本宗旨上来说，还是为军队培养和输出人才的，不是吗？”

　　“那么，上次我拿到的关于崩云劲修炼的人员的档案，是不是也不全面，有这样的情况发生？”赵立来的主要目的就是这个，所以，也毫不客气的问了出来。

　　“是的！”校长点点头：“不过，你当时拿到的，已经是包括了所有在联邦军中服役的学员，只有一些非常特殊的情况没有包括。”

　　“特殊情况？”赵立有些奇怪，什么样的特殊情况，是不能让当时的他知道的，居然隐藏的那么隐蔽。

　　“你知道的，在叛军没有宣布独立之前，他们依然还是联邦的一份子，他们的军队，也同样是联邦的军队。”校长脸上的笑容一直没有断，很是平静的给赵立解释着。

　　“叛军！”赵立脸色一变：“那些人都在叛军的军中？”

　　“嗯！”这次，校长也只是嗯了一声，点了点头，不再说话。叛军的事情，的确不怎么好说，难怪上次校长给他的资料里面，并不包含那些内容。

　　算起来，叛军是在赵立完成了新兵训练之后分配到监狱的前一天才宣布独立的，而监狱被劫是在宣布独立的两年之后，也就是说，如果那些人真的是在叛军的军中，那么，三股劫狱的势力当中，其中就有一股有叛军的身影。

　　赵立从来没有想过这样的问题，现在却一下子豁然开朗。如果是叛军的话，那么不管宋距明花费多大的精力，估计也不会从中查到任何的蛛丝马迹。调查的范围根本就不对，能查出来才有鬼了。

　　“校长，那些人的资料？”想明白这些，赵立也不和校长客气，直接提出了要求。

　　“已经准备好，就等你来拿了！”校长是军中高层，自然知道前面几天整个军中闹的沸沸扬扬的是什么事情。调查崩云劲就是当年的事情，自然早就做好了准备。

　　两人看似随意，却在校长的不经意的引领之下，不知不觉的走到了学校的一个巨大的操场上。操场很大，但却只有校长和赵立两个人，视野十分的宽阔。

　　“你这次，是那个老家伙亲自出手帮忙的吗？”前面，校长不经意的问了一句。

　　“恩！”赵立含糊的回答了一句，没有肯定，也没有否认。说实话，赵立并不想让校长知道，自己是独自挑战了他的真气堵塞的。

　　“这天下，也只有那个老家伙能和我一较高下了。”校长似乎没有注意到他语气中的含混不清，只是背着手，看着天空，发了一句感慨。

　　或者是觉得高处不胜寒，或者是觉得没有知心朋友，反正是那种感觉。不过在赵立心目中，却一点都没有对校长这种感觉的共鸣。

　　“战场，的确是磨练人的好地方啊！”校长发完了感慨，转过身，看着赵立，居然又一次微笑着表达了一下慨叹，让赵立疑惑不解。

　　“你和李修远的较量，他回来以后已经原原本本的和我说了一遍。”校长看出了赵立的疑惑，紧接着又为赵立解释了一次：“说实话，听了他描述的过程，连我都要忍不住要为你拍手叫绝。”

　　赵立没有说话，只是想听听自己的表现在校长口中是什么评价。这种高手的评价，对自己也是一种极其有益的指点，不可错过。

　　“你的综合实力是不如李修远的。”校长保持着微笑，给出了最中肯的一句：“就算老家伙帮你驱除了我的真气影响，但是，据我所知，那也是不久前的事情。从你所谓的闭关的时间上来推算的话，应该就是在李修远找你之前的几天。这么几天的功夫，你的修行不可能有多大的突飞猛进，能够保持原来的水准，就已经是很了不起的成就。”

　　校长这话说的有些大，但是却也体现出了他对自己的信心。校长坚信，就算是有老监狱长出手，想要驱除自己的真气，而且要在不伤害赵立，要在保持赵立原本修行的情况下，也绝不是一件容易的事情。想要在这么短的时间内完成，还想要提高赵立的修为，更加是不可能的任务。

　　不过，校长也只是猜中了一部分，他完全没有料到的是，赵立在上次来拜访天才学校的时候，就已经获得了少许的突破。基础健体术在禅定状态下，已经达到了八九周天的循环，真气凝练已经到了一个匪夷所思的地步。可能赶不上校长这种超级高手，但也和一般的高手不相上下。

　　更加让校长想不到的是，赵立并不是依靠老监狱长的力量，完全是自己的感悟加上实践，从中取得的进步，也是校长完全预料不到的。所以他才会有赵立的综合实力不如李修远的评语。

　　“不过，你的战术运用的相当的成功。”校长看着赵立的表情好像有异议，心中微微的笑了一下。赵立的隐瞒心思的功力还不够，只说了一句他的综合实力不行，赵立就会有这样的反应。看起来，就算那个老家伙看的人，也还是有不足的地方。

　　“你先利用我对李修远说的话，并安排了克芮丝汀再次加深他的印象，从而给他形成一个固定思维，就是你已经被废了武功。”好像也怕赵立有什么不好的想法，校长紧接着马上开始夸赵立：“然后突然说接受挑战，先让李修远陷入了一个倚强凌弱的不好意思的状态当中。”

　　“没办法，你的学员没有什么经历，容易骗一些。”赵立也不想破坏校长的这种良好感觉，反正，在校长这里他表现的越是实力弱，越容易让校长产生轻视他的想法。虽然不知道自己会不会和校长以后会有根本上的冲突，但不管什么时候，能让对手低估自己，那就占了大便宜。

　　“是啊！”听了赵立的话，校长也点点头。赵立说的是实话，就算在学校里给他们讲上无数遍的战术实例，也不如赵立在一次战场上学到的东西多。理论和实践的教学质量的巨大区别，就体现在这里。

　　“等到你突然发难的时候，李修远已经是连续的惊讶了两次，心情大起大落几次之后，再也没有最开始那种一往无前的气势。”嘴上评论赵立的战术，校长不停的摇着头：“一鼓作气，再而衰，三而竭，这已经不知道在课堂上对他们讲了多少遍，还是被你成功的运用在他的身上。”

　　“最后，还被你几句话，就使用了你熟悉而他已经忘记的差不多的警拐做武器。唉！”这一次，校长的叹气声实在是太大，可能对李修远的表现也十分的不满。

　　“我刚刚闭关出来，需要一场简单的胜利来为我和我的人增加一些自信！”赵立不说李修远的表现，也不说自己到底是不是真的应用了那么多的战术，只强调了自己的目的。

　　“所以说，你在战场上学到的东西，比他们在学校里无数经验丰富的教官们指点学到的东西还要多。”校长还是有些低沉：“课堂上的理论再丰富，也还是比不上实践。没有战争的时候，我的学员们至少要花费十几年的时间，才能够真正的成为一个像你这样能够独当一面的人，效率实在是太低了。”

　　“他们只是修行天才。”赵立不置可否的说了一句。

　　“你说的没错。”校长点点头，但马上接了一句：“可是，修行天才想成为一个小高手容易，可是要成为真正的高手的话，却还欠缺很多的东西。”说完这话，校长好像又陷入了一个问题的思索当中，很长时间没有说话。

　　赵立也站在原地，默默的看着远方，也不搭话，就这么静静的站着。

　　“你走吧！”很长时间的沉默之后，校长终于开了口：“你要的东西，直接让克芮丝汀去向我的秘书要。上次给你造成的困扰，没有什么能够补偿的，你希望要什么东西，尽管提出来。高级功法，或者高手指导，毕业的学员，随便你要什么。”

　　“高级功法？”赵立有些惊讶：“卢卡斯将军他们废了那么老大的力气，才弄出来三套，你居然随便给我？”

　　“功法再高级，也需要人来用。”校长转向赵立：“不是我不给他们，给了他们，他们会疯狂的试图推广，反而会造成更大的麻烦。不过，你的功法特殊，高级功法对你也没有什么意义。”

　　“高手指导就算了，毕业的学员你就真的随便给？”赵立终于笑了出来。似乎校长很认真，难道真的是为了补偿吗？

　　“他们呆在学校，最多只是变成一个疯狂修行，两耳不闻窗外事的武呆子，这样的人，最多也就只能用于功法修行的研究。这并不是我们创办天才学校的初衷，除了要进行人类修行的研究之外，为军队和社会培养人才，才是真正的办学宗旨。”校长好像想通了什么，毫不在意：“你对待我的孩子们的态度和其他人不同，而且你从事的工作很有挑战性，跟着你，他们或者能有短时间成为高手的希望。”

　　“让我完全自主下命令的情况吗？”赵立的确是有点动心，上面让他扩充人手，正好缺人。而关键的是，赵立希望给李梦蝶和克芮丝汀找几个她们能用的人手。

　　“当然！要人吗？要几个？或者，再给你安排几个克芮丝汀的师姐妹？她们不一定有克芮丝汀优秀，但都是难得一见的美女。”校长好像也露出了笑容：“反正你也有了克芮丝汀这个小老婆，多几个也无所谓吧？跟着你，总比她们毕业之后还要被那些色狼老家伙们欺负好。”


第二百三十六章 伪装形象

　　“啊？”赵立没有想到，自己只是和克芮丝汀开了一个小玩笑，居然闹得什么地方都知道了。先是李立清长官，现在又有天才学校的校长。不用问，一定是那些该死的闲不住的特别行动队的家伙们泄露的。

　　“不用奇怪，现在军方的上层很多人都知道你的这个小‘癖好’。”校长看赵立惊讶的面孔，有些好笑：“不过，你这招用的不错，有个小小的好色弱点，会让很多人放松对你的警惕，甚至会让敌人低估你。你最近风头太盛，给你几个人，也是给你的那个外号上多加几个掩护。”

　　“我的外号？”赵立更加的疑惑，赵疯子这个名号似乎已经无所不知，似乎加几个美女，并没有什么特殊的意义吧，哪来的掩护？

　　“你还不知道？”赵立的疑惑让校长更是好奇：“你不知道你现在有两个很威风的名号吗？”

　　“是什么？”赵立自己都不知道自己什么时候又多了一个外号，而他身边居然也没有一个人告诉他。作为特别调查处的处长，连自己身上发生了这样的变化都不知道，很显然，实在是太失败了。

　　“赵疯子这个大名不用说。”校长笑着给赵立解释，这也是他这么高级别的人第一次和一个小小的上校说这种无关紧要的话，而且，说话的时候似乎还很有意思，看着赵立的表现应该会很开心。

　　“你的另一个外号，叫赵老爷。”校长忍着笑，给找了介绍着，眼睛一眨不眨的看着赵立的反应。看着赵立从疑惑到愕然，实在是太好笑：“这可是让无数人羡慕不已的外号啊！”

　　“为什么？”赵立实在不知道，自己有什么表现能有这样的雅号？赵老爷，听起来也不像是一个有什么特殊意义的名号啊？

　　“左拥右抱，大小老婆，这不是过去那些大老爷的生活这是什么？”校长终于忍不住，哈哈大笑出声：“你知道有多少人羡慕你这个外号吗？那些有钱有势的家伙，就算是有个地下情人也是遮遮掩掩的生怕人知道，哪里像你这样，大小老婆都是每天跟着你还相安无事的？”

　　“呃！”赵立已经不知道该怎么形容自己现在的心情。这种开玩笑的事情，居然还传到了校长这里，现在还被他揶揄。话说起来，这个外号，还真没有人敢对他说，尽管听起来很不错。而且赵立自己也觉得，和李梦蝶克芮丝汀稍稍温存的时候，那种感觉也十分的愉快。

　　“战斗人员，给你二十个，和克芮丝汀一样的情报人员，给你十个，至于怎么使用，那是你的事情。”校长看了看有些苦笑不得的赵立，毫不犹豫的将大礼相送：“上次你没有接受，这次可不要再推辞了。他们的档案，将随着人一起带过去，以后，他们就是你的士兵，和天才学校不再有任何的关系。”

　　如果是环在赵立来拜访之前，赵立是绝不会接受校长的这番“好意”，但是现在，赵立已经没有了拒绝的念头，尤其是听说之前的那个劫狱者有可能是身在叛军军中的时候。

　　刚刚校长的那番话，好像也透露了很多，至少，校长也不希望他的学员非要经历多大的危险才能够成为一个能独当一面的高手，送出他们，也是一个锻炼的机会。给赵立，无非还是因为赵立对待天才学校学员们的态度不同。赵立连囚犯都可以放心的使用，那么经过忠诚教育的天才学校学员们，还不能用吗？

　　“谢谢校长！”赵立没有再推辞什么，而是笑纳了这份不菲的大礼。这些人虽然不多，但是，真正用的好的话，却绝不亚于那些囚犯们。

　　这次赵立返航的时候，不但带着那些身在叛军军中的天才学员的资料，而且座驾上还多了三十名天才学校的学员。

　　看到这批学员的时候，连李梦蝶和克芮丝汀都似乎有点不敢相信自己的眼睛，尤其是看到那十个几乎是和当年克芮丝汀同样的充满了魅惑风情环肥燕瘦的年轻女孩子的时候，更是让两女无法接受，尽管她们应该算是这些女孩们的师姐。

　　李梦蝶一直冷着脸不说话，在有外人在的时候，李梦蝶几乎一直是这个表情，也看不出她到底是生气还是不开心。倒是克芮丝汀，看到那一群师妹们，在和她们打过招呼之后，直接跑到了赵立身边：“你干吗要带上这些女孩？”一脸的嗔怒，却又不失风情，让赵立又是一阵心持荡漾。

　　还没等赵立回答，克芮丝汀已经楚楚可怜的凑到了赵立身边：“不要带她们好不好？要不，要不，我把自己给你？”后面的这几句，说的异常的小声，但是，赵立和克芮丝汀还是能听的清清楚楚。跟着赵立身边这么久，克芮丝汀早就摸清了赵立的喜好，他绝不会喜欢那种十分开放的热辣女子，反而是那种羞涩的小家碧玉会让赵立动心，克芮丝汀后来的一系列转变，都是向着这个方向的。

　　“不是这个原因。”赵立笑着伸手在克芮丝汀滑嫩的脸蛋上轻轻的拧了一下，这个亲昵的动作让克芮丝汀的脸立刻变得通红。

　　“好像，你们有些什么东西隐瞒了我！”赵立微笑着看着两女。她们，一个是自己的副官，一个是自己的机要秘书，而赵立还正处在一个特别调查处的敏感位置上，这个位置，实在是不容的有任何的差错。

　　尽管赵立说话的时候是微笑着的，但是，克芮丝汀的面孔似乎在瞬间变的苍白。赵立抚摸在她脸上的手，马上感觉到了克芮丝汀脸上肌肉的那种僵硬。

　　身为赵立的机要秘书，而且把赵立一年来不能亲自处理的事情处理的井井有条的克芮丝汀，怎么可能不知道赵立工作的特殊性，更加明白那种刻意隐瞒对赵立来说意味着什么。虽然工作上再怎么出错克芮丝汀都不会在意，但是，失去赵立的信任，那将是天下最可怕的事情。

　　同样的，李梦蝶也是一样。站在那边，李梦蝶的脸色依然还是保持着冰冷，可是，内心当中却也掀起了一阵波涛。

　　“那是我做的，和阿蝶无关。”飞快的，克芮丝汀就恢复了镇静，一个人将所有的“罪责”都背了下来。

　　“是我的决定。”李梦蝶的话不多，却也将责任归到了自己的身上。

　　赵立虽然现在是两女的男友，但是，在工作上，却是纯粹的上司。此刻的话语，完全都是上司和下属的语气。

　　“我最近是不是风头太盛了？”赵立没有追问她们到底是谁的主意，这已经没有什么意义，换成任何一个女人，都不希望自己的爱人有那么一个听起来不怎么好的外号，不让他知道，也是不想让他烦心。本来是好意，但是却让赵立无法得到全面的消息，无法对自己的下一步行动做出正确的决断。

　　“是的。”见赵立不再问那个问题，克芮丝汀恢复了冷静，飞快的回答了赵立的问题：“扳倒一个军区司令，现在你在军中，比起内务部那些宪兵都让人害怕。至少下面传上来的消息，都不怎么好听。”说着，飞快的跑到秘书的位置，拿出一堆文件：“这些都是刚收到的，还没来得及整理。”

　　“校长说，我这个好色的名声，也能降低一点对手对我的注意力，你们觉得呢？”赵立声音一直很平静，现在连眼睛都闭上了。

　　只是这一句话，似乎就已经解释了赵立为什么会答应校长的要求，接受了那十个漂亮的不像话的女孩子。

　　这可不是吃醋的时候，而是正经的事情，事关下一步赵立的行动和在军中的地位。听到赵立的这句问话，克芮丝汀的脸上立刻就露出了笑容，那边李梦蝶的面孔也不再那么寒冷。

　　“那你打算怎么安排我们这些师妹。”克芮丝汀直接转到了赵立的身后，开始为赵立轻柔的按摩起来。李梦蝶也到赵立身边不远处坐下来。

　　“既然是赵老爷，当然要有老爷的架子。”赵立也不辜负校长送给他这么多人的美意：“我的秘书处，全换成这些美女，没事就花枝招展的招摇。这些交给你负责，安排好，最好能吸引许多人的目光。”赵立的眼睛依然还是没有睁开，很清晰的发出指令：“另外，以后不许再有什么隐瞒，尤其是针对我的那些。”

　　“是，老爷！”克芮丝汀十分妩媚的声音叫出了赵立的新外号，充满诱惑的声音就在赵立的耳边，连克芮丝汀呼出的气息都能感觉的到：“我保证让你成为整个军中最让人羡慕的军官。”

　　“快去安排！”赵立伸手轻轻拍了拍克芮丝汀搭在自己肩上的小手，现在有点越来越无法对抗克芮丝汀的吸引，或者是因为自己还没能完全吸收校长真气，经脉不畅的原因吧。

　　“阿蝶，不开心的话不要闷在心里，要和我说。”等克芮丝汀开心的离开，赵立才伸手将不远处的李梦蝶拉到怀中坐好。

　　“嗯！”李梦蝶又恢复了那个蜷缩在赵立怀中的小女人，轻轻的嗯了一声。

　　“我现在已经成了很多人的眼中钉肉中刺，我们一定要团结才能撑过去。”赵立似乎有点告诫一样，但语气还是十分的平缓：“有些事情，一定要告诉我，否则我会做出错误的判断。”

　　“我明白！”李梦蝶也不是笨人，之前只是有些吃醋加上不想让赵立知道自己的不雅的外号，现在当然明白赵立的风险。当赵立扳倒一个军区司令的时候，就已经成了很多人的潜在的大敌。连军区司令那种级别的人都能找到证据，那么，很多心虚的人会紧张的睡不着觉。

　　知情人可能知道，赵立是因为自己是监狱长，被劫了监狱的报复，但是，监狱的本身就是最高机密，能够知道又有几个。绝大多数人知道的是，赵立可以轻松的查到军区司令的证据，那么自然就可以查到随便一个人的证据。又有几个人敢保证，自己身上是绝对干净的？

　　所以，赵立在不知不觉间，已经成了军中公敌。背负了这样的盛名，可不是什么好事，正如校长所说的，有个无伤大雅的小毛病，能够缓和很多人的神经。

　　安抚了自己的“后宫”，赵立才有机会拿出校长给自己的资料，开始一个一个的翻看起来。两女的能力赵立十分的放心，知道了危机的情况下有她们安排，绝不会有什么大问题。

　　资料很少，似乎真的如同校长所说，当一个学员能够完全的融入服役的军队的时候，就会将档案全部转移过去，赵立看到的，只是他们的学籍档案。其中的内容很简单，除了最基本的姓名等信息之外，就只剩下什么时候进修了什么课程，成绩如何，最后分配在什么地方服役，简单到无以复加。

　　赵立翻找着这些资料，试图从相片上发现自己的熟人。不过，很让赵立失望的是，这些资料当中的照片都是这些学员十分年轻时候的照片，而真正融入军队的人，至少已经过了十年以上，从照片上，赵立找不到一个熟悉的面孔。

　　不过，至少赵立已经有一个调查的方向。天才学校学习崩云劲的学员，除了联邦内部的，都已经在叛军当中，也有十几个人之多。不出意外的话，肯定是这些人当中的某一个，说不定亲自见见的话，马上就能认出来。问题是，叛军会允许他这样的调查吗？

　　皱着眉头，正在考虑解决办法的赵立，看到克芮丝汀满面春风的走了进来，忽的眼前一亮。叛军现在正和詹姆斯他们做生意，找他们验证一下，应该不是什么问题。反正，作为敌人的话，攻击一个军事监狱，并不是什么无法接受的事情，至少比自己人劫狱要更能让赵立接受。

　　“小老婆，联系詹姆斯，让他帮忙联系一下那边的人。”赵立大声的吩咐着。对面的克芮丝汀妩媚的白了他一眼，开始联络。


第二百三十七章 叛军首领

　　克芮丝汀在联络，赵立却在不停的思索。如果真的是叛军派人做的，那么这笔帐还真不好算。毕竟那个时候还是敌对关系，别说是武装劫狱，就是武装杀入联邦首府抓了联邦的议长都不是什么问题，你总不能要求敌人处罚他们的功臣吧？

　　似乎，这第二股的势力，也找到了。剩下的，就是第三股了。那些人也是最主要的那批人。从被捕军区司令和他的人口中，赵立得知，攻破最终防御系统的并不是他们的人。而叛军，也不太可能有这样的能力，如果他们能够攻破最终防御系统，那么早就已经击败了联邦，而不是现在的和平相处。那么，剩下的，就只有那第三股势力。

　　赵立并不怀疑军区司令撒谎，到了那个地步，连武装劫狱都已经认了，再承认一个攻破最终防御系统并不会给他带来更大的罪名，完全没有必要在这个问题上撒谎。那么，第三股势力，也就是最有可能也是隐藏最深的。

　　“他们正好有人在边缘星球。”克芮丝汀回来汇报：“听说你想见面，直接答应了你的要求。我们是不是现在出发？”

　　“马上转向边缘星球！”赵立此刻心中好像十分的着急，迫不及待的想要验证一番。

　　宋距明他们，现在就呆在边缘星球，看到赵立突然给他们带来的新的身份资料，又带来了二十个一看就是久经训练的精锐，忍不住有些诧异。

　　“天才学校的优秀毕业生，都是些没怎么出过任务的初哥，你多指点吧！”赵立把人交给了宋距明，顺便还把特点说了一下。

　　“怎么，和天才学校搭上了？”宋距明挥挥手，自然有人带那些人进去。宋距明自己却摸出一根烟来，点上抽了两口，靠在赵立旁边的墙上。

　　“也不算，不过，送上门来的，总是不好推辞。”赵立想了想，很认真的回答。

　　“了解，我知道怎么做了。”宋距明问赵立这句，也是想知道赵立的态度，知道了赵立的立场，自然之道该怎么调教那几个新人。不过，说完这些的他，马上换了一副面孔：“那几个美女很不错啊，要不，也交给我们来训练？”脸上那种男人之间心照不宣的笑容让赵立一阵后退。

　　“不用想了！”赵立后退了两步，才站住身体：“那是我的秘书处的人。另外，以后不要随便向外放风，影响不好。”

　　“不好吗？”宋距明早已恢复了那种平静的表情：“我觉得很好啊，要不是我们帮你宣传，怎么可能有人送你这么多女孩，让人看了眼馋呢？”

　　“是不是康老头让你们这么做的？”赵立看了看宋距明，他的表现已经很是说明了问题。不过，以宋距明一个作战参谋的想法，不可能想到这种层面上的东西，绝对是有人在背后支使。

　　“老头子说，盛极而衰，所以，要学会经常的上上下下，不要总把自己放在风口浪尖。”宋距明吊儿郎当的回答了几句，但说的话却十分的有道理：“这样挺好，那些女孩还真不错，每天花枝招展的，估计你会被嫉妒死。哈哈哈！”说完，哈哈大笑着离开。

　　“他们的人约你在上回的公爵酒店里见面，你什么时候过去？”克芮丝汀已经安排好那些师妹们，过来向赵立报告。

　　“我现在去，阿蝶和我一起过去。”赵立看了看那些一本正经的小姑娘们，吩咐克芮丝汀：“叫她们以后工作不要那么拘禁，最好能放松一点。你知道我说的意思，总之，一定要让这里所有男人们看到都会流口水。如果她们的功力还不够的话，带她们去班姐那里，给她们看看足够的钞票，说不定也和你一样能有些突破。”

　　“是个好主意。”克芮丝汀眼睛一亮，上次的经验还是记忆深刻：“连我都想再看看大堆的巨额钞票是什么样子了。”

　　公爵酒店现在比赵立上一次过来更加的繁华，人来人往，看起来生意好了不止一倍。这一年来，赵立没有看过边缘星球的发展，但是从一路上看过来的情形看，康洪元这老头子对经济发展还真是有一套。

　　赵立依然还是一身的便装和一个大大的墨镜，李梦蝶也同样的打扮。这样的装束，在这里并不特殊，很多知名人物都会在这里这样的隐藏身份，随心所欲的玩耍。周围的人也对此见怪不怪。

　　很明显，上次赵立收拾完毒蝎的人之后，那些顽固分子也都收敛了许多。加上这两年多来这里给他们带来的几乎不亚于贩毒的巨额利润之后，那些家伙已经完全的了解了上次赵立为什么会那样的严格。这会已经不用赵立继续监督，他们自发的成立了一个监督委员会，哪个势力的人敢乱来，都会遭到其他人的一致打击。

　　在所有地下势力同心合力这种情况下，加上原来城市管理卫队的工作，边缘星球已经真的变成了一个自由，放纵，但是却又安全的全联邦最好的销金窟。这个原本没有什么资源矿藏的地方，现在却是城市发展建设看起来最漂亮高档的地方。

　　迟发展有迟发展的好处，至少在城市建设上，以前的那些经验教训，已经最新的设计理念和最新型的建筑工艺，都被那些人不计成本的砸进了城市建设当中，建造出来的城市，能差才怪。

　　对这一切，赵立很满意。尽管开始用了一些严酷的手段，但是，整个边缘星球的居民生活水平，几乎是直接从地狱进入了天堂。能让更多的普通民众脸上露出笑颜，就算是手段再残酷，赵立也不在乎。

　　和叛军的人约的在十三楼，很不吉利的楼层。但对方似乎就是这样安排的，而且已经提前订好了房间，赵立也不为己甚。在这里，赵立是主场，还从来没有怕过什么人。

　　电梯门打开，门口就是两个站的笔挺的保镖。一看他们的架势，就是久经沙场的精锐战士，即便只是简单的站在那里，也透露着一股无形的杀气。看到电梯门突然打开，两个人向中间一跨，直接拦住了赵立的去路：“对不起，这里已经被私人包下，请回！”

　　“我来赴约！”赵立伸手摘下大墨镜，年轻的面孔立刻展现在两人面前。

　　看着赵立的面孔，两个军人出身的保镖似乎反应很激动，虽然站在原地一动不动，但是全身好像都爆发出一股猛烈的杀气，直冲赵立而来。

　　这两个家伙的敌意太过于明显，李梦蝶什么话都没有，直接飞快的转到了赵立面前。赵立在边缘星球，至少消灭了上万的叛军士兵，这些家伙看到赵立的面孔，不产生敌意才怪。

　　“不用那么紧张。”赵立伸手将李梦蝶拉到了身后，看了看两个保镖，轻轻的笑了笑：“别让我觉得你们输不起！”说完，迈步向前。

　　听到赵立的话，两个保镖似乎眼中的光芒更盛了一下，拳头也攥了起来。不过，在赵立快要碰到他们身体的时候，两人迅速的分了开来，自然而然的做出一个请的动作。

　　楼道里好像弥漫着一股奇特的氛围，很淡，但是越往前走，越是能够感觉到其中的那种压力。仿佛有一个超强的杀手，在向着赵立和李梦蝶施放杀气一般。

　　整个楼道里只有两个保镖，但是，周围的房间中，却有不少人。赵立和李梦蝶可以从经过的时候感受到的那种浓浓的杀气发现他们的存在。

　　赵立的心中无比的惊讶，这次叛军来的到底是什么人，居然动用了这么多高级的保镖。虽然没有动手，但光是平那些气势也能知道，这些保镖的身手绝对已经过了八级，甚至可能会有九级的高手。这么大的保护力量，到底是保护什么人？

　　一路疑惑着走向最中间的那个房间，这股感觉也越强烈。那种浓浓的杀气已经转换成了另一种压力，就如同赵立在面对校长的时候那样的感觉。这里，难道有一个校长那种级别的大高手？

　　距离中间的房间还有几步远的时候，那个房间突然无声的打开，一个穿着便装但一看就是军人的壮汉，冲着赵立一个请的动作。

　　赵立毫不犹豫的转身走了进去。李梦蝶不假思索的想要跟着进去，却被壮汉伸手拦住：“长官只允许他一个人进去！”

　　“阿蝶，在外面等我。”赵立看了看哪个最后出来的保镖，示意让李梦蝶跟在门外。这次是来了解情况的，不是双方互相挑衅的。

　　门在身后轻柔的关上，赵立也看清了屋里的人。

　　宽大的客厅中，正对着门的座位上，坐着一个矍铄的老人，看似很普通，但是，坐在那边，却有一股无言的气势。很面熟，但赵立却不敢一下子相信，这个地方，那个人绝不可能出现。

　　“坐！”声音不大，却很有一股威严，让人有点不由自主的想要听命的感觉。他着一出声，却让赵立马上确信，原来眼前的人，就是他怀疑的那个人。

　　“真的是你？”赵立简直不敢相信，叛军的首领，原来的亚当星系军区司令，现在的叛军最高长官陈永，居然就坐在眼前。

　　以陈永的身份，绝不可能会出现在这个地方。如果他要过来的话，至少也是外交上的一件大事，绝不会这样的无声无息。怪不得外面那么多精锐的保镖，现在赵立总算是明白了过来。看起来极其普通的一个人，真的是陈永的话，赵立要不要抓住他？只不过，之前卢卡斯将军的表现也告诉赵立，能到军区司令级别的，没有一个普通人，还是忍住了没有动手。

　　刚坐下，陈永的话就再次问出来：“找我有事？”

　　“是的，长官！”赵立依旧保持军中的习惯，对于军衔比自己高的人称呼长官。陈永也是至少上将级别，而且现在双方停战，这声长官叫的也不冤。

　　“我很好奇，你在战时一个小小的少校，怎么就凭着两百人不到，最后硬是逼得我几万人的大军不得不从边缘星球撤军。”陈永根本就没有问赵立什么事情，反而开始说这些不相干的事情。

　　“我自己都觉得不可思议。”赵立笑了笑：“可能你的战士都太差了吧！”虽然现在是和平时期，但是，双方之前可都没有少死人，面对面如果还能心平气和，赵立也就不是赵立了。

　　“太差？”陈永哈哈笑出声来：“要是太差的话，怎么会不到四十人的小队，就直接消灭了一个加强连，还从最高等级的监狱救出了我想要救的人？”

　　“果然是你们干的！”赵立眼睛一亮，陈永自己说出来，省的赵立再问。

　　“这不就是你今天来的目的吗？”陈永带着一抹微笑看着赵立，很是有一股神秘感：“刚刚破获了武装劫狱大案的特别调查处赵处长。”

　　“那个崩云劲的高手是你的人对不对？”这是赵立的猜测，此刻也问了出来。

　　“没错。”陈永坐在原地，直接回答了出来：“你还有什么问题，一起问出来吧！反正这也不是什么机密，对我的战士来说，这是荣耀。”

　　“监狱的最终防御系统是不是你们攻破的？”赵立也不废话，直接问了出来。

　　“不是！”陈永直接否认：“我们的人还没有到那种技术水平。”

　　“第三股势力到底是什么人，你们有没有印象？”赵立紧接着追问起来。

　　“很神秘，那些人全部都是蒙面，没有什么很明显的特征。”陈永摇摇头：“而且当时时间紧迫，我们也没有足够的时间来观察，达到目的之后马上撤离。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”赵立很是奇怪，就算是下面给他详细的汇报过，陈永也不该回这样的知道详细的过程啊！

　　“那次是我亲自带队的！”陈永毫不在意赵立惊诧的目光，说出了实情。


第二百三十八章 特殊关系

　　陈永的这句话，不次于在赵立耳边扔下一颗炸弹。陈永是什么人？叛军领袖，几个星球的实际掌控者，带领军队和联邦的军队硬抗了几年不落下风的军阀级的大人物，居然会参加一个深入敌人大后方的特种劫狱行动？那个时候，可是叛军已经和政府军开战至少两年以后。

　　张着大嘴，赵立都不知道该说些什么。事实太过于让人惊讶，让人无法置信，以至于想说都不知道该怎么开口。连赵立都觉得自己有点无法控制住情绪，好像最近自己在某一方面的表现实在是太差，居然屡屡在大人物面前失态，让人一眼就看出自己的心里想法。

　　这种感觉十分的让人不开心，赵立自问自己就算是不能做到泰山崩于眼前而不变，但也能做到喜怒不形于色吧，可还是一次又一次的失态。

　　难道是因为修为减退的原因，还是因为别的？赵立不知道，只知道，自己在这个叛军的首脑面前，刚刚又失态了一次。

　　“怎么，不信？”陈永看着赵立的模样，有些孩子气一般的含着笑容反问了一句。尽管他已经是身居高位，但是，让一个自己的敌人，尤其是一个分量好像还不算小的敌人惊讶一下，似乎在这种时候，也有一种难以言语的快慰。

　　“不敢置信！”赵立点头承认了自己的想法：“你是去救谁？怎么可能亲自犯险？”

　　“你应该能猜到的。”陈永依旧看着赵立，却没有回答赵立的问题。

　　陈永的话，让赵立再次陷入了沉思。从前面的分析和调查看，只有三个人是作为主要目标出现的，一个是康洪元，这是政敌在栽赃，已经解决，所以绝不是他。另外的两个，一个是班韵婵，一个是汉斯教授，两个人都是因为倒买倒卖大规模震慑性武器设计图纸的理由入狱，陈永的目标是他们？

　　班韵婵说过，最后图纸已经是她的囊中之物。她身上掌握着亿万的财富，还有一个不知道具体是什么东西的震慑性武器的设计图纸，诱惑力实在是太大。如果陈永当时作为叛军的首领，不管是为了财富，还是为了那个武器设计图，都有救出班韵婵的理由。只是，这值得他冒险亲自动手到联邦的大后方吗？

　　“是班韵婵吗？”赵立开始思考，似乎也冷静了很多，情绪上也平静下来。

　　“是！”陈永还在一眨不眨的看着赵立，以他高手的气质，加上多年来身居高位的威严，就算是卢卡斯将军托马斯将军这些人，在他面前也要有些拘束。但这么长的时间，赵立居然只是因为得知自己亲自出马劫狱的时候流露出一点惊讶，其他的时候，都是如同面对一个普通人一般，这让他很是好奇。

　　“为什么？”赵立还是不明白：“为了她手上的钱，还是她手上的武器设计图？”既然陈永已经承认，赵立也不介意弄的更清楚一点。这种难得的如同审问配合的犯人一般有问必答的机会，可不是每次都能遇上的。

　　“都不是。”陈永把盯着赵立的目光收回，现在他已经确定，这个年轻人的确是很与众不同。既然知道，也不用那么盯着：“只为了那么一点钱，或者一个什么武器，还不值得我亲自出马吧？”

　　陈永这话倒是十分的中肯，他已经是几个星球的实际控制着，手上要人有人，要钱有钱，就算是想要那些武器和钱，也没必要亲自犯险。只是，这理由说的通，但却依旧无法解释为什么陈永会亲自出马。

　　“她从来没有和你说过吗？”陈永转过身来，似乎换了一个角度来观察赵立。赵立一直保持着标准的军人姿态，笔直的坐着。这种姿势，很是让陈永满意。

　　“没有！”赵立甚至不知道陈永问的是什么，所以直接摇头。陈永绝不可能是问那些贪污的人选，既然对钱不感兴趣，那也不是问那些银行方面的事情，除此之外，好像班韵婵就没有说过别的。

　　“她是我女儿。”一句话，让赵立直接陷入了比陈永亲自出马劫狱还要震惊的状态之中。

　　班韵婵居然是陈永的女儿？居然是叛军最高领袖的女儿？这怎么可能？如果这是真的，那么班韵婵至少也算得上过去一个公主的称呼，不用说坐牢，就是在银行打工这种事情，也绝不可能出现。这样的身份，还需要自己去工作吗？

　　“她随她母亲的姓。”陈永好像还十分热情的给赵立介绍了一句。但此刻赵立已经不知道陈永在说什么，依然还沉浸在班韵婵这个身份的巨大震撼中。

　　班韵婵是叛军最高领袖的女儿，自己居然和她有着紧密的合作关系，而在事实上，自己还算是一个至少间接消灭了叛军上万军人的敌人，这算怎么一回事？

　　不过，这样一来，陈永亲自出马去劫狱，倒是很容易理解了。解救自己被敌人关在监狱里的女儿，自己去冒险，并不是什么太过分的事情。

　　“我的女儿，并不认同我做的事情。”陈永看着赵立，忽然说出了一些让赵立无法想象的话：“她看不惯我的所作所为，所以，根本不把我这个父亲放在眼里。”

　　“我因为事情多，比较忙碌，基本上也没有时间去照顾她。”陈永这个时候，很像是一个失意的父亲在向另一个亲人倾诉：“等我知道的时候，她已经弄垮了汇丰银行，而且被抓进了监狱。要命的是，监狱是那个老家伙在看管，只要有他在，我没有一点机会。不过，幸运的是，两年之后，他主动离开了监狱，给了我机会。”

　　赵立一句话也不说，静静的听着陈永的说话。这个时候，陈永根本就不是那个一手掀起几个星球腥风血雨战争的叛军领袖。

　　“她的妈妈死的早，她的童年并不幸福，性格孤僻，她不喜欢任何人。”陈永嘴里说出来的话，让赵立感觉听的是另外一个人，而不是那个让人能够感觉到异常轻松平静的班韵婵。

　　“我没有时间照顾她，甚至她有很严重的精神异常我都没有发现，等我知道的时候，已经无法挽回。她不愿意和任何人接触，我周围的人，她都拒绝和他们有任何的交往。”陈永依旧在叙述，但赵立却是越听越迷糊。陈永说的和赵立知道的，难道是同一个人吗？

　　“不过，很让人开心的是……”说到这里，陈永停了下来，用一种异常的目光看着赵立，看的赵立有点很不自在。陈永看了好一会，才继续下去：“或者说幸运的是，她现在很喜欢和一个人交往，而且还是个年轻的异性，这一点，很好！”

　　“年轻的异性，你是在说我吗？长官？”赵立终于明白为什么陈永会用那种眼光，那种眼光，分明就是丈人看女婿的那种目光。

　　“当然！”陈永很开心的点点头：“我从来没有见过她会用那样的态度和你交往，说起你的时候，她眼中的那股兴奋和火热，一点都不隐藏。她一定很喜欢你！”

　　“我想这里一定会有误会，长官！”赵立不得不澄清一下，尽管他十分的喜欢在班韵婵面前的那种什么都不用考虑的感觉，但是，却不意味着班韵婵会喜欢上他：“我们之前只是狱长和囚犯的关系，并不是你说的那种。”

　　“不不不！”陈永竖起一根手指摇了摇：“我是她的父亲，我比任何人都要了解她。就算她在其他的时候表现出的那种十分能够融入周围环境的本领，那也只是伪装。真正会真心对待的，只有你一个，甚至连我都没有得到过那样的幸福。”

　　班姐喜欢自己？赵立不知道自己是应该高兴还是惊讶。难道陈永说的是真的？想起班姐的平静的面容，那双好像能够看透人内心的双眼，赵立忍不住心头一阵躁动，好像内心当中也多了一丝期望。

　　“我调查过你。”陈永话锋一转，集中到了赵立身上：“你的家世普通，这点很好，至少你所有的功绩都是你一手一脚的打出来的。我的女儿，总不能喜欢一个纨绔子弟，那对她是一种侮辱。你很好，配得上我女儿。尽管我们是敌人，但我还是很欣赏你，这么年轻不仗着家里的势力做到这个份上，是个好小伙子。”

　　“可是……”以陈永的年纪，叫赵立一声小伙子，很正常的事情。可是，赵立就是有一股说不上来的感觉，或者是无法突然接受这样震撼的消息，依然还是有些推诿。

　　“你在犹豫什么？”陈永的语声还是那样的有压力：“你不会是那种因为她的身份突然变了就会有别的心思的人，否则你也不会和我们做生意。”

　　“我想，这里面一定有误会。”赵立肯定的说出口。班姐从来没有对赵立表达过其他的感情，自己在班姐身边，也只是一个能够受到她精心呵护的小弟弟，赵立甚至没有想过其他的东西来亵渎班姐。

　　“误会？”陈永突地冷笑了一声：“只是误会的话，能解释她为什么想办法从我的部属口中得到边缘星球补给舰队的秘密通道和补给时间交给你吗？如果不是因为她喜欢你，她会用这种方式来讨好你吗？”

　　“什么？”听到这句话，赵立也不由得站了起来。赵立一直以为，上次詹姆斯给自己的情报是他的那些朋友们通过各种方式得到的，现在陈永一说，赵立才明白过来，为什么当时詹姆斯得到的情报那样的准确。叛军领袖的女儿想要知道这样的情报，以班韵婵的身份和能力，实在是太容易了。

　　很多的疑团，在一瞬间都有了合理的解释。甚至为什么班韵婵拿到了设计图纸，却没有交给他父亲，只是因为她恨她父亲。而劫狱的人没有丝毫的为难班韵婵，也是因为她与众不同的身份。

　　“我来这里，只是为了看看我的女儿。恰好赶上你要和我们的人见面，正好我也想看看，让我女儿动心的人是个什么样的人。”陈永不理会赵立的惊讶，平静的说着：“很好，你没有让我失望。”

　　“你敢用一些在别人看来不敢用的人，也说明你很有成为一个高级领导人的潜质。”陈永对赵立的这一点，十分的欣赏：“而且，你很会拉拢下属，在这里我还没有听到一个人说你的坏话。年纪轻轻，能有这样的能力，我看好你。”

　　“不过，有一点我很不开心。”陈永的声音又一次的威严起来，充满了压力感：“你最近有一个很是让我不开心的外号，这种性格很不好，这对我的女儿不公平。”

　　“我不管你到底是什么心思，但是，我女儿既然喜欢了你，那么你就不应该再有任何的其他的想法。”陈永此刻，完全没有那种杀伐决断的叛军领袖的风范，纯粹是一个保护女儿的父亲：“你最好把你身边那些莺莺燕燕都处理掉，否则的话，我不介意帮你清除她们。”

　　“我想，我已经知道你的女儿为什么不喜欢你了。”听到这里，赵立反而恢复了平静。来这里的目的，只是为了验证劫狱事件是否有叛军参加，主要的目的已经达到。班韵婵的身份的确是让赵立惊讶了一把，但是，陈永这样维护女儿的态度，却让赵立很快的从震撼中清醒过来：“你根本就不知道她需要的是什么，只是武断的以为自己是在保护她。如果我是她，一样会恨你这个父亲。”

　　“你可要想好了，我只有这一个女儿，有朝一日，我会把我手上的基业完全的交给我的女婿。”陈永看着赵立，似乎带着一丝诱惑：“善待我的女儿，你就能得到这些。相信我，那绝对是比你几个边缘星球都要庞大的多的势力范围。”

　　“我有我做事的方式，不用你来提醒。”赵立想明白了很多事情，说话也轻松起来：“班姐是不是喜欢我，我自己会去验证，不需要你多操心了。”

　　“我这个人不喜欢多绕圈子。”陈永的脸色又一次沉了下来：“如果不能成为我的人，那就是我的敌人。”


第二百三十九章 风雨前奏

　　“我们从来也不是朋友！”听到陈永威胁的话，赵立轻轻的摇了摇头。站起身来，走到了门口。

　　“谢谢你告诉我那些，长官！”伸手打开了门，赵立直接走了出去，拉上门的时候，不忘记反身在门口又说了一句：“再见，长官！”

　　李梦蝶很愕然，在外面，她听不到里面的任何的话语，好像那些声波都被一种无形的圈子束缚在房间中。里面的人是什么身份她不知道，只知道外面的人称呼长官，那一定是一个叛军的大人物。听到赵立出来也叫了一声长官，这让李梦蝶惊讶无比，赵立什么时候称呼过敌人长官？

　　楼道里赵立一直没有说话，李梦蝶也没有问。两人就在两旁那些看不见的保镖的虎视眈眈下，缓慢而匀速的离开了楼道，直到进入电梯，下到酒店的大堂，那股异样的气氛依然还是出现在心底。

　　“里面的人是谁？”大堂里人很多，李梦蝶平静了一下，轻轻的在赵立耳边问了一句。

　　“陈永。”赵立面无表情的回答了一句，现在的他，几乎想直接飞到班韵婵面前，问问她陈永说的那些事情到底是不是真的。

　　“哪个陈永？”李梦蝶估计也不敢相信里面的人就是叛军的首领，闻言之后一呆，又问了一句。

　　“叛军里面，能让那些人叫长官的，好像只有一个陈永。”赵立好像在给李梦蝶解释自己称呼长官的原因：“我叫他长官，也不为过。”

　　“现在怎么办？”李梦蝶确定了陈永的身份之后，反而冷静了下来。

　　她的话赵立很明白，这里是边缘星球，赵立的地盘，如果赵立想要留下陈永的话，这里并不是没有可能。就算那些保镖再厉害，也不见得能够拼得过宋距明他们的特别行动队和新来的二十个天才学校学员。

　　这是个很让人心动的诱惑，叛军首脑，就在自己的地盘上，自己只要一声令下，说不定就能将抓获陈永的这个别人想都无法想象的功绩揽在怀中。只是，赵立一想到班韵婵那双平静的让人期待的双眼，就忍不住按捺住了这股冲动。

　　“走，去边缘银行，找班韵婵。”赵立站在酒店的大堂中，站了好长一会，才终于做出了决定。不管怎么说，先去问问班姐，那些事情，到底是不是真的。

　　“放过他？”李梦蝶还有些不甘心。抬头看了看天花板的方向，那里什么都看不到，但李梦蝶还是能感觉到楼上的那批人还在。

　　“走！”赵立不再耽搁，当先走出了大唐。李梦蝶看着天花板发了一会呆，一跺脚，也跟着走了出来。

　　“长官，他们离开了酒店。”陈永的房间，刚刚出门的保镖正在报告。

　　“去了哪里？”陈永坐在刚刚的座位上，闭着眼睛问了一句。

　　“好像是去了小姐的银行。”保镖回答着。

　　“你觉得，这个小子怎么样？”陈永还是闭着眼睛，问了问那个保镖。

　　“功夫不是很强，不过，他年纪小，能有这样的实力已经很不错了。打仗也有一套，笼络人心也还可以，就是最近一段时间的名声不太好。”保镖也是陈永的心腹，对陈永的问题，一点不打折扣的回答。

　　“名声不好，名声不好！”陈永咀嚼着这个词汇，突然睁开眼笑出声来：“这小子，是个聪明人，知道怎么转移注意力。”

　　“我们是不是现在离开，长官？”保镖看陈永兴致不错，问了一句。

　　“不用，这里很不错，可以再看看。”陈永好像智珠在握，毫不担心，望着窗外灯红酒绿的景色，长叹一口气：“这里两年前还是一个荒芜的星球，两年的时间就变成了这样，值得我们学习啊！”

　　“班姐！”赵立进了班韵婵那个豪华的大办公室当中，看着那个正在埋头工作的丽影，心情十分自然的平静下来。李梦蝶好像知道赵立和班韵婵有私密的话要说，什么也没有问，就在外面等着她。

　　“等我一下！”班韵婵手上正在忙碌，旁边的秘书拿着好几份文件，在那边等着班姐处理。赵立摆了摆手，坐在沙发上，看着班姐忙碌的身影。

　　班姐的头发盘的还是监狱里的那个发型，但是，打理的很好，没有一丝杂乱的发丝。身上的那种高级白领女强人的得体的套装，干干净净，平平整整，认真的眼神和表情，让赵立难以想象，这样一个勤奋的女子，居然会是完全可以衣来伸手饭来张口一辈子的人。

　　班韵婵的秘书，也是一个美女，不过，在赵立眼中，好像完全不存在，眼中只有那个忙碌的身影。

　　“好了，找我什么事情？”班韵婵处理完最后一个文件，让秘书带出去，这才从办公桌后面站起来，到了赵立身边。先给他斟了一杯茶，放在赵立的手心，看着他喝了一口，这才问他。

　　“我今天见到一个人。”赵立想了想，还是不知道怎么和班姐撒谎，索性直入主题。

　　“你见到他了？”班韵婵一点都不奇怪，十分平静的问了一句。想想也是，陈永过来就是看女儿的，正好碰上赵立约，当然是刚看完班韵婵，班姐知道也很正常。

　　“恩，他说，他是你的……”后面那个父亲还没说出口，班韵婵已经非常快的回答了赵立：“没错，他是我父亲。”

　　回答完赵立的班韵婵，直接坐到了赵立的对面，一举一动，依然还是那种淑女到了极点的动作，十分的赏心悦目。

　　班姐这样的大方，赵立反倒不知道自己的立场。想要来确认，也达到了目的，仿佛突然一下子无话可说，只能借着小口的喝茶，来掩饰自己的尴尬。

　　“他说，上次那个补给通道和补给舰队通过时间，都是你透露给我的，是吗？”掩饰了一会，赵立终于知道了要说什么，捧着茶杯，抬起头来看着班姐。

　　班韵婵一直在看着赵立，对上了赵立看过来的目光，似乎也从他的眼中看到了那种希翼，微微的笑了笑，轻轻的点点头：“是的。”

　　相比班韵婵的落落大方，赵立显得有点紧张。听到班韵婵再次肯定的回答，赵立好像忽然之间口干舌燥起来：“为什么，班姐？”

　　“不为什么。”班韵婵平静的看着赵立，拿起自己面前的精巧茶杯，轻轻喝了一口：“我只是不喜欢看到他成功，他要做的事情，我就会想方设法的破坏。他想要那个武器设计图，我就先一步拿在手里，总之，他想要做的，我一定会破坏。”

　　“呼！”赵立长长的出了口气，松了口气的同时，却也感到一阵小小的失落：“只是因为这个吗？没有别的原因？”后面这话一出口，赵立差点想打自己一个耳光。难道非要逼着班姐问她是不是喜欢自己吗？

　　“你还想有什么原因？”班韵婵看着赵立突然之间变化的表情，忍不住好笑。

　　“没有，不需要了。”赵立急忙的摆手。

　　“是不是他和你说什么不合时宜的话了？”班韵婵看赵立的表现就知道其中还有隐情：“不用管他，他总是那么自以为是。总以为自己就是对的，十足的自大狂。”边说，似乎还狠狠的盯了一眼赵立，似乎把赵立看成了陈永。

　　从班韵婵说起陈永的态度中，赵立也能明白班姐对自己这个父亲，的确是有不少怨恨在其中。这一点上，至少陈永没有说谎。

　　“你最近身体怎么样？”虽然赵立亲口告诉过班韵婵自己恢复了，但班韵婵却从没看到过赵立的表现，这个时候，班韵婵当然要关心。

　　“挺好，不久才击败一个天才学员的毕业生，马马虎虎。”班姐的平静和淡定，也让赵立抛弃了那些不安，正常起来。

　　“他是不是威胁你什么了？”班韵婵对他自己的父亲，了解颇深：“他这个家伙，总会摆出一副上位者的样子，说出去的话，就一定要做到。不行，最近我和你在一起，不然他会对你不利。”

　　“不利？”赵立倒是不觉的陈永会对自己不利，不过，克芮丝汀和李梦蝶可就很难说了，陈永连联邦政府都不放在眼里，自己这个小小的调查处处长更加不在话下。他说要帮赵立清除身边的莺莺燕燕，说不定会真的动手。本来想拒绝，但一想到李梦蝶和克芮丝汀，终于还是点了点头：“好吧！”

　　赶回基地的路上，赵立的心中一直翻腾不息。陈永的话，到底是真的威胁，还是只是说说算了？他会不会真的派人来对克芮丝汀和李梦蝶下手？不可否认的是，如果一旦陈永下定决心，以他可以和政府军对抗的力量，只是用来对付赵立身边的两个女人的时候，还是绰绰有余的。

　　偏过头看了看身边的班韵婵，赵立还是一阵的感慨。自己和班韵婵，现在已经不知道到底是哪一种关系，但不管哪一种，都是极端危险的一种。班韵婵的身份，已经决定了赵立和她在一起的危险性。一旦被人揭露出来，那么赵立要面对的，可就不仅仅是来自叛军的威胁。不知道军队当中有多少人，时刻想着在赵立的身后捅一刀子的。

　　但不管怎么说，有班韵婵在也好，至少在陈永的人动手的时候，会有点顾忌。虽然赵立极端的不想用这样的方法，但是，此刻却不得不稳妥起见。谁让受到威胁的，是自己关系密切的两个女人呢？

　　有一点很值得肯定，短短的几个小时，克芮丝汀似乎已经把赵立的意思完整的转达给了她的那些师妹们，现在的那些美女们，已经开始适应她们毕业之后的第一份正式的工作，充当赵立秘书处的秘书。

　　十个美女，环肥燕瘦，风格迥异，但都穿着整齐的短裙丝袜制服，显露出一股股别样的风情。看到赵立出现，齐刷刷的站起来，娇滴滴的齐声叫了一句：“处长好！”声音又嗲又糯，完全不是军中的那种短促有力。赵立乍一听到，差点拌自己一个趔趄。

　　这尴尬的局面，让几个美女更加的放肆，个个都开始柔媚的笑起来。不可否认的是，每个人有每个人的特点，但却每个人有每个人的诱惑。

　　“很好，这样很好！”赵立很快的回复了镇定，克芮丝汀十分完美的完成了他交给的任务。估计过不了几天，赵立在花丛中享受的消息就会传遍整个军方。赵老爷的名号也会以一个更加夸张的速度传出去。

　　“你这样下去的话，风评可不好。”班韵婵似乎没有看到那一堆女孩子一般，跟着赵立进了办公室。

　　“有时候，不得不暴露出些弱点给人抓。”赵立苦笑一声。

　　“不要太累了，实在不愿意，就不要做了！”班韵婵还是那种平静的语调，却能让赵立在紧张中享受到一丝宁静的放松。

　　“到了这个地步，已经由不得我了！”赵立在班韵婵面前，不用多么费力的伪装：“但我不甘心，我要成为下棋的人，而不是棋子。”

　　“和我父亲一样吗？”班韵婵突然问了一句。

　　“不！”赵立极端的不想让班韵婵恨自己：“不会成为那样的人，我只想做一个老监狱长那样的，有着绝对力量保护自己，也可以随心所欲的做事，而不用担心自己被当成棋子出卖的人。”

　　“那你还需要很长的路要走。”班韵婵没有打击，反而开始鼓励赵立：“不过，我相信，你一定能做到的！”

　　“我会的！”赵立重重的点点头，充满了信心。按下和秘书的通讯器：“克芮丝汀，进来一下。”

　　“帮我起草一份报告，第二股武装劫狱的人是叛军，他们的目的……”赵立看了看身边的班韵婵：“他们的目的，是那份武器设计图纸！”


第二百四十章 新的方向

　　“第二股势力？”克芮丝汀呆了一下，从扳倒那个军区司令到现在，还不到几天的时间。赵立去了一趟天才学校，也不过半天的时间，回来出去转了转，就找到了第二股势力？

　　不过，在公事上，赵立的话，克芮丝汀还是没有任何的质疑。不管她内心有多少的惊讶，赵立现在是下命令，而不是和她讨论。

　　“是，处长！”克芮丝汀直接答应一声，飞快的进入了工作状态。

　　“这里条件很普通，比不了你那里豪华。”赵立招呼班韵婵坐好，指着自己相对简陋的办公室对班韵婵抱歉。

　　“这样很好，我如果不是生意上需要，也不喜欢那种风格。”班韵婵微微笑了笑，大大方方的坐在赵立说的简陋的沙发上：“其实，还是在监狱的那段时间，过的最是安心。不用想太多的事情，安安静静的看点书，没事和你聊聊天，比现在应付那些杂七杂八的事情要好多了。”

　　“辛苦你了！”赵立有点感慨，如果不是因为自己，说不定现在班韵婵还在过着自己喜欢的日子，不过，也说不定会没事把联邦银行弄点问题出来。

　　“没有什么，这样的日子也轻松，比起呆在那个家里，要舒服很多了。”班韵婵不会在任何时候给赵立压力，这个时候也一样：“不过，你这里简陋的太过分了，连点像样的喝的都没有，我让我的秘书送点过来。”

　　尽管班韵婵不在乎简陋，但对生活的品质却要求很高。即便在监狱的时候，她的特别供应也是十分高级的，对这里普通军方准备的饮料和茶，可看不在眼里。

　　“处长，报告准备好了。”班韵婵在安排这些的时候，克芮丝汀的身影也出现在办公室当中，拿着一份刚刚起草的报告给赵立过目。

　　报告很简单，只是一个猜测性口吻的报告，因为在这件事情上，并没有什么绝对的证据，克芮丝汀也只能用这样的口气来拟出这份报告。

　　“把这上面的猜测性语气全部改成肯定的。”赵立扫了一遍，立刻找到了其中不合适的部分。

　　“可是，处长，我们没有证据。”在办公室的时候，尤其有外人的时候，克芮丝汀会称呼赵立处长。赵立这样说，如果报告上去的话，会有很大的麻烦，克芮丝汀不得不提醒赵立。

　　“没事，提交报告的同时，提交一份外交申请，要求叛军对此事做出答复。”赵立示意克芮丝汀无妨：“放心，他们会承认的。”

　　赵立约见叛军的人克芮丝汀知道，只转了一圈回来就有这样的报告出炉，很明显是已经达成了什么协议。听赵立这么说，克芮丝汀再无疑问，转身出去，不一会，一份正式的报告和外交申请都放上了赵立的桌面。

　　再次查看过一遍，没有什么大问题之后，赵立终于点了头：“好，克芮丝汀，先给卢卡斯将军发一份，然后等待回复。对了，让那些秘书们联络，恩，不管联络什么人，最好都要把对方迷的晕头转向，这是命令，让他们合法的练功。”

　　这样的吩咐，让克芮丝汀微微惊讶了一下，随即马上变成了那种风情万种的微笑。赵立的意思，再明白不过，他要让那些负责接线的家伙们，都要知道赵立现在正在一个风流窝当中。

　　“处长，你不签字确认吗？”克芮丝汀又问了一句。这样的报告上去，却是有点草率了，没有调查处处长的签字，至少功劳不会被认在赵立头上。

　　“不用，直接给将军发过去，口头说明一下是我的报告就行。”赵立心里早有主张，示意克芮丝汀让她照做。

　　赵立这个特别调查处虽然挂靠在军情部下面，但是，却是独立的一个编制，并不需要向军情部直接负责。基本上，谁控制特别调查处，就向谁汇报。

　　将军的回复很快，赵立刚刚才吩咐报告打上去，还没等到班韵婵的好茶送到，将军的通讯就已经拨通。

　　“处长，卢卡斯将军的通讯，要不要转进来？”负责接线的，是新来的美女中的一个，在通话器当中娇滴滴的问赵立。

　　“接过来！”赵立不假思索的命令接了过来。

　　“小子，你在搞什么？”卢卡斯将军的大嗓门好像要把整个办公室都吼塌下来：“几天的时间，就多了这么多的美女，找你还要经过她们，怎么回事？”

　　对卢卡斯将军，赵立倒是没有什么可隐瞒的，自己的顶头上司，相处这么多年，属于那种能绝对信任的人。不过，自己要借着这个事情达到的目的，却不能和他说，只能用天才学校那边的事情来解释。

　　“将军，天才学校的校长非要给我一批人，不得已，只能笑纳了！”赵立冲着卢卡斯将军一个敬礼：“他说，这是补偿，要人给人，要功法给功法。”

　　“那你怎么不多要几种高级功法？”听到赵立说校长执意要补偿赵立，卢卡斯将军忍不住睁大了眼睛。

　　“没有意义，将军。”赵立冲着卢卡斯将军解释着：“如果没有相应的教官指点，只靠着几本功法的说明，那需要多高的淘汰率，将军！”

　　“有道理！”卢卡斯将军也不是那种贪得无厌的人，很清楚的知道这个道理。不能太过贪心，上次已经弄了三种，还有教官培训，那才是实质性的好处：“不过，这些人你能绝对控制吗？”

　　“她们不会接触到实质性的机密。”赵立向着卢卡斯将军保证着。

　　“要说，给你接线的小女孩也不错，什么时候，也替我向那个老家伙要几个？哈哈哈！”打趣了一下赵立之后，将军开始转入正事：“监狱的事情还有叛军参与，这个有没有证据？”

　　“我已经向他们的人交涉过，他们也私下承认了。”赵立没有说出自己是和陈永交涉的事实：“现在需要外交途径的接触，让他们自己承认。”

　　“私下承认？”将军皱起了眉头：“如果他们在外交场合上不承认的话，这可是个不小的麻烦。”

　　“这对他们来说并不是什么大事，武装独立都敢做，劫狱算什么，没什么不敢承认的。”赵立认真的回答着：“何况，几十个人劫了我们最高等级的军方重犯监狱，说出来，也是脸上有光的事情。虽然现在大家和平停火，但这种能够打击联邦军方的事情，他们怎么可能还要替我们隐瞒。”

　　“这样的话，政府那帮家伙，说不定会为了面子上的问题，不同意这次外交交涉。”卢卡斯将军也同意赵立的分析，但又开始头疼政府方面的事情。毕竟那不是军方，无法直接干预。

　　“劫狱事件上次的余波还没有平息，没有人敢在这个时候得罪特别调查处吧？”赵立对这个问题，却是早有想法：“上次可因为劫狱事件，倒下十几个部级高官。虽然没有证据说明和军方有关，但那些家伙也都不是傻子，这个时候绝不会和军方作对。”

　　“你最近的风头有点大了！”将军也算是个人精，不然不可能爬到军区司令这种实权高位上，一句话就想明白了关键，同时也知道了赵立的处境：“美女用的好，如果再加上点其他的享受，就有点意思了。”

　　“其他的享受？您指什么？”赵立问了一句。

　　“吃喝玩乐，随便什么，顺便来点小小的滥用职权，犯点小事情，可以追究但是却不会对你造成什么实质性影响的东西，你自己发挥吧！”卢卡斯将军很认真的指点着赵立：“另外，光是自己人传风声出去没有用的，最好是带着一群美女招摇过市，左拥右抱。小子，什么样的名声，是自己做出来然后让别人说出来的，不是自己人传几个风声就能迷惑人的。”

　　“是，将军！”赵立忍住笑，一本正经的向卢卡斯将军敬礼：“保证完成任务。”

　　“这份报告，我会安排其他人去做。”卢卡斯将军也笑了笑，挥挥手结束了和赵立的玩笑：“不过，你的功劳相对会小一点。”惋惜的说了一声，却马上安慰赵立：“恩，这样也好，至少注意力不会都集中在你身上。”

　　“是，将军！”这就是赵立的本意，之所以不再报告上签字确认，也正是这个原因。

　　“不管这次是谁，都先替他谢谢你。”将军扬了扬手中的报告，冲着赵立重重的点了点头。这一份报告，加上叛军的承认，马上就可以解开劫狱的第二股势力的秘密，这可是一份不小的功劳，放给谁，都逃不脱一个立功的机会。这样的机会，借机提拔一个自己人，还是很容易的，将军明白，赵立也明白，所以将军会提前道谢。

　　结束了通话，赵立一个人坐在自己的座位上，一个人思索。两股势力已经找到，剩下的那一股，到底是什么人？

　　剩下的这些人，实际上是劫狱事件的最关键的人，没有他们攻破监狱的最终防御系统，那么所有的行动最后都只会化为一片灰烬。

　　敲门之后，班韵婵的身影再次出现在门口。扬了扬自己手上那个精致的瓷罐，班韵婵冲着赵立笑了笑：“这可是我好不容易找到的好东西，要不要尝尝？”

　　“班姐来的正好。”赵立精神立刻提了起来：“将军让我尽量表现的纨绔一点，还要请教你该怎么做。”

　　“好啊！真正的纨绔也一定是懂得生活品质的家伙，你可以先从这些茶开始学习！”班韵婵从来不会对赵立的做法有什么质疑，就算是有不同意见，也会十分委婉的从其他的方向提出来，绝不会让赵立觉得难堪。

　　在赵立刻意的纨绔过程中，伴随着他的第二个外号的传开，另一件事情，也飞快的传遍了军界上层。

　　特种监狱劫持案件的第二批势力，也在这个时候浮出了水面。经过某些军官认真负责的调查，并经过了政府外交手段的确认，叛军已经正式的承认了他们参与了劫狱。叛军的军方在承认这件事情的同时，还特别提出了对于联邦军方所谓最高等级监狱的蔑视。充分的表现了区区几十个人就消灭了一个加强连并顺利把人救出如入无人之境的优越和自豪感。

　　一时间，整个军方高层狂震，连政府部门也有了不小的震动。所幸的是，这次是叛军作案，没有要把哪个大员拉下马的意思，但既便如此，也让政府不少人都心惊胆颤了一次。

　　听到这个消息，赵立也出了一口气。他并没有把握让陈永公开承认这些，但是，现在已经没有必要担心。

　　叛军参与劫狱的事件曝光，听到消息的那第三方的势力一定会紧张。军方既然已经解决了两个势力，那么，绝对不会轻易的放过第三方的人。紧张就会容易犯错，就会容易被赵立抓住线索。

　　现在赵立手头上的线索，明显的只有两个。现在已经可以确定，那批人的目标是汉斯教授，至于要汉斯教授做什么，现在还不清楚，但是，汉斯教授一个双腿俱断的残疾人，却是个十分明显的调查目标。

　　另外一个线索，还是需要从最终防御系统上想办法。那些可能参与过最终防御系统开发的人员，参与设计，开发，测试的所有人员，都在怀疑范围之内。另外，一些资深黑客，也要进入调查的视线。只是，这个范围实在是太广，需要筛选的目标太多，而且时隔好几年，想要从这上面找到证据，可就需要看上帝到底是不是站在调查者这一边了。

　　“老宋，有没有兴趣把这些人揪出来？”赵立得到消息之后，第一反应就是把宋距明叫到了身边。

　　“难度很大！”宋距明没有回答赵立的问题，直接给了另一个答案。

　　“难度低的话，就不需要你们出手了。”赵立点点头，他是充分了解这些囚犯们的本事的，所以，在这个时候也不遗余力的刺激他们一下：“的确很麻烦。战舰的通行记录已经被那个愚蠢的家伙命令删除，所有的人都没有见过那些人的面目，包括我在内。时隔这么多年，想要找出来，几乎就是大海捞针。”

　　“或者，可以从汉斯教授身上找找原因。”宋距明也同样在思索，适当的提醒了一句：“他可是个基因专家。”

　　“基因专家！”赵立听到这个词，猛地想起了自己和桑德斯去寻找神秘沙粒的时候，那个诡异的怪物，以及最后被莫名烧死的兽耳美女。


第二百四十一章 疑点重重

　　那个美丽的有点妖异的兽耳美女，到底是一个外星人，还是一个被融合了某些野兽基因的人类？

　　赵立从来没有想过这个问题，但是，当宋距明突然的提醒汉斯教授是个基因专家的时候，赵立不知道为什么就突然冒出了这个念头。

　　汉斯教授曾经在指点赵立的时候说过，人类是一种适应性极强的生物，这种适应性，不但表现在对环境的适应上，而且还可能会扩展到其他的方向。具体是什么方向，汉斯教授没有说，但赵立这时候，却有点怀疑。

　　一旦怀疑的种子开始发芽，就会在不知不觉之间长成参天大树。赵立皱着眉头，仔细的考虑着这种事情的可能性。但毕竟不是专业的，无法在这上面得出一个确切的结论。

　　“克芮丝汀，帮我找两个基因工程方面的专家，我有事情要咨询。”赵立自己百思不得其解，但这并不妨碍他现在可以随意的调动资源。专业的事情交给专家来办，这是赵立从康洪元身上学到的第一招。

　　“基因工程？”克芮丝汀虽然很疑惑赵立为什么会指明要找基因专家，但还是马上答应：“是，处长！”

　　“另外，通知桑德斯，让他过来一下！”赵立想了想，还是决定把当时和自己一起行动的桑德斯拉下马。

　　“好的，处长！”克芮丝汀的声调同样的让人神魂颠倒，即便只是从扬声器里发出来，还是让人忍不住心持荡漾。

　　“这个妖精，越来越厉害了！”当克芮丝汀的声音消失之后，宋距明在旁边忍不住装腔作势的抹了一把并不存在的冷汗：“真不知道她是怎么修炼的，我老人家也算是久经阵仗，还是经受不起。小子，有什么经验传授？”

　　“你？”赵立上上下下的看了看宋距明，摇摇头：“没戏，除非用一招釜底抽薪。”

　　“什么釜底抽薪？”似乎宋距明忽然也感兴趣起来，对于能够抵挡克芮丝汀那种魅力十分的热情。

　　“传说中有种强大的武功秘籍，叫做《葵花宝典》，你只要按照秘籍里修行武功的第一步操作就可以了。”赵立一本正经的回答着。

　　“有这种武功？”宋距明明显不知道葵花宝典是何方神圣，也不知道赵立说的到底是什么意思。不过，看赵立的模样，好像不是什么好事。

　　“为什么会有这种想法？”赵立虽然摆了宋距明一道，但是宋距明不知道的话，很显然失去了那种捉弄他的趣味。对宋距明突然想起来这种东西，总觉得有点奇怪。

　　“这都要怪你！”宋距明看着赵立，长叹了一声埋怨着：“你居然一声不吭的带了这么一堆美女回来，而且每个美女都是那种风华绝代的妖娆，最过分的就是，这些小女孩也不知道收敛一点，疯狂的四处抛媚眼。你倒好，上火了有你的大小老婆给你泻火，我们怎么办？你没看这几天整个基地的训练量都增加了一倍吗？”

　　这个埋怨让赵立满头的黑线。冤枉啊，赵立虽然带回了一堆美女，而且也命令她们尽量的施展魅力，可没想到会造成这样的后果。对于宋距明的关于他泻火的指责，更是无稽之谈。天地良心，赵立已经有多长时间没有和李梦蝶亲热过了，更不用说从来只是给他眼看，不给他品尝的克芮丝汀。

　　不过，在被埋怨的同时，赵立却也有些小小的得意。看来，在抵制诱惑，尤其是在抵制美女的诱惑上，宋距明他们虽然功力高深，却也不是赵立的对手。这点，很有成就感。

　　宋距明说的是个问题，就算这些特别行动队的家伙能忍住，那些普通的士兵们也绝不是他的那些秘书们的对手。估计这几天，控制基地的枪手也是想尽了办法，努力用提训练强度的办法来让士兵们控制情绪。自己忙碌起来，忘记了这些。

　　“克芮丝汀，让所有秘书处成员，全部都到我战舰上办公。”赵立不得不按下通讯器，通知克芮丝汀：“通知战舰加足燃料给养，我们以后就在空中办公。”

　　“是，处长！”克芮丝汀可比赵立早知道这种情形，只不过这两天赵立的心思都不在这上面，而且克芮丝汀也有意的按照赵立的吩咐，尽量营造出一种赵立和那些秘书们十分暧昧的局面。这种局面，正好通过士兵们的口舌，传的更远。

　　吩咐完这些，赵立倒是忽然想起来，这样办公的话，似乎李梦蝶和克芮丝汀也会更加安全。陈永威胁了一句，赵立虽然不知道陈永到底是什么样的人，但是，就凭这个人敢带着军队独立，那就没有什么他不敢做的。他说要替班韵婵清除情敌，那就很难说他会不会真的做出来。就算是现在是和平时期，死一两个人，估计也不会造成双方的破裂。

　　战舰升空，赵立调查处处长的座驾，还是保密级别的，自然被堵住的机会很小，这样一来，李梦蝶和克芮丝汀也会相对安全许多。也许是赵立杞人忧天，但面对一个说独立就武装独立的家伙，还是防备一些比较好。

　　“老宋，调查还是集中在这个方向，你和兄弟们都小心点。”赵立拍了拍宋距明的肩膀，有点抱歉：“那些秘书们，我都带走，不会再给你们添麻烦。不过，对手不一般，除了这个目标，一点线索都没有给我们留下来，这些人不简单，你们一定要小心。”

　　“这点我比你清楚。”宋距明点点头：“这种刺激的事情，正好让兄弟们乐呵乐呵。”说着，又狠狠给了赵立一肘子：“被你那些大小老婆们勾起来的火，也要找人发泄发泄，但愿这些家伙们别被我们轻易的找到。”

　　“别忘记了调教那些新人。”赵立和这些人，在私下里的时候，都是言笑不羁的，顺手还击了一拳：“好了，我带人离开，不惹你们上火了！”

　　班韵婵虽然是外人，但还是被赵立带着一起登上了战舰。虽然赵立的那艘战舰不大，但是放下那多出来的十个美女秘书还是绰绰有余的。刚刚赶到的桑德斯，也被赵立拉上战舰一起讨论。

　　“桑德斯，还记得上次我们去取东西的时候碰上的怪物吗？”和桑德斯呆在自己的宽大的办公舱室中，赵立不管那些新秘书们如何分派她们自己的房间，如何整理东西，急急忙忙的问桑德斯。

　　“当然！”桑德斯一听赵立说那个，马上背上都感觉痒痒起来：“妈的，差点被人灭口，怎么可能忘记？”

　　“你仔细想想，那个怪物，还有后来的那个美女，你觉得，他们是真正的外星怪物，还是被人为处理过的产品？”赵立很是小心的求证着。叫来桑德斯，为的就是让他也帮忙出出主意。

　　听赵立这么一问，桑德斯也皱起了眉头：“让我想想！”

　　“他们身上都带着项圈，一旦出事，马上会剧烈燃烧，一点都不会留下痕迹。”桑德斯回忆着当时的情形：“还有不少人都跟着，应该是管理不善，被第一个怪物偷跑出来，所以才会大规模追捕。被我们发现，不得不派人出来灭口，导致人手不足，第二个美女逃跑，应该是这样没错吧？”

　　“是这样没错。”赵立点点头：“但是，还有另一种可能。”

　　“什么可能？”都是一起经历过这件事的，桑德斯也很想知道里面的详情。至少莫名其妙的被人追杀，谁也不会喜欢，能有机会找回场子，自然也不遗余力。

　　“之前那些人说是追捕怪物，有没有可能，他们根本就是怪物的靶子？”赵立从开始怀疑那些是人为基因改造的产品之后，想法似乎就豁然开朗。

　　“靶子？你是说，那次不是怪物逃跑，而是让怪物在开放隐秘的环境中进行武力测试？”赵立一提醒，桑德斯马上也反应过来。

　　上次他们去的，是金五星最深处的森林，就算是以现在的开发速度，至少一百年也不会开发到那个地方。如果说是在那里怪物逃跑的，实在是有点牵强，但是用来做隐秘的实验，却马上能够解释的通，为什么会在那么一个僻静的地方。而且只是被赵立和桑德斯看到，就马上不惜用导弹来灭口。从这点上来说，对反的反应似乎有点过激了一些。

　　“克芮丝汀，马上调查一下当时失能病毒出事以后那个保安公司的资料，以前的调查资料也全部都找出来，马上！”当时为了隐瞒神秘沙粒的事情，没有公开这些发现，只是报告发现了失能病毒。现在要调查当时的真相，自然也要全部的资料。

　　“处长，那些不是调查处的资料，需要和其他部门协调。”过了好一会，克芮丝汀才过来汇报。

　　“不是调查处的资料？难道不是调查处负责的？资料在什么人手里？”赵立似乎有点愕然：“直接申请调出资料不行吗？”

　　“那是五级机密，你知道的！”赵立和桑德斯都是当时的当事人，克芮丝汀倒也没有特别的多保密，只是提出了保密级别。五级机密，这个级别的资料，想要调阅的话，至少需要赵立这个级别的人出马才可以。

　　虽然赵立可以申请调阅，但是，这时候赵立却有点嘀咕。尽管病毒事件当时很机密，但是在现在来说，应该已经不算是什么多隐秘的大事。按道理，过了这么长的时间，应该相应的解密才对，怎么还是保持这么高的安全级别？

　　现在赵立十分的敏感，如果说劫狱事件这么多年都没有调查出问题，没有军方内部的人参与是绝不可能的。所以，对军中未知势力，赵立也要小心谨慎。如果在调查的时候，引起那些人的怀疑，果断的掐断线索，那可就得不偿失了。

　　奇怪的是，按道理，赵立报告给卢卡斯将军以后，应该是自己人来调查的，怎么会还出现到了另一个部门的事情？

　　这些都是疑点，现在一旦确定了那个怪物也是调查方向的话，赵立突然发现，疑点越来越多，好像眼前又多了一条路。

　　不过，所有的这些，都建立在一个前提之上，那就是赵立的猜测是正确的，那个怪物和兽耳美女，的确可能是人工基因改造的产物。

　　“基因专家什么时候能到位？”赵立不想这个时候在不确定的情况下打草惊蛇，追问基因专家的事情。

　　“已经联系了清华大学生物系，他们派了两个业界最权威的教授，不过，他们的年纪有点大，最好还是我们亲自过去。”克芮丝汀这些事情安排的很快，结果反馈也很快，就看赵立怎么样的安排。

　　“通知驾驶员改航线，我们马上过去！”赵立似乎一刻也不想等待，迫不及待的想要知道结果。

　　战舰上，赵立后来再没说话，一个人坐在自己的座位上，兴奋的双手都有点颤抖。一个全新的调查方向，这可比光是调查汉斯教授一个人要容易的太多，这么多年没有浮出水面的幕后，说不定又能马上找到，这种感觉，让赵立不得不最后依靠基础健体术才把他那越来越兴奋的神经压抑下去。

　　很长时间没有这样的兴奋感觉，就连武功恢复的刹那，也没有此刻这种激动。多年前的悬案，说不定马上就能解决，赵立现在不敢想，他怕一想，会让自己无法控制。

　　“赵立，你现在太紧张了！”克芮丝汀看出了赵立的不对劲，直接通知了班韵婵和李梦蝶。不过，要说起能让赵立冷静，在场的这么多人里，没有一个能比得上班韵婵。

　　“我只是高兴！”赵立毫不掩饰自己的心情：“放心，我没事的。”

　　“我不担心你现在的状态。”班韵婵笑着摇了摇头：“我只是担心，一旦你真的找到了方向，那些人有前面那个军区司令的榜样，会不会直接对你下毒手？”


第二百四十二章 跨国案件

　　清华大学生物实验楼会客室当中。

　　“从两百多年前开始，我们就已经开始对基因方面能否带来人体某些生理数据的变化，以及在治疗基因遗传性疾病方面开始了研究。”对赵立提出的问题，两位教授正在给赵立进行详细的解释。

　　大学里指派的两位老教授，一位姓张，另一位姓李，都是在这个领域顶尖的专家。很多在这个行业当中的领军人物，几乎都是他们两个的弟子或者和他们探讨过相关的问题。这次赵立的要求，校方也很是重视，特别指派了这两位最德高望重的教授。

　　“后来因为修行功法的出现，增强体质等方面的研究暂时就停止了下来。”李教授接着介绍着：“主要的方向，还是集中在遗传性疾病的治疗方面。”

　　“但是，据说，从二十世纪八十年代开始，某些国家就进行过你所说的那种将人类的基因和其他物种相融合，制造新物种的研究。当然，只是传说，并没有实际的证据。”李教授好像口齿比较伶俐，两个教授中，主要都是他在开口。

　　“这种可能性存在吗？”赵立关心的不是这段历史，而是可行性，所以，很自然的开口催促了一句。

　　“从目前合法的基因试验的数据看，并不具备可操作性。”李教授摇摇头：“基因的融合，并不是简单的一加一或者把一段蛋白质分子片段塞到另一段蛋白质当中那么的容易，需要考虑很多方面的原因。再有，目前的法律上也并不允许这样做。”

　　“法律禁止？”赵立念叨了一句这个词，忽的问了一句：“那么，有没有人违规做过这方面的实验？”

　　“呵呵，这个说起来，你得问问老张了。”李教授听到这个问题，却不知道为什么笑了笑，把问题扔给了张教授。

　　“我曾经有个学生，在基因学方面的造诣炉火清纯，甚至有青出于蓝的架势，但是，他总是试图进行一些危险的实验，后来被学校开除，据说进了某个不知名的研究所。”张教授苦笑了一声：“这并不是什么光彩事，每次他们都让我自己说。”

　　“那他的研究，成功了吗？”赵立才不会管他合法不合法，他只想知道结果。

　　“军方出来的人都是这样，从来不讲究规矩。”张教授摇摇头，好像对军方的这种态度很不满意，连带对赵立的态度也不满意：“只能说，他的研究取得了一定的进展，但是距离成功还很远。这不是杂交水稻，也不是培养新的水果品种，这个领域，是上帝控制的，普通人，不应该拥有这样的力量！”

　　“那我是否可以这样理解？”赵立简单的归纳了一下：“这种研究，还是有成功的可能性，只不过，难度很高，而且目前的法律也禁止研究，所以并没有什么人敢光明正大的进行这方面的研究工作？”

　　“可能性很低！非常低！如果你想投资的话，这绝不是一个好项目。”张教授点点头，肯定了赵立的说法。

　　“方便透露一下您那个学生的姓名吗？”在这两位正统的教授面前，赵立发现自己并没有得到自己想要的答案。可能性很低，这个不能让赵立满意。根据这个结果，完全无法判断，那些东西到底是不是基因改造的产物。或者，张教授那个不怎么守规矩的学生，是个不错的咨询对象。

　　“他的名字叫汉斯！”张教授一点都不介意回答，反正军方想要知道的话，他们总有能力知道，没有什么隐瞒的必要：“汉斯·韦伯！”

　　“汉斯！”念着这个名字，赵立忽的苦笑起来。原来汉斯教授，居然还是眼前这位张教授的学生，按照这么算起来的话，赵立跟着汉斯教授也学了不少东西，那么岂不是说，按照辈分上论，赵立还得称呼这位张教授师祖？还好现代的社会没有那么多的师门讲究。

　　“好的，谢谢两位教授。”赵立的态度不着痕迹的更好了一些：“谢谢你们的帮助。”

　　“千万别客气，我们并没有帮上什么忙。”李教授年纪大了，阅人多矣，自然知道自己今天的这个简单的咨询，并没有带给赵立什么实质性的帮助。

　　告别两位教授，赵立再次回到了战舰之上。尽管在两位教授这边没有什么实质性的进展，但是可以确定，汉斯教授之前的确是进行过这种方向的研究，那么，那个事件的可能性就更大了一些。

　　“老康，你原来的那个研究院，还有可能找到当时的研究资料吗？”赵立回到战舰之后的第一件事，就是马上联络康洪元。汉斯教授当时是在康洪元的研究院工作，里面是否还有些资料遗留下来，赵立也不清楚，只能问康洪元。

　　“我这里？”康洪元直接将头摇的和拨浪鼓一般：“怎么可能？我的研究所涉及违法研究，政府早就查封了，连我都不知道当时到底进行了什么样的研究就莫名其妙的进来了，哪里找资料？要不，你去试试当时查办研究院的人试试？”

　　聪明人就像康洪元这样，尽管赵立问他研究院的事情，但康洪元根本就不管赵立要做什么，只回答自己应该回答的问题。赵立现在的身份太敏感，要查的东西康洪元也知道有多困难，所以，从不给赵立添麻烦。

　　康洪元说的虽然是个办法，但是实际的操作性并不是很高。赵立现在生怕有一点点的调查会惊动那些幕后的家伙，如果大张旗鼓的调查当时的研究院的资料，绝对会露出马脚。

　　“克芮丝汀……”刚叫了一声，赵立马上闭上了嘴巴。监狱里的人除了康洪元，其他人的所有资料都已经被那些人删除的干干净净，怎么可能还有资料留下让赵立查。要克芮丝汀调资料的话刚到嘴边，就变成了另外的一句：“让班姐过来一趟，我有事找她。”

　　班韵婵也是当时参与和汉斯教授交易的人，说不定能够稍稍的知道一点研究所的情况。以她的性格，不会两眼一抹黑就和一个什么都不知道的人进行武器设计图纸的交易吧？班韵婵就在战舰上，过来并没有花费多长时间。

　　“班姐！”赵立站起来把班韵婵迎进门。

　　“什么事，阿立？”班韵婵现在也已经不叫赵立名字，改为称呼他阿立。赵立从基因专家那边一回来就找她，肯定是有什么大事，班韵婵也没有耽搁，一只手还拿着一个茶壶就敢了过来：“这是刚冲好的茶，你尝尝。”

　　“班姐，你还记得当时汉斯教授到底是从事什么研究吗？”赵立迫不及待的问起来，连等着拿到茶杯的功夫都没有。

　　“他？”班韵婵想都没想，似乎对汉斯教授当年的情景十分的不齿：“反正不是什么合法的研究，不然的话康老头也不会不拨款，还要他被迫倒卖武器设计图来维持自己的项目经费。”

　　“他到底从事哪方面的研究，能记得起来吗？”赵立接过班韵婵倒好的茶：“这对我很重要。”至于汉斯教授倒卖武器设计图的初衷，赵立并不关心。

　　“我想想！”赵立说的这么认真，班韵婵也认真起来：“他当时需要大量的资金，光是一张设计图就给我开价一百亿。”闭着眼睛想了一会，班韵婵才继续开口：“好像是一种禁忌项目，这一百亿，他可能想要自己建一个独立的研究基地来进行研究。他当时在研究院的实验室里有不少各种各样的动物，具体不知道是什么。抱歉，阿立，帮不上你的忙。”

　　“动物？很多的动物？有没有人？”赵立听到那个词，完全没有在意班韵婵后面说的抱歉的话，着急的追问着：“有没有看到人？”

　　“人？”班韵婵摇摇头：“没有。不过……”

　　“不过什么？”赵立看班韵婵好像又想起些什么，也不管现在两个人的位置多么的近，直接凑了上去，几乎和班韵婵面对面紧紧挨在一起。

　　“呵呵！”班韵婵看赵立的这份着急的模样，忍不住轻轻笑了一声。一股热气，直吹在赵立的脸上，如兰似麝的香味让赵立马上意识到自己和班姐的暧昧姿势，忍不住脸一红，急忙后退了两步。

　　“他的实验室有一个很奇怪的动物。”班韵婵也不卖关子：“非常的奇怪，好像是很多种动物糅合起来的一样，至少有四种动物的特征。”

　　“很多种动物的合体，你确定？”赵立的双眼猛地睁大，仔细的问着班韵婵：“那个动物是活的还是死的？”

　　“活的，活蹦乱跳的！”这点班韵婵很肯定，说明当时的印象很深。

　　“我明白了！”赵立听到班韵婵的回忆之后，终于也明白了过来。自己对当时见到的那个怪物和兽耳美女的猜测，应该是真的。

　　汉斯教授，很明显是一直在进行那种不同物种之间的融合试验。这和那些普通的植物嫁接什么的完全不同，而是在动物之间的基因融合。就算是他被清华大学开除之后，也依然还是在进行这种被他的老师称为上帝禁区的实验。

　　可以肯定的是，第三股劫狱的势力如果真的是和汉斯教授的这些东西有关的话，那么，一定是从当时查抄研究院的资料当中得到了汉斯教授的这些成果，然后在他们的继续实验无法进行下去的时候，才不得不劫狱将汉斯教授救出。

　　而赵立和桑德斯当时看到的怪物和兽耳美女，很有可能就是汉斯教授最新的研究成果。不幸的是，在试验新“产品”的威力的时候，被赵立和桑德斯不小心遇上，所以不得不杀人灭口。实在无法控制的时候，就是一把火将所有的证据全部都消灭。

　　这是一股什么势力？他们进行这样的实验到底目的何在？已经进行了多长的时间？赵立一无所知。

　　有一点很让赵立有些哭笑不得。康洪元那个倒霉的家伙，自己名下的实验室，不但出现了一个大规模震慑性武器的设计图纸，而且还进行了这么强大的基因试验的研究，以科技程度来说，他的研究院完全可以排进世界前几名的行列。可惜，他一点都没有享受到这些高新的研究课题给他带来的好处，却直接被抓进了监狱，不能不说，他真的是运气很差。

　　“班姐，能不能帮我一个忙？”想到那个怪物和兽耳美女，赵立就又想到了另一个问题，失能病毒到底是怎么来的？

　　“什么忙？”班韵婵对赵立的要求，似乎从来没有拒绝过。

　　“这个可能会让你很为难，不过，只能通过你，这样隐秘一些。”赵立还没开口，就已经觉得很为难，不知道该不该和班韵婵说。

　　“不用和我客气。”班韵婵看着赵立平静的笑了笑：“当时面对海啸你留下来的时候，可没有皱过眉头。不止我，相信其他人出来帮你，都是因为这个理由。”

　　“如果你们是为了报恩的话，大可不必，我只是履行我的职责。”赵立摇摇头，对当时的事情不置可否。

　　“说吧，什么事情？”班韵婵催促着。

　　“能不能和你父亲联络一下，求证一件事情？”赵立刚说了和陈永联络，就看到班韵婵的眉头皱了起来：“为难的话就算了，我自己去问。”

　　“求证什么？”班韵婵皱眉头也只是一瞬间，很快就恢复了正常。

　　“叛军，恩，不，就是你们那边。”赵立刚说了一句叛军，觉得不妥，赶忙改口：“你们那边使用的失能病毒，到底是自己研发的，还是从别的地方买到的？”

　　“就这个？”班韵婵平静的看着赵立，反问了一句。

　　“恩，如果是买的话，问问是否方便把卖家的信息透露给我？”赵立想了想：“这点很重要。”

　　问出这话的时候，赵立才发现，原来这案子现在查到现在，居然如此的复杂，竟然要牵涉两个敌对的国家，而且还有更多隐藏在幕后的黑手。


第二百四十三章 奇怪举动

　　“如果是他们自己研发的呢？”班韵婵对赵立口中那个你们很不喜欢，皱了皱眉头，又问了一句。

　　“那就帮忙调查一下，是不是卖给了什么人，买主是谁？”赵立不假思索的回答，那些人用包含失能病毒的导弹攻击，不管是买主还是卖主，都应该能够找到一点资料的。

　　“我尽量试试吧！”班韵婵也没把话说死，现在陈永已经知道是班韵婵上次刺探了军事机密还透露给了敌人，再想要得到一些消息，可不见得有以前那么简单。

　　“千万小心！”虽然陈永绝不会对班韵婵如何，但赵立还是习惯性的叮嘱了一下：“还有，班姐，如果可能的话，尽可能的保密。”

　　赵立现在可以肯定的是，那个幕后黑手，一定有着一个庞大的势力圈子，而且这个圈子很有可能包括了联邦和叛军两个敌对的国家，稍一不慎，对方一定会察觉。

　　“放心，我知道！”班姐对赵立点点头，直接走了出去。现在大家都在战舰上，只能通过通讯手段来联系。不过，以赵立战舰上的敏感程度，想要和叛军联系上，却不是那么容易的，想要成功，只能落地通过民用的线路联系。

　　“我们降落在哪里？”克芮丝汀过来询问目的地。

　　“还是回金五星吧！”赵立想了想，只有那里是自己的地盘，而且，在金五星赵立可以和康洪元面对面的沟通一些通讯中无法沟通的问题。

　　这次调查的对象十分的隐秘，而且根本就没有参与过解救那些囚犯，所以，特别行动队的人都没有什么心理负担，全员出动，连同天才学校的那些毕业学员，也全部都带上。这也是个很好的锻炼机会，反正暂时不会有什么动手的案件，纯粹秘密调查，说不定能给他们看到一个全新的天地。

　　班韵婵一落地就开始忙碌起来，毕竟这里还算是联邦的地盘，要和叛军的人，尤其是知道内情的高层人士联络，呆在这里是不可能的。赵立也不约束她，班韵婵的身份，在叛军这边是绝不会出什么问题的。

　　至于赵立身边的女孩们，却是个麻烦。一来陈永曾经威胁要清理掉她们，二来她们在军营会给士兵们正常的训练造成一定的困扰，所以，赵立直接让康洪元秘密安排了一个合适的地点，带着所有人赶了过去。

　　那是一个刚刚装修完成还没有营业的豪华酒店，各种通讯设施一应齐全，只要加上军方的加密模块，立刻就能启动使用，正好充当了赵立的临时办公场所。反正这酒店也是属于班韵婵名下的，用起来也十分的自在。

　　“赵立，你不用这么着急，这事情不是一时半会能够解决的。”没有人的时候，克芮丝汀还是叫赵立名字。她也替代了原来李梦蝶的位置，站在赵立的身后，将赵立的头按在自己的胸前，轻柔缓慢的给赵立按摩着。

　　“阿蝶呢？”赵立心安理得的享受着这种温柔，后脑不时碰到两团弹性惊人的肉团，也让赵立十分的舒服。

　　这几天赵立的确是陷入了一种莫名的状态之中。从各种情况分析到了汉斯教授被劫的真实目标之后，赵立就异常的兴奋。不过，对手的强大也让他很是担忧，尤其是那些调查的人员们，生怕他们一不小心泄露了动静，打草惊蛇，一旦对方当机立断掐断所有的线索，那以后要再追查起来就很麻烦了。

　　赵立倒是不怎么担心宋距明他们的安全，这些家伙，赵立在监狱接受他们训练的时候就领教过他们的厉害，加上又在赵立身上感悟过校长的超强内力，个个都有些新的突破。要说能对付他们，除非出动大批的高手，不过，现在还有什么机会出动大批高手而不惊动军方的事情吗？

　　“她最近一直在修行，可能又有什么新的感悟了。”赵立并没有对李梦蝶和克芮丝汀隐瞒陈永可能要派人杀她们的事情，在这个压力之下，李梦蝶很明显又有了突破的迹象，这让赵立很是欣喜。

　　“你们最近也累了，多休息吧！”赵立这几天不停的在协调各个方面的情报，发到赵立这边的资料多如牛毛。要从这山一般的资料当中找出有用的东西，克芮丝汀带着十个师妹，简直忙了个脚不沾地。但看到赵立有些皱眉，克芮丝汀还是上来帮助赵立按摩。

　　相对李梦蝶的手法来说，克芮丝汀的明显更加的专业和舒服。她可不仅仅只是用手，而且还夹杂着医疗的真气，很快，赵立就在那种很轻松的状态之下，一边和克芮丝汀慢慢的聊着些没什么用处的内容，一边陷入了迷糊当中。

　　这些天，赵立一直没有什么睡意，连串的奔波虽然让他很是劳累，但是，却持续的在关心着最新的消息，根本就没有合眼的机会。全是靠着基础健体术强撑，在克芮丝汀的有意识的诱导之下，终于进入了深层次的睡眠。

　　轻轻发出的鼾声，让克芮丝汀停下了手指的按摩，看着赵立明显的有些疲惫的面孔，克芮丝汀轻手轻脚的将赵立的靠椅慢慢的放平，在赵立的脑后加了一个枕头。虽然不远处就是一个豪华的房间和大床，但克芮丝汀却生怕一个动作太大让赵立醒来所以没有移动他。

　　相对于某些实权人物的公子们，赵立并不能算是最年轻的上校。但是，赵立却可以算是最勤勉的上校。他的经历，也比那些放在军中镀金的公子哥们要强悍上一百倍。

　　克芮丝汀甚至不知道自己什么时候心中有了赵立的影子，很明显，不是在赵立新兵训练的时候。那个时候，克芮丝汀的身份和赵立简直就是天上地下，最多克芮丝汀也就是对赵立能够抵抗她的诱惑有点惊讶，对影响了赵立的修行有点愧疚，但还没有到喜欢他的地步。

　　第二次见面，或者说赵立根本就不知道有这次会面，是在赵立新兵训练完成的时候。当时克芮丝汀也只是觉得赵立可能会有什么不一样的表现，但测试的结果很让人无语，赵立居然只有四级。

　　接下来就是两年之后，赵立气若游丝的出现在克芮丝汀面前。这个时候，最多也只能说她和赵立有点交情，足够让她尽心尽力的将赵立从死亡线上拉回来。但令她没有料到的是，这个时候的赵立尽管只是一个少尉，但却已经是军方最高等级监狱的监狱长。

　　因为劫狱之后的刺杀，以及赵立背后的某些大人物的关系，克芮丝汀和李梦蝶被迫跟着赵立，被发配到了边缘星球。这种境况，克芮丝汀更加不满意，无时无刻不在想着离开那个地方。

　　失能病毒的发现让克芮丝汀发现了机会，很快她就借着学校和传统军方的矛盾，成功的进入了核心研究层，成功的离开了边缘星球。

　　命运很是捉弄人，当项目的进行到了一个新的阶段之后，方向变成了纯医学的应用。克芮丝汀却被困在研究小组当中无法脱身。这个时候，还是赵立，将她弄出了那个没有希望的鬼地方。而且让克芮丝汀惊讶的是，赵立居然已经升到了中校，而且成了军方炙手可热的特别调查处的处长。

　　从那个时候起，克芮丝汀也牢牢的将赵立装在心中。在赵立发迹的时候，都没有忘记她这个曾经的伙伴，而她自己却在赵立和李梦蝶生死相依陷入血战之前离开了他们。克芮丝汀既感觉羞愧，也感觉到痛心。

　　校长将赵立的功夫废掉，克芮丝汀终于彻底的爆发。赵立不知道的是，为了这件事情，克芮丝汀甚至不惜顶撞上司，面对面的向校长质问。如果不是因为这个，校长绝不会因为赵立的一句玩笑话就彻底的将克芮丝汀的档案转到赵立这边。

　　自我感觉没能陪伴赵立最艰苦的时刻，克芮丝汀也一直很遗憾。不知不觉间，克芮丝汀的纤手已经慢慢的抚上了赵立的面孔。克芮丝汀带着一些微笑，目不转睛的看着赵立熟睡的面孔。

　　这个比自己小几岁的男孩，居然一直都能抗拒自己那种夺魄勾魂的魅力，而且还十分暧昧的和自己开着一些玩笑。克芮丝汀也说不准，赵立到底是和她在开玩笑，还是真的对她有点什么意思。不过，现在让克芮丝汀自己选择的话，哪怕赵立真的是让她做他的情妇，克芮丝汀也是愿意的。

　　红唇轻轻的落在赵立的唇上，克芮丝汀好像沉醉在这种轻轻的接触之中。修行夺魄勾魂的功法，克芮丝汀很少会自己动感情，可是此刻却忍不住有一种放纵的味道。

　　“也许，我能帮你些什么。”克芮丝汀再次抚摸了一下赵立疲惫的面孔，轻轻的走了出去。

　　“帮我联系阿尔法57639项目组。”坐在自己的办公桌上，克芮丝汀开始发号施令。有了一群师妹充实秘书处，克芮丝汀很多事情也不需要亲手做，只要动嘴就可以。

　　这个项目组是克芮丝汀曾经呆过的研究失能病毒的项目组，克芮丝汀记得，在项目进展中期，曾经加入一个新的成员，那个成员，也是一个基因专家，专门用来研究失能病毒的DNA序列，克芮丝汀曾经将那个家伙耍弄的很惨，到现在估计都念念不忘。有些事情，可以找他问问。

　　对于曾经的用魅力征服的这些人，克芮丝汀一直都不想对赵立提起。这次，她也不打算告诉赵立，只要利用完那个家伙，得到有用的信息就可以，不用让赵立在这些小事情上烦心。

　　赵立的拼命也是让克芮丝汀下定决心的原因，原本克芮丝汀都不想再和那些人有任何的联系，但看到赵立疲惫的面孔，克芮丝汀还是选择了联络那些人，这样至少能给赵立节省一些时间。

　　“是威廉吗？是我，克芮丝汀，格格格……”娇媚的话语，从克芮丝汀的口中连串的爆出：“……有个事情想请你帮忙，有没有兴趣？……报酬？没有！……你说呢？……”

　　赵立已经很久没有这样熟的沉睡了。在军中，赵立有着严格的作息，就算是睡觉，也只是最短的必要时间，其他的时间，如果不是在忙碌，就是在练功修行。这是赵立的习惯，也是他能一直保持修为精进的原因。

　　睁开眼，赵立立刻发现了自己目前的状态。自己居然在办公的椅子上睡着了，这个很过分。不过，这一觉，却是让赵立很是精神。虽然躺在椅子上的休息并不如床上休息过后的那种轻松，有些关节还显得有些僵硬，但是，这么多天的疲惫，却已经得到了充分的休息。

　　从脑后的枕头可以知道，一定是克芮丝汀帮他垫的。赵立坐在椅子上，狠狠的伸了一个大懒腰，将身体拉到了极限，然后才站起身来，左右活动几下，将身体各个部分都活动开。

　　“你醒了？”听到动静进来的克芮丝汀，看到赵立的动作，微微的一笑。

　　“是啊！”赵立在克芮丝汀面前，也不做作，继续他的伸展动作：“我睡了多长时间？”

　　“二十个小时。”克芮丝汀又一次笑笑，看着他的动作：“你这样活动，效果可不怎么样，要不，你到床上，我帮你按摩一下吧！”

　　“好啊！”赵立当然乐意：“求之不得！”打开旁边的房间，直接扑到了大床上。

　　克芮丝汀温柔的帮赵立脱下军靴，皱了皱眉头：“要不，你先去洗洗澡，这样多难受！”

　　赵立休息一次之后，神清气爽，也不拒绝，二话不说，到了旁边的卫生间，开始洗漱。克芮丝汀飞快的给他准备好了替换的衣物，送到了里面。

　　“真舒服。”赵立爬在床上，享受着克芮丝汀轻柔但是却十分到位的按摩，只觉得身上没有一个地方不舒服，舒爽的差点想要叫出来。克芮丝汀嫩滑的肌肤拂上赵立的身体，也让赵立不时的会有一丝的旖念。

　　“有什么最新消息吗？”一边趴着享受按摩，赵立一边随意的问着。只过了二十几个小时，不应该会有什么新情况，除非奇迹出现。

　　他的问题让克芮丝汀的手一顿，随后离开了赵立的后背。

　　“怎么了？”赵立有些诧异，床上翻身坐了起来。

　　此时的克芮丝汀面孔中，多了一层以往从来没有见过的决绝，见赵立坐起来，身子向前一扑，直接进了赵立的怀中，将他扑倒在床上。赵立刚想要说话，克芮丝汀的红唇已经盖上了他的双唇。

　　突然的动作，让赵立再也无法保持冷静。刚刚被克芮丝汀不时撩拨起来的火气猛地爆发出来，双臂一用力，将克芮丝汀搂在了怀中。

　　“要我！”克芮丝汀娇媚的声音呢喃着出声，瞬间被赵立压到了身下。


第二百四十四章 好心犯错

　　克芮丝汀那种动人的呢喃至少持续了一个多小时，才在赵立的愉悦中结束。

　　和李梦蝶那种身体上都因为练功而有些冰凉不同，克芮丝汀完全是另一种风格。那种如同发自骨子里的柔媚在和赵立的欢好中完全的表现了出来，整个人仿佛一团燃烧的火焰，将赵立也全部都烧化。

　　幸亏有着救命法宝基础健体术，否则的话，赵立早在克芮丝汀的销魂攻击中一败涂地。但在关键时刻，还是变化过后的基础健体术救了赵立，让他得以疯狂反扑，将克芮丝汀一次又一次的送入天堂。

　　“你真厉害！我好快活。”克芮丝汀赤裸的爬在赵立的怀中，轻轻的用一只手指在赵立的胸膛上画着圈圈。赵立努力的耕耘这么长时间，身上也见了汗，但克芮丝汀却好像越发的龙精虎猛，看起来十分的精神。

　　“你也不错！”赵立手上轻轻的用力，将克芮丝汀纤细的腰肢向自己的身上带了带。克芮丝汀整个人都几乎压在了赵立的身上，玲珑有致的躯体，那种不同寻常的身体的接触，让赵立差点就再次动情。

　　“每次阿蝶说起你的时候，总是说要找个人分担一下，原来是这样。”克芮丝汀笑的和一只偷吃了主人食物的贼猫一样：“她一个人根本就无法承受你，怪不得连你当面说要我做你小老婆她也不当面反对。”

　　“别瞎说，那是他怕说出来惹我不高兴。”赵立伸手在克芮丝汀的翘臀上拍了一下，发出一声清脆的声音。

　　“那我们现在算什么？”克芮丝汀身子又扭动了一下，惹得赵立一阵动心，忍不住又重重的拍了一下才老实下来。

　　“你是我的小老婆啊！”赵立才不会说自己无耻，似乎经历了和克芮丝汀的欢好，赵立的脸皮神功更上一层楼：“这不就是你伺候大老爷的正常方式吗？”

　　“讨厌！”克芮丝汀再次扭动了一下：“你再休息一会，我去把最新的资料帮你拿进来！”

　　“好！”赵立虽然舍不得克芮丝汀的温柔，但是，他也是知道轻重的人，明白什么事情更加重要。

　　克芮丝汀在自己面前十分香艳的穿好衣服，赵立一直在含笑看着。那种惊心动魄的美丽，似乎也因为赵立的浇灌而更加的明艳。直到克芮丝汀已经离开房间，赵立的目光依然还是跟在克芮丝汀的背影之上直到消失。

　　赵立的眼光落下来，看到了床上。雪白的床单上，一团耀眼的红色。这团红色，赵立曾经在李梦蝶和自己欢好之后见到过。

　　怎么会是这样？赵立忍不住巨大的惊讶了一次。看起来娇媚入骨，四处勾引人的克芮丝汀，居然还是处女？这个惊喜，让赵立猛然之间，忽的多了一种深深的自豪感，原来，几乎是军中最有性感魅力的克芮丝汀，居然被他第一个采摘了。

　　高兴，欢喜，惊讶，各种各样的感觉充斥着赵立的脑海，一时之间，赵立似乎也没有了什么想法，舒服的躺在床上，一动也不想动。

　　很奇怪，克芮丝汀走了有一会，居然还没有回来，赵立有些等的不耐烦。身上因为刚刚欢好过，还有些汗腻，索性赵立再次进了卫生间，简单的冲洗一番，这才揉着大毛巾走出来。

　　套间外面的办公桌上，已经摆上了一个存储器，看来是克芮丝汀进来的时候放下的，没有惊动赵立。赵立也不着急，慢慢的将衣服穿好，这才走到办公桌前坐下，插入存储器，开始慢慢的翻阅这些资料。

　　二十个小时，在这种时候，并不能有什么特别的进展，赵立也只是习惯性的关心一下而已。不过，翻到后面，一则看起来就是几小时之前发生的事件引起了赵立的注意。

　　“某生物研究所被袭击，死伤惨重！”这个新闻很是突兀，也很是让赵立奇怪。一个生物研究所被袭击，和自己的调查有什么关系？不过，赵立也知道，不是重要的相关信息，克芮丝汀这一关就过不了，这一定是和自己的调查有关系。迅速的打开这条信息，仔细的观看起来。

　　只看了两眼，赵立猛然间发现了其中的关键。这个生物研究所，说起来和赵立应该还算是有着一定的关系，和克芮丝汀的关系也非比寻常。因为其中的一个研究项目，就是脱胎于当时的失能病毒，克芮丝汀曾经在这个项目组当中呆过很长的一段时间，直到赵立调她来做自己的机要秘书。

　　“克芮丝汀，进来一下！”赵立按下了通讯器。

　　等了好一会，没有等到克芮丝汀的回忆，赵立诧异的再次按下通讯器，又叫了一声，还是没有任何的反应。

　　“怎么回事？”赵立感觉很不正常，这个时候，克芮丝汀居然不在，到底在忙什么？

　　站起身，赵立飞快的跑到了外面的秘书室。克芮丝汀的座位上，空空如也。办公桌上的东西，也整理的整整齐齐，看不出一点凌乱。

　　难道是到秘书处去了？赵立脑子闪了一下，直接推开门，到了走廊，然后直奔秘书处而去。

　　“处长！”赵立一进入秘书处，那几个看到他出现的美女秘书们立刻站了起来，娇滴滴的叫了他一声。

　　“克芮丝汀呢？”赵立一眼没有扫到克芮丝汀，问了一句。

　　“没有看到，十分钟前还在这里说要我们加紧整理。”距离赵立最近的一个美女立刻嗲声嗲气的回答了赵立。

　　“你们继续。”赵立点点头，没有说什么。如果克芮丝汀十分钟之前还在这里，那一定是有事情出去了。只是不知道什么事情，会让克芮丝汀贸然的离开自己的工作岗位。

　　还是心中有些疑问，赵立回到了自己的办公室。今天的克芮丝汀实在是太奇怪了，先是很突兀的和赵立上了床，然后马上就消失不见，等见到她，一定要好好的问问，反正现在的关系已经更进一步，也不用那么多的避讳。

　　生物研究所被袭击的很是彻底，几乎整个研究所都已经被完全的捣毁，根据目前了解的情况，还没有找到有生还者。包括原来克芮丝汀所在的那个项目组当中的所有人，全部被杀的干干净净。

　　凶手不知道什么目的，目前正在调查的人员猜测，应该和某个项目有关，因为所有项目组的资料都被擅改的一塌糊涂，是否被窃取也有待进一步取证。

　　生物研究所是挂在军方名下的，其中涉及了几个高精尖的项目，被莫名袭击，军方勃然大怒，已经彻底封锁了现场，并开始详细的追查。也就是克芮丝汀顶着调查处的名义，这才从那些人手上拿到这些资料。

　　距离案发到现在，不过四个小时的时间，有用的资料不是很多。赵立想来想去，也都无法想象出，这个惨案和自己正在调查的事情有什么关系。

　　继续往下翻，都是一些无关紧要的资料，没有什么特殊的内容。看起来，赵立休息的这一天，并没有什么值得关注的事情发生，也没有什么最新的进展。

　　有些等待的无聊，赵立随意的走了走。秘书处赵立没敢轻易进去，里面的美女们虽然诱惑不到赵立，但是那种突然掉入花海一样的感觉，依然还是让赵立有所警惕。能不进去招惹，还是不要随便进去的好。

　　李梦蝶在自己的房间当中修行，赵立靠近的时候，就听到李梦蝶均匀细密的呼吸声。很显然，李梦蝶已经进入了修行状态，这个时候也不好打扰。赵立转了一圈，又一个人回到了办公室当中。

　　这时候，赵立才意识到，自己居然在不知不觉中习惯了克芮丝汀就在自己不远的地方，随时有需要，随时吩咐的那种感觉。

　　坐在办公椅上，赵立回忆着不久之前和克芮丝汀销魂的场面。尽管已经洗过了一次澡，但身上似乎还有克芮丝汀身上的味道，手上也依然能够回忆起克芮丝汀身体的嫩滑感觉。很奇妙，很销魂，也最能让赵立放松。

　　“叮”，桌上的机器发出一声轻微的提示音，告诉赵立新收到了一封邮件。赵立正在等待，听到声音，立刻打开了邮件。

　　“赵立，我想我不能在你的身边呆下去了！我犯了个错误……”当赵立看到这封邮件的落款居然是克芮丝汀的时候，第一句话就让赵立呆坐在座位上。

　　克芮丝汀走了？为什么？赵立不明白，脑子里轰然一声之后，马上迅速的让自己冷静下来，然后迫不及待的向下阅读。

　　一切的根源，还在那个在几小时之间被摧毁的生物研究所。克芮丝汀在赵立休息的时候，看到赵立那样的劳累，忍不住没有经过赵立允许，擅自联系了自己当时的同事，问了一些基因改造相关的问题，并向那个同事打听，是否有关于这方面的资料和人可以证实。

　　虽然克芮丝汀仔细的叮嘱过了那个家伙，千万不要对外面透露她曾经问过这些，并且用军方的保密条例压上。只是没有想到的是，那个家伙是个纯技术出身的家伙，而且那个项目组因为转而攻关民用项目，对于这种保密意识的培养根本没有放在心上。

　　克芮丝汀不知道那个家伙是怎么泄露这些事情的，唯一知道的是，对方的反应实在是太快了。从赵立休息克芮丝汀问话之后，到研究所被发现整个摧毁，只有不到十几个小时的时间。而且摧毁的异常的彻底，克芮丝汀的那个同事，几乎可以肯定，是最先被杀的那一个。

　　这点只能说明一点，赵立的调查方向没有错，失能病毒绝对和那些人有关。而且克芮丝汀更是大胆的猜测，失能病毒是造成当时至少两个监狱外围的加强连被无声消灭的原因。只不过当时没有想到这个可能，也没有什么尸体的采样，无法验证。

　　赵立最近的动作肯定是引起了第三方势力的警觉，尤其是其他两股势力被相继挖出之后，估计他们也开始注意赵立这边的调查方向。一旦发现不对，马上果断的掐断线索。

　　克芮丝汀所犯的错误也正是在此，没有和赵立商量，擅自做出决定，导致对方已经明白赵立正在秘密的调查他们的事情。当他们下决心掐断任何可能的线索的时候，就意味着赵立的秘密调查已经失去了任何的意义。

　　这不是克芮丝汀第一次瞒着赵立，上次赵立说的不怎么严重的那个赵老爷外号的事情是第一次，算上这次，是第二次了。尽管两次克芮丝汀的出发点都是好的，都是为赵立着想，可是，这种错误造成的后果是无法挽回的。

　　尤其是第二次，直接造成了赵立精心布置的秘密调查行动的完全曝光，让对方有了警觉，想要再找到线索，几乎已经是不可能的事情。作为赵立的机要秘书，这样的错误是无论如何都不被允许的。

　　“我走了，不用找我，我知道我很失败，连累了你。我不求你的谅解，只求你心里还能记得我。我会想办法来弥补我的过错！”克芮丝汀的邮件最后，很是缠绵和不舍：“我很开心，我在离开的时候，终于把我自己给了你！保重好你自己，再见，赵立，我爱你！”

　　克芮丝汀说她会想办法弥补过错，她还能有什么办法？看到这里的时候，赵立已经彻底的明白，为什么克芮丝汀会在那个时候把她自己交给赵立。现在克芮丝汀要依仗的，也只有自己的身体和美色，但她却不想把自己的第一次，给那些会被她利用的人，所以，给了赵立。

　　赵立不知道自己该说克芮丝汀什么，贸然的调查，的确是给赵立造成了极大的麻烦，但是，不知道为什么，赵立却总是恨不起克芮丝汀来。克芮丝汀离开之前和自己销魂的时刻，还历历在目，似乎她在赵立脑海中的影子还那么的清晰。

　　正要下命令让调查处的人马上出动把克芮丝汀找回来，门口却一阵敲门声：“阿立，我回来了！”班韵婵的身影，出现在办公室的门口。

　　刚只说了这么一句，赵立就感觉到身体周围好像突然出现了一股寒意。

　　“小心，有杀气！”赵立冲着班韵婵大喊一声，然后反射性的按下了警铃，通知这里的所有人。


第二百四十五章 机械杀手

　　之所以选择这个还没有开始营业的酒店，也是一个很好的掩护。但是很明显，这种掩护已经失去了作用，杀上门来的人已经充分的说明了这一点。

　　虽然这里只是一个酒店，但是，却是赵立征用的办公地点，从这点上来说，这里已经暂时属于军事禁区。对方既然敢杀上门来，绝对是毫不在乎这个所谓的禁区，用更明显的话来说，基本上就是来杀人灭口的。

　　从生物研究所被灭，到有敌人杀上门来，连赵立都不知道这其中到底是不是那个强大的对手的做法。或者还有另一种可能，那就是，陈永知道班韵婵回去调查的事情，所以特别派人跟踪，直接找到了这里。目的嘛，当然是为了清除赵立周围的莺莺燕燕。

　　不管怎么说，对方肯定是来杀人的，而赵立，却是绝不会同意对方的做法。

　　尽管这里的人不多，而且大多数是女孩子，但赵立并不怎么担心。算上李梦蝶，十一个天才学校的学员，而天才学校学院毕业的基础是达到八级。此外，还要加上赵立和班韵婵。班韵婵赵立从来没有见过出手，但老监狱长都说过，她可是比桑德斯还要厉害的家伙，这么多人，对方就是来的人稍微少点，估计都是肉包子打狗，有去无回。

　　“什么人？”赵立已经戴上了小型的战斗通讯器，这是特种作战中的重要装备，可以和自己的队友们互相通话，同时还不会影响到听觉，十分的方便。

　　“只有一个人！”秘书处的女孩们早已冲了出去，在学校里她们可没有这种战斗的机会，早已手痒，一听到警报就冲了出去：“是个年轻的女孩！”

　　“小心，暗中一定还有别人在！”赵立赶忙的提醒着，这些女孩们的战斗经验太少，一不小心可就会吃亏。提醒完女孩们，赵立又不得不关心一下李梦蝶：“阿蝶！”

　　“我在！”耳机里传来李梦蝶冷静的声音，赵立顿时放心许多。克芮丝汀刚刚离开，赵立可不想李梦蝶也出事。

　　“站住！什么人？”女秘书已经开始喝斥，再怎么打扮的性感，骨子里还是天才学校的出生，战斗是最基本的技能，她们也绝不会畏惧战斗。正相反，说话的女秘书嘴里透露出的那种兴奋，真实的反应了她此刻兴奋的心情。估计对这种真枪实弹的战斗比以前训练时候的那种方式要有更多的期待。

　　暂时出现的敌人只有一个，赵立并不担心，只是示意了一下班韵婵，然后冷静的将那些计算机上的东西处理好。在他的系统当中，有一个加密的指令，只要发出这个指令，除非他再次用特别的四重口令解密，否则，整个战舰和在场所有机器上的数据都将无法读取。这也是保密的需要。

　　做完这一切，这才和班韵婵一起离开办公室。对方来了一个人，还是个女孩，却发出这么明显的杀气，有恃无恐，赵立也害怕那些女孩们出什么意外。

　　“小心，她很强！”耳机里只听到刚刚说话的女秘书出了一声，随后就是一声痛叫，随后再也没有了消息。

　　瞬间，耳机里安静的如同空无一人的教室，一点声音都没有。赵立和李梦蝶完全没有想到，对方居然这么强悍，天才学校的毕业生，看起来连她一下都没有招架住。更让人恐怖的是，那可是十个天才学校的女孩，难道都被在一招就制住了吗？

　　“阿蝶，向我靠近！我在办公室。”对方似乎强的离谱，十个女孩冲下去，只有一个人有机会在战斗开始之后发出一声，这绝对不正常。

　　“正在过来！”李梦蝶在战斗的时候绝对没有废话，简单明了的表明自己的态度。

　　“班姐，如果情形不对，你马上离开！”赵立不忘记提醒一下班韵婵：“你和我们不一样，不用白白的陪我们。”虽然不害怕面对任何的挑战，但赵立却没有将无关人员拉进不相干的事情的习惯。

　　“好像海啸的时候你也没有扔下我们！”班韵婵淡淡的一笑，站在赵立的身边，回应了一句。

　　“那不同，那是我的职责。我的士兵如果这种时刻要逃跑，我会送他上军事法庭。”赵立丝毫不掩饰自己的严格要求：“你不一样，你并不是我的士兵。你甚至不是一个士兵，你只是一个平民，严格说起来，还是一个非联邦的平民。”

　　“这是赶我走吗？”班韵婵一点都没有要动的意思，一直在赵立身边站着。

　　“下面那个人很强！”赵立还没有回答，李梦蝶已经走了过来。正在修行的她被警铃惊醒，马上就向赵立这边赶过来。下面的动静自然也听的很清楚，刚刚赵立说给班韵婵的也同样的清楚，但她绝不会多说一句和面前这场战斗无关的话。

　　“下去看看！”那股浓浓的杀气依然还在，一点都没有散去。而先一步下去的是个女秘书却都已经没有了声息。赵立毫不畏惧，对方既然敢一个人现身，绝对是有万全的准备，就是想走都不一定能够离开。

　　“班姐，有机会你就走，不用管我们。”赵立再次叮嘱班韵婵：“就算……就算我们出了什么事，你也能把消息传出去。”

　　“好！”这次班韵婵没有坚持，点了点头：“我会在合适的时候走！”脸上的表情十分的平静，看不出她的想法。

　　“叮！”电梯打开的声音十分的悦耳，在这个空空荡荡的酒店也显得特别的醒目。

　　酒店的空旷大堂中，直挺挺的站着一个十分夸张的身影。而她的周围，则静悄悄的躺着十个美丽的女秘书。十个女孩都仿佛睡着了一般，身上一点都看不出伤痕。唯一有点异常的就是赵立听到声音的那个女秘书，嘴角有一点点淡淡的血迹。还好，她们都还有呼吸，没有死去，看来对方也是留了手。

　　说她夸张，是因为那个女孩的身材实在是太过魔鬼，前凸后翘，该高的地方高，该低的地方低，该大的地方大，该小的地方小。纤细的腰肢，挺拔的胸脯，组成一幅让普通人一看就会喷血的身材。

　　好在赵立最近接触的美女多，对美女的身材也很有抵抗力。尽管如此，赵立还是忍不住在那纤细的腰肢上转了一眼，才看向她的面孔。

　　年轻的面孔，根本就是一个小女孩，最多有十六岁。非常明显的俄罗斯民族的特征，高鼻子，深眼窝，美丽的金发，高挑的身材，夸张的比例，好像所有这个民族的美女应该有的元素全部都集中到了她的身上。

　　可惜的是，蓝色的双眼中，射出的却是一股显得十分机械的目光，看到赵立和李梦蝶班韵婵三人的出现，没有一丝的表情变化，冷漠的脸上仿佛只有那一种神情。

　　“很好，主要目标出现，杀！”随着这个声音，两个身影同时在酒店的门口出现，轻松的走了进来。

　　哗啦，赵立三人几乎是立刻摆出了一副格斗的架势，腰上的警拐早已握在手中。赵立此刻十分的紧张，却也十分的兴奋。对方见到他之后才这么说，只能说明一点，那就是这些人是冲着他来的。

　　很奇怪的是，站在大堂中间的俄罗斯小美女，却好像没有听到他们的声音一样，只是漠然的看着对面的三个人，尤其是赵立，好像眼神中也有了一丝莫名的变化。

　　“你们是什么人？”对方没有立刻动手的意思，赵立也不介意和对方交流一下，至少能够知道一些具体的情报。

　　“科尔琴那，杀了他们！”俄罗斯小美女一点都没有动手的意思，让两个后来进来的人显得十分的诧异。其中的一个立刻又大声的吩咐了一句。

　　“杀了他们！”小美女科尔琴那重复了一句，眼光一变，一股恍如实质一般的杀气立刻透体而出，身体也向着赵立这边开始移动。

　　只是，让双方的人都诧异的是，科尔琴那的脚步只移动了两步，目光又开始迷离，迅速的变成了那种漠然，脚步也停了下来。

　　刚刚那一下，却让赵立身边的班韵婵猛地紧张了一下：“小心，她是九级高手！”

　　这话一出，李梦蝶和赵立顿时都大惊。这么小的一个小女孩，居然是九级的高手，就算她从娘胎里开始练功，也不可能有这样的成就啊！相对她的年纪和武学等级，号称天才学校优秀学员的李梦蝶都可以惭愧至死了！怪不得十个女秘书下来连一个照面都没有走过，非战斗部学员对上一个九级高手，根本就没有任何的机会。

　　赵立曾经感受过校长的九级的模拟，只是简单的一拳，赵立连声音都发不出来，被那股气势所摄，躲无可躲避无可避，只能硬接。而硬接的下场，就是看对方杀死己方的心情有多么的迫切。

　　“怎么回事？科尔琴那，杀……”后面发话的那个家伙刚要继续说话，只说了一半，李梦蝶和班韵婵已经飞速的扑出，向着那两个人扑去。这个时候，谁都看出来有问题，中间的高手小美女很明显是被某种方法控制的，只要制住这两个家伙，说不定中间那个科尔琴那也能脱离被控制的魔爪。

　　两人的算盘打的很精，但是却没有料到意外。她们的身影刚要经过科尔琴那的身边，呆立不动的科尔琴那却突然的动手。

　　左右各是一拳，十分的简单，没有任何的花哨变化，只是简单的两拳。但是，经过她身边的李梦蝶和班韵婵却无论如何避不开这样的两拳，砰砰几乎是同一个时间响起来的两声，李梦蝶和班韵婵已经双双中拳。

　　科尔琴那的力量很足，两拳下去，李梦蝶和班韵婵如同两只断线的风筝，猛地飞了出去。人还在空中没有落地，口中已经狂喷出了血液。

　　赵立的身体还在半途，就看到了这一副让他心胆俱裂的画面，只来得及惊叫一声，手中的警拐已经狠狠的冲着科尔琴那的胸口狂刺了下去。

　　站在原地没有动的科尔琴那，双手好像已经脱离了空间的束缚，刚刚从两女身上撤回来的拳头，瞬间握住了赵立的警拐前段。赵立的攻击如同突然间撞到了一面结结实实的墙壁上，猛地停顿在空中。

　　还没等赵立继续下一步的攻击，科尔琴那的拳头已经重重的打在赵立的胸口，一股庞大的力量冲击过来，赵立全身的真气好像都已经集中到了胸前，但依然还是无法抵挡这看似简单的一拳，胸口一阵剧痛，眼前一黑，差点当场丧失知觉。

　　“糟糕！”旁边开口的家伙喊了一声，另一个家伙顺着他的目光看去，却发现刚被科尔琴那一拳击飞的班韵婵，空中吐出一口鲜血，但身体却依然保持着那种惊人的速度和灵活，几乎是用身体撞开了那扇落地的玻璃门，脚下根本就不敢停，向着外面狂奔而出。

　　“追上她，别让她跑了！”指挥的家伙也只来得及喊出这一声，这边的李梦蝶却已经又冲了回来，而赵立也奋起全身的内力，同样的一拳轰向近在咫尺的科尔琴那。

　　砰砰，简单的两声，赵立和李梦蝶再次遭到这样的一击，就是铁人也无法坚持，直接晕了过去。科尔琴那再抬起头，看外面的班韵婵时，却早已失去了踪影。

　　“科尔琴那，杀了赵立！”身后的西方男子向前一步，大声的命令着。奇怪的是，科尔琴那站在原地，却动都不动。

　　“科尔琴那，我命令你，杀了赵立！”男子再次的重复一遍，声音已经十分的严厉。

　　“命令和最高预设命令抵触！”科尔琴那猛然间机械的发出了这样的一句话，转身就是一拳。发布命令的家伙正在愤怒的向这边走过来，被科尔琴那一拳砸在脑袋上。脑袋直接变成了一团浆糊，红的白的溅了一地，无头的尸体依然向前走了两步，这才倒在地上。

　　打出这一拳，科尔琴那的目光直接望向了另一个发号施令的家伙。冰冷的目光没有丝毫的感情，死死的盯着他。

　　被科尔琴那这一拳吓得几乎灵魂出窍的家伙，再也不敢面对科尔琴那的目光，上下牙关突然之间颤动起来，发出一阵格格的声音，身体也不自然的向着一边躲避，试图躲避科尔琴那的目光。

　　但不管他怎样动，科尔琴那依然死死的盯着他。终于他好像明白了点什么，壮着胆子，小心的命令了一句：“把那个家伙带走，好不好？”


第二百四十六章 克芮丝汀

　　“报告长官，科尔琴那突然失去了控制，带着赵立离开了！”等到科尔琴那带着赵立离开了许久，那个被吓坏的家伙才哆哆嗦嗦的摸出一个通讯器来，开始联络。

　　“饭桶，发生了什么事情？里维斯呢？”通讯器中传来一个愤怒的声音，对着说话的家伙就是一阵劈头盖脸的大骂。

　　“他，死了。被科尔琴那一拳打爆了脑袋！”报告的家伙看着不远处同伴的无头尸体，心有余悸的汇报着。

　　“好了，我们赶到了！”通讯器中说了一声之后，就挂断了通讯。随即，酒店外面就传来了一阵车辆的声音。

　　一群穿着十分普通的家伙，飞快的冲了进来。领先的那个看了看大堂中的情形，大手一挥：“把这些人全部都带走！所有的痕迹都清理干净，快！三分钟之后马上撤离！”

　　“是！”一群人轰然应诺，飞快的冲进了中间，两个人一个，将倒在地上的李梦蝶和十个女秘书全部都抬了出去。

　　“你跟我来，详细汇报一下到底发生了什么事情！”走到那个报告的家伙面前，领头的中年人看了看他的神情，脸上露出了一丝不满。但为了知道具体发生了什么事情，还是强忍着不喜欢，尽量和颜悦色的说了一句。

　　“是，长官！”先前的家伙再没敢说什么，老老实实的答应一声，站到了长官的身后。

　　看着那些人将所有人都搬上车，剩下的开始清理大堂上的尸体和血迹，报告的家伙忍不住自己的好奇，向前一步：“长官，为什么不把这些人都杀光，难道是上面看上了这些女孩？”

　　“闭嘴！”长官一句冷喝，将他的话堵回了口中。大堂中那些人已经飞速的处理完毕，指挥官大手一挥：“走！”

　　瞬间，所有人都飞快的跑出了酒店，然后，分别登上了十几辆不同品牌不同颜色的车辆。车辆迅速的发动，驶离酒店的范围，转眼间分成了十几个方向，融合在车流之中，再也看不出痕迹。酒店这边，只留下一个被撞坏的玻璃门和一地的碎玻璃，其他的再也看不出痕迹。

　　“上面的人，是不会因为几个美貌的小女孩就动心的！”指挥官坐在车子里，对着刚刚问话的家伙回答着：“这些人都是天才学校出来的，相对那些普通人实验品，这些人将是更好的实验对象。”

　　“哦，原来是这样。”最开始执行任务的点了点头。

　　“说吧，到底发生了什么事情？”到了这个时候，算是暂时的安全，指挥官在车子里就开始迫不及待的开始问话。身边的一个摄像头一转，也开始了工作。

　　“是这样的……”最开始执行任务的家伙，也知道自己需要将所有的东西都说出来，冲着镜头，开始详细的描述。描述的过程中，指挥官还会不停的问一些细节上的问题，那个家伙也详细的回答。

　　“情况都了解了吗？”指挥官突然莫名其妙的问了一句，刚刚描述完发生了什么事情的家伙，听到这话，猛地一怔。

　　“清楚了，谢谢，马上转回基地！”车子里某个地方，突地传出一个陌生的声音。

　　“是，马上转回基地！”指挥官大声的回答着。随着他的话音，一掌劈在对面家伙的颈侧，看着他倒下，指挥官冷笑了一声：“你也是个不错的实验对象。”

　　克芮丝汀一个人在街上漫无目的的走着，心中似乎已经空空荡荡，再也装不下任何的东西。离开赵立，并不是她希望的事情，可是，因为她，造成了赵立在调查上的整体泄密，这个错误却是无法原谅的。就算是赵立不会说什么，克芮丝汀也没有脸面呆在赵立的身边继续充当机要秘书。

　　天色刚刚进入黄昏，边缘星球的黄昏，也十分的美丽，可是，克芮丝汀却没有心思欣赏这难得的美景。脑子里闪过的，还是和赵立在一起的一点一滴，哪怕是赵立和她故意的暧昧，或者是开玩笑的那种要她做小老婆的话语，都如同电影镜头一般的清晰。

　　她不想离开赵立的身边，哪怕就是必须做他的情妇，她也愿意。可现在，连这点小小的奢望也没有了。泄密这种事情居然出现在机要秘书身上，换成一个严厉点的长官，克芮丝汀就可以直接上军事法庭。

　　赵立绝不会送她上军事法庭，甚至克芮丝汀也能猜到，赵立一定会好言相劝，劝她不要有什么心理负担。可是，克芮丝汀更加的知道，经过这件事，再想要得到赵立的那种信任，却已经没有任何的可能。

　　失去了赵立的信任，似乎比克芮丝汀跟着赵立被发配到边缘星球还要难过。每次想到这个，克芮丝汀就有一种想要哭泣的冲动。

　　一个如此明艳的美女，面色悲戚，走在路上，几乎所有看到她的人，都会忍不住被克芮丝汀那种楚楚可怜的神态所吸引。有几个大胆的家伙还凑上前来，问她是否需要帮助。还好，这里是金五星，在赵立和康洪元的高压政策下，还没有人敢在这里做出侵犯女性的事情，否则的话，说不定会有不少的流氓痞子上来搭讪了。

　　离开赵立是克芮丝汀自己的选择，但是，克芮丝汀的内心深处，却更加希望赵立能派人出来把她带回去。如果是赵立亲自来，那就更好了。可是，这也只能是克芮丝汀自己的想法，赵立现在应该还没有看到她留下的那封邮件。

　　现在的当务之急，是克芮丝汀必须找到一个能够挽回这次损失的办法。从离开赵立的时候，克芮丝汀就已经下了决心，要不顾一切的利用能够利用的力量，哪怕是搭上自己的身体也在所不惜。

　　唯一让克芮丝汀能感觉欣慰的是，自己的第一次，终归还是给了赵立。想必他看到自己的处女的鲜血的时候，一定会很惊讶。赵立的大手抚摸在她身上的那种销魂感觉，似乎还能在身体上感觉的到。那种甜蜜，克芮丝汀一辈子都不会忘记。

　　从赵立那边出来之前，克芮丝汀就已经设计好离开的路线，甚至已经安排好了航班。不过，事到临头，却是显得有些犹豫。也许，自己还是应该留下来？或者，自己应该走了。

　　踌躇的克芮丝汀，也不由的惊叹，那些家伙们的手脚实在是太快了，从听到消息到安排灭口，居然只是十几个小时，这种跨星球行动的高效率，就算是军方，也没有这种恐怖的力量。这次要面对的敌人，绝不是简单的对手。

　　他们杀人灭口，无非就是怕赵立追查到进一步的线索，这也充分的说明了克芮丝汀之前调查的方向是正确的，否则的话，也不会有这么一次灭口行动的展开。

　　但这些家伙也实在是很被动，难道查到哪里他们就灭到哪里吗？这个念头一出现，克芮丝汀脑子里猛地闪过一个可怕的猜测，身体不由自主的猛地站了起来。

　　对方既然不想要调查继续下去，似乎手段用的有点极端。既然这样的话，要灭口，灭哪个口能比得上灭赵立的口更能让人放心？只要赵立一死，还有谁会冒着吃力不讨好的风险，去冒险追查这件已经过去了很多年的事情？况且，现在已经找到了两个替罪羊，军方无论如何也交代的过去了。

　　只要杀了赵立，就是一劳永逸的事情。现在这个观点已经是十分确切了。克芮丝汀想到这里，心跳仿佛已经变成了急促的鼓点，脑子里一阵发昏。

　　天哪，对方那么高效的灭口行动，岂不是说明，赵立也马上就在危险当中？克芮丝汀再也不顾之前自己是不是有充足的理由离开而不返回去，飞快的跑出了候机大楼：“出租车，快，到飞霞酒店！”

　　“小姐！”出租车司机懒洋洋的转回头来，贪婪的看着克芮丝汀明艳的面孔：“飞霞酒店还没有开始营业，要不要换一个？我知道一个地方，很大，很舒服。”

　　“少废话，快走！”克芮丝汀随手一拳，前面的挡板无声无息的出现一个拳头大小的洞。司机看着钢板上的那个大洞，下巴仿佛掉到了地面上，目瞪口呆，什么话也说不出来。

　　“如果你再敢耽误的话，我就一拳打爆你的脑袋！”克芮丝汀是真的急了，丝毫不在乎这种现役军人威胁平民是什么罪名。一指头重重的捅在司机的身上，将他从发呆的边缘拉了回来。

　　“是，马上走！”那个司机一个激灵，再也不敢胡言乱语，方向盘一转，车子如同箭一般的窜了出去。

　　“发生了什么事情？”在外面看到那个撞碎的玻璃门之后，克芮丝汀的心一沉。自己最担心的事情，似乎已经发生了，自己回来的还是太迟了！

　　发狂一般的跑进电梯，飞快的按下了赵立办公室的楼层，恨不能电梯再快一点，克芮丝汀着急的差点一拳将电梯的控制面吧砸烂。

　　“叮”，到达楼层的声音终于响了起来，电梯门一开，克芮丝汀就飞快的窜了出去，直奔赵立的办公室。

　　办公室没人，数据已经锁定，克芮丝汀的心已经落入了深渊。飞快的跑出去，跑到了李梦蝶的房间，房间里同样是空无一人。下一层，十个师妹应该在这里办公，但是，当克芮丝汀冲进去的时候，还是没有一个人影。

　　难道他们都出去找自己去了？那也应该留一个人在这里吧！克芮丝汀不敢朝着更坏的方向想，但是，自己却给不出自己一个合适的理由安慰自己。

　　“桑德斯，带人来飞霞酒店，赵立和阿蝶他们都失踪了！”拿起秘书处的电话，克芮丝汀直接呼叫了桑德斯，这是最近的人手。

　　“老宋，调查暴露了，处长和李副官失踪，你们马上回来，我现在金五星飞霞酒店！”既然秘密调查已经暴露，宋距明他们被派出去也就没有了意义，马上叫他们回来。

　　“你可千万不要出事！”克芮丝汀的心底已经呐喊起来，顾不得乘坐电梯，大步的从楼梯上跳下来，不到十几秒，就跑到了大堂当中。

　　大堂里面干干净净，看不出一点痕迹。只有这个能让克芮丝汀心中稍稍的放宽一点，就算有打斗，也应该是有痕迹的，绝不可能这样的平静。那赵立他们到底出了什么事情？

　　走到那堆破碎的玻璃门前，克芮丝汀仔细的观察着那堆玻璃的碎片。终于，一块碎片落入了克芮丝汀的视线当中。那块小小的玻璃上，赫然有着一丝血痕。

　　有血，肯定是有人受伤。克芮丝汀看着那堆碎玻璃，站在里面，开始模拟那个人撞碎玻璃门的角度。研究了几分钟，选中了一个方向，笔直的冲着对面的绿化带走了过去。

　　原本应该平整的绿化带上，明显的有人踩过的痕迹，跟着这痕迹走了几步，就看到了血迹。

　　这是第二团血迹，克芮丝汀看着那鲜红的颜色，长长的呼吸几口，努力的让自己平静下来，看好方向，继续向前。

　　“是谁？”在先前就是一小片树林，那是酒店里面故意布置的，但克芮丝汀却感觉到，好像有人藏在里面。

　　里面的灌木好像动了动，但却没有声音发出，克芮丝汀再也顾不得等待桑德斯带人过来，直接冲了进去。

　　“班韵婵？”灌木丛中，躺着一个满脸是血的女人，昏迷不醒，却是班韵婵。

　　“你怎么了，醒醒！”克芮丝汀一把将班韵婵拉起，抱出了小树林，平放在草地上，开始度入真气。医疗是克芮丝汀的老本行，真气一进入班韵婵的身体，马上就感觉到了她体内那剧烈的伤势。

　　什么高手，能把班韵婵伤成这样？克芮丝汀脑子里闪过一个疑问。但这时候显然不是追究这些的时候，还是救人要紧。

　　只过了十几分钟，克芮丝汀就听到了军车停下的声音，然后桑德斯的大嗓门就嚷了起来：“把这里包围，仔细搜查！”

　　“桑德斯，这里！”克芮丝汀手上没有医疗的设备，也只能努力的维持班韵婵的伤势不至于恶化：“班韵婵受了重伤。”

　　“重伤？死了没有，没死就有救！”桑德斯的声音几乎就在十几米外响起，人已经飞快的赶了过来。


第二百四十七章 精神分裂

　　赵立睁开眼的时候，就听到一阵嘤嘤的哭声。女孩子的哭声，在这种空旷的地方显得特别的刺耳，赵立忍不住也皱起了眉头。已经是深夜，也看不清周围的环境。

　　微微一动，身上的伤痛顿时发作了起来。胸口被科尔琴那重重的一拳，似乎内脏的所有器官都遭到了波及，火辣辣的疼。刚动了一下，嗓子眼就有点无法抑制，直接喷出了一口鲜血。

　　这时候赵立也顾不得分辨哭声是哪里来的，只能躺在地上，开始默默的运功。基础健体术在疗伤方面有很好的效果，但却不表示能在短时间内就能恢复。不过，能短暂的压抑住痛苦却是真的，这点上很有效。

　　终于能够忍受的时候，赵立才尝试着微微的动了一下，没有什么大碍。尽管伤势严重，但却能够缓慢的行动，只是不能速度太快。远远的看赵立，就如同一个患了严重风湿性关节炎加全身关节都长了骨刺的病患，做出的动作完全可以和影视中的慢动作媲美。

　　哭声一直没有停歇，是个年轻的女孩。听到赵立的动作，却好像没有什么反应，依然还是哭泣。赵立挣扎着慢慢的转到那边，借着星星那微弱的光芒，立刻看到了科尔琴那正蜷缩在一个石块组成的角落里不停的哭泣着。

　　这时候的科尔琴那，完全没有了那种在酒店大堂中杀伐决断，出手就制服敌人的影子，那种英姿飒爽的形象完全的被颠覆，好像突然变成了一个受到什么惊吓的弱小的女孩。

　　这是怎么回事？赵立惊讶的不仅仅是科尔琴那的哭泣，更惊讶的是自己居然没有死。当时的现场只说明一个问题，科尔琴那的出现是早有人安排好的，是来杀赵立灭口的，但现在赵立虽然不敢说是安然无恙的站在这里，但至少还活着。相信以科尔琴那的力量，抹杀赵立只是动动手指的功夫。

　　赵立无法保持这个姿势很长久，只能缓慢的找了一个能够斜靠的地方，把自己的身体支撑好，才慢慢的看着不远处的科尔琴那。

　　科尔琴那的装束还是没有变，一身十分利落的运动装扮。头埋在双手之间，不停的哭泣着。身体缩成了一团，好像还在隐约的发抖，有时候哭的累了，会抬头看看天空和周围。每次周围传来一阵古怪的声音，科尔琴那就会吓得一哆嗦，然后埋下头继续哭泣。

　　“喂！”看着这一幕，赵立实在不知道该说什么才好。一个九级的高手，在这种环境下居然会有这样的表现，用哭笑不得来形容，也许最能表达赵立的感受。看着科尔琴那好像没有要停止哭泣的意思，赵立忍不住叫了一声。

　　科尔琴那听到了赵立的叫声，抬起头，看了看赵立，没有任何的反应，又低下头开始哭泣。

　　“喂，科尔琴那！”赵立忍着痛，提高了音量。这一大力喊，胸口又是一阵剧痛，登时说不出任何的话来。

　　不过，科尔琴那却被他这一声大喊惊起，停下了哭声，抬起头看着赵立，也不说话，只是呆呆的看着他。

　　“这小姑娘不会是什么都不懂吧？”赵立心中这么想着。在酒店的时候，好像科尔琴那就是听从那两个人的命令动手，不会真的是不懂吧？

　　“不要哭，这是什么地方？”科尔琴那注意自己，赵立赶忙轻柔的问她。

　　“我不知道，呜呜！”只说了一句，科尔琴那又开始嘤嘤哭泣。

　　“不会吧！”赵立心中腹诽了一句，果然是一个除了杀人什么都不懂的小姑娘。不过，这个时候好像和在酒店的时候不一样，这会没有那种让人心惊的杀气，也没有什么武功高手的气质，完完全全就是一个普通的小女孩，连姑娘好像都算的很勉强。

　　正在赵立腹诽的时候，周围突然传来一阵怪声，不知道是什么小动物发出来的声音。对面的科尔琴那猛地尖叫一声，身体如同离弦的箭一样，向着赵立扑了过来。

　　赵立重伤的躯体，怎么可能经得住这么一扑，大骇之下，想要躲开，但身体却不听自己使唤，眼睁睁的看着科尔琴那直接扑到自己怀中。

　　不过，想象中的那种飞扑重击却没有出现，科尔琴那以一种异常轻巧的方式，整个把人缩到了赵立的怀中，脑袋钻到了赵立的脖子后面，两手死死的抱着赵立，身体簌簌发抖起来。

　　“别怕，别怕，只是一只小夜枭而已。”这情景，让赵立实在不知道该说什么才好，只能轻轻的拍了拍小女孩的肩膀，轻声的安慰着。

　　“真的吗？呜呜！”带着哭腔的娇嫩语音，在赵立的耳边响起。

　　“真的！没事的，放心吧！”赵立重复了一遍。实在不知道这科尔琴那到底是怎么回事，怎么一个高手突然变成了一个胆小如鼠的小女孩？

　　“我怕！呜呜。”不管赵立怎么说，小女孩始终赖在赵立的怀中不敢离开。这个时候，赵立异常的尴尬，科尔琴那年纪虽然小，但身体却一点都不小，甚至比很多成年人还要成熟。两人身体靠的这样近，姿势这样的暧昧，但赵立还在重伤当中，却也无力推开科尔琴那。

　　“你叫科尔琴那吗？”这时候，赵立也只能发挥心理上的保姆作用，慢慢的和科尔琴那交谈。这种时候，自己生死操在别人手上，不得不小心谨慎。

　　“是的！”小女孩头也不抬，在赵立的怀中直接回答了赵立的问题。

　　“你家在哪里？你的父母是谁？”这个简单的少女，让赵立发现了一丝机会，开始慢慢的诱导着问话。

　　“我不能说！呜呜！”科尔琴那哭泣的声音带着一连串的摇头动作，让赵立的身体很是难受了一阵。

　　“那好，我不问你这个。”赵立赶忙制止了小女孩那种剧烈的动作，再这么摇下去，自己就可以不用自救了：“你认识我，对不对？”

　　“嗯！”这次，小女孩还是没有离开赵立的怀抱，只是轻轻的点了点头：“我在梦中见过你。”

　　“梦中？”赵立更加的诧异：“你知道我是谁吗？”

　　“你是赵立！”科尔琴那毫无迟滞的说出了赵立的身份：“你是特别调查处的处长！咦，特别调查处是什么？”

　　前言不搭后语的表现，让赵立坚信这个小女孩身上有着很大的秘密：“你认识我，那你说说，我们是怎么认识的？”

　　“教授有你的资料，要我们全部都记住。”开始聊天，似乎对周围的害怕也减弱了几分，科尔琴那开始和赵立交谈起来。

　　“教授？”赵立脑子一激灵：“是汉斯教授吗？”

　　“不知道，我只知道他是教授，我们都叫他教授，那里所有人都叫他教授。”科尔琴那歪着脑袋好像还想了一下：“奇怪，我怎么会记得很多人？”

　　刚说了这一句，科尔琴那的整个人都发生了变化，脸上的神情，迅速的换成了赵立曾经见识过的冷漠，眼睛中射出的光芒，也变成了冷冰冰的。

　　赵立怀中的躯体，仿佛猛然间僵硬起来：“我怎么会这样？”冰冷的语调从科尔琴那的口中吐出来，随后，匀称而夸张的身体直接站了起来，冷冷的看着赵立。

　　“要动手了吗？”科尔琴那这样的变化，赵立也有了心里准备。这是要动手的先兆，尽管心里十分的不甘心，但是，这个时候却没有人任何的办法可想。

　　“啾啾啾！”周围的夜空传来一阵不知道什么鸟的呱噪声，科尔琴那的俏脸一寒：“烦死了！”挥手就是一掌。

　　“砰”，出掌的那个方向，飞溅起一片被击碎的树枝树叶，刚刚的声音立刻没有了动静。

　　这情景看在赵立的眼中，更加的让人骇异。九级的高手，校长演示的时候，可没有那种隔空攻击人的手段。科尔琴那只是简单的一挥手，就能做到，这只能说明，科尔琴那现在的修为，绝对在九级的高段。

　　“动手吧！”赵立自知必无幸理，心胸也放的很开，冲着科尔琴那喊了一句。不过，这一句，却让赵立胸口又是剧痛，一阵连续的咳嗽。

　　“你别动！”科尔琴那话音未落，人已经在赵立面前，手也搭上了赵立的身体。被她的手一碰，好像有一股奇异的力量，将赵立整个的禁锢，东斗无法动弹。

　　“伤的很重，麻烦！”只是这一搭手，科尔琴那嘴里就吐出几个字来：“你不要动，不然伤势会恶化。”

　　“你不杀我吗？”赵立看着这变化莫测的魔女，忍不住奇怪。前后的变化实在是太大，让人根本无法相信这是一个人。除非，科尔琴那有严重的精神分裂的现象。

　　“预设最高指令，不能伤害赵立！”科尔琴那冰冷的语音从嘴里吐出，让人听着十分的不舒服。

　　“预设指令？谁的指令？谁给你预设的？”赵立心中更加坚定了一些猜测，但还需要进一步的问话才知道。

　　可惜，这次科尔琴那再也没有说话，只是看着赵立。看来，从这里是问不出什么话了，下次有机会，等她回到那种幼稚的状态，也许会有可能。

　　不过，科尔琴那在进攻的时候是个九级的高手，几乎是无坚不摧，但是，对付赵立的伤势却毫无办法，只能是想办法固定赵立的身体，不让他随便的行动，自己却无计可施。

　　赵立被科尔琴那大力的禁锢，根本没办法自由的行动，只能忍着这口气，默默的运转基础健体术，慢慢的稳定自己的伤势。不过，赵立知道，就算是自己的伤势能够完全的回复，也不是科尔琴那的对手。这个女孩那一身让人仰视的修为，真不知道是怎样修炼来的。

　　一边运功稳定伤势，赵立一边担心李梦蝶和其他人，不知道班韵婵逃出去以后，到底有没有离开那个地方，李梦蝶会不会已经……有些事情，赵立都不敢往下想，他不知道如果这些猜想成真的话，自己会怎样面对那个事实。

　　原以为自己经过了战场厮杀的洗礼，可以冷静的面对一切，但是，现在赵立才发现，自己根本没有办法做到。这样一来，赵立运功的效果大减。

　　“教授，这次带回来十一个天才学校的毕业生，应该能够满足你的要求了吧？”在赵立和科尔琴那在某个旷野苦苦的应付赵立伤势的时候，某个地下实验室当中，一个精神的中年人正在和另外一个人谈话。

　　中年人是个西方人种，年纪现在无法猜测，但可以肯定，绝不是赵立那种青涩的年龄。说话也很有威势，带着一股无言的气势。

　　在他对面的，却是一个双腿残缺，还需要坐在轮椅上的人。如果赵立在的话，一定会认出来，这就是他要苦苦寻找的汉斯教授。教授的双膝以下，已经安装了两只机械假肢，但教授依然还是坐在轮椅上。

　　“战斗部的只有一个，很难说能不能满足要求。”汉斯教授看了看对面的中年人，低头看了看随同那些人送来的资料，摇着头很不满意：“都是重伤，你们的人难道不知道这样的伤势要花费多长时间才能治好吗？知道要浪费我多少时间吗？”

　　“这个不能怪我们，教授，是科尔琴那出手的，我们无法控制。”中年人就是当时带走所有人的指挥官：“还有，科尔琴那居然发狂，杀了我们的控制人，我想，教授，你需要给我一个解释。”

　　“解释什么？”汉斯教授根本不在乎对面指挥官的语气：“我早就说过，科尔琴那改造的还不完全，你们非要她出任务，出问题是正常的。”

　　“那么，预设最高指令是什么？”指挥官突然问了一句。

　　“就是我的作品在任何时候都不能用来对付我！”汉斯教授一边翻阅着资料，一边甩给指挥官一句。

　　“你这有悖于我们的协定！”指挥官对汉斯教授似乎没有办法，只能这样的抗议。

　　“你可以投诉，我没意见！”汉斯教授微微抬起一点头，用眼镜上方的目光看着对面的指挥官，如同看着一个白痴。


第二百四十八章 调动力量

　　“你！”指挥官也不是什么省油灯，带领那么多的特别人员在边缘星球经营那么大的摊子，杀伐决断，整个星球上组织里的人，见了他没有一个敢大声的和他说话。却在这个老家伙面前一再的被堵回来，心中的气愤可想而知。

　　只不过，当他刚要伸手准备教训一下这个双腿俱断的狂妄的家伙的时候，汉斯教授却好像预料到了他的行动一般，再次抬起头，直直的看着他：“如果你敢动手，我绝不介意把你变成一只老鼠！”

　　这样的威胁，对指挥官根本没有什么用处，指挥官狞笑了一声，手已经伸到了汉斯教授的面前，就等他一把抓住汉斯教授之前，教授忽的伸手，指了指头顶。

　　从始至终，汉斯教授的脸色都是平静如常，这不能不引起指挥官的怀疑，更加上已经听到了头顶上有东西落下来的声音。

　　“啪”，指挥官的手飞快的变换了位置，紧紧的抓住了头顶上落下来的一个东西。不过，等他看到手上抓着的东西是什么的时候，整个人的眼珠子差点从眼眶里蹦出来。

　　VS-7500化学武器的战斗部弹头，之前一直就在头顶上悬挂着，不知道什么时候，可能是汉斯教授发动了开关，此刻已经开始运作，只等延时引信时间一到，就会爆炸。

　　7500虽然只是小型的毒气弹，但是，这么小的房间内，一旦爆炸开来，别说只有两个人，就算再多十倍的人，也一样难逃毒手。

　　更要命的是，延时引信只有一秒多的时间，这个时候，指挥官也顾不得其他，一拳击出，直接把那个延时引信的关键部位打成了一堆废铁。

　　尽管开关已经关闭，但是，指挥官却再次发现，还有一重瞬时引爆开关，就在下面，只不过还没有启动。几个充满了毒气的深绿色的透明小球，就在那个平整的平板上滴溜溜的乱动，一旦掉下平板，马上就会爆炸。

　　“这里是研究所，是我的地盘！”汉斯教授慢条斯理的警告着指挥官：“所以，不要用这种语气和我说话。你们资助我的研究，我很感谢，但这并不代表你可以对我指手画脚。”

　　汉斯教授的话很慢，语气也很平缓，好像根本看不到那个毒气弹马上就要爆炸，或者指挥官一失手的话，就是大家同归于尽的下场。

　　“这个引信将会在一个小时以后失效，想必以你的能力，支撑一个小时应该没有问题。”汉斯教授抬头看了看如同变成了一个木偶一般的指挥官，慢慢的收拾起面前的资料。

　　“对了，你这个小东西，很有意思，我喜欢，拿去玩玩。”说着，汉斯教授伸手从指挥官腰上，直接摘下了指挥官拣到的赵立的特殊警拐，放在自己身边，随后操作轮椅，慢慢的滑到了门边。

　　“不用那么紧张，难得的给你一个训练耐力和平衡力的机会，你应该感谢我！”汉斯教授再次挥手致意：“对了，你带来的这些资料和那些实验对象很不错，每一个都比你们以前使用的垃圾要强上百倍！真搞不懂你们以前的那些研究人员，难道不知道天才学校的人身体素质远比一般人要好吗？真是一群猪！能用那么一群猪的人，估计也是更蠢的一群猪！”

　　门已经打开，但指挥官却不敢有丝毫的动作，如果他已经到达九级，说不定他可以不在乎这小小的毒气弹，可惜的是，他没有。只能满头大汗的紧紧盯着面前的平板，小心的维持着平衡。现在，他就连心里咒骂汉斯教授的想法都不敢有，那会分心。

　　汉斯教授的轮椅已经出了门外，却又转了回来：“对了，你不要介意，我说那些人是蠢猪，并不包括你在内！”门缓缓的关上，汉斯教授的声音透过门传了进来：“因为你比猪还蠢！”

　　指挥官就算这个时候想要拼着一死来抓住汉斯教授，也已经没有了机会。汉斯教授已经离开，而门也已经关上。指挥官只能祈祷，汉斯教授的话是真的，一个小时之后，引信能够失效。

　　自己的确是猪都不如。指挥官现在才明白过来。刚刚一开始的时候，指挥官如果拼着被砸一下控制住汉斯教授的话，说不定现在根本不会陷入这种境地。可以想象，汉斯教授本人在场，怎么可能连自己一起葬送掉？那个延时引信，根本就是一个诱饵，而指挥官就如同一个傻子一样，一拳打碎了那个引信，却是真正的启动了炸弹。

　　“所有的资料备份，带上新到的实验对象，马上转移！”出了门，回到了自己的办公室，汉斯教授马上就开始指挥一群穿着白大褂的研究人员。

　　“是，教授！”除了那群白大褂，还有十几个面色冰冷的家伙同时答应，飞快的收拾起来。

　　“真是蠢笨到了极点的家伙，猪都不如，居然会放过一个重伤的家伙！”汉斯教授飞快的处理着最核心的数据，嘴里一边发出咒骂：“你知道那个家伙是什么人吗？为什么不追杀，现在倒好，你们等着死吧，我可不奉陪了！”

　　“走！”收拾东西，并没有花费汉斯教授多长时间，不过十几分钟，就已经开始撤离。这里准备的十分充分，只是片刻，所有人就都上了车，飞快的转移。没过多久，一艘大型的运输舰就在边缘星球上起飞，很快的没入无边的黑暗中。

　　“班韵婵，你醒醒，到底发生了什么事情？”克芮丝汀的治疗十分的有效，很快班韵婵就睁开了眼睛。

　　“这个，里面有所有的现场录像！”班韵婵艰难的身手，从身上掏出一个通讯器，递给了克芮丝汀：“快去救赵立！”

　　“桑德斯，你去处理！”克芮丝汀直接把东西交给了桑德斯，看着这个重伤奄奄一息的女子，心中忍不住一阵叹息。赵立啊赵立，你到底有什么魔力，怎么会让这么多优秀的女子一个一个的倾心！

　　“你的特效药还有吗？”桑德斯正要走，克芮丝汀忽然叫住了他，问了一句。

　　“有，不过很麻烦！”桑德斯一挥手，跟着过来的人马上都后退了十几步，远远的围成一个圈子：“很强的副作用，很麻烦！”

　　“这药怎么用？”克芮丝汀看着那粒不起眼的沙粒，却没有什么怀疑。上次李梦蝶那么重的伤，都能救回来，半个小时就恢复的完好如初，效果已经不用再证明。

　　“泡水稀释，不过效果很慢，想要最好的效果，直接服下就可以。”桑德斯刚说完这句，克芮丝汀就已经把沙粒送进了班韵婵的口中。桑德斯吓了一跳，不过这时候明显已经迟了：“如果我是你，就先把她弄到房间里！”

　　“少废话，帮忙！”克芮丝汀一把抱起班韵婵，飞快的向酒店里面冲去。飞奔的过程中，也不忘记给班韵婵度气，免得她伤势恶化。桑德斯跟着在后面紧随其后。

　　“我提醒你，它的副作用很大。”桑德斯看了看班韵婵原本苍白现在却已经有点显得发红的面色，有点为难，也有点着急：“这下麻烦了，赵立在就好了？如果不让她发泄完全的话，会有很大的后遗症。”

　　“放心，我有办法。”克芮丝汀早已在路上就知道了沙粒的副作用，性急了一点，现在已经容不得她后悔，但却也不能让桑德斯占了便宜，咬了咬嘴唇，脸上现出一阵让人迷醉的表情：“我能让她完全的发泄！”

　　“好吧！”桑德斯看着克芮丝汀的目光，已经带上了另一种暧昧，而且隐约还在为赵立可惜：“赵立这家伙真是没有福气！”说完这句，在克芮丝汀还没有发作之前，飞快的逃离了房间。房门重重的关上，就听到里面已经有了一丝若有若无但却蚀骨销魂的呻吟声。

　　声音一入耳，桑德斯也猛地一个摇头，飞快的退开几步，听不到声音，才感觉好点。看着那个房门，忍不住感叹了一句：“妈的，发作的这么快？”摇摇头，飞快的离开了这边。吩咐士兵们看守住这层楼的入口，然后直接跑到了信息室。

　　那批人处理的很彻底，所有的监控录像都已经删除，但是，却没有料到，班韵婵手上的这个通讯器，却可以实时的接收所有的视频信息。当赵立按下警铃的时候，班韵婵也同时启动了这个功能。

　　“马上分析！”桑德斯直接将东西交给了士兵，他也急于了解，到底发生了什么事情。

　　录像中的影像，十分的清晰，看着那一幕幕景象，尤其是那是个女秘书居然接不下科尔琴那一招的时候，桑德斯的目光陡然的锐利起来。随后，赵立三人出现，而三人的同时攻击，被科尔琴那一拳一个放倒的景象，更是让桑德斯无法置信。

　　九级高手的战斗，是这样的吗？那个科尔琴那，根本就没有使用什么华丽的技巧，纯粹的是力量和速度，干净利落，速度快的不像话，直接放到了十个女秘书，然后又放倒了赵立三人。

　　别人不知道那十个女秘书的能力，桑德斯能不知道吗？天才学校出来的家伙，就算是一个医疗部的，也能在全军的比武大会上夺魁。那十个娇滴滴的女秘书看起来性感娇弱，但是手下的功夫，却不见得比桑德斯差。或者经验上略有不如，实力上却完全有可能超过。

　　这样的人，居然只在一个照面就全被放倒，这次赵立的麻烦大了。尤其是最后赵立被那个科尔琴那带走之后，桑德斯的眉头皱的更紧。被那样一个高手带走，想要营救，似乎并不是一件简单的事情。

　　随后出现的那批人，让桑德斯目光一亮：“把这些人全部都单独摘出来，我就不信，在边缘星球上，还找不到你们这些狗东西！”

　　做完这些工作，也不过就是半个多小时的事情，身后就传来了克芮丝汀的声音：“发现什么了？”

　　“有详细的录影资料，可以直接找到这批王八蛋！”桑德斯头也不回的回答，随后才意识到是克芮丝汀，急忙转过身：“这么快就完事了？”

　　身后，克芮丝汀和班韵婵两女都是红通通的脸色，看起来娇艳欲滴的样子，衣裳也有些不怎么整齐，绝对是来不及收拾，直接跑过来的。即便是桑德斯，一眼看过来，也忍不住一阵吞口水。这个动作，更是让两女脸红，尤其是班韵婵，头几乎要折到胸前。

　　倒是克芮丝汀十分的看得开：“少废话，到底发生了什么事情？”

　　“不知道哪里来的混蛋，明目张胆的在金五星袭击赵立，他们死定了！”桑德斯让开身体，让她们直接看到了那些影像资料。

　　“我去报告将军！”到了这个时候，赵立被掳走，克芮丝汀就成了调查处的长官。打开通讯器，克芮丝汀直接呼叫了卢卡斯将军。

　　“什么？有这种事情？”卢卡斯将军直接暴跳如雷：“马上查，到底是哪些王八蛋？”

　　“资料我马上上传，将军，对方有九级高手！”克芮丝汀这个时候，显得极为冷静：“我们需要支援，将军！”

　　“半个小时！”将军只说了这一句，就再也不说什么，直接挂断了通讯，估计要仔细看那个视频。

　　和将军通完话，克芮丝汀站在原地想了想，再次连通了通讯，不过，这次却不是将军：“校长，我是克芮丝汀，特别调查处机要秘书，现在有个情况，需要你的帮助！”

　　“赵立呢？他为什么不亲自请求！”校长的面孔在通讯器的屏幕上出现。

　　“他被一个九级高手挟持带走，校长，很诡异的高手！”既然已经泄密，克芮丝汀完全不在乎能多找到一个帮手：“不是我们的修行方式，但却很恐怖。”说着，将科尔琴那将十个女秘书以及赵立三人击倒的视频片段也直接发了过去。

　　校长很谨慎，仔细的看着那段视频，直到看完，才抬起头：“边缘星球上现在有一个试炼小队，三个九级的教官在带队，我把他们的指挥权交给你。”

　　“是，校长！”为的就是天才学校的力量，克芮丝汀也算是如愿以偿。

　　“尽可能要活的，我想知道，这么年轻的九级高手，到底是怎么培育的。”校长的声音依旧十分的平淡，但却有一股不容忤逆的威严。


第二百四十九章 报复行动

　　“教授，我需要一个解释！”运输舰的通讯器屏幕上，汉斯教授的对面出现了一个威武的西方老头子，十分的矍铄，看着汉斯教授，开口就要求解释。

　　“正好，我也需要一个解释。”汉斯教授完全不在意对方的语气，冲着那个老头就是一句：“为什么不告诉我，科尔琴那是去执行刺杀赵疯子的任务？”

　　“怎么，你还在乎他曾经的救命之恩？”老头子更加不在乎汉斯教授的语气。

　　“为什么要杀他？”汉斯教授根本不管对方的质问，只顾表达自己的意思。

　　“他知道的太多了。而且调查已经针对我们展开，最先调查的目标就是你。”老头子看着汉斯教授，一脸耐心的解释着：“我们担心你的安全！”

　　“屁，少来这套。”汉斯教授根本不管对方的态度：“担心我，还不如说是担心你们这么多年来的秘密。”

　　“赵立必须死，我们没的选择！”老头子也不和汉斯教授争执。在他的眼中，汉斯教授知识一个专家，专家的脾气，自然有点古怪。之所以能够容忍汉斯教授，那是因为他解决了他们组织几十年来都无法解决的一个问题，而且还有更优秀的表现。作为一个领导者，容忍一个学术专家的怪脾气，这不是什么问题。

　　“我早就说过，科尔琴那还不稳定，让她执行高难度任务，一定会出问题！”汉斯教授不再纠缠那个问题，但脸色十分的不好，把自己的实验对象带走，却不告诉他什么事情，这完全是对他的不尊重。

　　“我知道，她已经出问题了！”老头子对这些事情知道的很清楚：“可是，为什么要马上放弃基地？”

　　“我不想和你那些猪一样的手下死在一起！”汉斯教授对老头子那些手下十分的不客气，就算当面，也说他们和猪一般。

　　“他们都是得力干将。”老头子对汉斯教授的这种说法，很是不认同：“和你一样，同样优秀。”

　　“得力？得力个屁！”似乎有点无法压抑自己的愤怒，汉斯教授大骂出口：“你们想要杀赵疯子，什么地方不行？地球，旅途星，诺亚星，希望星，随便哪一个星球，为什么偏偏要选择边缘星球？你知道在这个地方赵立出事，意味着什么吗？”

　　“他只是一个小小的上校，调查处的处长，一个疯子而已。”老头子脸色一板，很明显不认同汉斯教授的说法：“在哪里杀，还不是都一样？”

　　“怪不得手下一个个都笨的和猪一样，原来他们的长官就是一头彻头彻尾的笨猪！”汉斯教授一句话出口，对面的老头子脸色登时难看起来。

　　“还要我解释？没事在边缘星球上招惹赵疯子，是嫌死的不够快吗？”汉斯教授还不解恨，恶狠狠的又加了一句。

　　“你太高看他了！”老头子对汉斯教授的话，不屑一顾。

　　“我们可以打个赌。”汉斯教授火气已经发完，语气也平静了下来。

　　“打什么赌？”只要汉斯教授没事，其他人，就算是稍有损失，组织也完全可以接受。看起来汉斯教授已经平息了火气，老头子要求的解释也可以从汉斯教授的话语中猜出来一些，所以不再追问，安抚为上。

　　“两个小时之内，你在边缘星球上那些人如果都能安然无恙，我免费给你打一辈子工！”汉斯教授身体向后一靠，舒舒服服的靠在了椅背上，好整以暇的看着通讯器屏幕中的老头子。

　　“好！我接受你的赌注。”老头子也是杀伐决断的人物，毫不在乎汉斯教授的态度：“如果你赢了，你要的各种设备，经费，我全部都加倍给你！所有相关的研究，你说了算！”

　　“成交！”汉斯教授重重的一点头：“准备好那些研究所的资料和账户，两小时后见！”

　　赵立到现在都还没有消息，已经让克芮丝汀和班韵婵都有些着急。不过，两女似乎都是杰出的人物，这种情况下，依然还能保持冷静。

　　“报告！”一声报告声传来，外面有卫兵进来通知：“长官，军区派的人到了。”

　　“叫他们原地待命！”克芮丝汀还在等，等着康洪元那边的消息。这时候，也只有她能够发号施令。

　　“是，长官！”卫兵一个立正，转了出去。

　　不一会，同样的报告，却是天才学校的人手已经到了。同样的命令下达，克芮丝汀对那些九级的高手，似乎连见面寒暄拉拢人心的念头都没有，既然拥有指挥权，那么就只行使这些权力，其他的和她无关。

　　“事情我知道了！”康洪元的通讯终于接通，康洪元的面孔出现在通讯器上：“赵立呢？”

　　“还没有下落！”克芮丝汀对康洪元好像很放心，因为不久之前班韵婵才说过，康洪元是赵立从海啸的巨浪中硬生生的抢出来的，加上后面赵立和他筹划的这些，两人是一跟绳子上的蚂蚱，一荣俱荣，由不得康洪元不上心。

　　“把那些出现过的人的相片整理好，全部公开通缉，要求星球上的所有人配合。告诉他们，就说这些人刺杀赵立，其他的不用多说。”康洪元比克芮丝汀有一点优势，就是他的决断：“我已经封锁了整个星球，不会有人能离开。你的高手到位没有，一旦有人报告行踪，必须马上出击！”

　　“放心，人手已经到齐。”克芮丝汀向康洪元保证着。

　　“好，马上开始行动！”康洪元大手一挥，似乎整个星球都开始沸腾起来。

　　边缘星球的确已经开始沸腾，所有的实时媒体，网络，全部都中断了原有的节目，只播出一件事情，就是赵立遇刺的消息。同时，那些曾经在酒店里出现过所有人的面孔，都被从视频中剥离下来，一一展现在民众眼前。连同那些在酒店出现过的各种杂牌的车子，也一并公开播出。

　　在边缘星球上，所有的本土居民，都会感谢赵立给他们带来的全新的生活。用一句不客气的话来说，赵立就算在边缘星球上自封为神，也一定会有人顶礼膜拜。这样的一个人，居然遇刺，而且凶手们的照片都已经出现，登时引起了一阵剧烈的反应。

　　警察局的电话几乎在瞬间被打爆，全部都是发现那些人当中的某些人或者以前在某地见过又或者就在近期看到他们在哪里出入的举报。幸亏康洪元早已料到了这一切，提前安排了大量的人手和线路，这才不至于捉襟见肘。

　　边缘星球的驻军和城市管理卫队直接出现在各地的街头，一有报告，马上反应。根本不用长官们催促，这些本土的士兵们，早已对那些刺杀赵立的家伙们恨之入骨，反应之迅速，让无数人瞠目结舌。

　　这样的情况下，克芮丝汀几乎不到十分钟，就知道了对方至少四个定点的巢穴。拿着这些资料，卢卡斯将军和天才学校的人瞬间出动，兵分几路同时攻击。

　　几个地点，根本就没有办法抵挡这些如狼似虎的高手，尤其是天才学校的两只队伍，三个九级高手出动，对手连抵抗的余地都没有。还没等他们得到消息试图离开基地，就已经被整个的包围，高手一冲击，全部都顺利的束手就擒。

　　更加可怕的是三个九级高手当中，有一个还是审讯的高手。那种九级高手的威压一出，面对面不到十分钟，和他面对的人就已经崩溃，问什么说什么。从他们口中，马上又得知了另一批人的下落。

　　在这种方式下，几乎是传染病一般，神秘老头子在边缘星球的基地就被一个一个的挖了出来，大批的人手直接包围，轻重武器齐出。有了足够的俘虏，后面的克芮丝汀已经下了严令，不投降的，就地格杀勿论。

　　比汉斯教授预料的还快了很多，当老头子无法掩饰震惊的表情出现在通讯器屏幕上的时候，汉斯教授已经做好了要接收更大权力的准备。

　　“你说的没错，教授，那些人的确犯了大错误。”神秘的老头子，见面就向汉斯教授认错：“我承认，他们的确是一群猪！”

　　“谢谢你的双倍资金！”汉斯教授挑了挑眉毛，没有落井下石的奚落他。

　　“科尔琴那会不会被他们发现？”老头子突然问了一句。

　　“他们绝对已经发现了！”汉斯教授摇摇头，打破了老头子的幻想：“所有参加行动的人，照片全部都有，还说手尾已经扫干净，你说的那些得力人手，哼！”

　　“不说这些废物，科尔琴那怎么办？”老头子更关心的是科尔琴那。

　　“放心，她在哪里，我一直都知道。”康洪元看着不远处的一个屏幕，那上面，一个红色的亮点在不停的闪烁着。

　　“为什么不去接她再走？”对科尔琴那，老头子有种别样的关怀，很恼怒汉斯教授把她丢下的行为。

　　“你觉得，我还有时间把她接回来然后安然撤离吗？”汉斯教授反问了一句，再不开口。听到消息就安排离开，差点就被封锁在边缘星球，带上科尔琴那的话，根本就没时间。

　　从前方传回来的消息，让克芮丝汀一阵的惊心。短时间内，居然找到了敌人至少十六个巢穴，分布在边缘星球的各个地方，人手至少数千人。还好，其中的高手只是聊聊数人，将军派来的数十位高手和天才学校的人手足以应付。而那些普通人，驻军加上城市管理卫队以及那些听到消息以后义愤填膺的地下势力的队伍，直接将他们包围的死死的，不投降的，直接击毙。

　　一次性的逮捕数千人，这是边缘星球上前所未有的大案子。卢卡斯将军在旅途星球亲自督阵，在听到结果之后，还是一阵的震撼。这里居然隐藏了数千心怀叵测的人手居然以前毫无所知，想想就有些后怕。

　　更可怕的是，那些基地当中来不及销毁和隐瞒的证据都表明了，有人在进行基因改造试验，而且很有可能，已经取得了阶段性的成果。

　　只是为了赵立一个人，就弄出这么大的场面来，卢卡斯将军力挺，天才学校居然也支持，这让军方的其他人大为不满，很快，军方的高层就传来了有人说卢卡斯将军滥用职权的声音。

　　不过，有了那些证据和视频，将军直接申请了高层会议。会议的议题只有一个，那就是有人在用非法的手段，制造不在军方监控范围之内的九级高手。

　　只这一个理由，就足以让所有质疑卢卡斯将军和天才学校是否小题大做的人全部都闭上了嘴巴。军方内部虽然有矛盾，但是，却不代表他们会容忍这种超出他们控制范围的非法力量威胁到自身的安全。今天是赵立被刺杀，哪天说不定就是自己被一群九级高手围攻。

　　事情到了这个地步，已经不是简单的几个人可以压下来的，整个军方都被卷了进去。那些被抓到的高手，分批隔离，一个一个仔细的审问。他们能够追查到的家属，也都开始一个一个的追查。

　　被捕的人当中，有不少居然是叛军方面的人。本来审讯的人以为这下子无法继续追查下去，却没有料到克芮丝汀通知班韵婵这个消息之后，班韵婵什么都没有说，只是连通了他父亲的通讯，将她自己被打伤的视频发了过去。

　　联邦军方这么大的动作，陈永怎么可能不知道。不过，看到那个视频之后，本来还打算看戏的陈永火冒三丈，当天联邦就接到外交照会，针对这件事情的调查，叛军方面无条件的支持！

　　这种程度的调查下，几乎没有什么能够隐瞒的秘密。不到三天，初步的调查结果就摆上了几位将军的案头。

　　那伙神秘人早在百年前就边缘星球上开始经营，这里政府监管不力的优势，也让这里成了最好的实验场所，而那些人已经在这里进行了数十年的实验，直到最近的暴露。包括上次被赵立发现的失能病毒，都和他们有关。

　　但现在克芮丝汀他们面临的最大的问题是，没有人知道赵立在什么地方，也没有人知道，这些基地真正的主人是何方神圣。


第二百五十章 良好教育

　　“这事情没完！”虽然简单的调查已经得到了不少让人惊讶甚至恐惧的推论，但是，天才学校的校长却依然还是不依不饶。

　　高层会议，校长是有资格参加的，在会议上，校长一直等调查结果说完之后，才说出了上述的那句话，而且语气是坚定不移的。

　　九级高手，从来都只在军方产生，除了很少的一部分是在天才学校的监控之外，其他的绝大多数人，都是天才学校的人。不可否认的是，天才学校的学员拥有的身体条件极为优越，尤其是战斗部的人，在成为九级高手的机会上，比普通人高出几倍。这种得天独厚的优势，是普通人无论如何不能够相比的。

　　现在突然冒出一个不知道哪里的势力，莫名其妙的就拥有了制造九级高手的实力。没错，是制造，和训练完全不同。那个视频中的科尔琴那表现出来的能力，校长一眼就可以看出是真是假。

　　赵立的身手校长试过，虽然不知道他恢复以后怎么样，但是，李梦蝶的身手，校长同样很清楚。一拳能把李梦蝶制服的人，似乎并没有多少。

　　最可怕的是，对方居然把所有的天才学校学员全部都带走。尽管不知道他们的确切用意，但是，却可以隐约的猜到一点。既然那些人在进行基因改造的实验，还有比天才学校的人更加合适的实验对象吗？

　　和校长的大发雷霆不同，几个军方的大佬，却再考虑另一个问题。那就是这种制造高手的方法，到底是不是真的可靠，是否可以用在实际的操作当中。如果可行的话，那么军方的力量将会进一步加强。

　　可惜的是，视频当中的那个科尔琴那，很明显的只是个半成品，在服从命令方面，还是出了问题。这对军方来说，是不可原谅的。军人的天职就是服从命令，怎么可能出现在命令执行的时候还要打折扣的事情？如果是这样的话，那么这些人反倒是没有人敢用了。

　　几个大佬内心的心思，天才学校的校长很清楚，不过，他并没有多说什么。基因改造，尤其是使用在活人身上的基因改造，在整个社会伦理上，都是一个禁忌。哪怕你掌握了再强的力量，当广大的民众不认可的时候，也绝不可能成功。他一点都不担心。

　　简单的权衡之后，军方大佬们一致认定，这股潜藏的势力，被定义为敌人。一旦发现，就地逮捕或者消灭，绝不容情。军方的办事，有时候简单的很，只是几句话的功夫，就能够做出影响无数人一生的决定。

　　对克芮丝汀来说，这几天简直度日如年。赵立一直没有下落，想要在这么大的星球上找到一个九级高手的踪影，简直就是在开玩笑。那些基地还好，至少只要认住人，地方是绝对跑不掉的，可是，高手想要躲避人们的视线，却总是有办法。尽管军方下手迅速，逮捕了数千人，但是，绝对还有大批的漏网之鱼。

　　宋距明他们已经全部都返回，得知消息之后，一个个都沉默了许久。随后，那些原本在各自的地盘上有些力量的家伙，开始遥控的指挥他们各自的人手，隐秘的开始调查。虽然整件事情看似已经大白天下，是某一伙居心叵测的人的行为，但要让他们相信，这个隐秘的势力背后没有政府和军方的某些人撑腰，打死都不信。所有的一切，都还得在暗中进行调查。

　　军方对于赵立的关注，也再次上了一个台阶。因为他的失踪，带出来这么大的事情，这完全是对军方的挑衅。随便有九级高手刺杀赵立，那么就一定会有九级高手刺杀其他的高官，这种事情，是军方无论如何也不能容忍的。

　　几乎是军内所有的调查机构，都接到了命令，一旦发现可疑，即刻报告特别调查处。处长赵立不在，他的机要秘书克芮丝汀被临时委任为代理处长，负责全权处理这件事情。

　　得到了授权的克芮丝汀，几乎在第一时间，就把能够派出去的人全部都派了出去。所有人的任务都只有一个，找到赵立。

　　边缘星球上的驻军和城市管理卫队，也开始分出一大半的人手，进入了金五星周围的丛林，试图搜索赵立和那个科尔琴那的踪影。对方采取行动之后不到一个小时，康洪元就封锁了边缘星球，那么短的时间，似乎不足以让一个失去控制的高手离开边缘星球。

　　在外太空，边缘星球的领空，卢卡斯将军直接布置了一道防线，任何进入和离开边缘星球的飞行器都要进行详细的检查，不管是什么人什么身份的座驾，都是如此。

　　而让大家惊讶的是，同样占据了一半旅途星球的叛军，也一样排出了相同的阵势，就算是有叛军方面的飞行器，基于外交的原因无法进行检查，也有他们负责，没有人可以随随便便的带人离开。

　　克芮丝汀最害怕的是，赵立已经没有了性命。不过，班韵婵却似乎很是有一股信心，她坚信赵立依然还活着。也正是班韵婵的这股信心，让克芮丝汀才能够完整的坚持下来并处理所有的行动。

　　自从上回用桑德斯的神秘沙粒治好了班韵婵，克芮丝汀和班韵婵的关系就好像起了一些微妙的变化。班韵婵和克芮丝汀在一起的时候，除了赵立，其他的好像再不多说什么。偶尔的，班韵婵似乎还会有些害羞。倒是克芮丝汀十分的大方，没有什么变化，可能是她本身修行的就是一些魅惑的功夫，对这些已经习以为常了。

　　当然，敌人进行隐秘的人体基因改造的推论，也仅限于经办的几个知情人如克芮丝汀和桑德斯等人，以及军方的高层如卢卡斯将军，校长等人知晓，大部分的普通军官和士兵，都不知道发生了什么事情。就算听说了边缘星球上发生的事情，也只以为是对赵立遇刺的报复。对于军方如此重视一个公然的军中收揽十数名美女在身边的花花公子，都感觉十分的费解。

　　赵立这几天，十分的难过。科尔琴那随时会变化的性格，让他吃足了苦头。不知道什么时候，九级冷漠高手科尔琴那就会突然变成一个什么都不懂的小女孩。而最可怕的是，到了这个时候，重伤的赵立还不得不负起照顾小女孩的责任。

　　不过，当科尔琴那发生这种变化的时刻，也是赵立最有希望的时候。两人身在丛林中，就只能靠赵立的点拨才能在从林中找到吃的喝的。科尔琴那在这个时候，也总是十分的依恋赵立，似乎把赵立当成了一个可以依靠的大哥哥。

　　经常的，赵立会在这种时候慢慢的套科尔琴那的话。只是，不知道科尔琴那接受了什么样的训练，对于她自己的身份背景这些东西，一概不会回答。而且很多的时候，只要赵立一问起这些问题，科尔琴那就会突然的变回那个冷酷的高手。

　　九级高手科尔琴那，不用让赵立操心从林中的生存问题，但是，却也让赵立毫无机会。科尔琴那不会疗伤，只能任由赵立自己恢复。这个时候，科尔琴那总是一言不发，经常会带着赵立飞快的赶路，也不知道她的目的地在什么地方。

　　有一点可以肯定，当科尔琴那变回九级高手的时候，她总会想方设法的消除一切她和赵立曾经呆过的痕迹。就算赵立在小女孩科尔琴那的时候试图留下一些隐秘的记号，也都会被高手科尔琴那飞快的发觉。

　　很快，赵立就发现，似乎高手科尔琴那在这个身体当中占据了主要的角色，小女孩科尔琴那只是在她无法承受某些压力的时候才会出现。而赵立和小女孩科尔琴那做过什么事情，说过什么话，高手科尔琴那居然都知道。明白这点以后，赵立就停止了那种诱导小女孩科尔琴那回到人们视线中的做法。

　　也因为这样的原因，赵立甚至不敢把自己身上的那些神秘沙粒拿出来。要吃的话身体的重伤虽然很快就能痊愈，可是，那恐怖尴尬的副作用却会让赵立陷入一种疯狂的境地。一旦惹恼了高手科尔琴那，赵立估计刚刚治好的伤势，也会重新受伤。

　　泡水稀释之后再喝是一种办法，可是却瞒不过高手科尔琴那的眼睛。一旦让高手科尔琴那得知还有这样的东西，很明显是给她增加实力的筹码。这种增加敌人实力的做法，赵立是绝不会采用的。

　　不得已，赵立也只能把所有的希望寄予基础健体术。八九周天的基础健体术，在恢复伤势方面，比原先强了一大截，可是，赵立这样的伤势，却找不到一个合适的时机来进入那种禅定的状态。没过不到一个小时，高手科尔琴那总会醒来并带着赵立转移，这种情况下，想要疗伤简直就是天方夜谭，能稳定住伤势，已经是很了不起的成就。

　　赵立亲眼看到了班韵婵逃出去，所以他并不着急。科尔琴那一直带着他在丛林中兜圈子，显然是外面的人有什么重大的行动，科尔琴那不愿意暴露自己和赵立。对于这点，赵立坚信班韵婵绝对会做到。

　　虽然不知道李梦蝶她们怎么样，但至少赵立有脱困的希望，所以，很多的时候，赵立都试图能够把小女孩科尔琴那挽留的时间更长一些。当小女孩科尔琴那出现的时候，赵立会刻意的让她放松，也经常会问她一些很有趣的小问题。

　　通过这种小心的交流，赵立慢慢的发现，这个小女孩科尔琴那，绝对是出身于那种富贵的家庭。她的谈吐，举止，都暴露出一种经过长期的训练才会拥有的典雅。而据她所说，她接受过宫廷礼仪的训练，而且在诗歌，音乐，马术和绘画上，都有很深的造诣。

　　赵立很难相信，这样的一个人，在接受了这么多的训练，并且都掌握的很不错的情形下，她又哪来的时间进行高手科尔琴那的那些武技的训练？可是，当科尔琴那随口唱出的花腔女高音的歌剧，随便用一个小树枝在地上用线条勾勒出惟妙惟肖的赵立的时候，赵立也不得不相信，自己听到的看到的这一切都是真的。如果科尔琴那现在穿上那种贵族式的长裙，赵立绝对相信，她是一个贵妇名媛。

　　一个经过了良好的家庭教育的杀手，这是赵立的结论。这也让赵立对科尔琴那的父母产生了十分浓厚的兴趣，什么样的人教育子女的时候，会要她接受宫廷礼仪的训练？中世纪的贵族吗？

　　“你害怕的时候，会做什么？”多日来的交流，赵立对这个小女孩也越来越熟悉，除了不知道她的身份之外，性格方面也摸的十分的纯熟。

　　“祈祷！”小女孩科尔琴那想都不想的给出了答案，尽管这个答案很是让赵立惊讶。

　　“祈祷？向谁？”赵立从来没有过这样的习惯，也没有过这样的信仰，所以对于祈祷这个词的理解，仅仅限于纸面上的意思。

　　“万能的主！”科尔琴那一脸的虔诚，说起主来，仿佛脸上都带着光芒：“他能让阳光驱走黑暗，也能让地狱变成天堂，所以，我会向他祈祷。”

　　果然是西方人。赵立不以为然的撇撇嘴，本来想耸肩膀的，但伤势却不允许他做这么大的动作，只能撇嘴。经历了这么长时间的修行的推广，整个世界的文化氛围也似乎都偏向于东方，连带的宗教信仰也偏向东方很多。科尔琴那这样依然还保持着浓重的西方式的信仰的人，已经越来越少。

　　连续的奔波，赵立的伤势也终于无法压抑。不得已，赵立只能在小女孩科尔琴那现身的时候，找机会将一颗沙粒取出来，融化在水中。

　　“这是什么？”赵立刚刚把这种活化水喝了几大口，还没有来得及把剩下的处理掉，高手科尔琴那的声音已经在背后传来。


第二百五十一章 文明冲突

　　赵立融化在水中的沙粒，科尔琴那自然是看不到，但是，这样把水费尽心机的保存起来而不是直接喝掉，马上引起了科尔琴那的注意。

　　“疗伤用的。”高手科尔琴那并没有要杀赵立的意思，赵立已经完全确定，甚至她还会想办法为赵立治疗伤势。只可惜，伤的太重，这么长时间下来，伤势更加的恶化。赵立也不隐瞒，再次抓紧时间，喝了两大口，手上辛苦做出来的一个装水的木头容器已经到了科尔琴那手中。

　　“疗伤？”高手科尔琴那看着手上的简陋水壶，直接把嘴凑到了壶口。伸出舌头舔了舔里面的味道，随后静静的一句话也不说。

　　赵立已经感觉到了体内因为活化水导致的变化，身体内的疼痛也减轻了不少。喝的水够多，很快起了作用，只可惜不能直接吞服沙粒，否则的话能够好的更快，只是那个副作用没有办法解决。

　　想到这个问题，赵立忍不住一眼看到了科尔琴那的魔鬼身材上。不可否认的是，俄罗斯这个民族的少女，似乎天生就有一种让其他民族羡慕的基因，美妙的身段和漂亮的面孔，能让无数人眼红。

　　“古怪的东西。”科尔琴那终于说出了一句结论，短时间内，她估计已经从那些水中察觉到了和以前不一样的感觉，本能的感觉到这是好东西，直接将水壶挂到了自己的腰间。

　　赵立已经灌下了足够保命的活化水，对于被高手科尔琴那霸占水壶这一点，丝毫不担心。反正她便会小女孩科尔琴那的时候，赵立有的是办法让她喂给自己喝。尽管有时候一个人格分裂的性格挺麻烦，可是在有些时候，这样的性格也挺好。

　　从林中已经过了十天，赵立能清楚的记得。让赵立担心的是，高手科尔琴那恢复的时间越来越长，而小女孩科尔琴那，出现的时间却越来越短。

　　当赵立再次看到一艘小型的飞行器出现在头顶的时候，心中那点侥幸也不得不抛在九霄云外。运气不好，那不是自己人的飞行器，否则一定是军方的样式。刚刚发出这样的感慨，就感觉到身体一痛，似乎被什么东西重击了一下，脑子一晕，眼前一黑，失去了知觉。

　　“我们的损失太大了！”之前汉斯教授见过的神秘老人，开口说出了这番话：“边缘星球上数十年的安排，全部都毁于一旦！”

　　“是谁允许的刺杀赵立的计划？”对面，另一个老人沉着脸，问出这个问题。

　　“边缘星球的负责人和行动组的组长，之前的这类事情都是由行动组策划的，这次是边缘星球的人发现了问题，才通知进行灭口计划的。”从神秘老人汇报的状况来看，对面那个西方面孔的老人，地位比他还要高。

　　“该死！”听取汇报的老者，张口就是低声的一句：“这种行动，为什么不报告就擅自做主？”

　　“以前类似的行动，都是这样办理的。”神秘老人也不由得要为手下争辩一句：“现在追究谁的责任，已经有点太迟，问题是，我们边缘星球的所有努力，已经都付之一炬了。”

　　“其他地方的基地，全部都收缩，不许再有什么明目张胆的活动！”听取汇报的老者，飞快的做出了部署：“安静的蛰伏一段时期，不要引起任何人注意，我会在公众面前适度的淡化这件事情的影响。”说完，微微一笑：“这还是要感谢那些家伙，要不是他们封锁了消息，怎么会让我们这么顺利的转移。”

　　“我们这样做，是不是有点过分？”神秘老人低着头，思考了很长的时间：“你也知道，这不是简单的白老鼠实验，而是用活生生的人来进行的。”

　　“那有怎么样？”发号施令的老者脸色一振：“难道你已经忘记了我们这样做的初衷？”

　　“怎么可能？”神秘老人直接一个否定的反问：“就算是再怎么样，也不可能往届这些。”

　　“我知道！你不用担心！”上位者仿佛是反过来安慰神秘老人：“我知道你担心科尔琴那，毕竟那是你的女儿。不过你放心，我们的人已经找到了科尔琴那，很快会带她回来！”

　　“真的？”多少消息也赶不上这样的一句，神秘老人登时脸上露出了喜色。

　　“当然是真的。”对面的老者再次重重的点头：“正在带她们穿过边缘星球的封锁线，你放心吧！”说着，拍了拍对面的神秘老人：“为了我们的理想，你甚至连自己仅剩下的唯一的女儿也都送去做实验，一旦成功，主会记住我们为之努力付出的一切，你必将成为我主的荣耀！”

　　“你又何尝不是！”神秘老人长长的叹了口气，看着对面的老人，目光中充满了理解。

　　“为了能够恢复我主的荣耀，这一切，都是值得的！”老人握着拳头，坚定的说了一句。紧紧握着的拳头，已经说明了一切。

　　“可我还是觉得，我们这样做，实在是有点不妥当！”看着对面已经牺牲了自己的孩子的老人，神秘老人还是觉得有些话不吐不快：“主教导我们，要仁慈，宽恕，却没有要我们做这样的事情。”

　　“也没有说不让做，对吗？”对面的老人眼中光芒一闪：“当年的十字军东征，不一样是为了宣扬我主的荣耀，尽管后世有人对此说三道四，但是，东征的确将我主的荣耀传遍了四方，不是吗？”

　　“那不一样，哥顿！”神秘老人终于叫出了对面老人的名字：“那不一样！那个时候，人们并不像现在这样，大家都了解很多的常识，我主的荣耀在那个时候是威信最大的，但是，现在的人并不太热衷信奉我主。”

　　“都是那些该死的东方猴子！”名为哥顿的老人，脸上也狰狞扭曲了起来：“从十九世纪以来，无论是从政治，经济，军事，科技，所有的这些方面，都是西方的文明占据了绝对的上风，不管是美国还是英国，都曾经站立在世界的顶端。所有的人类，都以加入西方的文明世界为荣。可是，你看看后来都发生了什么？”

　　“该死的东方猴子，居然只是凭着一点点身体的修行的方法，就让整个人类世界变成了他们的天下，文化，宗教，都不得不向着东方人的价值观念靠拢。”哥顿已经激动了起来：“这是对我主的最大的挑衅，整个人类，都找不出十亿我主的忠实信徒，这一切，都是那些该死的东方猴子们搞出来的！”

　　“他们毕竟在更早的时候，就曾经有过强大的唐帝国。”神秘老人经历自己女儿的事情，好像思想上也有了一些转变，变得不那么极端。

　　“安德烈，你疯了吗？怎么会说这种话？”哥顿看着对面的老朋友，好像突然之间看不懂这个熟悉的人。

　　“我只是觉得，我们在做的，是我主才应该做的，我们不应该触碰这个领域。”安德烈摇着头：“主教育我们要仁慈，可是，我们至少，你知道的，四十多万人，不是一个小数字！”

　　“只要能恢复我主的荣光，就是牺牲再多，也在所不惜！”哥顿的目光更加的坚决，看着安德烈的目光也更加的离奇。

　　“可他们不像我们，我们是自愿的，他们不是。”安德烈好像已经真的改变了很多，以前的他，绝不会说出这样的话来。

　　“你是说科尔琴那吗？”哥顿似乎理解自己的老朋友为什么变成这样，语气也缓和了下来：“你放心，她一定会没事的。”

　　“不仅仅是科尔琴那，还有那些人。”安德烈摇摇头：“两个星际垦荒远征队的人，整整四十万人，哥顿，他们绝不是自愿的。”

　　“他们都是叛徒，背弃了我主的荣光，只为了一点点的诱惑，就透进了东方人怀抱的叛徒！”哥顿的目光再次锋锐，语气也更加的严厉起来：“他们都是犹大，能够加入这个计划，那是他们最后能为我主所作的事情，他们就算在临死前都应该感到荣幸才对。”

　　“可是，主的荣光，不应该是在那样的惨剧上建立！”安德烈还是感觉到了强烈的不安：“就算是撒旦，也没有把人变成那个样子！我们不像是在传播主的荣光，更像是在败坏主的声誉。”

　　“万能仁慈的主，也会有炽天使甘愿为他在沾满了鲜血之后堕入地狱。”哥顿一字一顿的面对着自己的老朋友安德烈：“所有背弃主的人，都应该遭到惩罚！而你我，就是主的炽天使。”一边说，哥顿一边指了指他们两个。

　　“可那里面还有很多东方人，他们原本就不是主的信徒。”安德烈仿佛突然的醒悟过来，很多以前一直以为十分自然的事情，到现在却猛然间都改变了想法。

　　“异教徒就应该被消灭！”哥顿此刻看着安德烈的目光，已经充满了遗憾：“一直以来，就是这样的。”

　　“现在不是中世纪，我们也不是十字军的骑士！”安德烈摇摇头：“我们不应该这样。”

　　“对，现在不是中世纪。”哥顿点点头：“但是，我们却依然还是主的骑士。”

　　“唉！”安德烈知道自己无法说动哥顿，大家都十分熟悉彼此的性格，叹了一口气，不再说什么。

　　“你累了，回去好好的休息一下吧！”哥顿换了个口气，十分缓和：“当你醒来的时候，第一眼看到的，一定是你的科尔琴那。”

　　“但愿吧！”安德烈点点头，站起身，离开了房间。哥顿一直看着安德烈的背影消失，才坐在原地，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　良久，桌上的通讯器响起，哥顿才站起身，过去接起。听完对方说的话，哥顿只是重复了一句：“我知道了！”就挂断了通讯。

　　坐在椅子上，想了一会，哥顿打开了通讯器，开始联络。不一会，汉斯教授的面孔就出现在屏幕上。

　　“教授，时差倒的怎么样了？身体还好吧！”一连串的问候语，从哥顿的口中传出，脸上的表情和口中的语气，就仿佛异常热心的在关心客人。

　　“还好。”汉斯教授不知道在忙什么，回答的有点心不在焉：“什么事情？我很忙。”

　　“科尔琴那的不稳定状况，到底是怎么回事？”哥顿也不在意汉斯教授的语气，毕竟有了汉斯教授，他们以前一直在做的事情才有了突破性的进展。

　　“你们之前为了保证成功率做的那些催眠，起了反效果。”汉斯教授一点都不给哥顿面子，直接指出了他们之前的错误：“现在导致她出现了两个人格，而且不定时的会发作，没有办法，现在已经是最好的情况。”

　　“没有办法解决吗？”哥顿皱着眉头：“她可是我们第一个成功的制造出来的九级高手，如果只是目前的状况，根本没有办法进行下一步计划。”

　　“我不是心理专家，不知道该怎样处理这样的事情。”汉斯教授摇摇头，表示无能为力。

　　“事实上你比我那么多的专家都管用。”哥顿绝不会吝啬对于汉斯教授的溢美之意：“有没有办法让其中一个性格消失？”

　　“有！”汉斯教授点点头：“如果只是让一个消失的话，相对简单一点。只是，你希望哪个消失？”

　　“当然是弱的那个。”哥顿想都不想的回答。

　　“多次催眠导致目前来说催眠疗法对她根本不管用。那么，唯一可用的办法，就是强刺激。”汉斯教授也不和哥顿卖关子：“强烈的刺激对那个弱的性格会有很大的杀伤力，可以让她的那个性格，或者说那个灵魂，在她的体内死亡。”

　　“强刺激？”哥顿皱了皱眉头：“什么样的事情算是强刺激？电击？”

　　“你不怕电击到一半她的另一个性格醒来？”汉斯教授笑了笑：“最好是情绪上的，而不是生理上的。”

　　“情绪上的刺激？”哥顿突然冒出了一个点子：“那么，你觉得，亲手杀死自己的父母，算不算是情绪上的强刺激？”


第二百五十二章 八卦教授

　　“对你来说，或者不是！”汉斯教授平静的看着哥顿的老脸，仿佛根本没有意识到他嘴里轻描淡写的说出来的这句杀自己的父母到底意味着何等的残酷。当然，言下之意，似乎也在讽刺哥顿，毫无人性。

　　“知道我为什么欣赏你吗？”听着汉斯那句似是而非根本没有正面回答的答案，哥顿突然笑出声来。

　　“洗耳恭听。”汉斯教授身体轮椅后面的靠背一靠，面色毫无变化。

　　“你是一个真正的专家，纯粹的研究人员！”哥顿在通讯器中，也忍不住竖起大拇指：“你所做的，只是坚持你自己的研究，至于你的研究成果用来做什么，你根本不理会。”

　　“夸我是书呆子？”汉斯教授似乎也很受用这样的评价，露出了一丝微笑。

　　“不不不，完全不是！”哥顿老头依然竖着大拇指：“这样很好，你知道，很多人都仗着自己有学识，有技术，说话做事很不客气，而且有时候会坚持自己那些根本不必要的可笑的原则，这种人，很麻烦。而你是我见到的最纯粹的学者，毫无那些欺世盗名的家伙们那种无聊的坚持。”

　　“这一点，我想我们还是有误会！”汉斯教授轻轻的摇摇头：“我并不是没有原则，相反，我很坚持我的原则。”

　　“哦？”哥顿收起了手指，看着屏幕中汉斯教授平静的面孔：“我第一次听你说起你的原则，可以透露一下吗？”

　　“我的原则是……”汉斯教授调整了一下自己在轮椅上的坐姿：“谁资助我做研究，我的技术就给谁。至于研究结果用来做什么，这点你说的很对，我不在乎。”

　　“呵呵呵呵，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”原本还担心汉斯教授会在这个时候突然和自己摊牌的哥顿，听到汉斯教授的原则之后，忍不住从轻轻的笑，慢慢的变成了哈哈大笑，疯狂的笑了好长的时间，才慢慢的止住笑容：“教授，这是我听过的最让人舒服的原则，也是最值得让人坚持的原则。你的研究还缺什么？”

　　“缺的东西很多。”汉斯教授也不管是不是应该在这个时候提出缺少的东西，反正他说了出来：“但最缺的还是实验对象，你知道的，普通人的身体素质，一般来说，并不适合做那种强度的实验，最好还是……”

　　“最好还是天才学校战斗部的人，对吗？”哥顿接过汉斯教授的话头：“放心，教授，这些我来解决，你首先要解决的，是科尔琴那的问题。”

　　“……”汉斯教授只是在通讯器里耸了耸肩帮，就什么话也没有说，直接挂断了通讯。既然哥顿已经明白，那还有什么可说的。

　　“赵立，我们又见面了！”赵立醒来的时候，听到的第一声，就是汉斯教授的话。

　　“果然是你！”躺在特制的病床上，赵立并没有费心的挣扎。周围的那些几乎比自己的胳膊还要粗的约束带，已经将身体绑的紧紧的，根本无法动弹。

　　还好，身上的伤势因为喝过足够的活化水，现在正在有好转的趋势，至少赵立已经暂时感觉不到痛苦。

　　“当然是我！”汉斯教授的人根本就没有出现，赵立看到的，只是面前不远处的一个屏幕中的汉斯教授的画面。画面中的汉斯教授笑了笑，忽的问了一句：“最近过的好吗？”

　　“你说呢？”赵立随意的动了动身体，身上的拘束随着他的动作发出一阵轻微的声音。

　　“说实话，你干的很不错。”汉斯教授人不知道在什么地方，但看背景应该是一个生化实验室一类的地方：“劫狱的人，你几乎都找了出来，而事实上从你真正开始调查到找到答案，不过一年多的时间，比以前调查的那些笨蛋，强的太多。”

　　“可惜，还是没有抓到你背后的那些人。”赵立看着屏幕中汉斯教授微笑的面孔，恨恨的说了一句。

　　“这没有什么好可惜的，你应该感到庆幸太对。”汉斯教授一直保持着微笑：“否则的话，我去哪里找这么大方的投资人？你知道的，现在肯投资我的项目的人可不多了。”

　　“你过来，我投资！”赵立直接给出一句，目光坚定的看着汉斯教授。他这绝不是空口说白话，相信以赵立和班韵婵目前的关系，赵立真的要投资汉斯教授的话，这点钱，班韵婵绝对会眼睛都不眨一下的拿出来。

　　之所以这么说，赵立还是想要把汉斯教授拉回来，只要汉斯教授如果能投到赵立的麾下，后面的事情一切好说，估计就算是直接抓到幕后主使也说不定。别人不知道汉斯教授的能量，赵立却绝对相信。而且赵立也可以肯定，汉斯教授还是不愿意杀死自己的，这点从他给科尔琴那下达的最高预设指令的内容就能知道。

　　“哇哦！”汉斯教授脸上的笑容更盛：“好诱惑的提议。不过……”沉思了一会，汉斯教授还是摇了摇头：“我拒绝。”

　　“为什么？”赵立完全不在乎自己的处境，开始追问起来。

　　“原因很多。”汉斯教授看着赵立，慢慢的竖起了一根手指：“第一，我做的研究是什么，想必你已经知道了，你会允许吗？”

　　不等赵立回答，汉斯教授已经竖起了第二根手指：“第二，我的实验需要大量的实验对象，你能帮我找到吗？”

　　“别和我说什么死囚俘虏什么的。”汉斯教授直接的话赌注了赵立的口：“我现在需要的是天才学校战斗部的学员，只有那些人强悍的身体素质才能满足我的要求，你能办到吗？”

　　这一个要求，赵立想都不用想，就算他肯答应，天才学校的那个老头子会答应吗？那可是超九级的存在，科尔琴那别看一个人制服无数人看似威风八面，估计在老头子面前连一招都不见得能够走下来。

　　“还有，”汉斯教授伸出了第三个手指：“你觉得，如果我答应了你，我还能活着离开这个地方吗？”大家都是聪明人，这种问题自然就不用再说什么。

　　“当然，最重要的一点。”汉斯教授似乎教导赵立上瘾，意犹未尽的伸出了第四跟手指：“你还有机会离开这里，完成你的投资吗？”

　　虽然汉斯教授这问题很是直白，但却也说明了赵立的现状。不过，赵立倒是没有消沉，反而很是有些轻松的问了一句：“我现在是在什么地方？”

　　“恩，确切点说，在我的某一个实验室当中。”说起这个话题，汉斯教授似乎也来了兴致：“科尔琴那把你带了回来，而且还给我带来了一些好东西。”说着，直接给赵立一个兴奋的眨眼动作：“你绝不会猜到那是什么。”

　　“科尔琴那是你的作品？”赵立才不会管汉斯教授说什么，只是自顾问自己的话。

　　“哈哈，很有趣的一些水。”汉斯教授同样不管赵立的问题：“对人体的恢复有着无可比拟的作用，十分的神奇。另外，她说是从你那里拿到的，所以，我未经你的同意，搜了你的身。”说完，一串项链就出现在他的手中，子弹头样式的项链坠异常的醒目。

　　“知道吗？”汉斯教授不紧不慢的晃着手中的项链，如同在舞动催眠的小球一般：“我的研究，很大程度上取决于人体的接受能力，有了你这些东西，我就有了更大的把握。”

　　沙粒的作用，赵立可是亲眼见过的，见到汉斯教授手中的项链，赵立也忍不住有些变色。如果说之前身受重伤也毫不在乎，那就是因为有这种几乎可以起死回生的灵药，现在连这个也落入了敌人的手中。

　　“有一个消息你一定很感兴趣。”看到赵立脸色变化，汉斯教授突然又说了一句：“你们被科尔琴那袭击的那天，班韵婵也身受重伤。”

　　“我当时在场，教授！”班韵婵身受重伤，赵立亲眼所见，这不是什么新鲜的消息。赵立不得不提高声音，提醒汉斯教授。

　　“当然，我知道你当时在场。”汉斯教授十分不满自己的话被赵立打断：“如果你再打断我的话，那么我们就将不得不遗憾的终止这次谈话。”

　　“好吧，教授！”赵立嘴上服了软：“是什么消息。”

　　“班韵婵的那种伤势，可以说很麻烦，难以痊愈。”汉斯教授很满意赵立的态度，继续的开口：“可是，不到两个小时，她就和你的机要秘书一起，生龙活虎的直接策划了边缘星球的清理行动。”

　　“克芮丝汀？”赵立的确是有些惊喜，开心班韵婵痊愈的同时，连离开的克芮丝汀也同时出现，这的确是一个很好的消息。

　　不过，转眼他就想到了另一个问题。班韵婵之所以能痊愈，一定是桑德斯也到场，而且是直接使用了沙粒。可是，那种副作用是怎么解除的？难道是桑德斯？想到这里，心里立刻一阵的难言的不舒服。可是，旋即想到另一个可能，难道是克芮丝汀？这个，可能性似乎不大，不过克芮丝汀可是专攻魅惑的，这事情可难说的很。

　　“看来你的确很开心。是听到你的美女机要秘书没事开心，还是因为班韵婵没事开心？”汉斯教授看到了赵立的表情，直接挑破了赵立的内心感受。

　　“用不着你管？”赵立并不在乎，反正汉斯教授在监狱的时候，也没有少教训过赵立。

　　“貌似你这个小子，身边的美女可不少。”汉斯教授看着通讯器中的赵立，尽管赵立动弹不得，但是脸上的那种开心却是瞒不住的：“副官是个美女，机要秘书也是，连身边有一个银行家，同样也是美女。更过分的是，秘书处的十个秘书，也都个个是美女。估计你在军中，一定有很多人羡慕。”

　　“一般吧！”赵立虽然一直在和汉斯教授说话，脑子里却一刻都没有停过，无时无刻不再想着如何脱离开目前的困境。借着说话的时间，还可以拖延点时间和注意力。

　　“我奇怪的是，为什么你的十个美女小秘书，怎么个个都还是处女？”汉斯教授好像这个时候没有什么事情，变成了一个十分八卦的狂魔：“是看不上她们的美色，还是你的身体有问题？”

　　刚说完这句，汉斯教授马上反驳了自己：“不对啊，在监狱的时候没觉得你有问题啊？难道是劫狱的时候被打坏了？”

　　“你才被打坏了！”赵立忍不住痛骂一句，这种事情，只要是男人，都不会轻易的承认的。

　　“恩，那么就是你不喜欢她们的表现？”汉斯教授听赵立反驳，也不在意：“是不是她们不懂得配合啊？不对啊，天才学校的魅惑功法，怎么可能不懂。跟在你身边，肯定是十分愿意的，那是你不愿意？”

　　“为什么？这么漂亮又会伺候人的美女，你还不满意？”汉斯教授丝毫不顾赵立的脸色，在一边自言自语着，一点都不给赵立机会插嘴：“要不要我帮忙？”

　　“帮什么忙？”本来想痛骂的，但滑到嘴边却变成了这句。

　　“用我的技术，嗯，兽人美女怎么样？你应该见过的，那样的是不是比较有吸引力，或者有情趣？”汉斯教授这句话，也彻底揭开了当年在密林中碰到的兽耳美女的谜底。

　　“怎么，不乐意？那换一种。”看到赵立没有说话，汉斯教授立刻换了一个说法：“要不，十个美女性奴隶怎么样，对你言听计从，奉你为上帝，要做什么就做什么的奴隶，怎么样？”

　　“你还会这手？”赵立想起了科尔琴那的那种人格分裂的情形：“催眠，似乎不那么可靠吧？”

　　“当然不可靠！”汉斯教授好像突然有了共鸣：“低级的家伙，对自己的技术没有信心才会用那种低级的方法。”

　　“你有什么好办法？”赵立谨慎的套着话。

　　“你觉得，把这种要求刻划在最本质的基因当中，成为她们的本能，这个怎么样？”汉斯教授露出了他招牌式的笑容：“这个，可比那些不稳定的催眠药可靠许多！”


第二百五十三章 惨绝人寰

　　“如果你有这样的技术，还至于混到现在这么惨吗？”赵立虽然人被束缚，但是，脑子却没有变笨。汉斯教授说的这个，如果是真的，那么几乎可以肯定，他现在绝对拥有了一支惟命是从的军队，而不是被人资助。

　　被赵立揭破了自己吹牛，汉斯教授好象有点讪讪的，不过很快就恢复了正常。继续在通讯器当中和赵立胡说一些乱七八糟的事情。

　　“看来你在这里，并没有你想象中那么受重视。”聊了几句，赵立已经彻底的明白过来，出言讥讽。

　　“正常，我又不是样样精通，总有要别人出力的地方。”汉斯教授在屏幕中白了赵立一眼，可惜赵立身体无法动弹，否则一定会对汉斯教授的白眼捧腹大笑。

　　“现在你可以告诉我，到底是谁干的吗？”赵立挣扎了几下，挣扎的样子看在汉斯教授的眼中，对他露出了一个意味深长的微笑。正在赵立拿不定汉斯教授那个微笑是什么意思的时候，另一个突兀的声音已经突然的切了进来。

　　“汉斯教授很有职业道德，想从他的嘴里得到雇主的消息，尤其是把他从监狱里救出来，给他自由，给他资金，给他充足的人力物力进行他最喜欢的研究工作的人。”声音很陌生，而且还带着一丝机械，赵立可以断定，一定是经过了某种技术改变声音的途径，否则不会这样的难听：“就如同他给科尔琴那下的指令，不杀你这个救命恩人一样。”

　　“违背了你们的意愿，擅自加入这种命令，而且直接导致了整个边缘星球的布置毁于一旦，这样你们也能容忍？”赵立听到这个声音，面色都没有变过，在这种地方，他和汉斯教授肆无忌惮的交谈，没有人监听才怪了。

　　“我相信，你们绝不会同意加入那种所谓的预设最高指令吧？”听到有人说话，赵立想都不想，一句挑拨的话就扔了出去。

　　“不不不！”陌生的声音好像也很想和赵立交谈：“正因为教授有这样良好的品性，我们才会在今后的合作中更加的放心。懂得感恩的人，远比那些靠各种各样的办法制造的忠诚要更容易合作，这也是我们以后和教授长时间合作的基础。”

　　“你是个老人！”赵立并没有指望自己小小的挑拨能够成功，听对方毫不在乎，赵立也放弃了那种徒劳。反过来，开始和陌生插入的声音交谈起来。

　　“当然！”对方毫不否认。

　　“你是个谨慎的人，不会在任何时候暴露自己的身份！”赵立又是一口说出声音主人的另一个特点：“否则你不会在这种场合使用变声器。”

　　对方似乎有点默认，不再说话。

　　“一定是这样，还有！”赵立自己又肯定了自己的判断：“你应该还是一个公众人物，使用变声器，是怕我听出来你的声音。你有这么大的隐秘势力，绝不是一个普通人，很可能，还是政府的一位高官大佬，平常经常在公众面前出现，所以才会怕我听出你的声音。”

　　“你继续！”好像对方很感兴趣赵立的分析判断，出言要求赵立继续。

　　“看来我猜的没有错。”赵立听到对方的话，再次肯定了自己的判断：“你一定不是现在台上的那几位大佬！”

　　“为什么？”听到赵立的这句话，声音的主人沉默了好一会，才问出这一句。

　　“你弄出这么大的阵势，又是劫狱，又是灭口的，不就是想要掌握一股强悍的力量作为自己的后盾吗？”赵立一口点破了对方拉拢汉斯教授的目的：“如果你是台上的那几位，本来就已经到了那个位子，何必还要做这种事情？”

　　“谦卑的你怎么可以用这种世俗到了极点的卑劣目的来猜度我们崇高的事业？”声音陡然提高，显示着主人的暴怒，不过，很快声音就平静下来：“燕雀安知鸿鹄之志！”

　　“世俗？”赵立敏锐的抓住了中间的这个词：“莫非，你还是一位宗教领袖？”

　　“……”对方再一次沉默，就连汉斯教授，似乎也不再开口。

　　“看来我又猜中了！”赵立笑了笑：“基因融合，基因改造，把人和动物的能力取长补短，很大胆的想法！”赵立把自己以前看到的东西也都结合了起来：“不过，你不觉的，就算你成功了，凭着你做过的这些事，充其量，也就是个邪教的教主吗？”

　　“恢复我主的荣光，义不容辞！”声音这回没有反对，只是淡淡的说出了这句话。

　　“连边缘星球上的那些极端宗教分子，现在也都明白，恐怖活动已经不是自身发展的最好方式，想不到你一个大人物，居然见识还不如他们。”赵立毫不留情的打击着对方，浑然不惧他现在还被控制着。

　　“我要修改我以前的看法！”声音突然又高了一点：“你的确是一个很敏锐的家伙。这样的话，我倒是错怪边缘星球的行动负责人了。他不应该那个时候才想到要把你杀人灭口，早在你刚刚调查处第一批人来的时候就应该动手的！”

　　“谢谢你的夸奖！”赵立虽然躺着，但还是给了一句感谢：“我把你刚刚的话，视为对我的恭维。”

　　“不用客气，你值得这么夸奖！”声音的主人毫不动气，显然是一个很沉得住气的人物。

　　“小子，你不觉的你说的太多吗？”汉斯教授的话突然又响起来。语气中还带着一股叹息：“你难道不知道，你这样说的越多，你离开这里的可能性就越小吗？”

　　“我就是不说，我也不可能活着离开这里。”赵立面不改色，经历过战场上的生离死别，对生死的确也看的有些淡：“那个老家伙到现在说话还是用变声器，你以为，以他的谨慎，我还能离开？我看，接下来该担心的，反倒是你！”

　　“先担心你自己吧！”汉斯教授的话，不咸不淡的传来：“不过，你还有时间，看一场好戏！”

　　“好戏？”赵立似乎很好奇：“什么好戏？”

　　“最后一次催眠完成，某个你应该比较熟悉的人将会在你眼前表演一场前所未有的”

　　“你觉得，如果你在某种不可控的状态下亲手杀了你的父母，等到清醒的时候，会有什么样的表现？”汉斯教授紧紧的盯着赵立的面孔，期待着他的回答。

　　“我会找到那些让我陷入那种状态的人，然后将他们碎尸万段！”赵立想都不想，直接回答了这个问题。

　　“呼！”一声口哨声从汉斯教授的口中传出：“很有趣的反应！”

　　“教授，是不是这种方法会有问题？”刚刚沉默的声音又一次响起，这次换了一个征询的语气。

　　“鬼才知道！”汉斯教授直接扔下一句话：“每个人的经历不同，反应自然也不一样。我没做过这方面的实验，不知道！”

　　“那根据你的推测呢？”声音又问了一句。两人的交谈都没有避着赵立，赵立听的清清楚楚。心中的愤怒，似乎已经不知道该怎样发泄，这两个人，就在这里明目张胆的讨论让人杀自己的亲生父母的问题。

　　“我们叱诧风云上百年的经历，我也没有在战场上杀数千数万人的经历，无法推测！”汉斯教授一摊手，示意自己也无能为力。

　　“可是，这不是你的建议吗？”声音又响起来。

　　“我只是建议，给她一个强刺激。至于强刺激是什么，那不是我的事情。别说是杀自己的父母，就是杀全家，诛九族，那也是你们执行，我只是建议给一个强刺激！”汉斯教授的话，在这个时候，显得那么的没有人情味：“杀人放火还是打家劫舍，与我无关！”

　　“也许，应该试试！”最终，声音还是决定了这一切。

　　“你们会遭到报应的！”赵立静静的听着他们说完这些，早已过了愤怒的顶点，此刻反而平静下来。

　　“报应？”陌生的声音哈哈一笑：“那只是你们东方人的说法。在我的字典里，那叫做牺牲！”随着他的话赵立眼前的屏幕也一暗，汉斯教授的脸飞快的消失。

　　不一会，门就一声响，进来两个包裹的严严实实的白大褂。其中一个的手里，还拿着一支注射枪，里面，已经充满了一种未知的红色液体。

　　到了赵立身边，两个人谁也没有说话，拿着注射枪的那个，直接拉起赵立的胳膊，甚至连消毒水都没有擦，就直接将枪口对准了赵立的肱二头肌，抠动了扳机。

　　一股清凉从胳膊上蔓延开来，赵立感觉整个身体好像都被泡进了冷水池中，很快，这股冰凉就变成了麻木，身体仿佛已经不受自己的大脑控制，就连想要动动手指头，都无法做到。

　　两个白大褂直接将赵立躺着的病床推到了门口，很快，经过一个长长的乳白色甬道，到了一个宽阔的场所。

　　这里还有几个人，不过，都是包裹的严严实实，只有汉斯教授一个人，还是那副模样坐在轮椅上。要说唯一的变化，就是双膝之下，多了两条机械假肢，另外轮椅换成了更高级的货色。

　　“我无能为力！”汉斯教授丝毫不掩饰自己想要救赵立的想法，在赵立面前摊了摊手，随后控制轮椅走到了一边。

　　“临行之前，你还有什么要说的吗？”一个人上前，从他的机械变声语调，可以听出是刚刚那个说话的声音。

　　“别……让……我……知……道……你……是……谁！”赵立的面颊肌肉也已经麻木，这句话是强行挣扎着才能一字一字的咬出来的。不过，这样的说话方式，却也别有一番气势。

　　“放心，你绝不会再有机会和我见面了！”同样穿着白大褂的家伙一挥手，后面推着赵立的两人，立刻把赵立推出了大厅，来到一个院落。

　　随后，赵立被架起来，费了两个人好大的劲，才把赵立的安放在椅子上，一个黑布套套上了头，立刻什么都看不到。两个人走的时候不停的抱怨：“妈的，注射了那个药，这家伙的肌肉好像变得铁一样，连扳都扳不动！这样还怕他逃跑？”

　　“走了，要死的人，废什么话。”后面那人一催促，两人很快的离开。

　　随后，赵立听到一群人，被从不同的地方带出来，控制在和他一排的椅子上坐好，有男有女，至少有四十多人。不同的是，他们都是自己走出来的。

　　这是要处决？赵立心中早有了这种心里准备，但看到这样的架势，还是心中着急。身体虽然不能动，但是，脑子却不停的在催动基础健体术，试图缓解开这样的状态。只可惜，任凭赵立如何的意动，真气仿佛已经被困在几个丹田，动都不动。

　　一阵杂乱的说话声，吵的赵立根本听不清他们在说什么。不过，一个苍老的声音，却突然大声喝止了众人，现场一阵寂静。

　　“我们做了那么多的坏事，牺牲了八十万的人，到了这一步，还有什么可说的。”苍老的声音是带头人，他一说话，别人都静静的听着：“这是报应，我们，祈祷吧！”

　　“科尔琴那，准备行刑！”那个变声的声音，突然下达了命令。随后，赵立听到了枪栓拉过的声音。

　　“不，你不能让科尔琴那干这些！”一个女生突然的高亢起来。

　　“戴娜，没用的，这是我们的报应！报应啊！”还是第一个说话的老人：“祈祷吧！”

　　“我们在天上的父啊！”

　　“砰！”

　　“愿您的名受显扬；”

　　“砰！”

　　“愿您的国来临；”

　　“砰！”

　　“愿您的旨意奉行在人间，如同在天上。”

　　“砰！”

　　“求您今天赏给我们日用的食粮；”

　　“砰！”

　　“求您宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；”

　　“砰！”

　　“不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。”

　　“砰！”

　　……

　　“你们终究会有报应的！”

　　“砰！”

　　……


第二百五十四章 死里逃生

　　每一个人只有一句话的机会，总会伴随着一声枪响。

　　赵立听到那个命令，这才知道行刑的人是科尔琴那。一想到那些家伙居然让科尔琴那亲手去杀死自己的父母，赵立的怒火如同烈焰一般熊熊燃烧起来。

　　每一声枪响，都伴随着一条性命的终结，而对科尔琴那来说，每一声枪响，就意味着自己的一位至亲被她亲手击毙。那个原本只是单纯的小女孩，不知道以后会怎样面对亲手杀死自己父母的残酷。

　　祈祷声伴着枪声，很快的到了后面。赵立此刻已经顾不得关心科尔琴那以后会怎么样，越来越逼近的死亡，也让他疯狂起来。

　　虽然说见惯了生死，但当这一刻降临在自己身上的时候，赵立还是有一阵说不出的紧张。可惜，身体被注射了奇怪的药物，此刻却动都不能动一下。

　　丹田中的真气，在这种生死关头的紧迫下，好像发狂一般的转动起来，可惜的是，不管赵立怎样努力，真气也只能在丹田当中不停的旋转，却无法流出丹田一步。

　　脚步声已经越来越近，祈祷声也越来越小，枪声一声一声的响过。不时的还会有更换子弹的声音。但赵立却空紧张无法动弹，头上的汗水，好像突然之间不知道从哪里冒出来，片刻间就将捂在外面的黑色头套浸湿了一片。

　　终于，身边的枪声响过，再也没有了祈祷的声音。科尔琴那轻微的脚步声，停留在赵立的面前。

　　哗啦，面前传来弹夹卸下的声音，随后，又是一声咔塔，新的弹夹装上，拉动枪栓，子弹上膛的声音。

　　枪口指向自己的脑门，上丹田印堂穴传来的那种被冰凉的物体指着的紧张感觉，瞬间让赵立全身都不由自主的僵硬起来。这不同于注射完药物之后的肌肉僵硬，而是神经系统的自然反应，即便肌肉麻木无法行动，依然还是有同样的感觉。

　　不知道怎么，赵立猛然间好像上丹田的真气一阵狂转，突然窜出了丹田。轻微的刺激之下，赵立的脸上的肌肉都好像恢复了行动能力。

　　“你们会遭到报应的！”一句话脱口而出，完全不是之前的那种顺序的祈祷声，十分的不合拍。不过，可能外面那些人已经习惯了听到一句话之后枪响，所以这异样的声音并没有引起多大的注意。

　　砰，赵立能够清楚的感觉到，就在自己脑门前面不到十厘米的枪口，猛地喷出一股灼热的气流，随后，一颗滚烫的弹丸，以一种异乎寻常的高速，向着自己的脑门飞来。

　　不知道是什么样的原因，也许就是生死之间的紧张，让赵立的灵觉被无限的放大，枪栓撞击枪弹，火药爆发，子弹喷射这些平常根本就无法察觉到的情景，此刻如同慢动作一般在赵立的脑海中慢慢的播放着，直到弹丸碰到了自己的脑门。

　　电光火石的瞬间，赵立的三个丹田，好像突然之间放开了束缚，三道真气，疯狂的想着上丹田的位置涌去。

　　也就是这刹那间，子弹的撞击已经及体，那种子弹出膛的速度，直接将一股巨大的动量传到了赵立的身体上。

　　僵硬的肌肉和表皮好像在这个时候居然起了一丝作用，整个脑部的表皮好像变成了结实的一块，一枪击中，力量被整个脑袋分摊。

　　巨大的力量和速度瞬间击破了赵立表皮的防御，子弹直冲进皮肉，碰到了头骨上面。

　　上丹田的真气，恰好在这个时候猛然的冲出，迎面撞上了子弹。真气的缓冲让子弹的动量减小许多，似乎在某个程度之上微微的缓了一缓，就继续前行。

　　另外两股真气，也一一先一后相继到达，准确无误的挡在子弹的前面，尽可能的抵消子弹的动量。一次，两次。

　　经历了三股真气的抵挡，子弹终于失去了大半的冲力，但是，残存的力量依然还是将弹头紧紧的送入了赵立的头骨。虽然没能打透，但却牢牢的镶嵌在上面。

　　大口径枪弹的巨大力量，还是被赵立完全的接受，巨大的震荡在子弹停止之后，还是给赵立带来了不可避免的损伤。赵立只感觉到眼前一黑，就再次丧失了所有的知觉。

　　“啊！”长长的嘶叫声将昏迷当中的赵立直接唤醒，头上依然还是有黑色的头套，什么都看不清楚。

　　嘶叫声十分的熟悉，赵立一听就知道是科尔琴那那个小女孩的声音。此刻她的叫声，完全不是那种冷漠状况下的声音，更不是小女孩状态下的叫声，好像是一头受伤的野兽，充满了疯狂和绝望。

　　赵立不知道自己昏迷了多久，但有一点可以肯定，科尔琴那一定已经清醒过来，而且她应该意识到自己到底干了什么。

　　顾不得研究自己为什么会在大口径枪弹下还没有死去的事实，赵立第一反应就是，这个在平常的状态下单纯而且受过良好教育的小女孩，到底能不能接受这种亲手将自己的至亲送入地狱的事实。

　　科尔琴那那种疯狂的叫声，一直在持续，好像在这个时候，她依然还是那个九级的高手，根本不知道疲惫。只是，声音中的那些绝望却越来越让人感觉悲哀。

　　只可惜，赵立依然还是无法动弹，只能静静的听着科尔琴那绝望的嘶叫声，仿佛忘记了自己脑门上的伤痛。

　　不知道过了多长的时间，赵立忽然感觉全身一阵轻松，身体的控制权陡然之间回到了自己的身上。药物的功效来得快，却的也飞快，赵立猛然一用力，双手双脚好像完全没有受到影响一般。

　　真气疯狂的转动起来，不到片刻就在基础健体术的经脉中流转一圈。身体上的那些束缚的器具，早在从病床上搬下来的时候就已经解开，现在完全没有什么能够阻拦赵立。

　　先伸手拉下头套，所有的一切立刻印入了眼帘。自己依然还是在那个临时的行刑场地里，但周围却没有一个看守的人。场地里，躺着一地的死尸，还有一个正跪坐在一具尸体旁边的科尔琴那。

　　那是一具女尸，排在第二个，很显然，那应该是科尔琴那的母亲。看了看周围，没有一个人在，估计是害怕科尔琴那这个九级高手一旦出现什么疯狂的举动导致所有人的意外，所以全部撤离。

　　这种情况下，估计最安全的方式还是远程的通过视频来观看到底发生了什么。不过，让所有人失望的是，现场好像被十二级的飓风肆虐过一般，整个场地周围，除了那些尸体躺着的地方，全部被破坏的干干净净。不用看赵立都知道，一定是科尔琴那发狂的时候造成的情景。

　　想必很多人都在着急，着急这里到底发生了什么事情，而科尔琴那到底会变成什么样子。可惜，发狂的科尔琴那，断绝了所有人的念头，只能等到科尔琴那最终稳定下来，才会有人进来处理这一切。现在面对一个发狂的九级高手，绝不是一件聪明人应该做的事情。

　　赵立就面临这样的尴尬，他刚一行动，那边的科尔琴那就停下了嘶叫声，目光如同野兽一般的紧紧盯着赵立，好像要从他身上揭一层皮下来。

　　面对一个根本不知道态度的发狂的九级高手，赵立也强打精神，顾不得身上的伤痛，死死的盯着科尔琴那，生怕她一个想不开，直接了结了自己。一个清醒的科尔琴那，一招就能将自己打到重伤，现在谁知道经过那些家伙的所谓的强刺激，会变成什么模样？

　　让赵立惊讶的是，科尔琴那一直死死的盯着自己，但却没有动手。赵立也不知道到底科尔琴那身上发生了什么样的变化，只能站在原地，一动不动，生怕引起科尔琴那的误会和攻击。

　　很长的时间，两人都是这样的僵持着，赵立站着不敢动，而科尔琴那也一直死死的盯着赵立，但身体却一动不动。

　　“科尔琴那！”赵立试探的叫了一声。

　　科尔琴那还是跪坐在女尸的旁边，对赵立的叫声无动于衷，仿佛已经变成了一个活死人。

　　“科尔琴那！”赵立不死心，又叫了一声。这次声音放的异常的轻柔，好像生怕惊醒现在的科尔琴那。

　　让赵立有些失望的是，科尔琴那好像已经真的变成了一个不说不动的人，只是呆呆的看着赵立，除了目光中射出的那种野兽的光芒，没有任何的动静。

　　“科尔琴那，我命令你，站起来！”赵立的声音猛的严厉起来，如同一个长官在下达命令。但是，跪坐的科尔琴那依然还是那样的无动于衷。

　　试着向前走了一步，科尔琴那也只是看着，却没有任何的举动。但尽管如此，赵立还是出了一身冷汗，毕竟，一个九级高手充满敌意的目光，还在如此近距离之下，就算赵立也算是刚刚从死亡线上挣扎出来，也还是有些隐隐的惊慌。

　　额头上有一些别扭，赵立伸手一摸，摸到了一颗镶嵌在头骨当中的子弹。脑门上的疼痛，就是源自这里。赵立伸手捏住子弹，一用力，子弹从脑门上轻松的拔了下来。随即，一股温热的液体从脑门正中那颗子弹处慢慢的流下。赵立伸手一抹，摸到了一手血红。

　　看到赵立额头的鲜血，科尔琴那好像突然的激动起来，身体猛地弹跳起来，如临大敌的看着赵立。随着科尔琴那的动作，一张纸质的相片突然从她的身上跳出来，晃晃悠悠的落到了两人中间。

　　距离并不远，赵立一眼看到了，那是一张全家福的合影。里面三个人，一男两女，从熟悉的面孔看，明显就是科尔琴那和她的父母合照。那时候科尔琴那还是一个七八岁的小女孩，但和现在的科尔琴那，还是有很大的相似。

　　他的父母看起来都是壮年，不过，赵立知道，以现在的技术和人的寿命，看是壮年，说不定已经几十岁，想要从相貌上判断年龄，比较困难。

　　不过，现在赵立已经无心观赏这些。可能是因为新鲜的血液，科尔琴那的身上已经明显的表现出一股杀意，近在咫尺的赵立，完全能够感觉到那种带着寒意的冰冷。

　　九级高手的杀意，似乎十分明显的表达了出来，平静的空地上，陡然间起了一股小风，将两人中间那张照片轻轻的吹起，在空中慢慢的飘了两下，落在赵立的脚边。科尔琴那似乎被那张照片吸引了所有的视线，紧紧的盯着照片，身体又开始放松。

　　赵立心头一松，看来科尔琴那的敌意似乎不是针对他。顺着科尔琴那的目光，赵立看到了脚上的照片，照片已经翻转了过来，上面写着一句很平常的话——愿我们的那那永远幸福。

　　“那那！”这很明显是科尔琴那的父母称呼她的乳名，但是，赵立这一叫出口，对面的科尔琴那仿佛一下子找到了一个可以安慰的支柱，整个人全部都放松下来，身体一软，慢慢的坐倒在地，开始疯狂的哭泣起来。

　　赵立也不知道这个时候自己该怎么办，一个随时可能会疯狂的九级高手，就算是现在正处于一个最弱的时期，赵立也不敢太过放肆的去安慰，何况，这个高手还曾经有过要杀自己的记录。

　　现在最麻烦的就是无法判断科尔琴那现在处于那种状况，赵立也只能观察。那边的科尔琴那在哭泣了好一会之后，终于，好像是所有的精力全部都耗尽，突然之间晕了过去。

　　赵立大惊，一个箭步窜了过去。查看一下之后才放心，只是因为剧烈紧张之后的突然心情放松，身体的自然反应。有点怜惜的看了看晕倒的科尔琴那，赵立长叹一声，将她的身体横抱起来，向外走去。

　　这个可怜的女孩，经历的遭遇，估计其他人绝不可能想到。对她，赵立没有一点的恨意，只是怜惜。一个被人操纵的可怜的女孩。就算赵立有敌人，敌人也不是她。赵立不想让她醒来之后成为自己的敌人，所以，只能想办法带走她。

　　不过，赵立也明白，想要从这里带走科尔琴那，绝不是一件容易的事情，谁知道外面有多少人守着。实在不行，赵立也只能辣手摧花，决不能把这么一个危险的敌人留给自己和自己的女人们。

　　“你是谁？”蓦地，抱着的科尔琴那突地发出了一声冷漠的声音，两眼直直的看着赵立，说不出的诡异。


第二百五十五章 淑女方式

　　听到这问话的刹那，赵立整个人都僵硬了起来。这声音，绝对是那个高手科尔琴那发出来的，而这个时候，想要制服已经清醒的科尔琴那，已经绝不可能。

　　赵立不由的后悔，为什么自己会心软，在刚刚那个最好的机会时，没有下定决心杀了科尔琴那，这样的话，就不会有现在这样的危机。

　　瞬间的僵硬带来的那种敌意，绝不可能瞒过科尔琴那这种九级高手，尤其是在这种六亲不认的状态下。赵立刚刚做出这个反应，立刻意识到自己干了一件蠢事，这种时候，任何敌意行为都代表着挑衅。

　　果然，赵立的身体一僵直，科尔琴那的手已经猛然的伸了出来，扼住了赵立的咽喉。有了前一次的教训，赵立及时的控制住自己马上要做出反应的冲动，静静的站在原地，一动不动，任由科尔琴那的手叉在了自己的咽喉之上。反正这个时候，反抗与否，在高手科尔琴那面前，并没有分别。

　　“你是谁？”可能感觉到了赵立不反抗的动作，叉住赵立喉咙的手放松了一些，但赵立的喉咙却依然还在她的掌握之中。刚刚的问题再次的问了出来。

　　蜷缩在赵立的怀中，如同赵立怀抱着一个美貌少女，这种暧昧的姿势下，却没有人会想到，会是这么一个剑拔弩张的情景。

　　“我是赵立！”赵立不知道高手科尔琴那为什么会连自己都不认得，不过，他知道这次那些人在汉斯教授的建议下要给科尔琴那一个强刺激，那些人采取了这样疯狂的手段，目的就是让科尔琴那完成某一个变化。

　　虽然不知道具体内容是什么，但是，那些人既然是要制造一个超级兵器，那么，那个软弱的小女孩科尔琴那，喜欢音乐诗歌，受过良好教育的科尔琴那，绝不是他们期待的武器。这个实验，一定是针对这一点的。

　　现在看起来，好像有了一些效果，不知道有没有达成他们期待的效果赵立不知道，但是，有一点可以肯定，现在科尔琴那连赵立都不认识了。

　　“赵立？”高手科尔琴那的声音好像有一丝疑惑：“赵立是谁？”赵立一阵无语，看来科尔琴那已经全部都忘记自己了。

　　陡然，科尔琴那的手猛地一紧，赵立的咽喉差点被她这一下子捏断：“你到底是谁？为什么这个名字很熟悉，我却记不起来？”语气之间的疑惑更是明显：“还有，我是谁？”

　　“你是科尔琴那！”赵立不得不提醒科尔琴那她自己的名字，可惜的是，科尔琴那对这个名字毫无反应：“科尔琴那是谁？”

　　“科尔琴那就是你！”赵立喉咙被扼住，脸不由自主的上扬，看不到科尔琴那这个时候的表情，只能勉力的回答。

　　“外面二十七个人，那些是什么人？”科尔琴那突然的问了一个不相干的问题。这个问题却让赵立一呆，他虽然知道外面肯定有人，但是却不知道到底有多少人，科尔琴那在这样的状态下，居然一口叫出外面的人数，不愧是精心制造的超级高手。

　　“他们是敌人！”既然科尔琴那已经不记得赵立，甚至连自己都不记得，那么赵立不介意为他的敌人增加一些麻烦。谁让他们在科尔琴那激烈反应的时候不在现场，这也怪不得赵立。

　　“敌人？”科尔琴那很明显是明白这个词的含义的，身上陡然间窜出来的杀意，比刚刚扼住赵立喉咙的时候还要让人心惊胆颤。

　　“杀了他们！”这种趁热打铁的时机，赵立怎么可能不抓紧。他不是专家，但也跟着汉斯教授在监狱里学过一些基础知识，哪会不明白这个时候估计增加科尔琴那印象的重要性，不遗余力的灌输着。

　　“杀了他们！”科尔琴那重复着这句话，但手却依然还是扼着赵立的喉咙一动不动。赵立也只能维持抱着她的状态，站在原地同样的不动。

　　这个状态让赵立很是难过，以他现在真气恢复运行的功力，就是这么站上一个小时都不会有问题，科尔琴那那么轻，只是，外面还有二十七个人环视，赵立怎么可能放心。而且，外面那些人绝不会放任里面的情形不管，肯定会很快进来查看发生了什么事情。

　　“杀了他们，科尔琴那！”赵立想起了在边缘星球科尔琴那刺杀他们的时候那个控制科尔琴那的人的表新，在科尔琴那耳边轻声的命令着。

　　可惜，科尔琴那依然还是无动于衷，脸上的表情都没有什么特别的变化，手的姿势同样的没有变化。

　　难道这样的方式不对？赵立仔细想了一遍，好像那个时候，是先喊名字后发命令的。想明白这些，赵立再次试验了一次：“科尔琴那，杀了他们！”

　　这次，科尔琴那终于有了反应，只不过，还不是赵立期待的那种反应，而是把手从赵立的脖子上放了下来，变成了蜷缩在赵立怀中，再也不动一下。

　　这算是怎么回事？赵立不由得苦笑起来，难道高手科尔琴那经过那样的刺激之后，也变成了小女孩科尔琴那的性格，这样的话，那些家伙的如意算盘可就彻底的打反了，超级兵器不成，多了一个需要照顾的小女孩。而且小女孩还喜怒无常，动不动就会发脾气。

　　不管怎么说，至少科尔琴那对自己没有了敌意，算是一个极大的进步。只是，总是赖在自己身上，好像不是什么事情吧？

　　突然想起来刚刚那张科尔琴那的全家福，赵立不知道怎样的福至心灵，叫了一声：“那那！”

　　怀中蜷缩的科尔琴那猛地抬起头来，看着赵立，似乎在等待着他的下一句话。这个反应让赵立喜出望外，紧接着又是一句：“那那，杀了那些敌人！”

　　嗖，赵立怀中一轻，科尔琴那的身影已经消失，赵立只捕捉到一个迅捷无伦的影子，直接冲进了那个把赵立推出来的大门中。随即，里面就传出一声惨叫。

　　这样利用一个失去记忆的小女孩，而且还是刚刚遭遇了那种惨绝人寰遭遇的小女孩，连赵立都觉得有点于心不忍。不过，赵立并不是一个优柔寡断的人，科尔琴那既然变成了这样，被自己利用，总比被汉斯教授和那些家伙们利用要好很多。

　　尽管科尔琴那是一个九级高手，但是，这种状况下的九级高手，赵立可不怎么放心，还是一个箭步跟着窜进了大门内，入眼就是那条宽阔的大堂连接的长长的甬道。

　　此时，大堂中，正躺着一具新鲜的尸体。严格说来，已经不能算是一具尸体，因为那具尸体实际上应该算是两段半尸体，凑起来正好是一具。从伤痕看，好像是被科尔琴那一拳打成了两截，下半截身体还在大堂的中央，上半截已经在甬道口上。而科尔琴那的身影，刚刚在甬道口的边缘消失。

　　这样的速度，赵立大概的估算了一下，至少比自己全力施展的时候差不多快出来有三倍。那根本就是一个极限，快的连赵立反应的时间都没有。赵立曾经和科尔琴那交过一次手，不过，按照现在算起来，好像比当时的科尔琴那还要凶猛，还要更厉害。

　　难道是这次汉斯教授的方法很成功？所以才会有这样的结果？赵立不知道，只知道现在科尔琴那好像整个的化身为一部疯狂杀戮的冷血机器，所过之处，总是爆发出一声声的惨叫。有的惨叫，甚至只有半声，就彻底的被扼杀在喉咙之中。

　　追上去的赵立看到的，没有一具完整的尸体，全部都是被科尔琴那凶狠的拳头结果，不是一拳将人打成两段，就是一拳爆头，变成一团血浆。看到这一幕幕，赵立也不由得有些庆幸，幸亏当时去刺杀自己的时候，科尔琴那还有预设最高指令的限制，否则的话，自己也会如同这些尸体一般。

　　追到一半，赵立突然想起一个问题，大声的冲着科尔琴那就是一句：“那那，不要杀了那个没腿的残废！”喊了一句，又急急忙忙的追了上去。

　　到现在赵立才想明白，自己是怎么才能挡下那一颗大口径子弹的。虽然那只是手枪，但是，不到十厘米的距离发射的大口径子弹，也绝不是现在的自己能够安然无恙的接下来的。尽管自己的真气在最后的关头突然爆发，挡下了不少的力量，但归根到底，还是前面那个白大褂注射的针剂的作用。

　　那一支针剂，表面上看是为了防止赵立挣脱而使用的麻痹药剂，但是那药物注射之后，绝不仅仅只是让赵立麻木。赵立清楚的记得，他被从病床上搬到椅子上的时候，那个白大褂还骂骂咧咧的说赵立硬的扳都扳不动。

　　那种药剂，实际上是让赵立的表皮和皮下组织变的僵硬无比，可以在短时间内变得如同金属一般的僵硬，后来子弹及体的时候那种整个脑袋共同分担子弹冲击力的体验更让赵立相信，挡住子弹威力的，一大部分的功劳还是那种神秘药剂。

　　在那个时候，会给自己注射这种药剂的，除了汉斯教授的安排，似乎没有其他人。神秘的老家伙绝不会那个时候网开一面，而这里的那些人，绝对都是老家伙的心腹，没有理由会放赵立一马。想来想去，就只有汉斯教授。

　　汉斯教授似乎在那个老家伙面前，也没有隐瞒过他想要救下赵立的想法，这一点，还被老家伙夸奖说懂得感恩，合作更加的放心。不过，后面的形势应该是脱离了汉斯教授的控制，后面在面对赵立的时候，做出的那个手势和无能为力的话也不是虚言。估计就是在那个时候，他也尽了最大的努力，至于能不能成功，就看赵立的运气了。

　　想明白这一点，赵立也不知道该怎么表达对汉斯教授的看法，只能及时的让科尔琴那留下汉斯教授的性命。反正劫狱也好，后面的基因改造也好，都可以从他的嘴里问出来的。至于其他人，赵立甚至都不想让他们活着接受审判，逼迫科尔琴那做出那种事情的人，就应该直截了当的死在科尔琴那的手上，无须再走法庭的那一道关。否则的话，那些家伙说不定律师好的话，还有生还的机会。赵立绝不想把这种机会留给那些人。

　　敌人藏身在什么地方，似乎科尔琴那已经知道的很清楚。这时候，赵立才真正又了解了一些九级高手的不凡。那不仅仅是速度和力量上的质变，甚至连感知能力也大为提高，这么大的区域，敌人躲在什么地方，科尔琴那居然没有一个找错人。就算是有人想要跑，她也能第一时间感知到，及时的截杀。看到这一幕，赵立也只能再次庆幸，当时杀自己的时候，不是现在的这个科尔琴那。

　　惨叫声好像猛然全部都停了下来，跟不上科尔琴那的步伐，赵立也只能在一个显眼的地方呆着，随后，一道身影就飞也似的赶来，见到赵立，直直的冲着他扑过来。赵立本能的一伸手，科尔琴那却已经再次继续最开始赵立抱着她的姿势，蜷缩在赵立的怀中，只不过，这次两只手臂搂在了赵立的脖子上，不用赵立胳膊用力也不会掉下去。

　　赵立目瞪口呆的同时，却也只能如同哄孩子一般的哄着科尔琴那：“那那，下来，不要这样。”

　　科尔琴那如同听到命令一样从赵立身上下来，站在地上，等了好一会，可能觉得赵立没有新的命令下达，这才抬起头看着赵立的眼睛，不解的问着：“为什么下来，那样舒服。”

　　如果能有动画的表达方式，赵立绝对现在是满头黑线。就算是舒服，也不能就那么保持那个姿势吧？无语好一会，赵立也只能转换一个话题。

　　“那那，你看，你杀这些人的时候，不用这么用力。对付这些远不如自己的小杂鱼，只要适当的力量就可以了，不用全力以赴。”说完，又自作主张的补充了一句：“那样杀人，很不好看，一点也不淑女，明白？”


第二百五十六章 自毁装置

　　科尔琴那的表现，赵立真的不知道该用什么样的词汇来形容。血腥吗？可是，她好像是身不由己，而且这个杀戮的命令是自己下的。她甚至对这些杀戮没有一丝一毫的概念，只知道执行命令。

　　这算是什么？汉斯教授的实验完全失败？或者不完全是，不过至少有一点他们是失败到了极点，科尔琴那现在已经不听他们的指挥。对于平白多了一个九级高手战士来说，赵立并没有什么不满意的地方。

　　“对了，那那，那个没有腿的家伙呢？”赵立突然想起了汉斯教授，从想到自己最终还是承了他一个人情之后，赵立就给科尔琴那下了不要杀他的命令，希望还没有太迟。

　　“没有发现目标人物！”科尔琴那的回答让赵立很是惊讶，这种重要的实验，汉斯教授居然不在场吗？

　　“那那，把所有的尸体都集中到这里！”赵立不得不命令科尔琴那做出这种事情，他要确认汉斯教授不在这些尸体当中，而且那个发号施令的家伙也不在尸体当中。

　　“不用那么麻烦了，赵立！”陡然出现的声音让科尔琴那直接摆出了一个戒备的姿势。或者这种不在她九级高手感知中的人物，她会本能的感觉到危险。随着声音的出现，大厅中央的一个悬挂在墙上的屏幕陡然的亮了起来，随后，汉斯教授的面孔出现在上面。

　　“那那，命令解除。”赵立顾不得招呼汉斯教授，先行解除了科尔琴那的命令。短短的戒备一下之后，科尔琴那已经开始跑向不远处的一具尸体，开始往过搬了。

　　“你还没死？”看到科尔琴那放下尸体回到身后，赵立才面对屏幕，看着那种带着一种诡计得逞的好像还有点孩子气的面孔，质问了一句。

　　“你不是也没死吗？”汉斯教授的话语很是开心，他的周围没有人，好像是一个人在和赵立通信：“大家彼此彼此。”

　　有他暗中帮助赵立的心意，赵立也不敢在这个时候揭破他帮助自己逃过一劫并且破坏了整个关于科尔琴那实验的全盘计划，否则引起那个老家伙的怀疑，汉斯教授也会遭到危险。这样的话，仅有的线索也会中断。

　　“你做这些，不觉的伤天害理吗？”赵立看着屏幕中微笑的面孔，强忍着给他一拳的冲动。

　　“我是个研究人员，我只关心我的研究，至于研究结果用在什么地方，用来杀你还是被你指挥来杀别人，对我来说并没有什么区别。”汉斯教授好像十分无辜的一耸肩：“我只在乎我的研究是成功还是失败，其他的，和我无关。”

　　“难道做学问，就不讲伦理道德吗？”赵立冲着屏幕中的汉斯教授一声咆哮。

　　“讲啊！”汉斯教授一脸不怎么在乎的表情：“可是爱因斯坦还是发明了原子弹，但这并不妨碍他成为一个伟大的科学家。”

　　“……”本来还想再骂点什么，听完这句，赵立却好像突然一句话也骂不出来，仿佛一下子不知道该说什么才好。

　　“事实就是如此，区别只是我们发明或者发现的力量掌握在谁的手上。”汉斯教授却不给赵立再说什么的机会，直接说了下去：“你看，你现在不就对她很好吗？也好像没有因为她是我制造出来的武器而有要毁灭她的意思。仅仅是因为这股力量是控制在你的手上，难道不是吗？”

　　这话让赵立似乎也陷入了沉思，自己真的是因为科尔琴那现在是掌握在自己手中，所以才不会毁灭她吗？

　　刚刚想了一会，就听到汉斯教授不耐烦的提醒声：“不要怪我没有提醒你，你没有多少时间了！”

　　“什么意思？”赵立飞快的恢复正常，盯着屏幕中的汉斯骄教授。

　　“没什么意思，只不过有些人做事异常的谨慎，发现有一丝不对，马上转移。”汉斯教授好像十分的悠闲：“而且察觉到事情已经无法控制的时候，果断的启动了自毁装置。”低头好像看了看时间，汉斯教授又抬起头来：“从现在开始计算的话，你大概还有四十五秒的时间离开。”

　　“那那，跟着我，离开这里！”赵立已经不知道该怎么诅咒汉斯教授，这么重要的事情到现在才说，心中腹诽归腹诽，但脚下却毫不迟疑，赶快离开。

　　“别忘记了，我在这个基地的门口给你留了一杯活化水，对你的伤势有好处。”背后，汉斯教授看到他疯狂离开的背影，又喊出一句话。

　　“妈的，这家伙到底是自愿的还是被迫的？”赵立一边狂跑，一边心中嘀咕。科尔琴那紧紧的跟在身后，毫不费力的保持着同样的距离，一言不发的跟着赵立向外跑。

　　基地不小，但是对赵立来说，找到出口并不是很困难，尤其还有一个科尔琴那在。当赵立只问了一句科尔琴那是否知道出口的时候，科尔琴那二话不说领先赵立，三转两转，经过了几道门户，赵立就看到了外面的阳光，同时也看到了在门口的一杯看起来普普通通的水。

　　赵立的伤势现在还不算是完全的好，如果这是真的活化水的话，对身体恢复有着非常好的效果。可是，赵立现在无论如何都不敢相信汉斯教授，他的话真真假假，对自己的态度也是同样的让人难以捉摸。

　　看了那一杯所谓的活化水一眼，赵立毫不犹豫的从旁边经过，直接到了外面。那杯水，不知道是什么，谁知道会不会是汉斯教授的阴谋，只要一喝下去马上会失去知觉，到时候又是任人宰割，经历过一次死里逃生，赵立可不想再经历另一次。

　　尽管已经离开了那个基地内部，但这并不意味着就是安全地带，赵立带着科尔琴那，一刻不停的向前跑，一直都没有敢停，现在他根本不知道这个自毁装置启动之后，会波及多大的范围。不过有一点可以肯定，离这里越远，就会越安全，这是常识。

　　赵立一边跑，一边在心中计算时间。四十五秒，跑到门口的时候已经花费了差不多三十秒，还有十五秒，能跑多远就跑多远。赵立的速度不慢，科尔琴那更是快，最后的几秒钟，赵立甚至给科尔琴那下了一个指令，让她拉着自己向前，有多远跑多远。

　　科尔琴那的帮助下，赵立在最后的几秒之内，飞快的跨越了百米的距离。现在他和科尔琴那已经距离那个基地的大门至少两百米。

　　离开那个门户的时候，赵立就注意到，似乎那个基地隐藏的十分的巧妙，就连大门，都是伪装成一个大树树洞的样子，门前一块平地，休整的很好，却又显得十分的自然，几乎看不出是人工的产物。

　　只可惜，时间太短，赵立都来不及欣赏这些，只顾看准一个远离基地的方向猛跑，只是几眼看了个大概。前面全部是树，甚至看不到通向这里的路，如果不是这样，赵立绝不会让科尔琴那拉着他逃离。

　　耳边突然传来一阵低沉的爆炸声，而几乎就在同时，脚下传来一阵疯狂的震动。震动的幅度如此之大，就连赵立这样的修为，都是一个失衡，差点摔倒在地。如果不是手及时撑了一下地面，现在赵立一定是四仰八叉的十分不雅的躺在地面上。

　　科尔琴那受到的影响比较小，好像她能够早一步预料到这种震动，十分灵巧的调节了身体，站的稳稳的。

　　不过，震动并不是只有一波，持续的爆炸声如同接连不断的雷声一般的传来，脚下的大地不停的在颤抖着，爆炸声从地底一点点的向上升，很快就要冲破地面。

　　这种情况下，赵立根本就不敢呆在原地等着看发生了什么事情。喊了一声科尔琴那，疯狂的继续向外圈跑去。

　　又跑出几十米，爆炸已经到了地面，身后传来一阵爆炸的热浪，伴随着的，还有一堆树木折断的声音。

　　看准一颗粗大的比自己身体还要宽的大树，赵立直接靠在了后面，同时伸手将科尔琴那护在了自己身前。这纯粹是下意识的反应，总觉得自己应该保护一个十几岁的小女孩，浑然忘记了科尔琴那的修行可比自己还高出整整两个等级，需要保护的是他。

　　被爆炸的冲击波推出来的各种各样的石子木块，在身边高速的飞过，背后的大树上也传来一阵的笃笃的敲打声，还好，距离够远，树也够粗，并没有伤到赵立和科尔琴那分毫。

　　科尔琴那在赵立的怀中，异常的安静，一动都不动，省了赵立很多心。剧烈的爆炸声持续了差不多有四五分钟的样子，脚下的大地震颤的如同站在果冻布丁上，颤颤巍巍，仿佛只要再大力一点就会整个地面都陷下去一般。而身后原来基地的位置，则是传出一阵阵地陷的声音以及诡异的水流声，良久才安静下来，地面也不再颤动。

　　赵立重重的踩了两下，确认脚下的地面已经不再颤动，这才拉着科尔琴那从树后转出来，迎面看到的就是一片狼藉。周围的树干上，被各种各样的东西敲打镶嵌的密密麻麻，不远处，一道火焰腾空而起，似乎靠近基地的树木已经开始了燃烧。

　　看着这一幕，赵立也不知道该怎么诅咒那些家伙，足够狠，就连自毁都毁灭的这么彻底，当时布置这些的时候，不知道花了多少心思。现在赵立也有点佩服那个老家伙的魄力，这么大的一个基地，说放弃就放弃，果然是干大事的人。

　　森林大火很常见，看这些植物赵立就知道，这里同样是和在金五星的那些热带植物类似，最多这些大火蔓延几天，就会被下雨浇灭，然后森林会重新生长，进入一个循环。不过，距离火场这么近，可不是赵立要做的事情，还是远离为妙。

　　森林中的生存训练，赵立已经不知道经历过多少次，熟门熟路。但让赵立惊讶的是，科尔琴那对此同样是驾轻就熟，真不知道她除了学习音乐诗歌马术和宫廷礼仪之外，哪里来的时间学习这些？看起来，汉斯教授也并不是吹牛大王，有些东西，还是真能拿的出手的。

　　轻巧的绕了一个大圈子，赵立和科尔琴那还是绕过火场，回到了原来基地的位置。只不过，眼前的一切让赵立简直目瞪口呆，根本无法相信自己看到的是真的。

　　原来基地的位置，现在已经变成了一个巨大的湖泊，平静的水面，清澈的湖水。如果不是周围一片烧焦的痕迹，加上水中看到的某些完整的大树，赵立简直会怀疑自己走错了地方。

　　基地毁灭的如此的彻底，不但炸毁了一切，整个地面下陷，马上有湖水灌溉其中，将所有的痕迹掩盖的严严实实。只要没有人当场发现，过几个月之后，那些森林大火造成的痕迹就会掩盖在一片新生的丛林之下，再也看不出任何这里有过一个基地的痕迹。

　　连赵立都不能不赞叹，这是他见过的最大的手笔，就算现在赵立马上找到人开始挖掘，至少也要花费数月的时间，到时候，水下的那些东西还能留下什么，基本上可以想象。想从这上面找到线索，根本就不可能。

　　但这也侧面说明了，那个该死的老家伙搞的这些东西，连他自己都知道一旦暴露就会是天怒人怨，才会布置的这么彻底。同时，这也向赵立昭示着，自己要面对的敌人，绝对是一个狡猾谨慎丧心病狂到了极点的人物。

　　既然从这里找线索已经不可得，赵立只能退而求其次，只要确定这是在什么星球上，总有蛛丝马迹可以寻找的。

　　当务之急，就是先找到有人活动的地方。赵立找了一棵最高的大树，爬上去观察了一下四周，却发现，似乎这是一片巨大的森林，视野范围内根本找不到任何可借鉴的标的，索性招呼了科尔琴那一声，随便找了个方向走了下去，不管怎么说，只要这是一颗移民星，总会有人类的。

　　“嗖”，一声物体划破空气的声音，传到了赵立的耳朵中。随后，赵立的目光就扫到一颗亮点，正在向自己的咽喉飞来。


第二百五十七章 精灵森林

　　赵立眼尖，一眼就看到这居然是一支箭矢。以他现在的能力，虽然不敢说做到八级高手那样的刀枪不入，但就算是口径小一点的子弹都无法伤害到，这种速度还不如子弹的箭矢更加不在话下。

　　只是，赵立还没有什么反应，身边的科尔琴那就好像箭一般的窜了出去，直接在空中将箭矢接下，身体却毫不停留，飞速的想着来箭的方向扑去。

　　“那那，生擒！”赵立不忘记在科尔琴那的身后嘱咐一声，免得她一下子又将偷袭的人打成两段。

　　之所以要留下偷袭的人的性命，实在是因为赵立很奇怪，既然是想要他命的人，怎么会用这么低级的武器？另外，那个基地虽然已经全部都陷入地下，但是，说不定这周围的人也是知情人。现在的线索很少，能找到一个算一个。

　　不过，赵立刚刚以为只有一个人，却是大错特错。科尔琴那冲出去，赵立就听到了一阵树枝乱响的声音，随后，就听到科尔琴那不停的攻击声。

　　糟糕！赵立急忙跟了上去，刚刚给科尔琴那下的命令可是生擒，要是人一多，科尔琴那还要留手的话，说不定会吃大亏。

　　可是，当赵立看到和科尔琴那战斗的一群人之后，却再也忍不住自己的惊讶，呆立在原地，瞠目结舌，差点就惊叫出来。

　　十几个人，已经被科尔琴那放倒一多半，现在站着的，还有三四个，不过，被科尔琴那击倒也就是几个呼吸之间的事情。而他们使用的武器，居然是最传统的弓箭和一些看起来钢质并不怎么样的匕首。

　　和科尔琴那相比，敌人的实力只能算是弱的出奇，可是，赵立惊讶的并不是他们使用的武器，而是他们的种族。

　　躺在地上的加上还站着的十几个人，有男有女，但是，每个人却都长着一双长长的耳朵，就如同，就如同童话世界当中的精灵。

　　赵立不敢相信的揉了揉眼睛，尽管他对自己的视力一向有自信，但这次还是对自己眼睛看到的东西产生了很大的怀疑，简直不敢相信，自己还是清醒的而不是在梦中。

　　没错，的的确确是常常的尖耳朵，人的模样，和赵立在电影当中看到的精灵们一模一样。而且那不管男女统统都是俊美的面容，苗条的身材，也让赵立确认，他们就是那些传说中的精灵。

　　当然，这种念头在赵立脑海中只是一闪，马上就被另一种猜测所代替。这些人，会不会是被汉斯教授他们进行过基因改造的人？毕竟见过那个美丽的不像话的兽耳女子，再看到一堆精灵，赵立不能不这么怀疑。

　　科尔琴那的效率很高，十几个人，并没有花费她超过二十秒的时间，就已经全部都躺在地上。最让赵立开心的是，科尔琴那忠实的执行了自己的命令，十几个人全部都是被打晕，没有一个死亡。在这种程度下还有这样精准的控制手下力量的能力，科尔琴那这个九级高手当之无愧。

　　尽管赵立很好奇科尔琴那到底是怎样做到的，但他也知道，那不是自己能够重复的一条道路。有汉斯教授在，一定是经过某种类型的基因改造，这是毋庸置疑的。赵立连自己练功被人采集数据都不肯，怎么可能会让汉斯教授在自己身上做这种改造？

　　在赵立动心思的这段时间，科尔琴那已经忠实而完美的执行了赵立的命令，不但将所有的敌人打晕，而且都搬到了一个地方，随后，悄无声息的站在赵立的身后，一动不动。不管是战斗，还是在战斗之后的等待战斗的状态，都是完美的无可挑剔的最优秀的战士的表现。

　　当赵立意识到这一点的时候，也不由得对汉斯教授产生了一丝敬畏。一个没有自己的思想，没有畏惧，甚至可能没有痛觉，惟命是从的九级高手战士，比起一个同等级之下的正常人来说，要更加的具备战斗力。一旦被汉斯教授找到大规模制造这种高手的方法，那么，对人类来说，估计会变成一场噩梦。

　　躺在地下的精灵，每一个都很漂亮，随便哪一个，拉到人类社会中，都可以是最好的模特。身材匀称，比例适中，脸蛋俊美，简直就是天生的美女俊男。

　　但赵立对这一切似乎都熟视无睹，而是蹲下身子，拿起了两件他们使用的武器，细细的观察起来。

　　刚刚一入眼，赵立就看出，这不是什么钢制特别好的东西，现在入手细看，更加确定了自己的判断。匕首使用的钢，或者不能称之为钢，只能称之为铁。而且打造的方式，一看就是一锤一锤的砸出来，而不是那种大规模工业化生产出来的。开锋都是磨制出来的，也比不上普通军刺的锋利。

　　至于弓箭，更是简单。弓背的制作材料，就是不知道哪种木材，弓弦也不知道是采用哪种植物的纤维，箭矢同样是木制的，只是在箭头部位是金属，同样也是铁制的磨出来的箭头。

　　不过，尽管钢制不是很好，但是，不管是匕首，还是弓箭，上面都有着一些华丽的纹饰，装点着武器，使得这武器看起来，总有那么一股中世纪武器的味道。从这点上看，这些人倒是很符合赵立心目中关于精灵热衷艺术的概念。

　　科尔琴那也随着赵立的观察，在旁边看了看那些武器。不过，她只有一句话：“差劲。”然后就再也不看那些华丽的东西一眼，默不作声的跟在赵立的身后。

　　看着这一地的天然模特，赵立也忍不住有些头大。再看看身后的科尔琴那，就算以赵立经历过战争的血腥，又统领过上万人马的经历，也不由得发出了种种的慨叹声。短时间内，发生的这一切，似乎都无法让他在短期内完全的消化接受。

　　在森林中，赵立有的是办法找到水。随便弄了点水，抹在一个看起来有点孱弱的家伙脸上，赵立和科尔琴那，就慢慢的等着他醒来。其实，这么多精灵，个个看起来都不怎么强壮，只是这个显得更加瘦弱一些而已。

　　“￥%%￥#7……%@#”对方醒来后睁开眼看到赵立的刹那，就是一连串的莫名其妙的话语，脸上的表情，好像看着什么罪大恶极的人一样，凶狠而又仇恨，让赵立自己都不知道什么地方得罪了这些传说中的森林的宠儿。

　　“你在说什么？”赵立还是下意识的问出口：“换一种我能听懂的话！”刚说完这句，赵立就摇了摇头，为自己问出这么一句蠢话而懊恼。他们怎么可能听懂自己的话？

　　“卑鄙的人类，你闯进我们的圣地，罪该万死！”出乎赵立的意外，对方听了赵立的话，居然用同样字正腔圆的汉语说了出来。

　　这话一出口，加上他一说什么圣地的东西，赵立马上意识到，自己好像真的闯进了那些家伙的大本营了。别的不敢说，但是他的身后可是那个秘密的基地，而不是什么这些长耳朵的家伙口中的圣地，只这一点，赵立就知道，这些人，一定和汉斯教授他们有关。

　　“圣地？”赵立虽然脑子里在飞转，但是嘴里却毫不迟疑的解释：“我们只是在森林中迷路而已，你说的圣地，我们不知道。”看到的一切，都让赵立感觉真相就在眼前，却偏偏什么都抓不住，想要知道事情的真相，就只有深入了解。而想要深入了解，很明显，杀人是解决不了任何问题的。

　　好像赵立的解释让地上的精灵脸色好看了一些，但当他看到周围躺着的那些精灵们的时候，却马上变了脸色。

　　“他们都只是被打晕，没有生命危险。”赵立赶忙解释：“是你们先动手的，我们只是自保而已。”

　　“她是你的护卫？”精灵仔细看了看自己的族人，确认只是晕倒而不是死去的时候，脸色才又一次缓和下来，不过很快就将目光投到了赵立身后的科尔琴那身上。

　　“护卫？”赵立扭头看了看一言不发的科尔琴那，扭回头来点点头：“没错，是我的护卫。”科尔琴那现在对赵立言听计从，说是护卫也不为过，谁让她比赵立现在要厉害。护卫嘛，当然是厉害的保护差劲的，赵立也无话可说。

　　“你是人类的贵族？怎么会进入精灵森林？”见赵立承认，精灵的脸色立刻变得很差，似乎对人类贵族很是不欣赏，流露出的目光也带上了更多的警惕。如果不是刚刚科尔琴那手下留情，而赵立也一直和颜悦色，说不定会马上翻脸。

　　“我不是贵族！”赵立及时的强调出声。现在的他，又怎么可能分辨不出精灵憎恨的对象。看起来，精灵口中的人类的贵族，在他们心目中可没有什么好印象。

　　不过，这也更加让赵立好奇，这里到底是什么地方，有精灵，还有人类，说不定传说中的矮人都有，难道自己是进入了一个魔幻乐园吗？可是，那个自毁的基地又怎么解释？但如果真的是基因改造的话，那么又是人类，又是精灵的，这个手笔也显得大了点吧？外面还没有一点的传闻，这里是什么地方？这一切，都需要赵立找到答案。

　　“既然是误会，先救醒我的伙伴！”对方也察觉出来，赵立完全没有敌意。至于科尔琴那，根本就没有什么主动的思想，自然更加不会有什么敌意的感觉。

　　很快，十几个精灵就被赵立和那个精灵一一救醒，而救醒的手法，似乎精灵更加的技高一筹，他甚至都没有用水，只是双手在昏倒的精灵头上一抹，就能让被救治的精灵清醒，十分的神奇。不过，赵立知道，克芮丝汀的真气，也能达到同样的效果，这点并不是那么的不可理解。

　　“你们到底是什么人？还穿的这么奇怪？”那些精灵们清醒过来，拿到自己的武器之后，脸色才好起来，不过，看着科尔琴那的目光也都显得很钦佩。毕竟科尔琴那一个人赤手空拳的对上他们十几个，还把他们全部都制服，不佩服不行。至于赵立，帮忙救人之后还帮忙把武器拾回递回他们手上，仿佛对他们没有任何戒备的样子，也很容易获得了精灵们的简单认可，不敢说接受，至少没有了之前一句话不说就要开杀的敌意。

　　“我们？奇怪？”赵立低头看了看自己，再看看科尔琴那，都是很正常的军服，似乎没有什么奇怪的。不过马上意识到，这些人的想法和自己并不相同，觉得奇怪很正常。于是微微笑了笑解释着：“我们是猎人，这衣服是方便在森林里活动。”

　　“精灵猎手？”赵立刚刚说出猎人两个字，所有的精灵们的目光全部都严厉起来，几乎是同时拉开了手上的弓箭，如临大敌的对着赵立和科尔琴那。

　　“精灵猎手？”赵立同样被他们的过分表现惊讶了一下，不过，精灵猎手四个字，从字面上的意思都能猜到，这应该是专门从事猎杀精灵或者捕获精灵的一种职业。赵立看过不少电影，也能猜到精灵们对此的痛恨，伸出双手摇了摇：“我们不是，我们只是捕猎野兽的猎人而已。追野兽追的太过深入，自己都迷路了，这里是什么地方？”

　　可能之前的那点好感还是起了作用，听到赵立的解释，精灵们也放松一些。况且，以前见过的精灵猎手都是成群结队的，没有单独两个人的情况出现，左右看了看，在最开始那个精灵的示意下，都放下了指向两人的弓箭。

　　实际上，当他们指向赵立和科尔琴那的时候，两人连戒备的反应都没有。这种程度的武器，对他们根本就造不成威胁。但这样的反应也同样让那些精灵们更加相信，他们没有恶意。

　　“既然不是敌人，那么，就是客人。”精灵们的一个领头人终于站了出来：“请到我们的村子里做客。”


第二百五十八章 疑问重重

　　跟着那群精灵们返回他们口中村落的路上，赵立一直在思考一个问题，自己这是在什么地方？如果要是从眼前看到的东西来说的话，明显是一个魔幻世界，十分的不真实。可是，那些前面领路的人却又明明白白的告诉赵立，这是实实在在存在的。

　　可是，赵立从小到大，就从来没有听说过有过这么一个魔幻乐园。如果不是他和科尔琴那功夫高强的话，那么这个所谓的魔幻乐园也是他们的埋骨之所，即便他们能从那个基地里逃出来，也绝对会倒在这些精灵们的弓箭之下。

　　而且，他们口中的圣地是什么意思？为什么本来应该是一个隐秘基地的地方，却是另一个种族的圣地？还是说，这些都是汉斯教授所在的那个势力的安排，可是，这可能吗？他们居然能另外的造出一个种族来？

　　这些问题一直萦绕在赵立的脑海中，百思不得其解。但赵立也知道，这不是一时半会就能够搞清楚的事情，现在最好还是搞清楚自己在什么地方，这个该死的地方到底还有什么能让他更惊讶的东西。

　　精灵们在森林中穿梭，十分的灵活，赵立和科尔琴那跟在后面，就没有看到他们有一个掉队的，即便是女性也是同样。这么长的时间，他们的身影没有一个在森林中被什么东西钩挂过，好像森林里的植物会绕开他们的身体一样。

　　赵立和科尔琴那在这种程度的赶路时，也能够同样的做到这一点，不过，却是凭着高深的修为躲开那些可能会成为障碍物的枝杈，也会小心的避开突然弹起的树枝或者其他，但是那些精灵们明显没有赵立他们这样的修为，却也能同样做到，这就不是用修为能够解释的事情了。难道他们这些精灵不是被人为改造的，而真的是传说中森林的宠儿？

　　而且有一点很让赵立佩服，他们在森林中好像根本就不会迷路，这里的植物长的如此的相像，如此的茂密，赵立也没有在上面看到过有人经过的痕迹，但这些精灵们好像早已经辨别好方向，毫不迟疑的带他们走过这些地方，没有一点要停下来找路的过程。赵立很明显的注意到，他们经过的时候，似乎也没有留下什么明显的痕迹。

　　这些精灵如果在军中，那是天生的丛林作战的高手啊！不知道怎的，赵立居然起了这样的心思。这个念头刚冒出来，随即就被赵立自己否决，自己似乎在军中久了，突然兴起的念头，也是怎么加强军队的实力。

　　想到这一点，赵立忽的又想到了另一个问题，连自己都是这样，那么，自己的上司他们，会不会也同样有这样的想法？

　　不自然的扭头看了看科尔琴那的身影，科尔琴那即便在行进当中，也依然还是散发出一股青春的活力。如果不是那双眼睛射出的冷漠的光芒，绝对会被人当做一个女大学生。

　　九级高手，惟命是从的九级高手，没有思想，只有命令，这样的力量，自己的上司们想不想要？这个念头在脑子里冒出来，赵立再也无法强行压抑自己往下想。突然，他悲哀的发现，就算自己找到了汉斯教授，找到了幕后真凶，但是，这种逆天的批量制造九级高手的行为，却不能够得到制止。

　　而且在赵立的想象中，到时候，就算是那个幕后主使得到了应有的下场，说不定汉斯教授还会被重用，为军中批量的制造高手。

　　想要阻止这一切，似乎就只有一种方法，赵立想来想去，没有别的主意。似乎只有赵立自己掌握了权柄，或者才能够不让这种情况出现。

　　胡思乱想，让赵立的步子不由自主的有些缓慢，注意力也不怎么集中起来。直到科尔琴那突然出现在身边为他挡开一个突然反弹的树枝之后，赵立才被惊醒过来。

　　这个时候想这些，还是有些太早了些。赵立冲着很不理解他为什么会突然出现这种情况的科尔琴那微微笑了笑，低低的说了声：“那那，谢谢！”

　　不了，科尔琴那似乎也把这个当成了命令，左顾右盼，似乎要找什么人感谢。这份表情让赵立看的哭笑不得，只能又加上一句：“那那，跟着我！”

　　精灵们走的好像很快，但在赵立和科尔琴那眼中，也只是一般。不过，他们口中的村落却不近，至少在赶路几个小时之后，还没有到达。

　　“还有多远？”赵立站在临时的休息地，问了一句。这连续几个小时的赶路，精灵们看起来孱弱的身体已经受不了必须休息。

　　后来出来的领头的精灵，似乎对赵立这句问话有点小心思，眼光一转，却让赵立看个正着。不过，这家伙却也没有让赵立等多长时间，马上就用略带喘息的声音告诉赵立：“还有两天的路程。”

　　“两天？”赵立听到这个答案，也忍不住有些傻眼。按照这个速度，两天的时间足可以走出几百公里，这些精灵们，难道平常就是一直生活在森林中而不是自己的村落？

　　得到了答案，虽然惊讶，但赵立还是没有多说什么，带着科尔琴那到不远处的一个数跟上坐下来，慢慢的休息。科尔琴那在之前的过程中，一直忠实的执行着赵立的命令，紧紧的跟着赵立。

　　“那那，坐下休息！”看到科尔琴那还站在自己身边，赵立忍不住命令科尔琴那。

　　他的话和科尔琴那毫不犹豫坐下的动作落在那些精灵们的眼中，更加的引起一阵狐疑的目光。

　　赵立也知道科尔琴那的表现实在是太过于听话，但这个时候，却很明显会引起那些精灵们的怀疑。带着这么一个忠实执行命令的下属，说他不是贵族，那些人相信才怪。而且科尔琴那这样的身手，就算是放倒现实世界，也是一等一的高手，不仅仅是贵族，就是赵立说自己是个小贵族，都不会有人信。

　　精灵们自己的交谈，用的是他们自己的语言。之前赵立的表现已经让他们相信，赵立根本听不懂他们的语言，所以肆无忌惮的轻声说笑着。赵立注意到有一个很奇怪的现象，他们在说笑的时候，没有一个人向他这边的方向看，而以他作为职业军人和指挥官的直觉，总是觉得那些人的笑声有些假。

　　那种听起来不明所以的精灵语，总有些熟悉，但赵立却不敢肯定是什么语种。没办法，谁让赵立从小到大，就只修了一门语言，听不懂是很正常的。而事实上，因为修行方法的推广，汉语已经成为通用语，就算有其他的语言，但所有人都精通汉语却是不争的事实。

　　想到这个问题，赵立猛地又想到一件被他自己忽视的事情，为什么这里的精灵们也都会汉语？这个后知后觉的事实，让赵立对这里完全是人为改造的怀疑更加多了一重证据。

　　那些精灵们虽然耐力长久，连续在森林中赶路几个小时，但是，休息的时间也长。而且他们居然沿途还摘了不少果子，休息的时候都在啃食。看赵立和科尔琴那没有食物，首领还送了两个果子过来。

　　那边的精灵们谈笑风生，这边却只有赵立和科尔琴那两个人孤零零的相对无言啃果子。不是赵立不想说话，只是，他说的话科尔琴那全部都当做命令，就算两个人想要交谈都没有可能。

　　“妈的，要是知道他们在说什么就好了！”那边精灵们的谈笑声不时的传来，虽然声音很小，但以两个人的修为都听的清清楚楚。这种情况下，赵立也只能慨叹自己为什么不懂精灵文，否则的话，至少还可以知己知彼。

　　“他们说，要带着我们绕几个圈子，然后带到一个什么堂，那里有高手对付我们。”正在赵立慨叹的时候，科尔琴那忽的低声的开始翻译：“他们已经在沿途做好了记号，族人们看到会提前做好准备。”

　　“那那，你能听懂他们的语言？”科尔琴那的表现让赵立大喜过望，忍不住低声的问了一句。

　　“他们说的，是拉丁语中间夹杂了一些西班牙语和德语的简单文法，并不是特别的难懂。”科尔琴那很自然的把赵立的问话当做了必须回答的问题，向赵立坦陈出来。

　　拉丁语加西班牙语和德语？赵立已经不知道有多久没有听过这些古老的语系，想不到科尔琴那居然能听明白，忍不住好奇，赵立问了一句：“那那，你到底懂多少种语言？”

　　“汉语，俄语，英语，法语，德语，西班牙语，拉丁语，葡萄牙语，加上哑语手语和盲文，我掌握十种交流方式。”科尔琴那一丝不苟的给赵立数出她会的交流方式，严格说起来，哑语手语和盲文不算是语言，所以，她用交流方式来代替。

　　不过，就算去除那两种，剩下的那些也足以让赵立觉得汗颜。赵立自己本身，也就只是使用汉语，就算是如此，加上其他的学业和修行的功课，也让他这个天才觉得焦头烂额，想不到人家小姑娘小小年纪，精通这么多语言不说，还有很深的礼仪和贵族修养，再加上现在武功都比赵立高，赵立想不惭愧都不行。

　　当然，惭愧归惭愧，赵立不忘记现在的场合。那些精灵们不信任他和科尔琴那是很正常的，要带着他们绕路，赵立也都能容忍。因为他已经完全的确认，这些人绝对是被人为改造的受害者。

　　这是从他知道这些所谓的精灵语就是几种语言柔和而成的之后得出的肯定的结论。虽然赵立不知道这些人到底有多少，但是，人数绝不会少，否则也不可能划分出一个种族出来。

　　那个控制汉斯教授的幕后黑手，居然有这么大的魄力和手段，实在是让人惊叹。在想明白这一切的时候，赵立忽然想起了科尔琴那的父亲在临死之前曾经说的那段话，他们至少害了八十万人，想到这个数字，赵立就忍不住有种心惊胆战的感觉。叛军宣布独立的时候，也就是这个兵力而已。那个幕后的家伙，哪里来的八十万人？更恐怖的是，这八十万人居然是无声无息的被祸害，却没有一个人逃出，这里面，到底隐藏着多大的阴谋？

　　知道其中有奥秘，赵立也不想放过这么好的机会。这里到底是什么星球？这么大的森林，还有多少精灵？外面有多少人类？这些都是赵立想要知道的事情。当然，最重要的是，这个鬼地方如何的离开？如何才能够回到赵立掌握权力的地方？

　　星球的引力和边缘星球差不多，至少赵立分辨不出其中微小的区别。实际上，在地球的不同两地都会有不同的重力区别，就算他修为高，也早已本能的适应了这种变化，区分不出来十分的正常。

　　赵立怀疑这是一颗没有公布的移民星，否则的话，藏下几十个精灵容易，藏下数十万的改造人，怎么可能？可是，如果真的是这样的话，那么那个幕后主使炸毁整个基地就显得十分的不正常。这里要是一个独立的星球，那么赵立似乎根本就没有机会逃跑，为什么要把那个辛辛苦苦布置起来的基地毁灭？

　　等待那些精灵们恢复的过程中，赵立就在思考着这许多看似能够串成一线，但依然还是断断续续的片段。赵立从来没有想过，一个简单的劫狱事件，怎么就能牵扯出这么大的事情来？

　　问题总是没完没了，一个问题还没有想通，就又有另一个问题跳入了心中。这里所有的一切，都已经显示，那些人在基因改造方面已经有了很深的研究，为什么还需要冒着暴露这一切的风险，将汉斯教授从军事监狱中劫持出来呢？这其中，又隐藏着什么让人无法琢磨的原因呢？

　　但不管怎么说，既然赵立遇上了，绝不会袖手旁观，也绝不会半途而废。


第二百五十九章 引蛇出洞

　　既然知道了精灵们的打算，赵立可不想浪费之间之后，再被带入一个埋伏圈，作为军人，主动出击才是他的手段。

　　“好了，我们也休息这么长时间，虽然我并不介意你们会把我带到有高手的地方，但是，我却很介意你们带着我绕圈子。”赵立的话，让围坐着谈笑的精灵们一阵紧张。

　　原以为赵立不懂得他们的语言，才说的这么大声，而且那个首领还交待了要做出谈笑的假象，没想到赵立居然知道了他们的打算。一个个都愣愣的看着赵立，似乎突然之间都不知道该干什么。

　　“你们不是我的对手，那些东西就不要拿出来了！”有两个距离远的精灵，偷偷的开始摸到自己的弓箭，但却被赵立看到，摇摇头，说了一句，却没有阻止他们的动作。

　　“人类，你到底要干什么？”首领精灵大声的喝问起来，打又打不过，战斗也只能是一边倒，自己的意图也被赵立猜到，精灵首领显得有些声色内恁。

　　“……”精灵们一问，赵立突然发现，自己真的不知道想要这些精灵们做什么。从他们的表现看，他们并不是在演戏，而是的的确确的把自己当做是精灵，而把赵立当做人类。从他们嘴里，赵立根本就不可能知道所谓的改造真相，说不定只要一说怀疑他们本来是人类，会被这些家伙们更加的痛恨。

　　这种事情，好像在科尔琴那身上发生过，现在的科尔琴那，似乎如果不是赵立刻意的问，她是绝不会思考自己的种族问题的。

　　“回答我几个问题，然后告诉我离开森林的方向！”想了想，赵立说出了自己的目的。

　　“你不打算把我们整个部落掳去做奴隶？”精灵首领似乎有点意外，如果只是问几个问题和指路的话，好像并不需要他们这样的小题大做。

　　“奴隶？”赵立没想到，这里居然还建立了一个奴隶社会的社会架构，再次为幕后主使的大手笔震惊一下之后，赵立摇摇头：“没兴趣。”

　　“什么问题？”形势逼人，精灵首领也只能同意赵立的提议。

　　“你多大年纪？”赵立想了想，问了一个让对面的精灵无法相信的问题。

　　“六十。”对方惊愕片刻，立刻恢复了正常，飞快的回答了这个问题。

　　“在精灵中，你算是成年人还是老年人？”赵立问出了自己的第二个问题。

　　……

　　一阵几乎是常识方面的交流，让精灵首领放松了很多的警惕，对这两个从精灵圣地出来的家伙，有了一点点的认识。好像赵立和科尔琴那，根本就不知道很多常识一样。这样也好，他问的都是只要这个世界上成年人都知道的东西，倒是不怕泄露自己部落的位置。

　　问了很多，赵立小心的避开了敏感的问题，也得到了不少答案。但是，得到的答案越多，赵立的疑惑就越发的大，原本还断定他们是被改造的，现在却又有点怀疑。

　　这里精灵族和人类的历史都已经上千年，而且双方的文献都有详细的记载，什么年代发生了什么大事件，两边记录的角度不同，但却都能大体对上，不像是作假的。可是，这么长时间的历史，难道这里真的是一个自然形成的魔幻世界？

　　更让赵立惊讶的是，这里真的还有兽人。本来听到兽人的消息，赵立的第一反应就是那个兽耳美女，但是，听到他们也是上千年历史的时候，赵立忍不住又开始怀疑自己的判断。

　　当然，这不是让他最惊讶的地方，最惊讶的是，这个世界还有所谓的魔法。这个就不是赵立简单的想象可以用什么东西模拟的，难道是特意功能？

　　差点串起来的线索又一次断成了支离破碎的片段，有些东西太过于神奇，不能不让赵立煞费苦心。

　　赵立技巧性的问了一下他们出来的地方，没想到，一提到这个问题，似乎立刻就掀了精灵们的逆鳞，好像赵立已经亵渎了他们的圣地一般，赵立见势不妙，不得已放弃了问这个的打算。

　　精灵们的寿命，似乎也很长，至少三百年，比现在人类的普通寿命还要长。而人类和兽人的就相对短，都在百年以内。

　　大家的武器装备，都差不多，人类的稍微质量高一些，兽人和精灵们的相对较差，但也有限。不过，据说这个世界上存在着一些绝世神兵，都是属于神器的范畴。听到这个的时候，赵立也只是撇撇嘴，不予置评。

　　至于赵立问起的有关看到什么巨大的飞行器或者其他类似的可以飞行的东西，不光是精灵首领，其他的精灵们也都在摇头，看来，他们是真的不知道这些。不过，这也让赵立感觉，自己想要回到原来的世界，似乎还有一定的难度。但赵立也坚信，既然那些人在这里有基地，那么其他的地方一定还有。

　　精灵族有圣地，那么人类和兽人的地盘有没有？这个问题比刚刚那个问题要敏感度比较小，精灵们的回答是兽人有，人类没有。那么，那个兽人的圣地，是不是也是类似这边，同样是一个基地呢？

　　最后，赵立问出了离开森林的方向，然后挥手让精灵们离开。精灵们好像对赵立防备的紧，就是离开的时候，也都是抓着弓箭背对着他飞快的脱离这个地区。

　　“那那，能感觉到他们的位置吗？”等那些人大概离开了五分钟之后，赵立忽然问身后的科尔琴那。

　　“可以追踪！”科尔琴那的话语中没有废话，直截了当。

　　赵立在犹豫，到底是应该迅速的离开森林，进入他们口中所谓的人类的世界。直觉中，赵立感觉到，好像不管在哪里，都好像能够找到一些答案。

　　正在赵立犹豫的时候，森林中那些精灵们离开的方向，陡然传来一声尖利的呼哨，但随即马上就消失，再也听不见。赵立正在怀疑，却看到科尔琴那依然看着那个方向，好像在倾听什么。

　　“那那，什么声音？”赵立忍不住问了一句。

　　“他们在和什么人联系。”科尔琴那认真的回答着，同时手指着一个方向：“那边也有人传来同样的声音。”

　　赵立把手放在了耳边，试图增加耳廓的面积来多搜集一些声音，但除了周围森林的动静，再没有听到什么别的：“我怎么听不到？”

　　“声波频率超过人类可以接收的范围，属于超声波。”科尔琴那直接用一个回答问题的方式解释了赵立的疑惑。不过，这解释也让赵立对科尔琴那更是有点惊讶，能听到超声波，到底是被改造以后的身体生理功能，还是因为九级高手就有这样的能力？但既然精灵们能听到，如果是那些人改造的话，科尔琴那拥有这样的能力倒也不是什么特别让人惊讶的事情。

　　由此，赵立又发现了一个问题，如果一群科尔琴那这样的高手，大家的联络都是通过超声波来进行，那么，那些监控电磁波的设备无法发现他们的联络。这样的一支队伍，将会是黑夜中所有正常军队的噩梦。

　　不知道那声音到底完没完，但是，科尔琴那的目光一直盯着那个方向。既然有了这个新的情况，赵立也不想舍近求远的再去追查，索性在这里看看到底发生了什么事情。

　　但固守等待别人进攻，这不是赵立的风格，赵立问清楚科尔琴那回应的方向之后，立刻让科尔琴那领路，两人向着那个方向，飞快的摸了过去。敌人距离还远，没有必要躲躲藏藏。

　　赵立和科尔琴那放开速度飞奔，比精灵们领路快了几乎有一倍。如果让那些精灵们看到，一定会惊讶的脸眼珠子都瞪出来。什么时候，森林的宠儿，精灵一族，在森林中的行动，还不如两个人类了？但两人速度一上来，想要同时隐匿行踪却变成了一件不可能的事情，估计只要有人看到，一定能够跟着他们的路径追踪上他们。当然前提是追踪的人速度能够赶上两人。

　　连续赶了两个多小时，计算距离也差不多有六七十公里的样子，科尔琴那忽然停了下来，又在侧耳倾听什么。

　　赵立跟在后面，不打扰科尔琴那的工作，但却一直在警惕的注意着周围。这里不是自己的地盘，还有一群善于在森林中生活和攻击的精灵，不能不防。

　　“那那，什么情况？”科尔琴那听了一会，动作恢复了正常。

　　“那边的声音半个小时发出一次，我们后面也有人同样在发出类似的声音。”科尔琴那的话语里没有什么如果，应该，或者之类的判断的语气。

　　这是赵立发现的又一个科尔琴那的特点。她这样的被改造的战士，没有思想，除了在战斗的时候有本能的格斗判断之外，其他的技能都是严格的按照训练过的技巧进行，想要让他们通过某些迹象判断敌人的简单行动可以，如根据足迹追踪敌人行动，但是，两个有关联的声音，她就不知道是为什么。或者知道，但是不会说。所有的判断，只有赵立来做。

　　“那那，能不能模拟身后的声音？”赵立灵机一动，突然问了一句。身后的声音明显是在给那个所谓的高手指路，如果可以吸引过来的话，会更加的方便动手。

　　本来，赵立也没有打算得到肯定的答案，但是，科尔琴那却直接张开嘴，随后，赵立就听到一声尖利的呼哨，就如同刚刚听到的精灵最开始的呼哨的发音，然后，就什么也听不到。不过，科尔琴那的小嘴依然还是张着，赵立甚至能够近距离的感觉到她喉咙的颤动，但却听不到一点声音。

　　见到这一切，赵立的嘴张了张，不知道该说什么，突然的闭上。她的整个人好像都被改造过了，外表虽然还是人，但是，却拥有着比正常人更加恐怖的能力。如果单从生物进化论来说的话，科尔琴那这样的改造人，放在同样的环境中，绝对比正常人具备更强的生存优势。可是，即便如此，赵立却依然还是无法接受这一切。

　　从科尔琴那发出声音之后，原来所在地就再没有发出过声音，估计是以为有另一批精灵盯上了赵立和科尔琴那，可以为他们的人指引位置。而赵立意识到这一点之后，立刻命令科尔琴那小心的离开了所在的位置，不留一点痕迹。

　　找了一个合适的地点，赵立开始布置。而科尔琴那的任务，就是每隔半个小时，就发出一声超声波，告诉对方他们的位置。根据科尔琴那的报告，那边发出的声音也越来越近，正在向这边赶来。

　　接到那些精灵们的警讯赶来的，绝对是他们口中的高手，这点毋庸置疑。而赵立，正是想见识一下这些高手的实力，以便衡量一下这个地方的整体修行水平。说实话，那十几个之前遇上的精灵，实在是太弱了，最多也就是当时赵立新兵训练结束之后的水平，四级，赵立自己都可以一个人把他们全部都制服，不用说科尔琴那。有科尔琴那在，赵立有信心制服两个九级高手。

　　两人悠闲的在已经布置好的地方，养精蓄锐，慢慢等待。差不多四五个小时之后，那个声音才来到附近。根据科尔琴那的判断，发出声音的主人，已经来到两公里的范围之内。

　　在给了对手最后的一个信号之后，赵立和科尔琴那，找了一棵大树，爬上去，呆在一起，静静的盯着下面，等待着精灵族的高手出现。

　　有科尔琴那这个高手在，赵立一点都不担心对方能瞒过她的耳目。果然，不到十分钟之后，科尔琴那就给了赵立一个信号，然后手指向了一个方向。

　　随后，赵立就看到，那边的森林似乎有了一点轻微的动静，不过，那种动静十分的微小，就算被人听到看到，也只会以为是植物被风吹的或什么小动物轻轻的绊了一下，绝不会怀疑到有人。

　　不久，一个精灵就出现在视野中。身上的衣物，带着很强的伪装，小心翼翼的摸了过来。从他的动作看，对于丛林作战，绝对是十分的精通。身上没有看到什么武器，估计到了某个级别，那些铁制的武器对他们也根本不会产生什么危险，所以索性弃之不用。

　　“那那，抓住他！”赵立轻声的在科尔琴那耳边下了一道命令，科尔琴那立刻如同离弦之箭，从空中向着那个人扑去。

　　“神战士！”没想到，科尔琴那的人影刚一落进那个精灵的眼中，赵立就听到了一句十分让人惊讶的话语。而且，更让赵立惊讶的是，这个精灵直接说的就是汉语，而不是什么拉丁文加西班牙德语的混合的精灵语。

　　“不对，你不是神战士！”紧接着，对方似乎又喊了一句，但人已经和科尔琴那缠在一起，再也无法开口。


第二百六十章 全新感悟

　　面对可怕的科尔琴那，对手才知道，自己一向在精灵族内引以为傲的修为原来根本什么都不算。尽管借着森林的掩护，还可以和科尔琴那周旋一阵，但是，他自己知道，根本不可能支撑多长的时间。

　　因为有赵立生擒的命令，科尔琴那也没有将对手逼迫的太死，在这丛林中，还是给了对手闪转腾挪的余地。似乎现在的科尔琴那，比起当时刺杀赵立的时候，还要灵活许多，至少不会把对手打个半死再擒拿。

　　这是赵立也在思考的问题。看起来，汉斯教授的实验应该算是成功了，至少赵立从离开那个自毁的基地到现在，还没有看到科尔琴那又一次变成那个小姑娘科尔琴那，总是这个冷漠的高手科尔琴那。除了在控制权上的变化，其他不管哪个方面，都不能说汉斯教授的建议是失败的。

　　现在赵立也有点明白，从越来越展现出的科尔琴那的能力上看，那个基地自毁，根本就不是为了掩盖什么痕迹，而主要的目的就是为了消灭这个不听号令的科尔琴那。天知道这个不控制在自己手中的高手，会引起什么样的麻烦。打又打不过，杀也不是那么的容易，唯一的办法，就是把她深埋在底下。

　　但是，这样隐秘的自毁行动，还是被汉斯教授的一个通讯给破坏了。可以肯定，那绝不是一个允许的通讯，赵立不知道汉斯教授的私自提醒会给他自己带来什么麻烦，但是，那些人如果还想要复制科尔琴那的成功，那就绝不会对汉斯教授动手。这估计也是汉斯教授在那些人手中还是有恃无恐的原因。

　　赵立对科尔琴那完全的放心，一个人慢慢悠悠的从树上下来，然后静静的站在那边看着。不过，这个悠闲的姿势似乎也激怒了那个被科尔琴那追的鸡飞狗跳的精灵，猛地不管不顾，冲着赵立冲了过来。

　　自从和科尔琴那动手被一拳砸倒之后，赵立就再没有机会和人动手，现在突然有人扑上来，赵立也忽然觉得有些手痒。

　　“那那，让我来！”赵立对着后面跟着飞扑过来的科尔琴那大喝一声，随后，身体也迎了上去。

　　久违的赵立独家擒拿分筋错骨手，终于再次展现了它的狰狞。对方的修为并不比赵立要高，赵立根本不用担心这个所谓的高手。几个来回间，已经摸清了对方的实力，随后，几下利索的动作，对方根本无法抵挡那种肌肉关节的错位，很快的变成了一个躺在地上无法动弹的人。

　　“你们不是神战士！”对方似乎对赵立并不怎么惧怕，可能看出来赵立并不是他口中的神战士的缘故。

　　“谁说的？”赵立不会傻傻的问他为什么，只是反问一句。

　　“你们没有神战士的武器！”对方躺在地上，毫不畏惧的看着赵立和科尔琴那。不过，当他看清楚科尔琴那的年纪的时候，很是吃了一惊：“不可能，你们人类再怎么出色，也不应该有这么年轻的传奇高手！”

　　传奇高手？赵立品味了一下这个词。严格说起来，科尔琴那这个九级的高手，不管她是怎么变成九级的，九级高手，就算是在他的世界里，也能当的起一个传奇的称呼。至于老监狱长和校长那个级别的，就已经不是用传奇来形容了。

　　这个精灵高手，也就是在赵立知道的级别中，大概七级初期的样子，赵立可以很轻松的解决。或者，相对于这个世界的人来说，他算是一个高手，但对上赵立和科尔琴那，根本就不是一个层次。

　　“神战士的武器？”赵立对精灵高手透露的那个传奇高手不怎么感兴趣，反而对神战士的武器要重视许多：“你说的，是不是那种拿在手里的长管子，远远就能把人打伤打死的东西？”

　　“你见过神战士？你怎么可能活下来？”听到赵立的描述，精灵高手立刻神色大变：“他们是绝不会放过你们的！”

　　“我当然见过！”赵立很快就从这些回答中猜到了一些内容，可能是这些精灵偶尔也会在某些情况下看到一些人类的战士，而且还是拿着枪的战士。对他们这些不到八级的高手来说，那些枪械显然就是致命的武力，被称为神战士的武器，也并不稀奇：“不过，我很好奇，你怎么知道的？难道你也见过？”

　　“不不不！”对方急急忙忙的否认：“我从来没有见过，你们不要误会！”可能想到了一些什么不好的传闻，尽管精灵还躺在地上，四肢的关节被摘脱，但是身体依然还是忍不住的发抖。

　　“误会？”赵立低头看着脚下的精灵，笑了笑：“我们本来打算离开了，是你非要追上来，这个，并不是什么误会吧？”

　　“我是听到我们精灵族特有的传讯方式才赶过来的。”精灵急急忙忙的解释着，只是苦于自己无法动弹，只能够飞快的解释着：“我们的族人不知道你们的存在，以为你们是擅闯圣地，所以才会误会的。”

　　“那你是怎么知道我们的？”赵立对于这个精灵好像把他们当做了另外的一种人感到十分的好笑，但这时候却不能笑出声来。

　　“我只是偶尔在一次长老们聚会的时候服侍他们，听到一句关于你们的传闻。”地上的精灵好像要摆脱什么嫌疑一般，着急的分辨着：“我不是故意打探你们的消息的。”

　　“这样，那么，你能不能带我去见见你们的长老？”赵立笑着向对方提出了要求：“我只想知道，他在哪里见过我们的人。”

　　可能是赵立这句威胁的话说的太重，对方的精灵竟然使劲的摇了摇头，死活不肯同意：“不关我们长老的事情，不关我们长老的事情。”

　　“那么，把你知道的一切都说出来，我发誓，不再去找你们长老的麻烦。当然，如果你不配合，我不介意沿着你来的方向，去找找看，还有没有人会告诉我。”赵立低头看着那个精灵，见他满脸的不信的表情，举起手开始发誓。

　　这番举动，科尔琴那在赵立身后看着毫无表情，但是看在那个精灵的眼中，却十分的不同。一个拥有传奇高手作为护卫的大人物的誓言，这是可信度很高的。在加上赵立后面那句话的威胁，精灵开始动摇。

　　于是，挣扎一会之后，在赵立的威逼加上发誓的引诱下，终于对赵立透露了实情。这个世界上，广阔的大陆上，撇开几个不同的种族，还有两种人，是独立在所有的种族之上的。

　　第一种，就是他开始说的神战士。没有人知道神战士是什么时候出现的，也不知道他们为什么出现，只知道他们穿着很奇怪的服装，就如同赵立和科尔琴那身上这样的，虽然略有不同，但是，他们也看不出来有什么区别。而且，他们所有人看起来都是人族的样子，精灵和兽人们都怀疑，那是人类神祗的护卫者。

　　神战士的特征，就是手里拿着神的武器。谁也不知道他们的武器是怎么做的，但是，即便距离很远，也能够将一个高手直接打死。而且，他们来无影去无踪，没有人知道他们来自什么地方，而且，那些人自称是神的使者，经常会奉神灵的命令，保护一些对神明虔诚的人。

　　另一种人，似乎是神战士的敌人，而且，他们的种族很复杂，几乎已知的所有种族都有。只要修为高过了一定的地步，就会有人出现，把他们带走，加入这些人。而不知道为什么，加入的人也从来没有退出过。从他们为数不多的表现看，那些人并没有被迫的迹象，好像是心甘情愿的加入那个组织的。

　　这个组织，因为是和神战士对立，所以被称为亵渎者。通常的种族培养中，只要族里的子弟修为到了某个境界，就会有长老们向他们灌输一些东西，例如，千万不要招惹神战士等，自然，描述的最多的就是神战士的衣服和武器，所以，那个精灵才会在一看到赵立和科尔琴那的衣服之后就大叫神战士。

　　至于亵渎者，那好像是所有种族的禁忌，没有人敢公开的谈论。就连脚下的这个精灵，也是在某一次伺候几位长老们的时候才偶尔听到了一鳞半爪，一确认他们不是神战士，立刻想到了亵渎者的可怕身份。

　　赵立的衣服是正规的军服，科尔琴那的虽然颜色和样式上略有区别，但也相差不大，如果赵立猜测不错的话，科尔琴那的衣服就是正宗的神战士的服装。

　　想不到那个幕后主使居然还在这个地方玩这些手段，看起来，这应该是一整颗移民星球，否则的话，这么大规模的大陆和这么多所谓的和人不同的种族，绝对会被发现的。而那些家伙，居然有这种通天的手段，可以隐匿下一刻成熟的移民星。

　　现在的当务之急，是找到回家的路。如果是一颗陌生的星球，没有飞行器，想要回去绝不可能。可是，那些家伙之所以这么放心，也正是因为这一点，就算赵立和科尔琴那没有被炸死，也只能呆在这个星球上徒然的无可奈何。

　　而返回的机会，似乎就在这些神战士身上了。但根据这个精灵的说辞，神战士来无影去无踪，根本不知道去哪里找寻，这却让难度变得十分之大。

　　既然亵渎者是神战士的敌人，说不定在那里会有人能够帮助到赵立。不过，精灵也说了，亵渎者都是修为到了一定的境界才能够加入，而精灵自己却没有那种实力，也就是说，至少要八级的实力才能够加入亵渎者的组织。

　　可是，亵渎者网罗了这么多的高手，为什么会成为神战士的敌人？赵立想了想，看着科尔琴那，忽然想到了科尔琴那之前的那种表现，脑子里一动。会不会是因为当修为达到某种境界之后，就会有人能够出现类似科尔琴那之前的那种状况，想起一些以前的事情？

　　如果要是这么说的话，这精灵口中为数过百万的精灵和同样人数都超过百万的人类和兽人，基本上都是被那些家伙们洗过脑，才会有这种连历史都能够伪造出来的玄幻世界出现。数百万人逐一洗脑，好大的手笔！

　　而那些亵渎者，就是因为想到了某些事情，所以才会反对神战士。而至于低级的战士不知道这些，说不定是故意而为之，一来那些人说了，普通的人类和精灵也未必相信，二来，普通人对他们的帮助也实在没有多少。

　　赵立也清楚的记得，那个家伙说过，他们已经经营了上百年，说不定这里很多的事情都已经是那些被催眠的人的第二代和第三代。这些人更惨，生下来就已经具备了呗改造过的基因，而且连文化传承都一脉相承那些虚假的文明，想要把他们全部都解救，绝不是容易的事情。

　　就算是能够解救，难道数百万人，还要一个一个的重新教育？小孩还有机会，大人却已经毫无可能。就算是赵立的派系倾全力，也不可能做到这么大规模的事情。这些人的悲剧，不管他们是不是知道，都已经铸就。

　　顾不上悲哀这些人的命运，赵立的当务之急，还是回到闻名世界，或者，那些亵渎者正是他最好的帮手，尤其他们还修为不错，连赵立都有点动心，他很想知道，那些被普通改造的人，在修行上，是不是也比普通人具备什么优势。

　　现在赵立不敢说自己的伤势痊愈，所以，暂时的休整还是必要的。尤其赵立在和科尔琴那动手之后，突然又在她身上领悟了一些以前没有注意过的道理，更需要加深印象。

　　原以为，打击敌人自然是狮子搏兔，拼尽全力。这个理论上不错，但是，却表现出另外的一个弱点，就是对敌人的估计不足，导致高射炮打蚊子这种浪费资源的情况发生。之前赵立是将三股真气合一，加强力量，现在却在全新的领悟下，再次进入了一个武学修为的新境界。


第二百六十一章 直捣黄龙

　　自从上次校长几乎废了赵立的武功之后，赵立就没有想过能在短期内能在自己的修为方面有所突破。不过，这次是很明显的，对自己的修行方式又产生了一种明悟。

　　并不是在任何时候拼尽全力就是绝对正确的，这种态度是正确的，但是，当在做一些微不足道的事情的时候，这种做法就值得商榷。当不用费什么力量也能够做到同样的效果时，全力攻击也就显得有些浪费。

　　这个时候，就需要有足够的判断力，能够判断出做到同样的效果要用几分的力量。严格说起来，这并不是什么武学上的多大的进步，但是，增加这种主动的判断，却能够让自己有更多的余力来应付越来越复杂的局面。

　　原本赵立就曾经有过一个阶段，三个丹田各自为政，每个丹田控制一道真气，按照不同的速率流转在经脉中。后来发现这样的方式会分散力量，所以才控制三道真气并作了一道，威力增加的同时，也更容易控制。

　　不过，现在却要将这几种起来的真气再度分散。并不是赵立要回到老路上，而是赵立要学会控制这些真气的流转，需要分散的时候就分散，需要集中的时候就集中。

　　刚想到这个方法的时候，赵立脑海中甚至冒出了一句古话：分久必合，合久必分。现在自己真气的情形，也好像就是这样的情形。

　　因为有以前控制真气的前例，所以，赵立在控制这些真气分开的时候，并没有耗费多大的力气。不过，最困难的部分并不是在这里，而是要将真气和经脉锻炼到随时能够集合，随时能够分开，这就有些难度。

　　赵立修行的时候，科尔琴那一句话都不说，默默的站在赵立的身后，为赵立警惕着周围的一切。而那个精灵俘虏，赵立没有发话，科尔琴那好像完全看不到一般，任由他躺在地上无助的看着赵立和科尔琴那，却无法动弹分毫。

　　因为校长的缘故，赵立现在的经脉中，百分之九十充满了校长的真气，只有一条细细的小孔让赵立自己的真气通行。不过，这也间接的导致了赵立目前的真气凝练度之高，世所罕见。以他现在的级别，和他真气的凝练度相比，根本就不在一个档次上。

　　但是，也正因为这种几乎严苛到了极致的修行环境，让赵立在对真气控制的熟练度上，远远超过了他这个级别所能够拥有的技巧。是的，那就是技巧，在一个超九级高手残存真气的威压中，找出一条能够自如流畅的修行路线，简直就是不可能中的不可能。

　　有他这种强悍的技巧作为基础，加上他曾经有过一次分合真气的经验，很容易的实现了真气的再次分离。当然，赵立也不忘记练习几下突然之间的集中，似乎在他明悟之后，这些只是练习几次，就已经不是问题。

　　“他怎么还在这里？”赵立睁开眼睛就发现面前不远处躺着的精灵，随即马上想起，这个精灵被自己弄断了四肢的关节，根本就不可能动弹。自己突然想到了那个真气修行的方法，马上就将那个精灵忘在了一边，说起来，这是他的错。

　　“对不住，老兄！”赵立一边说着，一边站起身来走到精灵旁边，伸手将几个被他摘脱的关节全部复位：“不耽搁你的时间，你自便吧！”

　　精灵活动了几下手脚，确定自己可以行动无疑，看着赵立的目光充满了看不懂的神色。他实在想不通，自己想要杀他，怎么他还可能放掉自己？浑然不知道赵立因为他已经受过一次他自己都不知道的伤害而放过了他。

　　踌躇了几下，精灵开始慢慢的离开。不过，他走的很谨慎，小心翼翼，连离开都是半侧着身体，生怕自己一转身，就会遭到赵立和科尔琴那毁灭性的打击。不过，这样的走了几步，精灵就彻底的转过了身，他已经想明白，赵立要杀他，根本就不需要等他转身。

　　飞快的窜进了森林之中，精灵用自己最快的速度离开了那两个他认为的恶魔的周围。直到跑出了差不多有数千米，这才停下来长长的出了口气。确定赵立和科尔琴那没有追过来，精灵才开始揉捏着关节周围的肌肉，慢慢的恢复那些被赵立摘脱关节许久又突然装上狂跑之后的损伤。

　　“那那，给我护法。”赵立吩咐了一声，自己再次进入了修行状态。刚刚只是锻炼了一下真气使用的技巧，可是，真正的有些东西，却还需要他揣摩。

　　真气分成了三段，这是原来的修行方法，这次重新使用，却有种不同的感觉。赵立也就是在刚刚才发现了这些不同，快速的打发了那个精灵，自己才有时间细细的琢磨。

　　校长的真气，每次在赵立的真气旋转经过的时候，都会被小小的削弱一丝，尽管这一丝相对于校长留下的真气来说，简直是微不足道，但是，却实实在在的慢慢消磨校长的真气。

　　而真气分成三股之后，赵立突然惊喜的发现，似乎自己消磨校长真气的速度，也提高了三倍。每一道真气，流经经脉的时候，都能够产生和一道真气完全相同的效果。事实上，傻子都知道，三道真气同时消耗，比起一道真气，自然要快许多。

　　更让赵立惊喜的是，原本一道真气带着的校长的真气，只能在一个丹田之中缓缓的融合吸收，可是，三道真气，却可以控制着带出来的三股校长的真气，分别进入三个丹田进行消融，融合的速度比起原来，虽然没有变化，却同时能够融合三股。而融合速度的加倍，也意味着赵立的修行速度，将在现在的基础上，再次的加倍。

　　“呼！”赵立终于出了口气，从修行状态中清醒过来。全新的发现让他喜出望外，这样的话，只要给赵立足够的时间，相信有校长恐怖的真气垫底，赵立的修为等级，就算是想停留在七级都不可能了。

　　扭头看到科尔琴那呆呆的站在原地，仔细的警戒着，赵立不由得有点心疼：“那那，放松点，不要那么紧张。”

　　科尔琴那的身体，马上随着赵立的命令，感觉软化下来。不过，软化的十分的不自然，仿佛不是肌肉自然的休息，而是强制性的摆出这样的一个架势。

　　赵立摇摇头，叹了一口气：“那那，你可以学着不要事事等待命令，稍微的主动点。没有人强迫你必须要遵守命令，明白吗？”赵立也知道，自己对科尔琴那的这番话，很可能就是对牛弹琴，但是，他还保留着一丝侥幸，试图慢慢的让科尔琴那好过一点。尽管她之前是奉命杀赵立的杀手，但赵立此刻却对她只有怜惜，没有怨恨。

　　目光一直随着赵立的身体打转，科尔琴那的表现，让赵立也不知道她到底是因为杀了父母而刻意的把自己隐瞒起来，还是像汉斯教授所说，的确已经杀死了一个分裂的性格？反正现在的科尔琴那，绝不是听懂了赵立的话的模样。

　　“那那，追踪那个精灵！”暂时没有办法，赵立也只能让科尔琴那继续追踪。之所以放那个精灵走，还是想通过他来找到那些知道更多秘密的精灵长老们。

　　现在距离赵立被袭击掳走，都不知道有多少天，也不知道李梦蝶她们当时被击伤，现在怎么样，赵立更担心会那些囚犯因为自己的失踪而彻底的失去约束，那对军队，对社会，都不是什么好事。赵立现在必须争取一切机会，回到自己的世界。

　　既然那些长老们在精灵们修为过了一定的阶段就会提醒他们，说他们不知道任何事情，那绝不可能。反倒是那个精灵知道的有限，也只是让赵立简单的知道了一些概念，想要知道更多，或者找到更多的线索，还需要一些了解更多秘密的人。

　　精灵高手走了有差不多一个多小时的时间，但这对科尔琴那来说，并不是什么问题。虽然那些精灵们在森林中移动，并不会留下特别明显的痕迹，但是，科尔琴那的鼻子，却已经经过了特殊的改造，嗅觉几乎是普通人的数百倍，追踪那个精灵高手，毫无问题。

　　看得出来，精灵就算是逃跑，也依然还是十分的谨慎。前面的一大段路，都是在森林中兜圈子。可能是害怕赵立会沿着他来的方向找到老窝，特别向别处绕了过去。

　　不过，赵立可以猜到，发生了这么大的事情，森林中来了两个他口中的亵渎者，他绝对会在合适的时候迅速的报告精灵的长老们。赵立也就是吃准了这一点，才会不紧不慢的跟了下去。

　　和精灵高手跌跌撞撞的跑路不同，这次赵立和科尔琴那，根本就是在森林中游览一般，闲庭信步，丝毫看不出一点要急着追上去的模样。反正精灵们生活在森林中，跑了和尚，也绝对跑不了庙，只要慢慢跟着，那个精灵总会和其他的精灵接触。

　　赵立猜测的一点都没有错误，在森林中大概绕了几个小时的圈子之后，精灵高手开始向着一个方向谨慎的前进。每前进一段路，都会停下来仔细的观察等待，看看赵立他们是不是追上来。还好，赵立有先见之明一般，落后了一个多小时，而且赶的不紧不慢，精灵根本不会想到，落后他那么多的两人，依然还是能够跟上他的踪影。

　　这次赶路，似乎路途十分的遥远，就算是精灵高手，也花费了差不多两天的时间。而这两天中，赵立同样也是走走停停，却从来没有看到科尔琴那修行。就算是赵立命令科尔琴那休息，也只是看她坐在地上，而不见她练功。似乎她现在已经不需要打坐修行一般。也许，这就是九级高手的优势。

　　但越是在科尔琴那身上表现出的不凡，越是让赵立担心的厉害。一个科尔琴那都这么厉害，那么，如果汉斯教授真的制造出一批高手的话，如果落入那个疯子幕后主使的控制，那对整个世界来说，都将是一场灾难。这也越发的坚定了赵立一定要迅速赶回去的决心。

　　精灵高手还是向他们的长老们汇报这件事情，赵立和科尔琴那远远的看着那个几乎和一个普通的小镇一般大小的精灵城市，谁也没有说话。那个精灵就是进了这个小城，而当他进去之后不久，就有不少的精灵开始在周围警戒。赵立清楚，他们并没有发现自己和科尔琴那，但是，那肯定是一种自发的保护措施。

　　不用问，这里一定是一个精灵重要的据点，看那些守卫的级别就能看出来。那些守卫，可比赵立见过的那些精灵们要强悍许多，几乎个个都能和逃走的精灵高手相媲美。

　　对方有了成见，想要开诚布公的谈话，几乎是不可能的事情。赵立也知道这一点，所以，选择了一个最能够吸引对方注意力的手段——直接打进去。当然，他对科尔琴那千叮咛万嘱咐，千万不要伤的那些精灵太重。毕竟从严格意义上来说，他们同样都是基因改造的牺牲品。

　　两人的出现，引起一阵哗然。但是，声势虽然大，但是那些精灵们却一点都不慌乱。飞快的派出一队人手，向这边围了过来。

　　“我们要见你们的长老！”赵立远远的就冲着对方喊出了自己的目的：“我们只是想问几个问题，不会对你们有什么太多的打扰。”

　　可惜，这种旁若无人的态度，让迎上来的精灵们很是不开心。所有的弓箭都对准了他们两个的身体，一个带头的精灵大声的喊出来：“放下武器，投降！”

　　“投降面谈，我要见你们的长老！”赵立的脚步根本就没有停留过，一直向着里面走去。

　　“杀！”对方也丝毫的不罗嗦，见劝阻无效，首领直截了当的下达了格杀令。


第二百六十二章 手下留情

　　赵立和科尔琴那，两个人仿佛根本就没有听到那声充满杀气的声音，依然还是如同没有发生过任何事一样，继续前行。

　　“蓬”，几乎数十位精灵高手同时放箭的声音，强力弓弦的震动似乎让周围的空间整个的震颤起来，发出嗡嗡嗡的声音。

　　科尔琴那的身体，在弓弦响动的刹那，就好像突然的模糊了一下。随后，数十支射向她的箭矢，直直的穿过了她身体的虚影，直接射在了地上。科尔琴那尽管没有主动的意识，但是，她接受过的训练，或者说她被灌输的概念中，还没有要站着被人打的观念。

　　赵立没有科尔琴那那样的速度，可以直接的躲开弓箭的攒射。但是，他的双手却如同两只高速旋转的螺旋桨，将射向自己的箭矢尽数的挡拨下来。动作干净利落，如同演练过无数遍一般。

　　一蓬箭雨，对两人根本无可奈何，箭矢对赵立两人的作用，几乎没有。为首的精灵一看这个架势，自然也知道两人不是他们用那种劣质的武器可以抵抗的。直接一声令下，大家齐刷刷的扔下了弓箭，抽出随身携带的小匕首，冲了上来。

　　这些都是高手，负责守卫这个重要的精灵城镇，之前那个落单的精灵高手，都可以轻易的从赵立和科尔琴那的装束和武器上猜测他们不是神战士而是亵渎者，那这些人又怎么可能不知道。

　　赵立只是奇怪，既然已经猜到了自己所谓的身份，怎么还会如此奋不顾身的扑上来，难道亵渎者真的会对他们的精灵长老们造成什么损害？可是，据那个精灵高手说，成为亵渎者之后，就很少有人能够见到他们，那为什么会这样的害怕和防备他们？

　　这个问题，赵立已经没有时间来探究，一群精灵俊男美女早已疯狂的扑了上来。科尔琴那之前吩咐过，不要伤害他们，想必她也不会痛下杀手，不过受伤却是难免的。就算赵立想要一个人把这些人全部都抗下来，也不是他能够决定的事情，这些精灵已经分成了两拨，分别袭击。

　　许久没有出现过的分筋错骨手，在赵立的这次明悟之后似乎又有了些新的变化。狮子搏兔用全力还是在适当的时候留手，这个要看当时的实际情况，也需要赵立对战况做出明确的判断。

　　也恰恰是在这种时候，战斗也成了赵立检验自己修行成果的一个最好的方式，也是对新手法的一种实践机会。

　　冲的最前的精灵战士首领，匕首也神的最快。不过，赵立只是伸手轻轻的一拨，正好拨在了首领的手上，用的力道恰到好处，随着赵立微微的侧身，凶狠的匕首，直接从赵立的胸前掠过，却没有碰到赵立一丝的衣襟。

　　随后，赵立也只是手指变了一个方向，向外一拨，同时肩膀前靠，看似没有如何的用力，但速度却奇快无比。精灵握着匕首的手臂用力已老，随着赵立的拨动，身不由己的换了一个方向，而恰在这个时候，赵立的肩膀靠上了精灵首领的肩膀。

　　赵立的肩部猛地向下一沉，无声无息的钻到了精灵的胳膊下方，紧接着，肩膀轻轻的用力上顶，喀拉，一声微弱的声音从精灵首领的肩关节响起。精灵首领发出一声压抑的痛苦呻吟，另一只手猛地捂住了被赵立顶了一下的肩头，手上的匕首再也握不住，当啷掉在了地上。

　　精灵首领痛苦的时候，赵立却已经整个人都站到了精灵首领的背后，紧贴着他的背部，面对着另一个冲上来的精灵。

　　似乎没有想到赵立会突然出现在首领的背后，刚刚赵立那几下轻描淡写的动作，根本就不像是做出攻击的模样。后来的精灵没有看到全部，却看到了首领将匕首扔下，心知首领一定受到了伤害，大叫一声，扑了上来。

　　因为赵立背后就是精灵首领，精灵不敢用匕首直刺，怕赵立一下子躲开，遭殃的就是自己的首领。所以，这次精灵选择横向一划，只要赵立被划中，少不得一个长长的血口子。

　　不过，不等精灵握着的匕首划到位，赵立的左手已经伸出，做出了一个格挡的姿势。同时身体自然而然的向前，同时身体一转，左手放开精灵挥舞匕首的胳膊，向着后面就是一肘顶出。

　　这次赵立的动作，同样是轻飘飘毫无力道，但是，速度却同样的奇快无比。精灵前冲的势头一滞，站在原地，随即马上后退，试图躲开赵立的这一肘。

　　但这一退却恰好正中赵立下怀。本来如果精灵不后退的话，赵立的肘击一定会击中精灵的胸口。而这一退，却恰好让赵立的铁肘打中了精灵的肩膀。分筋错骨手赵立已经娴熟无比，就算是肘部击中对方，也是自然而然的一抖，冲击的力道加上击中位置的准确，后退的精灵肩膀同样发出了一声轻微的咔塔声，就软软的垂了下来，再也无法抬起。

　　不仅如此，精灵的后退还阻挡了后面两个精灵的攻击路线，让赵立简单的一个侧跨，就背着身到了左面一个精灵面前。

　　赵立出现的如此的突兀，差点让这个躲闪刚刚后退精灵的战士吓一跳。不过，毕竟也是久经实战考验的精灵战士，手中的匕首根本就不停顿，直接向着赵立的腰侧插来。

　　早在跨步的时候，赵立似乎就已经算定了对方的反应，这个动作，是现在这个精灵战士最舒服也最能快速进攻的一个动作。只是很可惜，当自己的动作都已经被赵立预测到的时候，下场就已经注定。

　　胳膊肘一曲，就锁住了对方的胳膊。赵立的身体毫不停顿，借着这个机会一个飞速的转身，两人手臂相连，但精灵却没有赵立手臂上的那种抖动的动作，胳膊一声轻响，几乎瞬间就丧失了力量。

　　连续制服三个精灵，都是不同的手法，但伤害的却是同一位置，都是握着匕首的那支手臂的肩关节。三个精灵，没有一个人能够逃脱，肩关节受损，马上就失去了战斗能力。

　　这种连续而且自然的动作，让赵立对自己的出手更加的信心倍增。整个人如同化成了一个手无缚鸡之力的老头子，动作软绵绵的，看起来毫无力道，既没有那种刚猛的威势，也没有那种阴柔的诡诈。几乎就是能省多大的力量，就省多大的力量，丝毫都不浪费。制服三个人，看起来耗费的就只是移动自己身体的力量，轻松自如。

　　后面的精灵们似乎不敢相信自己的眼睛，几乎是同时扑上去的三个人，就在这么一瞬间就被制服，丢掉了手中的兵器。虽然还没有彻底的丧失抵抗能力，但相对对方的举重若轻轻描淡写来说，实在是不值一哂。

　　赵立这边如此的轻松，但科尔琴那那边可就没有那么舒服。十几个扑上去的精灵，就在一瞬间，被科尔琴那一个人全部都打昏在地。

　　科尔琴那没有赵立这样的技巧，也不像赵立那样不多用一点力量，但她如同鬼魅一般的速度和那种避无可避躲无可躲的攻击，让那些攻击她的精灵们吃到了苦头。

　　只是简单的一拳，不管精灵们在事前如何的快速躲避，如何的运功抵抗，科尔琴那的拳头就好像注定一般，轻轻的捶在他们的身上。拳头上的力量似乎刚刚好让他们能够失去意识，而不会造成太大的伤害。

　　赵立在旁边，也看到了这一幕。相信那些秘书处的女孩们，一定是和那些精灵一般，被科尔琴那在瞬间击倒在地。不过，那些女孩们比这些精灵们要强悍，所以科尔琴那也无法那样的轻松，毕竟还是用力大了一些，秘书处的美女们受伤远比这些精灵们要重。

　　围攻赵立的精灵们，仿佛没有看到那边的情形一般，疯狂的向着赵立攻击着。实际上，只要眼睛没有问题，脑子没有问题，任谁都能看得出，赵立才是两人当中的决策者。科尔琴那那种惟命是从的态度，绝对不会躲过这些精灵的眼睛，所以，只要制服赵立，科尔琴那也就是赵立一句话的事情。

　　许多精灵围攻，也正是赵立期待的。之前还特意叮嘱过科尔琴那，只要精灵们不攻击她，她就不要随意动手。精灵们都冲着赵立来，也正是赵立更多的检验自己身手的机会。

　　这时候的赵立，在经过几个精灵的试探性出手之后，已经对自己的手法熟练起来。面对数十位精灵的冲击，赵立不怒反喜，大步一跨，直接冲进了精灵群中。

　　两只手好像化作了穿花的蝴蝶，轻柔而准确的在精灵们身上出没着。不管精灵们的动作有多快，赵立总是比他们快上一拍。也不多，恰到好处的快那么一丝，却总是在他们的攻击落实到赵立身上之前，轻轻的将精灵制服。手落下的位置，精灵们身上的关节肌肉，就似乎已经注定了要被摘脱或者痉挛的命运。

　　每放倒一个精灵，赵立就多一层感悟，出手也越来越轻。但同时，力道减轻的后果就意味着速度也稍稍加快，从外围看去，赵立的双手舞动的几乎已经成了一片虚影，偶尔还能够看到几只手指，但落在精灵身体上的什么位置，也只有等到精灵们捂着这个位置倒地或者退出的时候，才能够知道。肉眼似乎已经跟不上赵立挥手的速度。

　　在一群精灵的包围圈中，赵立的身形也跟着变得有些飘渺起来，无名真气催动起来，三股真气各自为政，也让赵立不管在攻击还是在身法上，都有了至少保留着三分力道以便控制方向和出手速度的余力，整个人看起来毫不费力，轻松自如。不过，他轻飘飘的双手，不管落在精灵的什么位置，都不会让精灵们轻松好过。

　　严格说起来，要说制服敌人的话，赵立的分筋错骨手绝对可以算是天下第一，配合无名真气连续几次变异过的轻柔的霸道，简直就是门当户对，再没有比这更和谐的配合。

　　这批精灵战士，也算是倒霉，恰好碰上在不久之前才对自己的修行有了进一步思索并提升的赵立。不过话说回来，算是倒霉，更多的却是幸运。如果按照赵立之前的那种运功手法，这些精灵们，可就不是轻松的一个关节被恰到好处的摘脱的舒服，说不定就是肌肉强烈痉挛加上关节的重度损伤，不修养十几天，根本不可能恢复。

　　看起来，赵立的时间比科尔琴那费了不少，但是动手的效果，却比她要强出许多。至少这些精灵战士当时无法动弹，但只要赵立把那些关节为他们安装好，马上就能生龙活虎。

　　数十个精灵战士，并没有能够阻拦赵立和科尔琴那太多的时间，不到十分钟，赵立和科尔琴那就已经再次踏上深入精灵小城的路径之上。

　　边缘的战斗，怎么可能不惊动里面的精灵，当两人前行了不到两百米的距离，就看到了一片至少数百名拉着弓对着他们两人的精灵们。

　　“……%￥×……&@#@！#！”一阵低声的精灵语响起，赵立最开始释放的那名精灵高手，站在一位看起来有些年纪的精灵面前，冲着赵立指指点点。

　　赵立也适时的站住了脚步，这个年老的精灵，明显是个高位的精灵，说不定就是那个精灵高手口中的长老。既然他们的可以说话的人已经出现，赵立自然不会太过于强迫。

　　“谢谢你们手下留情，两位尊敬的强者！”可能是知道赵立他们听不懂精灵语，年老的精灵跨前几步，冲着赵立和科尔琴那用汉语说出了这句话。他的感谢，很明显是冲着赵立和科尔琴那虽然动手却没有杀死那些精灵战士中的任何一个而来的：“不知道两位强者来这里有什么事情？”

　　“我只想找到回家的路而已！”赵立如实的回答：“可惜他们总是误会。”


第二百六十三章 全面动员

　　克芮丝汀现在已经急疯了，赵立失踪快一个星期，至今没有一点消息，生不见人，死不见尸。不仅如此，就连李梦蝶和她的十个师妹，也都全部失踪，还没有任何的消息。

　　连续的消息传来，却没有一个是有用的，只是一些乱七八糟的东西。克芮丝汀这个代理的特别调查处处长根本无心理事，但是，还是强迫着自己硬着头皮处理那些繁琐的事务。

　　班韵婵远比任何人更加的冷静，她似乎有着一种天生的预感，执着而强烈的认为，赵立现在没有事情。她的坚持也给了克芮丝汀很大的支持，如果不是有班韵婵这个直觉支持，克芮丝汀真的会担心自己已经撑不下去。

　　对赵立的思念，从来没有这样的强烈过，就连在金五星因为失能病毒的原因而离开的时候，也没有这样过。可是，每当夜晚的时候，克芮丝汀都会疯狂的想念赵立，想念赵立的面孔，想念赵立的身体，想念赵立的抚摸。白天，她也只有彻底的把自己强迫进那堆忙的不可开交的公务当中，才会借机忘记对赵立的思念。

　　这几天调查处的人也似乎全部都感觉到了来自上面的压力，所有人都被强令，不计一切的利用任何的力量，在所有的地区查找赵立的下落。这可是调查处的处长，自己部门的大老板，哪里还敢有人出工不出力，全部都疯狂起来，任何的蛛丝马迹，都会在报告的同时，细细的追查。

　　边缘星球上的人不用吩咐，整个城市管理卫队和所有驻军全部出动，在边缘星球上几乎是一寸一寸的搜寻赵立的下落。那些原本就是地头蛇的各种势力的武装力量，也都是疯狂的出动，在他们的地盘范围内，如同蚂蚁觅食一样，四下搜寻。

　　托马斯将军和卢卡斯将军同样对此十分的重视，在他们辖下的几个军区，几乎外勤人员全部都接到了同样的命令，查探是否有赵立的踪迹，所有的消息，统一向特别调查处报告。

　　克芮丝汀也爆发出了令人惊叹的文书工作能力，海量的报告，都是直接向她报告，在没有秘书处的那些师妹们帮忙的情况下，她一个人将这些报告整理的井井有条，而且在整理的同时，还要从中甄别，这些情报是否和赵立有关，辛苦的脚不沾地。

　　联邦的军方是如此，叛军的内部也不轻松，班韵婵向自己的父亲发了一份措辞十分严肃的通告，自己已经是赵立的女人，但是，现在赵立却被不明身份的人掳走，叫陈永自己看着办。

　　陈永对自己这个宝贝女儿，从来只是感觉愧疚和骄纵。既然班韵婵已经自认是赵立的女人，陈永自然也不会轻易的放过这件事情。不管赵立身边有多少女人，那也是以后的事情，现在的当务之急，就是先找到赵立的踪迹。

　　叛军的动作，自然瞒不过联邦军方的高层。上一次，就因为赵立追查那些劫狱的人犯，当时的叛军十分的配合。在赵立失踪初期，叛军军方同样派出了战舰封锁边缘星球。再加上这次同样是疯狂的寻找赵立，那些大佬们怎么可能不知道，赵立对叛军也一定十分的重要。

　　虽然不知道为什么叛军会做出这样的行动，不遗余力的为联邦军方的一个指挥官出力，但是，这样的关系，很是有助于以后针对叛军的战略部署。现在尽管叛军和联邦签订了和平协议，但谁都知道，这只是一个暂时的平静，只要叛军还存在，联邦总是会开战的。

　　赵立杀过上万的叛军士兵，这些都是有迹可查的，没有人会怀疑赵立是叛军派遣在联邦内部的间谍。不过，叛军对赵立的重视，也有助于以后战略方针的制定，所以，在李立清先生有意识的引导之下，几个大佬同时点头，先集中精力找到赵立再说。

　　目前赵立的失踪绝对和那个可以批量制造九级高手的势力有关，找到赵立，也就意味着找到了那个组织的藏身之处。这种终极武力，军部的几个大佬谁不清楚他们的威力？这样的力量，只能掌握在自己手中，决不能在一个未知的不知道目的的危险的势力手上。

　　出于各种各样的目的，赵立已经成了全军上下都在疯狂寻找的目标。很多中下级军官和士兵们根本就不知道，这个赵立是何许人，只知道，上面要他们打起精神，不计一切代价的找到赵立。而且上面已经发话，最先找到的，记一等军功一次，军衔晋升一级。

　　宋距明手上的那批囚犯们，也一个都没有闲着。这些人在加入特别调查处的时候，就已经在各地建立了一个或者几个地下势力，虽然他们人已经离开了那些地方，但是，每个人的影响力都在。几乎是他们一发话，各地的地下势力纷纷出动，开始在社会的各个角落，寻找那个叫做赵立的人。

　　所有的这一切，似乎都是在光明正大的进行着，可是，所有人接到的命令，都是秘密调查。除了特别调查处的人，其他的不管是叛军也好，还是联邦政府军，或者地下组织，得接到的严令，就算是找到了赵立的踪迹，也只能秘密上报自己的直属上级，绝对不允许透露。

　　似乎觉得这样的搜寻力度还不够，克芮丝汀做出了一个让所有人都目瞪口呆的决定。她整理出了几乎数十个星球的每个星球执政官的资料，连带的，还有这些执政官员的在某些地方的行为不端被军方“不小心”找到的证据，拿着这些东西，直接发到了各个执政官员的邮箱当中。

　　所有的人在看到这些东西的时候，都是一头冷汗，这些东西如果不小心泄露出去，绝对是一场轩然大波。最轻的影响，也是执政官向民众主动道歉之后引咎辞职。这些官员们在冷汗潺潺的同时，也都看到了邮件后面的要求。

　　要求很简单，在他们的治下，竭尽全力的搜索一个叫做赵立的人。赵立在军方的高层内名声不小，可是在普通士兵和中低级军官以及社会上，几乎没有什么名气，大家在诧异的同时，也都不得不按照这个邮件上面的要求，出动地方警察部队，发动了他们的一切线人，搜索赵立。

　　总之，任何微小的线索，都会被直接报告到特别调查处，由克芮丝汀统一整理。整个社会动员的力度之大，规模之大，前所未有。就算是现在的联邦政府首脑出事，都不见得有这样的动静。

　　对克芮丝汀的这种无差别打击，康洪元表示了异常的不满。克芮丝汀没有和他商量，就抛出了这一手，这会为赵立直接树立起无数的敌人。这样吃力不讨好的事情，不应该这样办。

　　康洪元的指责并没有让克芮丝汀有所退缩，只要找到人，树几个敌人算什么，就算是把天下所有的人都得罪，只要能够找到赵立，克芮丝汀也在所不惜。何况，赵立这个特别情报处的处长，得罪的人还少吗？他还怕得罪什么人吗？

　　天才学校，这个克芮丝汀受到教育的母校，也没有被克芮丝汀拉下。在搜寻的最开始，克芮丝汀就和天才学校的校长展开了一场谈判。目的自然也是要校长动用一切力量和关系，来找到赵立。

　　校长对克芮丝汀这样偏向外人的做法，并没有什么特别的表示。他十分大度的答应了克芮丝汀的要求之外，就是不停的慨叹，赵立这个家伙，居然连克芮丝汀的心也收服。只不过，当他说这些的时候，克芮丝汀毫无反应，既没有那种面对自己的校长应该的诚惶诚恐，也没有那种发自内心的感谢。也许，只有当他们找到了赵立的时候，克芮丝汀才会感谢他们吧！

　　克芮丝汀的强硬态度，也让周围的所有人都看到了克芮丝汀的决心。每一个看到克芮丝汀认真的面孔的人都会感叹，爱情的力量，也许真的就是这么伟大。为了爱，真的可以和整个社会，整个军队对抗。

　　康洪元没有再多说什么，只是开始利用他的关系，也做了同样的事情，动用他现在还能联络上的关系，全力搜寻。

　　联邦和叛军境内发生的这一切，赵立完全的不知情。现在他正和科尔琴那坐在精灵族长老的房间里，静静的听长老讲述一些事情。

　　对科尔琴那的恭敬，赵立已经习惯，不再说什么，自然而然的接受。但是，看在其他人眼中，这个明显比赵立还要强悍的高手，居然对赵立如此的恭顺，赵立的身份立刻被人抬高到了一个异常恐怖的地步。

　　赵立和科尔琴那不是神战士，也不是亵渎者，这点赵立已经特别的说明，明言自己二人都是天外来客。

　　“真的有那种可以飞行的东西，可以跨越你说的星际？”精灵长老十分的惊讶，不过，他的惊讶是因为确认真的有这种东西，而不是乍听之后的反应：“人真的可以做到这样？”

　　“是的！”赵立点点头，解释这种简单的常识，费了他不少的时间和口舌，总算让这个长老有了一点概念。

　　“看来，我们的祖先说的没有错！”精灵长老突然说了这么一句话，然后转身对另一个精灵说了几句什么，那个精灵领命出去。精灵长老才转身过来解释：“我去让其他的几位长老过来，贵客请稍等。”

　　不一会，几个年老的精灵先后出现在这个树屋当中。听完最开始的那个精灵长老的叙述，个个都露出了诧异的神色。

　　“我们只是无法确定这种事情的真假，所以才会有些失态。”最开始和赵立交流的精灵长老对赵立表示了歉意。

　　“我只是想知道有没有办法回家。”赵立现在也是归心似箭，恨不能立刻长上翅膀飞跃星际。对李梦蝶和班韵婵的担心，对克芮丝汀的担心，已经让他心急如焚。

　　“我们不知道该怎么帮助你。”精灵长老摇摇头。就在赵立感觉有些失望的时候，长老又说了一句话：“不过，我可以肯定，亵渎者一定知道一些关于这方面的事情。”

　　“他们知道什么？”赵立心中一喜，目光直直的注视着精灵长老。

　　“事实上，我们经常会做一些古怪的梦，梦到我们是人类。”精灵长老开始慢慢的讲述，不过，这些听起来，貌似和赵立的目标不相干。赵立正要说什么，听到后面这句，将自己的话头吞进了咽喉。

　　“每个达到一定级别的高手，不管哪个种族，都会经常产生一些奇怪的梦境，让我们很是怀疑这种梦的真实性。而且很奇怪的是，这些梦境不管哪个种族，都十分的类似。于是，有几个超级高手牵头，大家开始成立一个组织，这就是我们称呼的亵渎者。”精灵长老似乎是肯定了赵立的身份，开始对赵立讲述这种绝不可能透露的秘辛。

　　“之所以成为亵渎者，是因为我们要反抗那些神战士的统治。尽管他们不经常出现，但是，那些神战士总是对一些达到某些境界的高手进行追杀，这也是我们反抗的理由之一。”精灵长老缓缓的介绍着。

　　“我年轻的时候，有幸到过一次亵渎者的总部。在那里，有一个奇怪的东西，没有人知道怎么用，也许，你们应该知道。”说着，精灵长老开始用一支树枝在地面上画起来，赵立向前挪了两步，盯着地下的那个慢慢成形的图形。

　　长老印象肯定很深刻，所以画的十分的详细，一边说一边讲解，连上面的一些纹路和文字都画了出来。当他画完的时候，抬头就看到赵立满脸的喜色。

　　“这是一台古老的舰载大型星际间使用的通讯器，现在还能不能使用？”赵立兴奋的神色再也无法隐瞒，直接跳了起来。


第二百六十四章 返回希望

　　“你认识？”几个精灵长老们的反应不比赵立要弱，几乎是赵立叫出这个设备名称的同时，几个精灵长老不约而同的跳了起来，眼中的惊讶没有丝毫的隐瞒：“你能不能使用他？”

　　“我不知道。”赵立摇摇头，正当几个长老们都已经有些失望的时候，赵立濡染的补充了一句：“如果保养的不错，设备没有出问题，电源完好，有足够的能量的话，应该还可以使用。”

　　“我们保养……”一个性急的精灵长老差点失态的站起来，嘴里刚说了这么半句话，就被另一个老成一点的拉住，后半句也被堵回了咽喉中。

　　“这位老弟。”拉住刚刚说话人的精灵站了出来。看其他人都没有异议，估计这个精灵还是有一些地位的。

　　“赵立，你们可以叫我赵立。”精灵长老迟疑了一下，很显然是不知道赵立怎么称呼。赵立主动的把自己的名字说了出来：“如果觉得这么称呼不喜欢的话，你们可以叫我赵疯子！”

　　“赵疯子！”精灵长老重复了一下，笑了笑：“不知道赵立小兄弟，你怎么证明你不是神战士？”

　　“我没有办法证明！”赵立直接给出了答案。如果说没有神战士的武器的话，这个也实在是太过于有点简单，无法取信于人，所以赵立直接承认没有办法。

　　“你知道，我们不得不谨慎。”精灵长老很是有些抱歉的回答：“那些神战士有很强的追踪能力，很容易就能够追踪到他们的人，我们不能冒这个险。”

　　“追踪？”赵立脸色一动，忽的想到了那个被烧掉的兽人和兽耳美女，猛地站了起来：“你们马上离开这个地方！”既然那些神战士能够追踪被改造的人，自己和科尔琴那的身上说不定也会有类似的设备。就算自己一个注定被处决的人没有，科尔琴那身上也一定有。

　　“全部撤离！”赵立的提醒让精灵长老脸色大变，直接挥手让所有人撤离。随着他一声令下，屋子里的几个精灵长老丝毫不敢怠慢，飞快的跑出了房间，片刻，就听到有无数精灵在行动的声音。从他们的熟练度来看，这样的事情也并不是第一次。

　　“抱歉，我忘记了这一点。”赵立对着那个依然还站在自己对面脸色难看的精灵长老，不得不表示了歉意。这是自己的疏忽，没有想起来还有追踪一说。不过，这些种族的高层，似乎都已经发现了些什么，不然不会被那些号称神战士的人追杀的。

　　精灵长老盯着赵立的眼睛和表情看了好一会，这才做了一个决定：“我和你走，方便联系，其他的，以后再说。”

　　这也算是现在最好的解决办法，赵立的想法，也就是找一个精灵和他一起，方便双方联络，精灵长老肯亲自跟着他们，再好不过。

　　整个撤离的行动，持续了不到二十分钟，原本的一个精灵城镇，就已经变成了一片空城。赵立和精灵长老一直走出几十公里之外，才停下了脚步。

　　“那那，身上什么地方可能安装追踪器？”赵立休息片刻后，才问跟着的科尔琴那。虽然科尔琴那现在没有什么主动的思维，但是，她却知道很多的东西，说不定也会清楚这些。

　　“普通的是安装在随身的设备身上，高级的安装在被追踪者体内。”科尔琴那听到赵立的问话，立刻毫不迟疑的回答。

　　“那那，运功检查你自己的身体，看看什么地方有不对的地方。”对科尔琴那这种高手，安装在身上的设备这种低级东西绝不可能，只有装在体内。

　　科尔琴那没有半点的违拗，马上坐在地上，打坐行功。赵立不知道九级高手到底有多少潜力能够挖掘出来，但是，体内多了一些异样的东西，想来应该是能够找出来的。

　　不一会，科尔琴那已经结束了修行检查，站起身来，冲着赵立汇报：“全身状态正常，头部后脑有异常肿块，无法判断是否电子设备。”

　　精灵长老听着科尔琴那死板的报告，眼中也流露出一股惊讶的神色。连藏在后脑中的东西也都能够找到，这绝不是普通人能够做到的。

　　赵立却听着直皱眉头，后脑的话，那就有些麻烦了。手头上没有医疗设备，根本不可能从她的后脑取出来。而且，这种危险的位置，一旦那些人有什么企图，例如里面安装一颗小型的炸弹，绝对能够将科尔琴那瞬间置于死地。

　　不顾，转念一想，如果科尔琴那这么容易就能够解决的话，似乎这里的那个隐藏在圣地的基地完全没有必要整个的炸毁，那也说明，这并不是他想象的那么简单。

　　“那那，有没有可能解决这个麻烦？”很多东西，赵立都不知道科尔琴那到底能不能做到，只能用诱导式的命令来进行。

　　“可以解决。”科尔琴那呆板的声音此刻却充满了让人信服的力量。

　　“真的？那那，按照你的解决方法会不会对你自己造成损伤？”赵立可不敢随便让科尔琴那动手，这个丫头现在可没有什么智慧，只是机械的执行命令，一旦她直接伸手从脑子里掏出来，赵立可就不知道上哪里哭去了。

　　“没有伤害！”科尔琴那的声音依然还是那样的冰冷，但是内容却让人异常的开心。

　　“那那，解决那个追踪器。”听到这个回答，赵立直接放下了心思。科尔琴那现在虽然失去了主动的意识，但是却绝不会说谎，只要她说能做到，那就一定能做到。

　　科尔琴那的脑袋猛地一偏，就连赵立都能够听到她脑袋里悄然传出的一身仿佛什么东西被压碎的声音。听到这声音，赵立猛地一惊，如果电子设备损坏，碎片会不会影响到科尔琴那的脑部？

　　急急忙忙的问了一句，科尔琴那的头已经回到了正确的位置：“设备碎片已经用真气包裹，绝不会出现问题。”

　　“呼！”赵立都忍不住差点想要抹一抹头上的冷汗了。九级高手真的这么恐怖，真气已经运用到如此的熟练，可以随意的包裹头脑里面的异物了吗？看来，增强真气的控制熟练度，说不定也是通向九级高手的一个重要途径。

　　连赵立都是如此，旁边的精灵长老更加的是目瞪口呆。这种事情，闻所未闻，见所未见，连想象都觉得有些不靠谱，可是，却真真实实的发生在自己的眼前，实在不能不让人感觉惊讶。

　　“这样也好。”很快，精灵长老就恢复过来：“没有人追踪的话，会安全很多。”

　　“我们接下来去哪里？”赵立也不多废话，直接问精灵长老。

　　“随便走走，等着消息！”精灵长老似乎也没有什么隐瞒，直截了当的告诉了赵立。

　　这一点，很对赵立的脾胃，不相信就是不相信，需要验证是正常的事情，正大光明的告诉你。最讨厌的就是明里笑哈哈，暗地里却还要搞一套的作风。听完长老的话，赵立也不着急，索性坐在原地：“那还不如休息一下，不用那么累人。”

　　长老似乎和赵立同样的心思，也坐下来，开始和赵立交流一些东西。

　　两人的交谈，很快让赵立意识到，这些精灵高手们，好像在突破某个等级之后，真的能够打破那种基因改造加上后天催眠之后造成的记忆，想起一些其他的东西。但这些只是限于最早的那批精灵，后来出生的精灵，就没有这样的幸运。

　　这也可以理解，毕竟后出生的都是在这样的一个环境中长大，接受的也是这样的一个种族教育，根本就没有以前的印象，很正常。其他的，如人族和兽人族都有类似的情况。

　　这些觉醒的高手们，想明白这些，觉得他们有责任有义务照顾这些还被蒙蔽的族人和后代，所以，他们共同成立了一个觉醒者组织，专门和所谓的神战士对抗。只是，那些被蒙蔽的族人们并不知道他们的真实意图，只是单纯的以为他们反抗神战士，那么一定是亵渎神的人，所以称他们为亵渎者。

　　而这些精灵长老们，包括人类和兽人的那些至高掌权者，实际上都是属于这个组织的觉醒者，只是平常他们也会装作不知道，一旦有族人到达了某个修为级别，他们就会出现把这些人拉进亵渎者组织。

　　“你告诉我这些，不怕我真的是神战士？”赵立听完之后，突然反问了一句。

　　“如果你是神战士，那么你就应该知道这些。”精灵长老笑了笑：“告诉不告诉你，并没有什么区别。你不是，那么至少你能了解一些其中的事情，也方便你做出决断。”

　　“你们有什么打算？”赵立忽的问了一句：“我的意思是，一旦这里的事情被外面知道，而那些神战士再也不能控制你们的时候，你们打算怎么办？”

　　“不知道。”精灵长老长叹一声：“我们想起来的东西并不多，很多的东西都已经忘记了。就算是外面知道了，我们也不知道他们会怎么看待我们。是把我们当做受害者，还是当做什么动物园里的猴子。”

　　“难道你们就想这么保持现状？”赵立也忍不住皱了皱眉头，精灵长老的话很有道理，就算是外面知道了，他们这些被改造过的人，也不可能那么容易的融入社会，被人类社会接受。安置问题，还真的是一个大麻烦。

　　“也许，保持现状是一个最好的办法。”精灵长老眯起了眼睛，说了一句：“有我们的人保护，说不定也能够暂时保持这种状态很长的时间。”

　　“外面的人，贪欲很强，你们能保护自己吗？”赵立突然发现，自己很同情这些人，却不知道该怎么帮助他们。

　　“贪欲哪里都有，这里也不例外。”精灵长老摇摇头，似乎也有了一点自信：“至于保护自己，我想，我们还是有一定的能力的。”

　　赵立正要反驳，突然发现精灵长老和科尔琴那都露出了同样的倾听表情，立刻停下了自己要说的话，等着他们的反应。

　　“你的身份已经证实了！”精灵长老突地转过头来：“果然是赵疯子，好大的威风！”

　　“你们能够知道最新的信息？”赵立有些诧异，赵疯子的名号是最近几年才叫出来的，他们怎么可能知道？

　　“我们在十几天前，抓到过一个神战士。”精灵长老一句话解释了所有的问题，也让赵立恍然大悟。

　　“那你们的通讯器为什么不通过他们？”赵立有些惊讶，按说，只要掌握一个现代人，应该不难认出那些东西。

　　“敌人，我们无法相信！”精灵长老站起身来：“这是我们最后的依仗，决不能随意的透露。走吧，朋友，去我们的基地看看。”

　　“你们自保的力量是什么？”赵立再次问了一句，可能是出于军人的本能，对这些尤其感兴趣。

　　“二百多个类似她这样的战士！”精灵长老指了指科尔琴那：“虽然不知道她怎么修炼的，但肯定不是什么正常的方法。而我们的战士，全部都是自己修行出来的，这些，应该足够保护我们了。”

　　赵立已经陷入了震惊当中。从没有想过，这里居然有二百多个九级高手。二百多九级高手是什么概念？整个人类社会中，也不过只有加起来不超过七十人，分布在各个军区和天才学校。这是卢卡斯将军曾经告诉他的事实，而这里，就有二百多个，难道，改造后的身体，真的是如此的适合修行吗？

　　震惊归震惊，当赵立看到那台保存完好，能源充足的舰载星际通讯器的时候，还是忍不住一阵的惊喜。有这个东西，就意味着自己很快就能够回到人类社会当中。

　　“SOS，请问有没有人听到？”赵立不停的重复着这句话，心中一直在担心，那些所谓的神战士，会不会截获这些信号，能不能联络上正常人。

　　已经呼叫了至少十几个小时，一直都没有回应，呼叫的人也换了几波，但还是没有什么回应。

　　“收到，这里是联邦星际巡逻卫队，表明你的身份！”正当大家已经有些绝望的时候，通讯器中突然传来了一阵回呼的声音。

　　“我是联邦军情部特别调查处处长赵立！”压抑住心中的激动，赵立冲着通讯器，说出了自己的身份。


第二百六十五章 临时合作

　　“赵立？哪个赵立？”通讯器中传来的声音仿佛有一丝的疑惑，但却猛然间提高了一个八度：“赵立！”紧接着，好像一阵折腾的声音，通讯器里的声音马上换了一个人，这个人着急的冲着通讯器大喊着：“请重复你的身份！”

　　“我是军情部特别调查处处长赵立！”赵立再次表明了身份。不过，通讯器里面的声音让他很是有点不知所措，不知道到底发生了什么事情，才会让那些人那样的惊讶。

　　“长官，请报告你的方位，请报告你的方位！”那人在通讯器中终于再次确认了赵立的身份之后，赵立明显的听到了他压抑自己兴奋的语调。

　　“我目前无法得知我的方位，请你们追查信号来源！”赵立现在还不知道自己身在什么地方，自然无法告诉对方。

　　“长官，请保持通讯畅通五分钟！”这次，那个兴奋的声音已经冷静下来，平静的向赵立要求着。不过，语气当中还是透露出了一丝丝的得意，好像第一个听到赵立的声音，是多么了不起的事情。

　　赵立现在并不知道，克芮丝汀已经和班韵婵一起，给找到或者提供赵立消息的人多大的悬赏，否则的话，他知道自己那么的值钱，说不定会自己去领了那笔赏金。

　　接下来的事情，就简单很多，赵立随口问了问现在的时间，知道自己已经失踪差不多十天，整个军方因为找他都已经炸了锅。很快，五分钟的时间就已经过去，而赵立的位置，也已经被探测出来。

　　“奇怪，星图上这里可是什么都没有的？”对面通讯器中的声音，透露出他们的惊讶。不过，赵立目前使用的这种老式的通讯器，连视频通讯的功能都没有，更不用说那种欺骗现在设备的能力。这也正是他们最惊讶的地方。

　　“长官，请在原地等待，我们会在十二个小时之内到达！”对方客气的请赵立等待，随后，挂断了通讯。

　　联系上了联邦军方，赵立回家的希望已经大增。很奇怪，这个星球居然没有什么通讯屏蔽，这让赵立也很是有些不理解。但是，想到那些电子战的设备，就算是在有权有势，也不见得能够轻易拿到，马上也有些释然。

　　“请问，你这个特别调查处的处长，是多大的官阶？”赵立通讯完毕，几个所谓的觉醒者，也就是亵渎者的领导们，其中一个开口问赵立。

　　这里是亵渎者的一个基地，那个精灵长老的确没有欺骗赵立。首先，他们的确是如他所言的一个觉醒者组织，赵立在这里，看到了人类，也看到了一些兽人，甚至还见到一个同他上次见到的怪物类似的种族。据说，那个人也不过是返祖现象太严重，毛发比较多，但是武力却是十分强悍的。

　　另外一点，就是这里的不少人，的确修为十分的恐怖。科尔琴那已经算是高手，但是，这里只要两个人同时出手，科尔琴那几乎就没有办法摆脱他们的纠缠，这样算起来，就算是那些人的单个实力不如科尔琴那，也查不到哪里去，想来，也应该是九级的高手。只是赵立自己都不知道科尔琴那算是九级的初段还是中段，所以，自然也无法判断那些人的级别。

　　“这个处长，只不过是军方一个不入流的小官。”赵立对这些能为自己的那些可怜的族人们着想的高手，并没有要欺瞒的意思，如实的回答。但是，这却也有些太过，特别调查处的处长，按道理，至少也是个少将，只不过赵立身份特殊，所以坐上了这个位子，小官不假，但要说不入流，却真的是有点夸张。如果赵立还是不入流，那入流的，却是没有几个了。

　　“那些军人似乎对你很在意。”问话的人，并没有被赵立这句话所迷惑，反而说起那个人回答的声音中透露出的一些意思。

　　“那应该是另有原因，不是因为我的官职问题。”赵立马上就想到了科尔琴那。既然他们这样的着急自己，那一定是班韵婵或者李梦蝶说出了自己那天的遭遇，有他们作证，军方不管哪个大佬，现在估计都在盯着科尔琴那的战斗力，怎么可能不关心引发这一切的赵立？

　　“如果！”觉醒者的首领突然之间说话变的有些踌躇：“如果外面的人见到这里的情形，会做出怎样的事情？”

　　“我不知道！”赵立不是大人物，但是他也是有带兵经验的人。这里有二百多个九级高手，比整个人类还要多，如果知道了这一点，要么，那些人会死死的控制这里，用那些普通的被改造者的性命胁迫这些高手为他们效力。要么，则会用最极端的手段，彻底的抹煞这些人。如此恐怖但又不受控制的力量，只有这两种处理的方式。可是，知道这些是一回事，但是，如何说出来却又是另一回事。

　　“你的心跳和呼吸频率略有变化，你应该知道会怎么处理的。”觉醒者的这个首领，似乎也不和赵立兜圈子，直接戳破了赵立的谎言：“我是见识过皇宫争斗的，对我们这些人要怎么处理，你不说，我们也大概都知道。”

　　赵立无话可说，对方都已经明说到了这个份上，再托词也显得有些假，只能用沉默来回应。

　　“我们问过那个神战士，他对你的生平似乎很了解。”觉醒者的首领背着手，看着远方的天空。那里，现在什么都没有，就算有飞行器到达，估计也是十二个小时以后的事情。

　　他既然这么说，肯定是对赵立有什么图谋了。赵立也没有开口，反正对方还没有说什么，等一切揭破了，该说什么再说也不迟。

　　“你肯为你的职责努力，而且还很同情我们这些曾经被改造过的人。我想，这一点，我们这边的人都会认同。”首领一开口就是夸奖赵立的态度。但赵立还是保持着沉默，静静的听着。

　　“一旦我们这里被人类世界知晓，必然会引发一场震动。我们是风暴的中心，却也不能不防备一些。”首领的身体站的笔直，一动不动，貌似看着远方，但注意力却一直集中在身边赵立的身上：“我们不得不提前策划一些自保的手段。”

　　“这么多年，你们应该早就有计划了吧？”赵立也到了不得不说话的时候，顺着首领的口风，问了出来。

　　“只是一个大概的方向，并没有确切的计划，因为我们并没有办法提前预知，我们会以哪种方式被发现。”首领坦陈有一个应对的方向，这解释却让赵立也能够接受，毕竟他们没有最新的通讯技术，无论如何是不能够主动的选择被发现的方式的。

　　“你是和我们合作的第一个正常人。正好，其他人也能够认同你对待我们的态度。”首领斟酌了一下词汇，继续下去：“赵立，你是否可以充当我们和正常人类世界的桥梁，为我们提供保护？”

　　这句话问的却是十分的认真，没有一点开玩笑的意思。赵立听了之后，也没有立刻回答，仔细的斟酌了好一会，才开口：“我无法保证给你们任何的保护，不过，在短期内这个星球不被人们所知还是能够办到的。可以限制在军方的几个高层之内，但也只是限定在短期内，其他的，我无法保证。”

　　“如果，我是说如果。”首领看了看赵立认真的态度，心中点了点头：“如果有我们的高手帮忙，你的地位会不会更加的提高？”

　　“我们的世界并不是以武为尊的世界，武力强大，最多也只是能够保证自己得到一些重用，想要更高的地位，那需要很多的东西，人脉，关系，功劳，不是几个人就能够改变的。”

　　“你很诚实。”首领突然长叹一声：“普通人听到自己可以御使二百多个九级高手，绝不会像你这样推来推去的。他们一定会拍着胸脯保证，自己有了我们的帮助，一定能够如何如何，决不负我们的帮助。且不管事情能不能成，先把这股力量握在手中再说。有你这样想法和做法的，我见过的不多。相信权力这种东西，不管是在我们这个世界，还是你们的世界，都应该是想通的。”

　　听了这话，赵立有些愕然，随即恍然大悟。之前的那些话，根本就是首领在试探自己，如果自己不分青红皂白，胡乱答应的话，估计自己也不会有什么好果子吃。

　　“我虽然没有参与到权力中心，但也知道这里面的东西。”赵立摇了摇头，对首领的试探不以为意，这么大一个星球，这么多人，轻易地交到一个人手中，那才是心腹大患，试探是应该的。反正自己也没有要得到他们这些力量的意思，索性也是实话实说：“换成任何一个老谋深算的人，都会做出和我同样的举动，你这试探，却是有点简单了。”

　　“没办法，数百万人的生死存亡，以后的生活地位，都在我们身上，不得不慎重。”首领也丝毫没有什么歉意，侃侃而谈。

　　“那你们，具体有什么打算？”赵立经历过科尔琴那的惨事之后，对这些被改造的人的命运更加的同情，说话中，也流露出浓浓的关心。

　　“还能有什么打算，走一步算一步，看看能不能攀附上几个大人物，保全我们族人的生活。”首领也好像没有丝毫的办法。尽管他们现在的武功算是独步天下，但是，面对高科技的武器时，还是无法独立抗衡。

　　“基因既然能被改造，不知道能不能被复原呢？”赵立突然脑子一动，问出了一个问题：“如果你们被改造的基因都能够复原的话，那不是就可以重新回到人类社会？”

　　“能复原吗？”首领根本就没有考虑过类似的问题，可能他们被封闭在这个星球上，自己的脑子里想起来的东西并不多，并不足以支撑他们进行现代化的研究，所以根本就没有向这个方向上动过脑筋。这时候赵立一说，首领也开始慢慢的意识到这一点。

　　问题谁也没办法回答，首领不知道答案，赵立同样不知道答案。如果汉斯教授在，说不定还能够解答一番，但赵立和首领却没有这样的能力。

　　别人没有见过这些被改造过的人，赵立却是见过的。那些成为高手的，也都是最初期的一些改造者，他们的身体，很多甚至都已经没有了人的模样，如果单纯的以为他们就是这样的种族，那也还好，但明知道他们是人类还是被改造过的，心中自然会有那种说不出的同情。

　　两个人都站在原地，再也不说一句话。同样呆呆的看着空荡荡的天空，却是各有心思。

　　良久，首领突然开口：“赵立，如果我让十名战士跟着你，你能不能安排他们去学习一下基因方面的东西？”

　　赵立怔了怔，随即明白了首领的意思：“这个应该没有问题。”顿了顿，赵立咬着嘴唇想了想：“我回去以后，可以找几个这方面的权威专家来论证一下，到时候，让你的人配合吧！”

　　“能找到现成的专家更好。”首领似乎已经下定了决心，突然转身面对着赵立：“赵立，虽然我不知道你的势力，但是，我自问不会看错人。从现在起，你就是我们和现实社会联系的纽带，除了你之外，我们不会和任何人交流。”

　　“这……”赵立还没有来得及阻止，首领已经摆手示意他不要说话。

　　“你年轻，但已经是军方要员。”首领叙述着自己的理由：“别和我说你无足轻重，那些人对你的态度很不一般。我们这些人，被甩在这个星球上，自生自灭，已经很多年，从来没有一个人会想过治愈我们，就凭这一点，你就是一个最好的合作者！”

　　“不用拒绝，相信我们这里两百多九级高手，就算你在军队中地位再低微，有我们的助力，也一定让你成为高高在上的核心。”首领主意已定，说出的话，说不出的轻松。


第二百六十六章 返航之路

　　首领不知道什么时候已经离开了，赵立依然在发呆中。就算他依然保持着对外界的反应，但是，一个九级不知道是中段还是高段的高手想要离开，也不是他能够掌握的。

　　二百多个九级高手，就这样支持自己？赵立仿佛如同做梦一样。这样的实力，哪怕是校长和老监狱长同时来，也不见得能够抗衡二百多九级高手的恐怖攻击，放到人类社会中，绝对是无数的势力争先恐后要争取的对象。

　　赵立简直都不敢相信这是真的，他的初衷，也只是想要回到自己的世界而已，并没有想要得到这些。可是，有些事情，并不是自己说了算的，就如同整颗星球的被改造过的种族，赵立都不知道该如何的处理。

　　“那那，你觉得，他们这是什么意思？”实在没有别人可以商量，康洪元不在身边，克芮丝汀不在身边，班韵婵也不在身边，自己能够商量事情的人很少，也只能和绝不会透露自己心思的科尔琴那说一说了。

　　“他们没有别的选择。”出乎赵立的意料，科尔琴那居然脱口就说出了这个判断。她话音刚刚吐出的刹那，赵立就猛然的意识到了事情的不对，转身看着科尔琴那，如同看着一个从来没有见过的人。

　　科尔琴那不是已经失去自我意识，变成一个只能听命令行动的傀儡了吗？怎么还会做出这样的判断？更让赵立惊讶的是，这判断，竟然十分的有道理，也充分的说明了那些觉醒者此刻的尴尬境地。

　　现在他们能够说上话的，似乎除了赵立，再不太可能有别人。而之前的一系列的试探，也不过是为了证明赵立是否真的值得合作。实际上，当赵立联系上联邦军方的刹那，那些人就已经被牢牢的绑在了赵立的身上，只有赵立能够保护他们。换成随便一个军方高官或者政界大佬，他们都会沦为工具，而筹码，就是那数百万的他们守护者的被改造的种族。

　　“可是，那那，你是怎么想到的？你不是不懂这些吗？”赵立奇怪的还是科尔琴那的表现，立刻问了出来。

　　“你问了，所以我要回答。”科尔琴那对赵立的态度并没有任何的变化，还是以他的意志为核心。你问，所以我要回答，你命令，我执行，这种严格的执行命令的态度，不正是那些军方大佬们最希望得到的超级战士吗？

　　但是，赵立却从中看到了一丝的不寻常。按照道理，这种复杂的政治层面上的博弈，就算是一个超级的战士，也不见得就能够分析的如此的透彻，可是，科尔琴那在没有主动意识的情况下，居然做到了，这是不是意味着，实际上科尔琴那还是有能力恢复到原来的模样的？

　　“那那，你以后在没有事情的时候，多想想你以前的事情。”赵立不知道自己该怎么让科尔琴那恢复，但是，还是下达了这个命令。他坚信，科尔琴那一定会执行他的命令，或者，她能够想起那个小女孩科尔琴那的记忆，也能够恢复那个天真无邪的模样。

　　“是！”这次，科尔琴那用一个最简单明了的字眼做出了答复。这是赵立的命令，她一定会执行。

　　接下来的时间，似乎并没有多少让赵立思考如何处理这么一个庞大的星球和数百万被改造过的人类的功夫，赵立和科尔琴那只是在原地独处了不到半个小时，觉醒者的首领就带着十个人类出现在赵立的面前。

　　“这是我们这里人族的十个高级战士，暂时先跟着你，保护你的安全，听从你的命令。”首领虽然这么说，但是，赵立却从那些人的眼中，看到了一种桀骜不驯和轻视。毕竟他们都是即便在人类世界也都是高高在上的九级高手，现在却要跟着赵立这个看起来不堪一击的年轻人，尽管是种族的使命，但没有人会因为这个而开心的。

　　对这种心情，赵立十分理解，但是，现在的情况，不管是他，还是觉醒者的首领，以及这些将要跟着他的战士，都没有别的选择。大家只能够保持这样的一个事实。

　　只是，那种从骨子里发出的蔑视，却让赵立十分的不舒服。尽管他知道这些人曾经被改造过，曾经有过很凄惨的过往，值得他同情，可是，他是一个战士，决不允许别人用那种目关看待他，而这些人，还是在表面上要听从他的指挥，服从他的命令。可想而知，自己就算是要用这些人，他们也会是多么的不情愿以及能够出工不出力就不出力的态度。

　　这种淡淡的情绪，赵立并没有表达出来，但是，周围的人，除了赵立，都是九级的高手，自然能够感受到。科尔琴那几乎是赵立的那种感觉一流露，就马上发出了一股敌意，目标自然是除了赵立以外的所有人。

　　论实力，在场的任何一个人，除了赵立，都不见得比科尔琴那差。赵立之所以能够在精灵世界当中所向无敌，原因就是所有的高手都已经集中在觉醒者这里。科尔琴那的敌意一出，马上就激起了所有人的反应。

　　“那那，放松，他们不是敌人！”赵立及时的发现了这种不寻常的气氛，马上开始下命令，同时也用命令的语调对其他的战士：“所有人都放松，这里没有敌人！”

　　科尔琴那几乎是马上就放弃了那种气势的传播，站到了赵立的身后。她现在的表现，给人的感觉根本就不是一个绝世的强者，而只是一个依靠着赵立生活的，以赵立的意志为转移的最忠实的仆人。

　　那十个人族的战士，见到这番情形，也都是互相看了看，然后看了看首领有些微微变化的脸，一个个不甘心的撤回了自己散发的气势，慢慢的老实下来。

　　“大家还不习惯，你不要介意。”首领自然知道那些人为什么会有这样的表现，也知道科尔琴那的反应是因为什么，但是，现在却是没有办法的事情。赵立的安全，一定要保证，相信这一点，这十名战士都有足够的认识，可是，想要他们对赵立惟命是从，却绝不是简单的事情。在这个被改造过的世界种，所有的一切上下级的标准，从来都是强者为尊。赵立的实力，在这里，还不足以御使这些高手。

　　赵立微微的点点头，什么都没有说。随后，觉醒者的首领还是让所有人离开，只单独留下了赵立和科尔琴那，然后开始和赵立商定下一步的计划。

　　计划很简单，赵立要竭尽全力的保持这个星球目前的现状。当然，如果有能够治疗这种被改造过的基因的方法，最好不过。

　　天空中出现了一个小黑点，慢慢的，小黑点越来越大，变成了一艘赵立熟悉的战舰。不过，战舰最终没有落地，而是悬停在空中，一艘更加小的飞行器从战舰当中飞出来，慢慢的降落在赵立不远处的地方。

　　赵立站在最前面，科尔琴那紧随其后，再往后，就是排列成两排的人族战士。其他人没有一个出现，出现在飞行器前面的，只有这些人。觉醒者的首领和其他人，并没有出现，所有的一切，都交给了赵立来应付。

　　“长官！”飞行器上，最先下来的是一个中尉，见到赵立，立刻一个立正敬礼：“A8534星域巡逻队队长刘铮奉命报到，请长官指示！”

　　“请稍息！”赵立同样的还礼：“谢谢你们，请带我们上去！”

　　“是，长官！”不知道这个中尉是不是已经得到了特别的指示，对赵立的命令，没有任何的违抗，直接敬礼答应。

　　赵立和科尔琴那，加上十个人族的高手，鱼贯进入了那艘小型飞行器当中。不一会，就进入到战舰当中。

　　“长官！”挂着中校军衔的舰长，在舰桥前面的大厅中迎接赵立的到来。

　　“马上起航！”赵立直接下达了起航的命令，但却没有说明目的地，同时，在下达这个命令之后，看着舰长一丝不苟的执行完这个命令，感觉到了战舰已经开始起飞，脱离星球的大气层之后，赵立再次下达了另一个命令：“战舰进入自动驾驶状态，战舰上所有人集合！”

　　不明白赵立这样做是什么意思，但是，舰长还是提出了异议：“长官，自动驾驶需要输入目标。”来之前请示过长官，长官让他完全接受赵立的命令，但舰长根本不知道赵立是何许人，只知道从上到下，好像所有人都在疯狂的找这个赵立，却被他抢了先。

　　“联系军情部特别调查处。”在联邦军队的战舰上，自然能够联络特别调查处。

　　“赵立！”看到突然出现在屏幕上的赵立的面孔，克芮丝汀简直欢喜的要爆炸了，只是，这种欢喜，却莫名其妙的化成了一句话，然后，赵立就看到，那个一向在他面前是成熟妖媚的大姐姐的克芮丝汀，竟然流下了眼泪。

　　“克芮丝汀！”见到克芮丝汀，是赵立的另一个惊喜，原以为，克芮丝汀已经离开了自己，没有想到，在自己第一次联络的时候，还能再次见到她的身影。赵立原本严肃的表情，也立刻变成了笑容满面，欣喜的看着那边的克芮丝汀。

　　见到赵立身影的刹那，克芮丝汀就知道，自己这么长时间来的担惊受怕以及疯狂的出动人手搜索并没有浪费，他们真的找到了赵立的下落。看到赵立的微笑，克芮丝汀急忙把脸上的泪水抹去：“你在哪里？”

　　“我还在战舰上，克芮丝汀，告诉我你的位置，我马上赶回去！”赵立微笑着看着屏幕中克芮丝汀的脸，流淌着泪花的脸，和她平时比起来，的确有那么点难看，但是，却让赵立感觉到异常的温暖。

　　“我就在金五星！”克芮丝汀本来想擦掉脸上的泪花，但是，不知道怎的，即便她擦去了原有的泪花，但新的泪水还是会不受控制的流下来，怎么止也止不住。

　　“等我回来。”赵立看着克芮丝汀失态的面孔，心中的柔情再也无法压抑，突然想到一个很严重的问题，急忙大声的补充：“以后再也不许擅离职守，这是命令！”

　　“是，长官！”克芮丝汀笑中有泪的大声答应着。看到赵立身影的刹那，整个心就被不断膨胀的狂喜所替代，之前所有承受的压力，辛苦，一瞬间化为了泡影，只感觉自己所做的一切，全部都值得了。就算让她马上死去，也绝无怨言。

　　“直接去边缘星球金五星！”赵立给舰长指明了航线的目标，这次，舰长毫不犹豫的造作。之后，马上集合了所有的战舰上的人员，列队在舰桥下面的大厅中，静静的等待着赵立的指示。

　　科尔琴那忽的上前一步，在赵立的耳边说了几句话。赵立点点头，转向舰长：“通讯室的所有人也都到这里集合，不留任何人值班。”

　　舰长虽然诧异，但还是立刻执行，毫无异议。看着舰长飞快的命令，赵立转身对科尔琴那露出一个笑容：“那那，做的很好，继续。”这是科尔琴那变成目前这个状态之后第一次主动和赵立说话，赵立心中对她恢复的把握也越来越大。

　　战舰上所有人都站在了赵立面前，赵立左右看看，向前一步，开始大声的宣布：“对于你们这次的航行任务，我个人表示非常的感谢。”所有人都是接受过军事训练的士兵，在赵立说话的时候，没有人插嘴。

　　“但是，出于军事保密的原因，你们这次执行的任务，将被下达禁口令。”赵立在宣布出声的时候，舰长也松了一口气。赵立身边的那十个人，他们的气势简直能吓死人。要说赵立要将整艘战舰上的人全部消灭都不是没有可能。只是一个禁口令，的确让他放心很多。

　　“你们一直在原定区域航行，执行巡逻任务，从来没有执行过其他的任务，没有到过这片星域，没有见到任何人，没有做过任何事，明白吗？”


第二百六十七章 拦路灭口

　　在十名战士的监视下，包括舰长在内，都被限制在一个宽敞的会议室当中不许离开，随后，赵立马上带着科尔琴那返回了舰长室。

　　这种反客为主的手段，赵立也不想多用，不过，为了安全起见，也不得不为自己多打上一层保险。对方既然能够控制并隐瞒一颗移民星，其中涉及的力量也是无法想象的，赵立决不能因为大意而在返回的路途上被干掉。

　　也许在陆地上，那些人就算动用战舰也不见得能够在森林密布的星球表面消灭赵立和科尔琴那，但是，在太空中，却是简单的很。只要将战舰毁灭，没有什么修为强悍的人能够轻松的在近乎真空的太空中生存。

　　进入舰长室的第一件事情，赵立就是命令科尔琴那改变了航行的目的地。这次，直接改成了叛军陈永控制的诺亚星球。赵立需要这种出乎意料的方式和路线来迷惑可能存在的敌人，为自己的安全加码。

　　忙完了这一切，赵立才再次拨通了通讯，这次，他联络的是卢卡斯将军。

　　“赵立！”卢卡斯将军见到赵立，同样是惊喜异常，不过，他并没有像克芮丝汀那样的痛哭流涕，只是开心的看着赵立：“欢迎回家。”

　　“将军，我需要你的协助！”赵立开门见山，直接提出了自己的要求。

　　“你说。”卢卡斯将军连拒绝的念头都没有，赵立作为他的属下，从来没有提过什么过分的要求，这一点上，他极其的放心。就算是赵立有什么很让人为难的请求，也一定是发生了和这个请求同样难办的大事。

　　“我需要将军派遣一支满编战斗舰队为我护航。”赵立提出这个要求的时候，一点都不脸红。尽管就算是卢卡斯将军这样的军区司令出行，也仅有三艘战舰的小护航编队，要一支满编战斗舰队护航的，就算是联邦的主席，也没有过这样的待遇。

　　“会合地点！”卢卡斯将军甚至没有问赵立为什么，直接询问他会和的地点。仿佛就算给赵立派遣再多的人保护，也是理所应当的事情。

　　赵立低头看了看舰长室里屏幕上显示的坐标，直接报给了将军。

　　“十二个小时之内，会有三支舰队去接你！”卢卡斯将军直接将赵立的要求放大了三倍，随后，看着赵立屏幕上的面孔，叮嘱了一句：“坚持到我们的人到达！”赵立一定是发现了什么足以让人派遣舰队追杀他的秘密，否则不会要求一个满编舰队来保护，这点，将军清楚的很。

　　“是，将军！”赵立立正敬礼，随后关闭了通讯。

　　现在赵立甚至不敢在军用线路中对卢卡斯将军说他到底发现了什么，就连这艘派来接他的战舰，都不敢相信。孤独的一艘巡逻舰，只要几艘海盗船的出现，就足以让它变成宇宙尘埃。

　　所有设定的自动航行的方向，全部都是骗人的，每过十几分钟，赵立就会命令科尔琴那改变一次。就算有人能够追踪这艘战舰的航行目标，也不可能提前准备好在合适的位置截击。

　　科尔琴那对赵立的命令，毫无异议的执行。换了其他人，一定会询问，这是为什么，只有科尔琴那绝不会质疑赵立的命令。每到这种时候，赵立总是会感叹，这样的战士，简直就是梦寐以求的，惟命是从，从来不问为什么，而且实力超群，任何一个指挥官，都会对这样的战士赞不绝口。

　　越是这样，赵立越是担心汉斯教授的成果如果一旦落到军方的手中，会变成什么样子。一想到那个星球上数量庞大到几百万的改造人，赵立就不知道该如何形容自己的心情。汉斯教授的成果，完全是建立在那数百万人悲惨生活的基础上的。用另外的一句话说，整个星球上的人，都只是那些人失败的实验品而已。

　　想要真正能够保护屏治疗那些人，似乎只有赵立更上一层楼，获得更加强大的权力才有可能。赵立忍不住透过舰长室的透明玻璃窗看了看正在看管船员们的那十个高手，或者，有他们和隐藏在这个星球上的二百多九级高手，说不定真的有可能坐到更高的位置。

　　不过，赵立也知道，那些人，是绝不会简单的听从赵立指挥的。可能只有在赵立危急的时候能够稍稍的保卫一下赵立，真要指使他们，除非赵立有超过他们的实力。没办法，在他们的世界，从小到大脑子里受的教育，全部都是强者为尊的观念，想成为他们真正的统领，只有比他们更加的强大。

　　等待援军的过程，赵立一直在琢磨自己的修行。不久以前刚刚领悟的那种举重若轻的方式似乎很有用处，真气分成三股，要聚就聚，要分就分，这似乎是一个更好的方式。不过，怎么样才能跨过七级和八级的瓶颈，真正的进入八级？

　　八级的关口就在眼前，似乎跨步就能够进入，可是，就差那么一点。难道是因为校长的真气的缘故？赵立想了半天，还是没有什么头绪。

　　“嘟嘟嘟”，急促的警报声惊醒了沉思中的赵立，低头在屏幕上一看，周围居然扫描到差不多十几艘小型的战舰，全部都是没有识别标志的，从外观上看，几乎都是武装战舰，不用问，一定是海盗船。

　　海盗船敢对联邦军方的巡逻战舰下手？这才是荒天下之大谬。赵立冷笑着看着那群慢慢逼近过来的小型战舰，突地伸手做了一个伸懒腰的动作。很久没有驾驶战舰过瘾了，现在说不定也是个机会。

　　“那那，切换手动驾驶模式！”赵立走到了舰长室相通的驾驶舱，对科尔琴那下达了命令，然后一屁股坐在了驾驶员的位置上。

　　科尔琴那默默的将战舰操作模式从自动航行改成了手动驾驶，却没有任何的问题问他。

　　赵立即便坐在驾驶员的位置上，也依然还是活动着手脚，扭动着脖子，仿佛要和人战斗之前热身一般。鼓弄了一番，才将双手放在了控制台上。

　　“所有人注意，请坐在位置上，系好安全带，碰撞准备！”手放在控制台上的第一个动作，就是打开舰内通讯开关，向所有人宣布：“我们的周围，有一群不速之客！”

　　看着屏幕上越来越靠近，似乎马上就要进入射程范围的十几艘海盗船，赵立冷笑了一声，将安全带扣在自己身上，命令科尔琴那也同样照做，随后，直接将战舰的速度开到了最大。

　　最大航速，也就意味着赵立根本就不在乎这艘战舰的使用寿命，持续用最高航速航行，绝对是毁战舰的事情。如果那个舰长在的话，绝对不同意赵立用这样的方式祸害他的战舰。

　　坐在会议室当中，刚听到赵立的宣布，还没有什么心里准备的船员们，猛地感觉身体仿佛突然被大力拉扯，直接向后面飞了出去。十几个人没有来得及反应，直接撞到了一起，变成了一堆滚地葫芦。

　　舰长虽然已经按照赵立的命令坐好，但是，那十个赵立带上来的战士，却站在原地如同盯着一群羔羊一般的盯着他们，根本没有一个人动身。刚刚的猛然加速，十个人站在原地，连脚步都没有动一下，身体更是挺的笔直，维持着原来的姿势，动都不动。看到这一幕，舰长简直不敢相信自己的眼睛，在没有任何保护的情况下，而且还几乎是在半失重状态中，能保持这样的水准是什么样的恐怖人物。隐约的，对赵立只是命令他们禁口和集中，也没有了最开始的怨言。

　　赵立在监狱的时候，就跟着詹姆斯学过不少关于战舰方面的理论，只不过，除了在金五星的时候偶尔试过几次小型战舰的驾驶，这种大型的巡逻舰还是第一次操作。不过，这并不妨碍赵立对此的兴趣。

　　在战舰加速之前，巡逻舰上的能量炮已经锁定了两艘逼近过来的海盗船。此刻一加速，而且还是如此猛烈的加速，出乎了所有人的意料之外。短短的三秒之内，那两艘海盗船就已经因为巡逻舰的加速而进入了战舰能量炮的射程之内。

　　轰，轰，几乎是不分前后的两声，那两艘冲的最快的海盗船，已经各自挨了一炮。但让赵立惊讶的是，两艘海盗船只是表面一阵爆炸，居然没有空中解体，外表虽然狼藉不堪，但却依然还是保持着一个大致的形状。这两炮，好像连敌人的表面装甲都没有打透。

　　见此情景，赵立也只是一呆，随后立刻了然。这些海盗船，如果能轻易的被这种巡逻舰一炮解决，他们还有什么资本敢过来捋虎须？

　　想到这里，赵立手下一动，整个巡逻舰猛地仿佛撞在了一堵看不见的墙上，急促的改变了方向，向着一群海盗船的侧面高速的飞去。

　　这一下子的转弯，如果让詹姆斯看到，一定会微笑称赞，这种高速之中急停转弯的九十度转折，就是他众多手段中的其中一种。却被赵立在第一次使用的时候就表现的如此完美。

　　巡逻舰转了一个方向，飞快的飞向了另一端。十几艘海盗船，也只能不情不愿的转换方向，急急忙忙的追下去。不过，赵立已经注意到，在转变方向的时候，那两艘被击中的海盗船，似乎转弯的系统出现了少许的问题，至少比其他的海盗船迟了五分钟才转过来。不过，进入直线航行的时候，很快就恢复了速度。

　　小型的海盗船经过改造，最大航速比起军方巡逻舰的最大速度要有优势，直线飞行，赵立根本不可能逃离这十几艘战舰的包围。

　　尽管赵立从来没有接触过这种大型巡逻舰，但是，操作上的一些东西却并不陌生。这艘巡逻舰，已经变成了他练手的工具。严格说来，这种做法实在是有些儿戏，但是，这战舰上却没有人会说他什么。舰长和原来的船员被集中看管，那十个九级高手，根本就不懂这些。只剩下一个懂得一些战舰驾驶的科尔琴那，却绝不会违逆赵立的命令。

　　在一干被集中看管的船员们的四处寻找着固定身体的支撑处的情况下，在一干海盗船上的海盗们目瞪口呆的注视中，大型的巡逻舰如同变成了一艘灵活的单人飞行器，在众多的海盗船包围圈之中，穿梭起来。

　　从没有想过，这么大型的战舰在如此的高速之下，还能保持这样的灵活性，简直就如同看到一头大象在跳舞一般。怪不得那些看到这一幕的海盗们，也一个个变成了呆子。

　　不知道过了多久，才有人反应过来：“追，不能让他们跑了！”一众海盗们才如梦方醒，纷纷忙碌起来。惊讶归惊讶，但所有人都知道，一旦无法消灭这艘巡逻舰，等待他们的将会是什么。

　　随后的情形，就如同一只庞大的老牛，被一群鬣狗疯狂的追杀。不过，前面的老牛却灵活的紧，总是在被瞄准锁定的紧要关头，或是一个不可思议的转折，或是猛然的一次提前攻击，总能够将下一步可能的毁灭性攻击消弭于无形之中。让一众追杀的海盗们，大感愤怒的同时，却也无计可施。

　　被关在会议室的舰长，已经感觉到了那种战舰舰体本身发出的簌簌的声音，好像只要转折的力量再大一些，战舰就会解体一般。从来没有人这么疯狂的开过巡逻舰，上帝保佑，这只是一艘巡逻舰，不是高速攻击机啊！

　　不知不觉间，赵立已经带着这批海盗转了很长的一段时间。基本上，就在一个固定的星域内绕圈子。在激烈的驾驶过程中，终于收到了某个信号，看到这个信号，赵立脸上也终于露出了笑容。

　　巡逻舰猛地在海盗们的眼前转了一个大圈子，转到了一颗星球的后面。不过，海盗们惊喜的发现，巡逻舰的速度已经降了下来，不再是那种疯狂的高速。一阵欣喜出现在海盗们的心头，巡逻舰没有能量了！在宇宙中，没有能量的战舰，简直就是一个活生生的靶子。

　　狂喜的海盗首领一声令下，海盗船中的海盗们叫嚣着绕过了那颗挡路的星球，随后，就看到了他们这辈子看到的最让人绝望的一幕。

　　在星球的那一端，整整齐齐的排列着数百艘战舰，从战舰的种类看，至少有三个完整的战斗编队。所有战舰的主炮炮口都闪烁着亮光，示意着已经充满了能量，只等一声命令，他们这十几艘如同蝼蚁一般的小海盗船，随时就能化成飞灰。


第二百六十八章 残酷审讯

　　没有人敢反抗，也没有人敢逃跑。在这一片覆盖了几乎一片星域的炮火面前，逃跑是没有任何意义的。除了敢关闭发动机降低到最低速保持惯性飞行之外，这些海盗们没有任何其他的动作。

　　很快十几艘小型飞行器从战舰编队中飞出，搭接到了海盗船上，一群战士荷枪实弹的进入了海盗船，将这些船上的海盗们尽数控制。

　　赵立已经转换到了战舰编队的旗舰之上，原本巡逻舰上的那些船员们，也都被舰队的人接管。接下来的事情，就已经不是他需要操心的。自然会有心理专家以及上级主官重新对他们下达禁口令并尽快的完成后续的工作。

　　“什么人想要我死？”赵立站在一群海盗的面前，那些人都已经被控制的严密无比。十几个海盗船长，加上数百名海盗，全部都在巨大的舰桥下的大厅中，周围全部都是负责守护的战士，枪口紧紧的对着这批海盗，只要有人有什么异动，立刻就会开枪。

　　赵立的身后，科尔琴那依然还是习惯性的站着，不过，这次多了十个高手。他们已经换上了正常的军服，只是没有佩戴军衔。在众多纪律严明的战士们面前，十个人族的战士似乎都有些不知道该怎么做，只能学习科尔琴那，分成两排站在赵立的身后。

　　在此之前，赵立已经向他们解释过所谓的神战士，这点觉醒者的首领和其他人都已经认识到，那些所谓的神战士，只是普通的士兵，拿着的武器，也不过就是军方制式的武器而已。对此，他们都已经接受，没有一个人大惊小怪。

　　数百名海盗，在赵立问过之后，居然没有一个人开口。至少，在那些海盗的首领没有开口之前，谁也没有开口。

　　“赵立，现在就开始审问俘虏？”大厅右侧的自动舱门无声的打开，这次带队的舰队长官，大卫少将，带着几个护卫，从舱门走了进来，远远的就和赵立打招呼。

　　这个大卫少将，是卢卡斯将军的嫡系人马，在旅途星球上，和赵立有过几次接触，是一个平常很好相处的人，对人很随和，办事细心周密，这也是卢卡斯将军会派他过来的原因。

　　“将军！”不管怎么说，大卫是一位少将，比赵立的上校可还是高了两级。他进来说话之后，赵立就立正敬礼。身后的科尔琴那，同样的动作。不过，科尔琴那身后的十名战士，却是无动于衷。不过，这也合理，他们本来就不是联邦军人，自然不用向长官敬礼。

　　“好大的场面，看来，有人不想让你回去啊！”大卫少将看着大厅中的场面笑了笑：“他们的海盗船，居然用的是最新的复合装甲，还煞费心机的做旧，真是难为他们了。连我的舰队中都没有几艘这么好的东西。”

　　“岂止是不想让我回去那么简单。”赵立笑了笑，大卫少将只是来接他的，很多东西都不能给他透露，只能大概的提醒一下：“将军，最好留一个舰队在这个星域，如果有任何在这里经过的飞船，都要拦截下来。”

　　大卫少将眼光一亮：“这里有绝大的机密？”他能到少将级别，本来也不是笨人，赵立简单的一提醒，马上意识到自己立功的机会来了。既然这里有机密，而且在星图上，这里根本就是没有航线没有人类活动迹象的，那么只要到这里来的，一定是知道某些东西的。

　　而事实上，军方是不知道这里的存在的，那么，能来的，一定是隐藏在暗中的敌人。既然是隐藏在暗中不敢见人的，那么，他们的规模一定不敢有多大。一个满编战斗舰队贬值，足以应付。

　　这是赵立白送给他的功劳，这种好事可不能放过。尽管赵立的提醒只是一个猜测，就算没有飞行器会出现，就当是保护这个机密，也值得这么一做。

　　赵立本来只申请了一个战斗舰队，没想到来了三个，这样他就有充足的力量来保护那个星球上的一切。

　　“对了。那艘巡逻舰你到底怎么开的，下面的人说，发动机已经接近快要报废了。”正要出去安排，大卫少将突然转回头来：“那艘巡逻舰才刚刚服役三个月，太不小心了吧！”

　　赵立笑了笑，没有说什么。既然海盗们用的都是伪装过的最新战舰，能够逃脱已经是幸运。和这次的发现相比，别说损失一艘巡逻舰的发动机，就是损失一个战斗编队都值得。

　　“这些人你打算怎么处理？”出门的时候，大卫少将突然又问了一句。当然，他指的是那些海盗们。

　　“他们想要我死！”赵立只说了这一句，却没有再多说什么。不过，大卫少将已经明白了他的意思。既然有人要他死，赵立也绝不会放过这些人。

　　“随你！”大卫少将耸耸肩，冲着围着那些海盗的士兵们挥了挥手：“回到各自的岗位上，这里不需要人了。”在他的命令下，一群士兵们收起武器，列队离开了大厅。

　　不是大卫少将不关心赵立的安全，只是这些海盗们已经被制服，全部都上了手铐，而且已经检查过，里面并没有什么高手，赵立和身边的那些人，足可以应付。为什么撤走人，还是方便赵立行事，被掳走加上追杀，换成是大为少将自己，也会暴怒报复，有些事情，不方便被下面的人看到。

　　“还是那句话，谁想要我死？”赵立目送走了大卫少将，看着那些士兵们离开并关上了所有的舱门，赵立的目光才返回到这批海盗身上：“说的人，可以活。”

　　刚说完这句，距离赵立最近的四个海盗头目，原本手铐脚镣全部都戴着，也一直保持着老实的囚徒模样的家伙，猛然间身体非窜，向着赵立扑了过来。手铐脚镣在他们身上如同纸糊的一般，早已变成了碎片。

　　突然的变化让已经进入舰长室但还注意着里面动静的大卫少将吓了一跳。正要按下某个按钮，猛然在监视器上看到，赵立的身后有一个人鬼魅一般的出现在赵立面前。

　　出现的人并不是科尔琴那，而是那十个战士当中最右边显得最瘦小的那一个。人出现在赵立身前，似乎并没有什么特别的动作，四个飞扑出来的海盗就好像猛然间撞上了一堵无形的墙壁，身形全部的停在了空中。

　　不仅仅是停在空中，而是仿佛他们的速度太快，撞上了墙壁之后身体还在前进，但身体的强度没有墙壁高，所以撞的头破血流。

　　如果从侧面看的话，就好像四个人猛然间撞到了铁板上，巨大的速度又让他们的身体无法停止，直到变成一块肉饼。

　　没错，就是肉饼。四个人，只听到一声轻微的砰的声音，就变成了四块扩大的人形肉饼。最让人骇异的是，撞成了这样，四个人身上的血都没有飞溅开去，就那么平铺在一片无形的墙壁之上。

　　“那边有垃圾口，不要脏了地面。”眼前的这一幕，赵立好像早已经料到一般，非但没有惊讶，反而十分平静的指了指不远处的一个垃圾口。那个垃圾口可以直接通向外太空，只要把东西扔进去，按下旁边的一个按钮，垃圾就会直接被抛洒到太空当中。

　　“哇！”赵立的话音还没有落，已经有数十个海盗看到了这鲜血淋漓的一幕，再也无法压抑胸中的恶心感觉，直接吐了出来。

　　不过，他们的呕吐物并没有落地，赵立的身后已经嗖嗖嗖嗖飞出几道人影。几条身影如同鬼魅一般，人们只看到几个影子在飞舞，随后，就看到那些呕吐的人连人带呕吐物被直接送到了那个垃圾口边上，不管是人还是呕吐物，全部都一股脑的塞了进去。

　　他们塞的动作，可没有那么文雅，口太小放不下，直接粗暴的将人折成两段或者三段，然后猛塞进去。整套动作看起来清晰异常，但却有迅捷无伦。只是三五秒的功夫，所有的这一切就已经完结，随后，科尔琴那出现在垃圾口边上，按下了那个抛射垃圾的按钮。通过透明的舷窗，战舰侧面直接飞出了一股血线。

　　没有一点呕吐物落在地上，这血腥的一幕，就连在舰长室屏幕中看到这一切的大卫少将都忍不住一阵的恶心。更不用说那些眼睁睁的看着同伴们变成那个模样的海盗们。又有十几个海盗立时又是一阵恶心，但却马上飞快的捂住了自己的嘴巴，生怕有一点呕吐物落在地上。

　　“很好，地板上没有脏东西，船员们打扫的时候会轻松很多。”赵立如释重负一般轻轻的拍了拍自己的胸口，好像他担心的只是怕鲜血和呕吐物脏了战舰大厅的地板。随着他的话，身后多了几个人，办完这一切的那些战士，已经返回了赵立身后。如果有人注意过的话，一定会发现，刚刚那一切，只有五个人动手，其他的都站在原地没有动过。

　　从垃圾口上把目光移回了海盗们身上，赵立依然还是用那种平淡无奇的语调，如同聊天一样的和海盗们说着：“连这点小场面都无法忍受的人，肯定不会被重用，也不太可能知道什么重要的东西，你们说是不是？”

　　没有人敢接赵立的话，谁知道这个看起来平淡无奇的年轻人下一步会怎么样，如果一句话说错，让他不开心的话，那不是自讨没趣吗？

　　“默认了？”赵立微笑着点了点头：“看来大家都同意我的观点。”虽然只是简单的一笑，但是，这笑容在剩下的海盗们眼中，却仿佛撒旦的微笑，带给他们更大的心理压力。有不少海盗，已经在他这样的微笑注视下开始簌簌发抖，身上的镣铐发出得得得的响声，络绎不绝。

　　几个谈笑间杀人，而且还杀的这么凶残，却又根本无力反抗的家伙们，都是赵立的下属。看到这一幕，已经没有海盗还存有侥幸的心思。刚刚扑出来的四个海盗头目，是他们当中最厉害的几个人，据说个个都是八级的高手，但在赵立的那几个貌不惊人的护卫面前，柔弱的好像刚出生的婴儿一般。这还是人能够拥有的力量吗？海盗们心中，除了绝望，再没有其他的心思。

　　大卫少将也终于明白了赵立为什么会说这里会有一个绝大的机密。赵立失踪的原因，作为卢卡斯将军的心腹，他是知道的。据说是有地下组织私下里拥有了一种批量制造九级高手的能力，被赵立发现，才会引发的掳人灭口。原本只是当做一个传说，九级高手如果能够批量制造，那还要辛苦的训练做什么？但现在看到那几个人的表现，却不得不相信，这事情是绝对有可能的。

　　“我还是那句话，谁想要我死？”赵立脸上始终带着微笑看着海盗们：“不要怪我没有给你们机会。说的人，可以活！至于什么都不知道的，或者知道不想说的……”赵立拖长了语调，目光又转向了那个还沾染着些许鲜血的垃圾口：“这艘战舰上，不需要没有用的垃圾！”

　　刚刚的实际行动加上这句赤裸裸威胁的话，已经充分的说明了赵立要表达的意思。不合作的人，就是没有用的垃圾，而垃圾，就只有被塞到垃圾口当中抛入太空。

　　“我说，我说，我把知道的全说出来！”

　　“我知道，我合作！”

　　……

　　当赵立的目光返回海盗们身上的刹那，海盗们仿佛突然之间吃了大剂量的兴奋剂一般，就差没有当场跳起来，疯狂踊跃的发言。就连几个站在前面的海盗头子都不例外。

　　“将军，向你借几个可靠的人录一下口供！”赵立冲着舰桥的方向看了看，大声的喊了一句。

　　“没问题！”大卫少将的声音从舰桥的一个扬声器中传出，不一会，将军的身影就出现在大厅中，身后，跟着一群一看就是专门进行审讯的家伙们。冲进来，两个人应付一个，将那些海盗们拉了出去。

　　“知道幕后主使，你打算怎么干？”大卫将军现在已经有些欣赏赵立，这种杀伐果断，果然不愧是从战场上下来的人。

　　“想要我死的人，我先要他们死！”


第二百六十九章 狂喜重逢

　　“将军！”赵立在走出战舰的第一眼，就看到了微笑着的卢卡斯将军。赵立急忙一个箭步上前，冲着将军就是一个立正敬礼。

　　卢卡斯将军正带着一批军官在停机坪等待着他的到达，等到他的敬礼，认真的还礼之后，一巴掌重重的拍向了赵立的肩膀：“臭小子！”

　　不过，将军的巴掌并没有拍到赵立的肩膀上，一只柔嫩的小手直接出现在将军的巴掌前，将将军的手掌轻轻的托住。将军用力几下，都没有办法挣脱。随着他的动作，另一只小手已经出现，马上就要攻击到将军的身上。

　　“那那，放手，将军没有恶意。”赵立一看就知道怎么回事。科尔琴那在缺省情况下是保护赵立安全的，将军拍向赵立的肩膀带着力道，立刻被她认为是威胁，直接出手架住。幸亏将军的力量并不是攻击的力量，所以她没有反击，但是当将军试图挣脱的时候，就被她列为攻击对象，马上出手。

　　还好赵立机警，马上叫停，否则，将军一定会伤在科尔琴那的手上。听到赵立的话，科尔琴那的双手飞速的撤回，身体也自然的跟在了赵立的身后。

　　相对科尔琴那的冲动，十个人族的高手却了解更多的人情世故，知道这种动作只是亲密的打招呼，所以没有一个人有多余的动作，只是默默的跟在科尔琴那身后。

　　“将军，科尔琴那的主动意识已经被摧毁，只听我一个人的命令。”科尔琴那惹出来的烂摊子只能由赵立来填补。不得已，赵立也只能有点尴尬的解释着。

　　将军却好像没有听到赵立的解释，目瞪口呆的看着科尔琴那的面孔，手指差点指到了科尔琴那的面门上，好一会，将军才转向赵立开口：“她，她不是那个女杀手吗？”

　　“是的，将军！”赵立终于找到了解释的机会，左右看了看：“将军，这里不是说话的地方，您看？”

　　将军一拍脑袋：“走，到会议室去。”说着，转身带着赵立就走。科尔琴那马上紧随其后，随后就是十个人族的高手。将军的护卫本来想马上跟上，却被那十个人随意的一挤，就挤出去老远。那些护卫也都不是庸手，此刻却也只能看着那是个看似平常的连军衔都没有佩戴的人排队跟在赵立和科尔琴那身后。大家互相看了看，有些不甘心的跟在了后面，却不敢出声喧哗，生怕惊扰了前面的将军。

　　十个人族的战士，一字排开，就在会议室门口警戒着，将军已经下了严令，没有命令，禁止任何人靠近。赵立索性更进一步，直接派十个高手把门。这个时候的会议室，估计就是天才学校的校长，想要不经允许进来，也需要费一番手脚。

　　“将军，就是这样。”赵立已经十分详细的把自己这次历险的经历向将军汇报了一遍。旁边就是科尔琴那，在赵立向将军汇报的时候，一直直挺挺的站着。听到科尔琴那的某些特点，例如没有主动思维，惟命是从等的时候，将军的眼睛中不时的射出一道道的精芒，盯着科尔琴那目不转睛。

　　“跟着你的那十个人，也是九级高手？”将军不知道战舰上发生的事情，只是看到那十个人十分的不寻常，才这么问的。

　　“是的，将军！”这些赵立没有隐瞒，想要做到对觉醒者首领的承诺，就一定要借助更高层的力量，卢卡斯将军就是这种力量之一。

　　“他们都经历过基因改造？”将军皱着眉头问着，不知道心里在想什么。

　　“是的，将军！”不知道将军到底想要知道什么，赵立也只能如实回答。

　　“莫非，改造过的人类比正常的人类更加的容易修行到九级？”将军的眉头拧的更重：“才几百万人，就出了一百多个九级高手，而我们联邦加上叛军数百亿人，也不过才有几十个这样的高手。”

　　原来将军考虑的是这样的问题，赵立一开始倒是没有注意过其中的问题，将军这么一说，赵立才想到，似乎将军说的很有道理。难道，基因改造真的是比正常的修行更容易提升实力的途径？

　　这个念头在赵立的脑子里只是一闪而逝，赵立马上意识到其中一定有问题。如果真的是这样的话，那么那个幕后主使早就应该跳出前台了，怎么还会隐藏在幕后？这里面一定还有赵立尚未发现的问题。

　　“不知道，将军，没有可比性，无法根据这点得出这样的结论。”赵立间将军想的似乎有越来越偏向他最不喜欢的方向的意思，急忙出声否定。如果将军也同意并支持基因改造的话，那就很麻烦了。

　　“我想的太多了。”将军摇了摇头：“所有这一切，都需要科学的论证，我们在这里凭空想象是白费功夫。”将军也意识到了自己刚刚一刹那的失态，急忙的补救。

　　“将军，他们哪里来的数百万人改造却在整个人类世界当中毫无影响？”这是赵立最想不明白的问题，此刻终于有机会问了出来。

　　“你最开始联络的那个通讯器的型号我们已经确定。”将军对自己的爱将平安归来十分的开心，不厌其烦的回答赵立的问题：“那种古老的型号是数百年前的产品。那一批同型号的设备是用在最早的星际探险开拓者的大型移民飞船上的设备。”

　　“啊！”赵立差点惊讶的跳起来：“数百年前的探索移民飞船？”

　　“是的！”将军点点头，示意赵立坐好不要激动：“那种大型的移民飞船，一次可以运载四十万人。我们已经查过资料，这种移民飞船，在移民初期，安全性不高的情况下，曾经有四艘发回报告，他们的飞船失事。”

　　“失事飞船？”赵立终于明白，为什么不管如何调查失踪人口都找不到有任何的踪迹，原来是利用这种事故，直接将数十万人全部劫持：“可是，将军，他们怎么同时制服数十万人？”

　　“唉！”卢卡斯将军叹了一口气：“当时的宇宙航行，没有现在的虫洞空间跳跃技术，到一个移民星球，需要数十年的时间。所以，所有的移民船员，都是处于急冻状态，到达目的地之后才会解冻。”

　　将军的解释让赵立恍然大悟，急冻中的人，似乎根本不需要制服，只要有几个人清醒，甚至可以在昏睡中就直接给他做改造手术。而且在急冻过程中，不停的播放一些含有催眠属性的诱导性文化，那些人都会以为自己本来就是一个精灵或者兽人。

　　不能不说，卢卡斯将军这边的效率极高，只是凭着一个通讯器的型号，就已经确定了这么多的信息。至于更加具体的，当时是什么人负责这几艘移民船，因为事隔太久，还需要进一步的调查，但是光是这一点，就已经足够确定很多的事情。

　　“将军，那数百万被改造过的人怎么办？”这是赵立最关心的事情。那不是一两个人，而是数百万人，甚至还生活了几代。那种玄幻一般的事情一旦出现在人类社会中，还不知道会引起多么恐怖的轩然大波。这种事情，足够让一个政府直接下台了：“他们希望能够保持现状，我想找找能不能有治疗他们的方法。”

　　这已经不是一个人两个人的事情，而是事关整个人类的大事。而且，将军的猜测也会被抬上日程，如果被证明，改造过后的人类更加的适合修行并能够大幅度提高人类素质的话，整个人类的进化方向似乎都能够进行更改，这绝不是一两句话或者一两个人能够决定的事情。

　　“我需要向上面汇报。他们的要求和你的想法我也会转达，不过，这不是我们几个人能定下的事情，你要有思想准备。”将军看了看赵立：“你最好回去安抚一下你的人。”说完这句，好像有点心有余悸的样子：“他们已经快要把天翻过来了！”

　　“翻天？”赵立没有明白将军的话是什么意思，但是，他现在已经迫不及待的想要见到克芮丝汀，迫不及待的想要知道，李梦蝶和班韵婵到底怎么样了。

　　“她只听你的命令，正好做你的护卫。”将军看了看赵立身后规矩的科尔琴那，眼光中露出了一丝淡淡的羡慕：“还有那十个高手，估计也不会听我的命令，你还是全部带上吧！现在你的身份敏感，有这些人护卫，也安全一些。”

　　“是，将军！”赵立大声的答应着。反正有将军的话，赵立可以随时给那些人安排一些合法的身份进入他的护卫当中。不过，他更担心的是克芮丝汀他们，到底发生了什么事情，能让将军说他们差点翻天？难道是那些囚犯们大闹军队和社会了？一想到夜临那个生化专家，赵立就忍不住一阵发晕，如果他们发起飙来，可不是一般人能够承受的。

　　心急火燎的赵立，从将军的会议室出来，第一时间就找了一艘战舰，带着人扑了上去，直接向着边缘星球飞去。

　　克芮丝汀还在那个酒店当中指挥一切，赵立在战舰上就已经联系到克芮丝汀，得到具体的地址之后，战舰直接就降落在了酒店门口的停车场上。也不管压坏了多少东西，赵立直接打开舱门，跳了出来。

　　刚刚出舱门，猛然一股香风就已经扑入了赵立的怀中。熟悉的气息让赵立毫不犹豫的将克芮丝汀抱在了怀中。

　　“赵立！”带着哭腔的声音，完全不像是克芮丝汀那种娇媚入骨的语调。两只手狠狠的抱着赵立，将自己的身体紧紧的挨在赵立身上，恨不能揉进赵立的身体当中。随后，就是无法压抑的哭声。

　　“好了，不要哭，我不是已经回来了吗？”赵立感受着克芮丝汀的柔软，轻轻的抚摸着她顺滑的头发。这才短短的几天，克芮丝汀似乎已经瘦了一大圈，以她的修为，这是不应该出现的事情。这一点上，就可以看出她这几天是怎样度过的。

　　不说还好，赵立这么一说，更是惹起了克芮丝汀的哭声。好像克芮丝汀要借着这个机会，把自己一辈子的眼泪都哭出来一般，再也不肯撒手。

　　赵立就这样紧紧的抱着她，旁若无人。周围不管是从战舰上下来的人，还是来迎接赵立的人，都对此视若无睹。

　　不过，很快，赵立就感觉到周围的气氛不对劲，似乎所有人都在戒备着什么。怀中的克芮丝汀也发现了这一点，从赵立的怀中抬起头来，诧异的看着周围的人。

　　马上，赵立就明白了这些人在戒备什么，一群原来的囚犯们，此刻都摆出一副如临大敌的态度，面对着赵立的身后。克芮丝汀向赵立的身后一看，立刻惊叫一声：“科尔琴那！”

　　“那那，放松！”赵立对着同样暴露出敌意的科尔琴那说了一句，随后才转过来面对以往的同伴：“没事，她现在是自己人。”

　　看到科尔琴那十分听话的放松之后，那些戒备的人才松了一口气，在班韵婵录制的视频当中，科尔琴那的表现可是给了大家非常深的印象。

　　叫所有人都等在外面，赵立带着克芮丝汀进入套房的第一件事，就是抱着她深深的拥吻。克芮丝汀没有一点的抗拒，疯狂的配合着。

　　许久之后，赵立重重的在克芮丝汀的屁股上敲了一巴掌：“克芮丝汀，下次如果再那样不辞而别，我就全世界的放通缉令去逮捕你！”

　　“我再也不会离开你，赵立！”幸福的克芮丝汀，贪婪的闻着赵立身上的味道，娇媚的说着。

　　“从公来说，我是你的长官，从私来说，我是你的男人。不管你犯了什么天大的错误，哪怕你就是把天捅了一个窟窿，我也会替你修补。以后，绝不要再因为这种可笑的原因离开我！”


第二百七十章 安抚各方

　　这话比任何的催情剂都管用，克芮丝汀再也忍不住，直接又是一个深深的拥吻：“要我，赵立！”眯着眼睛再也不想睁开的克芮丝汀轻轻的发出了这样的邀请。

　　激情的缠绵之后，赵立心满意足的从一脸慵懒表情的克芮丝汀身上爬起来，躺在床上。克芮丝汀乖巧的钻到了赵立的怀中，笔直的大腿立刻又攀到了赵立的腿上，整个人好像都贴在了赵立的身体上。

　　低头吻了一下枕着自己臂膀的克芮丝汀金黄色的长发，赵立轻轻的问了一句：“卢卡斯将军说你已经差点要把天翻过来了，让我回来处理，到底是怎么回事？”没等克芮丝汀回答，赵立又问了一句：“阿蝶和班姐呢？她们现在怎么样？”

　　怀中克芮丝汀身体一僵，迟疑了一下才告诉赵立：“阿蝶被那批人带走，至今没有找到。”说完这话，克芮丝汀明显的感觉到自己枕着的赵立的那支手臂同样的一僵，连抚弄自己胸口的动作也都停了下来。

　　“班姐呢？”克芮丝汀没有说班韵婵怎么样，赵立当时是看着班韵婵逃走的，她应该不会有事吧？

　　“班姐没事，她很好。”克芮丝汀总算是告诉赵立一个好消息：“她当时重伤，不过有桑德斯的灵药，很快就复原了。”

　　听到这话，赵立明显的放松了一下，不过，却紧接着马上又紧张起来：“她怎么用药的？”

　　“当然是直接吃了！”克芮丝汀已经知道了赵立在想什么：“那不是效果最好的吗？真是好东西，那么难看平常的小沙粒，居然有那种效果。”

　　“可是，那种药副作用很强。”赵立突然有点不知道该怎么说，自己拥着克芮丝汀的裸体，居然还关心着另外的两个女人，不管怎么说，也觉得自己有点不地道。

　　“放心吧！是我帮助班姐解决了副作用的。”克芮丝汀经历过一次离开赵立又失去赵立的痛苦，此刻已经想通很多，根本不在乎赵立的这点桃花债。但说归说，终归还是心里一酸，忍不住在赵立的肩膀上咬了一口。

　　这点小疼痛赵立根本不会放在心上，话题又回到了原来的第一个问题上：“你到底怎么翻天了？要是祸闯的太大的话，我可就只能带着你逃亡了！”边说，搂着克芮丝汀的手还紧了紧。

　　这么一句话和一个小小的动作，让克芮丝汀再次感觉到了赵立那种不顾一切呵护的温暖，把头再向赵立的身边靠了靠，才在赵立的耳边说出了这几天发生的事情。

　　听到克芮丝汀居然调动了整个军方和社会的力量满世界的寻找他，赵立除了感激的把克芮丝汀紧紧的搂住安慰，还能有什么可以表达他谢意的方式？

　　“对不起，为你树了不少敌人。”感受着自己的男人那种贴心的温暖，克芮丝汀只感觉自己已经别无所求。之前所要的什么权势，什么地位，统统的都抛之脑后。那些东西就算是再好，也没有躺在自己爱人的怀抱中幸福，尽管这个爱人的怀抱中很可能还躺着几个人，但克芮丝汀本来也不是什么循规蹈矩的人物，怎么会在乎这些。

　　“树敌？无所谓！”赵立对此根本就不在乎：“从我解决了那么多高级官员之后，我的潜在敌人还少吗？”伸出手指在克芮丝汀吹弹得破的脸上轻轻的一弹：“只要有你们支持我，说真的，就算真的把天捅破，我也不会在乎的。”

　　“那些跟着你回来的人是怎么回事？还有，那个女杀手你怎么带回来了？”赵立的问题问完，该轮到克芮丝汀的问题。克芮丝汀果然不愧是一个熟练的处理政务的高手，先公后私，先问那些高手，之后才轮到酸溜溜的问科尔琴那。

　　赵立的经历，此刻应该还算是保密的。不过，对克芮丝汀，赵立不会有任何隐瞒，把自己的遭遇仔细的说了一遍。在听的过程中，克芮丝汀已经忍不住几次掩住她的樱桃小口，被赵立经历的这些事情吃惊。

　　尤其是赵立差点被一枪处决，克芮丝汀当场差点心胆俱裂。之后才抚摸着赵立额头上那依稀还有一点痕迹的枪弹的疤痕，心疼不已。

　　在床上，赵立和克芮丝汀又赖了半个小时，这才拍着克芮丝汀的翘臀：“克芮丝汀，我们该办正事了。”

　　尽管不情愿，克芮丝汀还是飞快的伺候赵立穿好衣服，这才把自己也拾掇利索，两人走出房间。

　　门外，一字排开了科尔琴那和那十个战士，每个人都好像木头人一样站在那里，仿佛没有任何的思维。克芮丝汀看了看这诡异的景象，又想到这些人全部都是整个军方都梦寐以求的九级高手，那种权谋的心思再次活跃起来。

　　不过，现在的心情已经和以前不同，克芮丝汀的心已经牢牢的栓在赵立的身上，所有的一切，也都是以赵立为中心去思考。那颗神秘的星球上还有二百多九级高手，这股放到哪里都是占据决定性地位的力量，怎么样才能为赵立争取到更大的权势和更高的地位？

　　克芮丝汀已经去召集自己人开会，赵立还在这里等着。不过，让他没有意料到的是，科尔琴那突然的主动开口，让赵立措手不及。

　　“长官，你和那位中校是在研究新的修行方法吗？为什么声音那样的奇怪？”赵立曾经命令过科尔琴那只要闲暇的时候就可以自己思考，而且也说过，有什么想不通的事情可以问自己，没想到，她主动问出的第一个问题，居然是这个。

　　赵立和克芮丝汀刚刚古怪的声音，当然是那种少儿不宜的场面。科尔琴那和那十个高手就在门外，怎么可能听不到？

　　科尔琴那此刻心思单纯，很多的东西不懂，但是，那十个高手可不是。科尔琴那能够听到的声音，他们自然也不例外。听到科尔琴那的问话内容，就算是九级高手，见多识广，那十个人也不由得猛然之间爆笑出声。开始还是有些压抑的低低的嗤笑，而后连赵立都忍不住，大家一起疯狂的哈哈大笑起来。只有科尔琴那一个人十分无辜的看着赵立，还在等待着他的解释。

　　这次大家不约而同的大笑，好像宣泄了很多不和谐的想法。笑过之后，十个人和赵立的关系倒是隐约的和缓了许多，这却是科尔琴那无心插柳的意外之喜。

　　“那个，那个不是什么修行方法，那那，你还小，不懂，以后不用多听这些。”笑归笑，科尔琴那的问题还是要解释。她能主动的问出问题，说明已经有好转的迹象，赵立可不想把这种复原的可能扼杀在襁褓之中。

　　“你们很大声，我无法做到不听，长官。”科尔琴那一本正经的说话，让赵立再次闹了个手足无措，却也引的那十个高手又是一阵哄笑。

　　“好吧！那那，随便你听，不过，你要经常自己思考，不懂的就问。”赵立鼓励着科尔琴那。如果科尔琴那能够复原，那是否意味着以后就算是汉斯教授继续制造了九级高手，赵立也能有方法恢复他们的神智。只要恢复了他们的神智，没有一个九级高手会乐意在那种人手下效力。

　　赵立的人集合的很快，康洪元早就接到通知，在赵立和克芮丝汀缠绵的时候就已经赶到。其他人则一直在这边，几个核心人物很快的坐到了一起。不过，见面最开始，大家都是用那种男人之间心照不宣的眼光瞪着赵立，让赵立指着他们一阵呵斥。

　　参加会议的都是赵立的亲密战友，康洪元，詹姆斯，桑德斯，宋距明，这几个人代表了当年监狱里的那批人。当然还有克芮丝汀和班韵婵，大家都是一个利益共同体。赵立也没有隐瞒，命令科尔琴那和十个高手把门，确定不要任何人靠近之后，直接把自己这段时间的经历又讲述了一遍。

　　“这是个干大事的家伙。”听完这一切，康洪元老家伙居然第一个点头：“自己多年亲密的下属因为一点点的理念不同，说杀就杀。多少年的经营，说放弃就放弃，是个人物，这点，我不如他！”之所以康洪元这么说，还是因为他总会在某些时候记起赵立的救命之恩，尽管后来也是和赵立因为利益上结成共进退的纽带，但不可否认的是，最开始还是因为这种感恩之心。

　　“不能这么说，老康。”赵立知道康洪元为什么这么说：“至少我觉得，政治家也不是没有感情的。这种玩弄阴谋的，始终上不了什么台面。你曾经说过，要玩，就要堂堂正正的摆弄阳谋，让人明知道是圈套陷阱，却不得不心甘情愿的跳下去的那种。你就是这样的人，老康，你比他更专业。”

　　经历一番生死之后，赵立对各种方面的认识又都有了一些新的感悟，所以，毫不犹豫的夸奖康洪元，丝毫不因为他的年纪比康洪元小了数十岁而感觉别扭。

　　“恩，当年淳朴的孩子终于长大了！”康洪元听到赵立的这话，居然没有因为赵立那种好像指点的态度而难过，反而十分开心的笑起来：“你已经可以反过来指点我，看来我们当年的教育没有白费。”

　　克芮丝汀和詹姆斯宋距明他们好像没有看到他们一老一少这样互相吹捧一般，都在沉思当中。

　　“那些胁迫人家搜索的行动，可以通知他们全部撤销了。”赵立在和大家调笑一番后，开始分配任务：“用来胁迫的证据，全部交给他们本人。这次他们出了力，我们也要投桃报李，尽量减少那些人的敌意。”

　　“是，处长！”在外人面前，即便是赵立的这些亲密战友面前，克芮丝汀也是严格的遵守上下级的关系，称呼赵立的官职。

　　“班姐，让你的人也都停下来吧，替我好好的感谢他们。”赵立转头面向班韵婵：“以后有需要我出力的地方，只要我力所能及，决不推辞。”

　　这话出口，却是十分的让人震惊。内部的人都知道，班韵婵是叛军首领陈永的女儿，他这么承诺，很可能就意味着以后会做出一些不利于联邦的事情。而以他军情部特别调查处处长的身份，可以做的事情，实在是太过危险。不过，大家却谁都没有开口，班韵婵的努力谁都看在眼中，对赵立来说，陈永的做法也称得上仁至义尽，赵立无论如何也要有所表示。

　　“你不用理会他，我会自己处理好的。”班韵婵的开口，让大家在心中全部都松了一口气。不可否认，班韵婵实在是太感性，太能够揣摩众人的心思。而且，她看着赵立的目光，也和众人看待的不同，这样善解人意的女子，实在是一个让人无可挑剔的妻子的最好人选。

　　“军方的事情由卢卡斯将军来协调，相信有这次的发现，暂时我们可以不用担心。”赵立对军方的事情并不担心，将军和李立清先生一定能够处理好的。

　　“那颗星球的处理，还要上面来决定，不过，短期内绝不会有公诸于众的打算，我们可以在这段时间内慢慢的活动，争取能够达到他们的要求。”星球上的那些人的要求，赵立也要仔细的考虑，毕竟，那后面还有二百多个九级高手。

　　尽管赵立没有对上面的人说实话，只说有一百人，但是，一百个九级高手，也绝对能够让所有的政治势力动心了。但不管他们怎么做，总归还是要争取交好那些高手，可是，谁也不知道赵立和觉醒者首领的协议，任何人想要拉拢那些高手，都必须通过赵立。这样一来，赵立势必成为各方努力拉拢好交好的目标，这也是赵立目前掌握的优势。相信这一点，康洪元能够最大限度的发挥。

　　“然后，就是阿蝶和秘书处的那些秘书被掳走的事情。”之前的一切，都是平息这次克芮丝汀调动各方势力的后果，安排完正事，赵立终于把全部的心思都放在被掳走的人，尤其是李梦蝶的身上。

　　“如果汉斯这个家伙敢对阿蝶做什么的话，我绝饶不了他！”赵立咬着牙，恶狠狠的发誓。


第二百七十一章 营救目标

　　尽管赵立心情异常的着急，但是，李梦蝶和那十个秘书处的女孩，就仿佛泥牛入海一般，从那天袭击之后就再也没有了音讯。就算是手上掌握了再多的力量，没有目标，也只能干瞪眼，赵立目前就面临这样的状态。

　　“那些边缘星球上逮捕的人当中，有没有人知道？”克芮丝汀在赵立被掳走之后直接端了边缘星球上十几个地下隐秘基地，逮捕了上千人。这么多人里，说不定有那么一两个人会知道一些东西。

　　“全部都审讯过了。”克芮丝汀马上摇了摇头：“他们知道的有限，很多技术人员只是被普通的招聘进来的，名不见经传的公司，谁都不知道老板是谁。签订了一份为期两年的合约，一直在基地里没有出来。如果不是我们大肆逮捕，他们甚至不知道他们就在边缘星球。”

　　“那些来袭击的高手也不知道吗？”这让赵立很诧异，来袭击的那些人当中，难道就没有一个人落网吗？

　　“他们同样知道的有限。”克芮丝汀依然没有很乐观的表示：“审讯专家已经确认过，他们也只知道是为一个名叫‘黑世纪’的组织在服务，但这个组织具体的规模，在其他星球的布置，他们都一概不知道。知道最多的，也就是这个星球上的事情。”

　　黑世纪？这个名字一出来，所有人都是思索的表情。大家也都是在黑道白道也都有关系的人，却从来没有听说过有这么一个组织。而且，边缘星球上的组织成员，居然不知道其他地方的情况，这个组织的严密，也可见一斑。

　　“我是怎么被人转移出边缘星球的，不是军方战舰都已经封锁了吗？难道没有一点消息？”这是赵立最想不通的，按道理，联邦军方和叛军同时封锁一个边缘星球，居然还有飞行器能脱离边缘星球的范围，实在是一件不可思议的事情。

　　“所有的值勤战舰都没有发现有飞行器在未经许可的情况下离开的记录。”克芮丝汀再次摇摇头：“只有很少的一部分是经过严密的检查之后才离开的。”

　　“从这些离开过的飞行器上再次调查。”赵立也没有别的办法，只能通过这种大面积扫描的方式来进行。不过，想要在短时间内得到结果，那是绝不可能的。甚至很有可能调查一番，也只能是无功而返。既然在检查的时候都没有什么蛛丝马迹露出，事后再调查，希望已经近乎绝望。

　　李梦蝶和那十个女孩，落在汉斯教授手中，已经有十几天的时间。那些人要李梦蝶他们的原因，就是因为他们是身体素质优秀的天才学校的学员，更加方便进行一些基因试验。一旦他们开始了那些基因改造步骤，那么李梦蝶的命运可想而知，说不定就是下一个科尔琴那。赵立一想到这一点，就忍不住会着急。

　　猛地，脑子一动，赵立忽然大声的叫了一声：“那那，进来！”

　　大家都不知道赵立在说什么，除了克芮丝汀。不过，马上所有人都知道赵立是在叫谁，门轻轻的一响，科尔琴那从门外无声的走了进来，站到了赵立身边。

　　“那那，你还记得不记得，你第一次做改造手术，是在什么地方？”赵立满怀希翼的问出了这个问题。

　　科尔琴那露出了一幅思索的表情，好一会没有说话。赵立焦急的看着科尔琴那，不停的在心中祈祷着，既然科尔琴那能记得自己接受过的那些教育，那么一定能记得这些。

　　但是，赵立的祈祷并没有发生什么效果。科尔琴那皱着眉头思索了好一会，还没有什么反应。这让赵立的心迅速的沉到了谷底。

　　“我不记得第一次改造手术是在什么地方做的。”科尔琴那木然的回答语调，让赵立彻底的死了心。看来，这最后的一线希望也都没有了，赵立也只能让科尔琴那先退出。

　　就在科尔琴那快要离开办公室的时候，班韵婵突然叫了一声：“等等！”

　　班韵婵的话对科尔琴那来说毫无用处，赵立听到了班姐的话，猛地露出了一丝希望，急忙大叫：“那那，回来。”

　　“你问问她，不是第一次，她是不是还记得在哪里曾经做过改造收税，随便哪次都行！”班韵婵飞快的提醒着。

　　“那那，你还记得在哪里做过任何的手术吗？手术次数最多的地方！”赵立目光一亮，急忙将问题转问科尔琴那。

　　这次，科尔琴那的表现让赵立欣喜若狂：“手术次数最多的，是在白鸟星球。”科尔琴那的这句话一出，立刻所有人的脸色都变得有些期待。

　　“那你还记得是在白鸟星球的什么地方吗？”一个星球虽然已经缩小了很大的范围，但是，想要从一个星球上找到一个隐秘组织刻意隐瞒起来的地点，这可不是什么容易的事情。

　　“不记得了！”这点并不意外，对方既然安排的如此缜密，怎么可能让科尔琴那知道他们的基地在什么地方？估计没有人带路的话，科尔琴那连所谓的家都回不去。

　　科尔琴那的话，让本来充满希望的大家又开始有些失落。这样的话，似乎只有请白鸟星球的军方帮忙了。现在赵立回来，调查处的人在那里也有不少，可是想要在短时间内找到一个隐秘地点还不能打草惊蛇的话，却是有点奢望。

　　“不管怎么样，马上出发！”知道白鸟星球的某个地点很可能就是李梦蝶被隐藏的地点，赵立似乎一刻也有些坐不住，马上就要出发。

　　“等等，别忙。”康洪元及时的叫停了赵立的冲动：“你这么大张旗鼓的过去，还怕别人不知道吗？找几个稳妥的不怎么显眼的人先过去，慢慢打算。”

　　“克芮丝汀，你来安排。”赵立也止住了自己站起来要冲出去的身形，慢慢的坐了下来：“我太性急了，一定要稳妥。”

　　“是，处长！”克芮丝汀答应一声，随即拉了拉宋距明，看来，她是打算从那些囚犯中找几个人。这样也好，那些人许多年没有在社会上和军队中出现过，算得上是生面孔，而且经验丰富，用来执行这样的任务，最合适不过。

　　看着克芮丝汀和宋距明出去安排这些事情，赵立忍不住又把目光放到了科尔琴那的身上。这个身世可怜的小女孩，在被改造过后，有了许多让常人无法想象的技能。例如可以发出和接收超声波，还有很多目前还不知道的技能有待挖掘。

　　“詹姆斯，如果你坐在飞行器当中，有没有可能通过自己的感觉来判断飞行器的航线和大概的距离？”不知道怎的，赵立脑子里突然冒出一个无法压抑的念头。赵立也不知道这到底现实不现实，只能先在詹姆斯身上求证。

　　“我可以。”詹姆斯一点都不谦虚：“乘坐我熟悉型号的战舰的话，我能够大概估计一个范围，不过误差会不小，至少几十公里。”随后，他有点惊讶的看了看赵立：“你不会想让这个小女孩用这种方式来找到地方吧，不可能的，没有上千小时的航行经验，绝不可能的。”

　　“呼！”赵立听到詹姆斯的亲口承认以及质疑，不得不先压抑一下自己的情绪，长长的出了一口气，然后用一种循循善诱的口气，缓缓的问科尔琴那：“那那，你还记得你到达白鸟星球之后，最开始是在什么地方吗？”

　　“是在奥沃尔城。”科尔琴那没有任何的怀疑，飞快的回答赵立。

　　“还记得具体地点吗？”赵立又一次仔细的询问。

　　“记得，奥沃尔城市机场。”科尔琴那的记忆似乎十分的清晰，连当时的地点都一口就能报出。

　　“马上准备战舰，我们到奥沃尔城市机场。”刚刚推门进来的克芮丝汀，听到的就是赵立这句命令，怔了一下，马上立正示意：“是，处长。”

　　战舰上，不但有宋距明等一行，还有赵立和科尔琴那以及那十个高手。虽然这些高手对现代化的这些东西只能维持一些模糊的记忆，但是，用来做打手和突击队，却是最好的人选。

　　“那那，你仔细的感受一下这种飞行的感觉。”赵立一点一点的启发着科尔琴那：“你能不能记起当时从机场出来之后，飞行器是怎么走的？”

　　所有人都知道赵立的打算，现在，也都把目光放在了科尔琴那的身上。幸亏科尔琴那没有什么害羞的概念，否则，这么多人炽热的目光，一定会让她感觉不好意思。

　　闭上眼睛感觉了好一会，科尔琴那终于微微的点了点头：“我还记得当时的路线。”

　　这话一出口，刚刚还在质疑的詹姆斯一脸的不可思议：“不可能，她怎么可能经过这么久，还记得路线。她接受过飞行训练吗？”

　　“詹姆斯，放松！”赵立拍着詹姆斯的肩膀解释着：“科尔琴那接受过一些匪夷所思的改造，身上会有一些无法想象的能力，我们至今还不是很清楚。你放心，她说记得，那就一定是记得，她绝不会撒谎的。”

　　看了看表情冷淡的科尔琴那，詹姆斯也不由得承认，现在的科尔琴那，绝对是不会说谎的。她说知道，一定知道。

　　“到了奥沃尔城市机场，我和科尔琴那征用一辆城市出租飞行器，你们只要打开追踪扫描就可以。”赵立开始分派任务：“一旦位置确定，我会通知你们，你们要用最快的速度赶过来！”

　　“让我去！”克芮丝汀第一个站起来反对：“你留在后面，让我陪着科尔琴那去。”经过一次赵立被刺杀掳走，克芮丝汀已经有点草木皆兵的意思，非常不放心赵立的安全。

　　“放心！”这里是战舰当中，公事的场合，赵立给了克芮丝汀一个宽慰的笑容：“我还有护卫，加上科尔琴那，十一个九级高手，安全绝不会有问题的。你要在后面统筹，封锁整个地区，责任重大，不能让一个人跑掉。而且科尔琴那只听我的话，你们无法命令她。”

　　听到赵立说起十一个九级高手，谁也没有了因为安全而反对的理由。再加上后面的那个原因，除了赵立，已经没有别的更好的人选。

　　“重申一下，所有人都要注意！”赵立站起身来，冲着所有人一拍手：“那那，你要尤其注意，这十二个人，决不能伤害！”赵立背后的屏幕上，李梦蝶，汉斯教授和秘书处的十个女孩的相片，十分清晰的显示着。

　　赵立是第一次驾驶这种民用的出租飞行器，诺大的飞行器中，坐了他和十一个高手，并不显得拥挤。只用了不到十分钟，赵立就在詹姆斯的帮助下，完全的掌握了驾驶的方法。

　　“那那，仔细的想一想，当时的路线是什么样的？”飞行器缓缓的起飞，赵立看着旁边的科尔琴那，心中的希望越来越热切。

　　可能是赵立这种热切的情绪也感染了科尔琴那，科尔琴那仔细的想了想，然后才肯定的开口：“先向东，加速二十秒，匀速飞行！”

　　赵立对科尔琴那此刻的话，没有半点的怀疑，按照她的话，一丝不苟的开始飞行。

　　现在的移民星，都十分的注重环保，加上之前的改造，城市外面，全部都是覆盖的森林。飞行器一直飞行了十几分钟，早已出了城市的范围，进入一片森林当中。

　　“向南，维持速度。”飞行过程中，科尔琴那一直是闭着眼睛在感受，感觉到时间差不多，马上告诉赵立转换方向。

　　连续的几次变向飞行，差不多花费了半个小时的时间，基本上是兜了一个不小的圈子，终于，科尔琴那突然开口：“就是这里！”

　　赵立仔细的看了一下周围，立刻看到了大概距离几公里的地方，有一片低矮的木头房子，仿佛是伐木工人的住所一般，还有一条破破烂烂的小路，可能是通向城里。

　　周围方圆几十公里，全部都是森林，从高空，可以清楚的看到这一点。也就是说，这个地方，八九不离十，就是科尔琴那接受改造的地方了！


第二百七十二章 军事基地

　　“马上带人过来！”赵立冲着通讯器中的克芮丝汀喊了一句，迅速的将飞行器转变了方向，飞向那一片低矮的木屋。

　　“下去，用最快的速度控制地面上的所有人！”赵立驾驶着飞行器，低空掠过了木屋。

　　除了赵立自己，包括科尔琴那在内，所有人都如同灵活的燕子一般，没有使用任何的降落工具，直接从舱门跳了出去，飞快的扑进了那一片木屋之中。

　　赵立下的命令是控制，而不是击杀。现在所有的一切都只是猜测，并不能确定这片木屋就是真正的地点。赵立虽然很想将那些幕后的人碎尸万段，却也并不会在没有任何证据的情况下大开杀戒。

　　那十一个人出手，赵立坚信他们能够完成任务。所以，他自己并不着急，找了一个宽敞的地点，慢慢的将飞行器降落下来，然后才缓缓的走近那一片木屋群。

　　木屋群并不大，十几间的样子。当赵立进去的时候，已经有二十多人被那些护卫们倒拖着双脚，拉到了一堆。

　　见到赵立，科尔琴那自然而然的站到了赵立的身后，其他人，则比较主动的分散在周围开始警戒。

　　二十多人被堆成一堆，根本没有反抗的能力。赵立的出现似乎让其中的几个人有了说话的对象，纷纷的大声呻吟起来。

　　“那那，地下有没有声音？”赵立没有理会这些呻吟，低声的问了一句。这么多高手中，赵立最相信的还是科尔琴那，她永远不会背叛。如果是这就是正确的地点，那么一定是选择在地下建立基地，地面上，绝不可能。

　　“没有。”科尔琴那飞快的回答。

　　这样的回答，也在赵立的意料之中，地下基地想要隐瞒的隐蔽，自然会做一番功夫，轻易的能被地面上的人听到，那就不对了。

　　“你是什么人？”人堆中，终于有人大喊出声：“就算你是军官，也不能不问青红皂白就擅闯私人领地。”

　　“私人领地？”赵立眉毛一挑，私人领地应该算是最好的掩护，就算是做什么，旁人都没有办法干涉，詹姆斯和夜临的矿业公司不就是在私人领地上面吗？

　　“我需要有人告诉我，进入地下基地的门户在什么地方！”赵立根本没有理会那个人的责问，冲着人堆说出了这番话。

　　“你无权对我们拘禁。”刚刚那个声音又叫了出来：“擅闯私人领地，无故伤人，我要向军队的督察处控告你们！”

　　“很好，就是你！”这么多人没有做声只是呻吟，只有这个人敢说话，一定算是个小头目：“那那，拉他出来！”

　　啪！几乎就是赵立刚刚说完，身后的科尔琴那已经飞速的出现在人堆前，然后直接将一个家伙扔到了赵立的脚边。随后，飞速的又闪回了赵立的身后。

　　“控告我？啧啧！”赵立低头看着这个根本无法动弹的家伙，忍不住摇摇头啧啧出声：“等你有命活到那个时候再说吧！”那些人出手太重，这人的四肢似乎都已经被打断，能忍住痛说出这番话，的确是个坚韧的家伙，普通人绝不可能有这样的忍受力。不过，这除了说明这里一定有问题之外，对赵立没有任何影响。

　　“拜托！”赵立苦笑了一声，指着地上的家伙冲着周围的一众高手们抱怨起来：“让你们控制他们，不是让你们把人变成残废！”说着，蹲下身看着那个家伙，给了他一个看起来人畜无害的微笑：“你忍着，我马上帮你治疗！”

　　分筋错骨手，除了能摘脱人的关节之外，也需要施展的人对人体的骨骼和肌肉有着充分的了解，这点赵立早在监狱的时候就已经从汉斯教授那里学了不少。抓起那人的一条胳膊，猛地一拉，咔塔一声，刚刚断掉的臂骨断茬猛地被拉开，然后又正对了起来。

　　地下那人只发出一声极高分贝的惨叫，就已经晕了过去。赵立却没有管他，挪到了另外的一条胳膊边上，同样施为。

　　又是一声惨叫，晕过去的家伙生生的被剧痛唤醒，发出一阵阵的哀鸣。赵立看着那个家伙的眼睛，笑了笑：“你看，我帮你正好了骨头，等医疗的时候，你会好过很多。”

　　嘴上这么说，但是他的手却好像很不小心的点在了这家伙的肱二头肌上。猛然的一阵肌肉抽搐，却牵动了断裂的骨骼。剧烈的痛楚让地上的家伙猛然间仿佛身体上装了个弹簧，差点从地上蹦起来，嘴张的老大，却什么话也喊不出来。而身体的动作又牵动了四肢的伤痛，连续的蹦跶两下之后，那人就只剩下在地上抽搐的动作，再没有其他。

　　这个时候，那种肌肉连续的扭曲带来的骨骼被重新拽断骨茬子插入肉里的持续痛疼，已经让他连晕过去都是幻想，只能精神抖擞的忍受着这种非人的痛苦。

　　“我这个人不喜欢废话。”赵立站起身，居高临下的看着那个家伙，脸色冰冷的如同千年的寒冰：“你的肌肉反应和手掌上的茧子，已经很清楚的暴露了你的军人身份。我也是军人，很多话不用多说，大家心里有数就行。我的问题，不想问第二遍。”

　　“我……我，我不知道你在说什么！”尽管已经变成了这样，但是地上的家伙还在嘴硬：“我……我要……控告你！”

　　“请便！”这个家伙的身份修为，已经让赵立认定了这里就算不是给科尔琴那做手术的地方，也一定是藏有什么秘密，否则的话，绝不会动用这样的力量在地面上守卫。刚刚虽然抱怨那些高手们出手太重，但赵立现在也已经知道，这些人反抗激烈，他们根本不可能收手。能留下他们的性命已经很不错了。

　　赵立的目光，已经看向了另外的人。似乎看到赵立的目关扫过来，那些躺在地上呻吟的家伙们，谁都不敢出声，生怕赵立选定他们。伤痛的呻吟也强行的忍住，可怜巴巴的看着赵立。

　　可惜，这个时候，赵立的心中已经被李梦蝶被掳走十几天的担心所占据，根本容不下什么怜悯。对方三番五次的想要他的名，这个时候再妇人之仁，那就是在太傻了。

　　“给你们一个机会，谁说出来，谁可以活。”赵立冲着那堆人开口出声：“坦白，或者死！你们自己选吧？”

　　“有动静！”不远处的一个高手，身形猛的一闪，一拳轰击在某段墙壁上。

　　砰，木头的墙壁轻松的变成了碎片，露出了一个正在动弹的摄像头。刚刚只是摄像头微微的动了一下，就被赵立身边的人发现，找到了准确的位置。

　　“有没有人可以向我解释一下，这个摄像头拍摄的图像，会在哪里的屏幕上显示出来？”赵立的目光再次扫到了那群人身上。

　　没有人出声，这让赵立十分的愤怒。忍不住冷笑一声：“你们以为，只要硬挺着不承认，我就会拿你们没有办法吗？”

　　刚说到这里，外面已经传来一阵战舰的飞行声音，地上的人听到这声音，都露出了喜色。不一会，就听到外面有战舰降落的声音，还有许多人的脚步声和拉枪栓的声音，紧接着有人大喊：“包围这里，里面的人，一个都不许放走！”

　　“袭击军事基地，你死定了！”地上刚刚还在哀号的家伙，此刻脸上却露出了一个诡异的笑容，冲着赵立嘿嘿一笑。只不过，他本来就被赵立折磨的有些难看，这样的一笑，更加的恐怖。

　　配合着这家伙的话语，外面传来一阵喊话：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，双手抱头，否则格杀勿论！”

　　“军事基地？”赵立一怔，随即明白过来。这里居然是一个军事基地，却是他没有料到的。不过，这却让赵立更加的兴奋，科尔琴那的手术，怎么会在一个军事基地里进行？这里面牵涉的东西，已经越来越让人期待了。

　　木屋的房顶，好像猛然间被什么东西大力的撕扯，整座木屋的墙壁飞快的想四面倒塌，砸在地上，轰然变成了碎片。将赵立一行人全部都暴露在外面人的眼前。

　　外面，一大群荷枪实弹的士兵，每个人都是如临大敌一般的将武器牢牢的指着中间。烟尘过后，后来的这批士兵们，好像也看到了中间那些人躺在地上生死不知，领头的一个上尉军官目眦尽裂，一声令下：“开枪！”

　　哒哒哒哒哒哒，一阵疯狂的枪声，如同爆豆一般的响起。现场差不多上百人的枪口同时吐出了火舌，子弹疯狂的冲着站在中央的十二个人射去。

　　很快，一梭子子弹全部打光，外围的战士和上尉愕然的看着里面隐约站成一个圆圈的十几个人，简直不敢相信自己的眼睛。

　　包括赵立在内，所有人都站在原地动都没有动，任凭那些子弹落在自己的身上，然后被远远的弹开。甚至十几个人脸眼睛都没有一下，看着周围的士兵如同看着一群白痴。

　　赵立已经被护卫们围在中间，没有子弹落在他的身上。就算有子弹穿过护卫之间的空隙，也被身边的科尔琴那随手打落。总之，上百人的一梭子子弹，只是在十几个人周围落下一堆金属弹头，没有造成任何影响。

　　看到这一幕，领队的军官怎么可能不明白，眼前的这些人都是高手中的高手。这样的不惧子弹，至少十几个人全部都是八级高手。自己带来的士兵虽然多，但却没有几个能够抗衡八级高手的。何况，平常守卫在木屋里的人，本身就是高手，现在却都躺在地上生死不知，这次的敌人，强大的异乎寻常。

　　赵立等人没有动手，让领队的上尉似乎看到了一点希望，冲着这边大喊：“你们是什么人？敢袭击军事基地！”

　　“军事基地？”赵立的身形在几个护卫身后现出来，他肩膀上的上校军衔十分的醒目。十几个护卫包括科尔琴那都只是穿着军装没有佩戴军衔，但赵立的出现，立刻让带队的战士们一阵惊讶。

　　不过，上尉却不敢轻易相信赵立的这身军服，站的远远的，出于礼貌性的叫了一声：“长官，请表明身份！”

　　“我的身份，很快会有人来证明！”赵立已经听到了天空中传来的战舰飞行的声音，抬头看着天空。

　　随着赵立的目光，上尉也看到了天空中出现的几艘战舰，那种军用战舰的标志，十分的明显。一次来几艘，绝不可能是突然假冒的。上尉心中也已经已经开始相信赵立的身份，语气也变化许多：“长官，为什么要袭击军事基地？”

　　“别相信他，他们是假的！”躺在地上的那个家伙猛地大喊一声：“他们要抢夺基地里的研究资料。”上尉不知道里面有什么，但是他可是知道的很清楚，一旦赵立进去，里面的秘密就会曝光，所有的一切就全完了。这个时候，无论如何也不能让赵立进去。只要能拖住赵立一段时间，和上面互相扯皮，说不定底下的人就可以从容的将那些不应该出现的东西转移。

　　“战舰戒备！所有人戒备！”上尉听到喊声，马上大声的下达命令。几艘落地的战舰，飞快的起飞，炮口开始正对远处飞过来的战舰。地上的士兵们，也再次将垂下的枪口对准了赵立他们。

　　“负隅顽抗，何苦呢？”赵立低头看了看那个还存着侥幸之心的家伙，微微摇了摇头：“本来我还只是怀疑，不过，你这样一说，我已经百分百的肯定了。”

　　躺着的家伙，脸色终于开始变化，也明白自己刚刚的急切，却是给了赵立最好的证据：“你就不怕我上面的人报复？”

　　“放心，不会有人能逃掉的，包括你们的军区司令在内。”赵立的微笑，这会在那个家伙的眼中，就如同撒旦的微笑：“千万不要怀疑我的决心和胆量，或许有一点你不知道，我叫赵疯子！”


第二百七十三章 破门而入

　　“你，你是赵疯子？”听到这话，地下的大汉也是大吃一惊。赵疯子的名号，早已传遍了军中，所以，现在他说军区司令都没得跑，绝不是空话。

　　赵立却已经不再理会他，转而面向着那边带队的上尉。上尉看着赵立的目光看过来，也是一脸的紧张，自己地面上的这一百多人，如果真的动起手来，绝对挡不过人家三分钟。刚刚那一阵扫射已经十分清楚的说明了问题。

　　要想伤到赵立这些人，除非那些战舰上的主炮。可惜，此刻战舰正在和赶来的几艘战舰对峙，哪里有时间管他们的死活。更重要的是，这个年轻的上校现在所表现出来的一切，绝对不像是地上那个人说的，他们是假冒的军人。

　　骑虎难下，这就是现在这位上尉的感觉。从没有一刻，让他在敌人还举例这么远被上百支枪指着的时候还能让他感受到自己的生命受到威胁。可偏偏那十几个人就有这样的感觉。

　　赵立已经有些不耐烦起来，如果时间拖的再久的话，地下基地的那些人为了湮灭证据，说不定会干出些什么赵立不希望看到的事情。

　　“上尉，告诉我，基地的门户在什么地方？”赵立冲着那边的上尉喊了一句，然后又追加了一句：“其他的事情，有我的下属会和你的长官沟通，你只要告诉我门户在什么位置！”

　　地下基地的门户，绝对是机密，这一点，就是上尉想要告诉赵立都没有办法，只能抱歉的摇摇头：“长官，我不知道！”

　　“送一个通讯器过来！”赵立不再和他废话，直接下达命令。

　　这个命令，上尉无法拒绝，马上派了一个战士送了一个通讯器过来。赵立接过通讯器，里面就传出了声音：“请表明身份！”

　　“我是军情部特别调查处处长赵立，我的身份识别编码是XXXXXXXXXXXXXX，马上去验证！”赵立毫不废话，直接表明身份。

　　特别调查处，这个对所有的士兵来说，那几乎是相当于宪兵一样的角色。而调查处的处长，就更不用再说，不到十秒钟，通讯器里就传来了验证通过的声音：“长官，请指示？”

　　“要我所在的这个地下基地打开门户，我要进去检查！”赵立也毫不客气，直接提出要求。

　　“对不起长官，地下基地属于A级权限，我无权下达命令。”通讯器中的声音显得无能为力。

　　赵立也不为难他：“那就找一个能下命令的人。”对方在通讯器中略一迟疑，赵立立刻又是大声一句：“马上！”

　　“是，长官！”很快，赵立就听到了呼叫其他人的声音，不远处，那个上尉已经让人再次垂下了枪口，而空中对峙的战舰也都开始降落下来。

　　“处长！”克芮丝汀最先在战舰中下来，直接跑到了赵立身边，给赵立敬礼。众人目光呆滞的看着这个绝世妖娆跑到赵立身边，浑然忘记了身后出现了一群凶神恶煞，已经将他们全部都包围了起来。

　　“这个地下基地的门户在哪里，马上搜索！”赵立也不和克芮丝汀客气，飞快的下令。

　　“是！”克芮丝汀手一挥，立刻一群人带着机种机器赶了过来。赵立看的很清楚，这些人都是监狱里出来的那些人，冲着赵立笑了笑，就带着那些机器开始在各个房间里面搜寻。

　　“那是什么仪器？”赵立有点诧异，那种小小的东西就能够发现军方秘密基地的入口？

　　“简单的金属探测仪而已。”克芮丝汀轻松的回答了一句，赵立马上恍然大悟。

　　既然是军方的基地，那么门户一定是十分稳妥和坚固的，除了金属，不会有其他的可能。

　　通讯其中很久没有消息，不知道在联系什么人。赵立却已经有些等不及，看着自己人在到处的搜索。

　　“这里！”某个家伙冲着赵立这边一挥手，指着地下的某个地方。那里的金属信号强的离谱，绝对是有大量的金属存在。

　　“长官，请稍等，我们还在联络有权限的长官！”通讯器里传来的声音好像平静了许多，想必已经接到了一些指示。不过，赵立却已经没有兴趣理会他，直接把通讯器扔给了那个上尉，自己带着人走到了那片区域。

　　“把表面清理出来！”不等赵立吩咐，克芮丝汀已经下令。听到这话，已经有人马上拿着一堆现场找到的木头开始划拉，不一会就露出一个平坦的金属面，上面还有一些密闭的痕迹。

　　看着这个金属平面，赵立皱了皱眉头，忽的扭头问克芮丝汀：“克芮丝汀，一般的地下基地这种地面门户的厚度有多少？”

　　“视安全级别而定，如果是A级的话，至少有一米！”克芮丝汀飞快的回答。

　　赵立向后退了几步，挥手让大家散开：“命令战舰，炸开这个门户！”

　　“赵立，要不要考虑一下？”克芮丝汀没有马上执行赵立的命令，而是凑上赵立的耳朵，轻轻的提醒了一句：“我们已经在联络这里的负责人。”

　　“等到联络好，里面的证据已经处理的差不多了！”赵立冷笑一声：“你不用管这些，命令战舰，炸开门户！”

　　“是，处长！”这次克芮丝汀不再坚持，开始发布命令。

　　不远处的上尉，看到那边的战舰慢慢的飞到了这片金属平台上方，然后主炮炮口向下开始充能，哪里还看不出来赵立要做什么，吓得赶忙招呼他带来的战士一声，远远的离开了这边。跑出老远，还不忘记回头看看这边。

　　让他惊讶的是，赵立带着的人，只是想周围避了避，却没有人脱离开更远的距离。这种情形只能有一个可能，那就是这些人至少全部都是八级高手。想到自己刚刚带着人和数十名八级高手对抗，而且还直接扫射了赵立一梭子，上尉就出了一身冷汗。

　　通讯器中，他已经知道赵立的身份，特别调查处的处长，赫赫有名的赵疯子，如果他要追究的话，自己在场的这么多人，一个都跑不掉。冲着长官开枪是什么罪名，他心知肚明。至于中间那批还躺着的守护基地的战士，他都不知道该不该去把他们拉开。

　　不过，他的想法很多余，赵立根本没有兴趣关心一个小小的上尉的心思，更没有兴趣关心那些已经没用的躺在地上的俘虏的生死他只是等待着战舰轰击的结果。而头上的战舰显然也并没有让赵立多等，主炮充能完毕，马上就是一炮。

　　轰，地面上的烟尘激起老高，将所有人都包含在其中。不一会，烟尘消散，露出了一个巨大的坑洞。

　　那块平坦的金属台，已经变成了一个巨大的坑洞，坑洞里还有不少金属融化的痕迹。赵立却顾不得这些，直接跳进了那个坑洞下面显露出来的一个通道。

　　通道很长向下几乎走了差不多两百米，随后就是一道禁闭的金属门挡路。赵立想都不想，飞快的命令那十位九级高手：“几位，合力把这门户打开！”

　　十名高手毫无异议，直接上前，几个人简单的分配了一下区域，就在其中一个人的高声数数中，大家齐刷刷的轰出了拳头。

　　砰，巨大的声响和战舰主炮轰击也没有什么区别。那道厚厚的几乎达到半米的金属门，直接被十个高手的轰击砸飞向地下，里面传出一阵惊呼的声音，十个高手想都不想，直接冲了进去，随后，里面就是一阵惨叫声。

　　“基地里面的人，全部放下武器投降，否则，格杀勿论！”赵立的声音随后赶到，等他进入那个大门之后的大厅之后，已经看不到十个高手的人影，只是周围传来一阵阵惨叫的声音。

　　“长官，我们的负责人马上就到！”刚刚带队的上尉带着一个通讯器跟着人们下到基地当中，递给了赵立，通讯器中传来了那个刚刚说话的熟悉的声音。

　　“不用麻烦他了。”赵立冰冷的声音直接透过通讯器传到了通讯器的另一边：“如果他赶得及的话，可以命令基地里面的人放下武器投降，否则，就赶过来为基地里的人收尸吧！”

　　把通讯器扔给那个上尉，赵立开始下命令：“除了我们要找的十二个人，其他人有反抗或者有反抗企图的，全部都格杀勿论！”后面跟着的人自然是答应一声，迅速的冲了进去。

　　上尉已经不知道怎么办才好，只能拿着通讯器把看到的一切飞快的报告上面。通讯器的那一端，刚刚说话的人关闭了己方的麦克风，扭身冲着后面的将军：“将军，怎么办？”

　　“怎么办？”将军突然的歇斯底里起来：“怎么办？我他妈的怎么知道怎么办？这个该死的赵疯子怎么知道那个地方的？”

　　“我不知道，将军！”负责通话的，只是一个值勤军官，刚刚所有的一切说辞，都是将军授意的。现在将军问他话，他甚至都不知道发生了什么事情，就只知道赵立带着人硬闯进了那个A级地下基地，其他的一概不清楚。

　　“基地里有什么报告吗？”将军发了一阵疯，猛地平静下来。突然的转变让值勤军官都无法接受。

　　“没有，什么都没有！”值勤军官老实的回答，从刚刚将军提前下命令让基地里面的人销毁一些什么东西起，他就觉得有些不妙。自己原本什么都不知道，突然听到了将军的这些话，正不知道该怎么办，听到将军问话，他也只能实话实说。

　　“完了！”将军身体一软，直接坐到了身后的座椅上，急匆匆的赶来，还是迟了一步。谁能想到，赵立这个家伙居然能准确的找到那个隐秘的基地。按道理，这个用军方基地伪装的基地，不应该会有多少人知道，难道是内部有人泄密？

　　现在想着一切已经显得太迟。将军默然的坐在那边好半晌，什么话都没有说。旁边的值勤军官和几个负责通讯的士兵，神色不定的看着将军，个个都是一脸的无法自已，显然他们也想到了那个值勤长官想到的问题。

　　不管从哪个方面来说，被军情部的特别调查处找上门来，那绝不是什么好事情。尤其是他们还帮着将军拖延了赵立一段时间，并命令里面的人销毁一些他们自己都听不懂的东西。几个战士目光都集中在执勤军官的身上，等着看他什么反应。

　　执勤军官却只能定定的看着将军，等着他的进一步指示。不过，将军坐在那边，却一句话都没有，面色苍白，如同死了老娘一般。

　　“呼！”将军终于长长的出了一口气，然后脸色恢复了正常，仿佛做出了什么决定一般。站起身来，看了看几个面色阴晴不定的军官和通讯员，平静的说了一句：“下命令给里面的人，让他们投降！”随后转身走了出去。

　　执勤军官急忙拨通了另一个频道，开始冲着那边下达投降的命令。只不过，让他惊讶的是，投降的命令下达，那边却没有一个人有反馈，连基本的“是，长官！”这样的例行回答都没有。

　　联想起刚刚赵立的话，军官脸色猛地一变。难道就在这短短的片刻，赵立的人已经把整个基地里面驻守的人全部都消灭了吗？想到这里，军官的脸色也同样的变的苍白，甚至比刚刚将军的脸色更加的苍白可怕。如果赵立要追究刚刚的事情，自己该怎么办？

　　正在他不知道该如何是好的时候，通讯室外面却传来一声清晰的枪响。大家听到这枪响，都是一惊，反射性的跳起身来，冲向了门外。值勤的军官刚刚冲出去，就看到了一幕他根本不敢相信的景象。

　　刚刚走出去的将军，此刻正靠坐在墙壁旁边，双手软软的垂下。垂下的右手中，还拿着一柄冒着硝烟的手枪。而将军的嘴里，流出一道道鲜红的血液。后面的墙上，更是溅出一片大大的血花，如同一朵盛开的牡丹。


第二百七十四章 成功营救

　　“基地里所有的东西，包括监控录像，全部保留！”赵立只是简单的说了一下要搜集证据，克芮丝汀已经在那边十分详细的命令起来：“还有，我们破门而入的视频，对方反抗的镜头，全部不能落下。通讯记录也要详细的保留，不能放过任何的资料！”

　　“是！”除了跟着克芮丝汀过来的宋距明他们的人手之外，其他的全部都是特别调查处的精英分子。尤其处长亲自冲锋在前的情况下，这些人恨不能多长出几只手来表现出自己的专业和敬业。一切虽然看起来凌乱，但是工作却是有条不紊的展开。

　　“A小队抵抗已经解除！”

　　“B小队抵抗接触！”

　　……

　　在一片报告抵抗接触的声音当中，有一道声音特别的突兀，那是搏斗的声音，声音十分大，而且不时的会传出一声娇叱。

　　赵立已经戴上了调查处的通讯耳机，自然听的清清楚楚。里面发出娇叱的，明显就是科尔琴那。这里居然还有和科尔琴那能够如此持续战斗的高手？

　　意识到这一点的赵立大吃一惊，急忙向着发出声音的那边冲去。克芮丝汀当然也知道赵立为什么会那么着急，也带着人紧紧的跟在后面。

　　一路上，赵立都在不停的联络几个九级高手。他们初来乍到，甚至连通讯器都不怎么会用，赵立只能一路用喊的。不过出乎赵立意料的是，连那些九级高手也没有一个有反应的。

　　和十一个九级高手抗衡，赵立脑子一蒙，印象中的，除了老监狱长和天才学校校长之外，就再没有其他人有可能。难道这个世界上还有隐居的高手被军方笼络，成为超九级的高手？

　　基地里面很大，不过顺着一路的尸体，加上不时有赵立的人报告不是在他们负责的某个方向，赵立很容易的找到了发生打斗的地点。

　　通过一个长长的看起来十分整洁的无菌通道，赵立看到了一个门户。门户关着，但是里面却传来一阵激烈搏斗的声音。赵立心中一紧，飞快的冲进了门户当中。

　　里面的景象让赵立更加的惊讶，进去是一个稍显宽大的大厅，那十个从神秘星球带回来的九级高手，都好整以暇的站在那里，守着另一个门户，谁也没有动手。而激烈的打斗声，就是从那个门户当中传出来的。

　　赵立顾不上问他们为什么袖手旁观，一个箭步冲了进去。身后的克芮丝汀也毫不怠慢，飞快的冲了进去。不过，刚一进去，克芮丝汀就突然停住了脚步，对着后面跟着的战士们一挥手：“警报解除，离开这里！”

　　后面跟着的人不知道发生了什么事情，但是长官这么吩咐了，也都没有什么异议，直接退了出去。十个九级高手就在门外一直看着，什么话也没有说，显然也是知道里面发生了什么情形。

　　“住手！”赵立的声音十分的大声：“那那，住手！阿蝶，住手！全部都住手！”连续的叫出了两个人的名字，里面的打斗立刻停了下来。

　　这里面，是一间巨大的手术室，里面并排排列着二十几个一看就十分高级的手术台。和科尔琴那搏斗的，正是赵立这次要寻找营救的目标，李梦蝶。同李梦蝶一起对抗科尔琴那的，还有那十个天才学校的秘书处的美女。

　　赵立现在明白，为什么那十个高手会在外面袖手旁观了。现在李梦蝶和十个秘书的身上，全部都是一丝不挂。十一具让人一看就可以狂喷鼻血的美丽的身体，就赤裸裸的展现在赵立的眼前。尤其是刚刚搏斗的时候，更是粉弯雪股，让人无法自持。这十一个美女，都是赵立严令要保护的人，他们自然不会上来搏斗。

　　估计是李梦蝶和那十个美女一看到科尔琴那，立刻把她当成了敌人。现在科尔琴那成了赵立的人，她们并不清楚，所以才会有这样的误会发生。

　　“都是自己人，不要打了！”赵立再次大声的命令着，终于平息了所有人的战斗激情。李梦蝶一看到赵立，猛然间一个箭步扑到了赵立的怀中，紧紧的搂着，再也不放手。

　　“你没事吧？”赵立的第一反应，就是问李梦蝶有没有受伤。不过，李梦蝶将赵立抱的紧紧的，赵立根本无法将她从身上拉开。她不怎么擅长用言语表达感情，就用这种最直接的方式来告诉赵立，自己有多么的想念赵立。

　　克芮丝汀在喝退了后面的人之后，也马上主动的把那个门关好。否则的话，外面的人一定会大饱眼福。

　　李梦蝶抱着赵立不放手，那十个美女却开始从原来的手术台上找到一片片的白布，将自己美妙的身躯都裹起来。不愧是克芮丝汀的师妹们，面对赵立这么一个大男人的目光，十个人没有一个显得不好意思，反而还会时不时的做出一个看起来十分自然的诱惑姿势，让赵立看的目不暇接。

　　“好了，阿蝶，没事了。先找个东西穿好！”赵立不得不拍拍李梦蝶的香肩。十个美女有意无意的诱惑，加上软玉温香在抱，这样持续下去，他可不敢保证自己还能不能保持清醒，保持理智。

　　“呀！”李梦蝶这时候才意识到自己身上还是一丝不挂。战斗的时候不在意，点现在可不一样。李梦蝶飞身一晃，赵立只看到一道白影，然后就发现李梦蝶已经同样的找了一块白布把自己的身体包裹了起来。

　　李梦蝶什么时候有这样的速度了？而且让赵立惊讶的是，李梦蝶刚刚进入可以堪堪抵住科尔琴那的攻击，虽然科尔琴那会严格遵守赵立的命令，不会伤害到李梦蝶，但是，即便在这种情况下，李梦蝶的表现也依然是让人无法相信。

　　赵立最担心的是，李梦蝶是不是已经被汉斯教授改造过了，所以，他也不管是不是这么多人在场，飞快的闪到李梦蝶面前，直接拉开了李梦蝶身上的白布，细细的观看起来。如果有过什么改造手术的话，身上总会有些痕迹吧？

　　他的动作让李梦蝶的脸色立刻绯红起来，惊叫一声：“呀！赵立你干什么？”

　　“让我看看你！”赵立的表情，说不出的认真。但李梦蝶却没有这样厚的脸皮，伸手一用力，将赵立轻轻的推了开去。这一推，力量十分的大，直接将赵立推到了身后的那群美女秘书当中。

　　可能是因为他们的营救让美女秘书们十分开心，而且他们对赵立也并不排斥，几个美女秘书不但没有让开，反而几个人都迎了上去。赵立本能的身手抓握，抓到的全部都是美女身上的部位，让赵立一阵尴尬。

　　“处长，你好坏啊！抓人家身体的这里。”

　　“阿蝶师姐的身体漂亮，还是我们的漂亮？”

　　“处长，我们的身体都被你看到了，你可要对我们负责，不能始乱终弃哦！”

　　……

　　一连串的玩笑语从那一张张樱桃小口中吐出来，而且还要加上她们故意的把赵立推倒在地的动作，这里的一切，都显得香艳无比。旁边的李梦蝶和克芮丝汀，看着这一幕，却好像什么反应都没有一样。

　　“喔！好让人羡慕的场景！”一道声音突兀的出现，将所有人的动作全部都打断。房间里所有人，都摆出了一幅戒备的架势。不过，除了科尔琴那和克芮丝汀，其他人原本只是扯了一块白布将身体裹住，现在这样的动作，白布立刻又从身体上脱落下来，露出了一片雪白的身躯。

　　“汉斯！给我滚出来！”赵立听到这个熟悉的声音，忍不住心中的愤怒，疯狂的大喊起来。

　　“好漂亮的一幕啊！啧啧啧啧！”汉斯教授的声音从四面八方的传来，很明显是分布在四周的扬声器。只是这一下，赵立就知道，这次想要抓住汉斯教授的打算，基本上已经可以落空了。

　　墙上的一个大屏幕，忽然的打开，汉斯教授笑吟吟的出现在屏幕上，脸上的表情十分的精彩，甚至还有吹口哨的声音传来。他一定能够通过这里的摄像头看到这里发生的一切，所以才会有这样的表现。

　　“老混蛋，如果你敢再多看一眼的话，我发誓，一定把你的眼珠子抠出来！”赵立对李梦蝶和秘书们做了一个马上遮掩好的手势，自己则走到了屏幕前，面对着汉斯教授。

　　“你应该感谢我，否则你怎么可能有机会领略这样香艳的一幕？”汉斯教授还在那里侃侃而谈，仿佛没有看到赵立脸上的怒火一般：“何况，我可是主刀医师，她们的身体，我比你看的多了。”

　　“你到底……”赵立刚喊出半句，就被汉斯教授打断。

　　“如果我是你，就先让她们穿上衣服，否则的话，过一会可就不好撤离了！”汉斯教授总是这么一副认定赵立找不到他的笃定模样，让人看着只想在他的脑袋上给他狠狠的一拳。

　　赵立刚刚积蓄的火气，好像突然之间泄了一些，开始左右的审视周围。汉斯教授看到了他的动作，伸手在屏幕前不知道操作了一个什么按钮，随后大家就听到了一声轻微的滑动的声音，冲着声音的方向看去，却是一个隐藏在墙壁当中的衣柜，里面不多不少，正好放着十一套军服。

　　“这是我特意量身定做的，绝对合身。”汉斯教授还不忘记提醒赵立。李梦蝶她们不用提醒，见到衣服，直接冲了过去。过去才发现，衣服上居然还有她们的姓名，倒是准备的齐全。几个人谁也不敢怠慢，飞快的穿戴起来。

　　“感觉怎么样？”汉斯教授突然问了一句让赵立摸不着头脑的话。

　　“什么怎么样？”赵立不知道他在说什么，反问了一句。

　　“那种把候鸟寻觅巢穴的本能移植到人类的身上，你觉得如果人类拥有了这样的本领，会不会变得更好？更具有生存竞争优势？”汉斯教授仿佛在和赵立讨论一个学术问题，一点都不紧张。

　　他这么一说，赵立立刻明白，之所以科尔琴那能够这么精准的找到这里，还是和汉斯教授有关。估计就是他说的这种候鸟寻巢的本能，让科尔琴那能够感觉到自己飞行的相对位置，才会找到目标。

　　联想到之前汉斯教授给他注射的药物让他免除一死，加上这次的事情，赵立也无法揣摩汉斯教授到底是什么意思。对他示好？还是别有所图？实在说不清楚。

　　“这样还是纯粹的人类吗？”赵立见到李梦蝶安全，愤怒已经减少了很多，这会汉斯教授一提醒，赵立也平静下来。

　　“基因学从来不是为了保持物种的纯粹。”汉斯教授伸出一只手指在脸前摇了摇：“你能说你吃到的高产稻米，新鲜的水果，它们这些都是纯粹的物种吗？只能说，我们只是加快了一点点进化的速度而已。”

　　“你的话，可以留到对那个星球上的数百万人说！”说到这里，赵立又激动起来。改造了数百万人，还要说这种话，实在是有点过分。

　　“对他们我也是同样的话语。”汉斯教授丝毫没有赵立想象中的负罪感：“他们并不是我祸害的，你也知道我一直以来都在干什么，那些人，只不过是我的合作者之前的实验品而已，而且还都是失败的试验品，他们以前什么样，以后会怎么样，和我一点关系都没有。”

　　汉斯教授的话，不能说一点没有道理。至少，赵立是很清楚汉斯教授在入狱之前和在监狱中的表现的，他说那些人和他无关，的确可以这样说。那个星球已经存在了上百年，要怪，也只能怪那个幕后的黑手，怪不到汉斯教授的身上。

　　“不过，他们的前期研究给了我很大的帮助，至少，我可以不用再做那种事情来验证一些猜测。”汉斯教授对学术上的东西，还是十分的在意，同样把这种在意转达给了赵立。

　　他这么一说，却是提醒了赵立，冲着那个大屏幕，赵立几乎是喊的声音：“你到底在阿蝶身上做了什么？”


第二百七十五章 红色警戒

　　“没有什么啊？”汉斯教授慢条斯理的语调很轻松的就激起了赵立的怒火。这不是针对自己，而是关心李梦蝶，所以赵立才会这么生气。

　　“阿蝶，你们先出去！”眼看汉斯教授慢慢悠悠的正要回答，赵立突然大声的命令李梦蝶和其他人。

　　“不用这么紧张！”汉斯教授的语调还是那样的缓慢和悠闲：“没有对你的女人们做什么，只是局部的增加了一些肌肉力量和反应速度，纯粹的药物刺激，副作用很小。你尽管可以放心。”

　　“只是药物刺激？没有别的？”赵立还是有些不放心，再次求证。着急的他，完全的忽略了汉斯教授的话中所说的你的女人们这样揶揄的内容。

　　只不过，赵立没有注意，并不代表别人没有注意。克芮丝汀听到刚刚的话，突然扭头看了看那十个秘书处的师妹，眼光中十分的复杂，随后若无其事的转回头看着屏幕中的汉斯教授。

　　“当然，有你拿给我的那些东西，效果好的出奇！”汉斯教授一说起这些，就好像来了精神：“你看，你的女人们个个都很好，甚至能够正面对抗科尔琴那。”

　　“你发誓？”不知道怎么的，赵立居然会突然冒出这样的一句话。连他自己都不知道自己怎么会相信汉斯教授的人品，他的誓言能相信吗？

　　“我发誓！”汉斯教授将右手举在脸前，表情十分的认真，一点都没有开玩笑的意思。

　　“你可以随意的和我联络，你的新老板难道不管吗？”赵立突然想起了这个问题，很好奇的问了一句。对于汉斯教授的下落，他已经不奢望能够从这次的通话中找到。

　　“你难道还不知道吗？”汉斯教授给了赵立一个很奇怪的眼神：“我的老板，对真正有能力的，而且学术态度良好的人才，一向十分的宽容。”

　　教授的话让赵立又想起了那个一直鬼鬼祟祟小心谨慎从来没有露出过一点马脚的幕后主使，当时那个家伙倒是也坦陈，他对汉斯教授这种报恩的想法十分的欣赏。

　　“好了！你的时间不多了，科尔琴那身上还有很多的秘密，你可以仔细的探寻，相信我，你会万分惊讶的！”汉斯教授看了看时间，说出了这句话。

　　“等等！”看到汉斯教授马上就要挂断通讯，赵立猛然想起一个问题，急忙的阻止：“我有个问题，你能不能给我答案？”

　　“你说！”汉斯教授停下了手上的动作，等着赵立：“如果是政治争斗的话，我建议你去找康洪元那个老家伙，他比我专业。杀人放火你现在身边有的是人。学术问题倒是可以考虑一下。”

　　“那个星球上被改造过的人还是修行我们的武学，但是，几百万人就出了二百多个九级高手，这是不是意味着人类改造过之后，会更适合武学上的修行？”赵立甚至都不知道自己为什么会问出这个问题，但是，这个除了汉斯教授，别人还真的不可能给出答案，赵立也只能向他请教。

　　听到赵立的话，汉斯教授脸上也露出了疑惑的神色：“有这样的事情？”脸色一变，猛地吐出来一句脏话：“妈的，是那些家伙故意隐瞒还是根本没有搜集到这种数据？”骂完之后，抬起头来面对赵立：“现在我无法回答你，要一段时间的取样和分析。”

　　教授为此特别思索了好一会：“谢谢你，我还从来没有想过这样的问题。如果轻微的改造可以用修行来弥补实力上的差距的话，那么完全不用把人变成科尔琴那的模样。”

　　不知道该怎么形容赵立此刻的心情，本来是一个疑问，没想到却好像给了汉斯教授一个研究方向。不过，这样也好，至少轻微的改造，总比用类似科尔琴那遭遇的极端手段要好一点，也算是间接的为赵立和汉斯教授积点阴德。

　　“还有一个问题，教授。”赵立也改口，两人的关系现在说不上敌友，但是却是可以说话的人：“那个星球上被改造过的人，还有没有复原的可能？”

　　“复原？”汉斯教授看着赵立，好像要确认他是不是要这么做，看到赵立坚定的眼神之后，才点头回答：“从理论上来说，所谓的改造就是把某一段基因序列用另外的物种或者经过计算的基因序列填充。你所说的复原，只是用原来的基因序列填充就可以。如果有原始DNA样本保留的话，是完全可以的。不过，数百万人的样本，可能性不是很大。”一边说，汉斯教授一边摇头。

　　“那至少用人类的序列填充，也好过用野兽的基因序列要好一点吧？”赵立为了这个问题，不得不向汉斯教授仔细的求证。

　　“如果你觉得这样可以让你的良心稍微的好过一点的话，没有问题。”汉斯教授点点头：“不过，不要说我没有提醒过你。数百万人的改造，消耗的资源和资金将是一个你无法想象的天文数字。”

　　“既然你的那个新老板可以，那我也一定可以。”赵立毫不放弃自己的决心。

　　“实际上，那个星球最原始的被改造的人数，只有不到十万人，其他人全部都是经过一代或者两代的繁衍之后才有了这样的规模。”汉斯教授提醒着赵立：“而且，反向填充，还要考虑更多的强势基因的排斥问题，这不是一两句话能够说清楚的，总之，成本很高。”

　　成本高是意料之中的，赵立并没有放在心上。不过，他却被汉斯教授口中所说的不到十万人所惊讶：“不是两个移民团八十万人吗？怎么会只有不到十万？”

　　“这种实验，难免会有失败的样本！”汉斯教授耸了耸肩膀，看似毫不在乎，但是语音却低沉了一些。

　　听到这些的人，几乎全部都没有什么声息，包括汉斯教授在内，都在沉默。

　　良久，汉斯教授才又出声：“不好意思，话题沉重了一些。不过，赵立，你真的没有多少时间了！”

　　这个明显的提醒让赵立猛地想起了在神秘星球上的那个地下基地，难道这里也有同样的自毁装置吗？

　　“所有人马上撤退！撤离这里！”赵立急忙转身，大声的命令着，所有人开始都按照赵立的命令行动起来。

　　“可能你只是撤离基地还不够。”汉斯教授的声音最后响了一下，屏幕突然的关闭，再也没有了声息。看来，汉斯教授已经完全挂断了通讯。

　　这么明显的提示，赵立怎么可能听不出来：“所有人马上携带证据，全部登舰，马上返航！”

　　这里是军方的基地，但却是白鸟星系的，并不归他所熟识的几位将军管辖。这次自己出其不意的袭击，也许会让这些人措手不及，但是，反应过来之后，一定会有补救措施，绝不会放任他们轻松离开的。

　　“老板，这里的自毁装置已经被我们控制，无法启动。”赵立喊出命令之后，宋距明那边不紧不慢的声音就已经传来，好像做了什么微不足道的事情一般，同时也在提醒赵立，不用那么紧张的撤离，还可以搜集更多的证据。

　　“有人要狗急跳墙了！”赵立简单的说了一句，所有人再也没有疑问，飞快的冲出了基地，登上了战舰。所有人都撤离之后，战舰直接升空，向着外太空飞去，那个白鸟军区的上尉还带着一批人，傻傻的看着，不知道到底发生了什么事情。

　　反应比赵立想象的来的还要快，刚刚起飞，战舰还没有脱离大气层，赵立就接到了詹姆斯的报告：“白鸟军区部队开始集结，已经有四艘巡逻舰向这边飞来，后续还有一个战斗编队，预计到达时间，十五分钟。”

　　“全速返航！”赵立刚下了这个命令，卢卡斯将军的通讯就已经接了过来。

　　“赵立，你在干什么？你到底知道不知道你在干什么？”一开口，将军就是一种前所未有的严厉口气，赵立甚至能够感觉到随着卢卡斯将军在那边的咆哮，身体的颤抖：“你知道不知道，白鸟星的司令已经给我发出了最严厉的照会，如果你没有一个合理的解释的话，你会直接上军事法庭！攻击军事基地，你会被关在你原来的监狱里关一辈子！”

　　“将军，我很清楚我在干什么！”赵立平静的回答，同时一把拉过了李梦蝶，站在他身边，让那边的将军看的清清楚楚：“李少校和与她同时被掳走的十个女孩，已经在基地里找到，我们还拿到了他们来不及销毁的许多证据，将军！”

　　“什么？”将军简直不敢相信自己的眼睛，但是李梦蝶的身影站在那边，最近几天将军也看过不少次科尔琴那攻击赵立的视频，当然认得李梦蝶：“她们被关在白鸟军区？这怎么可能？”

　　“赵立！”突然间插入的一个声音，让赵立有点惊讶，这个声音的主人，居然是最高统帅部的李立清先生。看来，关心赵立的不只是卢卡斯将军一个人，而且很显然，通讯的时候，也不是将军一个人。

　　“是，长官！”赵立本能的立正敬礼。

　　“所有的证据都在？”李立清先生，问的只是一个简单的问题，但是，背后的意味却有更多的内容。

　　“是的，长官！”赵立马上回到：“人证，物证，基地里所有的监控画面，未来得及销毁的所有资料，通讯记录，我们的人冲进去的视频画面，全部都有。”

　　“马上返航！”李立清先生只是简单的下了一个命令，没等赵立回答，随后赵立就听到了另一个命令：“全军戒备，警戒标准，红色！”

　　红色警戒？赵立在他自己的经历当中，只有当时陈永宣布独立的时候才有过这种警戒级别。那之后，就是长达数年的联邦军方和叛军的战争。现在突然因为赵立的这次行动就上升到红色警戒，这会不会李立清先生有点小题大做？

　　很明显，赵立也低估了某些人在狗急跳墙无果之后的决心，原本他只是单纯的觉得，那些人会为了湮灭证据而对他进行刺杀和围追堵截，却从来没有想过那些人会反叛。

　　但是，李立清先生的命令却让他再次感到，那个隐藏在所有这一切背后的势力有多么的恐怖。难道他们真的已经到了可以控制一个军区的地步？

　　不敢怠慢，赵立最开始做的事情，就是命令克芮丝汀和那十个美女秘书将那些刚刚搜集的到的东西分门别类，然后用最快的速度传回了军情部和卢卡斯将军那边。

　　这个时候，谁都意识到了事态的严重性，原本一直维持嘻嘻哈哈的美女秘书们，也都一个个严肃无比，飞快的工作着。连宋距明他们都没有休息，将那些无法直接通过军方网络直接传递的东西拍照留档，同时也飞快的传了出去。

　　好像在一瞬间，赵立一行人的这几艘战舰上发出的消息就引起了军方网络的短暂拥堵。不过他都是以AA级机密的权限发出，所有的低级通讯全部都在为这些传输让路。

　　这些东西传送出去，就算白鸟军区再怎么想否认，也已经不可能。这时候追杀赵立，除了泄愤之外，已经没有任何的意义。相对的，赵立一行也安全了许多。

　　卢卡斯将军的通讯并没有挂断，这边忙碌了好一阵之后，将军的声音才又一次响起：“赵立！”将军的声音中饱含着一种无法形容的感情，但更多的，听起来像是在苦笑。

　　“将军，我在！”赵立平静的回答。

　　“你让我怎么说你才好？”将军的话果然充满了无奈：“几个月之前，你才扳倒了一个军区司令，这才几天，白鸟军区也马上被你逼的就要反叛独立，你叫我怎么说你才好？”连续的两次，语气里埋怨的意思很明显，但更多的，却是关心。

　　“将军，给您添麻烦了！”赵立领将军的这份情，可是这次是事关李梦蝶，他不可能放任不管：“有人质疑，您就推到我身上，将军。”说到这里，赵立长出了口气，用最平静的语气回复将军：“反正，他们都叫我赵疯子！”


第二百七十六章 处理意见

　　原本还在他们几个的战舰背后追击的舰队，在赵立他们的战舰开始传送那些资料的时候，就已经开始回转。可能已经感觉到大势已去，就算追上去也没有什么意义。

　　“追击的舰队已经都退回去了。”詹姆斯的声音出现在战舰内部的扬声器中，听到这声音，几乎所有隐约猜到了红色警报意义的人，都偷偷的松了一口气。

　　“直接回边缘星球！”说来说去，赵立还是觉得在边缘星球最安全，毕竟那里都是自己一手打拼出来的，人手也都是跟着自己的老人。以前可能决定高手不足，或者会有安全上的隐患，但现在多了这十个高手和科尔琴那，赵立已经别无所惧。

　　在边缘星球上，如果有人突然找出自己不法的证据，而且是要命的那种，估计赵立绝对不会坐以待毙，说不定，也会步入陈永的后尘，直接宣布政权军管，然后独立。如果是按照这样猜测的话，说不定当年陈永独立的内幕，也有待商榷，或者可以回去问问班韵婵这里面的东西。

　　推己及人，白鸟星系，人家军区司令也是经营多年，又怎么可能没有一点准备。连赵立这个区区上校都能将边缘星球精英的如同铁桶一般，连上面想要塞个人进来都会被疯狂排挤，更不用说人家本来就有人事任命权的军区司令长官了。

　　看了看那边还在检查自己身体的李梦蝶，再看看不远处安静的处理公文的克芮丝汀，赵立忽然觉得，人生要是每天都像现在这么完美，就太好了。

　　这个念头一冒出来，却马上又感觉到了一丝遗憾，随即，一张精致的面孔，一双明亮的眼睛就出现在赵立的脑海当中，班姐的形象在赵立的心中好像一点都没有变。对了，这个场景中如果加上班姐的身影，那就更加的完美无邪。

　　人不能贪心不足，刚刚加上班姐，忽然又觉得身后忠心耿耿站着的科尔琴那很是可怜，如果不把她带在身边，好像她连去的地方都没有。以她现在的状态，不是大发狂性四处杀人然后被人镇压，就是根本不知道该如何活下去，凄惨的生活。赵立的心一软，关心的人当中又多了一个。

　　一想到科尔琴那就在自己的眼前将她的父母双亲亲手送进了死神的怀抱，赵立心中的那股愤怒不可抑制的爆发出来。那个幕后的主使，决不能让他轻松的过关。如果有朝一日的话，也一定让他跪在科尔琴那的枪口前面，给足他忏悔的时间，然后击毙。仿佛不这样不足以平息赵立的怒火。

　　没有人追赶，赵立的小舰队可以悠闲的返回。不过，就在他悠闲的时候，整个联邦军方从最高统帅部到各个军区，没有一个地方是平静的。

　　“啪”，巨大的手掌拍在桌面上的声音，在整个参加这次绝密会议的人耳中都清晰无比。一个愤怒的声音简直就是在咆哮：“谁给他的权力，可以战舰炮轰军事基地的大门，强行冲进去的？”

　　卢卡斯将军坐在绝密的会议室当中，会议室中除了他自己，就只有一个巨大的屏幕墙，屏幕墙上，每一个屏幕都显示出了一个将官的面孔。这些人，最低的军衔也是中将。刚刚嘶吼的，就是其中的某个上将。这么多人，光看动作的话，根本就不知道是谁说话，好在卢卡斯将军人头熟，听声音也知道是谁。

　　“白鸟的人不守规矩，他们已经有了确凿的证据。”卢卡斯将军自然要为自己人说话，这次赵立虽然得罪了不少人，但是却也拿到了最有价值的情报，尤其是还带回了十个九级高手，最重要的是还带回了科尔琴那。只要有机会，研究一下科尔琴那，绝对能够得到不少的一手资料。何况，自己的爱将所做的事情，他并不认为有错误，只是手段上稍显得激烈了点而已。正如赵立所说，如果只是平静的按照程序走的话，还怎么会被叫成赵疯子？

　　“有证据不假，白鸟星的事情，这次他们无话可说。”刚刚那个拍桌子的将官依然还是余怒未消：“可是，就算有证据，就能随便的不经过任何的请示汇报就直接带人炮轰军事基地，把整个基地的人杀的鸡犬不留吗？”

　　“这不是事情紧急吗？”卢卡斯将军还是保持着不紧不慢的语调，仿佛一个尽职的和事老一样的解释着：“层层上报，要不要白鸟的科顿上将去批准？他得到了消息，我们的人去哪里找证据？”

　　“是，这次事情紧急，可以这样处理。”对方还是保留着一股股的火气：“那下次是不是还是可以借着事情紧急的接口，到我们其他任何人的地盘上再来一遍？”他这话一出，一群肩膀上至少三颗花的人在屏幕中都是频频点头，看来，大家都有同样的顾虑。

　　“没有证据，他不会这么冲动的！”卢卡斯将军也只能暂时低声下气的说些好话。这么多军区司令长官的质疑，他也要考虑，只能尽量的平息他们的顾虑。

　　“不会冲动？你不会不知道，你这个得力手下在军中的外号叫什么吧？赵疯子！”对方好像一直是在针对赵立，或者确切的说，是在针对赵立所在的这一个派系。

　　卢卡斯将军已经注意到了，包括李立清先生在内的几个最高统帅部成员，个个都是板着脸一言不发，冷静的听着这些军区司令们在争吵。

　　“他是怎么得到这个疯子外号的？两百人和五千人硬拼，这不叫冲动叫什么？”说话的将军一点都没有意识到，他说的这个，恰恰正好是赵立的功绩：“还有，后面那么多次，那次他不是给惹出一堆麻烦来？”

　　“艾伯特，你到底什么意思，明白的说出来，不用这么夹枪带棒的。”卢卡斯将军不耐烦的冲着对方嚷了一句，好态度对方不接受，卢卡斯将军也不是那种只会装孙子的人：“赵疯子是打出来的名号，不是冲动出来的。”

　　“既然你这么说，那咱们就打开天窗说亮话。”艾伯特将军丝毫的不客气，在屏幕中大家都可以看到他已经站起身来，冲着屏幕，整个脸因为距离靠近，放大成一个有些变形的模样：“他一个小小的上校，谁给他的权力，就敢这么明目张胆的在军中横行霸道？”

　　“说的也是。”卢卡斯将军忽然平静下来，手扶着自己的下巴，若有所思：“上校的确有点小了，明天我就打报告，提成少将！”

　　“你！”艾伯特将军终于被再次激怒，在屏幕上指着卢卡斯将军，一时说不出别的话来。

　　“我什么我？”卢卡斯将军也猛然之间爆发：“妈的，我的人立了功你嫉妒了？有本事也让你的人给你长脸啊！来我这里横挑鼻子竖挑眼，不服气的话拉你的人出来遛遛，有赵立一半的本事我他妈的把旅途星球输给你！”

　　“你……”卢卡斯将军的暴怒让艾伯特将军突然之间不知道该说什么才好。只说了一个字，就被卢卡斯将军接下来的话语打断。

　　“不服气赵疯子？妈的赵疯子哪次不是九死一生才拼到了这个外号？你的人躲在后方不用打仗，当然说的容易，不用你手下人，你自己带着两百人去拼陈永的五千人试试！”卢卡斯将军越说越火大，整个机密会议数十人，就听到他一个人在咆哮。

　　“怕哪天赵疯子找上门？怎么？心虚啊？有什么见不得人的事情啊？”卢卡斯将军的目光扫过那一片屏幕前，那一众将军们似乎都在躲避他的目光。

　　“你，你这是血口喷人！”艾伯特将军无话可说，只能爆出这一句来反驳。反而是其他一直看着他们争吵的将军们，都在暗自庆幸刚刚没有加入到他们之间的争吵当中去，否则的话，这会还真不知道该怎么收场。整个最高统帅部召集的真对白鸟军区处理事宜的绝密回忆，变成了他们两个人的吵架场所。

　　“好了！”一声威严的声音在每个人所在的房间当中响起。声音不是很大，但是，所有人立刻都闭上了嘴巴，连卢卡斯将军和艾伯特这两个闹得最凶的人也都安静下来。

　　发出这一声的，而且能够达到这样效果的，与会者当中，就只有一个人有这个可能，那就是目前联邦军队的最高统帅，王尧。就连李立清，也不见得能有这样罩得住气氛的威严。

　　“白鸟星系现在已经被军管，他们已经开始进行战争动员！”王尧统帅只是简单的描述了一下现在白鸟星系的现状：“他们准备的很充分，这已经不是一两天或者突然之间被揭破之后就能够做到的。”

　　这话让所有军区司令长官们都是心中一沉，战争的阴影立刻罩上了所有人的心头。刚刚和陈永的叛军签订了和平协议还不到两年，难道紧接着马上就要进行另外的一场战争吗？驻地距离白鸟星最近的几个军区司令，脸上都显出了一阵严肃的脸色。

　　“先不说这个赵疯子用的手段是不是合法，是不是正确。但是，如果一旦被白鸟星上的人安稳的布置完毕，那么后果会是什么，相信大家也都清楚。”白鸟星系想要独立或者反叛的意图已经昭然若揭，没有什么可顾虑的：“不用多，他们只要制造上五百个九级高手，挑动战争的话，会怎么样？艾伯特！”

　　“五百个高手，在太空战斗中无足轻重。”艾伯特将军似乎对问题的严重性还认识的不够彻底，或者他不想把问题想象的那么严重，只是很轻描淡写的回答。

　　“太空战中是无足轻重，那这五百个高手是用来斩首呢？”王尧统帅的话如同暮鼓晨钟，直接敲在所有人的心中。这种级别的高手，在现代战争中，从来都不是消耗品，而是用来进行特种战的最后手段，五百个九级高手，就是整个军方都没有这么多高手可以和他们抗衡，真要斩首，估计是无往而不利。

　　王尧统帅看了看卢卡斯将军，再看了看艾伯特将军：“你们两个的话都有道理，艾伯特，如果你是赵疯子，遇上这种情况，该怎么处理？”

　　如果没有前面统帅说的那些，艾伯特将军一定会说按照程序上报，即便是泄密也要照章办事。但是，现在突然明白了会有这样严重的后果，赵立的行为可就不是对他们威慑，而是结结实实的救了他们一命了。

　　“至少，我会汇报我的直属长官，让他通知到统帅部吧！”没有再提什么照章办事的事情，但艾伯特还是有点嘴硬的说了要通知上面。不过，只是限制要通知到统帅部。

　　“未经请示，就这样大动干戈，说起来，也实在是有点过分。你说是不是？卢卡斯！”问过了艾伯特将军，王尧统帅直接转向了卢卡斯将军这边。

　　“是的，他做的的确有点过分。”卢卡斯也不得不低下头，这不是艾伯特将军，这是王尧统帅，联邦军方的最高统帅，自己还算是他一手带出来的人，怎么可能反驳他的意思。

　　不过，王尧统帅的意图很明显，各打五十大板，双方都有错，谁也不偏帮。但偏偏大家都还服气的很。

　　“等那个赵疯子回来以后，给他一个警告处分，要他对这次的鲁莽行事做出检讨，这样处理，大家没意见吧？”王尧统帅问大家，眼睛却看着艾伯特一个人。

　　“我没意见！”艾伯特这个时候自然也知道收敛，急忙点头。

　　“这个赵疯子，也是在太能够折腾了。”王尧统帅忽然冒出这么一句：“他自己这么疯，连他的手下都一样疯，我看，卢卡斯，让他回来以后，去休个假吧，不要在这种时候给大家添乱了。”

　　“是，长官！”卢卡斯将军当然不会不同意，只是一个小小的警告处分和检查，外加一个休假，这样的好事，还能说什么？

　　“你说的也有道理，上校实在是权限太低了，不过，少将就不必了，鉴于他处理方式的鲁莽，给个准将好了，回头发个申请上来，我亲自审批！”

　　“是，长官！”卢卡斯将军非常大声的回答着。


第二百七十七章 软玉温香

　　返航途中的赵立丝毫不知道，自己已经从上校变成了准将。他还在总结自己这段时间来的经历，别人也没有打扰他。

　　似乎除了汉斯教授和那个幕后黑手没有就擒之外，赵立感觉没有一点遗憾。至于什么炮轰军事基地，杀光里面所有人，赵立才不会在乎。只要阿蝶和那十个秘书没事就好，其他的，等上面有了决议以后再说。

　　那个时候，已经容不得他再犹豫，对李梦蝶的担心让他忘记了一切。现在才想起来，自己的手段也不是那么的合法。赵立已经有了思想准备，这次回去以后，可能这个调查处处长的职位也就到头了。上面就是再怎么能容忍，也不能容忍一个对自己人都这么狠的人做调查处的处长吧？

　　李梦蝶在门口轻轻的敲了敲门，走了进来。她身上穿着的，还是在那个手术室里汉斯教授留下的军服。的确如汉斯教授所说，都是为她们量身定做的军服，这个时候看起来，李梦蝶的身材十分夸张的显示了出来，比起原本的那种制式军装不知道好看了多少倍。

　　“阿蝶！”赵立坐在椅子上甚至没有起身，只是伸出了手冲着李梦蝶。李梦蝶关上门，自然而然的把手放到了赵立的手中，然后顺着他的力道，坐到了赵立的怀中。

　　环抱着佳人，赵立更加觉得毫不后悔。只要能救出李梦蝶，不让她步入科尔琴那的后尘，那么付出一切代价都很值得。

　　“赵立，你说，那个汉斯教授到底是想做什么？”李梦蝶在赵立的怀中，一点都不是那个冰冷的冰美人，柔软的如同一团水：“我能感觉出，他和你之间好像有些很特殊的关系，既不是敌人，又不像是朋友。而且他在给我做手术之前，我一点都感觉不出他的敌意。”

　　“他是个疯子！”赵立一时之间还真不好回答李梦蝶的这个问题，想了一会，才抱紧了李梦蝶：“他是个为了钻研他的技术研究，可以惘顾伦理道德，惘顾世间一切的一个学术疯子。”

　　“你自己就是个疯子，还说别人是疯子。”李梦蝶被赵立的说法逗的一笑，身体自然的在赵立怀中扭动起来。她刚刚接受了汉斯教授的一些增强，身体好像还不怎么适应，力量稍微大了点，赵立的手立刻被挣脱。

　　“别闹！”赵立手一脱开立刻又将李梦蝶抱住：“阿蝶，让我好好的抱一会你。”现在的赵立，真的是什么都不想说，只想感受李梦蝶在他怀中的那种踏实感觉。

　　“你这次为了我们，好像过火了一点。”李梦蝶一直不知道发生了什么事情，全体退入战舰逃离之后，还是没有人告诉她。直到那些资料发送完毕，追兵撤退，才有人向她们几个描述了赵立到底做了什么。

　　李梦蝶是在天才学校的系统中训练出来的优秀学员，在天才学校，纪律的要求是被放在所有的一切之上的。一听到赵立为了她们几个居然做出了那样的事情，李梦蝶简直震惊的不知道该说什么才好。就连一直表现的嘻嘻哈哈，同样是天才学校出身的那些美女秘书们，听到这一切之后，也都个个收敛了自己的那副做派，认真的随着克芮丝汀开始干活。

　　大家好像都已经意识到，赵立的这个调查处处长，已经做不了多长，好像所有人都开始珍稀眼前的工作，每个人都在认真的忙碌着，仿佛要把手头上这些能够忙碌完的工作全部都做完一样。

　　“阿立，你是不是已经把克芮丝汀师姐给吃了？”突然之间，李梦蝶的嘴里冒出了这样调皮的一句话，让赵立有点不知所措。

　　“我……”赵立不想对李梦蝶撒谎，尤其是不想在这种事情上对李梦蝶撒谎。那对李梦蝶不公平，同样对克芮丝汀不公平。赵立也只能说了一个字，就好像不知道该怎么开口，停顿在那里。

　　“你不用解释，我能感觉到，克芮丝汀师姐这次完全的不一样了，她把心全部都放到了你身上。”李梦蝶很喜欢缩在赵立怀抱里的感觉，尽管如果此刻要是决斗的话，赵立一定不是李梦蝶的对手，但是，在赵立的怀中，有种无法形容的安全感。那种感觉，甚至比她变成九级高手更加的让她感觉到安全。尤其是知道了赵立为她做的这一切的时候，更是感觉如此。

　　但是，同样的，当她知道了克芮丝汀为了赵立失踪而做的那些之后，更是能感觉到克芮丝汀对赵立的那种情义。为了找到赵立，她几乎是动用了所有的关系，威逼利诱，差点和全军全社会为敌，只是为了能够找回赵立。严格说起来，应该算是克芮丝汀情敌的李梦蝶，也不由的为之感动。

　　相处了这么长时间，本来李梦蝶和克芮丝汀的感情就不错，而且在赵立修为被校长废掉之后的那段时间里，她甚至是为了让赵立开心，而装作对克芮丝汀和赵立之间的打情骂俏视而不见，可并不意味着她就能够接受让自己和克芮丝汀分享赵立。

　　可是这次不同，一连串的事件，让她也感觉到了克芮丝汀对赵立的那种情意。而且，以她女人的敏感，马上猜到了赵立和克芮丝汀一定已经发生过些什么。可是，偏偏最应该生气的她，在这种时候，却一点气都生不起来。

　　“阿蝶，对不起！”赵立的确不知道自己该怎么说。但遇到这种事情，好像赵立也没有了在战场上的那种杀伐果断，变得儿女情长起来。

　　“不要说这种话，赵立。”李梦蝶把头埋在赵立的胸前：“反正……反正……我们还没有结婚。”越说声音越低，到最后几乎是变成了蚊子哼哼，还好赵立离的近，修为也足够，才能够听清。

　　“没结婚怎么了？”赵立的表现，完全是个愣头青，傻傻的问出了这句。

　　“没结婚的话，随便你怎么样。”李梦蝶被赵立气的，不知道该说什么才好，只能提醒他：“你就是和其他……其他女人……上床，也随便你。”

　　“那结婚以后呢？”赵立好像不能接受这种突如其来的幸福，整个人表现的好像一个笨蛋。

　　“结婚以后你要是再敢沾花惹草，我就阉了你！”李梦蝶也有些生气，这个赵立怎么偏偏在这种时候不解风情，直接爆出一句十分火爆的威胁，然后死死的搂住了赵立。

　　李梦蝶被汉斯教授增强过肌肉力量，这一抱下去，赵立仿佛都无法忍受，差点被窒息。直到李梦蝶从赵立的力道中发现异常，才放开了自己的搂抱。

　　放开之后，赵立一阵咳嗽：“咳，咳，再这样下去，不用等到我们结婚，我就会挂了！”

　　“不理你！”李梦蝶从赵立身上跳下来，又恢复了那个冰山美女的特质，然后自己推门走了出去，留给赵立一个美丽的后背影，半天没有做声。

　　“克芮丝汀？”李梦蝶刚走一会，赵立就看到了克芮丝汀的面孔出现在自己面前：“你怎么过来了？”

　　“想和你谈谈。”克芮丝汀在赵立的面前，更加是娇媚的如同一个绝世妖娆，或者说，她本来就是一个绝世妖娆，这样的一刻意表现，赵立要不是借着基础健体术，差点就忍不住出丑。

　　“谈什么？我……”刚想说点什么，赵立突然发现，自己对克芮丝汀，也一如李梦蝶一样，有着那种对不起的感觉。似乎，自己和李梦蝶的关系，对克芮丝汀也有些不公平。

　　“你不要说，我都明白！”克芮丝汀的手先一步的捂上了赵立的嘴，不过，和李梦蝶不同的是，紧跟着玉手的，就是克芮丝汀的双唇。

　　赵立的嘴唇一碰到那两片带着香味的美唇，就好像被强力磁铁吸引住一般，再也无法分开。两人就在赵立的办公室里面，进行了一个长长的法式湿吻。

　　“赵立，你和我说实话，你是不是修行什么壮阳的功法啊？”克芮丝汀同样的躺在赵立的怀中，却直接问出这样的一个火辣的问题。

　　“壮阳？”赵立忍不住有些苦笑不得：“有这好功夫，介绍一下啊，我找都找不来。”

　　“那你，那你怎么会那么厉害。”克芮丝汀突然也有些羞涩起来：“我修行夺魄勾魂的功力，已经有八级，怎么还不是你的对手？”嘴里说着，手上却猛地在赵立的腰上轻轻的一扭。

　　赵立有些微微的吃痛：“冤枉啊，我修行的功法你又不是不知道，校长应该说过的，不可能有别的功法可以修炼啊！”

　　“可我一个人……”说到这里，克芮丝汀身体微微的扭动，露出了一阵娇媚的神色，红唇轻轻的舔过嘴唇，让看到这一幕的赵立差点欲火高涨。感觉到了赵立身体上某些部位的变化，克芮丝汀露出了皎诘的笑容：“我一个人没办法满足你，怎么办？”

　　“啊？”赵立猛然间意识到，这是李梦蝶和克芮丝汀在同时向自己摊牌，而且很可能，她们已经有了一个解决的办法，只是在瞒着赵立一个人。

　　很奇怪，在李梦蝶那种冰冷的神色面前，赵立会变得很傻，但是，在克芮丝汀这种热情如火柔情似水的妖媚面前，赵立既能享受其中，却也能想清楚一些事情。

　　“那你说怎么办？”赵立想明白之后，根本就不想动脑子，只是把头深深的埋在了克芮丝汀的胸前，贪婪的闻着她身体上的香味，直接把问题扔了回去。

　　克芮丝汀搂着赵立的脖子，被赵立的动作弄的一阵娇笑。笑了好一会，才平静下来：“要是你老实的话，我可以答应你，在结婚之前，允许你去风流鬼混。”

　　“你也要结婚？”赵立直接瞪大了眼睛。李梦蝶要结婚，克芮丝汀也要结婚，自己能一个人分成两半吗？还是直接冒着重婚罪的危险和她们两人分别结婚？看着怀中克芮丝汀的美艳，又想起李梦蝶的冷艳，赵立心头突然冒出一个邪恶的主意，要不自己通过军方的关系，注册两个身份？不过，随即马上被自己抛在脑后，自己这样做的话，李梦蝶和克芮丝汀绝对会同时知道，到时候，吃不了兜着走。

　　“什么叫也要结婚？”克芮丝汀对赵立的这个回答十分的不满，嗔怒起来。赵立也连忙讨饶，说了一会好话，才让克芮丝汀露出笑容。

　　“那结婚以后呢？”赵立小心翼翼的问了一下婚后的处理方式，以便衡量和哪个人结婚的后果更加严重。

　　“结婚以后如果你敢再沾花惹草，我就直接阉了你！”克芮丝汀的话，和李梦蝶如出一辙，同样的杀气腾腾。

　　“呃！”赵立只能用一个音节来表示自己此刻的心情。实在不知道该是幸福，还是痛苦。自己的结婚对象，到底应该选李梦蝶还是克芮丝汀。这两个女人都和自己上过床，又都和自己有感情，似乎选谁都感觉会对不起另一个。

　　“婚前我可以允许你风流，你想不想让我帮你拉上几个美女一起满足你？”克芮丝汀目光一转，突然问出这样的一句话来，紧接着就马上开始诱惑：“我的十个师妹，知道你冒着危险亲自去救她们，个个都要以身相许，她们可都是修习和我一样的功法，绝对能让你有天堂般的享受。”

　　“嗯……”赵立虽然在男女问题上不怎么灵活，但也知道这绝对是试探。只是用了一声拉长的嗯来表达自己的想法。反正这种声音，怎么理解都可以。

　　“要不，我去拉上你的班姐？”克芮丝汀似乎变成了一个娇艳的恶魔，疯狂的诱惑赵立：“班姐的身体，可是极品，更能让人愉悦，你想不想要？”

　　“想！”赵立都不知道自己是怎么鬼使神差的说出这个字的，好像克芮丝汀一说到班姐，赵立脑海立刻出现了那双清亮的双眼，不知不觉的就说出了想字。

　　“糟糕！”说出这个字，赵立就意识到了不对。身体一紧，恰好在这个时候，桌上的通讯申请响了起来，赵立想都不想就按下了通讯的按钮。

　　屏幕上直接出现了卢卡斯将军的面孔。将军在屏幕上第一眼看到的，就是赵立怀中拥着克芮丝汀缠绵的镜头，登时，平静的将军似乎突然变成了一头喷火魔兽，疯狂的咆哮起来。

　　“赵立！老子我替你在这里得罪人搽屁股，你却在这里享受女人！马上给我滚回旅途星来，现在就来！”


第二百七十八章 赏罚分明

　　“是，将军！”赵立坐在椅子上，连身子都没有站起来，敬了一个军礼大声的答应着。不是他不想起来，而是身上还有一个克芮丝汀，正在媚眼如丝，死死的抱着他，根本不敢也不想挣脱。

　　将军的通讯直接挂断，从里面传来的最后声音可以听得出，将军很生气，是直接把通讯器的开关拍下去的，可想而知他的感受。

　　“都是你，坏蛋！”克芮丝汀此刻也顾不上追究赵立是不是吃着碗里的看着锅里的，还盯着案板上的，被将军看到了她的那副样子，实在是让人无语。这个赵立，怎么就能在那种时候接通通讯呢？

　　还没等克芮丝汀发作，赵立已经猛然的将她紧紧一搂，双唇直接给了赵立封了起来。一个差点让克芮丝汀窒息的猛烈接吻过后，赵立才放她起来：“记得啊，克芮丝汀，你可答应过，要给我找一堆美女的！”随后，就看到赵立意气风发的站起身来，直接打开了战舰内的通讯开关：“马上改变航线，直飞旅途星！”

　　这一刹那赵立表现出来的霸气和自信，让克芮丝汀也迷醉不已。相对之下，他刚刚那些拙劣的表现几乎可以忽略不计。

　　战舰上也不知道有多少个声音，听到赵立这异乎寻常的命令声，都是不约而同的在心中答应一声：“是，长官！”

　　“赵立来了？叫他给我滚进来！”赵立刚刚在卢卡斯将军的办公室外面和他的秘书说了一声，就听到秘书的通讯中传来一声大吼。而坐在赵立面前的将军秘书，只是看着赵立笑了笑，给他做了一个手指横在脖子里拉脖子的姿势，随后就是一阵瘪嘴。

　　赵立也知道，这次肯定不会有什么好消息，在门口整理了一下军容，直接推门走了进去。门还没有关死，外面的人就听到了里面传来的将军愤怒的声音：“你这个臭小子，就不能省心点……”后面的话，已经随着门关上，被生生的截断。

　　所有人都在猜测，暴怒的将军会对赵立进行怎样的处罚，但没有人知道结果。大家只是知道，这次赵立又干了一件不得了的事情，开炮轰击军事基地，而且还直接导致白鸟星系发出了战争警报，其他的再多的细节，也没有更多人知道。

　　几乎是过了差不多一个小时，赵立才从将军的办公室出来。一出来，就一手扶着墙壁，一手捂着胸口，夸张的大声的呼吸了几声。门缝中就算到现在，依然还是传出来一阵将军的咆哮：“快滚，有多远滚多远，别让我看到你！”

　　然后，就是赵立冲着门外几个熟人包括将军的秘书打了个手势，直接飞快的跑了出去。大家也知道他一定似乎挨了将军一顿痛骂，也不来追究他出来也不怎么说话的原因，含笑看着他跑远。

　　“将军怎么说？”见到赵立回来，李梦蝶和克芮丝汀一个副官，一个他的贴身机要秘书，直接冲到了他的舱室，关心的问他。门没有关，甚至可以看到秘书处那个大房间，也露出几双美目在注视着这边。

　　“马上到军情部总部报到！”赵立也顾不上回答他们，直接命令战舰起飞。这是将军在臭骂了赵立一个小时之后给他的最新指示。

　　虽然将军在办公室里，几乎嘴就没有听过，把赵立骂的体无完肤，但是，赵立却能很清楚的看出来，将军是带着笑在骂的。之所以这么生气，估计还是看到了赵立和克芮丝汀的那一幕荒唐，大多数，都是那种纯发泄。

　　“不回边缘星球了？”李梦蝶有点吃惊，对这个命令十分的不解。就连十分熟悉军队派系的克芮丝汀，也不由得担心起赵立的这个命令。不过，她什么都没有说，只是忠实的执行着。她心中已经隐约的猜测，估计这次回到军情部总部，这个调查处处长的头衔就会被摘掉了。

　　“没什么大事。”赵立轻描淡写的挥挥手：“我们可以休息一段时间了，你我，克芮丝汀，还有那些跟着我的人，至少会有两个月的假期。”

　　这话一出口，克芮丝汀更是坚定了自己的判断。不过看看赵立，一点都没有那种失意的样子，再看看李梦蝶也站在他身边好像没有什么欢喜和悲伤的表情，忽然觉得，不干就不干吧，至少不用得罪人。

　　军情部的总部，这是赵立第二次来，上次来这里，是为了上任。这次过来，卢卡斯将军特别的交代，不知道什么意思。

　　“将军好！”进入军情部负责人菲利普将军的办公室，赵立自然而然的立正敬礼，动作自然精准无比，十分的标准：“特别调查处处长赵立奉命报到！”

　　“坐！”出乎赵立的意料，菲利普将军对赵立这个只见过一面的下属，并没有显得多生分，而是十分的随和。

　　“赵疯子！”赵立刚刚坐下，就听到对面的菲利普上将的口中说出了他的那个流传很久的外号。正在赵立不知道什么意思的时候，菲利普将军又开口：“赵老爷，哪个才是你真正的面目？”

　　“将军，这些都是玩笑。”在卢卡斯将军和托马斯将军面前，赵立可以和他们打趣，那是他原来的上级，也比较熟悉。可是，和菲利普将军只见过一面，从职务上来说，是直接上下级关系，但是，因为军中派系的问题，赵立所有的事情都没有向这位名义上的直接上级汇报过，反而依然还是和卢卡斯将军他们混在一起。回答问题的时候，赵立也显得很谨慎。

　　“玩笑也好，真实也罢，反正既然有人那么叫，那就是真有其事。”菲利普将军和赵立打了个哈哈：“不说这些，赵立，你这两年在特别调查处感觉怎么样？”

　　“很好，将军！”赵立不知道菲利普将军这样问是什么意思，但是，他早已从卢卡斯将军的态度中猜出来一些东西，所以一点都不紧张。

　　“特别调查处你知道特别在什么地方吗？”菲利普将军忽然又问了一个这样的问题，让赵立很是诧异。

　　“能够随时的介入军方内部任何事件的调查，特别的权限，以及特别的任务。”赵立只能用自己理解的职权来回答菲利普将军。

　　“错！错！错！”菲利普将军听着赵立这样的回答，忍不住摇着头笑了起来：“看来你还是没有理解到里面的东西。特别调查处之所以特别，并不是因为它权限特别，而是因为他内部的人员特别。”

　　这些赵立从来不知道，所以安静的听着，将军既然这么说，一定会给他解释的。

　　“特别调查处上上下下，几乎所有的人员，全部都是在军中有一定关系的大员的子弟或者关系户。因为他们身份特殊，所以特别给整个调查处一个相对来说较高的权限，让这些人可以在军中体现出一定的权威。可以介入任何大案件，这样就显得比较与众不同。但是，真正需要干实际情报工作的，还需要其他部门的人员，这个调查处，在这方面，基本上可以说，并没有什么特别的贡献。”

　　赵立从来没有想到，原来所谓的特别调查处是给军中关系子弟一个用来显摆的部门，高权限，什么事情都能过问，看似给足了这些关系子弟一个面子，也让他们很开心，但是却没有什么实际的作用，估计也得不到真正的重视。

　　怪不得以前的调查结果，都显得那么容易妥协，原来整个调查处就是一个关系网络，怎么可能不发生那些妥协的事情呢？

　　“不过，那已经是两年前的事情了。或者更准确点来说，应该是一年前的事情。”菲利普将军看着赵立的目光很是好奇：“从去年你接受的时候开始，整个调查处似乎都变得有些不一样。”

　　“以前的调查处，说白了就是一个军中子弟混资历的地方，不值一提。”菲利普将军看着赵立，仿佛十分的欣赏：“但自从你接手以后，基本上这一年多军情部的风光，全部都被你们特别调查处占光，别的部门就算是有功劳，也比不上你们部门出的这几件事情的边角料大。”

　　“你很聪明。”菲利普将军看着赵立好像恍然大悟的样子，笑了笑：“从你在你身边摆了那十个美女之后，整个调查处的这些家伙们，恨不能天天跑出去，希望找到一点值得汇报的事情亲自到你身边的秘书处汇报。你也知道，这些军中的关系一旦发展起来的话，会是怎样的一股力量。那几乎是无坚不摧的。”

　　“将军，您也可以同样办理。”赵立看着似笑非笑的看着他的菲利普将军，忍不住说了一句。原本带着那十个美女回来，本来是打算给自己伪装一个好色的形象的，没想到，却会意外的带给调查处这样的变化，这却是他始料未及的。

　　“谈何容易！”菲利普将军摇了摇头：“天才学校这数十年下来，每年最多也就出一个那种方向的毕业生。每个都是出来之后不到十年内，就变成了几个重要部门长官的秘书，多少人眼巴巴的等着看天才学校有多少那样的毕业生，谁知道天才学校的那个老家伙不知道发了什么疯，居然把最后的那些美女全部都给了你。而且，以后也可能不再培养那个方向的学员，我们再想要人，从哪里去要啊？”

　　菲利普将军的这话，简直就是在赤裸裸的嫉妒赵立。不过好像说归说，他却没有进一步叫赵立随便调一个人到他身边的兴趣。只是这么一说而已。

　　“说实话，这两年和平时期，除了几个研究所，就没有别的军区和部门能有什么抢眼的表现。”菲利普将军越说越是满意：“只有我们军情部一直是大放异彩，让我在外面的那些老家伙面前，十分的有面子。这些，都要感谢你特别调查处的功劳。”

　　“不敢当，将军，这些只是份内的职责。”将军这么一说，赵立却不敢更多的居功，急忙也推辞了几句。

　　“功劳就是功劳，不用推辞，大家现在谁没带眼睛，敢抢你们特别调查处的功劳？”后面的一句，明显是在开玩笑。

　　“赏罚分明，一直是我们军中的传统。否则，不会有人全心全意的出力，我想，这点，你应该理解吧？”将军笑吟吟的看着赵立，说出了一番原则，却是让赵立理解。

　　“是的，将军，我明白！”赵立也早有心理准备。将军已经说过要让他们休息一段时间，至少两个月，连带他的那些手下，看来，这个处长的头衔是无论如何都保不住了。自从刚刚菲利普将军说出要赏罚分明的话之后，赵立就已经做好了准备。

　　“鉴于你在这次调查过程中采用了一些不恰当的手段，所以……”听到菲利普将军用不恰当三个字来形容自己当时的暴力破门的举动，赵立也是心存感激，随后，就听到了上面对自己的处罚决定：“最高统帅部决定，给赵立上校记过警告一次，并深刻检讨。”

　　“是，将军！”赵立一个立正，等着菲利普将军的继续宣布，结果等了一会，将军一脸轻松的看着他，忍不住有些狐疑：“完了？”

　　“是啊，你还想怎么样？”菲利普将军笑着反问：“明天一早，我要看到你的深刻检查放到我的桌面上，明白吗？”

　　“是，将军！”赵立怎么也没有想到，板子高高举起这么半天，落下来就是一个记过和检查，很是意外。

　　“当然，我说过，军中赏罚要分明。所以，最高统帅部命令。”说到这里的时候，菲利普将军又停了下来，看着赵立的反应。赵立已经经过刚刚的惊喜，自然明白，现在罚已经罚过，剩下的就是赏了。

　　“鉴于上校赵立在这次调查过程中的优秀表现，特别授予赵立准将军衔，即日生效。”


第二百七十九章 休假准备

　　当赵立顶着由菲利普将军亲自给他换上的准将军衔走出将军办公室的时候，看到他的人无不目瞪口呆。

　　“将军！”科尔琴那直接立正敬礼，仿佛她是一个训练有素的军人，但实际上她一天都没有加入过军队。其他的十个高手，也只是在外面看着，好像并不怎么理解这个准将的含义。

　　“将……将军！”原本就在军情部服役的几个聪明的家伙，在一愣神之后，马上开始立正敬礼。这个时候不趁机给赵立留下一个好印象，什么时候还能有这种好机会？

　　赵立在军情部虽然没有出现过几次，但是，在这里的知名度却一点都不低。军情部是什么地方，整个联邦军事情报汇总的所在，不用说赵立本来就是部门的人，就算他不是军情部的人，做出了这么多的事情，尤其刚刚还逼着一个军区冒险走上独立叛乱的道路，想要人不知道几乎都不可能。

　　出了这么大的事情，捅了这么大的漏子，谁都以为，赵立这次怎么也要弄一个撤职查办的处分，没想到，进去这么一会，从上校就变成了准将，这是惩罚还是褒奖？

　　不到二十七岁，就成了军中的实权准将，虽然这么小的年龄当上将军并不奇怪，在军中有的是这种情况。但是，赵立的准将可不是那些来军中混资历的公子哥们能够相比的，那是实实在在打出来的功绩，带兵的实权将领，一个星球的最高军事指挥权加上军情部特别调查处的处长。

　　说实话，赵立都没有敢奢望自己还能够更进一步，原以为，卢卡斯将军一直没有告诉他来这边是什么原因，估计是怕他心里有疙瘩，不过现在看来，完全是自己白担心。只是有些奇怪的是，这次授衔，居然不是由卢卡斯将军这个说起来也算是他直属上司的人来亲自操办，而是换成了菲利普将军。

　　想不通的事情，赵立暂时不会去琢磨。但菲利普将军最后提醒的那些话赵立却是牢牢的记在了心中。

　　特别调查处因为以前的设置目的，所以导致了很多知情人对特别调查处都不怎么看得起。这一点，赵立从以前托马斯将军和卢卡斯将军的态度上就能够看得出来。

　　但自从赵立接管特别调查处以后，整个部门似乎大变样，原先只是打着混日子的那些勋贵子弟，也一个个接到任务跑的比兔子还欢。或者，以前他们只是因为自己的家世而被人高看，但骨子里还是心知肚明，这不是靠自己的本事的来的尊重。现在换了一个什么都不知道的赵立，上来就是雷厉风行，而且经手的几个，都是军中数一数二的大案子。最重要的是，查案的结果，每次都是成果斐然，这也大大的刺激了那些调查处军官们的活力。

　　如果说以前其他人见到调查处的人，知道的是给他们长辈面子，不知道的是被那个特别两个字唬住，那么现在军方的人再见到他们，则完全是一种出于内心的恐惧加上佩服的综合心理。这让这些人得到了前所未有的成就感，干起事情来，不用赵立督促，一个个自觉无比。克芮丝汀新近的请功名单上，也多了一长串名字，个个都是以前的老油条。

　　当然，赵立本身甚至不知道他们的存在，如果不是菲利普将军提醒，赵立还不知道，自己的手下居然还藏着这么一个庞大的关系网络。卢卡斯将军和托马斯将军也从来没有说过这些，估计他们也根本没有把什么调查处的人放在眼里，只是不想让这个部门说话的人不是自己人而已。

　　“这股力量，你要是控制好，对你以后有着异乎寻常的好处。”这是菲利普将军的原话，赵立都不知道自己什么时候让菲利普将军这样的重视。但他的话很有道理，赵立也自然要放在心上。

　　“将军！”回到自己的地盘，见到赵立，还没有问赵立会见将军之后的被处理结果，克芮丝汀和李梦蝶就看到了赵立的准将军衔。这已经说明了一切，两人立刻都现出了微笑。

　　“克芮丝汀，我要一份声情并茂感人至深痛哭流涕幡然悔悟的对这次莽撞行动的检查，明天早上我要在我的办公桌上看到。”赵立一本正经的对克芮丝汀下达着命令。

　　“是，将军！”克芮丝汀忍着笑容的面孔，说不出的风情动人，让赵立在她的脸上多停留了至少三秒，才转向李梦蝶。

　　“阿蝶，最新的请功名单，最新的晋升军衔计划，明天的这个时候，我也要在办公桌上看到。”赵立面对自己这个情人副官，也是一本正经的吩咐着：“只要参与的人，都要申请，现在上面应该不会驳斥我的要求。”赵立要给自己人一个认识，就是跟着他，一定是有升官发财得奖章的好处，这种实际的好处摆在眼前，才会有人死心塌地。这也是康洪元教导赵立的核心部分。

　　“是，将军！”和克芮丝汀同样的答应声，两人同时离开了赵立的办公室。

　　赵立坐在自己办公室的宽大座椅上，轻轻的抚摸了一下肩膀上的准将军衔。虽然只是一个准将，但已经可以称呼将军。原来，被人称呼将军的感觉，也十分的不错。

　　突然想起来一些事情，赵立直接按下了克芮丝汀和李梦蝶两人的通话按钮：“接下来我们整个部门会有一个长达两个月的假期，有什么休假的好地方可以推荐？”

　　“休假？”两女好像自从进入天才学校到现在为止，根本就没有休过假，突然听到这个陌生的词汇，一下子反应不过来。

　　“是的，全部门休假。”赵立再次肯定了一下：“特别调查处所属，全员休假，明天这个时候，正式的通知就会下达。所以，你们要提前准备一下。”

　　赵立十分清楚，这个休假的命令下来，绝对是因为上面好像已经怕了自己在近期内又找出什么事情来，所以特别命令他们整个部门休假。这样也好，至少能有一些放松的时间。从被科尔琴那差点一枪爆头之后，赵立才发现，连续这么些年的凶险，自己似乎也有点累了，想要歇一歇。

　　这种时候被允许留在赵立办公室当中的，只有科尔琴那一个人，那十个高手，都在李梦蝶和克芮丝汀的办公室外围，和十个秘书处的女孩在一起。这样的安排，将赵立和两女全部都护卫在中心。当然，在军情部的总部，绝不会有什么事情，这样的布置似乎有点多余。

　　对科尔琴那，克芮丝汀和李梦蝶都爆发出了足够的同情心，同时，她也成了唯一的一个能够和赵立在她们不在的时候朝夕相处的女性。这和吃醋无关，单纯是为赵立的安全考虑。自从两女都发出那个结婚最后通牒之后，似乎两女之间也好像没有那么多的隐约敌意，融洽了许多。赵立对这种改变，自然是乐见其成。身为一个男人，有这样的机会，总是要忍不住有些得陇望蜀的。

　　“那那，如果要你去度假的话，你喜欢去哪里？”赵立现在事情都推给了两女，自己也没有要马上找到那个幕后主使大本营的机会，也松懈下来。

　　“我回家。”科尔琴那的话，让赵立心头猛然的一动。回家？是啊，自己已经很久没有回家了，回家看看，看看自己的父母，看看自己以前的朋友，那一定是很温馨的感觉。这个念头一冒出来，赵立就有点控制不住的架势。恨不能马上长上翅膀，飞回家里，让父母也知道自己现在的成就。

　　想想也很好笑，如果现在家里父亲还是出了上次的事故，赵立只要一句话，绝对会有人把那件事情处理的妥妥帖帖，决不敢让赵立的父亲还受什么委屈。这就是手握权柄的好处，当年老监狱长甚至为此还特别让赵立多了一个难以磨灭的记忆。

　　“这么快？”赵立看着不到两个小时就把那份上面要求的检查交上来的克芮丝汀，似乎觉得有点不可思议。

　　“当然，我是专业的。”克芮丝汀难得的露出一种青春俏皮的模样，给了赵立一个不一样的微笑：“绝对按照你的要求，声情并茂感人至深。”

　　“你是不是以前经常犯错误，所以早就写惯了？”赵立觉得，除了这个解释，好像没有别的理由能够说明为什么克芮丝汀在写检查上这么拿手。

　　“讨厌！”这里没有外人，只有科尔琴那在，克芮丝汀从来不会放过在赵立面前展露风情的机会，一声低嗔，加上小小软软的拳头，赵立只感觉自己的心已经畅快的快要飞向云端。

　　“你想去哪里休假？”一手把克芮丝汀拉到了怀中，赵立闭上眼睛轻轻的嗅着克芮丝汀身上那股淡淡的却十分让人舒服的味道。

　　“你去哪里我就去哪里。”克芮丝汀也眯着眼睛，享受着赵立的那种对她身体的迷恋，有意无意的用自己身体轻轻刺激着赵立，嘴里发出一点点微不可闻的呻吟。

　　“咚咚咚！”敲门声不合时宜的响起，克芮丝汀冲着赵立笑了笑，站起了身，走到门口开门。一边走，一边迅速的整理身上的衣服。

　　“你要的请功名单。”李梦蝶看到克芮丝汀在赵立的办公室当中，一点都不惊讶，直接把手里的东西给赵立了过去。

　　赵立打开来，略微翻看一番，皱了皱眉头：“你和那十个秘书呢？如果不是因为你，我怎么可能做出那种事情来。把你们几个的名字也加上。”

　　“是，将军！”李梦蝶在处理公事的时候，同样是一板一眼。正要出去，却被赵立叫住。

　　“想好去哪里休假了吗？”赵立又问了一句。

　　“没有。”李梦蝶在天才学校也算是个武痴，否则也不能以战斗部优秀学员的身份毕业。对休假，她更是没有什么感觉。

　　“回家看看怎么样？”赵立把自己的打算说了出来：“看看我们的同学和朋友，看看你我的父母。”

　　“好！”李梦蝶好像也被赵立的这个建议勾起了一些回忆，当下点头同意。

　　“只有我们几个吗？”克芮丝汀突然的插嘴，问了一句。

　　“估计不止，科尔琴那，还有那十个高手是一定会带着的。”赵立摇了摇头。科尔琴那父母双亡，还是被自己亲手杀死，现在也没有了主动意识，只能带在自己身边。而那十个高手，现在的任务就是单纯的保护他，想要谋求更大的权力，还需要更长的时间，他们也是人生地不熟，而且很多习惯和普通人不一样，也不能随便放任十个九级高手不受任何人胁制而留在军中，同样只能带在身边。

　　“班姐也一定很喜欢你这个休假。”克芮丝汀的这句话，立刻让赵立的脸有些发红。看来，克芮丝汀还是记恨当时自己说了一个想字。

　　“不会吧？”赵立勉强的笑了笑：“她银行的事情那么忙，怎么会跟着我两个月什么事都不管？”

　　“怎么会什么都不管？你难道不知道现在可以即时通讯吗？”克芮丝汀好像不把班韵婵带上就不乐意一样，一直在给班韵婵想理由。

　　“好啊！还没谢谢班姐上次的帮忙。”李梦蝶好像对班韵婵没有一点的警惕，反过来也替班韵婵说话。她所指的，是上回班韵婵果断的逃走然后录下视频的事情，如果不是当时班韵婵这样的处理，连什么人刺杀赵立都不可能知道，更不用说救回李梦蝶了。

　　“我马上去通知她，让她安排时间。”克芮丝汀给了赵立一个饱含深意的眼神，然后笑着离开了赵立的办公室。

　　“阿蝶，你这不是添乱吗？这么多人，回去怎么安排？”赵立也不知道怎么说李梦蝶，只能吐出这么一句。

　　“你不是一直喜欢班姐的吗？和她在一起你不开心？”李梦蝶突然笑了起来，让赵立错愕不已。


第二百八十章 回家探亲

　　赵立原本想轻松的回家度假的愿望，在多加了一群人之后，直接化为了泡影。整个度假的队伍，庞大的简直就如同一个旅游团。

　　这也让赵立不得不放弃了那种几个人偷偷潜回家中的念头。实际上，自从多了十个保镖之后，这个想法就已经变成不可能。赵立虽然现在不虞什么金钱上的问题，但是，他的家里可只是普通的家庭，住四五个人或许还可以，多住十几个，根本就不可能。

　　李梦蝶，克芮丝汀加上班韵婵，还有几乎寸步不离身的科尔琴那，这就已经够让人头疼的，还不算那些囚犯们当中也有几个没事干，非要跟着赵立过来凑热闹。更让赵立头疼的是，十个美女秘书这次也毫不犹豫的跟着赵立来了这边，用她们的话说，休假期间一旦发生了什么事情，还来得及及时处理。毕竟现在是白鸟星球叛乱的时刻，虽然上面让赵立放松休息，但谁知道战况下一步会如何？

　　没办法，赵立也只能带上这一大堆人，甚至为了考虑大家的情绪，赵立索性也决定了，这次回家，看看父母，会会几个朋友，其他的时间，就挨个去每个人的家里。到时候，到家的人回家团聚，其他人旅游。至于旅游花费，赵立有公帑报销，而且还带着一个超级财神班韵婵，根本就不在话下。

　　“妈，这是阿蝶，你们认识的。”赵立回到家的时候，果然看到了父母错愕的表情。但是，出于礼貌，赵立还是要一个一个的介绍。

　　李梦蝶和赵立算是青梅竹马两小无猜，所以，赵立的父母都认识，也都知道她去了天才学校。所以，尽管惊讶，但对李梦蝶并不觉得奇怪，真正让他们赶到惊讶的是赵立介绍了她的身份：“阿蝶现在是我的副官。”

　　副官？两人虽然都不是军队体系内的人，但是，天才学校出来的人是什么待遇，他们作为科研人员也是很清楚的。李梦蝶至少是少校，居然是赵立的副官？这简直就是一件不可思议的事情。

　　不过，震惊显然还没有结束，当赵立把克芮丝汀拉过来，看着这个美艳到了骨子里的火热美女，赵立的父母更是惊的不知道如何是好：“这是克芮丝汀，阿蝶的师姐，现在是我的机要秘书。”

　　还好，班韵婵那种独特的气质，让二老有些安静下来。赵立给班韵婵介绍的时候，实在不好说她的真实身份，只能用了一个借口：“这是班姐，我的财务总监。”

　　二老好像已经接受了赵立身边这么一大群美女的现实，对班韵婵点点头之后，自觉的把目光移到了科尔琴那的身上。科尔琴那明显的表现有些呆板，让他们看出了异常。

　　“这是科尔琴那，我的保镖。”赵立对二老介绍完之后，马上转回头，对着科尔琴那一阵命令：“那那，这是我的父母，无论在什么情况下，都不能伤害他们。”嘱咐完这一句，扭头就看到了父母诧异的目光，马上解释起来：“那那的思维能力有些问题，一定要说清楚。”

　　“进来坐！”赵立的双亲，很明显被四个风格迥异的美女刺激到了，也同时被她们的身份刺激到，只能说出这么一句话来。这还是赵立让那些秘书保镖和跟着他们过来的人分散在外面，没有进来的结果。

　　在赵立的家里，可能也是因为和赵立的关系，三女的表现也都多少有些紧张，唯一没有改变态度的，只有科尔琴那。

　　“臭小子，你现在到底是怎么回事？怎么可能还有副官和机要秘书？”赵立的父亲在借机把赵立拉到里屋之后，关上门恶狠狠的问他。不过，尽管表情看起来凶恶，但还是无法掩饰他凶恶背后的那种开心。

　　“你儿子我现在也是个不大不小的军官，所以，有个副官和机要秘书，不是很正常吗？”赵立撇撇嘴，混不觉得这有多么的不正常。

　　“你给我说老实话，你现在到底是在什么部门？”父亲见多识广，自然也知道这样的配置很不寻常，尤其还有一个财务总监的时候。那简直就是一个公司，而不是军队的部门。

　　“不能说。”赵立摇摇头：“有些东西，你们知道的太多，并不好。”

　　“那总得让我们知道大概是个什么级别吧？”父亲也知道保密制度，没有怎么追问，问了另一个问题。

　　“恩，肯定比中校高。”赵立也只能这么来回答。

　　听到儿子至少已经是个上校，父亲的脸上也露出了惊讶的神色。从赵立参军的时候到现在，才几年的时间，就能让一个新兵变成上校，这很显然是一件不可思议的事情，尤其是发生在他们这样毫无背景的家庭中。

　　“权限高吗？”突然，父亲莫名其妙的问了赵立一句。

　　“呃？”赵立很显然被这个奇怪的问题问住了，随后，马上理解了父亲的用意，微微一笑：“高。”

　　“有多高？”不死心的父亲又追问起来。

　　“一旦发上上次的事故，没有人敢再用任何的手段来掩盖事实。”赵立很是认真的对父亲解释着。

　　“也就是说，在军中，你也不会受欺负了。”父亲长长的出了一口气，儿子的成就还是很让人值得称道的。可惜，出于保密制度，他还不能把这些让他开心的事情说出去让人分享。

　　“在军队，只有我欺负人，没有人欺负我。”赵立笑了笑：“他们不敢！”这话却是实情。在他把白鸟星推上叛乱边缘的时候，军中已经有很多人都开始小心谨慎，绝不再碰这个赵疯子一根汗毛。

　　大家也都看出来了，赵疯子，并不是如同疯狗一样四处乱咬，只有得罪了他，或者侵犯了他以及周围人的安全之后，才会招致他不计后果的反击。相反的，只要配合，或者退一步说，只要不主动惹事，那么传说中的赵疯子还是一个很通情达理的人。

　　这点，从这次无数人被迫加入搜索赵立的行列，赵立一回来就让人把那些罪证的原本发还给本人就可以看出来。赵立的这一手，让他也得到了大多数人的谅解。至少，给赵立办事，绝不会没有回报。这个念头一扎根，赵立以后办事，也少了很多的障碍。

　　第一次回家的饭菜，吃的十分热闹。赵立的母亲亲自下厨，做了一大桌丰盛的饭菜，笑吟吟的看着赵立和四女一起吃完。用餐期间，目光总是有意无意的从一个个美女的脸上扫过，似乎在分析判断或者取舍，那个作为自己的儿媳妇更好一点。

　　父亲比较沉得住气，知道了赵立可能的身份，那么，副官和机要秘书甚至财务总监和保镖，说不定都是必须的配置。那么，即便在休假期间带上这几个人，也很正常。赵立现在是军人，就算在休假期间，也要时刻会处理一些突发状况，有副官和机要秘书在，会显得容易一些。

　　事实上，在送赵立出门去见那些老朋友的时候，赵立的父母才看到除了眼前见到的四个美女之外，赵立带回来的庞大的旅游度假团。没办法，赵立上次失踪，大家都着急坏了，就算是休假，也要有人时刻盯在赵立身边。

　　这一点，让他的父母更加坚信，赵立的确是变成了一个大人物。儿子有出息，做父母的当然开心。叮嘱了赵立要早点回来吃饭之后，两人目送着赵立带着一大批人离开。

　　强尼这个学校中的死党，在赵立参军以后就再没有见过，甚至因为保密的缘故，连可视通讯都没有通上一个。这次回来，既然是休假，当然要好好的见见这些老朋友。

　　带着这么多人，要是去见那些朋友，估计会很麻烦。不说那些好奇的家伙会问出多少的问题，光是这么一大群彪形大汉和美女的团队，就十分的让人侧目。

　　还是班韵婵有办法。既然赵立是要约见朋友，索性找了一家本地最好的咖啡店，大家这么多人，全部都在咖啡店里休息。每个台面上分散开三两个人，却也看不出什么太大的破绽。至于晚上，似乎也就只能就近找个酒店来解决了。

　　赵立想要找强尼，如果是按照正常的途径，基本上不是一两个小时能够找到的。毕竟大家该读书的读书，该工作的工作，赵立参军已经差不多有六年，这么长的时间，就算是想找也要费一番周折。

　　只是，赵立现在还挂着一个军情部特别调查处的处长职务。这个职务，就算是在休假之中，想要找一个平头老百姓的联系方式，也不过是打个招呼的事情。所以，当赵立需要的时候，善解人意的克芮丝汀已经把强尼的联系方式以及一个通讯器放到了赵立的手中。

　　“强尼，是我！”冲着克芮丝汀给了一个感谢的微笑，赵立按下了通讯器上的通讯键。克芮丝汀早已调好号码，根本不用赵立多动手。

　　“赵立？”几个字强尼就听出了赵立的声音，惊喜的叫了出来：“你怎么舍得找我了？在哪儿？”

　　“我们家不远的咖啡厅，对，就那家，什么时候有空？”赵立听到强尼又惊又喜的声音，心中也是一阵温暖。从小长大的朋友，一辈子的交情，只凭几个字就能记起自己来。

　　“我马上过来！”强尼根本就没说自己有空没空：“等着我，我顺便通知那几个家伙一起过来。”

　　“也好。”赵立带着笑意，冲强尼说了一句：“对了，叫大家把女朋友也好，老婆也好，有的都带上，好久没见，聚聚，我请客。”

　　“好，不过，你在军队可没有什么机会，我可是有漂亮女朋友的，到时候别眼馋。”强尼从来不会和赵立客气，说话上也一样，没把赵立当过外人。

　　“呵呵，你赶紧通知吧。”赵立被这个死党弄的哭笑不得，带一个女朋友过来能馋到赵立？赵立身边可围着四个超级美女，到时候，谁眼馋谁还不一定呢。

　　挂了通讯，赵立的目光又到了身边的几个美女身上。她们离的近，功夫又好，通讯器里的童话根本瞒不过她们几个的耳朵。看赵立微笑着冲她们看过来，除了科尔琴那对此好无所觉之外，其他人都是一副好笑的神色。

　　“不知道强尼见到你们，会是什么表情。”赵立突然间说了这么一句，被李梦蝶和克芮丝汀以及班韵婵齐齐的啐了一口，只有科尔琴那，还是那样的表情，仿佛这里发生的一切，都和他无关。

　　想到一会可能会来一群自己的朋友，赵立也十分的期待。毕竟大家几年没见，都在社会上开始了自己的生活，就算以前有什么龃龉，也都该放开了。倒是许久没有见面，不管是熟悉的还是不熟悉的，都有些想念。

　　十个保镖就在赵立的周围，加上那些不安分的跟着过来的家伙，赵立左右反而没有了空地。赵立不得已，只能让那些家伙们分散的远一些，这样，不会让赵立的朋友们过来没地方。

　　不过，保镖们并不这么想，尤其是赵立和李梦蝶刚刚经历了一次刺杀掳走的惊险，但看在赵立坚持的份上，几个机灵的家伙二话不说，直接到了咖啡馆的办公区域，不一会十个秘书也进去，等她们出来的时候，已经变成了这个咖啡馆的服务员，个个美艳如花，端着这里能够提供的最好的咖啡，送到了赵立的桌上。

　　看着这样的安排，赵立也只能摇摇头，但却不能对她们的谨慎说些什么。说起来，这些女孩们，也是遭了池鱼之殃，至今赵立还不敢肯定，她们身上被汉斯教授到底做了什么手脚，尽管汉斯教授一再保证，可赵立还是不放心。对这些女孩，也多了一层牵挂。

　　“赵立！”强尼标志性的大嗓门，很快的在赵立耳边响起。看到从门口进来的那个熟悉的人影，赵立笑着站起了身，冲着那边伸出了手。

　　不过，赵立的手很明显没有碰到目标，强尼本来要和赵立击掌的那只手，突然指着一边的李梦蝶：“你，你是李梦蝶！”


第二百八十一章 同学聚会

　　看到这个从小一起长大的家伙这么惊讶，连赵立也都笑了起来。李梦蝶虽然进了天才学校以后一直对其他人冷若冰霜，但是，同样对自己的老同学，却没有这样的表现，反而难得一见的也露出了笑容。

　　“我说怎么还要我告诉他们带上各自的女伴，原来是自己带上了我们的校花。”强尼早知道赵立对李梦蝶的感情，看赵立出现，李梦蝶也出现，怎么可能不知道怎么回事。哈哈笑着过来和赵立重重的抱在一起。

　　“好小子，不声不响的把我们最漂亮的校花带在身边，有你的。”嘴上这么说，但强尼还是很为赵立感到开心。李梦蝶当时离开学校加入天才学校的时候，赵立可是十分伤心的，现在终于有了一个好的结果。

　　对李梦蝶，本来强尼这个随便的家伙也想来一个大大的熊抱的，但看着李梦蝶似笑非笑的看着他，而且旁边赵立很是夸张的表情，也只能用一个淡淡的握手来向他们两个祝福。

　　老朋友见面，感觉自然不同，班韵婵和克芮丝汀十分善解人意的单独坐在不远处的桌上，低声的聊着些什么，仿佛是两个不相干的顾客。就连科尔琴那也在赵立的吩咐下，单独坐了一个桌子，慢慢的品味着这里的咖啡。不可否认的是，科尔琴那的确是受过良好的教育，只是喝这种程度的咖啡，远远的看去，也能流露出一股老式贵族的味道，十分的不简单。

　　强尼却好像看不到这些，同样也没有看到那十个花枝招展的“崭新”的女服务员，一门心思放在赵立和李梦蝶的身上：“赵立，李梦蝶，快说说看，你们这几年到底是怎么过的，怎么遇上的？我可是听说，进了天才学校，很难和一般的士兵走在一起的啊！”说话的时候，脸色十分的恳切和关心，同时带着一股高兴劲，这种态度，让赵立心中更是温暖，也找李梦蝶十分的开心。

　　除了有些敏感的不能讲以外，什么新兵训练的那些趣事都可以讲。当听到赵立在新兵训练结束的时候，还教训了一个战友之后，强尼忍不住哈哈大笑起来：“你呀你，还是那个脾气，不到最后，不让人看到你真正的面目。”

　　但赵立这个也随即让强尼想起了些什么，脸色有些微微的变化：“赵立，这次我连徐俊也邀请了。毕竟也是一起长大的，好不容易回来，一起见见吧！”

　　徐俊和赵立在毕业的时候同样有过一次小小的摩擦，不过，那都已经是很久以前的事情了，赵立几乎已经记不起来。要不是强尼特别说出来，赵立还真忘记了这个茬。

　　“没关系，他过来也好，也是朋友啊！”赵立现在这个地位，自然不会对那种小事放在心上，倒是李梦蝶察觉了两人之间谈话的味道不一样，逼着强尼说到底怎么回事。

　　听到徐俊最后非要逼着赵立较量，结果还被弄了个灰头土脸，李梦蝶自然也不会再对徐俊有什么记恨。不过，不客气总会是有点，谁让他敢遮掩对待赵立呢？

　　“不是说要带女伴的吗？怎么你的女伴一直没有到？”赵立看着强尼一个人过来，打趣了一声。

　　“还要等一个多小时，现在还没下班。”强尼并不是那种多强势人物，自己虽然也有了点小小的产业，但是却没那么招摇，有个女朋友，也是普通的白领，没到下班时间，还不好过来。

　　“对了，徐俊那个家伙，他的女朋友有点势力，平常跟我们在一起也是颐指气使的，倒是徐俊收敛了很多，脾气改了不少。所以我才会约他，到时候，要是那女的来了，多少给点面子，别让小徐难堪。”强尼可能是铁了心的要给徐俊和赵立说和，提前说了不少。

　　赵立当然不会在意这些。再有势力，能有几个军区司令有势力？也只是哈哈一笑，对于徐俊，他早就没有了那些年轻时候的芥蒂，自然也不会怎么过分。

　　“咦？我没点咖啡！”两人说话间，已经有一个秘书送上来咖啡，强尼刚刚说了一句自己没有点咖啡，马上却发现，这次的服务员好像和以前不一样：“什么时候换人了，前几天过来还没这么漂亮的！”

　　他越是这样，越是让李梦蝶和赵立心里偷偷的发笑。只不过，两人谁也不会点透，看着强尼痴痴的一致盯着那个美艳的小秘书回到服务台，然后做出一个标准的服务员的姿势站在那边。

　　但强尼依然还是无法自拔，不得已，赵立只能给了那个小秘书一个严厉的眼神，示意她离开强尼的视线。小秘书无奈的做了一个嗔怒的表情，一跺脚，然后转到了服务台的后面。直到小秘书的背影消失，强尼依旧恋恋不舍的看着那个方向。这也难怪，就算是军中修行战斗功法的家伙们，在一个天才学校修行夺魄勾魂的学员面前，也无法保持镇定，强尼这样的表现，已经算是很不错了。

　　看到强尼的表情，赵立就知道，今天这个同学聚会，绝不会那么简单的结束了。早知道那些小秘书也不是省油灯，本以为他们低调的换上了服务员的服饰会让人省心，没想到那种统一的女仆装，却是将那些女孩们的诱惑力放到了最大。这下，可是要弄巧成拙了。

　　“嘿！嘿！”赵立连续的叫了两声，强尼依然还痴痴的注视着那边，赵立忍不住摇了摇头，随即看到了克芮丝汀和班韵婵在那边幸灾乐祸的笑容。只能再次叹了口气，伸出手，将强尼的脸拉到自己的这边。

　　“干什么？”强尼几乎突然的叫出声来，随后看到是赵立，才急忙一个咳嗽，憋了个大红脸，却什么都说不出来。

　　“你可是有女朋友的人了！”赵立微笑着提醒强尼。强尼不是军方的人，注定不可能和那些美艳的小秘书有交集，所以，赵立绝不愿意强尼因为一次偶然的见面，就有了一些不好的想法。当然，这主要也怪他，看到那些小秘书装扮成服务员，却没有阻止。也许赵立已经习惯了那些美艳的女秘书，但是，却完全没有料到她们对社会上的人那种致命的诱惑力。

　　“我只是奇怪，我还没有点咖啡。”强尼再次红了脸，蹩脚的解释着。

　　“我帮你点的。”赵立也不说破，回答了他这个问题。

　　随后，两人开始聊起了强尼的生活，因为按照赵立和李梦蝶的说法，军队里严格的制度，规律的如同机器人，实在是乏善可陈，反倒是新兵训练的那点小争执让强尼津津乐道。

　　“这边！”聊起来就没有了时间的长短，正在兴起的强尼，已经忘记了刚刚那个美女秘书，口沫横飞。赵立和李梦蝶和他都熟悉，自然知道他的脾性，大家见面开心，不时的插嘴，说一些过去的事情。很快，咖啡馆那边就进来几个人，有男有女。赵立一看，几个都认识，才挥手冲他们打招呼。

　　这些都是强尼通知的，特意过来看赵立的。大家都是年少同学，也没有那么多忌讳，上来就是一阵亲热的拥抱，然后就是胡乱介绍着周围一圈自己的女朋友老婆什么的，很是热闹。

　　桌子直接拼了两个，变成了一个大桌子，反正现在整个咖啡馆算是被赵立包下来，大家怎么自在怎么来。

　　强尼幸灾乐祸的看着几个朋友突然见到几个漂亮的不像话的美女服务员，个个痴呆的样子。他经历过一次，多少有了点抵抗力，而且最让他开心的是，他只是在赵立面前出丑，而这些家伙们却是在自己的女伴面前出丑。但让他惊讶的是，那几个女伴似乎也被几个美女所吸引，居然硬是没有一个人看到自己的男伴那种表情。

　　所有人都在惊讶，什么时候这个咖啡厅居然有这样高水平的服务员。只有赵立一直在叹息，这次，希望大家都只是当做一次美丽的梦境，千万不要因为这个而落下什么相思的病根。

　　不一会，强尼的女朋友也到场，却是一个很恬静的漂亮女孩，说了几句话，大概的印象就很好。赵立看着，也为自己的朋友感到高兴。

　　一群朋友们在经历几年不见的重聚之后，话题也多了起来，饮料也从咖啡变成了啤酒。反正今天咖啡馆不对外营业，大家想怎么乐就怎么乐，难得有这种开心的机会。

　　强尼也留心到周围还有别的人，但是赵立却说不妨事，那些人甚至还冲着这边点头示意，强尼也安下心来和大家开心。

　　可惜，好景不长，欢乐的气氛突然被一个人的出现而打破。

　　“徐俊，这里！”赵立不会和徐俊因为当年的一点点的小事儿有什么心里疙瘩，所以，看到徐俊的时候，很是热情的招呼他来这边。

　　见赵立这么热情，徐俊也很是开心，刚向前走了两步，却停了下来，然后有些尴尬的返回去打开咖啡馆的门，迎了一个人进来。

　　进来的是个看起来也不错的女孩，长相身材都很不错。当然，也仅仅只能说是不错，在赵立的那些小秘书面前，完全没有可比性。穿的倒是看起来很精致，应该属于强尼说的那种有钱有势的人。

　　“你们同学聚会，就来这种破地方？怎么也找个好点的地方啊！”进来的女孩二话不说，先开始埋怨这里的环境差：“以后，少和你这些没品位的朋友一起厮混，掉身价。”

　　这话说的很低，可能强尼他们根本就听不到，但是，赵立和李梦蝶的耳朵，可是听的一清二楚。不光他们两个，想必那些跟着来的所有随员，也都听的仔仔细细的。

　　女孩进来之后还不算，身后还跟着四个人，两男两女，看他们的架势，很明显就是四个保镖。一进来，就开始忠实的履行保镖的职责，开始观察四周。不过，当他们看了一圈之后，脸色立刻变得有些不自然。

　　徐俊却已经拉着自己的女友一起走过来，赵立为的是和老朋友们聚会，也犯不上因为那么一句话两句话的事情让徐俊难堪。反正以后要和这个女孩过日子的是徐俊，又不是赵立，犯不上。

　　但女孩的四个保镖显然没有那么轻松。刚刚一进来，就发现这个咖啡馆里面的人不对头。几个参加同学会的青年男女坐在中间倒是没有什么问题，但是，周围坐着的那些人，可就不是普通人了。

　　尽管看不出那些人有多高的修为，但是，只是坐在那里，就能让人感到一股无形的压力。那里面随便一个人出来，都足够四个保镖心惊肉跳的。

　　这个小小的咖啡馆，突然之间多了这么多高手，到底是因为什么，谁也不知道。保镖也只能隐性的提醒一下，却不敢明目张胆的说什么，一旦激怒或者冒犯了其中的一个，在场的这么多人，绝对是吃不了兜着走。

　　几个保镖却是不知道，他们之所以这么紧张，完全是被刚刚自己小姐那一句话给害的。什么素质不高的朋友，很明显是连赵立和李梦蝶骂进去了。别的不用说，但是那十个高手很显然是不喜欢这样的说辞的。

　　和朋友们聊了几句，就被徐俊带来的那个女孩全部占据了说话的空间。其他人也不再说什么，只是听着她一个人在哪里吹牛。

　　“看到没有，阿凤他们四个，全部都是退役的特种战士，费了好大的力量才聘请到的。”女孩好像没有看到所有人都在注意她：“也就是我家老爷子，否则的话，根本不可能有这样的机会。”

　　正说着，几个美艳的服务员每人端着一杯咖啡，给他们这几个新来的送了上来。猛然见到这一幕，就连正在夸夸其谈的女孩，也都停止了说话，呆呆的看着。

　　“小妹，你没事来这里干吗？”门一响，突然闯进来一个人，大大剌剌的冲着里面的女孩喊了一句，随后立刻呆站在原地，再也移不开眼神。


第二百八十二章 红颜祸水

　　赵立一看到那个人的眼神，就知道这是真正的麻烦来了。尽管赵立从来不怕这样的麻烦，但是，和自己同学的聚会上出现这样的麻烦，却是他十分不愿意看到的。

　　赵立的几个秘书，天才学校新近的一批毕业生，当年赵立在新兵训练的时候，就被克芮丝汀迷的五迷三道的，幸亏后来还能克制。社会上的人，面对她们这一个专业的，基本上是完全没有抵抗力的，尤其是当她们几个同时出现的时候。

　　进来的刘奇峰眼睛已经容不下别的东西，只看到几个穿着咖啡店女仆装的美女各自端着两杯咖啡，向赵立他们桌上送过去。几个美女纤细的腰肢一扭一扭的，直接扭进了他的心窝里。

　　刘奇峰也是刚刚才在外面经过的时候看到了自己妹妹的车子和保镖，这才一时兴起下来问问，没有想到，刚进这个虽然看起来不错但他刘大公子还看不进眼中的咖啡馆，就看到了这么几个极品美女，心中的开心简直已经不知道说什么好。

　　就连赵立都不得不承认，同时几个女孩出现，而且又是这样的打扮，看起来予取予求的模样是多么的诱人。忍不住，赵立在心底发出一声呻吟，早知道是这样，就不带他们出来了。

　　“我要在这里休息一下！”却是刘奇峰直接对自己的保镖下命令，然后直接冲着不远处一个没人的座位走了过去。

　　“对不起，先生，今天这里已经被人包下来了，不对外营业。”一个女秘书很快的出现在刘奇峰的眼前，十分客气的冲着他微笑着说明。

　　“什么？包下了？”刘奇峰大怒，但一看到那边赵立他们那么多人，立刻也明白了过来：“是他们吧，没事，我认识他们，过去打个招呼。”说起来，刘奇峰现在表现的也不是那种仗势欺人的模样，反而十分的好说话。也许，是想在这几个美女面前表现出一点风度吧。

　　“小妹，你们在这里聚会，我在旁边喝点咖啡，行不行？”刘奇峰冲着刚刚进来的小妹大声的喊了一句，至于小妹来这里的原因，他根本不想知道，估计是和什么人聚会。但看那些人的衣着气质，也不是什么大人物，刘奇峰马上就猜到，这一定是小妹那个男朋友徐俊的事情。不过，他可对徐俊也没有多少的好感，直接冲着自己的妹妹打了个招呼，然后大大剌剌的坐了下来：“我要一杯极品蓝山。”

　　“对不起，先生，这里已经被包下来了。”假装服务员的小秘书，并没有因为这个简单的招呼而动摇，更不用说，刘奇峰的那个招呼，根本就没有同赵立和李梦蝶他们两人中的任何一个打招呼，所以，根本就没有作用。

　　“我打过招呼了。”刘奇峰冲着迎上来的小秘书一阵惊讶的反驳。

　　“对不起，先生，你刚刚打招呼的，并不是包下咖啡厅的人。”秘书当然不会表现的太过强势，很礼貌的应付着。她们在学校里学过很多的东西，终于有机会在普通的社会人员面前显露一下，看得出，她们也觉得很新鲜，表演的十分到位。

　　赵立和几个朋友聊天，心思却一直注意着这边，看到小秘书在那里表演的起劲，也随即放下了心。反正事情已经这样，就算是有人找事，难道他赵立还是怕事的人吗？索性和朋友们聊成一片，对刚来的徐俊也热情有加。

　　看得出来，虽然那个骄纵的女孩对强尼他们很是不屑，但对徐俊还是不错的。各人有各人的福气，真是强求不来。徐俊好像因为生活不错，和大姐也都有说有笑的，只是那个骄纵的女朋友却好像很爱显摆，不过，赵立才不会在乎。

　　他们这边开心，刘奇峰那边却很窝火，恨不能马上就拍桌子，但看着小秘书盈盈的笑容，还是忍住了要暴怒的脾气，故作轻松的问起来：“那到底是什么人包下了这个咖啡厅？”

　　“是那边的两位小姐。”小秘书一点都不客气，直接指向了班韵婵和克芮丝汀的那一桌。

　　顺着小秘书白嫩的手指，刘奇峰的眼光落在了角落里自己一直没有怎么注意过的那一桌。看到班韵婵和克芮丝汀两女，陡然眼睛亮了起来。想不到自己突然起意，进了这个咖啡厅，却看到这么多的美女。而且后面看到的这两个，更是出色，比那几个服务员，更是多了一种知性的气息。

　　和这里的这几个人一比，刘奇峰自己都觉得，以前见过的那些所谓的美女，简直就是一群丑八怪，靠着化妆才能引起自己一点点注意的恐龙。

　　刘奇峰不愧是一个见过世面的人，不像赵立的那些同学们，可能目光仅仅限制在一个小圈子里。当他发现有更好的猎物的时候，他马上会果断的认定目标，而不是贪心的试图将所有的目标都一网打尽。这一点上，他比赵立还要强。

　　“两位小姐，冒昧的问一下，我可以在这里喝杯咖啡吗？”刘奇峰十分自然而又有风度的走到两女的桌前，十分客气的向班韵婵和克芮丝汀请求着。

　　“对不起，我不喜欢。”班韵婵一眼就看透了刘奇峰的用心，一点都不客气，直接拒绝。除了赵立，班韵婵还没有给过其他男人好脸色，就连他的父亲陈永，都一直在羡慕赵立的好运气。

　　“小姐，我只是想安静的喝一杯咖啡而已。”刘奇峰听到这个直接的拒绝，却没有多么的生气，既然对美女有了心思，总不能让人觉得他是一个不通情理的人，所以，说话上也比他平常收敛许多。而且他也看出来了，能有这种气质的美女，绝不是那种用钱就可以搭上的，这是他纵横花丛唯一得到的一点看人的本事。

　　“我更想安静的喝点咖啡！”班韵婵才不会理会他，头都没有抬，直接再次拒绝。

　　“那他们怎么可以留下来，而且声音那么大？”刘奇峰不高兴的地方就在这里，赵立他们人多，而且说话声音比较大，要说干扰，明显他们的干扰更大。

　　“他们比我先来，总要讲个先来后到。”班韵婵伸手轻轻的端起眼前的半杯咖啡，呷了一口，再也不多说什么。

　　刘奇峰的火气登时如同要爆发的火山一般，轰一声从头烧到了脚。班韵婵对他那种丝毫不客气的态度，以及对面那个一看就是媚到了骨子里的克芮丝汀似笑非笑的那种根本看不起他的模样，让从来没有这样经历的刘大少怎么可能还能忍耐？

　　“给脸不要！”随着刘奇峰的一声大喝，手已经习惯性的向着桌子拍了下来。不过，还没等他的手落到桌上，就被突然出现的一只手紧紧的抓在手中，再也无法动弹。

　　那是不远处的一个特别行动队员，这几天正无聊，突然有人挑衅，这种事情怎么可能放过。而且，这个刘奇峰要拍班韵婵的桌子，班韵婵是谁？且不说和赵立的暧昧关系，单就是给所有人管理投资这一个理由，也足以让这些特别行动队员们对她照顾的无微不至。刘奇峰要拍桌子，自然马上有人出头阻止。

　　“小姐，怎么处理？”戏要做足全套，队员冲着班韵婵微微一躬腰，像极了一个尽职的保镖。

　　而班韵婵此刻甚至好像没有了说话的兴趣，直接摆了摆手。行动队员二话不说，直接钳着刘奇峰，拉到了咖啡馆门口，扔了出去。

　　刘奇峰的妹妹自然看到了这一幕，惊叫一声，跟着跑了出去，随后就听到门外刘奇峰的大喊声：“你们都是木头，看着我被人扔出来，给我打！”

　　徐俊大惊，急忙跟着跑了出去。强尼等人自然也被这一幕惊呆，什么话也不说。虽然大家都不怎么喜欢徐俊的女友一家人，但他们的势力在这里可是谁都清楚的，这里居然有人直接将刘大公子扔了出去，这下子可麻烦了。

　　刘奇峰怎么可能忍受这种奇耻大辱，冲着刚刚还在门里，现在正在搀扶他的保镖就是一大通发火。不过，当他十分恼怒的说出那个给我打的时候，身后一个保镖却直接一句：“别冲动！”拦住了所有的人。

　　“他妈的，路易斯，你他妈是不是不想干了？”自己的保镖居然还拦着自己报复，刘大公子的火气历史比刚刚更盛了三分。

　　“少爷，里面的人我们惹不起。”路易斯就是拦住他的保镖，也是特种部队优秀队员出身，退役之后，被高薪聘为刘家的保镖，因为身手高超，现在是刘家保镖的副队长。

　　“什么意思？”尽管刘奇峰是个纨绔，但是，他也不是傻子。能让路易斯这么忌惮的人，绝不是普通人。

　　“她那个保镖，就是刚刚动手的那个。”路易斯咬了咬嘴唇，不知道自己是不是应该说出来，但终究还是自己的衣食父母要紧，只能说了出来：“那个人，是我特种部队时候的搏击教官，我们十几个人一起上，都不是他的对手。”

　　“军方的高手？”刘奇峰也马上意识到，刚刚自己鲁莽了。连路易斯这样的高手十几个都不是对手，如果自己人冲上去的话，一定会头破血流。

　　“难说，他后来进了军事法庭，听说判了终生监禁，不知道为什么会出现在这里。”路易斯也不知道具体是怎么回事，只是知道，按照常理，终生监禁的人，尤其是军事法庭判的人，绝不可能大摇大摆的出现在这个地方。

　　“军事法庭？终生监禁？”听到这两个词，刘奇峰吓得差点一个哆嗦。让军事法庭判终生监禁的人，犯的是多大的事情，幸亏路易斯拦住了这里的人，否则，真会出大事。

　　不过，终生监禁也让他看到了一条报复的明路，既然是终生监禁，那么出现在这个地方，就一定有问题。自己的人打不过，难道不能通知军方，不能通知地方警察部队吗？一个人就是再强，能和整个部队抗衡吗？

　　“盯住他们！”刘奇峰心里有了主意，却也不对自己的保镖们讲，只是自己上了车，飞快的离开了这里。几个保镖互相看了看，谁也没有说话，反正刘小姐还在，权当是保护小姐吧！

　　徐俊追出来的时候，刘奇峰刚刚上车，他的女朋友都不知道发生了什么事情，只看到自己的哥哥被人扔了出去。而且听到了路易斯说的那后半截的话，也知道里面的人不好惹，不再说话，看了看徐俊，然后又回了咖啡馆。

　　这小小的插曲，并没有给强尼等人带来多少的谈资，毕竟那个丢脸的人是刘小姐的哥哥，大家怎么也要看着徐俊的面子，所以，没有一个人开口谈这件事情。很快，大家又恢复了以前的热闹，只是，刘小姐会时不时的看看班韵婵和克芮丝汀这边，心神不宁。

　　快乐的时间并没有持续多长时间，不到十几分钟，外面就传来一阵嘈杂声，仿佛有大批的车辆经过，随后一群人呼啦，直接冲到了门口。静了两秒之后，咖啡馆的大门猛然间被一股大力撞开，两片门板都飞了出去。随后，一群荷枪实弹的特警，呼啦拉冲了进来，飞快的占据了咖啡馆的走道空间，手中的枪口对准了里面的人。

　　“所有人，全部趴在地上，双手抱头，不许动！”随着这一声声大喝，那些特警的枪口，似乎直接指到了众人的脑袋上。

　　强尼等人根本不知道发生了什么事情，乖乖的按照特警们的指示，慢慢的从椅子上起身，爬在了地面上。但是，也只有强尼他们这些人爬下，赵立李梦蝶，以及他带来的所有人，都好像没有发生过任何事情一般，若无其事的拿着面前的饮料，慢慢的放进嘴里。

　　“赵立，别冲动！”地上的强尼看到这一幕，差点吓出心脏病，赶忙拉了拉赵立的裤腿。虽然知道赵立和李梦蝶都是军方的人，但是，面对枪口，还是不要这样顽抗比较好。

　　特警们显然也没有料到会是这样的场面，一时之间，全部都呆在原地，也不知道是开枪好，还是不开枪好。门口已经有人看到了这一幕，飞快的在外面请示指挥官。

　　咖啡馆里的众人，目光都汇聚到了赵立身上，等着他做出决定。看着近在咫尺的枪口，赵立十分的不舒服，微微的皱了皱眉头，然后重重的点了点头：“不许杀人！”


第二百八十三章 亲自解释

　　“呼！”站在赵立侧面，正用突击步枪指着赵立的脑袋的特警，看到赵立点头，又听到赵立说话，正不明白什么意思的时候，手上突然剧震，手指已经抓不住突击步枪。眼睁睁的看着突击步枪用一个清晰但是飞速的轨迹，出现在那个被枪指着脑袋的女孩手中。

　　“哒哒哒”，突然遭到袭击，就算是没有长官的命令，这些警察也毫不犹豫的勾动了扳机。枪声顿时响成一片。

　　但这种持续的枪声，并没有持续超过三秒，就猛然的安静下来。站在咖啡馆中的特警们呆呆的看着自己射出的子弹被人用一种异乎寻常的方式抓在手中，然后又从自己手上夺过武器，反过来指着自己，没有人能说出话来。

　　空手抓子弹，这些人居然全部都是八级高手。进来的带队队长一声呻吟，该死的报讯的家伙，怎么连这么重要的信息都没有透露。但所有人都被自己的枪反过来指着脑袋，却没有一个人敢反抗，乖乖的举起了双手。

　　这时候，那些特警们才发现，枪响了那么长时间，虽然射出去的子弹不多，但是，却没有一颗子弹打在周围的墙壁或者桌子上，整个咖啡馆内干干净净，完完整整，完全看不出被破坏的一丁点痕迹。

　　数十名八级高手，这次警方的突袭，完全失败。不用说特警中也只有一两个八级高手，就算有九级高手，在数十个八级高手面前，估计也不是对手。

　　队长头上的冷汗潺潺而下，却什么话都不敢说。在对面一个持枪者的示意下，慢慢的脱下了防护头盔，放到了桌上。

　　“双手抱头，爬下，不许动！”同样的命令，只不过发号施令的人反了过来。特警们不敢怠慢，急忙按照要求爬在了地板上。

　　“里面什么情况？”头盔上的通讯器传来一阵急促的问话声，却是没有人回答。外面的人根本不知道发生了什么事情，但突然的枪响加上突然的安静，就算是傻子都知道出了大事。

　　“强尼，起来吧，没事了！”赵立叹了口气，把手伸到了桌下，拉住了强尼的手拉了起来。其他的几个朋友，也在惊慌中看到这一幕，什么话都说不出来。直到赵立又说了一句：“大家都起来吧，没事了！”这才半信半疑的看着周围那些趴在地上的特警，惊疑不定的看着赵立和李梦蝶，站起身来，突然不知道该说些什么。

　　“谁是队长？”赵立的声音不大，但是咖啡馆里面的人都听到了。

　　特警们也明白，自己开枪之后，人家没有反过来伤人，已经是给了天大的面子。尤其是他们都听到了赵立刚刚的那一声不许杀人，现在又听到赵立问话，立刻有人爬在地上举起了手。

　　旁边的一个特别行动队队员可没有赵立这么好脾气，直接伸手抓住了队长，拎到了赵立旁边。

　　“我不喜欢有人用枪指着我的头。”说这话的时候，赵立又想起了自己面对科尔琴那那一枪时候的感受，那种绝望是其他任何时候都没有过的。摇摇头，将那一幕场景抛出了脑海：“特别的不喜欢。”

　　特警队长看着这个年轻人，这个时候才意识到，似乎整个咖啡馆里，是这个年轻人在发号施令。虽然他很想说一句：“我也不喜欢。”但是，话到了嘴边，不知道怎么的，一个字都说不出来。也许是这个年轻人看起来淡然但是又充满危险性的压力让他及时的住嘴。

　　“我更不喜欢我的朋友莫名其妙的被枪指着脑袋。”赵立的话还是那么的轻松和平静，但是里面所包含的压力却越来越明显。

　　“我想知道，这是为什么？”赵立终于说出了自己的问题：“我和朋友们好好的在这里喝饮料聊天，你们怎么会突然闯进来？”

　　“这是上面的命令！”队长知道，自己必须得说些什么，否则的话，这里任何一个人发威，咖啡馆里面的战友都不可能活下来：“咖啡馆里有危险分子，我们必须为这里的民众负责。”

　　听到这个回答，赵立忍不住皱了皱眉头：“危险分子？”左右看了看，突然发现，似乎在自己身边的这些，除了李梦蝶克芮丝汀和十个秘书是天才学校出来的，有着严格的纪律约束之外，其他人，似乎说他们是危险分子，一点也不为过。

　　“看着危险就要马上出动特警吗？”赵立皱着眉头：“你们有什么切实的证据表明，这里有危险分子吗？”

　　“不知道，我只执行上面的命令！”特警队长看着这个年轻人，十分的奇怪。或者，这个年轻人是哪个大人物的公子吧，否则，怎么可能有这么多的强力保镖。可是，怎么他有这样的背景，还和一群看起来十分普通的人交往，难道，这些人都是一个犯罪集团？

　　“叫你们长官进来，解释一下！”赵立指了指旁边桌上的一个头盔，冲着特警队长示意了一下。

　　“长官！”特警队长拿起头盔，冲着里面的通讯器开始说话：“我们全部被控制，没有伤亡。”第一句话，还是不忘记报告里面的情况，以便外面的长官可以明白里面的情形安排对策。说完这句，特警队长还看了看赵立，发现赵立根本就不在乎他是不是报告长官里面的情形，这才松了一口气：“长官，对方要求我们派人进来解释。”没有按照赵立说的，要长官进来，改为派人进来。

　　通讯器中登时没有了声音，估计是外面的人听到了里面的情况，开始研究对策。特警队长飞快的放下手中的头盔，自觉的举起了双手。反正他的任务已经结束，现在就等着赵立的宣判。

　　“我说的是叫你们的长官进来解释一下！”赵立很不喜欢这个特警队长这样擅自更改自己的要求。如果这是在军队里面，这种擅自更改命令的情形，已经可以直接投到监狱当中：“你似乎并没有原话转述。”

　　这次，特警队长再也不说什么，也无法说出什么，只能沉默。赵立看了看这个有些倔强但是还勉强算是尽职的家伙，忽然有些意兴阑珊，冲着他挥了挥手：“你出去，叫你的长官进来解释一下！”

　　控制着队长的特别行动队队员，听到这话，直接松开了手。特警队长有些无法置信的看着眼前这一幕，又看了看那些还爬在地上的战友，慢慢的走到了门口。

　　“这次，希望你原话转述。”赵立在他到达门口的时候提醒了一句：“还有，你只有三分钟的时间。”

　　目送着特警队长出门，赵立才转向强尼这边。一时之间，却又不知道该如何开口解释。

　　强尼也终于回过神来，经历了刚刚那神奇的一幕，对赵立的身份也开始有些拿不定主意：“赵立，你，你……”你了半天，却什么也说不出来。

　　“我在军队，小有势力。”赵立也只能这么解释。很多事情，都有保密条令，是不能随便乱说的，也只能透露这么多。

　　而强尼他们，似乎也接受了这样的解释。有人已经开始从震惊中回过神来，开始七嘴八舌的问起来。

　　“赵立，你们是特种部队吗？”

　　“赵立，这些都是你的战友吗？”

　　……

　　听着这一大堆问题，赵立只能笑着点头。大家很快的又开始兴高采烈的讨论起刚刚发生的这刺激的一幕，浑然忘记了地上现在还趴着数十名武装特警，而周围这些人手上，还拿着一大堆军中的武器，说不定稍有闪失，就会走火。

　　徐俊的女友也是不敢相信眼前发生的这一幕，别人可能没有怎么注意过，但是，一直在大家庭中长大的她，怎么会注意不到，赵立刚刚说话的口气，完全就是命令的口气。根本没有一点战友间的那种讨论或者商量的架势。而且后面所有的说话交流，都是赵立一个人开口，其他人没有一句话多嘴的，这只能说明一点，这些人的纪律严明。

　　自己的保镖是什么水准，刘小姐当然清楚，但她也更清楚的知道，这里面的随便一个人，很可能都比他的保镖要厉害十倍。这样的力量，加上赵立和李梦蝶又是摆明了的军人身份，那只能说明一点，这些人都是现役军人。

　　刚刚发生的事情，刘小姐清楚的很，一定是他的那个哥哥刘奇峰干的好事。自己的人打不过，就马上去搬来这么一堆救兵。估计说的还很严重，这里面的那些人，肯定是都被当做恐怖分子处理的，要不然，也不会出现这么多荷枪实弹全副武装的特警。

　　可是，看着刚刚这神奇的一幕，刘小姐也忍不住为自己的哥哥担心起来。招惹了这样的一批人，可是一脚踢到了铁板上。到时候，如果赵立追究起来的话，自己的哥哥绝对会吃不了兜着走。

　　更让她害怕的是，自己的男友徐俊，似乎还和赵立有点小小的龃龉，虽然徐俊也说都是念书时候的小摩擦，不碍事。但是，自己这次过来，也是存着要戏弄一下赵立的念头，只不过，还没等她发作，就来了这么一出而已。

　　刘小姐越想越是担心，真的不知道接下来的场面，会以什么样的结局收场。而与刘小姐同样存着担心心思的，有很多人，尤其以外面等待结果的现场指挥官为最。

　　一个中队数十人的特警冲进去，发现有人居然不按照吩咐爬下，里面的队员请示的时候，他还在斟酌要不要开枪。如果不是恐怖分子的话，开枪可是会造成很严重的后果。但是，接下来不到十秒钟，事情就完全脱离了他的掌控。

　　突然之间的枪声大作，随后就是死一般的宁静。呼叫所有人，都没有一个人开口回答的。这怎么能叫这个现场指挥官不着急。

　　出了这么大的事情，谁还敢靠近门口观察里面的情形，只能不停的在呼叫器里面狂呼。总算是有人接起了通讯，却是要他派人进去解释。

　　听到这个要求，现场指挥官就是一愣，这是什么意思？解释？警务人员办案，还需要和恐怖分子解释？这不是荒天下之大谬吗？可是，队长第一句话已经说的很清楚很明白，所有的特警队员都已经被控制，而且没有伤亡。

　　手下的特警什么水平，现场指挥官知道的一清二楚，数十人冲进去，而且还是开枪之后才被人控制，里面到底是什么样的力量。原来如果说只是怀疑刘奇峰的说法，现在已经相信了十成，里面的这些人，绝对是危险分子。

　　正在不知道该怎么处理，是不是派人进去谈判的时候，咖啡馆的门口突然出现了特警队长的身影。指挥官眼睛一亮，急忙的招呼他过来。

　　“里面到底什么情况？”指挥官距离队长还老远，就急急忙忙的喊了一句。

　　“里面有四十五人，有差不多十个人左右，看起来只是普通市民，其他人，都是危险分子。”特警队长当然有眼力，飞快的汇报着：“他们很强，应该是军人，纪律性很强。”

　　“军人？”现场指挥官听到这个判断，立刻心中一沉。如果是现役军人的话，也不可能这么多人聚在一起啊，这里又不是军营？这么多军人在一个咖啡馆，到底想要干什么？集中恐怖活动吗？如果是这样的话，那可要头疼了。一个中队的特警都无法面对，整个城市还不被掀个底朝天吗？

　　“长官，他们的指挥官要你亲自进去解释。”特警队长牢牢的记着赵立刚刚的话，自己只有三分钟时间。虽然不知道过了三分钟会有什么后果，但是，赵立的语调可一点都不是开玩笑的样子。

　　“我亲自进去解释？”指挥官心中直接臭骂了一句里面的人，但骂归骂，脸上却没有一点的异常表现：“他们还说了什么？队长，以你的估计，如果他们是军人，应该是什么人？什么级别？”

　　“无法判断。”特警队长想了想，摇了摇头：“只能说，他们应该都上过战场，很多人的杀气都很足。”

　　“呼叫驻军支持！”指挥官再也不说什么，做出了决定。


第二百八十四章 最后通牒

　　刘奇峰本以为只要出动了特警，里面的人肯定是被一网打尽，然后自己再出面将那些美女们保出来，到时候，至少也能有几个投怀送抱的，但现在看来，好像并不是那么简单的事情。前面特警的攻击他没有看到，却听到了老李要呼叫驻军支持。

　　“老李，里面有恐怖分子，怎么还不攻击？”刘奇峰不由自主的催促着，里面班韵婵和克芮丝汀两张风格迥异但却极具吸引力的面孔让他即便是被扔出去以后也还是念念不忘。除却这两个人，那几个咖啡馆的服务员，也让刘奇峰垂涎三尺。

　　听到老李要驻军支持，刘奇峰忍不住有些诧异。如果只是本地的警察部队的话，刘奇峰自问还能在里面找到一些说话的人，办事也比较方便。可是要驻军出动的话，那里面的几个美人到时候怎么处理，可就不能任由他刘奇峰说了算了。

　　“老李，你疯了，出动驻军，这事情怎么压下？”刘奇峰也不能不小声的提醒着老李，本来是他刘大公子耍弄的手段，驻军一出，就不是他能够压下的。

　　“疯？”老李看着这个刘奇峰就气不打一处来，之前听了他的报告，信以为真，冲着刘奇峰他父亲的面子，带着人马杀了过来，没想到，四十多个特警，冲进去，只出来一个特警队长。其他人，都被人家控制。这里面的人，已经不是他能招惹的。里面的人还要求他亲自进去解释，他李长官可不是那种傻子，自己进去当人质的：“刘公子，要是里面出了什么岔子，咱们两个谁都跑不掉，你还是想想看，现在还有什么关系，能够解决这次的事情吧！”

　　“这么严重？”刘奇峰没有看到里面的情形，只是听到枪声想了几秒钟，然后就偃旗息鼓。听到老李这样说，他也不由得惊讶起来。

　　“废话，我的特警四十多人，现在都陷在里面。”老李看着刘奇峰的面孔，真的想一拳砸上去。自己好好的呆在警局，干吗要拍刘奇峰的马屁，带着人过来？刘奇峰是什么货色，他一清二楚，但此刻，却也只能共进退：“你还是想想，一旦事发，怎么掩盖吧！”

　　刘奇峰一惊，老李这样说，摆明是已经压不主场面了。冷汗刷的一身，满身都是。不过，很快刘奇峰就缓和过来，笑了笑对着老李：“掩盖？掩盖什么？里面的人拒捕袭警，难道还不是恐怖分子？”

　　老李也是着急昏了头，听到刘奇峰的话，眼睛一亮，心中也笃定许多。这下，自己就是不进去解释而导致出了什么事情，也不会怪罪到自己头上。里面的人，就是恐怖分子！

　　“您的咖啡！”赵立正在和几个朋友慢慢的斟酌着言辞解释的时候，几个小秘书又端着饮料走了过来。立时，几个秘书容光焕发的容颜，立刻又引起一阵发自心中的惊叹和目不转睛的注视。

　　“多长时间了？”赵立忽然扭头问了一句莫名其妙的话语，让几个朋友十分的不解。

　　“已经十五分钟了！”秘书走过来的目的，就是为了通知赵立时间已经超过。送咖啡，只是她们的一个借口而已。

　　看着这几个娇艳的小秘书眼中射出的兴奋的目光，赵立知道，她们从来没有过这样的放肆，此刻的情形，似乎很好玩。从天才学校那种一丝不苟的体制下出来的人，遇到这样放纵的机会，她们好像恨不能把事情闹的更大一些。

　　“知道了！”赵立答应了一声，端起了咖啡，轻轻的抿了一口。随后，就听到了外面更大的喧闹声。

　　“所有的通讯频段都已经被屏蔽！”另一个小秘书轻声的报告着：“军方出动了！”这是典型的军方出手的手段，屏蔽通讯，除了军方的特殊设备，其他的联络设施根本就不能使用。这也是防止咖啡馆里的他们和外界可能的同伙联络。

　　赵立的眉头又皱了起来，军方出动，绝不会因为这里是闹市区而改变他们的风格。当敌方武装特警都无法解决的问题，交给军方，军方绝不会束手束脚，可以想象的是，一动手一定是雷霆万钧。

　　“强尼，你们到后面躲一躲。”这个时候没有办法，赵立也只能让强尼他们躲起来。

　　强尼几个人知道眼前事态严重，也顾不得考虑为什么几个服务员会对赵立说出这样的话语，急急忙忙的跟着一个秘书向后撤离。秘书早就找好了一个相对安全而且有掩护的地方，就在厨房里，带着他们藏了过去。

　　几个人好像一点都不担心赵立，也许是刚刚他们表现出来的实力很让人吃惊，也许是知道赵立和李梦蝶的现役军人身份，加上李梦蝶天才学校学员的身份，比较放心。毕竟来的是军方，大家都是自己人，不会有什么太多的冲突，只要将清楚，就不会有什么问题。所以，离开的时候，强尼几个看起来好像是很放松的样子，而且一脸等着看好戏的架势，让赵立哭笑不得。

　　“克芮丝汀，出去交涉一下！”赵立不想在自己的家乡大动干戈，所以，尽管刚刚特警们闹的挺凶，赵立却没有什么特别的不开心，只是让外面的现场指挥官进来解释一下。以他准将的身份，就算警察和军队不是一个系统，但这种事情，赵立的要求也不为过。

　　可是，现在很明显，外面没有来解释，反而招来了驻军。这不仅仅是对赵立权威的冒犯，也是摆明了外面的人好像不想善罢甘休。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，放下所有武器，马上投降！”随着高音喇叭的喊话声，克芮丝汀还没有走到门口，周围的门窗就好像突然遭到了什么大力打击，碎玻璃炸开一地，一堆圆溜溜的东西扔了进来。

　　一边喊话麻痹，一边却突然袭击。如果放在一些普通人身上，绝对会让人在听到喊话放松的时候被突袭成功。但是，里面的人，却好像都已经料到这一切，没有一个因为这些而惊慌失措。

　　看地上那些东西，赵立就知道，那是爆震弹，闪光弹，加上强效催泪弹三者的组合。这种手段，还应该是警察的手法，如果要是军方出手，绝不会这么简单。而且，这架势，基本上还有留活口的期望，看来军方还没有出手，这是特警们的第二波攻击。

　　“砰砰砰”，巨大的声响，加上炫目的强光之后，就只剩下一堆咝咝的声音，随后，烟雾迅速的弥漫到了整个的咖啡馆，几乎是在转瞬间，里面就被一阵呛人的烟雾填充，不管是从里面还是从外面，都无法看到里面的情形。

　　“哒哒哒”，整齐的枪声从那些破碎的窗户和门口响起，咖啡馆内，子弹横飞。这些子弹打的很有技巧，想必是那个特警队长出去以后，外面的人知道，特警们在里面都是爬在地上的，所有的枪口都在桌面以上，疯狂的射击着。

　　一梭子子弹扫射完，才接着又是一队戴着防护头盔的特警们，直接冲进了烟雾弥漫的咖啡馆当中。

　　老李心惊肉跳的看着手下冲进咖啡馆，不知道会不会重蹈第一次的覆辙。但是，身后那几道带着杀气的目光，却让他更加的不安。宁可面对十个敌人，也不愿意面对后面这些军人。他现在最期盼的就是，第二队特警进去，圆满完成任务，这样的话，也不用军方来的人出手。至少，不会在他的辖区弄出大批的人命来。

　　早知道驻军这边突然派驻了一个特种大队，老李绝不会想着让驻军出动。可是，现在已经没有了回头路，只能一边诅咒着给他惹事的刘大公子，一边祈祷。

　　可惜，第二队特警冲进去之后，就好像泥牛入海，再也没有了半点的声息。老李的心，已经沉到了谷底。

　　“有人出来了！”突然，身边有个特警招呼一声，老李急忙抬起头看着那边。

　　咖啡馆的门口，出现一个窈窕的身影，慢慢的走出了烟雾，克芮丝汀绝美的容颜，出现在众人面前，向前走了几步，克芮丝汀站在那边，向着这边喊了一句：“我的长官要现场指挥官进去亲自解释一下到底发生了什么事情，五分钟，如果再不执行，后果自负！”

　　说完，克芮丝汀直接转身，回到了烟雾当中。留下外面的一群人，呆呆的看着那道绝代风华的背影，再也挪不动脚步。

　　老刘的目光，同样变得痴痴呆呆的，有那么一刹那，他差点就想着自己一个人冲进去向那个美女去解释清楚的冲动。不过，他的脚步刚刚一动，身后突然出现了一只手，将他拉住。

　　这一拉，将老刘从那种痴迷中惊醒，马上意识到自己刚刚做了一个什么样的动作，脸色一红，冲着背后拉住他的人赶忙道谢。心中也不停的嘀咕起来，怪不得以刘大少那样的脾气，居然还会大张旗鼓的要和咖啡馆里的人作对，那样的一个美女，值得！

　　这时候，老刘才意识到，刚刚里面出来的美女到底说了什么。五分钟之内，要求现场指挥官进去解释清楚，而且美女说的很清楚，她的长官要求。这么说，里面是军人？

　　老李现在再也不敢自己做主，只能把求助的目光放到了刚刚拉住他的那位身上。那是一个军人，中校军官，身后，跟着一排十几个一看就是十分强悍的特种战士。

　　“他们最开始就是要求你进去解释？”中校看着老李，直接问了出来。

　　“是的。”老李不敢隐瞒，老老实实的回答：“我们的特警一大队冲进去，全部被制服，只有队长被人放了出来，对方的要求是要现场指挥官进去解释清楚。”

　　“他们的身份？”中校又一次问了一句。

　　“不知道。”老李不敢怠慢，急忙回答：“我们接到报告，里面有危险分子，所以带了特警赶来，谁知道，就变成了这样。他们的身份，至今还不知道，不过，听刚刚那个女的口气，好像，好像……”抬头看了中校的表情一眼，老李补充完整自己的话：“好像他们应该是军人。”

　　“报案人呢？凭什么认定是危险分子？”中校又问了一句。

　　“他不在现场。”这个时候，老李怎么敢让刘奇峰面对这个冷面中校，只能用这一句敷衍过去。心里还有一句话没有说：“这样还不算危险分子，什么样才算？”

　　赵立清楚的听到了克芮丝汀刚刚的那一句所谓的交涉，忍不住摇摇头。克芮丝汀的心思，他很明白。这次大家集体休假，就是因为上面觉得，赵立他们实在是太能够闹腾，所以才让他们休假以便落得耳根清净。这点虽然上面也有点不得已的念头，但是，在这些跟着赵立的人心目中，这却是一种不信任的信号。

　　大家都憋着一股气，既然你想要清净，我就偏不要让你清净。本来没事就罢了，但既然有事，那就要闹成一件大事。让上面也知道，就算是休假，好像某些人也不见得就能够服服帖帖老老实实。

　　克芮丝汀笑吟吟的回到赵立身边，赵立摇摇头，自己的心中却也开始动了起来。再没有把那个幕后连根挖起来之前，似乎就算是自己想要放松，也无法彻底的放松。那个家伙，简直就成了赵立的眼中钉肉中刺，骨鲠在喉，不吐不快。借着这个时机，闹腾一下也好。

　　催泪弹的烟雾，开始慢慢的消散，众人也能够从外面隐约的看到里面的情形。让他们担心的是，里面那些便装的人，全部都是坐着的，而视野当中却看不到一个特警队员。

　　“这些人到底什么身份？需要我们做什么？”中校有点咄咄逼人的面对着老李，等着他的回答。

　　“他们是恐怖分子，请你们协助将他们抓获。”老李一咬牙，终于做出了决定，既然刘奇峰言之凿凿的说里面有军方的重犯，权当相信他一次：“如果反抗，格杀勿论！”


第二百八十五章 解救人质

　　中校认真的看着老李的眼睛，重复了一遍他的话语：“他们是恐怖分子，如有反抗，格杀勿论！”

　　既然已经做出了这样的决定，老李好像也放下了肩头的重担，轻松了许多，再次点头。反正只要人一死，一了百了，黑白还不是自己说了算？而且连续两拨特警攻击，对方的反应，不是恐怖分子，也是恐怖分子了。

　　“特一小队，出击！”中校再没有说什么，转身果断的下达了命令。

　　十几个特种战士，早已准备停当，就等着命令。听到命令，飞快的扑了出去。不过，他们和特警不同，小心的分散开包抄之后，领头的一个开始做出一些手势出来。

　　“警官，让你的人靠后，疏散周围一公里的所有人！”中校看到手势，冲着老李直接说了一句。低头看了看时间，补充了一句：“你还有四分钟的时间。”

　　听到前面的话，老李还不觉的什么，但听到要疏散周围一公里内的所有人，登时大吃一惊。不过，这个时候，现场的控制权已经不在李警官的手上，从他让军方接手的那一刻，这里所有的行动，全部都要听中校的指挥。警察，已经从主要执行人变成了配合者。

　　“马上疏散周围，一公里之内，不要有任何人出现。”既然抓捕恐怖分子不行，老李也绝不愿意让军方的人小看，连疏散民众这种事情都做不好。

　　不过，说的简单，因为刚刚的枪声和出现的这么多特警，周围已经聚集了不少看热闹的人群。新闻媒体也不甘示弱，大批的媒体从业人员带着摄像设备围在周围，虎视眈眈，如果不是看他们这里还没有完工，而且有军方的人出面，早就一拥而上了。但即便如此，警方的人过来疏散的时候，普通民众还好说，但新闻媒体的人却都大声叫喊着媒体自由什么的口号，拒绝后撤。

　　中校一直没有说话，但李警长的脸色已经不好看起来，他知道军方的人不好打交道，没有必要的话，他是不愿意请求驻军帮忙的。中校刚才说的很清楚，他还有四分钟时间，这片是商业区，疏散很轻松，但是要让那些媒体们闹起来，可就有点麻烦，不得已，李警官只能自己上前，向那些媒体的记者们解释。

　　乱糟糟的场面，却对咖啡馆内部毫无影响，该干什么的，还是干什么，只不过，因为周围门窗都已经被破坏，所以，看起来有些很凄惨的感觉。至于强尼他们，还是让十个小秘书陪着躲在厨房当中的安全地点，没有人敢乱跑。就算有人有什么心思，刚刚的那一阵疯狂的扫射，也足以让那几个普通人魂飞魄散了。

　　“将军，泰坦中校报告，说是他那里地方上出现了恐怖分子，要他出动帮忙。”某军区司令官的办公室，副官进来报告。

　　“恐怖分子？”将军在桌上一愣神：“妈的，恐怖分子也要让驻军出动？”

　　“将军，难道要把中校召回来？”副官不知道将军什么意思，急忙问了一句。

　　“哦，我不是那个意思。”将军挥了挥手：“恐怖分子，妈的，恐怖分子直接找赵疯子好不好，他一句话，比我们出动一个舰队都管用。”

　　“呃！”副官显然没有想到将军开口，居然是这样的一句话，登时愣在原地。

　　“不用惊讶，你不知道，那个赵疯子现在在边缘星球上多威风，简直就是土皇帝。”将军有些羡慕的说着：“边缘星球，那可是恐怖分子集中的地方，地方上的这些小打小闹的组织，和他们比起来，根本屁都不是。赵疯子发句话，地方上的恐怖分子组织，多多少少也要给点面子。”

　　“将军，不就是他打的厉害吗？我们军区，随便调两个特种大队，也能把边缘星球上的那些组织扫光吧！”副官和将军关系十分好，根本不避讳这种话题，副官明确的将自己的想法表露给了将军，满脸的不服气。

　　“哼，你还别说，要能解决的话，两百年前就解决了，还用留着一个边缘星球这么多年？”将军对副官这话十分的不赞同：“解决恐怖分子，关键不是我们的战士有多厉害，而是能不能让他们心服口服。难道我们还能杀光那些人吗？”

　　“那赵疯子有什么高招？”副官也来了兴趣，仔细的询问着。

　　“嗯，从目前的情况看，他让那些恐怖分子看到了希望！”将军突然说了这么一句让副官摸不着头脑的话。

　　“希望？”副官简直不敢相信他的耳朵：“给恐怖分子希望？”

　　“这你就不懂了吧！”将军笑了笑：“恐怖分子也是人，甚至有时候可以说，恐怖分子也是政治家，他们有自己的政治主张，只不过用了一些激进的手段。赵疯子就是让他们看到了实现他们政治主张的希望，而且还给他们提供了一个安定的赚钱环境。这个世界，断人财路如杀人父母，谁敢招惹赵疯子，现在就是和整个边缘星球为敌。”

　　“那，将军，现在要不要联系一下……嗯……赵疯子？”副官小心翼翼的建议了一下。

　　“也好，省的泰坦他们弄的无法收拾。”将军想了想：“我亲自来办，这个家伙，现在已经是将军，你联系，可能面子还不够大。”

　　副官在旁边听了这句，有些惊讶的耸耸肩，什么也没说。

　　将军的通话很快，不一会就放下了通讯器，冲着副官一摊手：“没办法，泰坦他们运气不好，赵疯子休假，而且不知道什么原因，联系不上，让他们自己解决吧！”

　　泰坦中校可能根本就不知道，他眼中的所谓的恐怖分子，就是将军口中的那个赵疯子。不过，就算知道，这会也已经迟了。

　　“轰”军方出手，果然是非同凡响，第一波攻击，就不是什么用来生擒活捉的震爆弹或者闪光弹，而是实实在在的进攻手雷。直接将咖啡馆临街的墙壁全部都炸的粉碎。

　　但这却只是佯攻，背后的厨房，几乎是在同时就遭到了十几个早已埋伏好的战士的突然袭击。那些战士们，根本不用准备什么破门武器或者其他类似的器材，直接就是抬脚，将后面的墙壁完全的踢破，直接冲进了厨房。

　　厨房里，是强尼他们和小秘书们躲避的地方，十个服务员装扮的小秘书，加上还有差不多十个有男有女但一看就是普通人的人们，战士们立刻判断，这可能就是被那些恐怖分子惊吓，藏在厨房里避难来不及逃走的人，马上有人上来，将他们拉着，沿着刚刚被打破的墙壁，飞快的退了出去。

　　看到这些人出现，后面的刘奇峰也长处了一口气。谁知道自己小小的一个报案，就能惹出这么大的麻烦，反倒是把自己的妹妹和她男朋友也陷在了里面。但是，军方根本不会管里面会有什么人，一旦动起手来，说不定连那些特警们也会遭殃，现在能提前救出他们来，刘奇峰也总算是把心放到了肚子里。

　　军方出马果然是强势，不出手则已，一出手就救出二十多人来，这也让那些地方警务人员十分的佩服。不等警长吩咐，马上一堆警察拥了上去，将那些被“解救”出来的人质们带到了后面，该检查身体的检查身体，该找心理医生的找心理医生。

　　良好的开端让所有人的精神都振奋起来，尽管后队的埋伏因为解救人质而暂时退了出来，但是，现在里面只剩下那些恐怖分子和陷在里面的特警。而且，根据刚刚进行吸引注意力攻击的那些特种战士观察，那些特警们都被集中在了一个角落，除了无法自由行动，看起来好像没什么事情。

　　这是一个很好的现象，至少，只要避开那个角落，战士们的攻击将不会再有什么顾忌。而且，一旦里面混乱起来，两个中队的特警，就算是手无寸铁，也是一个极大的助力。里面的人实在是太托大了，居然这样放任这些特警们集中在一个角落，而仅仅是没收了他们的武器。

　　说实话，这是一群让人看不透的恐怖分子，至少泰坦中校是这样认为的。他并不是李警长那样的和地方势力有牵连的人，纯粹的是个军人。从军人的角度看，里面的人居然没有杀害冲进去的特警，没有伤害人质，这哪里是恐怖分子，简直就是良民啊！

　　泰坦中校十分怀疑，里面的人根本就是军方的某些人，很可能是刚刚退役的一些战友聚会，被人误会。可是，是不是恐怖分子，不是由军方的人说了算的。他们只是协助地方警务人员，完成警察们无法完成的事情。尽管怀疑，却也只能执行下去。

　　第二波的攻击马上就要展开。可能是进攻性手雷也没有造成什么特别的伤害，特种战士们这次终于亮出了他们的杀手锏。在泰坦中校的命令下，飞快的集体跑步冲进他们乘坐的运输舰当中，再出来的时候，已经更换了装备。

　　清一色的手持能量武器，终于第一次展现在人们眼前。看着那些崭新的武器，周围那些警察们一个个眼睛都要冒出来绿光。

　　看着这批武器的出现，周围那些媒体们，眼尖的已经发现了不对。特种战士临阵换武器，这可是一个大话题。有几个头脑敏锐的，看到这些和原来的武器大相径庭的东西，直觉的想到了几年前能源添加剂事件之后出产的高能电池，加上近期一直沸沸扬扬的换装事件，那还能想不到，这就是能量武器。想到这一点之后，这几个人立刻兴奋起来，飞快的开始呼叫自己的电视台，准备直播。

　　事情终于彻底的脱离了李警官的控制范围之内。而且那些媒体的反应速度，甚至让泰坦中校感到震惊，战士们拿着武器亮相还不到二十秒，就已经听到了那边媒体当中已经开始有人进行直播。

　　“各位观众，这里是现场直播，……特种战士人手一支最新型的武器，我们有理由怀疑，这是新装备的能量武器……”

　　……

　　听到这些，泰坦中校也忍不住皱了皱眉头。尽管自己的部队已经开始换装，但是，大规模的在民众面前亮相这还是第一次，如果这一弹打不好的话，可不仅仅是给自己丢脸，而是连整个军区的脸都会丢光。

　　在动用这批能量武器之前，中校已经再次请示了将军，得到了将军的允许，但是只有一条，不能失败。这点，泰坦中校也十分清楚。看着眼前的咖啡馆，看着里面好像依然大马金刀分散开坐着，不时的交谈两声，旁若无人的赵立他们，泰坦中校也伸手从自己下属手中接过了一支枪，这次，他要亲自动手。

　　“什么人？干什么？”正要下达攻击的命令，身边的战士突然间有人开始喝斥。

　　泰坦中校扭头一看，却是三四个穿着女仆装的女服务员，一脸的楚楚可怜，正在向这边走过来。几个战士发现了这一点，马上开始拦截。

　　这是里面咖啡馆的服务员，泰坦中校看着这几个美貌的女孩，心中也忍不住一颤。这个咖啡馆，真是厉害，居然能有这么厉害的服务员。不过，也仅仅是一颤，马上恢复了镇定。

　　“让她们过来！”泰坦中校挥挥手，冲自己的士兵们吩咐着。这些女孩一直在里面，说不定知道里面很详细的情形，问问他们也好，至少比警察们了解的情况多。

　　四个女孩听到这话，立刻开心起来，冲着这边跑过来。那种夸张的服饰，加上她们一路小跑过来荡漾出的青春气息，让泰坦中校心中又是一阵颤抖，但却不知道为什么。

　　“你们能给我说说，里面什么情况吗？”刚问出这句，猛地双臂一紧，却是被两个女孩直接抓住了胳膊，一个擒拿将他按倒。

　　泰坦中校猛地大惊，发力一挣，却发现好像被钢索紧缚一般，再也脱不开身。周围的战士马上发现了这一点，呼啦一声，所有的武器都指向了四个女孩。

　　“我们的长官说过，要你们进去解释清楚！”领头的第一个女孩，脸上忽然露出了一种荡人心魄的笑容。

　　这笑容，泰坦中校刚刚才从克芮丝汀的脸上看到过。再听到女孩娇媚的语音，脑子里猛地闪过一段关于天才学校的传说，挣扎的力道，立刻消失的无影无踪。


第二百八十六章 事情闹大

　　突然的变故，让所有人都不知道为什么。那个女孩说话的声音比较低，也只有靠近泰坦中校的几个人能听见，其他人根本就不知道发生了什么事情。

　　泰坦中校放弃了挣扎，两个女孩却也没有对他有多么的不客气，也都放开了对他的控制。只是分别站在他的两边。但是，泰坦中校知道，只要他稍有异动，马上就会有雷霆打击。既然猜到了这几个女孩是天才学校出身，那么，他就没有再进行那样的坚持。

　　“放下武器！”泰坦中校首先做的事情，就是让自己的士兵把对着这几个女孩的武器放下来。女孩们除了对他一开始不客气之外，他放弃抵抗之后，却没有什么过分的举动，甚至连他身上的枪都没有动作，这个面子，怎么也要投桃报李。

　　更让他有些害怕的是，天才学校的这样的女孩一出现就是十个，那么，里面的人很显然就是天才学校的人。把天才学校的人当成恐怖分子，而且还发出了格杀勿论的命令，泰坦现在唯一庆幸的就是，自己还没有真的动手，否则的话，就算是带着能量武器冲进去，真有三四十个天才学校的人，这里在场的所有人加起来，估计也是吃不了兜着走。

　　稍稍整理了一下仪容，泰坦中校跟着四个女孩，走进了那间已经破破烂烂的咖啡馆中。而随同他进入的，还有狼狈不堪的李警长以及四个女孩。

　　李警长那边，并没有泰坦中校这边这样的顺利。当一个女孩十分简单的控制住李警长的时候，其他的警员已经在最初的错愕之后反应过来，一拥而上。

　　随后，周围的人们和媒体的那些记者们就看到了一场免费的搏击大戏。三个美艳到了极点的穿着女仆装的少女，将三四十个警员在一分钟之内干净利落的放倒，没有一个能起身的镜头，就算是最好的动作大片的导演，估计都想不出来这样的场景有多么的让人惊心动魄。

　　因为警察们的反抗，所以，李警长得到的待遇和泰坦中校完全是两样的，他是被四个女孩一人提着一肢提进咖啡馆的，进去到了赵立面前，才重重的扔到了地上。角落里的那些被控制住的特警们，看到李警长这样的狼狈，却也有几个差点忍不住笑出声来。

　　“将军！军方和警方的现场指挥官已经带到！”领头的女孩冲着赵立就是一个标准的军礼，浑然忘记了自己的身上穿着一套另类的女仆装，这样的动作，强烈的反差，差点让赵立也把目光绕在女孩的身上放不开来。

　　“将军？”除了跟着赵立的人，所有听到这两个字的家伙，包括角落里面的那些特警们，此刻也不由的都张大了嘴巴。这个年纪轻轻，坐在那里就如同一个普通的学生一样的人，居然是将军？

　　“两位好。”赵立十分平静的给李警长和泰坦中校问好，强行压抑着自己心中的愤怒，慢慢的自我介绍着：“初次见面，我姓赵，叫赵立，如果觉得这个名字不好听的话，你们可以叫我赵疯子。”

　　“赵疯子？”警方的人可能不知道赵疯子是何许人也，或者换成一个级别低一点的特种部队的队员，也不会知道赵疯子这个名号，但是，到了泰坦中校这个级别，怎么可能不知道在军中大名鼎鼎的赵疯子？

　　“长官好！”泰坦中校一个立正敬礼，先把问候长官的这一套拿出来再说。和赵立以前过招的，都是军区司令级别的，自己这个小小的中校，估计根本就不够看。估计赵立身边的这些人，那些女孩们，最少也是少校，从级别上来说，泰坦中校就差的不是一点两点。

　　泰坦中校虽然惊讶，但至少也有了心里准备，所以，表现的并不如何的失态。但是，同样被四个女孩“请”进来的李警长，心态就完全是另一个模样了。

　　这一群被他认定为恐怖分子的人，居然是军方的将军！这个消息差点直接让李警长昏过去。他为了刘奇峰刘大少的面子，动用了大批的警力，先后出动两个中队的特警强行攻击，甚至还申请了军方的援助，结果要对付的人，居然是军方的将军？

　　尽管身边已经没有人控制他，可是，李警长却躺在地上，全身发软站不起来。泰坦中校的表情他看在眼里，这个赵疯子，绝对是一个重要人物。可是，偏偏他对这个重要人物和他的随员发出了格杀勿论的指令。

　　该死的刘奇峰，李警长现在最想做的两件事，第一件事是如何能撑着站起来，不至于在这个年轻的将军面前太过于失利。第二件事，就是把那个该死的刘大少带到眼前，先正正反反的抽上十几个耳光。

　　也许是他的怨念太大，等他挣扎着从地上站起来的时候，刘大少就出现在自己的眼前。而且，看起来刘大少的模样，比起李警长自己还要凄惨。他是被两个女孩，一人拉着一个耳朵，硬生生的从地上拖进来的。扔在地上的时候，李警长都能设身处地的替刘奇峰感觉到那种痛苦。

　　“将军，就是这个人！”这次回来的两个女孩，专门就是针对刘奇峰去的。也许刘奇峰没有意识到，自己在咖啡馆外面说的那些话，都一丝不落的落在门口那个女孩的耳朵里。整个事件的主要发起人，就是这个刘奇峰。

　　“他是谁？”赵立知道他是某人的朋友，但却不知道他的具体身份。这句话，却是冲着刚刚站起来的李警长问的，而赵立对李警长，甚至都没有问过一句他的身份。

　　“宏远集团的董事长的公子。”这个时候，李警长哪里敢计较赵立的这点不客气，急忙老老实实的回答。

　　“为什么对我们攻击？”赵立皱着眉头，问出了这句让李警长一直忐忑到无以为继的问题。

　　“因为……因为……”李警长已经因为紧张而说不出话来。连续的几个因为出来，却没有任何后续的词汇跟着。

　　“因为有人报案，这里有危险分子！”旁边的泰坦中校实在看不下去，替他说出了这句话。反正军方只是协助，恐怖分子的认定和处理，都是地方警务部队的事情，和军方无关。而且战士们只是第一次动手，没有和赵立的人手接触，所以，不会有什么太大的责任。

　　“接到报案，就可以不用调查，不用取证，直接出动特警攻击？”赵立皱了皱眉头，平静的质问着：“这是地方上警方处理此类问题的正常程序？”

　　这个问题，却不是泰坦中校可以越俎代庖回答的，只能看着李警长。只不过，李警长目前已经被自己刚刚做的这一系列事情所造成的严重后果所震惊到无法自控，什么话也说不出来。指望他解释，已经不可能。

　　“叫你们本地的最高长官过来！”赵立不再看这个没有担当的李警长，直接冲着那边被控制的特警们招了招手，立刻有人带了两个特警过来。赵立吩咐了一句，随后放人。

　　既然身份已经明朗，赵立也直接吩咐把那些武装特警都释放。这些人运气好，碰上了赵立开始说了一句不许杀人，否则的话，他们绝没有机会离开这个咖啡馆。

　　刘奇峰从被两个女孩主动找上，口花花了半句话，就恐怖的看到自己的那些保镖，被两个女孩如同看瓜切菜一般的轻松放倒，然后，直接一人一脚，将他踹到了地上。两只纤纤玉手，一人拉着他一个耳朵，就这么被拖行了差不多有三百多米，才拖进了咖啡馆。耳朵早已麻木的没有了感觉。

　　当他看到在这个地盘一向无往而不利的李警长也是一副瘫软在地上的模样，再听到女孩对赵立的称呼之后，他才明白自己干了一件多么愚蠢的事情。但后悔归后悔，此刻一向是在某些大人物面前游刃有余的他，却在一种莫名的威压下，连一句话都不敢说。

　　所有人都坐在这里静静的等着，赵立本来还想拿起桌上的咖啡杯喝一口，却发现，因为前几次的攻击，咖啡杯里已经全部都是水泥块和尘土，早已不能喝，忍不住又是一皱眉头。

　　赵立这一皱眉，面前的几个人又是一惊。不过，还好，几个秘书已经在这种条件下，调好了另一杯咖啡，送到了赵立手边，赵立的脸色这才好了一点，端起来喝了一口。

　　赵立不知道的是，此刻外面的那些媒体，正有几家进行现场直播。虽然从外面看不到里面的情形，但是刚刚那些女孩们大展神威的情景，还是被播放了出去。几乎是瞬间，这几个频道的收视率就提高到了一个无法想象的数字。

　　“那几个女孩怎么看着那么眼熟？”看着眼前刚刚发生的那一幕，托马斯将军突然说了这么一句。

　　托马斯将军正在军区处理针对白鸟星球叛乱的事情，突然被副官告之，地方台上有最新型的能量武器初次使用的现场直播，出于检验这批武器威力的目的，托马斯将军也破例开始观看那个所谓的现场直播。

　　谁知道，能量武器的使用没有看到，却看到一场赏心悦目的搏击表演，让托马斯将军也眼前一亮。但随后，他马上意识到了些什么。

　　“马上去查一下，赵疯子的家在什么地方？”当他突然想到，那几个女孩那种独特的气质，一定是天才学校出身的时候，马上就想到了那么多那种气质的女孩同时出现，除了在天才学校里，外面几乎没有这样的可能。除了最近赵立刚刚接收了十个秘书之外。

　　“将军，赵将军的家，就是在这里。”副官可没敢跟着将军直呼赵疯子的名号，而是尊称赵将军。赵立的情况特殊，尤其是他曾经是托马斯将军这个军区的人，副官很熟悉。赵立的几次被特别调查处的人聆讯，也是副官在一边旁听，对赵立的资料非常熟悉。

　　“这些家伙在干什么？拿着能量武器打算对付赵疯子吗？好大的胆子！”托马斯将军一听这话，马上就证实了，这个直播里面发生的事情，一定是和赵立有关。但是，不管赵立做了什么，也不应该没有任何的通知，就派遣特种部队用最新型的能量武器对付的道理。

　　“我马上联系现场。”副官一看将军这个表情，不等将军发话，马上决定了自己要做的事情。

　　“直接联系他们军区司令长官。告诉他们，如果他们敢动赵疯子一根毫毛，整个军区等着那两个老头子，以及二百多个九级高手光顾吧！”托马斯将军差点气疯，甚至自己都不想和那个军区司令长官通讯：“还有，地方上的那些警务人员，如果他们不能给出合适的交代，等着天天被恐怖分子光顾吧，边缘星球那些人，现在可是可以随意进出联邦的。”

　　副官直接跑步出了将军的办公室，托马斯将军想了想，拨通了卢卡斯将军的通讯：“卢卡斯，告诉你一个消息，你现在可以看XX电视台，正在现场直播。赵疯子被人当成了恐怖分子，围在一个小咖啡馆了。军方的人也出现，动用了能量武器！”

　　“什么？谁那么大胆？敢这么明目张胆的动赵疯子？”卢卡斯将军听到这个消息之后，第一反应并不是愤怒，而是觉得托马斯将军在开玩笑：“还敢动用军队，军区司令的位子是不是不想干了？”

　　等到他打开电视，看到了那一幕的时候，顿时，再也忍不住了，直接就在通讯器中冲着托马斯将军喊了起来：“是不是有人觉得赵疯子最近闹的事情还不够，所以特别乘着上上下下让他休假消停的时候闹点事情出来？是不是觉得白鸟星叛乱还不够让人闹心，非要趁着这个机会，横插一脚进来？”

　　“这些问我有什么用？还是等着看吧！”托马斯将军也只是通知一声，没有必要他来承受卢卡斯将军的怒火。

　　“好了，我不是针对你！”卢卡斯将军平静了一下：“不过，不管怎么说，敢这个时候动赵立，我不管他是什么人，如果没有满意的交代，谁也别想过关，我这就联系最高统帅，看看他亲自让赵疯子放假又搞出这么一件事，怎么个说法？”


第二百八十七章 统帅通讯

　　赵立静静的坐在自己的座位上，尽管现在咖啡馆看起来已经不像是一个完整的建筑，但是，赵立坐在那里，却仿佛坐在自己办公室的大靠背椅子上一般。

　　领头的赵立没有说话，后面的人谁也不开口。眼前站着的泰坦中校，也在一直偷偷的打量着这位年轻的将军，似乎在验证他和传说中的赵疯子有什么不同之处。至于瘫软坐着的李警长和事情的始作俑者刘奇峰，则到现在还没有办法站起身来，更不用说开口说话了。

　　身在前方，而且这个地方的通讯被军方屏蔽，赵立并不知道后方发生的事情。只是，他本来想低调的和同学们聚会一下，然后悄悄离开这个城市的打算，已经彻底的化为泡影。更因为这样，他的身份似乎也有些比较难以隐瞒，这让赵立心中十分的愤怒。

　　但是，越愤怒，赵立的脸上越是看不出来什么。这是赵立跟着康洪元学到的东西，喜怒不形于色，也是一个合格的上位者应该具备的品质。

　　李警长的长官没有等来，但是，军方的通讯屏蔽却很快的解除，随后，克芮丝汀身上的通讯器就响了起来。克芮丝汀接起通讯，甜美的声音只说了两句，就把通讯器拿到了赵立的眼前：“将军，是凯文将军的通讯，这里的军区司令长官。”听到克芮丝汀的介绍，对面的泰坦中校心中也是一惊，自己的顶头上司，居然也和赵立开始通话。

　　赵立伸手接过通讯器，放到耳朵上，就听到了凯文将军的声音：“你好，赵将军。”

　　“长官好！”这里没有视频通讯设备，所以赵立也只是起立说话，却没有敬礼。

　　“我们的战士没有仔细调查，让你受委屈了。”毕竟是军区司令长官，上将军衔，虽然说有意为自己的下属开脱，但是，说话也没有那种低下的语气，反而是有一种慰问赵立的感觉。

　　“不敢当，将军！”赵立很轻松的应付着，上将军区司令他也不是见了一个两个，并不会觉得有多荣幸：“受委屈的是贵属下，我的人出手不分场合，被有些媒体拍到了。”

　　“不妨事，只要你安全就好。”凯文上将可能也受到了不少的压力，对自己下属的遭遇，以及被媒体曝光之后可能的后果完全没有放在心上，只是关心赵立的安全。

　　“谢谢将军关心。”赵立发现，自己虚以委蛇的应付越来越纯熟，虽然心中还是很愤怒，但是，语气却说不出的宁静，好像从来没有发生过什么事情，自己还是在安静的喝咖啡一般。

　　“泰坦中校，我会给他相应的处分。”凯文上将听着赵立的声音没有什么变化，也终于咬牙说出了这句话。

　　没有办法，如果只是卢卡斯将军和托马斯将军两个人的压力，凯文将军还能够承受一二，毕竟大家都同样是军区司令，他们两位就是再强悍，也不可能管到自己的地盘上来。问题是，除了两位将军，军情部的菲利普上将，也发来了严厉的照会，这个可就不能不考虑了。赵立只是军情部下面的一个特别调查处处长，就扳倒了两个军区司令，换成军情部，那岂不是更恐怖的事情？

　　“没有必要，这又不是他们的错。”对军方内部，尤其是和地方上关联的时候，赵立绝对会毫不犹豫的站在军方这边，不管是从出生还是从值得拉拢的角度来考虑，赵立都没有别的选择。

　　“多谢，我欠你一个人情。”凯文将军说话也很开门见山，既然赵立不追究，那么大家皆大欢喜。现在就要一致对外就行，地方上，他这个本地的军区司令，自然会给出赵立足够的交代：“这里的地方行政长官，我会让他亲自过来道歉。”

　　“谢谢长官！”赵立这是真心的道谢。

　　“请把通讯器给泰坦中校。”凯文将军的简单要求，赵立不可能拒绝，直接把通讯器给了面前的泰坦中校。

　　泰坦中校接过通讯器，马上就是立正，随后，听着里面传出的声音，一连串的“是”，最后，更是以一个“是，将军！”结束了本次通话。

　　“赵将军，您接下来在本地的安全保卫工作，将由我为您承担。”泰坦中校冲着赵立再次一个敬礼：“凯文将军说，虽然将军阁下你并不需要，但这是身为地主应尽的责任。您家人的安全工作，以后也将由我负责。”

　　“替我谢谢将军！”赵立点点头，凯文将军也是在变相的示好，并没有如何的拒绝：“你去安排吧！”

　　看着泰坦中校走出破烂的咖啡馆，地上的李警长一阵羡慕的眼光。瘫软了这么长的时间，他也终于有了力气。

　　“站起来说话。”赵立的声音突然的在他耳边响起，李警长吓了一跳，马上醒悟到，自己的一切动作，都在眼前这个年轻的将军掌握之下。

　　“将军，这次……”李警官刚刚说了这么几个字，就被赵立打断。

　　“等你的长官过来再说吧！”赵立已经听到那边有大批飞行器飞过来的声音，几乎不用问就知道，那一定是警长的长官，甚至有可能是凯文将军嘴里说的地方行政长官。在地方上，一个军区司令要对付一个地方行政长官，实在是太容易了。

　　“将军！”几个高级警官，匆匆忙忙的从外面跑进来，顾不得这里被进攻手雷炸的一片狼藉，看到李警长的模样也知道他面前的就是所谓的将军，急忙上前敬礼。

　　“这位李警长，带着大队的特警，无故攻击我和我的随员。”赵立三两句话说明了这里的情况，然后冲着进来的那个最胖的警衔也最高的长官问了一句：“我需要一个解释，以及对此事的处理意见。”

　　“是，将军！”高级警官冲着赵立又是一个敬礼，随即有些为难的看了看赵立，又看了看那个李警官，有些为难的问了一句：“将军，我们能不能和李警官单独了解一下情况？”

　　赵立点点头，什么话也没有说。但高级警官却如逢大赦，急忙冲着边上两位警官做了个手势，两个警官上前架住李警官，直接拉出了咖啡馆。

　　这个时候，赵立也不怕他们耍花招，不管怎么样，就是替罪羊他们也得乖乖的扔一个出来来平息自己的怒气。

　　警官们忙碌的时候，赵立就一直坐在破破烂烂的咖啡馆里面，静静的品尝着咖啡。高级警官一见这个架势，什么也没有说，但是，没过一会，就有人以警官的名义送来了一瓶上好的咖啡豆，据说是地球上的蓝山极品。这可不是咖啡馆那种敷衍的东西，而是真正的好东西。

　　不知道什么时候起，赵立突然有点明白当年老监狱长的那种奢华享受的理由了。也许，并不是他要如何，而是，有人就会把那些东西送到他的面前。这一点上，老监狱长的表现和康洪元说的都一样，不管身份地位或者修为有多高，总要暴露出一点喜好或者无伤大雅的弱点，这样，人们和你交往才会放心。

　　很明显，老监狱长暴露给世人的，就是喜欢享受，喜欢极品物欲。这也方便了很多人投其所好，所以，老监狱长即便在偏僻到了极点的蒙巴顿星球，依然还是可以享受着比古代的帝王还要奢华的生活。

　　想明白这一点，赵立突然对自己为了示弱而故意暴露出来的喜好有点苦笑不得。什么不好，自己非要喜欢美女，难道以后有人讨好自己的话，会送美女不成？这可不是以前那种女性地位极其低下的时候，别说再来几个美女，就是眼前这几个，赵立也没有办法摆平。看来，自己当时实在是走错了一步。

　　等待处理意见的时候，还发生了一个小插曲。当小秘书依然还是要用普通的方法来冲泡咖啡的时候，突然被科尔琴那拦住。这是科尔琴那第二次主动的要做些什么，赵立又惊又喜的看着科尔琴那，示意大家不要阻拦她。

　　科尔琴那直接转到了厨房，赵立都不知道她要做什么。大家也都很奇怪，一向不怎么主动做什么的科尔琴那居然会有这样的表现，所以，都耐着性子等待她到底要做什么。

　　不一会，科尔琴那就端着两杯咖啡出现在赵立面前。两杯咖啡，一杯给了赵立，另一杯很意外的，居然给了班韵婵。

　　赵立绝不会相信科尔琴那会害自己，端起来轻轻的品尝了一口，一股浓香，和之前自己喝的那杯的确是不一样。而旁边班韵婵喝了一口，已经开始大声的称赞起来。

　　现在大家都已经明白，科尔琴那好像是怕秘书们用那种普通的方法冲泡咖啡，坏了这种极品咖啡的味道，所以特意亲自动手。赵立只记得，科尔琴那精通几种语言，精通宫廷礼仪，音乐诗歌，没想到还有这么一手泡咖啡的绝活。

　　为什么送给班韵婵一杯，从班韵婵刚刚的夸奖就能看出来。班韵婵过的也是奢华的生活，对这种极品美味，才能够真正的享受。科尔琴那居然看出了这一点，十分的不容易。

　　“以后我的咖啡都由你来泡。”赵立当然开心科尔琴那的变化，自然更开心自己以后有极品美味享受。不过，这样一来，似乎剥夺了几个女孩的一些工作，不知道她们会不会不开心。

　　小小的插曲，没有持续几分钟的时间，很快，警方那边已经有了处理方案。高级警官急急忙忙的进来向赵立汇报。

　　“将军！李警长马上停职检查，并追究他的刑事责任。始作俑者刘奇峰，也会被起诉。法庭会依据情节从重处理！警方的案件处理流程，马上改进，直到将军你满意为止。”高级警官这个时候可不敢给赵立什么保证，法律程序上的事情，他还不敢表现出自己能够左右判决的能力。

　　说完这些，看着赵立脸上没有什么反应，高级警官上前一步：“刘家愿意为这次的鲁莽向您道歉，并负责赔偿精神损失。希望您能够看在老同学的关系上，网开一面。”后面的这话十分的低，除了赵立身边的这几个人，没有人听到。

　　“嗯！”赵立嗯了一声，点了点头。追究刘奇峰，实际上并没有什么太大的意义，追究如何，不追究又如何？一个随时可以捏死的蝼蚁，现在赵立根本就没有放在眼里过。看在徐俊的面子上，赵立也不会如何的追究。

　　警官正在这里汇报，后面已经进来几个人。却是本市的市长，急急忙忙的跑过来，冲着赵立就是一连串的道歉。

　　凯文将军曾经说过，要本地的行政长官亲自来道歉，看来他没有发虚言。赵立既然给了凯文将军面子，也不会太追究下面的事情，但有些话，却是不说不行的。

　　“按道理，我是军方的人，你们是地方行政，我们应该是井水不犯河水的。你们的案件处理流程，我无意干涉。我不是督察，也不会管是不是有人警匪勾结，亵渎法律。那是你们的事情。但是，这种事情居然发生在我的头上，我很不开心。”赵立很直接的表达出自己的想法。

　　“是是是！”市长流着冷汗，一溜烟的答应着。面对这个比自己小了不少的赵立，却一点都没有身为市长的从容。他是某些知情者，知道眼前的这个年轻人，可以轻易的把他捏死，如同捏死一只蚂蚁。

　　“这里的事情，你们看着办，我不会再发表什么意见。”赵立留下话：“至于外面的媒体，你们负责应付，这次事件，我给凯文将军面子，不会闹大，但是再有下次，我的人脾气不会那么好，出现点伤亡，可就很难说了。”

　　市长再次鸡啄米一样的点着头，心中不停的叫着庆幸。幸亏这次赵立没有下狠手，现场没有一个人伤亡，解释起来，也比较好说话，用演习就可以敷衍过去。但是，市长本身却也恼怒异常，这些家伙，居然让自己堂堂一市之长如此的狼狈，过后决不能轻饶了他们。

　　正在胡思乱想，突然看到赵立身后那个美艳的女子把通讯器交给了赵立：“将军，王尧统帅的通讯。”

　　听到这个名字，市长的眼睛差点崩出了眼眶。


第二百八十八章 顿悟大势

　　虽然市长知道赵疯子的大名，也知道前一段时间因为他的失踪曾经弄得整个联邦都不安，但是，能让王尧统帅直接通讯对话的荣耀，却不是市长可以想象的。市长只能既惊讶又羡慕的看着赵立拿过通讯器，然后原地一个立正，开始通话。而高级警官，则把心悬在了喉咙口，一旦赵立说出点什么不好的话语，不是谁都能承受统帅的怒火的。

　　“长官好！”面对长官赵立几乎不变的台词，原封不动的送给了王尧统帅。

　　“什么情况？”统帅的问题十分的简单，声音中带着一股无形的威严，即便赵立没有和统帅见过面，没有这么一对一的听过统帅的声音，但那种透过通讯器传来的那种无可匹敌的气势，也让赵立深感压力。

　　“报告长官，没有什么大事，只是误会！”赵立大声的回答着。这个答案听在对面市长和高级警官的耳中，都不由自主的长长的出了一口气，悬起的心也着实的放回了肚子里。再看赵立的时候，目光中已经带上了一丝感激。

　　“误会解释清楚就好。大张旗鼓，没有必要。”统帅看似平常的话语，却带着一种不容违抗的威势，简单的一句话，就为这次的事件如何处理定好了基调。

　　“是，长官！”赵立大声的答应着。

　　“好好休假，假期完成，还有任务给你！”统帅很随和的关心了一句赵立的假期，然后直接挂断了通讯。

　　“是，长官！”尽管统帅已经挂断了通讯，但赵立还是恭恭敬敬的冲着通讯器大喊了一声，随后才把通讯器交给克芮丝汀。

　　三句话，最高统帅只说了三句话，但却把一件可以闹翻天的事情消弭于无形，而且还让赵立觉得，就算自己受了委屈，也不是什么大事。这就是领袖的魅力，和他处事的态度和手腕。由不得赵立不佩服。

　　“这里的事情，你们处理好。这个咖啡馆的损失……”赵立刚想说算在他的头上，市长已经直接接过话头：“放心，市里会妥善处理，绝不会让民众财产无端受损。”

　　“没有什么事情的话，你们去应付媒体，我们会在适当的时候离开。”赵立也不想在多说什么。第一，他虽然生气，但是却觉得追究没有什么太大的意义，反而显得自己心胸狭窄。而且，市长和警官绝对会把处理意见做好，不会让自己觉得不开心。再有就是，统帅也已经发话，那就相当于是命令，不高兴也得执行。

　　接下来，赵立连续的接到了托马斯将军和卢卡斯将军的通讯，都是询问他情况的。不过，大家都知道他身边有十一个九级高手，谁也不会认为他的安全会有问题，只是问到底出了什么事情。赵立挨个解释过来，却也费了一番口舌。

　　出了这样的事情，和强尼他们的聚会也只能化为泡影，赵立十分抱歉的给强尼和几个朋友都表达了自己的歉意。除了强尼，其他的几个朋友，在见识到赵立和他们之间巨大的身份反差之后，好像都有些拘束，尤其是徐俊和他的女朋友，简直都不敢和他面对面。

　　只有强尼一个人，还是如同上学时候一般和赵立谈笑无忌。他们本来就是从小长大的朋友，谁也不会因为对方身份的变化而改变自己的态度。这让赵立感觉十分的开心。

　　离开咖啡馆回家告别，然后赵立在父母有些恋恋不舍的情况下，飞速的离开了自己的家乡。这次，凯文将军特别给他准备了一艘豪华的运输舰，将赵立一行全部接到了军区，大肆招待一番，直到赵立连说那些都是小事，不会影响大家的交往，这才作罢。

　　在军区宽大的酒店房间里，赵立终于有时间慢慢的回味自己在咖啡馆突然感悟到的一些东西。

　　那是一种说不出来的东西，看似无形，但是，却在赵立的身上日渐成形，有时候，连赵立自己都无法意识到，自己会有这样的变化。这种东西，有时候无法表述清楚，但却一直在慢慢的影响着赵立的行动。

　　或者，用权势来形容这种变化，算是一个比较贴切的说法。至少，现在的赵立，已经不是以前那个老监狱长一个问题：“你有什么用处？”就能够问住的。赵立不敢说自己在武学修为上能够帮到老监狱长什么，但是，在别的方面，却绝对够格。

　　一个星球的最高军事长官，尽管这个星球还是靠在别的军区之下，但是，在这个星球上，却是说一不二的人物。就连上级想要替换自己，下面的人都不会同意。不但在军事上占据着统治地位，而且在政治上，星球的管理者也同样是自己的代言人，基本上，在边缘星球，赵立虽然没有戴着皇冠，但他就是事实上的皇帝。

　　当身份和地位一步步起来的时候，赵立发现，自己身边也开始形成了一股自己的势力。这股势力，以监狱里的那些重犯们为主，加上李梦蝶克芮丝汀还有精灵星球上的那群暂时还没有见全，只存在于数字概念上的高手们，这是最明显的力量。背地里，则要算上整个边缘星球的人民，还有大大小小数十个各种各样的不服王化的组织。这些人和自己，现在已经成为了一个利益共同体，几乎是只要没有人内部分裂，那就是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　而赵立本身，也是一个更大的利益集团里的一个重要的棋子，这个利益集团，涵盖了几个军区，甚至还要加上军情部和最高统帅部，错综复杂，但却又十分的明显。

　　当然，这只是赵立目前的势力和他依附的势力。这种势力的结合，在他不久前咖啡馆的事件中，就明显的表现了出来。

　　赵立没有通知任何人，也没有打算利用任何其他人的权势来打压这次事件，可是，当知道自己出事的时候，那些上面的下面的势力就会不由自主的为自己争取应得的利益，根本就不用自己表达这种意愿。

　　这就是权势的好处，也是让赵立感触颇深的地方。放在几年前，赵立不过就是一个随时会被舍弃的棋子，在监狱，在边缘星球，做弃子已经不是一次两次，赵立是在不断的表现出自己的作用之后，才被越来越重视，直到因为一个小小的误会冲突，甚至引来王尧统帅的通讯。

　　这是感触，却不是赵立要考虑的东西。赵立在感悟的，就是这个势。权也好，钱也好，地位也好，甚至武力也好，最终表现出来的，就是这个势。

　　赵立在咖啡馆端坐，八风不动，但是，背后的势力却波涛汹涌，直接将整个事件解决，这也是这个势。

　　而老监狱长，天才学校的校长，甚至王尧统帅，他们三个人虽然身份各不相同，但是表现出来的那种不同的威严，不同的压力，也是这个势。

　　最简单的，班韵婵尽管武学修为不是极致，没有什么军事力量，也没有什么政治力量，但是，就凭她身后的那一笔庞大到无法想象的巨款，她就可以用最轻松自然的态度面对任何人，而且，可以俾倪天下至少百分之九十九以上的人物，这也是势。

　　赵立正在琢磨的，就是这种无法捉摸，但却又真真切切存在的东西。脑子里不停的闪现自己当时不言不动，但是却能让敌对的势力土崩瓦解的情形。有时候，也会闪现出各位将军的影子，老监狱长和天才学校校长的身影，他们的语气，动作，甚至修行状况。

　　最让他直接感受的，就是最高统帅，短短的三句话，既表达了对自己的关心，也表达了他自己想要处理的愿望，却还是让赵立自己说出来息事宁人。他没有用自己的身份压人，也没有用命令来约束赵立，但是，赵立却在他的那股势之下，老老实实的按照他的想法在行动。

　　这种无声的但却精彩纷呈的活生生的例子，让赵立在脑海中关于势的想法，越来越清晰。而相对的，无名真气好像也感觉到了赵立的这种体悟，在身体内部蠢蠢欲动起来。

　　赵立也及时的发现了真气的异常，但却没有烦恼，反而又惊又喜。无名真气，本来就是那种霸道到了极点的真气，在修行它的时候，甚至不能运行其他的功法。唯有一个最基本的基础健体术可以修行。这说明了什么？

　　或者，无名真气就应该是如同最高统帅一样的存在，俾倪天下。可是，纵横天下，并不是只要强横就能够做到的，最重要的是，要有自己的势，能够在无形当中，影响并操控其他的一切对手，哪怕是朋友。这才是无名真气真正应该具备的特质。

　　该强横的时候强横，该示弱的时候示弱，该嚣张的时候嚣张，该忍让的时候忍让。总之，却是要让对手跟着自己的节奏，无形当中进入自己安排好的道路通途中。这已经不是挖个陷阱那么简单的事情，而是让对手心甘情愿的走到这一步。

　　原先赵立在和监狱里的众人聊天的时候，就经历过一次无名真气的变化，后来，在战争中又有不同的想法而变化，但不管怎样，赵立总是找不到那种如同班韵婵一般，云淡风轻宠辱不惊的感觉。

　　以前赵立一直以为，无名真气就不是那样子的，而是充满王霸之气的特质，纵横四海，威震天下的，现在在连续的几次事情之后，才终于明白，原来，真正的王霸，并不是他想象的那样。

　　突然明白了这一点，赵立控制起无名真气来，好像突然之间改变了风格。如果他的体内有人一直在看着的话，马上就会发现，赵立整个人似乎都发生了一个翻天覆地的变化。

　　随着赵立的顿悟，无名真气猛然间仿佛轻柔起来，但是，在穿过校长遗留下来的真气的时候，两种真气相接触的地方，却好像猛然间出现了不同。原来只是粗暴的想要从上面刮下来一点点然后裹在自己的真气当中，缓慢的融合消化最终吸收。但现在，却变成了另外的模样。

　　山不过来，我就过去。赵立的最终目的是融合消化校长的真气，既然想要办到那样的困难，那么索性就让自己的真气变得和校长如出一辙，这样的话，不就不分彼此，自然而然的尽数控制了吗？

　　并不是说赵立要将无名真气整个的废掉，而是让无名真气变成那种可以包容操控一切的真气。海纳百川，有容乃大。这是至理名言。当自己能够包容一切的时候，还怕什么旁人的真气堵塞自己的经脉，影响自己的修行吗？

　　想通了那种无孔不入但却无懈可击的势之后，连真气的变化似乎也开始容易起来，仿佛就如同自然而然的一般。

　　校长在赵立体内堵塞了差不多一年多的真气，猛然间就好像从坚冰直接变成了温润的水，和赵立的真气混在一处，水乳交融，再也不分彼此。

　　经脉间好像从来没有这样的轻松，被堵塞的痛苦在瞬间消失的一干二净，澎湃的真气，恍如长江黄河一般，奔腾汹涌，却依然还是当年无名真气的那种一往无前的势头，但更多了一种席卷天下万物的气势。

　　全身一震，好像身体也突然的变轻了几分，感觉只要稍微一用力，就能够腾空飞起。赵立强自压抑着心中的兴奋，默默的将真气流转了一个周天，这才缓缓的站起身来。

　　身上好像刚刚洗过一次桑拿，浑身是汗，而且发出一种奇怪的味道，让赵立自己都无法忍受。

　　迫不及待的将自己扔进充满温水的浴缸中，匆匆的洗了一遍身上莫名其妙多出的一些粘液，赵立换了一缸水，然后静静的躺在浴缸中，再次感受身体内的那种全面的轻松。

　　赵立不用测试都已经知道，自己一定已经过了七级的瓶颈，进入了修行八级的层次当中。校长的真气，出乎意料的强大，但是，现在已经变成了赵立绝佳的补品，不知道省了赵立多少的时间来修行。

　　恍惚中，经脉当中依然还有少许的真气不归自己控制。但这已经不重要，重要的是，赵立再也不用担心校长的真气。

　　“赵立，你在吗？”浴室外面，克芮丝汀的声音娇媚的响起，让赵立心中一阵沸腾。


第二百八十九章 幸福时光

　　克芮丝汀已经有差不多十个小时没有见到赵立的人影，也没有听到他的声音，正过来看看。房间里不在，但卫生间却传出了声音。克芮丝汀听到，也忍不住叫了一声。

　　“进来，克芮丝汀！”赵立正在高兴之中，急于找一个人分享自己的快乐，听到克芮丝汀的声音，自然不会放过，急急忙忙的叫了进来。

　　听到赵立的声音好像很急，克芮丝汀不假思索的冲了进去。进去就发现，浴室的灯没有开，而自己好像猛然的冲进一个人赤裸裸的怀里，大惊之下，忍不住开始攻击。

　　但让克芮丝汀惊讶的是，对方却好像完全料到了她的攻击，连续的两个膝撞和一个肘击，全部被那人轻松的拦下。完全是那种恰到好处的拦截，既没有让克芮丝汀感觉到痛苦，而且还有效的阻止了她的攻击。

　　“是我！”克芮丝汀正要后退继续，突然听到了赵立熟悉的声音，身体一松，整个人都靠到了赵立赤裸的胸膛上。

　　赵立却什么也没说，直接将克芮丝汀的腿弯一抄，横着抱了起来，然后直接跨入了诺大的浴缸之中。

　　“我还没有脱衣服。”克芮丝汀刚刚说出这句，身体已经被泡到了水中。随后，一只手开始不安分的拉开她身上的衣服。

　　到了这个时候，克芮丝汀也完全放弃了反抗，却把自己在修行夺魄勾魂中用到的一切都使了出来，尽管还是在黑暗中，但是，却依然能够然赵立感觉到那种如火的春情。

　　黑暗中传来的克芮丝汀销魂的呢喃，让赵立更加的无法自持，两人的身体，很快的结合在一起。克芮丝汀的销魂声音，响的更大声了一些。

　　“赵立，我不行了！”克芮丝汀可能从来没有想到，自己面对自己的男人的时候，会说出这句话来。但是，事实却是如此，以魅惑为主修的克芮丝汀，在赵立的身下，婉转承欢了不知道多长时间，终于不得已说出了这句让整个专业的师生都汗颜的话来。

　　“不是吧，克芮丝汀。”赵立听到这话尽管十分的骄傲，但是，自己还没有发泄出来，却委实的不想中途而废。可是，听克芮丝汀的声音，并不是装出来的，赵立也只能停止了自己的动作，温柔的将克芮丝汀抱在怀中。

　　两个人，黑暗中静静的躺在温暖的浴缸中，休息了一会，克芮丝汀终于恢复了少许精神。但随着赵立的一双魔手开始作怪，却马上讨饶。

　　“不要了，赵立。”克芮丝汀的声音的当中，都不自觉的包含了一些求恳的味道，听在赵立的耳中，却仿佛又是一阵催情的味道。

　　“我，我，真的不行了！”克芮丝汀却好像怕了赵立一般，当赵立又想进一步动作的时候，克芮丝汀却直接抓住了他的手，不让他动弹。

　　虽然很想，但是，赵立却不是那种不顾自己女人感受的人，顺从的停下了手上的动作，只是紧紧的把克芮丝汀搂在怀中，感受着她身体的弹性。

　　“赵立，你越来越厉害了。”克芮丝汀完全没有想到别的方面上，只是给了赵立一个只要是男人都会喜欢的肯定：“要不，我让阿蝶过来？”

　　“不用，我只是开心。”赵立抱着克芮丝汀，在她的耳边轻轻的说了一句，顺口吻了一下克芮丝汀娇嫩的耳垂，惹得她又是一声低吟。

　　“怕我和阿蝶碰面难堪？”克芮丝汀马上想到了原因，轻轻的笑了一声，突然扭回身体，跨坐在赵立身上，给了赵立一个深吻之后，抬起头冒出了一句：“要不，我把班姐叫过来，我们一起？”

　　“瞎说什么？”赵立一惊，自然的说了克芮丝汀一句。不过，黑暗中却好像有一双明亮的眼睛闪过赵立的脑海，那种让人平静的目光，又一次在赵立的脑子里萦绕，挥之不去。如果这双眼睛的主人，也一样在自己的身体下承欢，那会是什么样的感觉？

　　克芮丝汀却感觉到了赵立身体上的变化，轻轻的打了赵立一拳：“还嘴硬，你们这些男人们，个个都是得陇望蜀，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　“别闹，克芮丝汀。”赵立也不承认，也不否认，岔开话题。

　　“我是说真的，赵立。”克芮丝汀又把头蜷在赵立的下巴下面，轻轻的吻着他胸口的皮肤：“班姐人又漂亮，又有气质，钱又多，她跟了你，能给你很大的助力的。”现在的克芮丝汀，一心一意的想着赵立，不管是任何事情，都会从赵立的角度出发，哪怕是给自己多加一个可怕的情敌也是一样。

　　“她现在就在帮我啊！”赵立感觉到怀中玉人的想法，一阵温暖，搂着她的手稍稍的紧了紧，说了一句。

　　“可是，女人，不管有多大的本领，都还是需要一个男人的。”克芮丝汀这话，似乎有着讨好赵立的嫌疑：“班姐这样的人，如果和你有了关系，才会真正的为你献出一切。”

　　“我已经贪得无厌的有了你们两个，还不够吗？”赵立有些愧疚，轻轻的抚摸着克芮丝汀浸在水中的皮肤：“况且，只有你们两个，我都没办法解决，再多一个，我怎么办？”

　　“傻瓜！”克芮丝汀听到赵立这笨拙的话语，忍不住用只有她自己才能听得到的声音，轻轻的说了一句，然后，又开始享受赵立怀中的惬意。

　　“你在高兴什么？”克芮丝汀终于想起来赵立说过他高兴。前几天的事情，让大家都有点窝火，但最高统帅发话，谁也没有多说什么，按说，赵立是不应该高兴的啊？

　　“你再试试我的经脉。”赵立抓着克芮丝汀的小手，摸到了自己的丹田上，让她再试一遍。

　　“这，这，这怎么可能？不可能的？”尽管从赵立的要求中也大概猜到了赵立在开心什么，但是，克芮丝汀却始终不敢相信。当她真正的感受到赵立经脉当中流淌的那如同长江黄河一般的汹涌的真气时，简直无法置信：“这怎么可能？”

　　“这有什么不可能的？”赵立笑了笑，能让克芮丝汀惊讶成这样，也让他很有成就感。

　　克芮丝汀却依然还在震惊当中，似乎还无法相信自己手中的真气传来的感觉，忍不住又试了一次。赵立没有提防她，放任她放肆的在自己的身体上摸来摸去，只是含笑不语。

　　终于能够确定，赵立经脉之内那些填充的慢慢的校长的真气，已经的的确确的被赵立控制，克芮丝汀忍不住喜极而泣。抱着赵立，疯狂的哭笑起来。

　　那可是校长的真气，一个超九级高手的真气，哪怕就是九级高手在，都不见得有什么解决的办法。这一点上，跟着赵立的十一个九级高手，都给出了明确的答复。就连他们，对校长这种超越一切的真气，都束手无策。

　　赵立能够在一年之内勉强的恢复自己体内的真气流转，那已经是奇迹当中的奇迹，就连校长自己，当时都没有办法，甚至怀疑是老监狱长出手帮助赵立解决了问题。但是，校长也依然还是有强烈的自信，就算是老监狱长出手，也不可能在短时间内就将赵立体内的问题彻底的解决。

　　没想到，这距离上一次惊喜才几天，紧接着就又来了一个更为巨大的惊喜。克芮丝汀欢喜的简直就要炸开来。狂喜之下，也不知道自己该如何的庆祝，十分失态的又哭又笑起来。

　　上一次，赵立解决了问题之后，第一个告诉的是班姐。在谁都不相信的情况下，在谁都明白那种事情有多么艰难的情况下，只有班姐从来没有怀疑过赵立。但这一次，赵立想让自己的女人第一个知道消息，所以，克芮丝汀才成了他进阶之后的第一个“牺牲品”。

　　看克芮丝汀的架势，仿佛有誓不罢休的打算，赵立也不得不温言劝慰，好长的一会，克芮丝汀才安静下来。

　　“你是第一个知道的。”赵立轻轻抹去了克芮丝汀眼角的泪水，欢喜的看着她。

　　“怪不得你越来越厉害。”克芮丝汀也意识到刚刚自己很失态，幸亏是在黑暗中，赵立并没有看的有多清楚自己难看的样子。但却依然还是忍不住捶了赵立一拳：“讨厌，就知道欺负人。”

　　这一通鸳鸯浴，洗了足足有三个多小时，才在克芮丝汀的坚持下，两人出了浴室。但一想到自己的衣服全部被泡湿，在赵立的房间内还找不到换洗的衣物，克芮丝汀就忍不住对赵立“施暴”几拳，然后才不得不裹着酒店里的浴袍，飞快的逃回自己的房间。

　　送走克芮丝汀，赵立躺在床上，正在琢磨接下来要去哪里，房门却轻轻的打开，李梦蝶的身影出现在房间当中。

　　看到赵立死仰八叉的半裸着躺在床上，李梦蝶的双颊就是一红，但还是走上前来。

　　“师姐刚刚在？”李梦蝶坐在赵立的窗边，被赵立拉住小手，却突然问了这么一句，登时让赵立有些不自然起来。

　　“她刚走。”不自然归不自然，但赵立却不会骗李梦蝶。虽然阿蝶和克芮丝汀都说过，允许他婚前胡闹，但是，对克芮丝汀的说法，赵立完全没有心理负担，他知道克芮丝汀也不会太在乎这些。但是，对李梦蝶，他的愧疚是远远超过克芮丝汀的：“阿蝶，对不起。”

　　“为什么要说对不起？”李梦蝶在赵立面前，一点都没有那种冰山的迹象，但是，却也有那么一点点的冷静：“我们还没有结婚，赵立。”最后这句，好像是在提醒赵立，他完全可以胡闹下去。

　　但李梦蝶越是这么说，赵立越是愧疚。坐起身，把李梦蝶拥在怀中：“阿蝶，我炼化了校长的真气。”

　　“真的？”李梦蝶的反应，和克芮丝汀如出一辙，先是不相信，然后马上就是惊喜。

　　看着自己的两个女人，无一不是全心全意的把心放在自己的身上。自己的恢复，她们比什么都要高兴，赵立忽然觉得自己很混蛋，但是潜意识当中，却又不想放弃这样的生活。

　　让李梦蝶也同样的验证过一次之后，李梦蝶也终于彻底相信赵立完全恢复的事实，异常的开心。不过，李梦蝶并没有像克芮丝汀那样的哭笑失态，控制情绪方面，她比克芮丝汀要擅长。

　　“对了，刚刚师姐还说，你还没有发泄，忍的很辛苦。”在赵立感觉到幸福却又矛盾的时候，李梦蝶突然红着脸说了一句这样的话。

　　一句话，就将赵立刚刚苦忍的欲望再次点燃。变身成为野兽的赵立，飞快的将李梦蝶身上的衣服剥光，直接压了上去。

　　或者是赵立没有刻意的忍耐，或者是刚刚在克芮丝汀身上也发泄的差不多，当李梦蝶经历了几次高潮之后，赵立也终于和李梦蝶一起，共同的体验了一次完美的高潮。

　　李梦蝶的修为看来又有长进，高潮的时候，她身体内传来的吸力无时无刻的不在和赵立体内的真气在做斗争。

　　让赵立惊喜的是，自己并没有用基础健体术凝炼过的这股庞大的真气，完全不在乎李梦蝶的吸引力，自如的在经脉当中，沿着既定的路线，势如破竹的前进着。一点都没有被李梦蝶吸引，进入李梦蝶体内的迹象。

　　这发现也让赵立和李梦蝶更加的开心。之前，李梦蝶一直为自己和赵立欢好的时候会吸收他的真气而觉得歉疚，觉得这样会影响赵立的修行，现在终于没有了这个心理负担。

　　“我恢复的事情，现在只有你和克芮丝汀知道，不要告诉其他的任何人。”赵立搂着李梦蝶，说了一番情话之后，想起了正事，叮嘱了李梦蝶一声。看来，还有必要和克芮丝汀说一下，免得太多人知道。

　　不过，赵立的眼前却闪过一双明亮而平静的眼睛，让赵立忍不住都要问自己一声：“连她也不要让知道吗？”

　　“我们接下来去哪里？”并没有感觉到赵立心中的纠结，李梦蝶很轻松的问出了下一步的行踪。


第二百九十章 诡异刺杀

　　“去哪里？”赵立想了想：“随便，谁想回家，就去谁那里。”不过，说完这句，赵立就想起来，李梦蝶陪着自己回家，然后就发生了那些事情，似乎连回家的空都没有：“阿蝶，你是不是还没有回家？我陪你回去看看。”

　　李梦蝶点点头，这次回家，先去赵立这边，谁知道就出了这样的事情。虽然朋友们算是见到了，但是，却没有了往日的那种默契，她的性子后来变得比较冷，和谁都没有什么太多的热络。唯一遗憾的就是没有回家见到父母。

　　赵立主动提起，李梦蝶自然喜不自胜。两人的作风，谁也不是那种拖沓的人物，想到就去做，稍稍温存了一下，马上开始整理装备，准备出发。

　　长官要出发，因为不久之前的事情，其他人一定要跟着。不过，也正是因为上次的事情，赵立和李梦蝶都觉得并不适合大张旗鼓的去拜访，所以，执意要他们两个人单独回去。大家互相争执不下，最后双方都退让一步，科尔琴那必须跟随，这才让大家都满意。但是，即便如此，也还是惊动了军区的凯文长官，特意出面关照了赵立一次，得知他的行踪，并一再保证不会发生上次的事情，这才作罢。

　　三个人，赵立和两女，都穿着便装，走在路上，却也没有引起什么太多的关注。除了两女的容颜会引起极高的几乎到百分之一百的回头率之外，其他并没有什么太让人惊讶的意外。

　　李梦蝶的父母同样认识赵立，他们并没有看到那次咖啡馆的事件，更不知道里面的主角就是眼前的这个年轻的几乎是他们看着长大的小伙子。

　　对赵立，李梦蝶的父母十分的热情，好像是知道李梦蝶的意中人就是赵立，看着赵立的目光十分的让赵立感觉紧张。不过，两人对科尔琴那似乎都有一点戒备，仿佛这个气质高雅身材美妙脸蛋漂亮的美女是女儿李梦蝶的情敌一般。

　　赵立也不能太多的解释，只能认真的应付着李梦蝶的父母。李梦蝶的父母越是热情，赵立越是感觉压力，对自己的私生活的荒唐也越是歉疚。只不过，男人的劣根性让他虽然认识到这种错误，但却是深陷其中，无法自拔。

　　这次假期，大家其实并不开心，因为是上面强制的休假，只是为了白鸟星球的叛乱让上面觉得赵立会不定时的给大家带来麻烦。大家都憋着一股气，所以，休假也不那么放在心中。李梦蝶同样如此，见了父母一面之后，就以任务紧张不能多呆为由，离开了家。

　　接下来的行程，就好似走马灯一般，大家的兴致都不高，只是每到一个地方，就随意的参观一下，轮到谁，谁回家。一路上，说是看了一大堆风景，但大家也都是走马观花，谁也没看到眼中。

　　一个月下来，基本上所有有家的人都回家溜达了一圈，然后，大家就开始面临一个尴尬的境地，没有地方可去。大家面面相觑，总不能去班韵婵的家里吧？那可是叛军的总部，最高领导人陈永的地盘。况且，大家除了赵立，几乎没有人知道班韵婵的这个底细。

　　“谁有什么好建议？”赵立也没有办法。这批人都不是喜欢闲下来的人，就算在休假期间，也是一个个修行不辍。没地方可去，可是假期还没有用完，总不能在一个地方呆着吧？

　　“算了，我问问小弟们，看看有什么好地方。”有人开始联络，而赵立他们则可是等着有什么建议出台。

　　这段时间，赵立一直都在刻意的回避一个问题，强迫自己不要去想它。那个幕后黑手，怎么可能有那么大的人力物力和财力来支持那样大规模的试验？如果说这背后没有一个庞大的产业群，几乎是不可能的事情。

　　这算是以前赵立忽略了的一个主攻方向，但是，在那次咖啡馆事件之后，赵立才突然想明白。既然一个小小的刘奇峰的保膘都能认识特别行动队中的人，那么这些商人们的力量也不能小觑。况且，已经发现的几个基地，都是挂靠在一个个商业团体下面的，只不过当赵立他们的人调查过去的时候才发现，那个商业团体早就消失的无影无踪。

　　假期，赵立不想让这样的一个问题让自己的女人们和战友们还要劳心，所以，把这个问题牢牢的放在了心里。等到休假结束的时候，一定第一个追查这个方向。

　　“有去向了？”赵立看着试着联系小弟的人过来刚要说话，直接制止了他的话音：“去哪里随便，不用告诉我地方，直接过去吧！”

　　一群对旅游没有兴趣的人，偏偏要摆出一副旅游的架势，很难受的一件事情。谁都知道怎么回事，只是有命令在身，不能不这样而已。

　　“砰”，猛然的枪响，让众人的神经一下子全部都兴奋起来，上次咖啡馆事件之后，很少有这样的事情发生，枪声根本就没有听到过。好像是各个军区都把赵立他们的行踪当成了头等大事来抓，不管他们去哪里，都有明暗两拨人在为他们服务，最后送走他们的时候，开心的就像是送瘟神，哪里还敢让枪声惊扰了赵立他们。

　　一瞬间，周围的十几个高手，简直就像条件翻身一样，护在了赵立身边。科尔琴那距离赵立最近，反应也最快，伸手一抓，一颗子弹被她凭空抓在手中。从子弹的去向看，是冲着赵立的。见到这一幕，特别行动队的人没有任何的停顿，直接冲了出去。

　　前面不远处传来战斗的声音，赵立他们顺着声音，向那边走去，不管是什么原因的战斗，这可比什么名山大川要好看上太多了。

　　八个特别行动队的人，此刻正死死的按着四个人，两人伺候一个，旁边还有一个人正在收缴枪支。看到这样的情形，大家也都放下心来，能轻松制服的人，不算什么太大的威胁，只要问清楚怎么回事就可以。

　　“什么人？为什么开枪？”赵立靠近了几个人，低头看着他们被死死的按着无法动弹的身躯，示意几个战士把他们松一松，让他们可以暴露出脸面。

　　很陌生，从来没有见过，这点赵立丝毫不意外，数百亿的人口，想要见过每一个陌生人，几乎就是不可能的事情。

　　四个人的表现很不一样，一个人疯狂的挣扎，但是在两个队员的挟持下毫无作用，只是徒劳的挣扎。两个人十分的安静，只是目光平静的看着赵立，但这两个人享受的待遇，却比那个挣扎的还要过分。这种性子沉稳的人，才是真正危险的。

　　最后一个，好像是开枪的，因为赵立靠近他的时候，就闻到了一股浓浓的硝烟味。这是刚开枪之后才有的味道，抹也抹不去。旁边放着四支枪，都是远程狙击步枪，老式的火药武器。

　　这样的情形，很容易让人猜想明白，四个人负责狙击赵立，这最后一个家伙因为紧张，提前开枪暴露了位置，导致了刺杀行动的失败。相对于其他的三个，这个容易紧张的家伙应该是最容易对付的一个。

　　赵立冲着大家挥挥手，这种情况，敌人就是有天大的本事也不可能翻盘。四个家伙还都被按在地上，赵立靠近最后一个家伙，慢慢的蹲了下来。

　　“你是谁？哪个军区的？”赵立不用看都知道这些人就是军人，身上透露出来的那股军人的味道，怎么也挥之不去。第一个怀疑的，就是有哪个军区的人对自己不满，所以才会有这样的刺杀活动。

　　对方吭哧吭哧的挣扎了几下，但却拗不过两个队员的大力，只能停止了徒劳的挣扎，呜呜的出生。

　　“放开他！”赵立冲两个战士示意。

　　两个战士二话不说，直接在那个家伙的背上重重的锤了两拳。被按着的家伙猝不及防，直接喷出了一口鲜血，两个队员看到这一幕，才直接将人提了起来，让他面对赵立，但两人的手还控制着对方的双臂。

　　“说实话，可以不死！”赵立现在很厌烦，一路上的不快，加上有人刺杀，也让他的火气再次冒起，说话也变得杀气腾腾。

　　对面嘴角山还挂着一缕血丝的家伙，听到这话，身体一顿，目光却自然而然的看向了另外的三个被按倒的人。

　　顺着他的目光，赵立也看到了那三个人，虽然被按在地上，嘴巴也被按进地里说不出话，但脾气好像都不小，不停的在挣扎。可能也是听到了这人的话，三人都开始越大力的挣扎起来。

　　赵立的头刚转过去，猛地觉得一股凉意袭上心头，这是一种纯粹在战场上养成的直觉，面对危险的时候一种千钧一发的预知。

　　危险！赵立几乎在电光火石间就明白了这些人的伎俩。故意假装紧张开枪失手，让赵立的人发现，自然是为了让他们被带到赵立面前。任何刺杀，当远程的方式不起作用的时候，就只能采用近身搏杀的手段。

　　刺客故意示弱，让赵立误会那两三个人的存在会影响这个家伙说实话，目光也被带了过去。而且最要命的是，因为刚刚的示弱，赵立已经让那十几个一直环绕在自己身边的九级高手都离开。

　　特别行动队的人都是八级高手，既然这些人这样煞费苦心的安排，不可能不知道这一点。那么，在这种情况下，对方依然还是要进行刺杀行动，那就只能说明一点，这次的刺客，是九级高手。

　　果不其然，两个抓着那个刺客的队员，被刺客一振臂，就马上摔了出去，好像两团麻袋一般。紧接着，惊天动地的一拳就已经冲着赵立轰了过来。科尔琴那和其他人都在自己的身边几步之外，根本不可能挡得住这个同级别的高手这样的一拳。

　　不仅如此，另外的三个人，也好像突然的挣脱了行动队员们的控制，飞快的冲上来，和赵立的几个保镖战成一团。他们的目的很明确，就是要拖住几个同级高手短短的时间，就可以让中心的那个刺客从容的完成刺杀赵立的任务。

　　面对着狂轰过来的一拳，赵立的心中却一点都没有想象中的那种恐慌。在他吸收了校长的真气之后，身体上的变化也越发的明显，耳目也比以前要好了很多。如此迅速的一拳，也许在一个月之前赵立还根本无法捕捉住拳势，但现在，却是清晰无比的看着那个拳头冲着冲着自己的胸膛轰了过来。

　　鬼使神差的，赵立的手已经放在了那个拳头的必经之路上，敌人的拳头一碰到赵立的手，赵立的手就有一个微不足道的向后退让的动作，随后，手臂上发力，将对方的拳头牢牢的握住。

　　分筋错骨手简直就是在任何时候都能够使出，对方的拳头，异常明显的让赵立感觉到了那种肌肉的蠕动。尽管不是很大，可是紧握着对方拳头的赵立却非常的清楚，对方已经受到了影响。

　　身体如同自然的反应一般，借着拳势就是一个微微的后退，然后直接侧了过来，对方的动作太快，刚刚做完这一步，对方的身体已经和赵立的身体平平的靠在一起。

　　赵立十分自然的一个肩撞，另一只手已经碰到了对方的手腕，两只手同时用力，向后一拉，肩膀微微下沉，对方的胳膊就被赵立担在了肩上。这种近距离的几乎是贴身的动作，就算是九级高手也无法发挥出最大的力量，却被赵立捡了一个大便宜。他的分筋错骨手可不需要多大的加速距离，甚至比寸劲还要短，只要接触有一丝的扭动空间，就完全可以做到。

　　“咔吧”，赵立熟悉的关节被摘脱的声音，从对方的肩膀上传来。一招得手，赵立根本不敢恋战，一个箭步向前窜出，后背几乎是擦着对方反撩过来的一拳离开。但是拳风之下，赵立后背的衣服还是直接破了一个大口子。

　　短短的瞬间，科尔琴那已经冲到了赵立的前面。她的身后，就是四个九级的高手，直接护卫到了赵立的四边，这样的架势，就算对方再强悍，也不可能伤到赵立。

　　“那那，抓活的！”赵立经历了一次危机，却没有想象中那么的紧张，大声的吩咐着科尔琴那。


第二百九十一章 统帅难题

　　除了几个高手之外，几个被四个刺客突然发力甩开的特别行动队的队员们，都用一种近乎瞠目结舌的神态看着赵立。

　　能够把他们轻松甩开，而且还隐约震撼到他们的刺客，绝对是九级高手，这点是毋庸置疑的。而赵立却在一个九级高手的攻击下，不但成功的躲开，而且还将对方的肩关节摘脱。一个七级的低手，和一个九级的高手，这样的情况简直就不可能。

　　可是，事实就在眼前发生了，而且十分的清晰，过程都落在这些队员们眼中。用惊讶已经不足以形容他们此刻的心情，那简直就是震惊。能够轻松甩脱他们两个人控制的高手，即便是他们在大意当中，也不得不承认，那是十分恐怖的，可是，居然在赵立面前这样的吃瘪。

　　一条胳膊无法自由行动的刺客，面对科尔琴那，绝对不是对手，这种差距不仅仅是体现在受伤与否上，而且还体现在等级的差异上。

　　其他的三个人，同样面临六个九级高手的围攻，两个人应付一个，绝对是绰绰有余。就算是想逃跑，现在都没有什么合适的机会。

　　第一个被活捉的，没有意外，就是那个手臂受伤的家伙。科尔琴那严格的遵守着赵立的命令，只是将他的另一条胳膊打断，然后控制住了刺客，并没有伤害到他的性命。这一点，让赵立很欣慰，至少科尔琴那也知道灵活的处理这种情况，说明她的思维正在慢慢的恢复。

　　“他们算是九级高手吗？”赵立现在无法确定九级高手到底是什么分界线，只能问周围的几个高手。

　　“算。”一个高手很认真的回答他：“不过，他们只是九级初段的高手，刚刚进入这个境界，还不是很熟悉，战斗力没有完全的发挥出来，否则的话，你根本无法伤到他。”

　　这话虽然对赵立很是有些贬低，但是，赵立却从中得到了一个有用的信息，这几个高手，都是九级初段的，而且，应该都是刚刚不久才晋级的高手。什么地方，能一出四个差不多都在同一段时期晋升九级的高手呢？

　　天才学校？这倒是有可能，在他们系统的教育和提高行啊，这是十分有可能的事情。可是，天才学校没有理由派四个高手来对付赵立。

　　那么，就只有另一个地方，那个可能批量生产九级高手的地方，神秘的幕后策划者才有这样的理由和派出这么多高手的魄力。又或者，是白鸟星系。

　　“老实坦白，或者死！”赵立看着那个被科尔琴那锁着咽喉的家伙，冷着脸，再次说了一边这样的话。

　　对方一开始假装出来的紧张模样，早已消失的无影无踪。看着赵立，突然笑了起来：“说了，也是一样的死。我不是没有在军中混过！”舌头上满是鲜血，此刻张着嘴一边笑一边露出被血染红的牙齿和舌头，说不出的狰狞。

　　另外三个人，同样没有多耗费多长时间，就已经被六个高手合力擒住。但是，不可避免的，他们的身上还是带了一些伤。

　　“坦白，或者死！”赵立没有理会开始的那个家伙，转向后面的这三人，同样的话语问了出来。

　　三个人，两个人看着赵立一言不发，一个人呸了一声，冲着赵立一阵冷笑。三人的表现虽然不一样，但是，透露出来的信息，却不约而同的告诉赵立，想从他们口中得到消息，简直就是休想。

　　“咔咔咔”，一阵熟悉的声音响起，四个人，所有人的四肢关节，全部被赵立错开，随后，就是一记分筋错骨手，直接在四人的四肢和胸腹上开始逞凶。

　　直接有效的伤害，不会造成永久的损伤，但是，却能在短时间内造成剧烈的痛楚。四肢因为被摘脱关节，肌肉的疯狂痉挛导致的关节错位的痛苦更加的让人无法忍受。

　　不过，四个人都是硬汉，这样的痛苦之下，虽然身体因为肌肉痉挛而不停的颤抖扭曲着，头上的冷汗也如同瀑布一般的飞快滴下，但是，却硬是没有一个人讨饶。

　　赵立脸色微微变了变，可能是有点恼羞成怒，蹲下来，在那个刺杀他的家伙面前，伸出了手，这次，他把手搭到了对方柔软的腹部之上。手指一用力，似乎直接摸到了对方的内脏，然后，隔着厚厚的肚皮，直接一个分筋错骨手，却是直接作用在内脏之上。

　　这是赵立在顿悟之后突然想到的一招，从来没有试验过，所以也并不知道效果。但是，承受这种酷刑的家伙，却只是哼了一声，然后直接两眼翻白，晕了过去。随后，身体还是一抽一抽的动个不停，然后不到片刻时间，就因为剧烈的痛苦而被生生的痛醒，嘴里也终于大叫出声。

　　只可惜，这凄厉的如同绝望的野狼嚎叫一般的声音，只持续了三秒钟不到，就没有了声息，人也再次晕了过去。紧接着，几秒钟之后又被疼醒，然后又一次昏迷。如是足足有六七次，才彻底的昏迷过去，身体也不再抽动。

　　即便是在昏迷中，那个家伙也十分的不好受，嘴里如同喷泉一般，将腹内的东西尽数的吐出。然后堵塞气管，在昏迷中，还引起了一阵上气不接下气的咳嗽，差点就一把喘不过气来。要不是赵立手快，直接拍了对方后背一掌顺气，说不定就会就此窒息，再也不会醒来。

　　其他的三个人，仿佛被这情景吓了一跳。实际上，不仅是他们三个，就连赵立身边的人也都被吓了一跳。分筋错骨手作用在肌肉上，大家也基本上都领略过，只是一些小痛苦，并不会引起这样的表现。能让一个人痛晕痛醒来回几次，那绝不是普通的疼痛，而直接可以称之为酷刑了。

　　这只是简单的疼痛造成的效果，并没有参杂其他的元素。谁都知道，这样的剧痛配合上药物，绝对是让人吐口的不二良方。在那种疼到极限死去活来之后的失神境界中，估计问什么答什么，绝对连小时候几岁尿过几次床都能清楚的问出来。

　　“我想，我们并不需要浪费时间。”赵立转回头看着另外的三个人。他们都看到了这一幕，同时也知道这一幕意味着什么。赵立的话，好像一记重锤，重重的敲在他们心间：“用药物，还要浪费彼此的时间，还会产生一些不可预知的副作用，我想，我们还是开诚布公的谈谈比较好一些，你们说呢？”

　　明知道一定会说的情况下，三人似乎也没有了刚才的硬气，最边上一开始啐赵立的家伙，低下了头：“你想知道什么？”

　　“你们是什么人？为什么刺杀我？”赵立只是简单的问了一句。

　　“我们是谁，很重要吗？”对方惨然的一笑：“你难道还猜不出来？”

　　“白鸟？”赵立直接说出了这个怀疑的名字，看着对方的眼睛，等着对方的反应。

　　“没错。”对方也不否认，直接点头。

　　“为什么？”这是赵立的第三个问题。

　　“因为你揭露了将军的机密，所以，不得不暴露自己的军事力量，将军很生气。在独立之前，想拿着你的脑袋去祭旗。”既然已经开口，对方也不在乎自己是不是能够抱住秘密，有什么说什么。

　　“白鸟一定很恐慌，这么长时间，战又不敢战，和也不敢和，是想让我过去增加一些筹码吧？”赵立一口道破了对方的阴谋。他的背后，有着至少两百名九级高手，真的要把他控制了，说不定也能够控制背后的那些人，这样的人加入战争，简直就是噩梦。

　　这次，那个家伙不再说什么。赵立也不想再继续追问下去。

　　“克芮丝汀，联系卢卡斯将军和菲利普将军，让他们来接收俘虏。”赵立也实在不想在假期里面给别人增加什么麻烦，但是没有办法，麻烦总是自己找上门来，却是躲也躲不掉的：“另外，通知他们，白鸟要独立，很可能会派出一批九级高手对付各级指挥官，要他们千万小心！”

　　“是！”克芮丝汀也看到了刚刚的那一幕，但是，他并没有如同其他人那样的惊讶，赵立在咖啡馆事件之后，就已经获得了极大的突破，就算不能和九级高手匹敌，挡住他们的进攻一两招，还是没有问题的。

　　赵立这个人，好像的确是不能让人省心。在休假期间，居然连续的出了两件事。而后面这次，居然还抓住了四个九级高手。卢卡斯将军和菲利普将军听到消息，二话不说，直接派人去提人。

　　白鸟星系终于出动了九级高手，这是很让人感觉到恐怖的一件事情。包括军区司令在内，不是所有人都有十几个九级高手作为贴身保镖护在自己周围的。一旦白鸟正式宣布独立，那么，临近白鸟的几个军区司令估计都要头大到爆炸了。不用多，就如同刺杀赵立这样，来上四个九级高手，就算军区里有几个高手贴身保护，又能保护多久？

　　不管是从卢卡斯将军这里，还是菲利普将军的军情部，都想在第一时间知道白鸟的具体情况。兵力部署方面的，想必也没有什么太大的关系，但是，白鸟军区在以前没有被发现的这段时间内，到底有没有制造过九级高手，到底造了多少，现在能够出动的有多少，这些都是急需要关心的问题。

　　两边的来人几乎是同时到达，见到赵立，双方都是不约而同的标准的军礼奉上。赵立现在好歹也是个准将，步入了将军系列，加上最近好大的名头，任谁见到都是客客气气恭恭敬敬的。

　　四个人，似乎两边的人都想要，争执不下。对赵立来说，一边是自己在军区的直属上司，一边是自己军情部的直属上司，两边都不好得罪。所以，他本着公平公正的原则，将四个俘虏一分为二，一边两个。当然，还是照顾了卢卡斯将军，那个已经开口说话的，直接送到了他们那边，至于那个经历了酷刑的，则给了军情部，两不得罪。

　　两边都是如获至宝，而且，那种谨慎的态度让赵立看着实在是觉得有点小题大做。不过，这四个俘虏毕竟都是九级高手，他身边有高手保护毫不在意，但是，这些负责押送的却没有这种待遇，只能小心翼翼的不让自己出一点错误。好在赵立已经替他们解决了一个大问题，摘脱了他们四肢的关节，只要看管得力，倒是不怕他们逃跑。

　　赵立他们无聊的假期依然还在继续，但是，军情部和军方的高层已经吵成了一堆。赵立带回来的四个俘虏，在专业的审讯人员的问询下，回答了许多的问题，这些问题的答案，让整个军方都觉得触目惊心。

　　白鸟星球，在十几年前就已经开始了秘密的辅助某些研究的计划，直到最近的两三年内，基因改造计划取得了长足的进展，到目前为止，白鸟星球已经拥有差不多二十位九级高手。基本上，这些人的修为和四个俘虏都差不多，严格说起来只是九级初段，但是，即便如此，二十多个高手，对即将发生的战争，也是一个极大的变数。

　　有人建议，把军中各军区的九级高手全部都集合起来，用来对付白鸟的这些高手。可是，马上遭到了各大军区指挥官的否决。开玩笑，各军区本来也没有几个九级高手，都抽调到一起，如果能够定位白鸟的那些高手还好，如果不行的话，一旦那些人分散开来，不针对临近的几个军区，而是分别刺杀其他的军区司令和统帅部成员，那岂不是要天下大乱？

　　为了这二十个高手的难题，几乎连统帅部都没有什么特别好的办法，只能任由军区司令官们吵成一片。

　　“对了，赵疯子手上，不是有十几个九级高手吗？”有人好像突然想起了赵立：“让他带着他的人，直接对付这些高手，不就好了吗？”他这个建议一说出口，立刻好像提醒了大家一般，纷纷的开始琢磨起来，动用赵疯子，是不是合适？


第二百九十二章 全新任务

　　“觉得他多事，让他休假，现在假期还没有完，就要急着让他回来？”卢卡斯将军在视频会议上毫不客气：“这就是你们这一大群挂着上将军衔的人的态度？”

　　提议和附和的人，听到卢卡斯将军的这话，都有点汗颜。赵立的休假虽然是王尧统帅决定的，但未免没有安抚这些将军们的意思，为此，甚至让赵立本来要晋升少将的计划改成了中将。

　　大家都是铁血军人，平日里有派系有矛盾，哪怕是摆到桌面上来说，甚至有暇的话互殴都不会有人管，可是，要是用这样的手段来对付一个小小的上校，不用说要别人说出口，就是自己想想，也会觉得不好意思。

　　觉得麻烦，就把人甩开，自己有了麻烦，就要别人来顶上，这种做法，在军中是混不下去的。所以，卢卡斯将军这么一说，谁也不好意思再提这个事情。都是挂着至少四颗将星的上将，出了事情非要一个准将顶缸，这事说说可以，谁也做不出来。

　　有些人开始在脑子里构思，是否能够和精灵星球上的那些九级高手们搭上关系，但是，因为之前的策略和那些高手联盟的协定，很难说那些人会接受绕过赵立转投他们的建议。这个时候，大家似乎才明白，为什么现在卢卡斯将军他们会死命的为赵立争取利益，而连以前对赵立不闻不问的军情部菲利普将军，最近也和赵立频频接触。

　　可是，面对二十多个九级初段的高手的威胁，却没有人敢硬气的说绝对没有问题。就算他们因为军区司令的身份可以让高手在身边护卫，可是那些下级军官呢？他们总不能也带着一大堆的保镖吧？没有了这些下级官员，难道要军区司令亲自到前线去指挥军队吗？

　　以前并没有意识到一旦出现批量制造九级高手而且这种能力没有掌握在自己手里的危害，或者说没有意识到这种危害的严重性，此刻，却是不得不面对这个苦涩的后果。终于，有人想起来，这个事件还是赵立揭开的。

　　“也许，赵疯子揭破这件事，并不是什么坏事。”终于有人开始说了一句公道话：“如果不是他果断的轰开白鸟的基地，白鸟再拖上几年，联邦就要变天了。”

　　“那么赵疯子的做法到底是对是错？”卢卡斯紧接着就问起来：“换成你，你会怎么做？”

　　“我要是他那个年纪，或者会比他更冲动！”这个回答，好像也道出了大家的心声。大家都年轻过，谁都有过热血的时候。而且，这样说话，只能把赵立归结为年轻冲动，尽管是同意，却不会让大家的面子上不好看。

　　“俘虏透露出了什么口供？”统帅部的人突然开口。

　　俘虏是卢卡斯将军和菲利普将军接走负责的，这个时候，自然也由他们来回答。

　　“这是口供，大家可以看看。”两位将军直接将从四个九级高手口中得到的口供传给了与会所有人。实际上，在他们拿到口供的时候，也没有想过，会有这样的顺利，能从几个九级高手口中得到如此详尽的信息。那简直就是知无不言言无不尽，连一些预备好的刑讯手段都没有用上。

　　不过，让大家失望的是，这些高手知道的东西并不多。除了知道他们的身份和在什么地方被改造过之后，其他的包括军事部署在内的一系列军事情报都没有得到。而且，其他的那些九级高手现在做什么，也同样不知道。

　　这份口供，对这场即将发生的战争来说，不过就是提前给统帅部和几个军区司令极大的压力，好险除了这个，没有任何的好处。

　　“白鸟星的兵力部署，一向是周围几个星球最强的，这回他们遮遮掩掩这么多天，没有猝然发动，这是什么理由？”李立清先生是统帅部的二号人物，自然也在与会者当中，看完口供，放在一边问了一句。

　　“他们准备不充分，被赵疯子大乱了计划。做出了防御的态势，并且和军方切断了联络，更换了所有的通讯密码。虽然没有表面上宣布独立，但是事实上已经做出了独立的态势。”王猛将军是靠近白鸟星系的军区司令，对这边的情况比较熟悉，发言介绍：“我估计，他们是在等那些高手们的战绩传回去，才会一并动手。当然，口供上说是要把赵疯子带回去祭旗，荒谬。”

　　“有没有可能，他们根本就没有准备完毕，根本不敢宣布独立？”李立清先生问了一句。

　　“有这个可能，不过可能性不大。”王猛将军摇摇头：“陈永叛乱的时候，比他们还要仓促，可是，还是在短时间内就攻占了两个星球。而且他们还没有如此众多的九级高手。”

　　“如果白鸟叛乱的话，陈永那边会有什么反应？”李立清先生又问了一句。

　　这个问题，谁也不能随便的回答。现在陈永和联邦是签订了互不侵犯条约，但是，在座的谁都知道，条约从签订的那天开始，就是等待被撕毁的。唯一的不同只是撕毁时间的先后而已。

　　白鸟如果叛乱，这对陈永来说，是个绝佳的机会，双管其下，绝对有可能将整个联邦闹一个天翻地覆。而如果在这其中又出现几个不安定分子，借机闹事的话，说不定联邦就会陷入一个分崩离析的状态。

　　如果真的到了那个地步，在座的这些军区司令，个个都是手握军权的实权人物，谁能够保证自己不会被那种形势所诱惑，走上另外的一条道路？毕竟，土皇帝是不如真正的军政一把抓的实权皇帝的。

　　“很麻烦，我们无法推断陈永的心思。”卢卡斯皱了皱眉头，这里面，和陈永最近的就是他的旅途星球，要是陈永发难的话，第一个难受的也是他。

　　“陈永的军队也开始配备了能量武器。”军情部的菲利普将军突然说了一句，让本来就有些复杂的形势，更加的复杂。

　　“他们怎么拿到的能源添加剂？不是赵疯子控制了所有的产能吗？”有人开始质疑。

　　“赵疯子从来没有卖给联邦以外的人。”菲利普将军这个时候直接体现出他军事情报部的职能：“陈永得到的所有的能源添加剂，全部都是高价从别人手中买到的。”赵疯子现在是他的得力手下，菲利普将军自然不会让人随便的诋毁和攻击他：“所有的交易记录都有据可查，而且交易都是在边缘星球之外进行的。赵疯子就是再大的能量，也不可能管到太空中。”

　　“要不要，让几位老人家出手？”大家集体的沉默了片刻之后，终于有人小心翼翼的提出了这个建议。如果赵立在场，一定会有些惊讶他们口中的几位老人家是谁。

　　“这种事情，要劳动他们出手，也显得我们太过于无能了吧？”有人立刻提出了反对的意见。这话有道理，博得了一片支持的声音。

　　“可是，眼前的危机怎么办？”提建议的人也是着急：“白鸟和陈永，要是同时闹起来，加上二十个现在根本不知道在什么地方的九级高手，怎么办？”

　　“打啊！怕什么？兵来将挡，水来土掩，他们不过加起来也不过是三个军区的兵力，难道我们还怕他们不成？”

　　……

　　争论进行的十分的激烈，也许是第一次感觉到了战争状态下能够直接对战场最高指挥官产生了威胁，大家的情绪都有些激动。

　　“如果我们在接到报告的当时，就用赵疯子一样的雷霆手段，把白鸟彻底镇压，会是什么样的一番景象？”就在大家争论不休的时候，一直没有开口说话的王尧统帅，突然如有所指的问了这么一个问题。

　　猛然间，统帅的问题好像针一般刺入了在场诸位将军的耳中。如果是这样的话，白鸟根本就没有任何的时间反应，也根本就不会有他们现在的这种争执。可惜，为了某些平衡，以及在某些事情上对公众的交代让大家不得不慎重的考虑，白白的错过了最佳的良机。等到白鸟反应过来，再想雷霆打击已经不太可能。

　　“我们这个年纪，考虑的事情太多，反而不像他那样可以不顾后果。不过，相对而言，如果按照他的方法，或者后果会更轻松一些。”王尧统帅也没有等大家回答这个问题，自顾自的说出了自己的感慨。

　　大家都不知道统帅这话是什么意思，都定定的看着统帅的面孔，不知道他这是什么意思。

　　王尧统帅笑了笑，没有有什么解释，直接开始下命令：“白鸟附近的军区，全部一级战争戒备。卢卡斯，旅途星球不要摆出防备的态势，以免刺激陈永。”

　　“可是，统帅，如果没有防备的话，陈永突然发难……”卢卡斯将军有点着急，大声的分辨起来。

　　“他们的军队要调动，也不可能一点都没有迹象。”王尧统帅为自己手下的这位将军解释了一遍：“执行命令。”

　　“是，统帅！”卢卡斯将军也马上想明白，以前之所以让陈永偷袭成功，那是因为没有想到他会独立，现在大家的身份是敌人，自然会紧密注意，不会再有那种事情发生。

　　“另外，陈永那边，派你的爱将赵疯子过去安抚一下。”王尧统帅紧接着又下达了一个让众人感觉匪夷所思的命令。

　　“赵立？是，统帅！”这次卢卡斯没有再追问什么，就算是有疑问，他也不打算在这会议上面提出来，这是对赵立的间接保护。

　　谁都不知道统帅这个命令的意味，但谁也不敢这个时候问出来。刚刚统帅的话，已经充分的表明，统帅对赵立做事的方式还是比较欣赏的。上次因为在座诸位大部分要求制裁赵立，统帅做出了平衡，直接导致了现在更大的麻烦。而统帅也没有请动某些老人家的意思，这已经十分明显的表明了态度，这次的事件，大家必须要自己面对了。

　　会议结束，卢卡斯将军第一时间就拨通了统帅的通讯，刚刚开始呼叫，那边就已经接通。

　　“卢卡斯？”王尧统帅立刻出现在眼前的屏幕上。

　　“统帅！”卢卡斯将军立正敬礼。

　　“是不是觉得，我对赵疯子的命令有些不稳妥？”统帅好像知道卢卡斯将军的疑惑，直接替他说了出来。

　　“统帅，是不是赵疯子和陈永有什么勾连？”这是卢卡斯以前不知道的事情，也是他最为疑惑的地方。如果赵立在战时就和陈永有勾连的话，那么他对赵立的那一番栽培，说不定就是给自己和联邦培养了一个大敌。

　　“陈永还没有那个魄力，把一个小小的少尉栽培成准将。”统帅微微一笑，打消了卢卡斯将军的顾虑：“不过，战后，陈永曾经亲自到过边缘星球一次。目的可能是想直接取得能源添加剂的购买权，被赵疯子否决了。”

　　“那，让赵疯子安抚陈永，这是不是有点？”后面的话没说，已经把自己的担心表达了出来。

　　“没有关系，陈永很欣赏这个年轻人，赵疯子失踪的时候，陈永大力帮忙就可以看出来。或者，赵疯子能够给我们一个惊喜，在这种极端时刻拖住陈永，不让他借机撕毁合约。”统帅终于说出了真正的目的。

　　“可是，如果赵疯子无法安抚呢？”卢卡斯将军还是有些担心爱将无法完成任务。

　　“无法安抚。”统帅突然笑了起来：“呵呵，如果无法安抚的话，赵疯子的贴身护卫有十一个九级高手，而陈永身边最多只可能有两个。”

　　十一个九级高手，足够让除了少数的几个人之外的任何一个人下地狱。听到这个话，卢卡斯将军也更加明白了统帅的意思。

　　“统帅，赵疯子现在孩子度假当中，要不要召集他马上回来？”卢卡斯最后请示了一下统帅。

　　“问问他的意思吧！”统帅直接说出了一个让卢卡斯将军都觉得无法想象的回答：“想马上回来，就马上回来，想多玩几天，那就先和陈永预约一下，等赵疯子回来！”


第二百九十三章 出乎意料

　　当赵立接到所谓的命令的时候，一时还不敢相信自己听到的东西。王尧统帅的亲口命令，却是让他自己选择继续休假或者是归队。这真的是一个军方的统帅对自己的下属发出的命令吗？在军队，不是令行禁止的吗？什么时候有过允许接受命令的人自己选择的情况？

　　这是卢卡斯将军亲自转述的，绝不可能出错。赵立想到这个奇怪的命令，很快明白了统帅的意思。因为大多数将军们的反对，赵立虽然获得了一个处分加上强制休假，但心里肯定是不舒服的。这个允许他自由选择，就是给他的一个变相的安慰。至少，如果他选择休假的话，那些将军们会多头疼十几天，这对他们来说，也是一个小小的惩罚。

　　赵立身边没有人知道为什么赵立在和将军通讯完之后为什么会是那样的表情。但是，可以肯定的是，赵立心里面一定在笑。至于笑什么，就不是他们所能知道的了。

　　“全体都有，休假结束，回边缘星球！”赵立早已不想继续这个无聊的假期，既让上面做出了这个姿态，自己要是真的不识相非要等上十天半个月，那就是傻子了。

　　回到边缘星球的第一件事，赵立就是让克芮丝汀通知康洪元过来。而他自己，则让科尔琴那守住自己的办公室门口，包括克芮丝汀和李梦蝶都不让进来，却独自把班韵婵叫到了办公室当中。

　　“班姐，这是我接到的最新的命令，你怎么看？”陈永是班韵婵的父亲，赵立接到的任务当中，如果一旦安抚失败，就必须和他为敌，这种事情，赵立并不想让班韵婵难做，所以，一定要征求她的意见。

　　“他是他，我是我，为什么要和我说这些？”班韵婵一脸平静的听完，然后又是一脸平静的看着赵立，问出了这句话。

　　“他毕竟是你的父亲。”赵立面对班韵婵的时候，一点都不隐瞒，而且是根本就不想隐瞒，从在监狱的时候就是这样，到了现在身居高位依然还是如此：“我不希望我的手上会沾染上你父亲的血。”

　　“只是可能而已。”班韵婵目光平静的看着面前的茶杯，拿起来喝了一口：“只是可能。也许，他并不会和你有什么冲突。”

　　“我无法保证。”赵立老老实实的说出了自己的担心：“统帅部交给我的任务，是在无法说服他的时候，找机会将他格杀。”

　　“你以为他是笨蛋吗？”班韵婵放下茶杯，目光依然还是那样的明亮和让人宁静：“他不会嘴上敷衍你，然后背地里准备吗？他可是个政治家，并不是纯粹的军人。”

　　“难道要我一见面就动手吗？”赵立想不明白，班韵婵为什么会这样提醒自己，难道她怨恨自己的父亲，已经到了这样的地步了吗？

　　“如果你能杀了他，就尽管动手吧！”班韵婵端起茶杯又喝了一口，一身白领的服装，让她看起来说不出的有味道。

　　“班姐，我不想看着你和你父亲闹成这样。”赵立实在无法想象当时陈永到底给班韵婵造成了什么样的伤害，能让她作出这样的决定，但赵立并不想看到这样：“再怎么说，他很关心你，他是你的父亲。”

　　说完这句话，赵立好像突然觉得很奇怪，自己这是怎么了？怎么会在面临任务的时候，却说出这样的话来，难道自己的潜意识里面并不想伤害陈永？还是说因为班韵婵的关系？

　　“他是我的父亲不假，不过，他是他，我是我，不用混为一谈。”班韵婵好像也看出了赵立的彷徨，直截了当的让他安心：“而且，就算你想要动手，也不见得会成功。”说完这句，微微的沉吟了一下，班韵婵才又补充一句：“即便你有十一个九级高手一起动手。”

　　“这是什么意思？”赵立大惊，十一个九级高手一起动手都不能杀掉陈永？陈永身边到底有多强的保护力量？

　　班韵婵没有解释，但是，身上的气势却开始变化起来，一道道隐约的波动从她的身上传出，好像突然之间班韵婵变成了另一个人。

　　赵立不可思议的看着班姐身上这突然的变化，眼睛瞪得铜铃般大小，这样的气势，赵立十分的熟悉，自己身边的那十几个九级高手完全释放的时候，也是这样的感觉。难道？

　　“班姐，你进入九级了？”这个发现让赵立又惊又喜。除了酒店的那一次，他几乎再没有机会见过班韵婵修行和战斗，却没有想到，不声不响的，班姐就已经进入了九级高手的这个圈子。或者，就是她在和科尔琴那战斗之后，加上在赵立身上感受到校长强悍真气之后的体悟，让她彻底的升级。

　　“虽然我进入九级不久，但是，如果我要一心逃跑的话，我相信，那十一个高手也不见得能够困住我。”班韵婵缓慢的收回了自己的气势，双眼明亮的看着赵立：“而陈永，我的父亲，在上一次找我的时候，他已经是九级高段。我从小到大虽然没有见过他多么关心我，但是，他随意的指点，总是让我能够少走很多的弯路。”

　　没有什么消息比自己听到自己有可能要动手的目标突然变成了一个绝世高手更加让人难受的事情。可是，这是从班韵婵嘴里说出来的，赵立却毫不怀疑。班韵婵在监狱的时候就指点过赵立，那个时候，她就已经知道境界的重要性，只能说明一点，那些应该都是陈永教授过的。

　　“如果真的要到那一步，你自己小心一点。”班韵婵说了这句话，再也不说什么，静静的站起身，慢慢的走出了办公室。房间里，只剩下赵立一个人，呆呆的坐在原地，脑子如飞一般的转着，思索可能会出现的问题。

　　九级高段，那是连科尔琴那都没有达到的境界，也许只要再一点，就会突破九级，变成超九级的高手，安抚这样的高手，可能吗？

　　“长官，康议长已经到了。”不知道过了多久，赵立听到了科尔琴那汇报的声音。这是他早就吩咐过的，一旦康洪元到来，就告诉他本人。科尔琴那也没有让赵立失望，事实上，他从来没有让赵立失望过。

　　“老康，我接到一个任务。”赵立和康洪元，也没有什么需要隐瞒的东西，况且，这个时候正是需要康洪元出主意的时候，也不会瞒他。

　　静静的听完赵立描述的任务内容，康洪元好一会没有说话。良久，突然问赵立：“把最近所有的事情都说一说，也许，这里面是个机会。”

　　对康洪元这种敏感的政治嗅觉，赵立从来没有怀疑过。康洪元的这种技能，简直已经变成了大师级，好像从来没有出过错。

　　也不拒绝，赵立把自己从被掳走之后到精灵星球上，和那些觉醒者订下的协议，到炮轰白鸟基地，逼得白鸟不得不提前叛乱，然后上面对他的处罚，强制休假这些全部都说了出来。

　　“呼！”康洪元在赵立没有和他说之前，也只是听到一点隐约的消息，但是，却从来没有如此完整的听过这种属于高度军事机密的事情。这其中的曲折远超过了他的想象。如果不是赵立这次需要他帮满参谋，他根本就没有机会接触到这种级别的机密。

　　“对了，我的随从里面，有十一个九级高手，恩，不，可能还更多，阿蝶有可能已经突破，还有，班姐也已经是九级高手。”赵立把自己手上掌握的力量也说了出来：“其他的，就是特别行动队的，要完成这个任务，其他人也指不上。”

　　“十三个九级高手？”康洪元好像听到这个数字，忍不住有点不敢相信自己的耳朵：“怎么你身边的女孩，一个比一个厉害？你降得住吗？”

　　听到康洪元最后这句，赵立也忍不住有些苦笑。康洪元说的没错，自己身边的这些女孩，好像一直都比自己厉害。阿蝶不用说，天才学校的高手，一直比自己厉害。而科尔琴那就更不用说。就连看起来最不会战斗的班韵婵，也变成了九级高手，怪不得以前老监狱长就说她是危险人物。唯一一个现在自己能压住的，好像也就只有克芮丝汀，不过，克芮丝汀本身就不是战斗学员，没有到九级，十分正常。

　　“这么强的力量，还有什么可担心的？”康洪元之前如果说还为赵立担心的话，现在听到这些已经毫不在意：“想怎么办就怎么办吧？如果不放心的话，上来直接抓住陈永，一了百了。”

　　“忘了告诉你，陈永本人，就是一个九级高段的高手。”赵立好像说话大喘气一般，到现在才扔出这个消息。

　　“啊？”康洪元简直不敢相信自己的耳朵。说起来，陈永的那些独立之后一系列的手法，能充分的看出，陈永是一个合格的政治家，政治家居然也有九级高手，而且还是高段的高手，这简直就比赵立告诉自己他已经是超九级高手还要让人无法置信：“消息准确吗？”

　　“准确！”赵立点点头：“班姐是陈永的女儿。消息绝对准确！”

　　“咝！”这个消息仿佛比陈永是高手的消息更加让人震撼，康洪元直接倒吸了一口冷气：“难怪！”也不知道他难怪什么，赵立也没有问。

　　“看来，你这次任务很麻烦。”康洪元闭上了眼睛，抬头冲着天花板，开始慢慢的思考，右手的手指弯曲，在沙发的扶手上，有节奏的一下一下的敲击着。

　　赵立也不打扰康洪元，在大事上，康洪元绝对是一个合格的智囊，连续为他谋划的这些事情，到目前为止，还没有出错过。

　　“你觉得，当年叛军独立的原因是什么？”康洪元突然问了赵立一句这样的话语。

　　“我怀疑是军方发现了他的一些不轨的企图，所以他为了生存，不得不宣布独立。”赵立把自己的怀疑说了出来：“就像白鸟星球这样，但绝不是联邦报道的那些可笑的理由。”

　　“陈永是个政治家。”康洪元点点头，赵立现在已经不是以前那个毛头小子，一举一动也有了些许的将军威严，而且，心智也比较成熟，不再冲动和冒失。

　　“政治家有什么缺点？”赵立反问了一句，康洪元那么说，赵立几乎马上就知道，康洪元已经有了对付陈永的办法。

　　“政治家没有缺点。”康洪元笑了笑：“就算是有的话，也只能说，政治家是很希望能够施展自己的政治抱负的。”

　　“这和我们的这次任务有什么关系？”赵立用的是我们两个字，很随意的将自己和康洪元落在一起。

　　“因为某些政治抱负无法实现，所以，才会用那种极端的方法宣布独立，希望能在自己的治下实现自己的政治理想。”康洪元手指敲着扶手，一点一点的分析着：“当然，如果能在联邦这个大环境下实现的话，可能会更好。”

　　“这算什么弱点？”赵立无法想象自己怎么可能用这个来攻击陈永。

　　“这就是陈永的弱点。”康洪元再次露出了那种胸有成竹的笑容：“也许，我们答应他，可以让他在联邦内施展他的政治主张的话，他会安静下来的。”

　　“你疯了？这怎么可能？”赵立看着康洪元这个有点异想天开的老头子，再也无法保持冷静，惊讶的站了起来。

　　“这世界上，没有不可能的事情。”康洪元端坐着不动，看着赵立。在他的目光注视下，赵立慢慢的坐了下来。

　　“我不明白。”赵立平静下来，看着对面的康老头，说出了自己的疑惑。

　　“我想知道的是，如果你这次成功的安抚了陈永，上面会给你什么样的奖励？”康洪元关心的好像不是如何完成任务，而是完成任务之后能得到的利益：“如果完成了任务，你在军方能走到哪一步？”


第二百九十四章 各怀鬼胎

　　这个问题，实在是太符合康洪元的风格了。做事之前，先看看有多大的好处。如果没有好处，那么也要选择一个损失最小的来进行。

　　不过，让赵立诧异的是，这种军中毫不打折扣的命令，难道在康洪元的嘴里，还能争取到更多的利益吗？

　　“我不知道。”赵立只能这么回答。军中可不是那种在执行任务之前就告诉你，完成了任务可以得到什么好处的地方。这种问题，没有答案。

　　“也许，我们可以争取到更多的好处。”康洪元也知道自己的问题问的让人不好回答，但他的目的并不是要得到什么具体的好处，而是提醒赵立要时刻记住这一条他康洪元坚持的铁律。

　　“你接到命令，没有迟疑马上回来，这是十分正确的选择。”康洪元笑着赞许了赵立之前的做法：“军中，由不得你任性胡闹，就算是上面对你有所不公，也不能表现出来有情绪。不过，有情绪，还是要发泄出来。”

　　“发泄？怎么发泄？”赵立有点不懂，请教康洪元。

　　“你只要稍稍的拖延一下，就可以让很多以前针对你的人难受。”康洪元笑了笑：“不影响大局的情况下，也算是出了一口气。”

　　“命令不允许我拖延。”赵立现在身居高位，已经不是当时那个小小中尉的时候可以毫不在意的欺上瞒下。他的一举一动，现在估计都有无数人的注意，只要稍微的露出一点破绽，就会被人抓住痛脚。

　　“你觉得陈永这个人是笨蛋吗？”康洪元不在意他的这种态度，反问了一句。

　　“绝不是。”谁认为陈永是笨蛋，谁就是最大的笨蛋。

　　“那你觉得，陈永会在形势还看不清楚的时候，就给你什么具体的承诺吗？”康洪元低下头，好像要忍不住自己的笑容。

　　“明白了。”赵立马上就知道了康洪元的意思，脸上也露出了一丝笑容，不过，很快赵立就又想到了如果一旦不成功的话就要面对的九级高段的陈永，笑也笑不出来：“老康，如果，我是说如果，我们不得不面临那种最坏的情况，该怎么办？”

　　“你觉得，这里面是不是有人特意要你送死？”康洪元不直接回答他这个问题，总是问不相干的问题。

　　赵立呆立了片刻，摇摇头：“应该不会，没有人会想到陈永有这样的能力。”就连赵立自己，也不过是在一个小时之前才从班韵婵嘴里得知陈永的真实情况，要说这样的机密，以陈永的为人，除了会相信他自己的女儿，还会有别人相信吗？

　　“那就是上面还存在着一丝侥幸心理。”康洪元点点头：“安稳多年，突然遭遇了一场叛乱的战争，他们已经不想再看到有另一场战争的出现。当面对一场绝不可能调和的战争的时候，还有人奢望能够让对方迷途知返，而不知道雷霆打击，错失了战机。连我这个玩政治的都知道该怎么对付政敌，而军中的人却不知道该怎么面对敌人。这些人，老了！”

　　看着康洪元突然发出的感慨，赵立突然之间发现，康洪元虽然看起来年纪很大，但是，还有一颗不甘寂寞的心，否则也不会把宝压在自己身上。

　　“军中的人？不会的。”赵立摇摇头：“我见过的那些将军们也好，统帅们也好，都没有这样的办事习惯。”

　　“可是某些执政的人会这样想。他们一拖再拖，军方就是想要行动，也要征求他们的意见。”康洪元毫不讳言对某些执政人士的不满：“如果换成是我，绝对不会因为这些利益和权力上的平衡，而白白的错过这种解决心腹大患的机会。”后面这句，却是赤裸裸的表现出了自己对权力的渴望。

　　“陈永这边怎么办？”康洪元之前说的自信满满，好像有主意对付陈永，赵立却不敢有那么大的把握，总是要问清楚一些才比较放心。

　　“他这个人，我在战后仔细的研究过。”康洪元知道赵立的顾虑，笑着给他解释：“他不是那种甘于一两个星球上执政的人。不过，他现在的境况，想要再上一步，就只有战争。但是，战争是一柄双刃剑，伤害敌人的同时，也会伤害到自己，如果不是必要，他绝不愿意发动战争。”

　　“可是，你打算怎么说服他？”赵立感兴趣的是这个。

　　“那就要看你。”康洪元这次严肃了起来：“如果你能在军方谋求到更大的权力，那么就有八成的把握说服他。”

　　“多大的权力？”赵立想了想，问康洪元。

　　“至少也得做到一个军区司令级别。”康洪元直截了当的回答：“只有这样，你才能有机会真正的进入军方的核心，才能够真正的掌握和调动足够的资源，对精灵星球上的人们进行治疗，才能够真正的得到那二百多个九级高手的真诚合作。也才能够取得和陈永平起平坐的资格。当然，有班韵婵的关系，你们的关系可以更近一点，不过，必须是你要和班韵婵，恩，你知道的。”

　　听到康洪元说他和班姐的关系，虽然没有说到最后的那一步，但是，却也让赵立有些脸红，随即，心底又有点期待。连他自己都觉得，有些贪心不足。

　　康洪元自己有一套方法，可能是政治家之间的交流，赵立在了解了大概的策略和方向之后，也不再更多的关心。反正康洪元已经说明，要和自己一起过去。

　　叛军方面，对于赵立的突然访问好像很是在意料之中，接到赵立这边穿过去的访问预约，很快的给了答复。允许赵立一行在三天之内访问。

　　“你要对此行有足够的心理准备。”赵立在从战舰中走出去踏上叛军土地的刹那，就想起了康洪元之前叮嘱过自己的话语。稍微正了正衣冠，大步的走了出去。

　　“欢迎赵将军！”陈永的安排很有趣，派了一个和赵立同样军衔的准将在机场迎接。以赵立目前的身份，还不够陈永亲自出迎的资格。

　　虽然嘴里说着欢迎，但是，赵立却可以明显的看到，那个准将的眼中，透露出一种十分的不欢迎，甚至还有点仇视的目光。

　　这样的目光，赵立很理解，光是在边缘星球上，赵立就让叛军至少留下了一万具尸体，就算是联邦和叛军已经缔结了和平协议，但是，这些仇恨并没有随着时间的流逝而变淡，尤其在见到他本人之后，就变得越发的强烈起来。

　　停机坪上，整整齐齐的排着三列队伍，人数不多，也就一百人左右，恰好是赵立他们一行的两倍人手。看他们站着的模样，赵立就能推断出来，这不是普通的战士，而是久经训练的特种战士。

　　每个战士的眼中，看着赵立都是同样仇视的目光。一百多快两百道目光集中在赵立一个人的身上，赵立却恍如没有看到一般，神色如常，甚至还挂上了一些微笑。

　　“不敢当！不敢当！我只是奉命前来交涉，不敢劳驾贵方出动这种仪仗队。”嘴里谦虚的表达着不满，但话中却直接把一群训练有素的战士说成了只是好看却没有什么实质力量的仪仗队。

　　“这些战士都听以前听过赵将军大名，特别过来见识一下将军手段的。”对方负责迎接的准将，连自我介绍都没有，十分的失礼：“他们对赵将军在边缘星球上曾经给他们的战友留下了深刻的教训念念不忘，听说将军要来，迫不及待的想和将军切磋一下。”

　　“切磋的话，我奉陪！”李梦蝶听到这句话，直接站到了前面。她的上前，却让连同那个准将在内的士兵们，看着赵立的目光都好像带上了一点异样，仿佛赵立只是一个会躲在女人背后的软蛋一般。

　　李梦蝶看到这种目光，也明白自己出现的不是时候，她只是不想让赵立和别人打斗，却一下子没有想到，自己的出面却让赵立下不来台，唯一的办法，好像只有答应他们的切磋。

　　“不知道是怎么样的切磋？”赵立心中十分明白，这是陈永故意安排的。一来是故意阻挠他和自己的见面时间，二来就是想借着这个机会，让手下的这些吃过亏的士兵们有一个报仇的机会。尽管不能杀了赵立，但只要能打倒他，既能出气，又能增加士气，这种好事，陈永当然不会放过。

　　“赵将军可以随意选择切磋的方式。”准将要的就是赵立这句，马上开始迫不及待的回答。

　　“好吧，一对一，或者我一个人单挑你们一群，随便你们安排。”赵立好像毫不在意一般的挥了挥手，把皮球踢了回去。

　　“你？”想不到赵立表现出来的是这样的态度，准将一怒，但硬生生的压了下来：“既然这样，那就一对一吧！”

　　“好，就这么定了！”赵立轻轻的把李梦蝶拉到了身后：“现在可以安排我们到住处了吗？”

　　“呃！”准将没有想到赵立刚刚答应要切磋，却马上就开始问他们的住处安排。本来以为可以马上安排战士和赵立切磋的，这下子却完全被打乱。

　　“你不会趁着我舟车劳顿精神不济的时候占便宜吧？”赵立忽然笑了起来，看着那个准将的目光，也带上了一点揶揄的笑意：“或者，这就是你们针对联邦外交人员的态度？”

　　“这边请！”明知道是赵立的缓兵之计，准将却也不得不咬着牙按照赵立的要求安排。赵立的话虽然不中听，但是却很有道理，占尽了便宜。陈永安排的这个准将就是再鲁莽，也不能随便的给自己的政体抹黑。

　　赵立一行，下榻在诺亚星的首府最豪华的饭店当中，这是赵立特意要求的。对方给他们安排了一个军方的招待场所，但被赵立以不够舒适为由拒绝，要求他们安排最好的酒店，而且坦言自己负责费用。准将在稍微请示了一下上级之后，就把他们带到了这边，至于费用的事情，却是提都没有提。

　　两边虽然都是准将，但却各自代表各自背后的国家。谁也不愿意让对方看遍，一些能够用来折辱对方的手段，彼此层出不穷。赵立却是以不变应万变，只说自己舟车劳顿，需要好好休息一两天，甚至还要倒时差。

　　这很显然是扯淡，可是，负责接待的准将却不能不跟着赵立的鼻子走。这种场面，被康洪元和一众狡猾的罪犯们调教过的赵立，应付的得心应手。对方因为赵立的年纪问题，加上要和赵立同级别的人出面，却让赵立占了不小的便宜。

　　至于安排的那些所谓要切磋的家伙们，憋足了劲头等了好长一会，等到的时候，赵立却说要先休息。他们既然不想留下胜之不武的借口给赵立，那就不得不同意赵立的要求。可是，这却让他们的士气一落千丈。一鼓作气，再而衰，三而竭，这点上，赵立应用的得心应手轻松自如。

　　为了安排赵立等人的住处，酒店被迫停止了半数客房的营业，整个酒店的上层，全部都被叛军封锁，就连其他住酒店的客人也都被十分仔细的检查，个个叫苦不迭。但是，叛军方面却不得不如此，总不能给赵立一个他们被人无故骚扰，叛军连这点基本的保卫工作都做不好的说辞。

　　“这个小子，倒也聪明。”陈永接到报告，只说了这么一句，笑了笑，随后就吩咐：“他们的要求，全部满足。”

　　“长官，那安排的那些切磋的战士怎么办？”直接面对陈永汇报的，不是准将，而是一位上将。

　　“让他们加紧训练，别以为他们一对一能够战胜赵疯子。这个人我见过，不是表面上那么简单。”陈永想了想和赵立会面的那些场面，然后心中大概的估计了一下：“他不是说了吗，一对一或者他一个人挑你们一群，随便选择。安排二十个人，看看能不能放倒他！”


第二百九十五章 挑衅战斗

　　叛军的特种兵要挑战来访的赵立准将，这个消息，不但在叛军方面传播开来，就连联邦内部，也同样的迅速开始传播。当然，只限于军方的高层。

　　“赵疯子到底在搞什么？为什么不马上接触陈永？”有几个性急的家伙，开始对赵立居然接受对方的挑衅感觉十分的不满。

　　“要不把赵疯子叫回来，换你起，也许马上就能见到陈永。”这种时候，卢卡斯将军坚定不移的站在赵立的背后，不管谁以任何理由攻击赵立，都会被他十分迅速的反击。

　　没有人再接口说这个问题，大家期望赵立早点见到陈永，只是希望他能够完成既定的目标任务。只要陈永这边安定，那么就一个白鸟军区，也掀不起什么风浪来。可是，赵立却迟迟无法见到陈永，怎能让他们不着急？但卢卡斯将军的问题谁也没有办法回答，陈永不是傻子，这种时候，怎么可能给联邦这样的机会？

　　军中绝对有陈永的探子，这点毋庸置疑，所以，白鸟即将要叛乱的消息，陈永一定十分的清楚的知道。以他那种老奸巨猾的性格，怎么可能给出联邦一个明确的态度。不乘火打劫和白鸟串通一气，已经是很给联邦面子了。

　　赵立见不到陈永，和在叛军的地盘被叛军的特种战士挑衅，这都是安排好的。这个时候苛求赵立，实在是没有道理。不过，赵立也接到了卢卡斯将军的最新的通讯。

　　“打，狠狠打，给这些家伙一个深刻的教训。就像你在边缘星球上一样！”既然不能改变陈永的做法，那么，在这件事情上狠狠的打击一下叛军的士气，也是一件能让大家亡羊补牢的快事。

　　“是，将军！”赵立毫不迟疑的大声答应着。即便是在叛军这边的酒店里，赵立也毫不掩盖自己的声音。

　　在酒店休息的时候，赵立就已经忍不住又一次动用基础健体术来凝练真气。很长时间没有让赵立宁心静气的好好探究自己身上发生的变化，前面一段时间一直心浮气躁，反倒是到了叛军的首府，才有了这样的闲情逸致。

　　校长的真气果然的强悍，在被自己充分的融合同化之后，基础健体术也直接好像飞快的到了质变的关头。原本只是八九周天，但赵立总能够觉得，九九周天就在最近，但却总是功亏一篑，不知道哪里差了一些。

　　八九周天的基础健体术，已经无法对经脉内的真气进行压缩凝练，好像本身的真气凝练度就已经十分的高。但赵立并不满足，总是每天坚持不懈的要进行一个八九周天的基础健体术。也许，能够达到九九的时候，就是赵立渴望的能够更生一级的时候。

　　但让赵立失望的是，经脉内好像还有一股真气，十分的微弱，可是每次赵立在紧要关头的时候，这股真气就会表现出一点的蠢蠢欲动，然后赵立的满盘计划就会全部的失败。这股真气，在赵立当初融合校长真气的时候就出现过，但那个时候赵立并没有把这个当成是什么大事情，想不到，却总是困扰着自己。

　　赵立不知道那股真气到底是什么，但是，有一点可以肯定，那绝对是校长留在他的体内的。也许，就是校长大部分真气当中的某些精华部分，这部分无法被现在的赵立所能够理解和吸收。

　　意识到这一点，赵立的心中立刻兴奋起来。不过，任凭他如何的努力，却也无法主动控制甚至主动接触到那股真气。

　　就在联邦的军方高层们焦急的等待，赵立在疯狂练功的时候，叛军的指挥部，也是一分繁忙的景象。一大群作战参谋，正在不停的将一些记号标志到电子地图上，而星图上显示的，则是如果一旦白鸟开战，会对周围的星域产生的影响，并且有一大批专业的人士，在评估如果叛军参战，会造成什么样的后果。当然，同样的还有另一批专业的参谋，在评估如果不参战的话会对叛军的影响。

　　“赵疯子他们在做什么？”陈永看着屏幕上不同的结果评估，转身随口问了一句自己的秘书。不知道什么原因，他居然也称呼赵立为赵疯子。

　　“他们呆在酒店中，一直没有出来。”秘书很尽责的回答：“连续的两天都是如此，每次我们的人找他，都说是没有休息好，还需要更多的休息。”

　　“不是说要挑战吗？”陈永也有些诧异，以赵立的年纪和那个赵疯子的名号，以及他在边缘星球上的表现，赵立不应该是一个能够忍受那种挑衅的人，但是，赵立现在的表现，简直就是一个老谋深算，而且狡猾到了极点的老狐狸。

　　“难道他们不是来为了白鸟的事情和我们交涉吗？”赵立这样的不着急，反倒让陈永有些惊讶。原以为，赵立就算当场拒绝挑战，不过是简单的打击自己的士兵一鼓作气的战术，但连续的几次赵立避而不见，反而让陈永怀疑赵立此行的目的。

　　赵立却不知道自己的一时兴起，让陈永也开始了这样的心理转变。说到底，还是不是那么透彻的了解赵立。也许，这个世界上，能够了解赵立的几个人当中，班韵婵能够和陈永扯上很近的关系，可是她却绝不会告诉他。

　　这次带着来的人，没有一个人会催促赵立干什么。他们好像已经习惯了，赵立的决定，只要照做就行，不用太费心力。更不用说赵立身边还有个老奸巨猾的康洪元，他都稳坐钓鱼台一般的安然不动，大家自然谁也不会催促。

　　在酒店里，赵立一呆就是五天，大门不出二门不迈，整天就是修行和琢磨。偶尔会和克芮丝汀和李梦蝶说些情话打情骂俏，可也没有什么过分的举动。这里毕竟不是自己的地盘，不能做的那么过分。尤其上次陈永还说过，要替赵立清理身边的女人，这个当口，赵立也不想过分的刺激陈永。

　　终于到了赵立想要出来的时候，那些早已等的不耐烦的叛军的特种兵们，终于盼到了期盼已久的较量。

　　“比兵器还是徒手格斗？”赵立看着对方排列的整整齐齐的队伍，慢条斯理的问了一句。

　　“徒手格斗！”安排的准将也不想在上面还没有定论之前就把赵立杀伤，所以选择了危险性较小的徒手格斗。不料，却正中赵立的下怀。

　　“我去！”李梦蝶又一次出面，经过了几天之后，她也已经想通，既然是赵立的副官兼保镖，那就要完全的保证赵立的安全。决不能再次出现上次刺杀的事件。所以，尽管知道她出面的话会让赵立的脸面上不好看，但还是站了出来。在她心中，赵立的安危高于一切。

　　对面的战士们脸上，再次露出了那种蔑视的笑容。这些士兵们心理十分简单，哪怕赵立被风传的有多厉害，面对面的时候，依然还是一个只敢躲在女人背后的胆小鬼。

　　赵立却仿佛对眼前的这么多蔑视的目光视而不见，丝毫不在意那些人看着他的奇怪表情，直接伸手将李梦蝶的手抓住，然后十分夸张的把李梦蝶拉了回来，在她脸上重重的吻了一下，看似无意的说了一句：“就这些土鸡瓦狗，不用你这个天才学校格斗部的优秀毕业生出手。”

　　声音不大，却让周围的人都听的清清楚楚。那些特种兵们，听到这句，看向李梦蝶的目光立刻又是不同。大家虽然现在不算是敌人，但是，都是同一个系统出来的，天才学校的大名，就连他们的教官提起来，也是咬牙切齿，真的要是和李梦蝶动手的话，绝对是自讨苦吃。

　　不过，赵立的话，也让他们心中偷偷的出了一口气。还好，要是赵立一直死皮赖脸让李梦蝶出手的话，他们还真没办法交代。现在看样子，赵立要亲自下场，那是再好不过的事情。

　　克芮丝汀在一旁看着，却是心中暗暗的好笑。李梦蝶这么一闹，对方虽然还是将赵立小瞧，可是，却在无形中，将这些战士的锐气打击了一次。赵立和李梦蝶之前没有商量过一次，完全是本能的反应，却能够做到这种默契。微微的转过脸，却看到连康洪元都是这个表情，克芮丝汀的心中更是笃定。

　　“一个一个的来，还是一起上，马上安排吧！”赵立把李梦蝶拉到了身后，冲着叛军的准将挥了挥手，十分嚣张的说了一句：“我赶时间！”

　　准将差点气得一个趔趄，赶时间？在酒店里等了他们五天，愣是缩头乌龟一般的缩了五天，出来之后，居然还敢用赶时间这个词？

　　“前排，出列！”准将也不含糊，直接将前排的十个人派了出来：“赵将军，一对一，请你挑选对手。”

　　“挨个来吧！”赵立一边左右扭着脖子，一边活动者手腕，毫不在意的冲着第一个士兵勾了勾手。

　　嗖，对方的身影极快，几乎是赵立指向他的时候，他就已经飞步冲了上来，距离赵立还有两三米，人就已经跳到了空中，借着速度，一脚狠狠的想着赵立蹬过来。

　　这样的攻击，对赵立来说，完全没有意义。人在空中，根本没有办法变向，除了力大招沉之外，没有任何的优势。而赵立此刻，最不怕的就是这种力大招沉。

　　身子微微的一侧，赵立的胸口直接让开了对方的脚，右手一勾，已经从对方的胳膊下面穿过。肩膀轻轻的一抬，本打算偏开了脚之后还有手的攻击，却被这肩膀一抬，连手的攻击都错了开来。

　　特种战士的身体依然还在空中，却被赵立一只手猛地捏住了锁骨。手臂一个小范围的抖动，背后的那些特种战士甚至只是看到赵立肩膀一动，自己的战友就猛地倒在地上，然后手捂着肩膀，好像一下子就丧失了战斗力。这一下，显得赵立根本就没有用力。

　　这样的结果，是叛军方面的任何一个人都无法接受的。可是，躺在地上的战士却示意自己无法战斗，军医们飞快的上前检查，这才发现，刚刚的一接触，战士的锁骨居然被一种匪夷所思的方式错开了骨节，就算是想要刻意达到这样的效果，几个军医都没有办法。

　　除了赵立身边的人，没有人会觉得这是赵立的实力，因为赵立从头到尾只是侧了一下身子然后抬了一下肩膀。这样的动作要能造成那样的效果，绝不可能。

　　尽管不相信，但第二个战士出来的时候，已经小心了许多。没有人会希望自己会败在自己的不小心上。这次，他规规矩矩的走到赵立面前三五米远，先敬礼之后，这才开始摆出架势。

　　既然对方敬礼，赵立自然也要还礼。不过，对方等的就是这个机会，上面已经交代过，允许他们不择手段，只要不伤害到性命就行。既然是这样，那么兵不厌诈，也是一个屡试不爽的手段。趁着赵立敬礼，对方的攻击已经杀到。

　　赵立对这样的攻击，却根本不怎么在意，抬起来敬礼的手甚至没有停止原本的动作，但是，左手却猛然的一个前伸，看似缓慢却又迅捷无比的攀上了对方的手腕。

　　手臂如同有着超强的弹性，微微的向后一缩，然后猛地弹了出去。对方扑过来的身影，被牢牢的遏制在一臂之外的距离。不等对方起脚，赵立的左手已经在对方手臂上一抹，然后直接探到了对方的肩井之上。

　　如同刚刚的那一幕重新上演，对方只感到自己的手臂一麻，然后不自觉的痛苦痉挛，随后，就是肩膀一痛，一只手整个的失去了行动能力。紧接着，赵立的手一拉，对手整个人已经不受控制的向前扑倒，倒在了赵立的脚下。

　　而此刻，赵立的右手还维持着敬礼的姿势，直到对方的战士扑倒在地，赵立才维持了一秒的敬礼动作之后，重重的放下了右手。


第二百九十六章

　　赵立的动作，干净利落，看不出一点不自然的气息。只是，这么简单的两下，却让两个杀气腾腾的特种战士轻松的倒下，却让叛军的人手一阵惊讶。

　　如果说一个战士受伤，或者可以说是赵立运气好，恰好挡住了他的攻击。可是连续两个人都是伤在同样的位置，大家就不得不重新审视赵立这个人了。

　　从目前得到的资料看，赵立应该保持在七级的水准，所以，这么多八级的特种战士对付他一个，应该不会有问题。就算是大家都是八级初段，对付一个七级高段的赵立，也不会有太大的失误。可是，事实却完全不是这样。

　　只有两种可能，一种就是情报有误，赵立已经不是七级。另一种就是赵立很可能有什么独特的技巧，可以以弱胜强。可惜的是，这两种可能性，赵立全部都有，这却已经不是叛军的战士能够预料到的。

　　军医们的动作十分的迅速，伤员被快速的抬走。这样的伤势，并不足以致命，但是要是医治的迟，很可能会造成严重的后果。

　　叛军的所有人对赵立几乎是在瞬间另眼相看，短短的两次动手，比赵立解释一千次都管用。第三个上来的，就十分的谨慎，再也不敢玩弄一些小花招，站在赵立前面，紧紧的守着门户，竟是打算放任赵立来攻击。

　　谨慎的态度并不能改变最终的结局。赵立踏前一步，面对面的直冲了过去。刚刚站在原地连续的放倒两个人，给人一种错觉，好像赵立的动手也不过是轻飘飘软绵绵恰到好处的击倒对手。但是，这次却不同，赵立一冲起来，却好像突然之间变成了一头下山的猛虎，带着呼啸声，向着对手猛扑过去。

　　在对手的眼中，赵立仿佛突然之间化身成为一辆恐怖的装甲冲撞车，简单的一个冲撞，却带起了疯狂的气势变化。没有面对赵立，根本无法体会这样的感觉。

　　大骇之下，对手只来得及双手挡在胸前，就被赵立一拳重重的轰击在双臂之上。巨大的力量，直接将战士轰击的非了出去。战士人在空中，已经晕了过去，如同风筝一样，飘飞出老远，直接摔进了后面列队的特种战士们当中。

　　几个人手忙脚乱的将人接住，巨大的动量还是将几个猝不及防的战士差点冲倒在地。赵立却站在原地，看着那个昏迷的战士，然后静静的等待着军医的救援。

　　这一次，是绝对的硬碰硬的对抗，没有一点投机，没有一点取巧，干净利落的一冲一拳，就造成了这样的可怕后果。

　　看着军医已经将那个战士抬走，赵立没有再次面对排队等待的战士们，而是转向了准将：“将军，你的人，还是一起上吧！”

　　准将也没有想到，赵立这个人会如此的恐怖，他甚至没有动用他手下的天才学校的护卫，就造成了这样的效果。上面早就对他交代过，所以，并没有如同那些战士们一样的惊讶。听到赵立这样的要求，准将愣了一下，然后点点头，冲着身边不远处的战士一挥手：“一起上！”

　　看到突然蜂拥而上的战士，准将猛地愣了一下，突然想起了上面的交代。上将对他说的时候，可是允许二十个人同时对付他，但现在，自己的一个手势，排队等待的一百多人，全部都冲了上去。

　　正打算喝止住自己的战士，却突然发现，赵立已经冲进了人群当中。这个时候，就算是想要喝止，也已经来不及。只能冲着自己这边的军医打了一个手势，要他们加紧注意。只要赵立不出什么大事，上面应该不会追究他的责任。

　　想到这一点，准将放下心来，看向赵立的随员那边的时候，却猛地一呆。整个访问团队，好像没有一个人露出紧张的神色，仿佛赵立面对的不是上百个特种战士，而是一群普通的民众一般。这样的发现，让准将心中又多了一丝猜测，想到上面交代的话，也忍不住有些惊讶起来。难道，赵疯子这个人，真的有这么厉害？

　　赵立已经兴奋起来，从上次在边缘星球上一对数十敌人之后，就再没有这样的机会让他可以放肆的攻击对手。尽管是徒手搏斗，也不能杀死这些人，可是，依然还是让他找到了在监狱里镇压暴乱的那种感觉。

　　之所以冲进人群中，就是要自己不用同时面对数十人的冲击。这是赵立对付群殴的手段，只要在人群中，尤其是徒手搏斗的时候，最多也就是直接面对身体周围的几个人。

　　敏捷的赵立放过了冲的最前的一个战士，直接就贴近了他后面的那个对手。突然出现的赵立让对手一呆，想要再动手的时候，已经来不及。赵立的手，及时的出现在他的腋下，随后，就是借着前冲的劲头将对手向后拖去。不等赵立来到另一个对手前面，他的手已经松开，但对手却已经捂着肩膀躺倒在地。就在他躺倒的同时，赵立的另一个对手也已经更快的倒地。

　　搏斗中的赵立，发挥出了令人惊叹的技巧。在众多的人群中，赵立仿佛一个正在缓慢的练习太极拳的绝顶高手。每一个动作，都看似缓慢，清晰的让人觉得那根本就没有什么破坏的力量。

　　可是，被他的身体碰到的特种战士，却完全不是这样的感觉，每一次和赵立的亲密接触，都会造成一名战士失去活动能力。更倒霉的是，在人群中，连军医都没有办法上前救助，已经有一个军医因为靠的赵立太近，被赵立不分敌我的也将他放倒。这样一来，所有的军医也只能把那些倒在外围的人救走，里面的人却毫无办法。

　　叛军准将一脸惊讶的看着赵立在人群中如同灵活的游鱼一般，轻松的在战士们之间的空隙里穿梭，每经过一个战士，都会轻松的将自己的战士放倒。这个时候，他已经不再想什么如何能够打击赵立，而是开始担心，自己的战士们会不会伤的太严重。

　　现在准将才明白，为什么上面会那样的对他说话，原来，他们早就知道，这些特种战士绝不是赵立的对手。这一点，他甚至不知道上面是根据什么来做出的判断，唯一的可能就是，在边缘星球的战场上，上面获得了赵疯子的相关数据。可是既然如此，为什么还会让自己人这样的被赵立欺负？

　　准将不明白，但赵立却很清楚。赵立此行的目的，自己心里清楚，陈永也是一清二楚。上面以忙碌为由不出面，只能让下面这些不知道事实真相的人出面，来人为的制造冲突，拖延他们的见面时间。这种事情，就算是外交抗议也没有办法。毕竟双方还是在一种所谓的和平状态，但却是一触即发。谁也不敢在这个时候，以这种理由诘难叛军。一旦给了叛军发作的理由，可就得不偿失。

　　赵立在边缘星球上指挥士兵们，夺去了至少一万叛军士兵的生命。有这个理由在，就算是叛军的下层士兵对赵立有再多的刁难，叛军高层也会将这种行为归结为个人行为，这个倒霉的准将，就是随时准备抛出来的替罪羊。

　　赵立本身在修行上的烦躁，加上将军的命令，让赵立也放开了手脚，反正这些战士也不会要他负责任，正好检验一下自己在精灵星球领悟到的格斗技巧。

　　随着人影的一个一个的倒地，赵立心中的信心也越发的增强。手下的动作也越发的坚定和清晰。外面的人们可以看的很清楚，但是却无法得知为什么。只有几个十分亲密的人知道赵立武学的特性，才没有觉得特别的惊讶。但是，他的表现，已经让那十个从精灵星球出来的高手们叹为观止。

　　这是完全不同于他们那种绝对力量绝对速度下的一力降十会，纯粹的是最为精湛和高深的格斗技巧。这种技巧，也许在他们没有达到九级高手的时候，无数人都刻苦的钻研过，却没有一个人有赵立这般的举重若轻。

　　加上赵立的身份地位，这些高手们已经对赵立充满了信心，如此的年纪，很有可能会成为他们星球的保护者。不是说这些人就不懂政治，正相反，他们因为太懂政治，所以才会对那些成熟的政治人物不敢相信。谁也无法保证，那些人会不会为了一个更大的利益而彻底的将他们抛弃。

　　当击倒最后的一个战士的时候，赵立终于停下了手，站在原地看了看周围，轻轻摇摇头，挥手示意军医们上前。自己却小心的踏着地上的战士之间的空隙，走到了准将面前。

　　“将军，我玩的很开心，你可以通报上级，就说我已经休息好了，请求见你们的最高领导。”赵立的话如果放在前几天，决没有现在这样的效果。但在放倒上百人之后提出来，就连准将也只能摇摇头：“我会向上面汇报，很快给你答复。”

　　准将的回答也有些显得无可奈何，自己引以为傲的战士，居然如此轻松的被赵立放倒。而赵立的身上，却只是有些衣裳不整，露在外面的皮肉，都没有受伤的迹象。一对一百，几乎是完胜，这样的感觉，十分的不舒服。

　　赵立并没有把这件事情放在心上，但是，叛军方面却十分的震惊。就连陈永接到报告之后，都露出一副惊讶的表情：“一对一百多，完胜？这不可能！那个小子有点实力，可还没有能够一个人赤手空拳对付我上百人的特种战士的能力。”不信归不信，可是在看到现场的录影之后，却也不能不承认，现在的赵立，和他上次见过的那个锋芒毕露的赵立，有了本质的不同。

　　“很好，这个小子，已经成长到了这个地步吗？”陈永惊讶之后，却开始露出了笑容：“这么短的时间，果然不愧是她看中的人，有前途。”自言自语了这一句，转身对自己的秘书下命令：“安排时间，明天接见他。”

　　酒店中，赵立已经得到了陈永明天会在他自己的办公室会见赵立的消息，正和康洪元商量。

　　“你打算严格的执行统帅的命令吗？”康洪元好像完全的学到了监狱长的风格，手中摇晃着一杯极品的红酒，慢慢的看着里面颜色和挂壁的反应，随口问着赵立。

　　赵立的面前，有一杯同样的酒，不过，他却没有如同康洪元那边的欣赏，只是放在那边。听到康洪元问话，摇了摇头：“如果他不是高手，也许我会这么做。但现在既然知道了，我并不想成为引爆双方战争的导火索。”

　　“你有没有想过，统帅这样的命令，也许就是故意让你背这个黑锅？”康洪元欣赏完毕，微微的抿了一口，含在嘴里，慢慢的感受红酒的滋味。

　　“没有理由。”赵立想了想，还是摇了摇头：“陈永的厉害，联邦没有人知道。一旦动手，就是战争局面，统帅如果有必胜的把握，根本没有必要派我过来，只要白鸟一叛乱，陈永一定会动手。”

　　“你不觉的，你手上突然多了十一个九级高手，已经让很多人寝食难安了吗？”康洪元到了叛军的地头上，说话反而放开了许多。没有在边缘星球那边的谨慎。

　　“我的力量再强，也不过是少数人。真正掌握民意的，不是武学上的绝顶高手，而是政治上的高手。这点，我早就知道了。”赵立对康洪元的说法，不以为然。

　　“你明白这点就好。”康洪元好像也放心了，至少他知道，赵立曾经思考过这些问题：“在你的力量还没有能够达到建立规则的时候，就永远不要打破原有的规则，切记。”说完这句，看到赵立很认真的点头，康洪元才又问：“你打算怎么和陈永交流？”

　　“陈永？我打算实话实说。”赵立看着康洪元，也笑了出来：“想必你一定有办法，让陈永不跟着白鸟一起闹腾。”


第二百九十七章 政治交易

　　“难道你不希望闹起来吗？混乱的状况，有助于你的地位更上一步。”康洪元一直在注视着自己手里的酒杯，完全没有看赵立。这也让赵立无法通过他的眼神感觉到什么。

　　“如果我是一个为达目的不择手段的人，或者我会这么做。”赵立摇摇头，说出了自己的理由：“我知道，想要身居高位，就必须视人命如草芥，但是，很可惜，我做不到。也许你可以。”

　　“我当然可以，我是专业的。”这一点上，康洪元没有丝毫的谦虚：“我可以为了我自己的利益出卖一切，可是，你不行。这就是你的缺点。”

　　“你想要说什么？”赵立对康洪元突然的表现有点不知道为什么，问了一句。

　　“只想要告诉你，有时候，该做出的决定，还是要做出来。”康洪元又喝了一点红酒，依旧没有看赵立这边。

　　“这是机会？”赵立很是有些多余的问了一句，但他也知道，这的确是一个机会，自己这个问题，完全没有意义。果然，康洪元连回答的兴趣都没有，只是点了点头。

　　沉吟了片刻，赵立想到了自己在战场上失去战友的那种心情，最后，还是有些很遗憾的摇了摇头：“抱歉，我做不到。”

　　“为什么？”康洪元突然又问了一句。

　　“不为什么，只是不想让更多的人遗憾。”赵立有了决定，也没有了之前的那种迷惑，直勾勾的看着康洪元，等待着他对自己的选择的宣判。

　　“你要知道，政治家，并不是简单的为了自己的利益就应该抛弃一切，出卖一切的。”康洪元听到了赵立的回答，突然微笑了起来。放下了酒杯，转向了赵立这边：“如果只知道出卖，那绝不是一个合格的政治家，只能是一个半吊子。有时候，身在某个位置上，就得负担这个位置带给你的责任。”

　　听到这个答案，赵立简直有点不敢相信自己的耳朵。一向是利益至上的康洪元，居然会做出这样的选择？难以置信的目光，立刻刺向了康洪元，而康洪元立刻就感觉到了这种怀疑。

　　“别惊讶。”康洪元微笑着摇了摇手指头：“政治家，并不是只知道玩弄阴谋和出卖。真正的政治家，玩的是阳谋，明确的摆在你面前，你却无法对抗，这才是最高的境界。阴谋只能算是雕虫小技，不登大雅之堂。”

　　“你赞成我的选择？”赵立还是有点不敢确定，再次确认了一下。

　　“如果作为行政长官，不能为自己治下的民众谋取安定的生活环境和更好的生活状态，那么，这个行政长官就不合格。”康洪元并不奇怪赵立的表现，毕竟，以前教育他的东西，都显得有些太过于黑暗，突然之间有大的转变，难免会不适应：“我是个合格的行政长官。”

　　“那么，你打算怎么说服陈永？”赵立也来了兴趣，反过来问康洪元。

　　“和你一样，实话实说。”康洪元一耸肩膀，对赵立做了一个让赵立放心的手势：“我想，陈永同样是一个合格的政治家，否则的话，不会有几个星球的人无条件的支持他的独立。你说呢？”最后虽然是问话，却好像是在提醒赵立。

　　让赵立和康洪元意外的是，原本打算在他的办公室接待赵立和康洪元的陈永，居然把接待的地点换成了他在这里的官邸，很让人有些摸不着头脑。而且，换成了官邸，赵立的人就不好大批的带进去，难道陈永已经事先察觉了什么？

　　“赵立，你很让我意外。”陈永十分的大方，请赵立和康洪元入座之后，陈永第一句话就是这个：“上次见你的时候，你并没有能够以一当百的实力。”连一句客套都没有，好像他们已经熟悉到了不用客套。而且，看赵立的目光，总是有些其他的意味。

　　“过奖了。”赵立不卑不亢的回了一句：“人总是会变的。”

　　“说的没错，人的确是会变的。”陈永对赵立的回答好像十分的满意，也好像为自己在下台阶：“比如，以前我不想你身边出现任何一个女人，可现在我不在乎了。”

　　正说着这句话，客厅通向后面的门却轻轻的一响，一个人端着托盘从里面出来。赵立一见，差点惊叫出声。端着托盘的女子，居然是班韵婵。

　　班姐怎么会在这里？她不是和陈永几乎势不两立了吗？赵立脑子一热，差点站起来叫出声。不过，还是及时的在班韵婵的眼色示意下，端坐着没有动弹。但心中却已经明了，班韵婵肯定是不放心自己和陈永的会面，所以才会回来。而陈永在官邸招待他们的原因，他也立刻就一清二楚。

　　“我女儿回来了，值得庆贺。”陈永从班韵婵的托盘上取下一杯红酒，但托盘到了赵立眼前的时候，赵立手边的，却是一杯清茶。

　　赵立毫不犹豫，端起来就是一口，很熟悉的味道，有点在监狱的那种感觉。一瞬间，和班姐在监狱的点点滴滴仿佛又涌上了心头，十分的温馨。

　　“这次过来，打算用什么托词让我不趁火打劫？”享受完班韵婵亲手炮制的饮料，陈永似笑非笑的看着赵立，问了一句。

　　“没有什么理由，只是想请陈先生你不要凑这个无聊的热闹而已。”赵立既然决定了对陈永实话实说，这时候也不拐弯抹角：“白鸟的叛乱，成不了气候，尽管只是有些小麻烦，但是消灭他们只是在旦夕之间，可是，陈先生要是加入的话，那将变成另一种状况。我想，旷日持久的战争，谁也不希望看到。”

　　“可是战争对我有利。”陈永看着赵立，好像要从他年轻的脸上看出一朵花来：“而且严格的说起来，你就是从战争当中捞到了足够的资本，所以才到了现在的位子。战争，你不应该拒绝。”

　　“如果不能打消陈先生的本意，我们就只能动武了。”赵立没有说服陈永的理由，康洪元已经说过，陈永是一个合格的政治家，那么他一定会有自己的想法，赵立不可能靠着自己身在联邦的立场来说服他，索性把最后的手段说了出来。

　　“就凭你手上的那几个九级高手？”陈永看着赵立，仿佛有点不敢相信这话是赵立在他面前说出来的。旁边的班韵婵更是没有想到，赵立居然会如此的直接，也忍不住有些惊讶。

　　“我知道，难度很大，可这是我的任务。”赵立眼睛一眨不眨的注视着陈永，好像根本没有感觉到陈永身上突然爆发出来的那股强大气势：“我是军人，执行命令是我的天职。”

　　现在赵立好像也终于能够区分出一点身居高位的气势和单纯的高手的气势。两者看似都是居高临下，但是，却有着显著的不同。尽管同样是那种俾倪天下，四海独尊的气质，可是，手掌大权，一句话可以影响千万人生计的那种操控天地的把握，却只有高位者才能够散发出来。

　　很显然，这两点，在陈永身上都有。怪不得他一个人控制着几个星球，就能把联邦逼迫到要签订和平协议。看起来是联邦已经节节胜利，叛军节节失败，但最后这段，叛军并没有真正的大损失，反倒是联邦丢了地盘还带来了巨大的牺牲。

　　“在我面前说这些，你就不怕回不去？”陈永又盯着赵立的眼睛，问了一句。

　　“我没有选择，长官！”这次，赵立开始称呼陈永长官。双方的军衔差异，称呼他一声长官也不为过，但这个称呼的改变，却表明了赵立要执行命令到底的决心。

　　“或者，你可以到我这边来！”陈永没有立刻拍案而起，反倒是很饶有兴趣的看着赵立，开始招揽：“你这样年轻有为的军官，身上还没有那些老东西的坏习惯，我们的军队，正需要你这样的少壮军官。”

　　“对不起，长官，我没兴趣。”赵立摇头拒绝：“不管我在哪边，战争都意味着我要动手对付和我们一样的同胞。”

　　“或者，我们可以采取另一种方式。”从进来之后就一直没有说话，仿佛木头桩子一样的康洪元，终于开了口：“换一个思路，也许会有不一样的结果。”

　　“康老头，别想用你那一套来蛊惑我。”陈永的口气，显得他早就认识康洪元：“我不吃你那一套。”

　　“你刚才也说过，人总会变的。”康洪元品着红酒，慢条斯理的用陈永自己的话来回应他的话：“人变了，处事的方法也会变化。”

　　“那你有什么高见？”陈永对待赵立和康洪元的态度，到目前为止，都还称得上是比较礼貌，没有那种一言不合就动手的情形。

　　“你觉得这个小子怎么样？”康洪元的问题总是让赵立感觉到诧异和莫名其妙。陈永会不会凑热闹，和赵立如何有什么关系吗？

　　“很不错，他这个年纪能做到这一点，比我见过的任何人都优秀。”陈永点头称赞：“虽然有些方面还是略有不足，但是，各方面综合素质加起来，却是当之无愧的同龄人中的翘楚。”

　　“很高兴你也这么认为，看来我们的看法很一致。”康洪元的微笑在任何时候看起来都是十分的让人温暖：“那个老家伙也是这么看的。”

　　“哪个老家伙？”陈永一呆，反问了一句，不过马上他就好像意识到了什么：“那个老家伙？”

　　“当然，除了他，谁还有机会接触到这小子？”康洪元微笑着点头，却让赵立一头雾水。两人的哑谜，赵立根本就不知道在说什么。

　　“他给了他很大的帮助？”陈永的脸色有些变化，看起来沉重了许多。

　　“恰恰相反，除了教给他一些修行的功法之外，没有给他任何的帮助。”康洪元直接否认，他的话，让赵立马上意识到，陈永和康洪元口中的那个老家伙，指的一定是老监狱长。

　　“你想说什么？”陈永皱起了眉头，开始考虑这个突然出现的因素。

　　“赵立，我们出去走走。”赵立正想听听康洪元打算如何的说服陈永，旁边的班韵婵却直接叫他的名字，然后要他出去。

　　“年轻人出去走走也好。”陈永居然没有阻拦，反而十分赞成：“我的官邸虽然不怎么样，但也有一些可看之处，你可以去看看。”此刻陈永的话十分的轻松，好像在和自己的女婿说话一般。立刻让班韵婵稍稍的有些脸红，什么话也不说，拉着赵立就走。

　　“为什么拉我出来？”赵立在楼道里，对班韵婵的举动十分的不解。

　　“接下来会是一些肮脏的政治交易，你不会感兴趣的。”班韵婵好像已经预料到里面会谈什么东西：“这对你的修行并没有好处。”说起政治交易，班韵婵好像兴趣十分的差。

　　赵立从来没有见过班韵婵这样的表情，这和自己印象中那个在海啸马上就要把众人都摧毁的时候依然还是保持平静的班姐完全的不一样。

　　“班姐，是不是不舒服？”既然已经出来了，里面自己也使不上劲，赵立马上把注意力集中到了班姐身上。

　　“不是，只是一想到我父亲这样，我就不开心。”难得的，在这个只有两人在的楼道里，班韵婵开始对赵立诉说起心事来。

　　“我不知道他会做什么选择。从小到大，我见到的他都是为了自己的政治理想，可以放弃一切。”班韵婵有点担忧的看着紧紧关着的房门，眼中充满了担忧：“不知道，这次他会做出怎样的选择。”

　　“不管他怎样的选择，班姐，只要我在，你不会受到任何的影响。”从没有见过班韵婵这样的赵立，不由自主的说出了自己的心里话：“如果你愿意，我照顾你一辈子。”

　　“不，赵立，你不明白的。”班韵婵的紧张，绝不是装出来的，让赵立看着都有些担心：“我紧张的不是他，而是我。如果他做出了某些选择，我该怎么办？”


第二百九十八章 反常性格

　　班韵婵反常的紧张，让赵立也有些紧张起来。她不知道班韵婵到底在紧张什么，但是，他能感觉到，班韵婵的紧张不是装出来的，而是一种发自内心的恐惧。

　　这个知性的美女，即便是在生死命悬一线的时候，也没有露出过这样慌张的情形，现在却只是为了自己父亲的一个选择，会变的这样的惊慌失措。

　　赵立知道，班韵婵绝不会为了陈永继续战争而恐惧。之前那么长的时间内，班韵婵也是一直若无其事，甚至还反过来帮助赵立来对付他的父亲。那么，她到底因为什么而害怕，却又不得而知。

　　看着班韵婵因为紧张而有些颤抖的双肩，原来的那个大姐姐的形象在此刻突然变成了一个柔弱的需要赵立安慰的小女人，赵立一时还有些不适应。但是，这样的班韵婵，却是让赵立无法拒绝的班韵婵。

　　鬼使神差的，赵立伸出手来，放在了班韵婵颤抖的肩膀上，然后微微的用力，将班韵婵搂进了怀中。动作做完，赵立才觉得自己不应该，可是已经来不及。

　　班韵婵的肩膀明显的僵硬了一下，随后，软软的借着赵立的力量，靠到了赵立的怀中。一靠近，好像就变成了吸毒上瘾的瘾君子看到了最纯净的毒品，再也离不开。也许，班韵婵从小到大，就从来没有依靠过任何人的怀抱，所以还显得有些不适应，但是却并没有推开赵立的打算。

　　鼻子里闻到一阵阵的淡淡的香气，一直如同班韵婵在监狱里的那种香味。赵立终于看到了一个坚强的女人的柔弱一面。

　　“你累了，班姐。”赵立轻轻的拍了拍班韵婵的肩膀，将她引到一边的沙发上坐好。

　　班韵婵这次好像要把自己一辈子没有享受过的温暖一次享受个够，即便在这样的情况下，依然还是紧紧的靠着赵立的胸膛，闭着眼睛，默默的什么话也不说，就维持着那个姿势。

　　这里的隔音设备很好，赵立一点都听不到里面的声音。但赵立很疑惑，康洪元怎么会突然说起老监狱长的事情？难道后面的这一系列战争和其他的事件，都和老监狱长相关？很多的事情，赵立发现，自己都知道的有些太少。除了知道老监狱长是一个超九级高手之外，其他的，好像没有一点印象。

　　有一点，让赵立很是骄傲，那就是他不管出了多大的事情，都没有动用过老监狱长的力量。所有的一切，都是他在血与火，生与死的边缘苦苦挣扎出来的，所有的这一切，不管是权位，尊重，上面人的呵护，都是他应得的。

　　康洪元和陈永的交谈，时间很长。赵立很想留在那里听听他们到底在说什么，但是，身边有个班韵婵，却让他的想法被迫流产。当然，他也知道，班韵婵既然这么说，也一定是为了他好。这个女人，就算在自己紧张到有点失措的地步之下，还是会为赵立着想，这一点，赵立感激不尽。

　　班韵婵的紧张慢慢的开始平复，身体也不再发抖，只是，依然还是靠着赵立不想离开。而赵立，却也十分享受这种美丽的拥抱，就算是班韵婵要推开他，说不定他也会抱着不放。

　　“对不起，我有点惶恐。”班韵婵恢复过来之后，第一句话就是这句。

　　“永远不用和我说对不起。”赵立摇摇头，给了班韵婵一个微笑：“我们之间，不用这三个字。”

　　“谢谢你。”班韵婵的脸有些红，从赵立的胸前撑起自己的身体，简单的动作，仿佛又恢复了他冷静的作风。

　　“不用客气，就如同你不用说对不起一样，谢谢这两个字也同样不需要。”赵立能感觉到，班韵婵的身体已经不再那么颤抖：“班姐，你在紧张什么？”

　　“我不知道。”班韵婵给了赵立一个很让他惊讶的答案。不知道紧张什么，居然就紧张成这样？

　　“我的父亲，从小就因为他工作和抱负的原因，很少能回来看我和我的妈妈。”班韵婵终于开始给赵立回忆她的经历：“我的妈妈理解他，说这是为了他的理想。我听我妈妈的话，尽管我不喜欢他这样，可我还是理解他。”

　　“理解他？”赵立没有想到，班韵婵的嘴里竟然说出这几个字来。一个痛恨自己的父亲，甚至还刻意的帮助父亲的敌人战胜他的人，居然会理解他的父亲。从这一点上，赵立已经无法理解班韵婵到底是怎么一回事。

　　“是的，我知道他在想什么，知道他想要什么，一切我都知道。我只是不想让他如愿而已。”班韵婵看着赵立，有些惨然的笑了笑：“是不是觉得很好笑？”

　　“一点也不。”赵立摇摇头，看着这个时候还需要赵立自己来安慰的班韵婵：“你只是生长的环境造成你有点叛逆，仅此而已。”

　　“叛逆？你知道我的童年有多么的孤独吗？”班韵婵挤出一丝笑容：“你知道所有人都有朋友的时候，我却一个人带着的滋味吗？你知道我长大后为什么会变成这样吗？全部都是因为他！”

　　“你现在有很多的朋友。”赵立安慰着班韵婵：“至少，我没有把你当成外人。你是我有了开心的事情之后，第一个愿意告诉的人。”

　　“你知道我在恐惧什么吗？”班韵婵突然的问了赵立一句。

　　“不知道。”赵立的确是不知道，这也是他一直困惑的地方。在他看来，陈永不管做什么选择，对班韵婵都好像没有什么坏处。至少，最坏的战争结果，她不也能够轻松的面对吗？

　　“我害怕，我的父亲，他选择放弃。”班韵婵抬起头，让赵立能够看到她的双眼。那双眼睛，已经不是赵立印象中的那种明亮，而是充满了一种担忧的浑浊。

　　“你希望他选择战争？”赵立这下子更加的大惊失色。班韵婵这样的想法，是他从来没有料到的。如果加上班韵婵的因素，赵立任务完成的可能性会更加的低。可是，他却没有一点理由，强迫自己和班韵婵为敌。

　　“不，我不喜欢战争。”班韵婵的否认让赵立的好奇心已经升级到了极致，这是什么逻辑，既然不希望陈永放弃，那么就只有战争，难道还有别的选择吗？

　　“你太小看我父亲，也太小看康老头的能量了。”班韵婵的眼睛，终于恢复了明亮，好像已经从恐惧中走出来。

　　“康老头之所以会让人不惜让他坐牢而且又要劫狱来破坏他的政治生命，就已经说明了很多的事情。”班韵婵又一次变成了那个知性的美女：“他这次亲自来和我父亲谈判，绝对不是简单的要不要战争的问题，你相信我，我对我父亲的了解，胜过你一百倍。如果不是有什么重大的事情，他绝不会耽搁这么久的事件。你难道真的以为，一个简单的战或者和的问题，会让他们讨论这么久吗？”

　　“不管是战是和，你都不需要担心。”赵立很开心，班韵婵能够变回他熟悉的那个班姐：“不管发生什么事，我都在你背后。没事的，不用怕。”尽管还是不知道班韵婵的恐惧，赵立还是尽量的安慰他。

　　“我最怕的，是我父亲为了某些肮脏的利益，出卖他自己的理想，出卖他一直在背后支持理解他的我母亲的支持，也包括，出卖我的理解。”终于把话说了出来，班韵婵仿佛显得很累。

　　现在赵立终于明白，班韵婵在恐惧什么了。她从童年开始的生活，就好像是没有父亲的生活，他的父亲一心扑在自己的政治理想上，忘记了家庭的温暖，也冷落了自己的妻女。这也导致班韵婵在理解他的同时，也十分的痛恨他。

　　可是，如果陈永一直是坚持自己的理想，班韵婵至少还有一线希望，至少，自己的父亲的确是因为自己的理想而冷落家庭，就算是他对不起妻女，可他至少还坚持自己的初衷。

　　但一旦陈永因为某些原因而轻易的放弃了他一直以来的坚持，那么，班韵婵绝对会因为这个听起来有些可笑的原因而崩溃。每个人都有弱点，赵立以前一直不知道，班韵婵的弱点在哪里，因为她连他的父亲的军事机密都可以交给赵立，现在赵立却已经知道，原来，班韵婵的弱点，还是他的父亲陈永。

　　“相信我，真正成熟的政治家，绝不会是那种搞阴谋诡计的，也绝不是只知道肮脏的政治交易的。”赵立转眼间就想好了说辞：“政治家是作为民意的代表的，合格的政治家，绝不会做出损害支持他们民众的事情。”康洪元教育赵立的观点，被赵立简单的修改了一下就给了班韵婵。

　　“但愿吧！”班韵婵的担忧，并没有因为赵立的几句话而有所改观。反而更加的忧心忡忡起来。赵立也不知道该怎么安慰她，两人之间，忽然出现了一阵沉默。

　　时间一分一秒的过去，班韵婵刚刚恢复起来的那点镇静好像也随着时间越来越消散。在赵立看来，完全就是一个柔弱到需要他精心呵护的女孩，而不是一个真正的九级高手。

　　“赵立，如果真的发生了这样的事情……”班韵婵的话还没有说完，赵立已经抢先开口：“你放心，任何时候，我都会站在你背后支持你。不管你做什么。”

　　不知道怎的，赵立看着柔弱的班韵婵，脑子里突然涌现出自己以前学过的一些心理学分析来。好像班姐这样的情况，仿佛是心理上有一些不正常。这是很难发现的一种症状，但是，却并不是很稀有。

　　有赵立的再次保证，班韵婵好了一些，居然就在等待的过程中，慢慢的靠在赵立的肩膀上睡着了。赵立怜惜的看着班韵婵近在咫尺的精致面孔，心中微微的叹了一口气。原来以为，班韵婵是一个坚强到了极点的女强人，没想到却也有这样的时刻。

　　咔塔，会客厅的门打开的声音在这空空的楼道里面，显得特别的醒目。班韵婵几乎是在声音传出的刹那，就猛地跳了起来，紧张的看着门后。

　　看着她这样的模样，赵立伸出手，轻轻的握住了她的手。班韵婵却反过来，将赵立的手紧紧的攥住。身体也几乎是靠在了赵立的身上，目不转睛的盯着门口。

　　康洪元和陈永的笑声先从门里面传了出来，随后，两个人的身影就出现在会客室的门口。康洪元先出来，一看到这幅模样，脸上立刻露出了一种别样的目光。目光中夹杂着一种轻微的惊讶，还有点果然如此以及突然放心很多的意味。

　　不过，跟在康洪元后面的陈永，看到这一幕，眼睛猛地瞪出老大：“小子，你身边那么多女人，还敢打我女儿的主意？”

　　“这和多少女人无关。”不知道什么心态，驱使赵立说出了这句话，就连他自己，在说出这句话之后，也稍微的错愕了一下。

　　陈永的目光好像要喷出火来，不过，却强忍着没有动手，死死的盯着赵立好长一会，才异常愤怒的开口：“老康，我要改条件。除非这个小子能自己解决白鸟的事情，我才会同意你的提议，否则，前面的一切都作废。”

　　“成交！”康洪元连想都没有想，就直接一个弹指，答应了陈永的要求。

　　“你们达成了什么共识？”赵立感觉到自己手里的班姐的手好像已经猛然的变凉，轻轻握了一下，示意班韵婵不要着急，自己问了出来。

　　“我们达成协议，如果你能够做到刚刚提出的条件，那么，陈先生将会在政府和军方不遗余力的支持你。”康洪元用最精炼的语言回答赵立：“包括在适当的时候重新回到联邦。”

　　“咚”，康洪元的话音刚落，赵立身边的班韵婵，就猛地头一晕，直接栽倒在身后的沙发上。


第二百九十九章 解开心结

　　赵立二话不说，飞速的转身，直接将一只手依然还在他手中的班韵婵打横着抱了起来。而几乎是在他起身的瞬间，才发现，身边已经多了一个人，正是陈永。

　　这种速度，也只有九级高手才可能拥有，班韵婵说的没错，陈永，至少已经是一个九级的高手。而他身上显露出来的那种上位者的威严，遮盖了高手的气质，成功的骗过了所有人，除了他的女儿。当然，他根本没有想过要瞒她。

　　在他成功的和联邦签署了停战协定之后，在他知道自己在旅途星球外的陨石带的秘密航路是被自己的女儿泄露给了联邦的军方之后，他都没有对自己的女儿有过什么追究的心思。他自己知道，他欠她们母女的实在是太多。

　　这次之所以改成在官邸接见赵立，也是因为班韵婵的突然回归。从班韵婵十八岁离开他的身边之后，就没有一次是她主动回来的。终于有这么一次，却是这样的结果。

　　“把她给我！”陈永突然的说话，让赵立犹豫了一下。班韵婵的手，即便在晕倒的时候，还是紧紧握着赵立的手，指节已经泛白，连赵立这样的修为，也感觉到有些疼痛。想要不伤害到班韵婵把他们两个的手分开，简直就是不可能的事情。

　　陈永在赵立的示意下，马上发现了这样的异常情况。说实话，他一直以为，班韵婵回来，是已经对赵立失去了兴趣，但此刻看起来，完全不是这回事。更让他愤怒的是，他在不久之前还说过，他已经不在乎赵立身边是不是还有很多的女人。

　　强忍着惊讶和愤怒，这个时候，陈永关心的，还是班韵婵，自己的女儿。直接指了一个房间，赵立一脚踹开门，里面是一间客房，但至少有可以躺的床。

　　轻轻的将班韵婵放在床上，赵立的手却依然无法拿开，只能略微有些尴尬的坐在旁边。陈永本身就是一个武学大高手，对于人体的气脉运行十分的熟悉，很快就发现，班韵婵并不是什么沉重的伤势，而是剧烈的情绪激动所导致的。

　　“为什么？”陈永沉默了一会，看着床上的班韵婵，然后开口问赵立，他这个身为父亲的人实在是不合格，连自己的女儿到底在想什么都不知道，只能通过旁人来了解。

　　“他理解你，但不接受你。”赵立用最简单的话语回答了陈永：“尤其是你和康老头不知道用什么条件达成的新的协议，为此你甚至放弃了你一直坚持的政治理想。”

　　陈永是一个绝顶聪明的人，只是一闪念间，就从赵立的话语中知道了班韵婵晕倒的理由。毕竟，女儿还是自己的女儿，就算是在不了解，也知道一些缘由的。

　　“你是不是希望我和你们进行战争？”听到赵立口气中的那股略有不满的情绪，陈永突然问了一句：“听你的口气，好像对我很不满。”

　　“不，我不希望战争。不过，事业并不能成为冷落家庭的理由。”赵立侧坐在床边上，一只手和班韵婵的手紧紧的拉着。当他回答的时候，陈永的目光就一直盯在这双手上。

　　“你这个小毛孩子，懂什么？”陈永几乎是低声的吼出来。之所以低声，是因为害怕惊扰到昏迷中的班韵婵，而吼，则是因为陈永自己的恼羞成怒。不过，他喊完之后，就忽然的闭上了嘴巴。

　　眼前的这个年轻人，虽然年纪的确轻，可是，他身边的那么多女人，却好像没有被他冷落过。目光落在赵立和班韵婵紧紧拉着的手上时，陈永立刻意识到，这个小子现在居然还把手伸到了自己女儿的身上。

　　突然之间，陈永好像真想回到自己还依旧年轻的时代，然后向眼前的这个他们眼中的毛头小子，好好的学一学怎么和自己的家人相处。至少，在他和赵立同样年纪的时候，可没有做到准将这个级别，虽然这里面很大程度上，都是自己给赵立创造的机会。

　　“我说的话依然有效。”陈永看着这个应该算是很优秀的年轻人，目光从他们紧握的手上移到了赵立脸上：“只要你能在短期内解决白鸟，我的条件依然有效。”说完这句，低头看了看自己的女儿，忽然脸上露出一阵复杂的表情：“好好照顾我女儿，别让她受欺负。这里，送给你们。”转身，头也不回的离开了房间。

　　康洪元直到这个时候，才慢慢悠悠的从外面进来，一进来，目光自然而然的就看到了赵立和班韵婵手拉手。仿佛早已意料之中，康老头神秘的笑了笑：“怎么样，第二次见到老泰山，是什么感觉？”说完，四处打量了一下这个房间的格局，点着头：“不错不错，就算是在联邦，这样的一所住宅也是极品。看来，他对你们的事情，考虑的很周全啊！”

　　面对可恶的康老头的揶揄，赵立无言以对，只能用自己的目光表示他的强烈不满。还好，康老头并没有打算看他的笑话多久，好整以暇的坐到了不远处的椅子上：“你打算怎么对付白鸟？”

　　“你到底和陈永说了些什么？答应了他什么条件？”这是赵立最想知道的，他根本就没有理会康洪元的问题，开始寻根问底。

　　“说实话，政治这种东西，不外乎进攻和妥协两种方式。”康洪元十分轻松的耸耸肩：“我只是让他明白，适当的妥协会有更好的发展，仅此而已。”

　　“只是这样？”赵立有点咬牙切齿起来，他想要知道的详细信息，还是一句话都没有。康洪元这样的回答，完全就是没有回答。

　　“只是这样。”康洪元好象没有看到赵立的愤恨，依然还是稳稳的坐在椅子上，翘起了二郎腿，还微微的摇了摇：“具体的细节，相信我，你是不会想知道的。班小姐把你拉出去的很及时。相信我，尽管你从我这里学到了不少的东西，但是，你只能说是一个通才，但有些事情，只能最专业的人来做。而我，就是那个最专业的人。”

　　这点，赵立不能不承认，政治这种东西，是他最不感兴趣的。就算是被康洪元熏陶的了解了很多的东西，还在实际的生活中使用了很多的东西，可是，真要让赵立彻底的投入政治的漩涡中去，打死赵立他也不愿意。

　　康洪元的话，也算是击中了赵立的罩门。本来还想一鼓作气，得知康洪元和陈永会谈详细内容的赵立，被康洪元这么一说，也不由的蔫了下来：“我为什么一定要解决白鸟？”

　　“因为这是对你的考验。”康洪元总算是恢复了正经：“如果你不能或者接受这个考验，又或者考验失败，那么，陈永会重新考虑他们叛军整个集团的战略方向，到时候，就算是他不想战争，白鸟叛乱这样绝好的机会下，他也不会坐失良机。事实上，他留给你的时间并不多。”

　　听到这话，赵立也沉默下来。陈永的这个条件，并不算是苛刻，实际上，对他自己相当的有利。如果联邦能快刀斩乱麻的将白鸟的叛乱火苗扑灭，那么，陈永就根本没有机会借机发动战争。而如果不能的话，那么，谁也无法阻挡叛军借势而起的脚步。这个条件，对叛军来说，有百利而无一害。

　　可是，康洪元依然还是答应了下来。不为别的，只要赢下这一注，将会赢得整个叛军集团和他们四个半星球上的民众的支持。到时候不用说赵立会在军中升到一个什么样的高度，就连康洪元自己，也会迅速的重新跃起到他入狱前的高度。

　　这样大的投入产出比，只要是一个商人，就绝对知道，这个条件到底应该不应该接下来。赵立虽然不是商人，但是，他更加明白这里面隐含的巨大的利益。至于康洪元，他没等赵立同意，早已经先答应了。

　　让赵立头疼的是，陈永是指定让赵立来亲自解决白鸟的危机。严格说起来，危机由他而起，由他结束，也不算是什么过分的事情。可是，赵立却无法想象，自己应该用什么样的理由来介入白鸟事件。而陈永提出的交易，从头到尾，他是不会也不能和上面提一个字的。

　　康洪元还想问什么，但是床上的班韵婵已经微微的一动，看起来马上要醒过来的样子。及时的看到了这一幕，康洪元很识趣的闭上了嘴巴，然后直接起身，走出了门。

　　“班姐。”当班韵婵睁开眼睛的刹那，就看到赵立的脸在自己上方的不远处。随即，耳朵里听到赵立亲切的呼喊的同时，手上传来感觉也让她知道，自己的手，正和赵立紧紧的握在一起。

　　“他终究还是为了利益而让步了，对吗？”班韵婵的目光十分的迷离，和以前的明亮，完全不在一个层次上。赵立实在想不通，这么小的一个转变，真的会对她打击这么大吗？

　　可是，这种怀疑，绝不会出现在赵立的口中：“不，他只是选择了用一种更好的方式来实现他的理想。”赵立并不想看到班韵婵变成这样，如果可能的话，他宁愿自己一辈子看到的，都是那双明亮的眼睛，而不是现在的这个样子。

　　“你是这么认为的吗？”班韵婵的声音突然有些冷漠，好像是因为赵立给陈永说好话而变化的。

　　“事实上，他只是在进行一场豪赌。”赵立想了想，用自己能够总结的最简单的词汇来形容陈永的选择。

　　“豪赌？”班韵婵一时之间没有反应过来，也许，所有人都是这样，当局者迷吧！

　　“是的，如果我输了的话，他不会有任何的变化，反而会用他自己的手段更加的强大。”赵立很认真的告诉班韵婵。事实上，这也就是事实。

　　班韵婵是绝顶聪明的人，马上从之前听到的那个条件和赵立刚刚说的话语上明白了陈永的想法，好像突然之间，眼光就明亮了起来。

　　“可是，如果他输了的话呢？”明亮只是持续了短暂的一瞬间，班韵婵马上就又表示了质疑。

　　“如果他输了的话……”赵立停顿了一下，握着班韵婵的手微微的换了换力道，相信班韵婵马上就能感觉到。这时候，赵立才又开口：“你不是一直希望他输吗？这也是个机会，你可以和我一起，击败他！”

　　赵立从头到尾没有说陈永输了的话，是不是就意味着陈永放弃了他自已一直坚持的政治主张，放弃了他为之奋斗了数十年的理想，甚至为此而冷落了妻女。他只是从班韵婵一开始的出发点来分析陈永失败以后的后果。

　　班韵婵是一个极其矛盾的人，她好像一直在致力于破坏他父亲的成果，但是，却又不希望自己的父亲放弃他的努力。这本身就是一个悖论，赵立只是简单的把一个陈永身上的概念偷偷的转换到了班韵婵的身上而已。

　　可是，听到这话之后的班韵婵，却仿佛打了一针强心剂一般，整个人的猛的精神了起来。双眼突然之间焕发出来的光彩，让赵立都忍不住会觉得有些神奇。

　　“我会让他知道，什么是失败的。”这一句话，就让赵立知道，他心目中的班姐，已经又再次回到了他的身边。

　　“班姐！”见到班韵婵这样，赵立心中说不出的开心，不过，陈永的那些话，还是要班韵婵知道的：“你父亲走的时候，说让我好好照顾你。还有，这里说是送给我们了。”

　　听到赵立突然变得傻傻的转述陈永的话，班韵婵突然有些好笑。这个年轻的小弟弟，好像在某些方面，迟钝的和一头牛没有区别。陈永这么说，似乎是已经默认了赵立和班韵婵的关系，可是在赵立看起来，自己和班韵婵，暂时还没有什么亲密的关系，最多，只能算是同生死共患难的交情。

　　“呜”，就在赵立刚刚说完这句之后，猛地，赵立的双唇被一双更加柔软的双唇遮住。然后，一双让他幻想了不知道多少次的臂膀，直接环绕上了他的颈项。


第三百章 战前计划

　　赵立的脑子里轰然一声响，仿佛整个的爆炸开来。直到班韵婵的双唇离开了自己的嘴唇，依然还是震惊的说不出话来。

　　“不管怎么样，他终究还是作出了这样的选择。”班韵婵的声音，听起来十分的无助：“我身边，再也没有一个可以依靠的人，除了你。”

　　听着班韵婵进入梦呓的话语，赵立心中也猛然升腾起一股万丈的雄心，仿佛呵护自己身子下面的这个女子是利索应当的事情。

　　“你放心，我会一直和你在一起。”赵立说出这句话的时候，甚至没有考虑李梦蝶和克芮丝汀。眼前，总是有一双明亮的眼睛在闪烁，让他忘记了一切。一只手，已经不知道什么时候，紧紧的插在了躺着的班韵婵的身下，将她纤细的腰肢一把搂住。

　　“要我！”动情班韵婵的胳膊稍微的一用力，赵立的整个人，就伏在了班韵婵的身上。赵立的心，也彻底的被这个他一直不知道幻想了多少遍的知性美女所俘获。

　　云雨初歇，班韵婵和赵立并排躺在床上，班姐的头，枕在赵立的臂膀上，却没有如同克芮丝汀一般的蜷缩在赵立怀中。

　　“班姐，我……”赵立刚想说点什么，一只玉手已经出现在赵立的双唇之上，将赵立要说的话堵在了嘴里。

　　“不要说这些。”班韵婵的身体，慢慢的靠了过来：“是我自己愿意的。”说完这句，似乎又想起了一些自己不开心的事情，眼泪直接夺眶而出，身体也紧紧的扑到了赵立身上，脑袋埋在赵立的胸口上，片刻间，赵立的胸口就湿了一片。从赵立见过班韵婵之后，这是第一次看到她哭。

　　赵立不知道该说什么好，只能把赤裸的班韵婵轻轻的搂着，既不敢用力，也不敢放开，任由她放肆的哭泣。

　　不一会，班韵婵就停止了流泪，很快的恢复了镇定。赵立低头，看到的还是那双明亮的眼睛。

　　“好了？”赵立问了一句。

　　“好了。”班韵婵的回答也十分的简练，同样的两个字，只是改了一个语气。

　　话是这样说，班韵婵还是赤裸着身体，蜷缩在赵立的怀中，好像在感受许久未曾感觉过的温暖，一点都舍不得离开。

　　“你打算怎么做？”班韵婵忽然问了一句赵立。

　　“什么？”赵立还在仔细的体味着和班韵婵灵肉交合的愉悦，没有听清楚班姐的问题。

　　“你打算怎么完成我父亲的条件？”班韵婵重复了一句。

　　“没想好，得回去仔细商量一下。”赵立完全不知道上面到底是怎么计划的，所以，根本不知道该怎么回答班韵婵。

　　“如果需要的话，我们可以有无限制的资金帮助。”班韵婵不愧是做银行的出身，一句话就给了赵立无法想象的支持。

　　“呵呵，你不用卷入这场战争。”赵立听到班韵婵的话，突然心中涌起一股无法形容的自信：“我要让你父亲输的心服口服，而不是在你的庞大金钱的帮助下。”

　　再次见到康洪元的时候，他正在最开始的会客室里面悠闲的享受美味的茶水。见到赵立和班韵婵出现，直接给了他们一个十分暧昧的微笑，然后示意他们坐下，仿佛他才是这里的主人。

　　“这是陈永留给你的礼物。”康洪元指着桌面上的一个盒子，对赵立说明了一下。

　　赵立不知道是什么东西，走上前，却也没有怀疑什么，直接打开了盒子。盒子里，是一支形状奇特的警拐，和天才学校校长给赵立的那支一模一样。

　　十分疑惑的伸手从盒子里拿起警拐，一接触到，赵立马上就敏感的发现，这支警拐，根本就是赵立原来的那支。上次因为科尔琴那的刺杀，赵立的警拐已经丢失，很可能被汉斯教授的人带走，怎么会在这里出现？

　　“这是怎么回事？他从哪里得到的？”赵立急促的转头，冲着康洪元问了一句。这个事关那个幕后元凶，赵立怎么也不可能无动于衷。

　　“不知道。”康洪元耸耸肩，一摊手：“又不是我送的。不过，他说，这是他的某些新卫士带过来的，因为你使用这个称手，所以特意送给你。”

　　“他的新卫士？”赵立第一反应，就是汉斯教授那边和陈永有了什么交集。而这些卫士，也有很大的可能是出自汉斯教授那边，那么，这份礼物，更多的就是陈永对赵立的一个警告。也就是说，陈永手上，至少有几个九级高手，加上他自己本身，赵立想要靠高手来消灭陈永，简直就是不可能的事情。

　　“接下来我们打算怎么办？”想明白这点，赵立对康洪元，已经不能只用一个佩服来形容。连陈永这样的人，也能说服他答应那种几乎是不可能的交易。虽然胜利的条件稍微苛刻了一点，但是，却不失为一个彻底解决麻烦的道路。

　　“不是我们打算怎么办。”康洪元优雅的放下茶杯，然后转向了赵立这边，十分认真的对赵立说：“是你打算怎么办。我们达成的交易里面，并没有我什么事情。”想了想，又补充了一句：“这是对你的考验。”

　　“明白了。”赵立看着康洪元认真的表情，也明白这次这个所谓赌注的重要性：“走，我们回我们的地盘。”

　　科尔琴那等人，一直在官邸外面等着。这么长时间没有见到赵立出来，却也没有什么特别着急的地方。可能是康洪元之前出来说过，总之，十分的平静。

　　一行人没有任何阻碍，直接回到了他们过来的战舰上，然后又是一路坦途，直接回到了边缘星球。

　　一路上，班韵婵都十分恬静的跟在赵立身后。让克芮丝汀和李梦蝶对赵立都是一副很爽的表情。不知道为什么，和班姐的关系，赵立并没有觉得对两女特别的抱歉，不知道这是一种什么样的心理感觉。

　　“现在什么情况？”赵立回到自己办公室，第一个问题，就是要克芮丝汀从那些秘书们那边了解情况。

　　不到片刻，克芮丝汀就从秘书处返回：“目前白鸟还是保持战争戒备，军部好像也不想逼迫白鸟太过分。”

　　“都这个地步了，还在等什么？”赵立十分的不理解，军方怎么都是这样的人？

　　“不要着急。”康洪元在旁边插嘴：“最高统帅部，依然还是要听联邦政府的，这是不容分辩的事实。联邦这一届的政府，并不是你想象中的强力政府。否则，也不会连续有人叛乱独立了。”

　　赵立一直在军中，对政府的事情了解并不多，全部的知识几乎都是来自康洪元。听他这么说，一时也无法分辨，到底是康洪元在表达自己对现任政府的不满，还是客观事实如此。

　　“这对你来说，并不是什么坏事。”康洪元看赵立皱眉头，在那边继续插嘴：“至少，你现在还有时间来策划你接下来的行动。”

　　“没有得到命令，擅自出手，这是军方内部绝不允许的事情。”赵立皱眉头并不是因为政府的态度，而是他要通过什么样的方式来插手白鸟的事情。

　　“这是你的问题。”康洪元再次提醒赵立：“如果你想要得到叛军四个半星球的军民的支持，那么，你就必须要克服这些。”

　　“马上召集特别行动队开会。”赵立对李梦蝶下达了命令。既然还有时间，那么，就必须要马上定出可行的行动计划。

　　“将军！”集合大家开会的同时，赵立拨通了卢卡斯将军的通讯。之所以不在陈永的地盘上通讯，毕竟有些敏感的东西，还是不能通过陈永的通讯线路来连通。

　　“事情办的怎么样？”将军最关心的是赵立此行的结果。接到赵立的通讯申请，几乎是马上就接了起来。

　　“将军，陈永很狡猾。他只答应，白鸟叛乱如果迅速平息，他就答应不在白鸟叛乱期间捣乱。否则的话……”后面的话已经不用多说，将军完全可以想象得到。这种事情，就算是赵立自己站在陈永的位置上，也会做出这样的选择。只不过，这次是多了一个小小的条件而已，可这个条件也不能告诉卢卡斯将军。

　　“意料之中。”卢卡斯将军一点都不意外：“怎么没有动手？”后面的这个问题，才是卢卡斯将军更想知道的。

　　“他身边有几个九级高手，我怀疑他和挟持汉斯教授的那股势力有关联。”赵立也只能把自己的猜测告诉了卢卡斯将军。而且，对汉斯教授，他也用的是被挟持这个字眼。教授在很多时候，都好像是在给他铺路，而不是要杀死他。这点，从给科尔琴那规定不许杀赵立，到后来那些人要枪决赵立时教授给注射的针剂，都说明了这一点。这回还送回了警拐，不知道他到底想要通过这个说明什么。

　　“他身边也有九级高手？”卢卡斯将军直接从座位上站了起来：“消息确实吗？”

　　“应该不会有假。”赵立把自己腰上的警拐抽了出来：“这是上次科尔琴那刺杀我的时候带走的，一直在汉斯教授手上，不知道怎么就到了他手中。还说，这是他的新卫士带给他的。从这点上，我怀疑，他已经和那股势力有了相当的接触。”

　　“我马上汇报统帅部。”卢卡斯将军再也顾不得其他。赵立带回来的消息表明，对方手上的九级高手越来越多，如果再不采取行动的话，白鸟叛乱势必会引起整个联邦的动荡。

　　“我要在最短的时间内解决白鸟叛军，有什么办法？”赵立看着聚集在一起的特别行动队队员，说出了自己的要求。

　　这样的会议，除了特别行动队员，就只有李梦蝶和克芮丝汀以及康洪元参加，其他人，都在赵立的命令下，呆在会议室的外面。

　　“允许大规模的杀伤吗？”夜临第一个举手提问。

　　“你的方案作为备选。”赵立一看夜临，就知道他嘴里说的大规模杀伤是什么意思。生化武器的确可以在短时间内造成恐怖的伤亡，但是，这是一种不可控的状态，而起会违反《联邦生化武器使用条例》，赵立目前，还不打算把自己推到风口浪尖上。

　　“斩首！”詹姆斯话不多，但是却十分言简意赅。

　　斩首行动，一向是特种战士们的最爱，也是解决这种叛乱的最简单和杀伤敌人最少的方法。听到这两个字，赵立也是眼睛一亮，但随即马上又灰暗起来。

　　“白鸟的首脑，身边一定有大批的高手护卫。而且，我们并不知道叛军首脑所在的位置。”赵立摇摇头，斩首行动虽好，但是却无法实行。

　　“找地方指挥部的位置的话，也许我有办法。”另一边，一直没有怎么说过话的一个囚犯站了起来。赵立对他很熟悉，一个电子通讯专家。

　　“有什么办法？”赵立眼睛一亮，如果能找到地方指挥部的话，就算无法消灭敌人首脑，至少也能让他的指挥系统瘫痪。

　　“上次我在白鸟的那个基地里面，发现一些好玩意，就顺手带了回来。”电子专家笑了笑：“后来白鸟更改了所有的通讯密码，但通过基地里的那些东西，我还可以接收到很清楚的信号。只要有足够的反追踪设备和人手，可以在短时间内找到敌方指令最密集的地方。”

　　“需要多长时间，多少人帮忙？”赵立根本不问是不是可行，这些人的能力，他早就在监狱里就十分清楚。

　　“全套设备，至少一个连的电子作战人员，而且都要老手。”电子专家想了想，提出了要求：“如果这些都能满足的话，我需要二十四小时来确认对方指挥部的位置。”

　　“克芮丝汀，马上协调，要军情部派遣最好的电子专家。”赵立直接转向克芮丝汀，下达命令。

　　“指挥部的位置确定，那么，接下来，那些高手护卫怎么解决？”赵立紧接着提出了另一个问题。


第三百零一章 新型病毒

　　“用我们的人手硬拼行不行？”张迎展是搏击高手，也知道赵立身边那些人的深浅，所以，提出了这个建议。

　　“拼肯定是要拼一下的。”赵立没有否决张迎展的建议：“但是，现在我们没有办法肯定，他们到底有多少高手。”言下之意，好钢要用在刀刃上，不到万不得已，赵立也不想用自己手中有限的力量和那边不知道多少人硬拼。

　　况且，从陈永这边的情形，又给了他一个警告。汉斯教授那边，好像已经可以批量的供应高手，这是一个天大的祸患。谁知道白鸟那边，后来有没有添加？

　　陈永目前还不相信赵立的能力，所以不会无限制的支持他。但赵立却极为迫切的想得到这份支持，单是陈永和汉斯教授背后那个集团的交流渠道，就值得他拼命。

　　“也许，我有办法。”刚刚说话后一直没有出声的夜临突然开了口。

　　“有办法控制规模吗？”赵立一看夜临，几乎就本能的指导他想要用什么办法。没办法，生化专家的名号太过恐怖，而且，VS-9500的大名，也没有办法不让大家心生警惕。

　　“有一种病毒，可以让人在不知不觉间病倒，而且感染的初期，还没有任何征兆，只要到了时间，马上会爆发。”夜临对赵立的问题做出了针对性的回答：“只通过食物和饮水传播，而且病毒在空气中的存活时间不会超过一个小时。”

　　“爆发时间呢？”听到这种病毒的特性，赵立倒是有了一些兴趣。

　　“四个小时。”夜临很肯定的回答。

　　“对九级高手，有没有作用？”这是赵立最关心的问题，如果只是对普通人有用的话，也无法做到削弱对方的战斗力的效果。虽然大多数普通人病倒的话，十分便于赵立他们的突袭。

　　“除了有部分修行火属性的高手可以在瞬间把体温提高到四十三摄氏度以上能够杀灭病毒之外，其他的人，基本上没有什么抵抗能力。”夜临的回答，让其他的特别行动队队员们都感到一丝害怕。

　　“喂，你什么时候弄出来的东西，怎么这么霸道？”詹姆斯也在这些人当中，他和夜临的关系最好，所以由他来质问也最合适。

　　“就是最近，也是在班小姐的资助下才弄出来的。”夜临丝毫没有觉得自己这东西有什么太恐怖的地方：“传播方法先天限制，而且在空气中存活时间太短，只是一个不合格的实验室产品而已。”

　　“你怎么还在研究这种东西？”赵立忍不住有些皱眉头。

　　“这是我的专业，为什么不研究？”夜临比赵立还显得无辜：“这是我从失能病毒的变种当中发现的一种新型的病毒，全新的品种，你知道这意味着什么。”

　　看着夜临一本正经的脸色，赵立忽然觉得，那些幕后元凶们没有把夜临一起和汉斯教授劫走，真是一个值得庆幸的事情。这个家伙，根本就和汉斯教授一样，除了关心自己的研究，其他的事情一概不关心。所幸的是，他现在在自己的手中。

　　“有反制手段吗？”赵立只能接受这种结果。

　　“没有。”夜临摇摇头。他的回答，让赵立等人都是一呆。

　　“没有反制手段，岂不是我们也有被感染的可能？”詹姆斯也皱起了眉头，这不是牵涉到一两个人的问题，想要投毒成功，只能在水源和食物当中想办法。一旦蔓延开来，没有人知道会有多大的影响。

　　“感染就感染，有什么大不了的。”夜临毫不在乎大家的反应，大大咧咧的说出了这句话：“这种病毒最重要的作用，就是让人在体内产生对失能病毒的抗体，而且针对某些运动神经系统的疾病，也有着一定的疗效。感染之后，发病后的症状是全身无力，和中了失能病毒一样的效果。但只要三天之后，所有的症状就会自行减退，然后，你就有了免疫力。”

　　“这么厉害？众生免疫？”克芮丝汀在一边听到，忍不住发出了惊叹声：“军方最初研制的疫苗，只能有半年到一年的免疫期限。”

　　“当然，别忘了，那个疫苗本身就是我做的。”夜临当然明白克芮丝汀的身份，他们之前还合作过，所以，没有用特别尖酸的语气讥讽克芮丝汀。当时克芮丝汀相当于是把夜临的功劳完全抢去，但看在赵立的女人份上，夜临也不会计较。

　　克芮丝汀脸一红，当时的事情倒不是她自己想要如何，只是天才学校的某些人要提高学校的影响才那么安排的，克芮丝汀也只是借机离开边缘星球而已。那已经是过去的事情，夜临本人都没有追究，其他人自然是谁也不会在意。

　　“针对运动神经系统的疾病，也有疗效？”这是克芮丝汀当时离开那个项目组时正在研究的项目，实际上就是失能病毒的反向工程，至今还没有什么明确的效果，想不到，在这里，夜临已经一个人弄出了可以称得上是阶段性成果的成果。

　　“只对一些简单的疾病，像帕金森氏综合症有初期的治疗效果，并不能根除。其他的，还需要进一步的研究。”夜临和克芮丝汀都是技术人才出身，也有许多可聊的话题。

　　赵立在旁边听着，也彻底的放心。怪不得班韵婵居然还会赞助夜临的研究，这并不是什么害人的东西，反而是对人类有着很大好处的良方。只不过，这三天的副作用，却也能被用来制服高手。

　　“好，这种病毒算是一个方法。”赵立终于点头同意了夜临的东西：“克芮丝汀，人员和设备什么时候能够到位？”

　　“十二个小时。”克芮丝汀刚刚已经通过秘书处联络过军情部，对方一听是赵立的要求，几乎是一点都没有推脱，直接就答应了下来。

　　“夜临，你的实验室产品，现在还有多少？”赵立转向了夜临：“我可不希望在我们出发后，还被我们自己的东西所感染。”

　　“足够这里所有人使用。”夜临估计了一下自己实验室的存量，给出了赵立肯定的答复：“只要使用一次，终生免疫，对大家也有好处。”

　　“好，在大家使用疫苗的期间，正好可以研究一下白鸟的军事部署。”赵立又一次转到了李梦蝶那边：“我要白鸟以前所有的军事基地的结构已经兵力部署情报。”

　　“是，处长！”李梦蝶简单的回答了赵立。

　　“克芮丝汀，问问军情部，有没有最新的关于白鸟的情报，我这里全要。”赵立又转向了克芮丝汀：“另外，叫特别调查处的人全员出动，火速的搜集白鸟最新的情报。”

　　“是，处长！”克芮丝汀答应一声，开始直接向秘书处发布命令，片刻就已经完成。随后，她才脸上却露出了一点疑惑问赵立：“要特别调查处的人出动，有意义吗？”这是典型的军人风格，先执行命令，然后再质疑。她的问题，好像也是特别行动队的那些人想问的，大家都看着赵立，等着他的回答。

　　“特别调查处，是一个很特别的地方。你们可以拭目以待。”赵立当然不会告诉他们实情，但是，那些每个都有后台的调查处的人，动用他们所有的背后势力绝对比军情部得到的消息要更加的准确和全面一些。他相信，那些被调动起来的年轻人发挥出来的作用，绝对会让所有人都大吃一惊的。

　　卢卡斯那边的动作很快，当他把赵立从陈永这边交涉的结果和得到的消息汇报给统帅部之后，立刻就召开了一次紧急会议，会议的议题，就是在这种最新的变化情况下，军部如何应对。

　　“没有完成任务，却拿这个东西回来敷衍吓人，卢卡斯，你的人，是不是有点太会投机取巧了？”这世上，总少不了争斗，就连在统帅部召开的军区司令级别的会议上，也依然还是少不了这种人。派系斗争，即便在统帅部这里，也是十分明显的。

　　“你要是不相信，为什么把你的精锐护卫队都调到了身边？”卢卡斯眼皮都没有抬，直接回击对方：“自己吓自己？”

　　“好了！”话题还没有引申开，两人的斗嘴几乎是在开始就被消灭在襁褓之中。这一声虽然不大，但是却没有人不听。

　　“现在不是讨论情报真实性的时候。”王尧统帅直接给会议订下了基调：“战争，马上就要开始了。政府那些人不希望发生战争，民众不希望发生战争，但是，他们也绝不会允许白鸟独立。这战怎么打？这是我们今天要讨论的主题。”

　　“谁的军区离的近谁负责。”卢卡斯将军也是十分愤怒了，自己的人千辛万苦揭破了白鸟的阴谋，还带回了这次的消息，居然还是被人排挤说闲话，自然对那些人没有什么好口吻：“陈永这边，不就是我们几个军区联合对付的吗？这是惯例，还有什么可说的？”

　　“被人家从一个星球打到四个半星球？”对方毫不留情的开始讥讽卢卡斯将军，连带的，似乎连上次和陈永交战的几个军区司令官都算在内。

　　“等你们把白鸟消灭的时候，再说这些话吧！”卢卡斯将军这次没有反过来讥讽对方。对方说的是事实，他们几个就是再怎么辩驳，也无法改变。但是，陈永的厉害是在座的都知道的，仓促应战，能打成这样，已经不能不说是一个很不错的结局了。

　　“我同意，就近解决，这是惯例。”军情部的菲利普上将突然之间出声支持卢卡斯将军。菲利普将军一向不搅和在这些派系争斗当中，尽心尽力的经营他的军情部，除了统帅的话，他谁也不会假以辞色。他的态度，也让人们很是诧异。不过，只是一瞬间，大家马上都猜到了原因。他和卢卡斯将军，有一个共同的属下，赵立。

　　“那些九级高手，怎么解决？”总算是有人提到了这个问题。从赵立被刺杀到去陈永那边回来的这段时间内，这些军方的大佬，也没有少担惊受怕过，尤其是靠近白鸟军区的几个司令长官，更是小心翼翼如坐针毡。

　　那种滋味不好受，立刻就有人开始嫉妒赵立身边的那一群超级护卫。可惜，就算是有心，他们也无力把那些人弄到身边。这也是赵立遭人诟病的一个理由，军衔不高，享受的保护待遇级别却比统帅还要高，自然有人有龃龉。

　　实际上，这些才是众人要争执的焦点。普通的士兵，来多少也不怕，而且，白鸟一个星球，就算是资源，能有数十个星球的联邦更加丰富？战争，他们并不怕，头疼的是，有那么十几二十个九级高手，时刻会可能威胁到他们的生命。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的，这种心腹大患，谁也没有办法淡然处之，隐患不接触，估计谁都没有办法集中精力来对付白鸟。这点卢卡斯将军知道，菲利普将军也知道，会议上几个派系的人联合对卢卡斯将军施压，甚至不顾是统帅部会议的场合，表现的如此激进，也是这个原因。

　　只可惜，还没等他们发作，统帅那边已经发了话，他们想要表达的意思，也都被憋回了肚子里。他们心里的小算盘，上面知道的一清二楚，根本没有给他们机会。

　　对战争，这里与会的人当中，没有人害怕，正相反，战争是一个可以立功授奖晋升的最好的机会。可是，如果战争要是牵涉到自己的生命，而且不是那种对等的药自己拼命的战争的话，那么，没有人会心理平衡。

　　“我提议，还是让赵疯子去对付那些高手。”在大家沉默了好一会之后，终于还是有人开口，打破了大家的沉默：“只要他能解决掉那些高手，剩下的事情，让我们来。绝不会给白鸟一丝一毫的机会。”


第三百零二章 修行速度

　　“一群肩膀上至少四颗星的老家伙，事到临头，却要一个乳臭未干的小家伙来顶在最前面，你们羞不羞？”一听这话，卢卡斯将军就气不打一处来，直接出口讥讽，丝毫的不留情面。

　　“你说的轻松，要不你来解决白鸟！”卢卡斯将军的话，立刻引起了强烈的反弹，不但提议的人大怒，就连几个和白鸟战役相关的将军，也都同样对卢卡斯将军怒目而视。

　　“我解决白鸟？”卢卡斯将军上上下下的仔细打量了一番说话的家伙，好像从来都没有见过他一样：“好啊！我解决白鸟，是不是以后白鸟军区，也归我管？”

　　对方被卢卡斯将军的话问的一滞，却什么也没敢说。卢卡斯将军的问题，还真不好回答。一来，这里除了统帅部，其他人根本没有权限来做出这个决定，二来，就算有权限，他们也绝不愿意见到卢卡斯将军越来越强势。

　　见大家都没有话说，卢卡斯将军再次冷哼一声：“哼！一群没有担当的家伙，真是连我手下一个毛头小子都不如。”

　　“没有担当？”军中的人都是有火气的，一听卢卡斯将军的最后这句，立刻有人还是忍不住：“妈的，要不是你手下那个小子运气好，平白无故得了十几个九级高手，你敢夸这么大的海口？”

　　“老家伙，你还别不服气。”卢卡斯脸转到了那个人的屏幕上：“赵疯子是运气好，可是，他在边缘星球上只有二百人却被迫面临五千叛军攻击的时候，身边可没有什么九级高手。运气好怎么了？你们要是不服，尽管找几个运气好的来试试。”

　　这却是不争的事实，在赵立拼死顶住叛军的攻击以前，谁知道赵疯子是何许人也。将军的话不外乎提醒大家，有些事情，不是说手上有几个高手才有底气的。赵立成名的那一仗，严格说起来，比用十几个九级高手和二十个九级高手硬拼可要困难许多。

　　“好了！”统帅再次出声，将争吵打断：“战前动员，不是让你们争吵的。”

　　统帅的话一出口，大家立刻就仿佛都变成了乖宝宝，飞快的安静下来，什么话也不说。

　　“白鸟局势已经无法挽回，战争不可避免。乐土，跳板，苍狼三个军区，马上全军一级戒备，白鸟星系宣布进入战争状态。”统帅简短的下达命令：“情报部门，所有的情报支持要及时，后勤，打开战时后备仓库，我们，战争！”

　　“是！”被点到的几个长官，在屏幕中，都是一脸亢奋的站起身，立正敬礼，大声的答应着。身为军人，哪个不希望投身到战争中去？借助赵立的力量是算计成败，却没有一个人说过不想打这场战争。

　　赵立此刻，已经和他的特别行动队以及护卫队员们喝下了夜临准备好的病毒样品。静静的等待着军情部划拨的人员和设备的到来。

　　夜临这个家伙的确是有两把刷子，东西吃到嘴里的时候，没有任何的味道，如果不是被确实告之那杯水里面有足够的病毒，谁也不会注意到自己已经被病毒侵袭。

　　这样的特性，十分适合偷袭。在特种作战当中，这也是很重要的一种方式。只不过，目前因为还无法判断白鸟军方指挥部的位置，所以也无从做出有针对性的隐秘下毒的计划。

　　四个小时，夜临的话十分的精准。四个小时之后，赵立就感觉到了夜临所说的那种虚弱无力。不过，为了更进一步的证实这些是否对九级高手管用，赵立特别让包括科尔琴那在内的十一个九级高手，全部都服下病毒，然后到现在开始运功抵抗。夜临的结论，最多也就是到八级高手为止。班韵婵知道之后，也强烈的要求服用了同样的病毒样本。

　　在赵立的部门，实际上现在大家几乎已经全部都开始“病倒”。分批次的服用，要耗费至少八天，赵立估计自己不可能有那么长的事件。现在他的所有可调动的高手，几乎都是在边缘星球的城市管理卫队的保护之下。当然，夜临这个家伙例外，他早就自己亲身测试过病毒的威力。

　　盘膝坐好，赵立开始调动无名真气。尽管身体已经感觉很疲累，但是，赵立还是坚持运功，他也想仔细的感受一下这种病毒的威力，免得到时候功亏一篑。

　　病毒的威力果然非同小可。赵立甚至能感觉到，就连无名真气的流转，都已经变得缓慢的如同经脉被整个堵塞一般。好在赵立有过真气运行不畅的几次经验，这次，也权当是全新的磨练。

　　由病毒感染带来的那种全身无力，疲倦到极致的感觉，就算是用真气压制也无法压制下去，怪不得夜临如此的自信满满。无名真气只流转了不到二十分钟，那种疲倦到就想马上睡过去的感觉，已经充满了赵立的脑海。

　　用坚韧的意志，赵立硬生生的克服了昏睡的欲望。但他已经知道，无名真气对这种病毒几乎没有什么抵抗作用。在成功的将真气导引完一个周天之后，赵立开始转换成了基础健体术。

　　基础健体术的修炼方法在赵立的体内，已经熟练的如同本能。一转换过来，就感觉到那种熟悉的不能再熟悉的要马上进入禅定状态的味道。这种昏昏欲睡，没有什么杂七杂八的心思的状态，和禅定状态几乎一模一样。

　　感受着真气开始沿着基础健体术的经脉流转，赵立也放松了对真气的引导。这已经成为他的本能，根本不用刻意的如何去做。很快，脑子里一片空白，什么也不思考。

　　第一次醒来，赵立甚至都没有看时间。现在真气流转速度很慢，时间估算周天数量已经很不准确。但醒来之后，却感觉到身体已经恢复了一些力量，不像是之前那种疲倦欲死的难受。

　　也不知道是因为时间过的比较长，还是因为基础健体术起了作用，反正有所好转。想也没有想，赵立就再次进入了下一轮的修行。

　　夜临一个人，监控着所有人的修行。现在大家的状态，对他来说是最正常不过的。所有人的表现，和他的实验数据几乎一模一样。这也让他在监控的同时，很是得意。

　　赵立每一次从行功中醒来，都能感觉自己的身体一次比一次有力，真气流转也越来越快，好像已经慢慢的向正常的方向发展。

　　这样的感觉，让赵立很有信心。一次接一次的进入修行状态，然后一次接一次的越来越正常。

　　当赵立已经觉得身体上再没有什么不适的时候，起身活动了活动，然后大踏步的走出了练功室。出门就看到了夜临。

　　“已经过了多长时间？”赵立冲着夜临打了个招呼，问了一句。浑然没有注意到夜临如同看到什么奇怪的鬼魅一般的表情。

　　“喂，怎么了？”等了一会没有反应，赵立这才发现，夜临好像看着他有点不对。伸出手，在夜临的眼前晃了晃，才把夜临的注意力又拉了回来。

　　“你，你怎么这么早出来了？”夜临最惊讶的就在于此，之前他测试的那些人，从来没有一个如此短的时间就恢复正常的案例。

　　“用了多长时间？”赵立不理解夜临的大惊小怪，还是问他时间。

　　“一天半。三十六个小时。”夜临机械的回答了赵立的问题，然后开始伸出手，向赵立的身上摸去。

　　“干什么？”赵立一把打掉夜临伸过来的魔爪，对夜临这样很不理解。

　　“你怎么做到的？”夜临毫不在意赵立的态度傻，愣愣的问赵立。

　　“什么？”赵立不明白。

　　“你是怎么排除病毒感染后的虚弱感的？”夜临很热切的向赵立求证着。

　　“运功修行啊！”赵立有些不理解的看着夜临，不过很快自己也反应过来：“夜临，你不是说要三天才能恢复过来吗？”

　　“对普通人，的确是这样的。”夜临同样的不理解。如果是哪个九级高手恢复正常，夜临一点都不觉的奇怪，毕竟是九级高手，可第一个出来的，居然是赵立，这就很难让人不奇怪了。

　　两人谁也无法说这是什么道理。不过，赵立还是泛起了嘀咕，难道是基础健体术的问题？

　　又等了四个小时左右，这次，至少有六个九级高手同时出来，其中就包括班韵婵和科尔琴那在内。再接下来，就是所有的九级高手，加上李梦蝶和克芮丝汀，全部都在四十二小时之内恢复了正常。

　　夜临简直是又惊又喜，病毒在九级高手身上的表现和普通的高手完全不同，这根本就是一个极好的研究课题。可惜，他不是做人体工程的，否则，他会马上针对这种情况展开研究。这个世界上，除了赵立这里，还有哪里能随便的弄出十几个九级高手让他做实验？

　　“你们当时测试的修行速度是多少？”精灵星球上的高手们可能不知道这个概念，但是，人类社会出身的高手们都明白夜临的问题，一个一个的报了出来。

　　“二点三。”李梦蝶的数据。

　　“二点一。”克芮丝汀的数据。

　　“二点七。”班韵婵的数据。

　　“二点九。”科尔琴那的数据。

　　这四个数据，马上就说明了一切。从出来的先后顺序看，的确是科尔琴那班韵婵李梦蝶克芮丝汀这样的顺序，除了赵立这个怪胎。让人惊讶的是，班韵婵和科尔琴那，居然如此的优秀，甚至比李梦蝶还要强悍。而巧合的是，两个人都没有进天才学校。

　　“你是多少，赵立？”夜临不死心的又问了一次。

　　“一点一。”赵立并不想太过于张扬，把自己当时的测试结果报了出来。这个数字一出口，就让夜临一阵皱眉头，这个数据，和他期望中的差的太远，几乎不可以接受。

　　“难道不是因为修行速度指数？”夜临可是慢慢的思考这个问题。

　　赵立心中也开始感叹起来，夜临的猜测估计很有道理。可是，他还是强行忍住了把自己的真实情况说出来的念头。当年李梦蝶二点三的修行速度，已经是很让人惊讶的数据，现在科尔琴那和班韵婵更加让人无语。如果自己真的说出来，会不会让天才学校又对自己起什么心思？

　　“好了，大家马上休息，克芮丝汀，你去监控一下白鸟指挥部的追踪情况！”赵立简单的下达了命令，然后赶到自己的办公室，看看这四十多个小时之内，有没有新的命令。

　　刚在办公室发呆了一会，赵立的门被敲响，然后，李梦蝶，班韵婵和克芮丝汀一起走了进来。三个女人脸上，好像都有些莫名其妙的笑意。看三女的默契模样，应该是阿蝶和克芮丝汀都已经知道了班韵婵的事情。这样也好！

　　“赵立，你老实说，你的修行速度到底是多少？”克芮丝汀很自然的转到赵立身后，开始给他按摩肩膀，同时，问出了这个问题。班韵婵和李梦蝶，则一个带着那种完全的信任，另一个带着还是保持着那种知性的魅力，注视着他。

　　“一点一。”赵立还是坚持：“这是当时的测试结果。”本来打算嘴硬坚持，但看到班韵婵的那双明亮的可以看穿他心底的眼睛之后，忍不住透露了实话：“不过，测试要求的七天的修行任务，我有事情耽搁，只修行了两天就去参加了测试。”

　　按摩赵立肩头的手一僵，而看着赵立的两女脸上也是一副无法相信的表情。良久，克芮丝汀狠狠的捶了赵立的肩膀一下：“瞒的这么紧，原来最该进天才学校的，是你这个家伙！”说完，撅着嘴，负气不理他，和李梦蝶坐在了一起。不过，那种娇嗔的风情，让赵立一阵痴迷。

　　班韵婵缓慢的走到赵立身后，接替了刚刚克芮丝汀的工作，给他轻轻的按摩肩头，却什么话都没有说。而赵立此刻面对的，却是李梦蝶那一脸不可置信的表情，以及仿佛有点责怪他没有早去天才学校找她的幽怨。

　　不知道该如何安慰李梦蝶，气氛极其难受的时候，通讯器突然响起，赵立如逢大赦一般的飞快将通讯器接通。

　　“小子，怎么每次找你，你总是在和美女亲热？”卢卡斯将军一抬头就看到了赵立身后给他按摩的班韵婵，不过这次没有上次的气急败坏：“先说正事，乐土的一个少将，今天被刺杀了。动手的应该是白鸟的那批高手之一。”


第三百零三章 军事情报

　　“少将？”赵立有点奇怪，这并不是军区价值最大的军官吧？

　　“是的，这个少将负责军需后勤的供应，连带着损失的，还有所有的仓储记录以及半个军需品仓库。”卢卡斯将军好像一看赵立就知道赵立为什么会奇怪，直接回答。

　　班韵婵在赵立和将军开始说话的时候，就已经很有眼力的从赵立身后闪开，然后给了李梦蝶和克芮丝汀一个眼色，三女结伴从赵立的办公室离开。办公室当中，只剩下赵立和科尔琴那两个人。

　　将军从屏幕中看到了这一切，而且清楚的听到了赵立办公室的房门被重重关上的声音，脸上浮现出一股似笑非笑的神情，暧昧的看着赵立：“走了？”

　　“是的，将军！”赵立被将军这一半问话一半揶揄的口气弄的有些不自在，但是将军的问话又不能不回答，只能十分尴尬的回应将军。

　　“说起来，你这个赵老爷的外号，实在是很让人羡慕啊！”卢卡斯将军仿佛一点都不在乎乐土的少将被刺杀的事情，好像他这次和赵立的通讯，只是让赵立知道这一点而已，别的根本不多说。

　　赵立当然知道卢卡斯将军和某些人不对盘，上次赵立和克芮丝汀被当场抓个现行的时候，卢卡斯将军不是已经说过，他正在给赵立扫尾，就是因为有人针对赵立。这次只是一提就再不多说，赵立已经肯定了这一点，这次，卢卡斯将军要么是袖手旁观，要么，就会要求足够的利益。

　　有时候，赵立无奈的就是这些，似乎只要是在人类的世界，不管在什么地方，总会有这种派系的纷争，也不管这种纷争会不会对大局有利，会不会导致重大的损失，完全不顾。这也是赵立至今为止，依然还是不喜欢卷入到政治纷争当中的理由。

　　可是，身在这个世界，有些事情，就无论如何都避不开。至少，现在就是，不管赵立愿意不愿意，不管赵立高兴不高兴，他现在都是被牢牢的绑在卢卡斯将军的战车上的，或者，还有菲利普将军，这个由不得他。

　　卢卡斯将军调侃赵立有艳福，赵立可不敢胡乱的接腔，只能支支吾吾的表达了一下自己的不好意思，然后等着卢卡斯将军还有什么吩咐。只为告诉他这么一个消息，犯不着要他亲自和自己联系一趟。

　　“上面对此很是重视，周围的几个军区司令身边，都已经派遣了重兵看守。”果然，卢卡斯将军紧接着马上就又告诉了赵立一些事情：“不过，还是有很多的高级军官，并没有这样的待遇。实际上，我们打过的战当中，没有一次比这次更加的被动和难以对付。”

　　“这就是九级高手在战争中的威慑作用？”赵立想了半天，也只能用威慑这个词来形容九级高手。就连他自己，当时也只是设想到这个情况，并没有意识到，真正发生的时候，后果比他的设想还要严重。

　　“是的，威慑。”卢卡斯将军也承认了这个道理：“以前，我们还是太过于低估高手的作用了。以为只是一两个高手，面对一个集团军，也只能束手无策。可是，真的遇上这种刺客型的高手，我们还是一筹莫展。”摇了摇头，卢卡斯将军接着补充：“严格说起来，也是我们整体的军事思想的落后，通过这个事情，反而启发了我们很多。”

　　“天才学校这下估计成了香饽饽了。”赵立的第一反应，就是如此。九级高手成了战场上的威慑力量，那么，武学修行的最高殿堂，绝对会让人争的头破血流。

　　“你说的没错。”卢卡斯将军十分同意赵立的意见，对赵立能够如此迅速的把想法转到天才学校上，也十分的欣赏：“我们都想到一起去了，否则我也不会这么着急的联系你。”

　　“请将军下命令。”卢卡斯将军特意给赵立通讯，果然不只是告诉他一个简单的事实这么轻松，赵立马上做出了一副标准下属的姿势，等待将军的命令。

　　“不用这么严肃。”将军挥挥手，示意赵立不用小题大做：“说起来，之前我们这些人，一直很排斥天才学校。他们把持着大部分的修行资源，却从来不公开，使我们失去了很多的造就高手的机会。所以，大部分时间，我们这些人，都在打压天才学校的人，你知道的。”

　　“是的，将军。”赵立当然不能在将军面前为天才学校辩护，这个话换成克芮丝汀或者李梦蝶来说还差不多，毕竟她们都是从天才学校出来的，赵立却没有这个立场，只能附和着将军的话说。

　　“不过，到了现在，却是情况反了过来。”卢卡斯将军好像也不打算隐瞒自己的计划：“天才学校成了最大的赢家，我们这些人，都得反过来求着他们。以前打压过的，现在也估计不会有什么好结果。”

　　这话赵立有点不想接，反正，卢卡斯将军口中的那些打压天才学校的人当中，绝对有将军自己本人。赵立不可能傻到在将军面前说那些人以前表现多么傻之类的傻话。

　　“我比他们幸运。”将军忽然说了一句很是让赵立有些摸不着头脑的话，但很快他就明白了过来。

　　“我有一个很好的下属，而且，似乎这个下属和天才学校的那个好家伙校长的关系还不错。至少，他最近几年培养的最漂亮的美女们，都送给了那个小家伙。”卢卡斯将军似笑非笑的看着赵立：“我说的那个小家伙是谁，你应该知道吧？赵老爷！”

　　赵立实在不知道自己该如何形容自己此刻的心情，但是，将军的这些话，已经十分明确的告诉他，现在他要出面，担任卢卡斯将军和天才学校之间的润滑剂。

　　“将军，需要我做什么？”想明白这一点，赵立也没有了别的办法。既然将军已经把话说到了这个份上，那么赵立的决定，已经不是很重要，除非赵立愿意和卢卡斯将军分裂开来，想必这个时候，有无数的派系乐意把赵立拉进他们的队伍当中。不过，赵立不会傻到做出这种损人不利己的决定。

　　“好像天才学校的那个老头子，还欠你一个人情。”卢卡斯将军笑的相当的愉快，自从把赵立提拔起来以后，他从来没有因为这个决定而后悔过，反而每一次都在他身上得到过无数的惊喜。例如眼前的这件事情。

　　当所有人都在想尽办法的对自己军区的那些天才学校的学员们另眼相看，给他们配得上身份的待遇，修复他们和天才学校之前受损关系的时候，卢卡斯将军已经可以笑眯眯的坐在自己的办公室，等待着最好的结果自动上门。不为别的，就是因为自己有一个连天才学校校长都欠着人情的小家伙。

　　“不用特意去做什么，只要经常的联络一下那个老头子，适当的说点好话，这就可以了。”卢卡斯将军相当的开明，没有让赵立提出什么过分的要求。事实上，只是要联系天才学校，然后缓和一下双方的关系这种事情，赵立几乎每次行动都有联系，并不需要他如何的特意做出来。

　　“是，将军！”这个要求，赵立马上答应下来，没有任何的犹豫。这对自己并没有什么坏处，而且也不费什么事情，没有拒绝的理由。

　　“对了，你的调查处最近在干什么，据说动静很大。”将军达成了自己的心愿，心情很是愉快，对于赵立这边，也多关心了一些。

　　“报告将军，我们在搜集白鸟叛军目前的军事部署。”调查处的行动，并不是如何保密的，至少在他动用那些人员的各种关系之前，就已经知道。既然要动用别人的关系来做事，总要让那些关系户知道要做什么，所以，保密是绝不可能的。

　　“有什么成果？”卢卡斯将军对赵立的这些工作并不是很感兴趣，他的军区并不在白鸟附近，这场平息叛乱的战争，最多也就是作为一个旁观者，在适当的时候看一看军事推演或者事后分析一下战役的得失，并不需要他如何着急的了解这些最实时的信息。

　　“白鸟叛军在我方按兵不动的这两个月当中，已经针对他们原来的部署重新更改了所有的战略安排，这是最新的情报。”赵立对卢卡斯将军没有什么特别的隐瞒，毕竟这些东西，并不是作为军情部的任务安排的，也不会作为战役的决策支持。说的不好听点，军情部只当赵立和那些调查处的混资历的家伙是吃饱了撑的没事才会调查这方面的情报，任由他们瞎玩而已。赵立也很清楚这一点，但他并不以为意。

　　说话的同时，赵立已经将目前已经通过各种渠道搜集整理的情报通过军用网络传送给了卢卡斯将军，同时显示在两人面前的屏幕上。

　　卢卡斯将军目瞪口呆的看着这份详细到几乎连最小的一个连级单位都标注在上面的军事力量分布图，忍不住发出了惊叹。就算是在联邦军方内部的军事演习当中，也没有见过如此详细的敌对力量的军事分布图，有了这张图，简直就是在和对方玩一个最简单的躲猫猫的游戏。

　　忍不住，卢卡斯将军也发出了赞叹，这张详细的图上，除了最高指挥部的位置有几个可能的判断没有确定之外，其他的部分，都标注的清清楚楚明明白白。卢卡斯将军自己也是带兵的人，当然明白这样的一张图意味着什么。

　　“这上面的情报，正确吗？”看着这张图，卢卡斯将军也收起了一开始保持的喜笑颜开的模样，变得认真严肃起来。

　　“需要进一步验证，将军。”赵立刚刚从病毒感染中恢复，只知道这是最新的情报，并不知道其中的获取过程，也无法判断这里面的精确性。赵立不是莽撞的人，在自己没有经过完全信任的人验证之前，不会说出那种大包大揽的话。

　　“军情部提供给三个军区的白鸟战区分布图，决没有这么详细的资料。”卢卡斯将军似乎也觉得有些不可思议，听到赵立的话，也长出了口气。他刚刚差点被这张详细到极点的图给震惊到骇异。

　　“将军，这些兵力分布，还是有一定的正确性。”赵立从旁边看到了收到情报的标注，上面的备注让他觉得有必要为将军解释一下：“我们的人，都是通过不同的渠道确认某个连队的驻地，打着关心某个朋友的名义。对方军中的人，绝不会因为一个两个连队的配置而心生警惕，所以，可信度很高。”

　　听到赵立的话，卢卡斯将军再次的严肃了起来。在赵立的提示下，他也看到了那些详细的获取某个具体情报上表明的备注。忍不住连续的看了十几个之后，再也无法保持冷静，冲着屏幕上的赵立大喊一声：“你马上把这份军事分布图提交到菲利普那里！”赵立的功劳，他不想挂在自己身上，何况，这本来就应该是军情部内部的事情。

　　“是，将军！”赵立大声的立正敬礼答应着。

　　“我去准备，估计你的情报上交之后，马上会有战区协调会议举行。”在挂断通讯的刹那，将军突然对着赵立说了一句：“赵立，你身边的这几个人，都很漂亮，真的！”

　　赵立哭笑不得的看着已经变黑的屏幕，他是在没有想到，一向严肃的卢卡斯将军，居然会对自己开这种玩笑。不过，将军的叮嘱是要事，他可不敢怠慢，直接和外面的克芮丝汀打个招呼，然后紧急连通了菲利普将军的通讯。

　　和菲利普将军结束通讯提交情报的半小时之后，赵立终于等到了菲利普将军的命令：“赵立，马上列席参加战区协调会议，军区司令级别的，起用A4级专线，识别代码是XXXXXXXXXXXXXXXX，马上！”


第三百零四章 逼上梁山

　　以一个准将的身份，列席军区司令级别的回忆，这在整个统帅部召开的会议当中，还是第一次。赵立当然知道这意味着什么，在把自己的军容仔细的打理一番之后，才通知克芮丝汀，进入会议。

　　“长官好！”面对屏幕上一群肩膀上至少四颗花的将军们，赵立的第一反应就是立正敬礼，别的任何的多余动作都没有。

　　“好了，人已经到齐，我们开始会议。”这次，是菲利普将军在主持会议：“赵立，你先向大家说明一下你得到的这份准确情报的过程。”

　　“是，将军！”赵立站起身，又是一个敬礼。保持着姿势，冲着一大排屏幕上的将军都面向过一次之后，才放下手臂。

　　“我们的情报工作，是这样获得的！”赵立在等待的这段时间内，已经通过克芮丝汀的整理和查看情报详细条目上的备注得到了第一手的资料，所以，解说起来毫不费力。

　　赵立有时候，也不得不佩服那些所谓的军中的公子哥们的手段。他们为了不让人察觉他们在侦察敌人的兵力部署，用尽了各种各样的方法。

　　有人，打着要提前预防战争的名义，通过各种关系打听某个具体到连队的战士的部署位置，绝口不提想要知道什么军事机密，只是通过关系送过去消息，这是某人的朋友或者远方亲戚，他的家里人担心，所以想要知道他在白鸟上的位置。

　　这种简单的要求，还郑重其事的通过军方的关系户递过话来，完全没有刺探别人的军事机密，一般的被求到的白鸟的上级长官，会拒绝吗？

　　还有的，要么打着讨债的名义，要么打着威胁的口号，同样是只针对那些最基层的士兵，要那些长官们告诉他们，那些底层士兵的位置，顺便要求对方递个话，既然马上要打，所以，他欠的钱必须在某天以前还清，否则就杀全家云云，各种各样的手段层出不穷。

　　尽管上面在一个月的时间内放任了白鸟的布置，可是，白鸟军区的那些叛军高级将领们，依然还是没有足够的时间把所有的建制重新打乱重新部署，安排各部换防，重新安排防卫工事和调动部队，已经花费了他们大量的精力，谁也不知道联邦会在什么时候开始战争，哪里有时间把每一个底层的士兵都重新分派？

　　白鸟的这些上上下下的军官，根本就是从联邦脱胎出来的。甚至很多的底层军官，都不知道发生了什么事情，只知道突然宣布一级戒备，更改通讯密码，更改通讯频率，更改驻地，更改防卫位置等等的一系列手段，却不知道最终是为什么。

　　这一点上，白鸟如此，联邦也同样如此。除了一部分将官以上的人知道这里面的情形之外，将官以下的那些人，根本就不知道发生了什么。甚至有些低级的通讯，双方依旧还能够互相进行。大家都在战争一级戒备，却不知道在戒备什么。

　　这是军方有史以来隐瞒的最彻底，也是让这几个军区的士兵最迷惑的一次一级战争戒备。就是在这种荒唐的情况下，特别调查处那些家伙们，通过各种各样的关系找到的这些双方的联系，就显得弥足珍贵。

　　“这上面的情报我们已经验证过，百分之九十五以上的正确率。”菲利普将军安静的等着赵立介绍完，然后补充说明了一句：“比我们上次提供给你们的军事部署情报，详细了至少一百倍。”

　　审视着那些军区司令们收到这份情报之后惊讶的表情，菲利普将军十分的愉快。赵立的幸运，已经不是卢卡斯将军一个人的，连身为军情部赵立直属上司的他也沾光不少。至少，这份详细到了极致的战略部署图一出，不管战争的胜利与否，一个天大的功劳已经稳稳的拿在手中。而他付出的，只是尽可能的支持赵立，以及花费了一点验证的功夫而已。

　　“白鸟叛军指挥部的位置为什么没有确定？”苍狼军区的司令员也在仔细的看着战略分布图，心里同样一阵阵的开心。有了这张图，对付起白鸟来，他能多出至少五成的把握。不过，他也敏感的注意到上面白鸟指挥部的信息并不是很明确。

　　“目前还没有确定对方指挥部的确切位置，怀疑是在流动中或者是秘密建造的指挥部，我们暂时还无法侦知。”这个问题，赵立也在等待结果当中，只能用这样的理由来解释。实际上，能有这份图，已经让所有人都喜出望外。

　　苍狼的司令官这么问，也不过是想要多一点惊喜而已，完全没有其他的意思。说实话，就连那些没有在战区的军区长官们，看着这张图也十分的羡慕。有这么一个利器，战争的把握增大许多不说，连部署都容易了几倍，不用那么劳累还能打胜仗，谁不想要这样的战争方式？

　　“如果大家没有意见的话，我将会为特别调查处申请立功。”菲利普将军让赵立过来露脸的意思就在于此，否则的话，他也不会力争在这种军区司令级别的会议上让赵立这个小小的准将出现了。

　　毕竟这个时候，赵立和天才学校那个老头子的良好关系，绝不只是卢卡斯将军一个人能看得出来，十个美丽魅惑到极致的美女秘书，还有比这更能说明赵立在那个老头子心目中的地位的事情吗？卢卡斯将军是赵立的上司，好像他菲利普将军也同样是赵立的上司，当时同意赵立掌管特别调查处，绝对是菲利普将军上任以来最值得的一个决定。

　　“我反对！”菲利普将军的话音还没有落下，众多的上将当中，就已经有人大声的喊了出来，声音之大，让所有人都为之侧目。

　　“理由！”菲利普将军不用看也知道说话的人是谁，乐土军区的克利夫兰上将。这个家伙最近面临战争，性格有些变得难以捉摸，菲利普将军甚至都不像看见他的脸，低着头，端起桌上的咖啡，喝了一口，才慢条斯理的问了一句理由。

　　以菲利普将军军事情报部部长的身份，完全可以不用在乎任何一个军区司令的质疑。但是，现在是给赵立在请功，而且赵立本人也在场，他绝对会为赵立争取到底。何况，旁边还有卢卡斯将军和托马斯将军两个人，在这一点上，他们绝对会站在自己一边的。

　　“我要求，以泄露军事机密的罪名，将赵立准将送上军事法庭。”克利夫兰同样毫不理会至少有三四双冲着他喷火的眼睛，把自己的理由叙述了出来：“因为他和他下属的这些胡闹，已经将我军会针对白鸟采取行动的意图泄露的一干二净，我强烈要求，以泄露军事机密的罪名起诉赵立。”

　　泄露己方的军事意图？听到这个理由，就连赵立自己都想大笑一场，更不用说在座的其他将军。这个理由，实在是太荒谬了，荒谬到让人都无法提起什么争辩的念头。

　　“你有什么话说，赵立。”菲利普将军压抑下心中的愤怒，保持着一贯的轻描淡写的语气，只不过是把说话的对象转向了赵立。

　　“报告将军，在白鸟派出四个刺客刺杀我的时候，战争已经开始了。”赵立对这个乐土的上将，没有丝毫的好感，恭敬的冲着菲利普将军的屏幕，飞快的回答着他的问题：“而且，不久之前遇刺的那位少将，已经更加说明了这一点。”

　　“我不管这些事情的发生说明了什么，只不过，联邦现在还没有发动战争。”克利夫兰上将好像是和赵立对上了，咄咄逼人，连理由都选择的这么牵强。

　　但是，他说的却也有那么一定的道理，联邦军方的确只是宣布一级战争戒备，却从来没有说过要战争。而赵立手下那些人大张旗鼓的搜集情报，却也让不少人通过这些行为，知道了某些可能的趋势。尽管谁都没有承认过，可是，没有人是傻子，连这都看不出来，还能成为军中的军官？

　　“那你说该怎么办？”菲利普将军依然神色未动，淡淡的回问一句。卢卡斯将军和卢卡斯将军看有菲利普将军出面，两人也乐得看戏，抱着胳膊冷冷的盯着屏幕上克利夫兰将军的面孔，等待着他的回答。

　　“泄露军事机密，应该送上军事法庭。”克利夫兰将军好像认定要把赵立送上法庭，坚持着这个意见绝不改口。

　　“好吧！会议结束之后，我会亲自带着他去军事法庭，然后马上宣判！”菲利普将军看着克利夫兰那张略显急迫的面孔，用他一贯的平静语调，回答了克利夫兰将军：“我会亲自看着他接受审判，这样可以吗？”

　　“我也去现场观摩。”一直不做声的卢卡斯将军也紧接着菲利普将军的话语表态：“那一定很有意思。”

　　“我也去！”托马斯将军也紧跟其后：“我想最近我有点清闲，应该多看看这些有趣的东西。”

　　“我也去！”

　　“我也去看看！”

　　……

　　不下十位将军在菲利普将军表态之后，都表达了要去现场观摩审判赵立过程的意愿。菲利普将军听到这些，一直低着的头上也忍不住露出了微笑。

　　“或者，克利夫兰将军需要的话，可以指定一个法官进行审判。”终于，菲利普将军抬起了头，冷冷的看着克利夫兰将军。

　　克利夫兰一阵气馁，十几个肩膀上四颗花的上将，同时挤到一个军事法庭观摩审讯，那个法官敢胡乱的宣判？何况，他说的这个虽然的确是在程序上可以控告赵立，最后的罪名是否成立，却还不是他说了算。相信就算是最高统帅亲自宣判，面对十几个军区司令加上军事情报部部长的压力，他也会认真的酌情考虑是否真的要宣判赵立有罪。

　　“或者，我们可以采取另一种方式来解决这个问题。”尽管已经到了这个尴尬的场面上，克利夫兰将军却也不能不硬着头皮死撑下去：“他犯的错误并不是很严重，只要一个小小的将功折罪，就可以轻松的解决我们双方的争端，不是吗？”

　　“将功折罪？”克利夫兰将军的话一出口，苍狼和跳板两个军区司令已经完全的醒悟过来克利夫兰到底想要做什么，马上开始附和起来：“没错，换成另一种方式，依然还是能够解决这个小问题。”

　　在座的，哪个不是人精，谁会不明白克利夫兰现在的想法？但谁都没有开口，等着克利夫兰自己说出来。

　　“对特别调查处的这次完美的侦查行动，我表示由衷的赞赏，同时，也完全同意他们全体立功的申请。”克利夫兰既然要让人办事，当然要先给点彩头：“只要赵将军在接下来的战争中能够完全的牵制白鸟的那些隐藏的刺客就行。这个要求，不是很过分吧？”

　　不管他说的有多么的过分，至少克利夫兰和苍狼跳板这三个军区的军区司令绝不会拒绝这个建议。或者说，在那个完全不是问题的小细节上刁难赵立，也根本就是为着这个根本的目的出发。甚至在说话的时候，还不忘表达自己的诚意，连赵立的姓名都不叫，十分客气的称呼赵立这个小小的准将为赵将军。

　　“如果赵将军同意的话，我们三个军区将在赵将军的行动过程中提供完全的帮助。”克利夫兰代表另外的两个军区司令表态：“无论什么条件，只要我们能够做到，决不推辞。”顿了顿，又十分严肃的补充了一句：“我们的高级指挥官，经不起这样的损失。”

　　不能否认，最后的一句话很是让在场的所有人都赞同。任由那些高手们肆虐的话，受害的可不仅仅是最靠近白鸟的三个军区，而是大家都有份。

　　“我随时等待长官的命令！”赵立十分迅速的表达了自己的态度，心中已经乐开了花。自己正发愁不知道该如何介入战争，所以才让人大肆的搜集情报，以便让自己能够介入，现在看来，已经完全不必要。而且，他把决定权给了菲利普将军和卢卡斯将军，相信他们一定会争取到更多的好处。


第三百零五章 嘉奖好处

　　谁也没有想到过，一个堂堂的军区司令长官，会用这种近乎耍赖的方式强行逼迫赵立加入战争。而且，作为他的帮凶，至少还有两个另外的军区司令，同样在附和着他的话语。

　　“……”卢卡斯将军很显然被这种行径刺激到了，手指着克利夫兰，突然间不知道该说什么才好，仿佛被噎的无话可说，最终，只能哆嗦着手指狠狠的冲着正在假装很老实笑着的克利夫兰比了一个竖中指的姿势，再也不说什么。

　　“赵立，你先退席。”菲利普将军听到了赵立的表态，自然也看到了卢卡斯将军的不雅动作，直接命令赵立离开会议。

　　“是，将军！”赵立想都没有想就退出了会议，接下来的事情，用脚指头都可以想到，绝对是几个将军在互相讲条件，要好处。至于自己会不会如愿以偿的进入战场，那还是要看双方给出的条件到底够不够优厚，如此而已。

　　“追踪指挥部的工作，有没有成果？”赵立一退出会议，问的就是这个问题。

　　克芮丝汀一直在注意着赵立，听到他的声音，立刻回答：“还没有，至少还需要从海量的信息当中进行甄别，需要时间。”

　　“特别行动队员们都度过虚弱期没有？”既然还需要时间，赵立马上开始关心起其他的人。特别调查处的其他人，搜集情报还可以，真正要动手的时候，还得靠这些人。

　　“还没有，如果夜临计算没有错误的话，应该还有四到五个小时的时间。”克芮丝汀回答的很详细，可能也从赵立这段时间布置的情形中看出了些什么。只不过，她什么也没有说，只是默默的把赵立安排的事情一件一件的详细落实。

　　军方的大佬们还在开会讨论，赵立也不可能离开，只是静静的在自己的办公室坐着，等待着会议的结束。

　　“赵立。”班韵婵在办公室门口，轻轻的敲了敲门，也不等赵立同意，直接走了进来。她也知道，赵立绝不会阻挠她。

　　“是不是还在担心我父亲的事情？”班韵婵好像一眼就看出了赵立的心事。

　　“担心？”赵立摇摇头，给了班韵婵一个微笑：“我并不担心，只是在考虑，如何进行下一步的行动。”

　　“你不担心吗？”班韵婵对赵立的这话，好像也起了兴趣，又追问了一句。

　　“担心有用吗？”赵立笑笑：“有担心的时间，我还不如好好的计划一下，如何才能赢得他的那个赌注。”

　　“你很想赢得他的赌注吗？”班韵婵对赵立这样的上心，十分担心。她很怕自己最后一个可以在精神上依靠的人，还会同样变成和她的父亲一样的人。

　　“当然！”赵立丝毫不掩饰自己的想法：“不过，我不是为他的那些条件，只不过是想让他知道，我能够照顾好他的女儿。仅此而已。”

　　“只是这样？”班韵婵实在没有想到，赵立如此费大力气，居然不是为了那个所谓的巨大的政治支持，竟然全部都是为了她。

　　“当然，他是你的父亲，不是吗？”赵立的笑容让班韵婵一阵甜蜜：“不管你们关系怎么样，但他毕竟是你的父亲。我要向他证明，我可以很好的保护你。”

　　“需要我的帮助吗？”尽管心里已经预料到了可能的答案，但班韵婵还是想让赵立知道，她是十分乐意为赵立付出一切的。

　　“不！”赵立再次笑着摇头：“争取老泰山的好感，不应该用他的女儿作弊。”这句话一出，就算是班韵婵再怎么神经坚韧，也不由得有点脸红。

　　“你随时可以得到边缘银行百分之百的资金支持，不论你要做什么。”班韵婵对钱财这种身外之物，从来没有看的有多么的重要。赵立这样子对她，她也会倾尽所有来帮助赵立。

　　“我们之间，还需要说这些吗？”赵立伸手拉起班韵婵的纤手，将她拉到自己的身边，伸手环住她的腰肢，轻轻的紧了紧：“你的，我的，都是我们的。”

　　“要加上阿蝶和克芮丝汀吗？”班韵婵低头看着赵立，感受了他一会温馨之后，突然问出了一句让赵立有些措手不及的话来。

　　“当然！”赵立对这些女孩们，每一个都充满了歉疚，觉得自己实在对不起她们。任何时候，赵立都不愿意抛下她们当中的任何一个，班韵婵这样问，赵立也毫不掩饰这一点：“你和她们都一样，我绝不会抛下你们当中的任何一个。”

　　“你不觉的，你这样有点太贪心了吗？”班韵婵年纪比赵立大，也只有她能够这样质问赵立。

　　“我贪心，我承认。”赵立依然还是那样的直白：“我知道我很对不起你们，可是，我绝不愿意你们当中的任何一个人离开。除非，我先一步离开这个世界。”

　　“我从来没有见过你这样厚脸皮的人。”班韵婵尽管在笑，依然还是保持着眼睛的明亮，仿佛随时随地都能够维持着敏锐的思维：“既然你不想伤害每个人，但实际上却在伤害着所有人，那么，我们不得不暂时的做一个约定。”

　　“约定？什么约定？”赵立被班韵婵那句不想伤害每个人实际上却伤害着所有人说的有些触动，情不自禁的问出了班韵婵所谓的约定。

　　“很简单，和两个小妹妹的约定差不多。”班韵婵低下头，凑到了赵立的耳边：“还没有结婚的时候，随便你怎么花心，可是，要是结婚之后，你再敢有别的念头，我用全部的资金悬赏天下所有的杀手来对付你！”

　　听到这个简直一模一样的约定，赵立忍不住抬起头看了看外面伏案工作的克芮丝汀。三个人要是没有说好的话才有鬼了。可是，怎么才这么短的时间，班韵婵就已经成功的打进了李梦蝶和克芮丝汀的同盟之中？他一点都没有意识到，当班韵婵留下来和他们一起对抗科尔琴那的那次刺杀的时候，两女就已经接受了班韵婵的存在。

　　沉浸在这种温馨和暧昧之中，两人正在谈话的时候，桌上的通讯器却非常不合适的响了起来。赵立看了看发起通讯的人，不得不对班韵婵表达自己的抱歉。联系自己的，是赵立的顶头上司，军情部的菲利普上将。

　　“将军！”赵立立正敬礼，冲着自己的上司行礼。

　　“稍息。”菲利普将军冲着赵立挥挥手，开门见山的进入了主题：“刚刚结束了争吵，对你的问题也有了结论。”

　　赵立没有再搭腔，将军肯定会告诉他的，不用着急。

　　“在此之前，我先宣布军情部对特别调查处的嘉奖令。”菲利普将军用很正式的口吻把自己的意思表达了出来，随后，一份嘉奖令就出现在赵立的屏幕上。

　　赵立下意识的打开来一看，只看了几行，就忍不住露出了笑容。

　　特别调查处这次搜集白鸟的情报工作十分的卓著，特别记了集体一等功一次，参与任务的所有成员，都得到了一枚优秀服务勋章。

　　最让赵立开心的是，因为在某些特别事件上的优异表现，副官李梦蝶被提升为中校军衔，机要秘书克芮丝汀也被提拔为上校。而这次任务当中出了大力的诸如军情部的王枫少校等数十人，都被擢升一级。

　　在赵立如同坐电梯一般升级的过程中，李梦蝶和克芮丝汀却迟迟没有得到提拔。当然，她们天才学校的出生让她们很难进入上司的眼中。固然有给赵立示好的意思，也有拉拢天才学校的考虑，当然，最重要的是，她们一直以来的努力终于得到了承认。

　　其他的天才学校的学员，十个美丽的小秘书，也都得到了点名嘉奖，勋章每个人都有。只不过，她们几个跟着赵立的时间太短，很多的大事都没能碰上，所以，暂时来说升级无望。不过，看天才学校越来越被重视的情形，升级也只是指日可待的事情。

　　赵立很开心，菲利普将军的态度已经说明了一切。克利夫兰将军说的上军事法庭，根本就是一个连将军本人都不会相信的笑话。只是不知道，他们商量的结果如何。

　　“具体的事务安排，还是让卢卡斯和你说吧！”菲利普将军身为军情部的主管，想要在某些具体的事物上捞取好处，绝对比不上卢卡斯将军。而且，他的身份也会让人觉得敏感，所以，最终的命令不是他下达，也很合适。

　　这就是赵立现在身兼两职务的好处，不同的任务，可以由不同的人出面，既不违反规定，还能面面俱到。当时卢卡斯将军给赵立安排这个所谓的闲职的时候，估计也没有想到会有今天这样的便利。

　　菲利普将军简单的勉励了赵立几句，然后挂断了通讯。他这次，只要的目的就是给赵立一个支持的态度，嘉奖令只是用来表达这个意思的道具而已。

　　卢卡斯将军的通讯紧跟着菲利普将军的挂断而想起，让人怀疑是不是他们两个根本就是串通好的。

　　“将军！”赵立刚刚坐下，就又一次起身，把立正敬礼的这一套重新做了一遍。

　　“坐下说。”卢卡斯将军和赵立熟悉，也比较随便：“克利夫兰的意思，你也知道了，你自己什么打算？”可能是怕赵立不明白他要说的意思，说完这句，停了一下，又补充了一句：“我的意思是，你如果不愿意去，没有人能逼迫你。忘掉那个军事法庭的笑话，只要老老实实的告诉我，你自己想不想去？”

　　“想！”赵立毫不迟疑的回答：“从公来说，平息叛乱的战争人人有责。从私来说，白鸟叛军的人抓了我的女人，这个场子我还没有找回来。于公于私，都没有我拒绝的理由。”

　　“好，是个多情种子，怪不得有女人前仆后继的上门，这个赵老爷倒是名副其实。”将军好像不忘记随时随地的打趣赵立，开了一句玩笑之后，才笑着说：“既然想去，那么我们就按照你参加战争来假设。”

　　“好处很多。”将军似乎怕赵立不清楚这其中巨大的好处一样，特意提醒赵立：“乐土跳板和苍狼三个军区的高级指挥官，都在那些高手刺客的随时威胁之下。他们为了消除这些祸患，不计成本。”

　　“这样说吧，如果你能护卫十几个高级军官，三个军区将在战后允许你提出三个合理的条件，并且会在将官的升职评定上给予最好的评分。”卢卡斯将军开始掰着手指头，给赵立罗列好处。这第一个好处，显然是比较消极的那一种，估计就是让赵立把手中的护卫拆散开，每个人负责保护一个这样的情形。

　　“如果你能完全的解决高手刺客的危机，那么除了在升级评定上全票通过之外，还会给你一些额外的谢礼。”这次，将军的脸色好像暧昧了一些。

　　“额外的谢礼？”赵立不明白将军说的意思，但却知道需要他采取的手段。完全解决刺客危机，也就意味着要将刺客一网打尽。不过，这种可能性极低，先不说无法侦知刺客的具体行踪，就算是知道了，也需要分开来面对十几人。如果那些九级高手打不过就跑的话，还真不一定能够解决这些祸患。但越是这样，难度越高，那么相对的好处也就更好。

　　“对，额外的谢礼。”将军的脸上，明显的憋着笑意：“大家都知道你那个赵老爷的外号，而且，每个军区，也都有那么一些十分漂亮的女军官，你明白的，对不对？”意思已经表达到，很多话就不需要挑的那么明。

　　赵立完全没有想到，自己故意暴露出来的弱点，还真的有人在这上面花功夫，简直让他哭笑不得。

　　“将军，如果我能连白鸟的指挥部连锅端呢？”赵立实在忍受不了将军的那种笑意，想了想，问出了自己的问题。

　　“如果你真的能解决了白鸟的指挥部。”将军看着赵立的目光已经发生了一些变化：“也许，我可以替你争取一下，做白鸟军区暂时的代理司令官。不过，小子，你是不是已经知道白鸟指挥部的位置了？”


第三百零六章 行刺推演

　　“没有，将军！”赵立实话实说，现在的确是没有找到白鸟叛军指挥部的位置。

　　“不用想那些不可能做到的事情。”卢卡斯将军对赵立还是有一定的了解，他并不认为赵立和他手下的几个高手就能够彻底解决掉白鸟的叛乱。不用说将军，就连赵立本人，在准备一切的时候，又能有多少的把握呢？

　　“是，将军！”赵立口中答应着，心里却另有打算。有些事情，总得搏一下，否则的话，连机会都没有。

　　“你有针对那些高手刺客的对策吗？”将军关心的是赵立如何完成眼前的任务，关注的焦点也牢牢的在这上面。

　　“没有，将军！”说实话，这么多刺客分布开来，而且还都是九级高手。不用说九级，就算都是六级的普通战士，想要一网打尽，也简直就是不可能的事情。更不用说那些精通特种作战的超级高手了。

　　“任务很艰巨，你需要尽快制定出一个计划。”将军点点头，这么重要的事情，刚刚通知赵立就指望他拿出一个合适的计划，这不是一般的强人所难，所以，他也给赵立争取了充足的准备时间：“需要什么帮助，尽管提出来。”

　　“是，将军！谢谢，将军！”这是赵立真心的道谢，将军现在支持他，是没有任何的折扣的。

　　寒暄几句，交代完任务，将军也挂断了通讯。赵立坐在空空荡荡的办公室，突然问了一句：“那那，如果派你去刺杀一位军区司令，你会怎么办？”

　　“潜伏，然后伺机而动。”科尔琴那的声音还是那么的平淡无奇毫无感情，可是，这样的一句回答却让赵立兴奋起来。

　　“在什么地方潜伏？”赵立迫不及待的想知道科尔琴那的回答。理论上，科尔琴那受到的训练，应该是和那些量产的高手一样的，如果能够知道科尔琴那的想法，那么，说不定就能够找到那些隐藏的家伙。

　　“需要视不同的情况而定。”科尔琴那的话显得很具有逻辑性，不同的情况要不同对待。

　　“克芮丝汀，把乐土，苍狼还有跳板三个军区的高级指挥官的情况搜集一下，让科尔琴那判断。”突然意识到科尔琴那的重大作用，赵立十分后悔，自己没有在最开始的时候想到这一点，白白的浪费了这么长的时间。

　　克芮丝汀没有问为什么，马上开始协调所有的相关人员。不过，很快，有些部门就反馈回来质疑的声音，要赵立亲自解释。

　　刚刚还在后悔没有早点动用科尔琴那的力量，现在赵立马上又庆幸起来。幸亏没有之前这样大张旗鼓的调查几个军区高级军官的情况，否则的话，说不定就会被当成刺客的同谋怀疑。

　　不过现在好了，赵立手上有解决刺客的任务，拿着这个尚方宝剑，赵立可以光明正大的了解几位将军和其他高级军官的行踪。质疑的那些部门，在赵立亮出现在的任务之后，都无一例外的绿灯放行，甚至三位军区司令的副官，还提交了一份每一个将军接下来一周的详细行程。

　　这些资料，赵立全部都交给了科尔琴那。他要等着看科尔琴那会给自己一个什么样的惊喜。

　　“将军！”赵立再次拨通了卢卡斯将军的通讯。将军说过，有什么需要，都可以找他，现在赵立就有问题想要请教卢卡斯将军。

　　“什么事情？”卢卡斯将军对赵立的通讯毫不惊讶，赵立如果不找他，他才会觉得奇怪。

　　“上次抓获的两个九级高手刺客，他们目前的表现如何？”赵立关心的是这个。九级高手，虽然可以量产，但是，如果真是九级高手的话，却也不是那么容易控制的。联想起科尔琴那最开始的那种呆滞的听命令指挥的模样，赵立很想知道这批刺客到底是什么样的水准。

　　“他们被抓获后的前半个月十分的正常。”卢卡斯将军很快的就拿到了相关的资料，然后给赵立发了过来，一边发送一边给赵立解释：“但半个月之后，他们的表现好像吸毒过量之后的瘾君子，无精打采，完全不像是一个绝世高手。”

　　这也是卢卡斯将军奇怪的地方，按道理，如果那些人和科尔琴那一样的话，他们的表现应该和科尔琴那相同才对，可实际表现完全不是那回事。

　　“两个人都是？”赵立皱了皱眉头，如果是这样的话，那么是不是可以照此类推，其他的刺客也是这样的模样？

　　“两个人都是。”卢卡斯将军看着赵立的表情就能猜出他大概在想什么：“你不用侥幸了，如果敌人的刺客都是这样简单的话，那也太容易了。别忘了，那个少将是昨天才被刺杀的。”

　　将军的提醒让赵立也放弃了那份侥幸。转而开始考虑这种奇怪的现象是为什么。不用问，那些刺客这样奇怪的表现，一定和汉斯教授为了控制他们有关，毕竟一个九级高手如果发力的话，汉斯教授他们是完全没有抵抗能力的。但具体因为什么，赵立还需要进一步的调查。

　　“将军，请时刻注意被俘刺客的表现，有什么异常，通知我。”赵立提出了自己的要求。将军自然一口答应。

　　随后，赵立拿着卢卡斯将军传过来的资料，拨通了菲利普将军的通讯。当时抓到刺客的时候，是卢卡斯将军和菲利普将军一边分了两个的，想要知道详细的情形，赵立还需要问问菲利普将军这边的情况。

　　不出赵立所料，菲利普将军这边的回答大同小异。只不过，菲利普将军情报人员出身，对这种奇怪的现象非常的重视，专门派了一个心理辅导专家小组在研究出现这种情况的原因。但到目前为止，依然还是没有什么可以让赵立用的上的资料。

　　“那那，如果你要针对克利夫兰将军进行刺杀，你会采取什么样的方式？”忙碌完这些，了解了刺客们依然还是被汉斯教授或者那个幕后黑手用一些不知名的方法来控制，赵立再次回到了科尔琴那身边，拿着详尽的资料询问科尔琴那。李梦蝶和克芮丝汀也在旁边提供资料并同时参与设计刺杀过程。

　　科尔琴那仔细的浏览着将军的行程资料，没有回答。赵立的资料准备的很充分，不但有将军的行程安排，随性人员的详细情况，武功等级等，还有详细的周边地理环境的地图，以及周围的兵力部署等各种情况，相当于在科尔琴那面前，克利夫兰将军没有一点的隐私，完全呈现在赵立和科尔琴那面前。

　　这种反向的推算，很容易让人误会他们在策划行刺的具体细节。不过，在这里却没有人敢说他们的不是。

　　审视了好一会，科尔琴那才指着电子地图上的几个位置：“这里，这里，还有这里，都是合适的刺杀地点。刺杀的时间分别是早饭，出行，以及会议完成之后退场的过程。”科尔琴那的话不多，但是已经把她心目中绝佳的刺杀时间地点和可能的刺杀方式都指了出来。

　　克芮丝汀和李梦蝶不等赵立吩咐，就已经把这些详细的记录下来。当然，她们两个本人也有不同的意见，赵立不嫌想法多，对于保护工作来说，多排除一个可能性就多一份安全，甚至赵立也想到了几个合适的时间地点，同样标注出来。

　　拿着这些标注出来的东西，赵立忽然发现，想要置一个人于死地，对一个九级高手来说，实在是太过于容易了一些。就算是这个人有重重的保护，也不过是负隅顽抗而已。连赵立都可以找到一个绝佳的刺杀机会，根本就不需要高手，只要特别行动队的两三个人出动就行。

　　当然，这是赵立拿到了详细的行程安排和相关资料之后得出的结论。那些刺客想要顺利进行刺杀的话，可没有这么便利的条件。

　　得出这个结论，赵立忽然发现，把所有的资料给了科尔琴那让她来判断是一个十分错误的决定。白鸟的刺客并没有如此详尽的资料，他们可以动用的资源也不是想象中那么多，用这样的方法推演，完全不是在一个层次上。

　　发现了问题，赵立马上更改了思路，给科尔琴那的资料，也变成了一些十分粗略的情报，同样还是要求科尔琴那做出详细的计划。这次，科尔琴那考虑的时间长了很多。赵立也不催促，慢慢的等着。

　　“赵立，你真的打算先给他们解围？”克芮丝汀不知道赵立和陈永达成的协议，但是，从赵立一回来的安排，好像工作重心根本就不在这上面。突然接到这个命令，克芮丝汀知道赵立的性格，他不是那种墨守陈规的人，所以才会有这样的问题出来。

　　“这并不矛盾。”赵立知道克芮丝汀想说什么，耐心的解释着：“我并不认为白鸟的叛军首领有这样的魄力。二十个九级高手全部派出进行骚扰性的刺杀。”

　　“如果他真的那么做了呢？”克芮丝汀还是打算追问到底，也许，她想给赵立的计划做一点适当的补充，至少不能出现大的漏洞。

　　“不可能。”赵立很坚决的摇头否认：“卢卡斯将军和军情部的消息都说明，这批九级高手并不是那种特别完善的，对方在控制上还有很大的漏洞。说的直白一点，就是一批次品，我估计，好东西汉斯教授绝不会轻易给出去。”

　　“次品？”克芮丝汀对赵立用这个词来形容那些九级高手很是觉得好笑，不过看到科尔琴那之后，也忍不住承认，这个词的确是能够很形象的形容，可是克芮丝汀还是有不同意见：“次品也还是杀了一个少将。”

　　“克芮丝汀，你要知道，我们这边，并不是一个九级高手都没有的。”赵立笑了笑：“他能命令九级高手刺杀对方将领，我们同样可以。事实上，我们的目标更加的集中，而且本身刺客的主观能动性更好。我甚至怀疑，刺杀少将的那个高手，并不是量产出来的，而是白鸟军区原本就有的。”

　　不管克芮丝汀多么想反驳，但赵立的这条却击中了白鸟叛军首领的死穴。联邦同样可以派遣高手来应对，而且那么多人刺杀一个，他也不得不留下几个高手来保护自己。

　　“可是，有这样的方法，为什么不早用？”克芮丝汀唯一的疑惑就在这里，她很想不通军方高层的做法，怎么会到了现在还是只想着被动的防御而不是主动进攻？

　　“因为某些政治上的因素。”赵立就算再怎么不喜欢政治，可是也不得不承认，战争是政治的延续，从根本目的上来说，军事力量是为政治服务的。纯粹的军人，绝不会做出这样的决定。

　　科尔琴那的假想刺杀终于有了结果，她再次指着几个地点，报出了几个时间，不过，这次都是用的可能，而且时机还要视具体情况而定，因为能做到的只能是在不着痕迹的跟踪的情况下。除非有人提供给她极其想尽的资料。

　　“很好，按照这个计划，通知克利夫兰将军的卫队，重点防御一下。”赵立这个时候，也只能先照此办理，反正，多加小心总是没有错的，别人也不会因此而说什么。可一旦要真的出事，他提前指出了防御重点，那就是大功一件。

　　“赵立，找到对方的指挥部位置了。”刚刚通知完这些，李梦蝶就接到了报告，很兴奋的向赵立汇报。

　　“真的？”赵立立刻兴奋起来，差点当场跳起来：“资料呢？”

　　屏幕上，马上出现了白鸟星球的详细地图，然后，三个闪烁的红点显示着，这三个地方，应该就是白鸟的指挥部。

　　“妈的，狡兔三窟！”赵立看着这上面的三个点，也忍不住皱起了眉头：“能不能确定具体的地点？”

　　“不能！”李梦蝶摇摇头：“根据卫星扫描的结果，这三个地点，包括周围的十四个地点，都有地下高速列车通行，任何一个指挥部，到最远的地点，只需要不到半个小时。”


第三百零七章 出发前夕

　　可以想象，白鸟的叛军指挥官为了自己的指挥部不被一锅端，想尽了办法。至少，现代高速列车的速度，这些可能的指挥部之间，最远的也距离一千公里，想要一网打尽，还真的比较困难。

　　不过，有一点优势是白鸟的叛军无法比拟陈永的，那就是他们的太空力量几乎弱的一塌糊涂。面对周围三个军区的强势包围，仅有的两支舰队，也都只敢在远远的地方巡弋，不敢靠近自己的基地。

　　严格说起来，真正要打击白鸟叛军，困难的还是地面作战。尽管战舰可以在外太空支持，可是，战舰庞大的体型和不符合空气动力学的设计，很容易成为导弹的目标。赵立在边缘星球，就曾经用导弹击落过几艘小型的护航舰。地面作战的话，联邦方面并不想造成很大的平民伤亡，所以，这也是困难的所在，而同时，这也是统帅部迟迟不肯下达总攻命令的理由。

　　“把模拟推演的结果发送给克利夫兰将军。”赵立果断的下达了命令，他的主要目标，并不在这上面。知道了叛军的指挥部，只是第一步。而赵立，绝不是要停留在这个阶段上。

　　“我需要有人判断出白鸟指挥部的准确位置。”赵立集合了特别行动队的队员们，面对这些昔日的阶下囚，今天的伙伴，赵立没有一点长官的味道，而是如同聊天一样的语气：“当然，能够给他们使用新型病毒是最好的。不过，我不希望你们在不自愿的情况下过去，这次的事情，很危险。”

　　“嘿嘿嘿！”桑德斯在那边已经开始搓手：“很刺激，数百万军队当中斩首，这绝对是我见过的最大胆的想法。算我一个。”他的话，也引起了一阵共鸣。大家都有特种作战的经验，但是直接空降到一个数百万人的军区司令的指挥部，还是第一次。

　　“不管谁去，我负责送他过去。”詹姆斯第一个举手。这个家伙在边缘星球的战争中还没有过瘾，现在又有战争的机会，他几乎是手痒到不行，第一个要求。他是飞行专家，这里的绝大多数人，对他的飞行技术都相当的放心，这个任务，就算他不说，也是他最合适。听到桑德斯的话，他早已按捺不住，眼中闪烁的光芒已经表明了他的兴奋。

　　“我想，一个人可能不够。”这次发话的是桑德斯：“叛军至少有三个可能的指挥部地点和十几个及时逃脱的地点，想要完全封锁他们，只能把这些全部都切断。”

　　“反正都没有什么事情，大家一起去玩玩。”这回，却是宋距明。他作为队长，很清楚自己的这些同伴到底是些什么人。个个都不是那种安于平凡的，反倒是这种刺激到极点的任务合乎他们的胃口：“况且，这种百年不遇的任务，错过了，实在是太可惜了。”

　　“好，我会在你们确定位置之后，带人强行突破。”赵立和这些人也都没有客气，大家已经不是普通的交情，用不着这些，而且，他们的性格赵立也十分了解：“你们要做的，是在确定位置之后，尽量配合我。”

　　“需要怎么样的配合？”宋距明是他们的头，说话也是宋距明为主。

　　“我开始攻击的同时，将那些地下铁路完全的破坏。”赵立几乎是毫不客气的说出了自己的要求：“这是最低限度，否则，一旦那个家伙得到消息迅速撤离，想要再抓住他的行踪，就麻烦了。”

　　“没问题！这个我们拿手。”后面的一群人几乎是没有任何的争议，就同意了赵立的要求。桑德斯甚至十分夸张的叫嚣：“不知道那些地下铁路隧道是什么材料，二十公斤高爆炸药够不够？”他的话，引起一对人疯狂的笑声。

　　白鸟星球的外围太空中，几艘巨大的母舰缓缓地漂浮着，一群人正在母舰的肚子里操作着机器。

　　隐形战机随时准备出发，这次詹姆斯驾驶的，已经不是太空战舰，而是从太空母舰飞出的可以在大气层中高速潜行的隐形运输机。这是军方最新的装备，目前还只是给军情部列装了几架，所有的动力都用高能电池，加上表面材料和特别设计的形状，军方雷达在没有专用识别芯片之前，根本无法发现。

　　白鸟叛军还没有能够装备这种新型的芯片，就已经被发现，所以，他们注定无法发现这些潜伏在空中的夜莺。

　　“自己小心，活着等我。”冲着排的整整齐齐的特别行动队队员们敬了一个礼，赵立再没有多说一句话。平静的看着队员们一个一个的鱼贯进入夜莺运输机。机头上，詹姆斯已经在驾驶舱冲着赵立伸出了拇指。

　　这艘母舰上的后勤人员，甚至都不知道这些人是要干什么，但至少，他们全副武装去的目的地是白鸟星球。他们的装束，表明了他们是要执行某些特别的任务，能不能回来，都是两说。不管怎么说，这些都是英勇的战士，看着飞出去的战机，所有人都是郑重其事的敬礼。

　　母舰上还有另外一艘夜莺，赵立和李梦蝶克芮丝汀以及科尔琴那他们，就呆在夜莺的旁边，看着詹姆斯驾驶的战机飞速的离开了母舰，冲入了大气层。

　　军情部的两架夜莺，已经被赵立全部都征用。菲利普将军甚至没有追问赵立用这些干什么，就把价值至少五亿的两家夜莺拨给了他，从头到尾都没有人问过为什么。

　　负责电子侦察的队员，没有跟着出任务。他带领着一群电子专家，利用那些设备，正在疯狂的工作着。他的工作也很简单，确定在某个时间段内指挥部的具体位置，其他的人则在努力的试图破译白鸟新的通信密码。

　　没有人知道赵立这是要做什么，但是，不管是乐土还是苍狼或者跳板，三个军区的人得到的命令是，只要赵立需要，他们就完全配合。这也让赵立很是省了一番功夫，不能不说，九级高手的刺杀，的确是给那些长官们带来了很大的压力。

　　对那些特战队员，赵立不能说不担心。不过，他自己几乎所有的特种作战的技能，全部都是从这些人身上学来的，他自然也知道这些危险人物的厉害。相对来说，他们几乎可以称得上是特种兵当中的特种兵。可是，区区几十个人，要去执行面对数百万大军的军区司令，由不得赵立不紧张。

　　这次是豪赌，甚至赵立都觉得有些过分。这次他不但把所有的特战队员们都押上，甚至连自己和自己的女人也都押了上去。他在赌自己能够成功，只要这次事成，不但陈永的叛军随时会成为自己的臂助，而且精灵星球上的那些人，也将会得到更有效的保护。

　　这些话，他已经和十个九级高手说过。听完他的话，十个高手谁都没有异议，完全同意他的做法。尽管他的做法显得激进了一些，但是，不可否认，是最快的能够解决这次事件的方法。

　　赵立同样不担心陈永会说话不算。一来，有班韵婵的关系摆在那里，二来，康洪元这个老家伙，看人的眼光绝对准确，他既然都认定这个险值得冒，那么，赵立也没有什么怀疑的。康洪元绝不会把他这个背后的助力舍弃的。在康洪元的身后，除了赵立，已经再没有其他更值得信任的人。

　　除了赵立，康洪元也同样是豪赌。对他来说，如果赌赢，那么他的势力范围将不再是一个边缘星球，很有可能会变成边缘星球加上白鸟星球，而且还要隐蔽的加上四个半的陈永的星球。这在整个联邦，也属于最强大的力量。

　　李梦蝶和克芮丝汀站在赵立的身后，同样看着夜莺的远去，什么话都没有说。赵立扭身，看着自己的这两个女人，突然觉得，这是个很好的和天才学校沟通的机会。

　　“阿蝶，克芮丝汀。”赵立的声音让两女的思绪也回到了眼前。

　　“和校长联系一下，给他说明我的行动计划。”赵立嘱咐着两女：“告诉他老人家，我会在几个小时后开始行动。只告诉他一个人，其他人，就不用多说。”

　　“好！”克芮丝汀没有一点异议，直接答应。她不知道赵立在行动前夕告诉校长这些有什么用处，现在的赵立，好像身上有很多的秘密，连她也不知道。可是，她还是相信，赵立一定有他的理由，只是不方便告诉自己而已。

　　十个高手，此刻都在第二架夜莺当中，整齐的坐在休息座椅上，谁都没有动。谁都知道，这次的行动非同小可，就算是找到了对方的位置，很可能他的身边还会有十几个九级高手。到时候，绝对是一场硬战。

　　科尔琴那却十分尽责的跟在赵立身后，对她来说，保护赵立是第一位，其次才是听从赵立的命令去执行任务。

　　天才学校的校长对赵立的这次通知很是有点惊讶，特别让克芮丝汀把赵立叫了过来。

　　“校长好！”赵立对这个不挂军衔的高手，十分的尊敬，见面就问好。

　　“你决定了？”校长看着赵立，突然问出了这个问题。

　　“是的，校长。”虽然不是自己的老师，但是赵立叫校长却很顺口。

　　“很危险。”校长一直看着赵立的眼睛：“其实你可以不用这么拼命的。那些九级高手刺客，并不难对付。”这话，也只有校长这个级别的人才能说得出来。换成其他人，绝对会被赵立鄙视。如果九级高手刺客都很好对付的话，那么那几个军区司令长官为什么还会那样的如临大敌？

　　“我知道，校长。”赵立对校长的这种关心，还是要领情的。说实话，赵立并没有觉得自己和校长已经到了这种交情。

　　“年轻人，敢打敢拼是对的。我支持你！”出乎赵立意外的是，校长并没有阻止他：“相信那个老疯子知道了，也是一样的意见。”校长口中的老疯子，似乎只有老监狱长。

　　“我刚刚和老疯子联系过。他说，你并没有找他解决过任何的麻烦。”校长看着赵立，露出了笑意：“如果你能活着回来，来天才学校一趟。我很好奇，你是怎么解决我的真气麻烦的。”

　　“好的，校长。”赵立知道，自己的表现，终于真正的引起了校长的重视。如果说之前的那点表现只是让他另眼相看的话，这次，是真正的对赵立起了兴趣。

　　从头到尾，对赵立要闯龙潭的计划，校长只是说了一句危险，没有说一句阻止的话语。而且他说话的口气，就仿佛是看着自己的子弟上战场一样。事实上，李梦蝶和克芮丝汀一直就在赵立的身边，校长甚至没有多说一句，不要让他的学员跟着冒险之类的话语。

　　这点让赵立十分的佩服，校长是个没有私心的人，即便是培养出来的优秀学员，也全部都是毫无要求的送入军队。从这点上来说，传统军方的将领们，对天才学校的态度实在是有点过分。

　　等待的时间简直就是煎熬，赵立强迫自己进入那种禅定的练功境界，这才把一直悬着的心放下来。

　　李梦蝶同样是在练功，事实上从上次白鸟基地出来之后，李梦蝶就感觉到了自己身体上发生的巨大变化。她甚至都不敢肯定，自己是不是已经到了九级。可是，很明确的一点就是，她可以和科尔琴那势均力敌的拼斗半个小时以上。

　　而克芮丝汀就没有这种好事，她是机要秘书，必须时刻等待着各方面的消息。可以说，除了赵立，她就是顺位的第二个指挥官。

　　当赵立被克芮丝汀从练功状态中叫醒的时候，时间已经过了六个小时。

　　“下面传来消息，指挥部位置已经确定。”克芮丝汀没有什么开场白之类的，直接告诉赵立：“电子专家也已经确定，那里的电波很频繁。”

　　“出发！”赵立没有再多说什么，甚至没有问下面人的伤亡，只是简单的吐出了两个字，率先钻进了夜莺。


第三百零八章 强力突进

　　在发布出发命令的刹那，赵立已经没有了任何的顾虑和其他的杂乱心思，眼前的目标只剩下一个，那就是白鸟叛军的指挥部。

　　夜莺当中，二十几个人并排坐着，谁都没有乱动乱说话，好像是一堆雕塑。但仅仅是二十几个人，整个机舱当中的气氛却恍如一个杀气弥漫的战场，杀意就在这小小的机舱当中纵横。这样的情形，那个自以为做过无数次战机驾驶员的资深飞行员，甚至都不敢扭头看机舱当中到底发生了什么事情，虽然他很清楚的知道，机舱里什么都没有发生。

　　赵立强迫自己不去想特别行动队的人有什么损失，也不去想自己如果失败会有什么样的后果。即便是在机舱当中的这一段时间，他也是把自己强迫进入那种修行状态中，仿佛一个不会思想的石头人。

　　上一架夜莺是在那个地区刚刚进入夜晚的时候飞走的，现在只过了六个小时，那片地区依然还是在黑夜笼罩之中。夜莺有效的发挥了它强大的夜间隐形飞行能力。在确定坐标之后，只花了不到十五分钟，就已经到达了目标上空。

　　“在目标上空掠过，保持二十米低空高速。”赵立迅速的通过头盔上的通讯器向驾驶员发出了命令：“打开后舱门！”

　　在命令驾驶员的时候，赵立已经拿起了手边的能量枪，其他人也都是同样的动作。敌众我寡的情况下，能用枪解决的敌人，就不要用费力的方式。

　　飞行驾驶员简直不敢相信自己的耳朵，二十米低空高速掠过，打开舱门？他们要做什么？陡然间，飞行员想到一个几乎不可能的事情，难道，他们要这么跳伞？

　　这简直就是不可能的事情，就算是低空跳伞，哪怕是强悍到极致的特种战士，也需要至少五十米的落差，否则降落伞根本就没有时间打开。而且，那还是要在低速的情况下才能够做到。可他刚刚听到的命令，的的确确是二十米低空高速。

　　不管他多么的惊讶甚至是骇异，但是，上面给他的命令是，无条件的配合赵立一行。也就意味着，赵立就算要他驾驶着这架夜莺去撞地上的建筑，他都要十分开心的没有任何犹豫的执行。更何况，赵立只是让他驾驶着战机高速掠过目标上空，速度越快，对他来说，也意味着越安全，越有机会离开那个危险的地方。

　　赵立从一开始就没有选择背上降落伞，但依然还是把一条长达十几米的特质的伞绳和自己相连，另一端，则挂在了机舱内的伞兵挂钩上。其他人，好像都知道赵立要做什么，所有人做的都是同样的事情。

　　“目标上空滞留十三秒。”驾驶员终于到达了真正的目的地，高速的飞行和低空掠过带来的巨大的声波，已经让地面的人发现了这架夜莺。只不过，因为自动雷达防御武器的失效，他们手动攻击根本追不上夜莺的高速。

　　“距离目标还有五秒！”驾驶员开始最后的计数，以便给赵立他们提供一个行动的准确时间。短短的十三秒，要将至少二十几个人投放出去，这还是他从来没有做过的事情。

　　不过，他注定要再次惊讶，当倒数进入零秒的时候，机舱内的二十几个人，居然同时跳了出去。也许起跳的时间有先后，但是，绝对是同时出了舱门，然后，在夜莺的高速下，驾驶员几乎是在瞬间就失去了他们的影像。

　　跳出舱门之前，赵立就用最大的力量，把自己送出了舱门。然后，人感觉在空中一顿，然后开始了自由落体的运动。周围的人和每个人身上连接的绳子，在夜空中扩散开来，形成一个巨大的扇面，而夜莺仿佛成了一个巨大的扇柄。

　　“啪”，二十几米长的绳索在不到两秒之内，就绷成了直线，越拉越长，随后，在巨大的拉力和早已做好手脚的绳索接头处断开来。这股绳子的拉力让赵立的身体在空中一顿，然后再次落了下去。

　　赵立早已料到了这样的情形，这其实根本就在他的计算之中，所有的一切设计，都是他事先考虑过的。现在要做的，就是调整自己的身体，然后在高速的惯性之下，安稳落地并且不能够受伤。

　　因为夜莺的高速，所以赵立和众人跳出来的时候，都是背着身子的，这样也小小的抵消了一些夜莺的速度，尽管只是杯水车薪，但是，却也能造成一点点小小的效果。

　　巨大的惯性在绳子断裂的刹那被弹性绳索抵消了一小部分，断裂的时候又抵消了一小部分，剩下的，只能是赵立他们用身体硬抗。

　　九级高手的实力无法想象，这样的速度，对他们来说，好像也只是十分平常的一件事情。但赵立还不行，克芮丝汀也不行。两人的身体，在快要落地的刹那，突然被身后似乎紧紧跟着的人抬了一下又拉了一下，速度减缓了差不多三分之一，然后，两人的脚才真正的踩到了地面上。

　　真气早就布满了双腿，一落地，双脚就开始不停的向前跑动，慢慢的抵消在空中巨大的速度。不过，速度实在是太快，赵立的脚步只飞快的向前挪了四步就已经赶不上自己身体前冲的速度，不得已，一个利落的前滚翻，向前滚了出去。连着做了二十几个滚翻，这才彻底的将所有的速度惯性抵消，在最后一个滚翻之后，稳稳的站了起来。

　　身边，克芮丝汀的动作几乎和他一模一样。整个队伍里，似乎只有赵立和克芮丝汀的实力是最弱的。甚至原本秘书处的十个原本应该是克芮丝汀师妹的美女们，也都只是简单的前冲几步，就站稳了身形。经过汉斯教授的简单改造，似乎她们已经毫不费力的迈入了九级的门槛，尽管谁都不敢相信，可是，她们的确是可以在科尔琴那手下坚持十分钟左右，尽管不如李梦蝶那样硬碰硬的坚持半个多小时，可毕竟之前她们可是集体连科尔琴那一招都接不下的。

　　二十多人，已经全部都安全的着地。而就在赵立站起来的同时，他们所在的基地已经响起了凌厉的警报声。

　　“切断所有地下通道！”赵立落地后的第一件事情，就是命令特别行动队员们切断地下四通八达的高速铁路隧道。只有这些隧道全部被截断，白鸟的指挥官才可能被彻底的留在这个基地。

　　“轰轰轰”，仿佛在回应他的命令，地下传来一阵阵连续的轰鸣声，以及隐隐的震动。从各个方向传来，似乎周围没有一个方向被遗漏。地面上的建筑，如同遭受了一场强烈的地震，簌簌发抖了好长一会，才慢慢的又恢复了正常。

　　军事基地的房屋，本来就有很高的抗震性能，这点小小的震动，并不足以摧毁它们。但是，这样强烈的爆炸，却让赵立也觉得惊讶。特别行动队的那些家伙，似乎每个人离开的时候，只带了二十公斤高爆炸药，就算是同时起爆，也不可能造成这样大的震动，那些家伙，到底都干了些什么？

　　不过，已经没有时间让赵立去琢磨到底发生了什么，赵立的通讯器里面，确切的说，是所有人的通讯器里面，已经听到了宋距明的声音。

　　“白鸟指挥干在地下十三层的基地，里面有很强的防护力量，周围的士兵已经开始向这边集结，尽快冲进去！”最后这句话，几乎是命令的口气，但是，没有人责怪他什么，因为他最后还说了一句：“我们会挡住来增援的部队，但是，时间并不多。”

　　几乎是配合宋距明的话语，刚刚在震动的余波之后向赵立他们冲过来的远方的一批士兵，就在一阵密集的能量武器的攒射下，变成了一堆尸体。而赵立他们前方不远处的一个大楼内，猛然间亮起了一阵闪光。

　　“基地入口在那栋楼里面，我们已经做好了标记！”宋距明的声音及时的传来：“基地里的防卫很强，我们暂时没有打开，看你们的了！”

　　不等赵立吩咐，一群人已经飞快的向那边的大楼冲去。这个时侯，时间就是生命。大楼里面，一连串的指示灯指示着一条路径，直直的通到了一堵金属墙之外，想必这里就是地下基地的入口，在警报响起的时候就已经封闭。

　　难为了宋距明他们，居然准备的这么全面，六个小时，不但要骗过这里的驻军，还能做出这样明显的指示出来，的确是名不虚传。

　　赵立已经没有时间感叹：“破开它！”随着他的命令，二十几个人的拳头，集中了二十多个高手的全力，猛然间轰在巨大的金属门上。

　　“轰”，金属门发出了一声巨大的轰鸣，整个的向内凹进了几分。随后，这些人一个都没有停歇，连续的三四拳之后，周围电火花狂闪个不停，巨大的金属门终于破开了一个可以让人进出的缝隙。

　　李梦蝶几乎是第一个从缝隙中钻进去的，其次就是科尔琴那，他们一进去，里面就是枪声大作。但是赵立再怎么着急，也没有人会让他紧接着进去，一群高手进入，身后只有两个女秘书负责断后，这就是赵立身为领导者的悲哀，再也不可能第一个冲锋陷阵。

　　等到赵立进去的时候，门后面除了自己人，已经看不到活人。这本来就是突袭，对方的防卫严密，赵立也没有让自己人手下留情。尽管白鸟的叛军很可能只是被他们的长官命令或者蛊惑，他们甚至不知道他们为什么会独立，但是，赵立却没有放过他们的理由，至少现在这个时刻没有。他不可能用自己战友和下属的生命去做这种伪善的好事。

　　天才学校的人受到过良好的战场教育，就连克芮丝汀她们这个专业的人也是同样。科尔琴那不用说，就连精灵星球的那些高手们，也无一不是从血雨腥风中走出来的，他们杀的人估计比赵立还多，就算用不习惯能量武器，他们的身体本身就是最好的武器。

　　基地的一层，几乎没有耗费他们什么力量，就已经全部肃清。找到了第二层的入口，同样被封闭着。地下基地的每一层，都可以和其他的楼层隔离开来，想要冲到地下十三层，还有一段很长的路。

　　“我们突破了第一层，如果挡不住，你们就进入地下基地！”趁着最后还有单兵通讯的信号，赵立通知了在外面阻击援兵的宋距明他们：“这里的防卫设施，的确很严密。”宋距明他们如果可以利用的话，能够挡住很长的时间。

　　没有等到宋距明的回应，通讯器里面密集的枪声已经说明了一切。但赵立已经无暇他顾，最重要的，是抓住或者杀死白鸟叛军的指挥官，只要他一倒，这里的一切都将不成问题。

　　在差不多二十个相当于九级高手实力的人眼中，再严密的防卫措施，也不过如同纸糊的城堡一般。绝对的力量之下，根本就没有反抗的余地，就被撕成了碎片。

　　地下二层，地下三层……赵立他们突进的速度，简直就如同是在正常的下楼。唯一需要时间的，就是找到下一层的入口。所有的防御人员和手段，都不堪一击。

　　十一层，十二层，连续的突破，势如破竹。眼看前面就是第十三层的入口，赵立心中突然担心起来，宋距明他们，到底有没有把通向周围的那些疏散点的地下高速铁路摧毁？要知道，那可是分布在上千公里范围之内的疏散位置，一旦被叛军指挥官逃跑，以后再也不可能有这样的机会。

　　“轰”，同样的方式，厚达几乎一米，重达数十吨的特种钢材制造的巨大的门户，还是被二十个几乎不是人类的人类硬生生的用拳头给解决，随后，又是李梦蝶一马当先，冲进了第十三层。

　　这次，没有什么激烈的枪声，赵立听到的，却是一阵阵拳脚相加的声音。


第三百零九章 擒贼擒王

　　没有人会在这个时候怠慢，缝隙不大，却一个个都飞速的穿了过去。当赵立在最后几个过来的时候，战局好像已经进入了僵持阶段。

　　赵立的判断十分的正确，那种高手刺客的方法，对白鸟来说，同样是一柄双刃剑。在他派出一批人手进行刺杀骚扰活动的同时，自己也在无时无刻的防卫着这一套同样的方法用在自己身上。

　　至少赵立看到的，在这个地下十三层的基地当中，就有差不多十五六个人，和赵立的那些高手们战斗在一处。不过，战局明显的在向赵立这边倾斜着。并不是随便一个经过基因改造的战士，就可以和精灵星球上那些战斗出来的高手相抗衡的。更何况，赵立这边的人数上还占据了上风。

　　白鸟的叛军首领也知道集中优势兵力的道理，所以，在他的身边，一直有不下十个九级高手在护卫。可是，让他没有想到的是，赵立居然比他更加的变态，九级高手的数量，几乎超过他一倍。

　　赵立从精灵星球回来之后的第一件事，就是冲击白鸟的军事基地，随后，白鸟战区的指挥官就不得已将整个队伍都拖入了独立的泥沼当中。本来以他军区司令长官的级别，是应该可以知道赵立那段时间发生了什么故事，可惜，他独立了。于是，赵立身边有十几位九级高手的事情，白鸟的指挥官一点都不清楚。

　　汉斯教授虽然在白鸟的军事基地做实验，但是，他并没有告诉白鸟的指挥官，他的那些改造试验也间接的造成了差不多十几个准九级的高手。这样的力量加起来，足够冲破他精心布置的防御圈。

　　地下十三层，根本就听不到上面的声音，也不知道宋距明他们现在是什么情况。但赵立知道，这里已经不能再拖延。

　　大门之后是一个宽大的大厅，现在正有一堆高手战成一团，大家都没有使用武器，而是在徒手搏斗。实际上到了他们这个地步，手里拿不拿武器，基本上已经没有什么区别。

　　赵立的注意力，不在这些搏斗的人身上，而是寻找这里面军衔最高的人。可是，赵立目光转了一圈，都没有在大厅里看到有将军以上级别的人出现。看了看两遍长长的通道，赵立向战斗中的李梦蝶打了个招呼，然后飞快的进入了其中的一条。

　　李梦蝶大惊，可是，对手却十分的狡猾，尽管实力上和她相差无几，可是战斗经验也相当的丰富。就算是李梦蝶加上一个秘书，能够占据绝对的上风，却在短时间内无法将对方击倒。实力的对比，并不是一加一一定会大于二的那种。

　　通道里很安静，一个人影都没有，赵立将能量枪放在了大厅，然后从腰间抽出了警拐握在手中。在这种环境下，使用能量武器会干扰自己的发挥。

　　身后传来脚步声，科尔琴那好像是影子一样出现在赵立的身后，克芮丝汀也同时跟了过来。其他人，都还在大厅当中鏖战。

　　通道的顶上，猛然间弹出来六挺大口径的机枪，在自动瞄准装置的控制下，疯狂的向通道内开始倾泻弹药。

　　这样的攻击，对身穿金刚护甲而且本身已经达到了八级水准的赵立来说，根本就没有作用，更不用说科尔琴那。赵立只是很自然的把克芮丝汀拉到了自己身后，科尔琴那只用了不到五秒钟，通道盯上的几挺机枪就变成了一堆废钢铁。

　　有人控制着攻击，这是好现象，至少表明，这条通道里面，有人在。赵立三人加快了速度，飞快的冲向前方，很快就到达了通道的末端。那里，是一道金属的门户。

　　这次赵立没有让科尔琴那莽力突破，而是使用了自己的警拐。一个人的力量，就算是再强悍，面对这种超厚的金属防护门的时候，也显得有限。

　　而校长亲自制作的警拐，在真气的使用上却有着一定比例的增幅作用。赵立在吸收了校长的那些真气之后，自身的修为已经到了一个十分恐怖的境界，差一点就可以再次突破。在这种情况下，警拐的攻击力，也变成了一个恐怖的数字。

　　砰，如同一颗穿甲弹正中目标，厚厚的金属门上，出现一个警拐粗细的窟窿。一尺多厚的金属门，马上洞开一个小口。赵立的攻击不停，连续的几下，已经在门上捅出一个个围城一个圆圈的轮廓。

　　轰，科尔琴那的拳头，重重的轰击在这个已经被划定出来的区域上。有了赵立的那几下攻击打底，金属门几乎没有任何的意外，就爆出一个巨大的口子。足够三个人轻松的穿过去。

　　门后，是一个功能设施十分完备的会议室，或者确切点来说，应该是一个改造之后的秘书和副官的工作间。十几个拿着枪的战士对着赵立三人，一阵疯狂的扫射。

　　徒劳的抵抗，毫无意义，等赵立拉开那个通向后面的门时，这里已经多了十几具尸体，而科尔琴那和克芮丝汀依然还是紧紧的跟在赵立身后。

　　不出所料，后面是一个完善的指挥部。而在指挥部当中，正坐着几个佩戴着将军军衔的军人。将军们身边还有几个校官，见到赵立三人，马上开始掏枪。

　　“不许动，你们被俘虏了！”赵立大喝一声，身后的两女已经冲了上去。三个上校的枪刚刚抽出来，手臂上就被重重的一击，然后整个人都飞了起来，人还没有落地，就已经昏迷不醒。

　　“赵疯子！”赵立的名气在军中已经大到了一定的地步，这里既然都是将官，没有可能不认识他。何况，赵立还是一手逼迫白鸟军区叛乱的始作俑者，这里的人要是再不认识他，简直就没有天理。

　　“我再说一遍，各位长官，你们已经被俘了，放下武器，双手抱头，否则，不要怪我不客气！”赵立根本不在乎对方是不是认识自己，他在乎的是，自己是不是已经抓住了白鸟叛军的指挥官。

　　“我很欣赏你的勇气，居然敢这样杀进我的指挥部来！”随着这个声音，刚刚站着的一群中将少将，纷纷让开身体，露出了后面一个坐在椅子上的人。他甚至都没有穿着军装，年纪很大，但这里的那些将官们，似乎很尊敬他。

　　赵立一眼就认了出来，眼前的这个穿着便装的老头，就是他们此行的目标，原来的白鸟军区的军区司令，麦肯上将。

　　“我再说一遍，所有人，放下武器，双手抱头！”赵立根本不管对方的身份如何，或者他要说什么话。这个时候，给对方说话和准备的时间，简直就和傻子一样没有区别。

　　“你……”麦肯上将也只是强自镇定的说了一句话，见赵立一点都不给面子，刚想要再说些什么，赵立那边却已经开始动手。

　　指挥部不小，可是，赵立和两女却已经在麦肯上将刚说了一个字之后，就扑入了那群将官之中。

　　说起俘虏对手，最合适的武功，莫过于赵立的分筋错骨手。赵立早就从卢卡斯将军的表现上得知，这些将官级别的人，也没有一个是省油灯，说不定个个都是八级的高手，一旦给了他们反应的时间，后果不堪设想。

　　倒不是赵立怕这些人调集军队，人就在眼前，就算能调动再多的军队也没有用处。关键是赵立害怕以麦肯上将为首的人在发现自己走投无路的情形之下，会做出什么鱼死网破玉石俱焚的决定。这个人既然敢收留汉斯教授他们做那种逆天试验，说不定也会临死反扑。

　　咔嚓咔嚓的声音，在指挥部频繁的响起。赵立根本不给这些将官们任何的机会，每个人都是用最快的速度将双臂的关节摘脱，失去战斗能力。至于两女就更加的简单，科尔琴那简直就是一台暴力机器，直接将那些人的双臂打断。赵立造成的伤害相对于科尔琴那动手的后果，几乎可以忽略不计。

　　“别过来！”麦肯将军怎么也没有想到，自己的话在赵立眼中，居然没有丝毫的用处，甚至连阻拦他一下的机会都没有。但他也不是省油的灯，椅子一转，身体也随着转回了指挥操作台上，手指已经放在了一个硕大的红色按钮上，开始威胁赵立。

　　“别过来，否则我引爆整个基地！”麦克将军的完整的威胁话语终于全部都说了出来，但就在他说话的这个时间里，已经有两个少将被赵立放倒，而一个中将被科尔琴那打的晕了过去。

　　“住手！”见赵立如此的对待自己的手下人，麦肯上将也忍不住再次大喝一声，试图让赵立停下进攻。

　　可惜，赵立和科尔琴那仿佛没有听见一般，依然还在疯狂的攻击着。那些聚集在中间的将官们也只剩下三五个人还站着。地上却已经躺倒了差不多十几个将官，被赵立放倒的，还有清醒的余力躺在地上呻吟，而被科尔琴那击倒的，却已经都失去了知觉。

　　“住手！否则我引爆！”看到赵立和科尔琴那终于停顿了那么一下，麦肯觉得自己的机会来了，抬起头大喊一声。

　　可惜，他想象中赵立和科尔琴那停在原地惊怒交加的看着他的场面并没有出现，科尔琴那仿佛没有听到他的声音一般，人已经再次扑出，剩下的四个将官，连开口的机会都没有，就直接被打翻在地。

　　“九级高手！”麦肯上将终于发现，自己面对的是一个什么人物，脑子里一个激灵，但马上就泛起了另一股心思。既然能冲到这里来，说明那些护卫的九级高手都已经失败，有九级高手在这里是正常的。他只是想不明白，赵立到底用多少特种战士的代价才换来冲到这里。

　　不过，这些他已经不再关心，而是从容的打开了一个通讯按钮：“我是麦肯，我命令，全体进攻！”

　　“不！”耳边突然传来赵立的声音：“我想，还是更改一下命令比较好！”

　　麦肯上将刚想要按下那颗红色的按钮，手却被两只温润的小手牢牢的锁住。麦肯将军抬头一看，就看到了克芮丝汀的笑脸。该死，刚刚竟然把克芮丝汀给忘记了。

　　紧接着，麦肯将军就感觉自己的胳膊猛然传来一阵痉挛，再也无法保持伸出的姿势。随后，熟悉的咔嚓咔嚓两声，将军的臂膀，软软的垂在了身体的两侧，再也无法动弹。

　　“白鸟所属，放下武器。”赵立代替麦肯将军，出现在通讯器的屏幕前面。

　　“你是谁？”突然的变化，让屏幕上出现的几个年轻的将军都不知所措，不知道指挥部到底发生了什么事情。

　　“也许你们还不认识我。”赵立看他们的年纪就知道，这绝不是原来军区的那些将军，而是麦肯新换上去的心腹：“自我介绍一下，我叫赵立，你们可以叫我赵疯子！”

　　“赵疯子！”没有见过赵立，也听过赵疯子的名号。这个传说中的人突然出现在麦肯将军身边，似乎已经说明了一切。

　　“处长，所有通讯频段已经锁定，通讯密码已经改回联邦军方密码。”就在这错愕的时间内，克芮丝汀已经手疾眼快的将一个小小的存储器插入了控制台，飞快的操作了一番。

　　“放下武器！我们输了！”麦克将军在赵立的身后，缓缓的说出了这句话。当通讯密码如此迅速的被改变之后，他就知道，这场战争，他再也没有赢的可能。打破他的脑袋他也想不通，克芮丝汀到底是怎么样在如此短的时间内，就做完了需要一个通讯连至少工作两天时间才能完成的这一切的？当然，他也并不知道，克芮丝汀身后，还有一个电子专家带领着一个团队，已经破译他的通讯密码好几天的时间，就等着这个可以实时切换操作的瞬间。

　　麦肯将军的命令，非常迅速的传达了下去。赵立此刻，却也顾不得其他，飞快的接通了卢卡斯将军和菲利普将军的通讯。

　　“赵立，什么事情？”两位将军显然还没有意识到这是什么地方，只是知道通讯识别码是赵立的，以为赵立找他们有事情。

　　“没什么事情，将军，请你们见一位老朋友。”说话间，赵立让开了身体，露出了身后的麦肯将军。


第三百一十章 统帅会议

　　麦肯将军他们当然见过，而且说实话，如果不出基因改造这个事情的话，说不定在统帅部召开的会议上，麦肯将军也是和他们争论的对手。可是，在这种情况下相见，总是感觉有那么一点难以置信。

　　不解，不信，不敢肯定，无法相信自己的眼睛。两个年级都不小的老头，瞪起了大眼，看着屏幕中的人，恨不能把手伸过来捏一捏这边的麦肯将军，看看他是不是真的。

　　足足有差不多五分钟，两位见多识广的将军都保持着目瞪口呆的表情，没有一个人开口说话，甚至没有多余的动作，仿佛被人点中了穴位一般。

　　“喂，两个老家伙，也不用这样吧！”开口的反而是麦肯将军。现在人已经在赵立的手中，好像他也一下子放松了下来。毕竟之前他可是要在准备不足的情况下和联邦作战，身上背负的压力可想而知。现在陡然间已经不用那样的操心，就仿佛一块大石头放下了心头，说不出的轻松。这样的感觉，就好像逃跑多年的通缉犯，一朝被人抓捕之后的那种轻松，完全不是惧怕。

　　“赵立，你现在在哪里？”卢卡斯将军最先反应了过来，急忙向赵立提出了这个问题。

　　“喂，你有没有搞错，卢卡斯！”尽管双臂不能动，麦肯将军还是表达了自己的意思：“你现在面对的是我，为什么要问他？”说着，看着已经把注意力转到他这边的卢卡斯将军和菲利普将军，叹了口气，回答了卢卡斯将军的问题：“他当然在我的前线指挥部里面。”

　　“你的指挥部？”卢卡斯将军好像终于确定了到底发生了什么事情，脸上的神色也正常了一些，但是，依然还是有那么一股无法相信的语气。

　　“你怎么舍得把通讯密码换回来？”菲利普将军好像依然沉浸在震惊中无法自拔，问了一个相当傻的问题。

　　“赵疯子人都已经在我这里，换个通讯密码很难吗？”麦肯将军这是第一次把自己放在一个纯粹看热闹的观众的身份而不是参与者上，陡然发现，这样的视角，可以看到很多有趣的事情。比如，眼前这两个上将就是很好的例子，他们好像都被这个突然发生的事情打蒙了，连说话都有些词不达意。

　　“这就是你要求三大军区配合你的事情？”卢卡斯将军简直无法想象赵立到底在想什么。这种在数百万军队当中的斩首行动，他居然也敢想敢做。卢卡斯将军现在满脑子只剩下一个念头，赵立是个疯子。

　　“是的，将军！”赵立在旁边飞快的回答。将军那种表情和口吻，让赵立看着实在想笑，可是又不敢笑出声来，只能苦苦的忍着。

　　“现在什么情况？”菲利普将军似乎还要确认，眼前到底是个什么样的情形，很是有些多余的问出了这句话。没办法，他也不敢想象，赵立居然会这么大胆，而且居然还被他成功了。一切的一切，都好像在虚幻当中，不问一句，他实在是无法安心。

　　“这还看不出来吗？菲利普，你眼睛瞎了？我现在被俘虏了！”麦肯上将对菲利普将军这样的表现十分的气愤，忍不住开口大骂。不过，他这一骂，却省了赵立回答的事情。

　　“将军，麦肯将军已经命令自己的部队放下武器，请派人接收！”赵立的声音及时的穿插进来，接通两位长官的通讯，就是要告诉他们这件事情。现在两位将军已经能够接受这样的一个事实，那么，接下来的事情，就不是赵立一个人带着他的几十个手下就能完成的了。几百万军队，想要接受，那是一个让人恐怖的工作量。

　　“我马上通知统帅部！”菲利普将军终于及时的想起了自己应该做的工作，急忙的开始操作起来。卢卡斯将军却不用这么着急，开始和麦肯将军说起了闲话。以前同样是军区司令，同样手掌重兵，但是却针锋相对，现在的情形，反倒让他们可以说一些以前绝不会说的话语。

　　“将军，请你命令你这里的人，放弃抵抗！”赵立不得不打断了两个军区司令的交谈，李梦蝶他们还在十三层的外面，现在还不知道什么情形。但他们一直没有进来，显然外面的人还在抵抗当中。

　　“我的命令已经下达过了。”麦肯将军看了看赵立：“如果他们还没有放弃抵抗的话，那已经不是我能够控制的人手。”

　　赵立看了看麦肯，他在这个时候既然已经下达了所有人放下武器的命令，没有必要在最后的这个关头上对自己撒谎。不过，这短短的只言片语已经泄露了不少信息，那就是那些高手，并不在麦肯将军的控制中。

　　对赵立听到自己的话依然无动于衷，麦肯将军表示十分的好奇：“你不担心你的部属吗？”

　　“不！一点也不！”赵立的回答，让麦肯将军很是有些诧异。既然赵立让他命令那些人放弃抵抗，可是又不过去救援，而且还说，一点都不担心他们的安全，这显得很是矛盾。他并不知道赵立那些手下的级别，自然很诧异。

　　不过，马上他就一点都不觉的诧异了。指挥部的外面，慢慢的走进来一群穿着联邦军服的军人，而且看起来，他们的身上并没有什么受伤的迹象。

　　“都解决了？”赵立随口的一问，目光很自然的转了一圈：“还好，没人受伤。”

　　“都解决了！”李梦蝶也是很自然的回答。不过，这话停在麦肯将军的耳中，却又是一阵大振。外面那些人，都是九级的高手，赵疯子的人手居然连受伤的人都没有，立刻，他就明白过来，这次，他输的并不冤。

　　“阿蝶，带几个人去上面接应一下老宋他们。”这里基本上已经没有什么大碍，大事已定，赵立最担心的就是宋距明他们的那个特别行动队。也不知道他们执行那个任务，到底有多大的伤亡。

　　在场的那些将官们，已经被后来进来的高手们控制，每个人都远离了任何可以接触到操作台的位置，而且身上的武器也被搜出来放在一旁。实际上，他们手中有没有武器，已经没有分别，在这么多九级高手面前，他们甚至连拔出武器的机会都没有。

　　麦肯上将是最特殊的一个，自毁按钮已经被克芮丝汀牢牢控制，而且他本身在两个美女秘书的看管下，就算脱臼的双臂关节已经被赵立复原，但他怎么也不可能有更多的机会。更何况，他已经下达了全体放下武器的命令。

　　统帅部突然召开的紧急会议，让众多的军区司令们都不知道发生了什么事情。在统帅们还没有到场的情形之下，乱糟糟的吵成一团。

　　“喂，到底是什么事情这么着急，还要用特级征召，非让我们马上进入会议？我那边还是深夜呢！”一个几乎还没有把军装穿齐整的将军，揉着惺忪的睡眼，坐在屏幕前面。统帅部的人还没有出现，大家都不知道发生了什么。不过，这时候倒是没有人责怪他的军容，事实上，有超过一半的与会者，都是这样的状态。他的话，引起大家一阵共鸣，一群上将在屏幕前面整装的视频，让人们实在无法相信，这居然是联邦军方最高统帅部的紧急会议。

　　这样的吵闹，持续了不到五分钟，统帅们的身影也出现在屏幕上。相比一接到命令就马上进入会议的将军们来说，他们的军容显得很利落，至少是在进入之前就整理过的。

　　“命令！”王尧统帅上来就是一句命令，所有的将军们齐刷刷的起身立正，等待命令。

　　“乐土，苍狼，跳板，三个军区各自抽调三分之一的人手，到白鸟星球上去受降。”统帅的话，直接让所有与会的将军们都陷入了震惊，除了卢卡斯和菲利普：“抓紧时间，免得有什么变化。”

　　白鸟投降了？没有人知道这个消息，什么时候发生的，为什么会投降，全部都不知道。在场的将军们，你看看我，我看看你，谁都无法相信自己听到的这一切。

　　“是，长官！”克利夫兰为首的三个军区司令尽管震惊，但是，心中的喜悦却多于惊讶。白鸟投降了？这是天大的好事，至少，三个军区不用沦为战区，以后的日子也会好过很多。

　　三个军区司令就在会议现场开始给自己的部队发布命令。其他人开始等着统帅部的人给他们解释到底发生了什么。

　　“菲利普，你来解释一下。”统帅的话在几个将军正打算问之前适时的响起，众人听到之后，都把目光集中到了菲利普将军的屏幕上。

　　“我们军情部的一支特别行动队，在六个小时前，针对白鸟叛军的指挥部发动了斩首行动，并与二十分钟前完成任务。”菲利普将军十分开心的将整个功劳都划在了军情部下面。这方面，卢卡斯将军没有办法和他争辩，毕竟赵立的那支特别行动队名义上就是特别调查处下属的，而他们的顶头上司，就是军情部。

　　“不可能！”菲利普将军的话音刚落，就有人惊讶的大叫了出来。随后，叫出声的将军似乎也意识到了自己的失态，马上开始补救：“菲利普，不是怀疑你，是不是你的下属谎报军情？白鸟几百万的军队，指挥部随时会变动位置，而且麦肯身边还有未知数量的高手护卫，怎么可能斩首成功？”

　　这位失态的将军的话，也道出了所有人的心声。甚至连正在发布命令的克利夫兰他们，都觉得有道理，停下了手中的动作，静静的等着菲利普将军的辩解。如果真的是谎报军情的话，自己的命令延迟说不定还能挽救不少战士的生命。

　　菲利普将军这次什么话也没有说，直接将白鸟指挥部的视频也转到了会议现场。当麦肯将军的面孔出现在众人眼前的时候，所有人都是齐齐的一声惊呼，再没有了什么话语。

　　“大家好，各位长官好！”麦肯上将虽然已经被俘，但是，现在却依然保持着很好的风度。这种级别的会议，以前也是他经常参加的，可惜，这次虽然与会，但身份已经发生了翻天覆地的变化。

　　“麦肯，你……你……”当即有人指着麦肯将军，可是话到嘴边却不知道该说什么，只留下几个有些结巴的你字。

　　“我现在被俘了，我是一个俘虏。”麦肯将军相当的光棍，很快的承认了自己的身份。

　　只不过，麦肯没有料到的是，他这番承认自己是俘虏的举动，给在场的那些将军们造成了多大的震惊。如果说之前菲利普将军的话只是让大家震惊之余然后怀疑的话，那么，麦肯将军就彻底的把这份震惊结结实实的给确定下来。

　　特种部队的斩首作战方法，从二十世纪特种部队开始组建以来，就一直存在。但是，特种部队在真正的战场上造成的斩首效果，却从来没有让人震撼到这种地步。几百万军队的护卫下，还有未知数量的九级高手在身边，居然被特种部队斩首成功，这绝对是开天辟地的第一回。而一位上将级别的军事指挥官在战争中北特种部队俘虏，也绝对是头一回。

　　“这个计划是谁定的？”难得的，李立清先生在会议上发问。麦肯将军的出现，已经将所有的怀疑都抹去，剩下的，只有好奇。

　　“报告长官，是特别调查处处长赵立。”菲利普将军绝不会在这个时候抹煞赵立的功劳，反正这个天大的功劳已经牢牢的锁在军情部下面跑不了，没有必要隐瞒：“执行的是特别调查处下属的特别行动队，以及赵立处长的副官和秘书处成员，还有他的十几个超级护卫。”

　　“怪不得！”李立清先生听到是赵立之后，也不由得点点头：“这么疯狂的计划，亏他想得出来，敢想敢干，果然不愧是赵疯子！”


第三百一十一章 争执焦点

　　在巨大的惊喜之后，所有人都沉默下来。如果说，在战争中立下巨大功勋的话可以授予一级红星勋章的话，那么，在战争还在筹备期间，就把战争的阴影扼杀在襁褓之中，避免了劳民伤财的作战，也直接挽救了很可能在战争中会造成的巨大伤亡，这种功劳应该怎么算？

　　整个统帅部军区司令级别的会议上，没有人说话，都不知道在考虑什么。

　　赵立并不担心自己会得到什么，事实上，做到这一步，就算是联邦军方统帅部不给他任何的奖赏，他也已经赢得了和陈永的赌注。那可是四个半星球的军政一体的大权，虽然表面上还会以叛军的形式存在，但赵立只要需要，马上就可以动用。

　　陈永是一个言出必行的人，这一点班韵婵比赵立更加的清除，所以她才会卖力的为赵立出谋划策来赢她的父亲。而且，以康洪元的眼力都能答应那个苛刻的条件，很显然，这里是有巨大的可操作性的。

　　这些都是后话，现在赵立最在意的是，特别行动队的人到底有多大的伤亡。整整六个小时的敌后潜伏行动，不知道他们是怎么硬撑下来的。

　　“报告！”正在赵立担心的时候，宋距明的声音就在门口响起。看起来，宋距明没有什么大的伤害，只是胳膊上和脸上有一些小口子，军服上还有一些血迹。

　　“老宋！”赵立一个箭步窜了过去：“情况怎么样？大家都还好吧？”问出这个问题，赵立就紧紧的盯着宋距明的脸，生怕他一开口说出让自己十分遗憾的结果。

　　“圆满完成任务。”宋距明在这上面好像比赵立看的要开，说话的时候也没有那么紧张：“四十七个人，有三十八个人受了重伤，剩下的都是轻伤。”

　　“呼！只是受伤，那就好。”赵立长出一口气，悬着的心也从喉咙口放了下来，只是重伤和轻伤，只要没有死，以现代的医疗条件，基本上都能够复原。而宋距明这模样，很显然就是轻伤。

　　尽管赵立在边缘星球上已经见惯了战友的生死，但是，这些人和他的交情十分的不一般，而且他们的情况特殊，可以说他们本来已经开始了很优越的生活，是赵立强行把他们从那种状态当中拉出来，加入了军队当中管束，如果因此而牺牲的话，那可就是赵立心理上一辈子的压力了。

　　“多亏了班小姐。”宋距明突然说了一句莫名其妙的话语，让赵立有点摸不清头脑。

　　“班姐怎么了？”牵扯到自己的女人，赵立怎么也要问清楚。

　　宋距明没有直接回答，而是拉开自己的衣服，让赵立看到了里面的东西。赵立只看了一眼，就整个的明白了过来。军服下面，赫然是一件和赵立身上的金刚护甲十分类似的衣服。

　　“金刚护甲？”赵立有些不敢肯定，问了一句。

　　“对。不过确切点来说，只是三代金刚护甲，不如你身上的那件四代试验品。”宋距明点点头：“这东西很好用，如果不是它，我们的弟兄大部分都会阵亡。”八级高段的实力，加上三代金刚护甲，还是造成了所有人的受伤，而且，还有三十八个人重伤，可想而知他们承受的是多大的压力。

　　就算是三代金刚护甲，也不是什么人都能用的，至少，部队里面，中将级别的才有这样的保护措施。之所以这么紧俏，就是因为造价高昂，连联邦军方这样财大气粗的主，也只能弄出来这么点为数不多的护甲。不知道班韵婵花了多大的代价，给这些人居然人手一件。

　　“克芮丝汀，帮忙去看看伤员。”手边上就有一个最好的天才学校的医师，赵立绝不会吝啬使用，急忙叫了过来。

　　“跟我来。”可能有些人伤势真的很严重，宋距明没有半点的推辞，直接带着克芮丝汀离开了指挥部。不知道他们现在在第几层，但赵立却实在是走不开。

　　结果对赵立来说，相当的不错，可以称得上是圆满。至少自己执行任务的人员里面，没有一个阵亡的，这已经让赵立十分的满意。

　　战争看起来，还没开始，就已经结束了。剩下的那些可能威胁到几位将军的九级高手刺客，在赵立看来，已经并不重要。

　　从刚刚麦肯将军的话语当中，赵立已经发现，原来白鸟的麦肯将军，并不能够完全的指挥那些高手，那么也就是说，那些高手的真正指挥另有其人。相信如果战争不再发起的话，那些人也不希望顶着一个直接和军方作对的名头来冒险继续刺杀。

　　“受降的部队已经出发，半小时后到达！”当赵立听到这个通知的时候，统帅部会议上的将军们，也接到了同样的通知。

　　“很好。”统帅终于又一次开口发话：“那么，接下来，先讨论一下，白鸟的投降部队该怎么处理？”

　　“简单甄别之后，只要是没有主动参与叛乱的，直接打散到各个军区。”托马斯将军第一个发言。他的话，也代表了一些人的想法，毕竟，白鸟军区在没有叛乱之前，同样是联邦的战士，接受的是同样的培训，使用的是同样的武器。而且说实话，这次叛乱，大部分底层官兵都不知道发生了什么事情。

　　“有直接参与叛乱行为的，全部送上军事法庭。”卢卡斯将军也接着补充。在场的这么多将军当中，再没有比卢卡斯将军和菲利普将军脸上更有面子的了。说这话的时候，卢卡斯将军神采飞扬，脸上的表情简直好像乐开了花一样。

　　说起来，这个方案大家都心里有数，只不过，谁也不好意思开口说出来而已。但托马斯和卢卡斯两位将军不一样，他们一个是赵立原来的上司，一个是现在的上司，自己的部下这么挣面子，就连说话都有底气。

　　“政界的麻烦，让玩政治的那些人去处理，我们不方便参与其中。”果然，第三个开口的，就是目前赵立的另一个顶头上司菲利普将军。身为军情部的主管，他和其他的那些派系并没有特别亲密的联系，似乎每个派系也都会和他保持距离的同时大家互不得罪。不过，这时候显然他说起来是最合适的。

　　“看来这个问题很简单。”统帅也笑了起来。他对下面这些人的想法，似乎很清楚。赵立一立功，他的上级都有说话的底气，而其他人，好像也不想抢他们的锋芒，看起来好像很默契。

　　其实这个事情本来就不复杂，麦肯将军和追随他的人该怎么处理，自然有军事法庭会裁决。而那些被麦肯将军控制的政界的人士，似乎已经走到了他们政治生涯的尽头，就算是扔给政府去制裁，也已经没有什么太大的意义。

　　简单的问题当然最先解决，现在最大的问题是，赵立该如何嘉奖，再有就是白鸟军区接下来该怎么办？

　　“那么，接下来，赵疯子。”统帅甚至没有说什么，只是把赵疯子的外号叫了出来，与会的将军们就知道他要说什么。

　　“这次最少一个少将总跑不了吧？”卢卡斯将军最愤愤不平的就是上次给赵立提议擢升少将被否决，变成准将，这次终于找到了机会：“要我看，中将都不过分。”

　　“两个月之前才提升的准将，不到两个月就提少将，不太合适吧？”虽然按照功劳来说，在场的众人也实在没有反驳的理由，可是，还是有人提出了异议：“中将就不用提了，他有指挥上百万大军的经验吗？”

　　没有人会希望自己的对手阵营势力更强大，这是人之常情。所以，尽管这个理由听起来并不那么理直气壮，但还是得到了不少人的附和。统帅部的几个大佬，一直静静的听着，谁也没有开口。

　　“两个月之前就应该是少将，现在提拔已经是在补偿！”卢卡斯将军当然不会同意，立刻针锋相对起来：“你要是不服，你也做一个赵疯子这次干的事情来看看？”

　　“我手上没有他那么多高手，否则的话，早就干完了。”对方也毫不示弱，现场的气氛立刻紧张起来。

　　两边都有相当的拥趸，各自站在自己的立场上疯狂的攻击对方。好像战争结束了，大家不过瘾，特意跑到这里来打嘴仗。争论了好半天，都没有什么结果，一方坚决要提升，另一方坚决不同意，就这么僵持在这里。上面也不发话，好像要让他们自己解决。

　　“我觉得。”大家争执不下的时候，沉默了半天的菲利普将军终于开口。他的话虽然低，但是所有人都很清楚的听到了他的声音，立刻都安静了下来，听他到底要说什么。

　　“我觉得，军情部特别调查处处长的级别，就应该是少将。这是很长时间来的惯例，这点大家没有异议吧？”慢条斯理的说出了自己的意思，菲利普将军把头靠回了椅子背上，然后静静的等着人反驳。

　　特别调查处处长，一直以来，全部都是少将，这点毋庸置疑。只是在赵立来的时候，才特例变成了上校来担任，之后赵立才升级为准将。

　　菲利普将军掌管军情部，几乎军方的大事小情，在他这里都有备案，这样的人，是直属最高统帅管理的，没有人会不把他的意见不当回事。他这一开口，看似没有为赵立争取任何的好处，但却是所有人都明白，在赵立是否升官这一点上，他是持支持态度的。

　　这个也很好理解，赵立再怎么说起来，也是菲利普将军的直接下属，他不为赵立说话，就没天理了。况且，这次赵立搞出来的这事，让军情部立了一个天大的功劳，不管是于公还是于私，他都没有袖手旁观的理由。

　　“调查处长是少将，这点应该没有问题。”菲利普将军的面子不能不顾，军情部的交情更要卖，开始反对的人终于有人站出来表示了同意：“不过，军情部好像不用配备那么多的高手吧？”

　　终于有人把这个理由说了出来。实际上，这是大多数持反对意见的人心中的担忧。上次赵立发现白鸟的叛乱证据，就是因为类似的理由遭到大家的反对，这次还是同样如此。

　　不过，这次比上次的问题还要严重。如果说强行打开一个军事基地然后找到证据让所有人都担忧自己是否也会受到同样的威胁是大家反对理由的话，那么，这次可是在守卫重重的情况下直接强行攻击军区指挥部并将麦肯将军指挥部整个斩首。前者是可能的调查的威胁，而后者却是直接的生命威胁。

　　严格说起来，赵立虽然立下了天大的功劳，但实际上却是再一次的把自己送上了风口浪尖。赵立一个人，居然拥有随时制裁一个军区司令指挥部的力量，这对任何人来说，都不是什么好事情。

　　“报告，首批受降部队已经到达。”李梦蝶飞快的向赵立报告着。指挥部是重中之重，第一批受降部队的目的地就是指挥部，大军到达，才是真正的安全，也免得夜长梦多。

　　“将军，请您移驾。”赵立很礼貌的对麦肯将军发出命令。麦肯将军十分的配合，很随和的和赵立一起离开了地下指挥部，其他的指挥部人员，也被那些高手们控制，离开了指挥部。

　　将所有的俘虏都交接给前来受降的部队之后，特别行动队的队员们已经在克芮丝汀的帮助下，暂时脱离了危险期。赵立向受降部队要求了一艘足够大的运输舰，然后直接带着人飞回了军情部总部。哪里有最好的医院和最好的医师，能让所有受伤的人得到最好的治疗。

　　“赵立，很幸运，他们大部分都只是内伤，没有肢体残疾。”克芮丝汀在运输舰上，终于找到了机会向赵立汇报大家受伤的情况。

　　“很好。”赵立走到了那一排排经过初步包扎然后躺着的家伙们面前：“回去伤好以后，找个地方好好的玩一趟！上次不尽兴，这次我们一定要玩的开心点！”


第三百一十二章 代理职务

　　“你的玩法不适合我们。”病床上，桑德斯伸出虚弱的手指，做了一个数钱的动作：“只要你负责报销我们的消费，那就可以了。”

　　“是啊，赵立，你的玩法太纯洁了，不合口味。”桑德斯的话一出口，一群躺在病床上虚弱不堪的家伙们，好像都精神了起来，个个都开始追捧桑德斯。

　　“好吧，消费我买单。”赵立绝不会在乎他们这点小小的玩笑话，而且说实话，虽然赵立从来没有自己十分的有钱过，但也从来没有为钱方面的事情发过愁，更何况，现在自己的女人里面，还有一个班韵婵班姐，那可是边缘银行最大的股东。

　　“军情部不适合有高手？这是什么逻辑？”菲利普将军和卢卡斯将军他们这些直接带兵上战场的家伙们不一样，说话没有那么多的火气，但是，低沉而稳定的语调，却也给人一种独特的压力，让人不能不重视。

　　“我的意思是，作战部队更需要这些高手。”对方当然不能用这样的理由来打压菲利普将军。军情部和各大军区不一样，不是什么人都可以得罪的。

　　“好啊！”菲利普将军这回没有坚持：“只要你能指挥那些高手，那么你可以随时把他们调走。”

　　一句话，让大多数知情人都沉默下来。大家都清楚，所谓的军情部的这些高手，就是指的赵疯子手下的那些人。虽然菲利普将军看起来很大方，随时可以让人调走，可是，问题就在这里。

　　不是什么人都能指挥那些高手的。李梦蝶和十个美女秘书不用说，那是天才学校老头子指名给赵立的。现在这个时候，谁不想和老头子搞好关系？谁会违逆他老人家的意思？就算不在这个时候，平常大家排挤天才学校学员的时候，又有谁敢对那个老头子的话不屑一顾的？人家平时只是不稀罕和他们接触而已。

　　精灵星球的那些高手更不用说，他们只认赵立，就算是统帅自己都没有办法得到他们的效忠。没办法，赵立运气好，第一个和他们接触，也成了他们和文明社会联络的一座唯一的桥梁。至少在赵立还活着的时候，大家是没有什么太多的希望的。可是，想要赵立死，那身边的差不多二十个九级高手，也不是吃素的。除非有人愿意动用大规模杀伤性武器。

　　科尔琴那？这个就不用说了，除了赵立能够指挥之外，其他人只要瞎开口，说不定第一个就被科尔琴那干掉，没人会冒这个险。

　　沉默在延续，谁也不知道该怎么开口。只不过，除了卢卡斯一系的人，其他人都未免会对赵疯子这种既掌握了调查的权限，又同时拥有随时制裁能力的人十分的忌惮。既然有派系斗争，那么这种事情就很难说不会发生。

　　“军情部是负责调查军事情报的部门，还是不要拥有制裁能力的好。”统帅的话语，十分自然的出现在众人的耳朵里。一句话，让大家都看到了希望。

　　王尧统帅之所以这么说，自然也是为了平衡考虑，而且他很清楚，即便是在政体上，也强调三权分立，互相制衡，那么在军中，更不能搞这种集权的事情。

　　“既然没有人可以指挥那些高手，那么，还是让赵疯子指挥。”统帅的话轻描淡写，但是大家知道，他一定有解决问题的办法。

　　“赵疯子可以调离军情部，不过，具体的安排，还要大家费脑子了。”最后的这句，算是统帅的意见。赵立调出军情部的事情，经过他的口，基本上已经是板上钉钉，没有什么意外了。但是，接下来的赵立的具体安排问题上，又开始让大家犯难。

　　让他回边缘星球？立下这么大的功劳，只是提升一点点军衔，就这么打发过去，谁也不好意思开这个口。打压归打压，但大家也都有分寸，不能被抹杀的功劳，该奖励还得奖励，军中是赏罚分明的地方，如果有功不赏，以后如何服众？

　　“我好想听到过一些大家私下里打赌。”李立清先生在统帅说完之后，大家还没有想好如何安置赵立的时候，慢悠悠的开了口：“好想有人说，如果谁能完美的解决了白鸟的危机，那么就让白鸟归他指挥。这个没错吧？”

　　这话不是卢卡斯将军的戏言，而是以克利夫兰为首的几位将军提出来的。事实上，真正要面对白鸟叛军的，就是三个军区，而这三个军区绝对能把白鸟解决。白鸟并不是陈永叛军，没有充分的准备，绝不可能挡住三个军区的攻击。只要解决了白鸟，那么，克利夫兰他们提议的这条，自然而然的就会被提上日程，白鸟军区，也会成为乐土，跳板和苍狼三个军区的囊中之物。就算是每家只分到三分之一，实力也会壮大不少。

　　打的好算盘，可惜，被横空出世的赵立给搅局。白鸟的指挥部，被赵立整个的连根拔起，所有的军队放下武器投降。赵立完美的解决了白鸟的危机，毫无争议。

　　李立清先生的这话一出来，就让许多人都大惊失色。听李立清的意思，居然是要让赵立来指挥白鸟军区。这可是上将级别的人才拥有的指挥权，难道把赵立提升到少将还不够，还要提升到上将吗？

　　克利夫兰将军有心反驳，可是却又无从说起，这个提议是他提出来的，反驳的话，岂不是自己打自己的嘴巴？可是，托马斯和卢卡斯已经是李立清先生一系的人马，如果再加上赵疯子掌管白鸟军区，他们这一系的势力，简直马上就会成倍的扩大。

　　“我支持！”卢卡斯将军早就和赵立说过这话，只不过以他的身份还不足以要建议任命一个新的军区司令，所以一直没有开口。现在李立清先生在这么多人面前提出来，卢卡斯自然是乐见其成，第一个支持。

　　“我附议。”这种好事，托马斯将军怎么可能反对？马上举手赞成。

　　“我也没有意见。”菲利普将军并没有因为赵立被调走而有什么怨恨，反而十分支持赵立指挥白鸟军区。既然统帅已经开了口，留人是留不住了。还不如给赵立一个顺水人情，以后见面的时候，会很好说话。况且，赵立年纪轻轻，已经是实权少将，以后的前途不可限量，除非和自己切身利益相关，否则的话，没有谁会愿意得罪这么一个人物。菲利普将军，显然是属于这种绝对会审时度势的人。

　　一干军区司令们，几乎个个都冒出了冷汗。克利夫兰将军这批人因为自己的提议，所以无法否决，而卢卡斯托马斯加上菲利普三位将军又大力促成，其他人，也都开始琢磨，是不是要现在就打压赵立，还是给他留下一份人情。

　　如果赵立只是一个简单的准将，那么大家谁也不会犹豫。可是，现在赵立明显不是，他背后，隐隐约约还站着一个天才学校的老头子，还有精灵星球上二百多个九级高手，这样的一股势力，谁也不愿意轻易的招惹。不，还有一股，边缘星球上的那些人，虽然人数不多，但个个都是恐怖分子出身，得罪了赵立，也就意味着得罪了那么一大批人。

　　好像大家都在权衡，连统帅自己都同样在思考而没有说话。如果这个提议真的通过的话，那么赵立估计是人类历史上最年轻的军区司令。

　　“赵疯子只是个准将，就算是擢升少将，似乎级别也不够吧？”终于有人缓慢的提出了这个质疑，所有听到的人都是一阵点头。

　　说实话，除了赵立亲近的这些人，没有一个军区司令会愿意和一个毛头小伙子平起平坐，只是苦于找不到合适的借口，而且不想得罪人，所以不开口而已。现在既然多了一个说的出口的理由，几乎人人都是同样的想法。

　　“的确是差了两级。”菲利普将军也点头同意这个说法，但是，接下来的话，却让人又是无可辩驳：“可是，他出任特别调查处处长的时候，不也是打破常规，低两级就任的吗？”既然没有人对以前赵立低两级就任特别调查处处长表示异议，似乎这个时候也不应该因为低了两级担任某个职务而提出不同的意见。

　　规矩是人定的，自然也可以由人来打破。谁都明白这个道理，只是谁也不想做这个破坏规矩的人。可是菲利普将军既然说出来了，就表示他对这件事情的态度。

　　“还有人有别的意见吗？”李立清先生在菲利普将军表态之后，又问了一句。事实上，大家都在沉默，没有办法反驳。

　　“既然这样，那是不是表示全体通过？”李立清先生是统帅部的人，他的话，也一定程度上代表了统帅部的意思。

　　“既然有人有这个提议，而且现在也没有人反对，那么这件事情可以就这样定下来。”王尧统帅开口定下了基调。刚刚持反对态度的人，也都是齐齐的在心里叹了口气，什么话也没有办法说出口。

　　“不过，赵疯子年纪太小，而且没有指挥过大型集团军的经验，这方面要是强加给他，也十分的不妥当。”接下来，王尧统帅就表示了他的担忧。而实际上，这个担忧是十分正确的，一个军区司令，不是多能打就能够担任的。而这句话，也是在场的那些不怎么同意的人的心声。

　　“赵疯子先以少将军衔，代理白鸟军区司令。”统帅的命令开始发布，自然有书记官开始记录。听到这个命令，似乎原来持否定态度的人，也都有些满意。既然是代理，那就意味着随时可以撤换。而又同时满足了李立清先生的要求，一举两得，果然不愧是统帅。

　　“鉴于赵疯子指挥集团作战的经验不足，可以调派两个经验丰富的中将给他担任副手。”王尧统帅的第二个命令也说出口：“具体的人选，卢卡斯，克利夫兰，你们两个负责甄别。”这个命令，更加值得玩味。如果赵立经验不足的话，那么在那个位置上只能是一个傀儡。关键的关键在于，赵立副手的选择。

　　副手是由克利夫兰将军和卢卡斯将军来选择，这样的话，赵立最多只能拉拢到其中的一个，而手下的不齐心协力固然让他在管理上可以轻松一些，但是，却也极大的摊薄了他的权限。这就是最高统帅的制衡之道。

　　“另外，赵疯子这次的行动，可以给他颁发一枚一级红星勋章吧？”这句话虽然统帅是以询问的口吻发出来的，但是没有人反对，也不会有人反对。相比一个代理的实权军区司令来说，一枚小小的勋章，根本就不算什么，别说是一枚，给他十枚也没有人会在乎。

　　“这次参与行动的个人，每人一枚二级红星勋章。不在军队编制的，让赵疯子自己想办法犒赏。”统帅的话，基本上已经完成了对赵立这次整个行动的封赏。接下来，就应该是对军情部的授奖了。

　　赵立完全不知道，自己肩膀上的花已经变成了少将军衔。他现在最关心的是，那些行动队员们是不是能够完全的康复。这一次行动，实在是太冒险，差点就折损了自己大部分的人手。以后再有这样的战争，赵立绝不会主动参加。

　　好在这次自己赌赢了。不管以后有什么实质性的好处，但有一点可以肯定，那就是可以在一段时间内，高枕无忧。陈永的叛军，不会在这个时候凑热闹，只要他们不动，那么联邦军方也不会傻到在这种时刻发动战争。毕竟是战争，能不进行的话，还是和平为好。

　　“恭喜你！”卢卡斯将军的通讯十分的简短，让赵立还没有反应过来，就已经挂断了通讯。

　　“恭喜你！”似乎大家是约好了的，托马斯将军同样三个字结束了这次通讯。

　　“恭喜你！”菲利普将军的话让赵立彻底的头大了起来，为什么要恭喜，一概不知道。

　　“我在军情部总部等你，马上过来！”还好，菲利普将军没有只说三个字就挂断，而是下达了命令。

　　“是，将军！”赵立大声的回答着。再有二十分钟，运输舰就能够降落在军情部的总部了。


第三百一十三章 系统培训

　　“将军！”赵立出现在菲利普将军的办公室，标准的一个敬礼。

　　“坐。”菲利普将军十分的和颜悦色：“有没有伤亡？”

　　“有不少重伤，但没有阵亡的，将军。”赵立坐到将军对面的沙发上，把自己这边的伤亡情况简单的介绍了一下。

　　“没有阵亡？”菲利普将军显然没有料到是这样的结局，虽然他知道赵立总共动用了不到八十人的队伍，但是，却没有想到，就连他手下的那个特别行动队也没有阵亡的人。听到这个结果，菲利普将军突然有些动心，就算赵立离开，如果能把那个特别行动队的人留在军情部，好像也是一个不错的主意。

　　“恭喜你，赵立。”菲利普将军再次恭喜赵立一次，站了起来。

　　赵立知道肯定会有惊喜，但不知道具体是什么，将军站起来，赵立也站了起来。

　　“赵立准将，鉴于你在之前的行动中的优秀表现，经过统帅部一致同意，擢升你为少将军衔。”菲利普上将亲手拿着少将的军衔标志，走到赵立面前，给赵立换上：“你现在可是破了所有人的记录，在短短的两个月之内，由准将擢升到少将，前无古人，后无来者啊！”

　　“谢谢长官！”这点倒是一点都不意外，如果立下这样的功劳，连个少将军衔都舍不得，赵立才会觉得惊讶。

　　“不好意思，你的升职仪式寒酸了点，也没有其他人观礼。”菲利普将军微微的有些抱歉：“不过，我想，这并不是重要的，重要的是，你接下来想干什么？”

　　居然问出了一个这样的问题，赵立暂时还没有想过要做什么。当务之急只是要让那些受伤的人痊愈，其他的并没有放在赵立心上。当然，关于陈永叛军的那些事情，更加不可能和菲利普将军说。

　　“暂时还没有什么计划，将军。”没办法，只能这样说。而且赵立有点摸不清楚菲利普将军的意思，也不敢说的太明确。

　　“如果我是你，就去找几个最好的军事指挥方面的老师，然后好好的补一补集团军指挥上面的欠缺。”菲利普将军微笑着给了赵立一个建议，这个建议更加让赵立摸不着头脑。不过，也隐约透露出一点东西来，好像上面想要安排他指挥集团军。

　　“恭喜你，赵将军。”说完建议，菲利普将军正式的开始宣布统帅部的决定：“在统帅部的会议上，大家一致同意，白鸟军区重建之后，你将以少将军衔代理白鸟军区司令长官的职务，你将成为联邦历史上最年轻的军区司令长官。”

　　赵立在行动之前，曾经问过卢卡斯将军一句，当时将军就曾经笑言，如果他能解决白鸟争端，那么，白鸟军区将会由他指挥。想不到，那个戏言竟然真的变成了事实。现在赵立终于明白，为什么菲利普将军会建议他系统的学习集团军指挥的课程。白鸟军区，数百万人，那可不是一个集团军，那是一个集团军集群。

　　“白鸟军区还在重建中，估计整个过程下来，还有一个月到两个月的时间。”见赵立微微张大嘴巴什么话也不说，菲利普将军还以为赵立被这个消息震惊了，也不以为意：“你还有一段时间的学习。不过，也算是临时抱佛脚，真正想要指挥得当，还需要更多的磨练。上面给你派了两位中将副手，分别由卢卡斯将军和克利夫兰将军挑选，我想，你可以随时和他们沟通一下，说明你的要求。”

　　“是，将军。”赵立真的有些不知所措了。指挥方面，他也学习过，不过，最多就是小股特种部队的指挥，监狱里的那些家伙们，又有哪个人具备大型集团军集群的智慧经验了？突然之间让他亲手接管一个军区，赵立完全没有思想准备，虽然只是代理的。

　　“军情处需要什么人手帮忙，尽管带走。”菲利普将军显得十分的大气。赵立年纪轻轻就有这样的机会，以后的前途更加不可限量，近水楼台，菲利普将军也不会把这种顺手人情送给赵立，毕竟，和一个军区司令打好关系，没人会不愿意。

　　这时候，菲利普将军也主动的忘记了自己刚刚还想把那个特别行动队留下来的心思。那些人都是赵立拉进来的，赵立肯定不会让他们留下。至于那些高手，就更不用说，相信赵立也不会很过分的把军情部的人掏空。

　　“正式的任命将在白鸟军区重建之后颁布，你心里有数就行。”菲利普将军最后叮嘱了赵立一句，然后目送他离开办公室。

　　赵立好像完全忘记了自己是怎么走回军情部特别调查处自己的办公室的。一路山好像一直表现的浑浑噩噩，旁人看到他都觉得奇怪。不过，级别低的人很清楚的看到了他肩膀上的少将标志，都是让过一边敬礼。赵立连自己回礼没回礼都没有注意到。

　　克芮丝汀还在照顾那些伤员，她知道哪些事情对赵立来说比较重要，所以在医疗上特别的上心。她少有的不在赵立身边的情况，但是赵立却很喜欢。

　　“发生了什么事情？”李梦蝶跟着赵立，马上发现了他的不正常，急忙追问。当然，问之前还看了看科尔琴那，可是科尔琴那对李梦蝶的注视完全没有反应，让李梦蝶更加的着急。

　　“哦？你说什么？”赵立被李梦蝶从那种浑噩的状态中唤醒，没听清楚李梦蝶的话，反问了一遍。

　　“发生了什么事情？”李梦蝶关心的又问了一句：“升官了？”

　　“升官了。”赵立重重的点了点头，突然觉得自己刚刚的那一阵反应很没面子。不就是升官吗，自己还暗地里算是间接控制了四个半星球的军政大权，不过是接管一个军区而已，何必搞得这么狼狈？

　　“放心，我没事。”赵立见李梦蝶一直是那种不相信的目光，忍不住笑了出来：“有没有兴趣换个职位？”

　　“换职位？什么职位？”李梦蝶对这些并不怎么上心，只要赵立没事就好。不过看赵立兴致那么高，也随他的兴问了出来。

　　“你觉得，白鸟军区司令长官的副官，这个名头怎么样？”赵立含笑看着李梦蝶，问了一句。

　　“不怎么样。”李梦蝶显然一下子并没有意识到这其中的奥妙，很老实的回答了一句。回答完毕才醒味过来：“军区司令的副官？”

　　“对啊！”赵立开心的笑了起来：“你老公我马上就任白鸟军区代理司令长官，你自然也就是军区司令的副官了。”

　　“真的？”对赵立的成就，李梦蝶看起来比赵立还要高兴，也没有在意赵立口中自称的老公。当听说赵立被允许带走他在特别调查处使用顺手的人之后，李梦蝶也起了心思：“你打算带走哪些人？”

　　“我们的人我全部带走，你去通知一下调查处其他人，愿意跟我走的人，我全部带走。”赵立告诉李梦蝶，也是有着这个打算。特别调查处那些人，严格说起来，都只是一些军中纨绔，但是，在几次的事件中都显示出，当赵立放权给他们的时候，他们可以做的很好。赵立并不介意给他们一次更好的机会，不过这次特殊一些，有可能是真正的带兵。

　　“是。”这是命令，李梦蝶自然而然的用上了这种语气。

　　“愿意跟着走的，全部都放假，不管他们用什么方法，接到通知的时候，必须要学会小规模军队的指挥。”菲利普将军对赵立的建议在这里成了命令，而且是不折不扣的命令。

　　但这并不是坏事，至少李梦蝶理解，那些愿意跟着走的人也同样明白，这是赵立给他们的机会，同样也是他们一生当中的一个巨大的机遇。要知道，尽管在特别调查处可以享有很高的权限，但是，和真正的实权带兵的军官相比，还是差很多。相信他们的那些长辈们也同样愿意看到他们是一个真正的军官，而不是在调查处混日子的纨绔。

　　这是赵立在接受了这个任命，想清楚之后的第一个决定。虽然时间不长，但是，赵立却已经有了些自己的想法。

　　上面要派两个中将副手来整顿白鸟军区，这个很正常，而且理由冠冕堂皇，赵立自己本身不熟悉大型集团军集群的指挥，有副手分管当然说的过去。

　　赵立和康洪元这么久，如果再不知道这是上面的分权制衡的一个权宜手段的话，那赵立也就不会站在这里了。而且赵立很清楚，自己的职务说来说去，都是一个代理。说不定上面那天以一个什么理由说他不合适，那么这个代理就会被撤换。当然，基于阵营派系斗争的结果，这个理由一定要能让李立清先生也无话可说才行。

　　现在赵立做的这些，实际上是在给自己进驻白鸟先拉拢一批自己人。那些纨绔子弟们，身后的后台有，人的能力在这几次看，也相当不错，差的只是一个机会，赵立就给他们这个机会。这些人，赵立打算全部充实到部队的基层。虽然让某些人以校官的军衔领一个营或者会显得有些不适合，但也可以看做是给他们的一个锻炼，只要他们做的出色，赵立是军区司令，升官还不是一句话的事情？

　　简单的几分钟，赵立也就只能有这点的想法。具体的今后如何操作，还需要赵立和老狐狸康洪元商量后决定。当然，卢卡斯将军托马斯将军这些已经在军区司令位子上多年的老油条，也绝对能给他十分合适的建议。

　　“哪里能够系统的学习集团军的指挥？”赵立有些头疼的是这个。尽管大家都知道他没有经验，但是，真正上位的时候如果连一些简单的指挥术语都看不明白的话，那两个副手可能就会有其他的心思。当然，可以预见的是，他们一定会有其他的心思，就算是卢卡斯将军推荐的那个也同样。

　　“军校。”李梦蝶给他的第一个选择就是军校。

　　“军校。”赵立拒绝了一下这个词，反问了一句：“军校会因为我而单独开一个为期两个月的培训班吗？”

　　“不会。”李梦蝶摇摇头，正规的军校，绝不会这样做：“不过你可以考虑聘请军校的教官，针对你的情况作系统的学习。”

　　这倒是一条合适的路子，可是，赵立还是觉得有些意犹未尽。好像感觉有什么资源没有被充分调动起来一样。

　　“天才学校有没有高级指挥班？”想了一会之后，赵立突然问了李梦蝶一句。

　　“有！”李梦蝶点点头，有点低头不敢看赵立的目光。

　　“为什么不提天才学校？怕我会对你有想法？”赵立拉过李梦蝶的手，把她拥入怀中。这个小妮子，原来也算是心直口快，现在也会和自己耍心眼了。

　　李梦蝶没有回答，但是她的神色已经出卖了她的想法，她并不是一个能藏住自己想法的人。如果是一直保持冷脸还好，别人也不容易看出来，但是在赵立面前，她却无法一直保持冰冷面孔。

　　“放心，你就是说天才学校好话我也不会有什么意见的。你就是天才学校出来的，这点无法改变，也用不着避讳，明白吗？”赵立的话，让李梦蝶一阵点头。

　　“那么，克芮丝汀不在，你帮忙联络一下校长，看看他老人家有没有空。”赵立轻轻的拍了一下李梦蝶的翘臀，让李梦蝶的脸又是一红。

　　“小子，找我什么事情？”校长笑呵呵的脸出现在通讯器的屏幕上。

　　“校长，我最新的任命你也知道了，所以想请你帮忙。”赵立和校长这种随意的口气也不知道什么时候开始的，大家交流起来很自然。

　　“帮什么忙？不会是打算搜刮我手上的人手吧？”校长当然知道赵立的任命，实际上，在会后第一时间，校长就已经知道了会议上的一切。

　　“给我做一个系统的培训吧！”赵立把这个天大的人情主动的叫到了校长的手里：“当然，如果校长手上有人的话，我那里位置有的是，先来个几千人救救急。”


第三百一十四章 利益分析

　　“几千人？”校长差点把眼珠子瞪出来。好像只有和赵立交流的时候，校长才会露出一些这样不成熟的表情：“你以为天才学校是什么？可以量产指挥官的吗？”

　　“这是您老自己说的，要我拉人啊，当然是越多越好了。”赵立现在仗着年纪小，可以肆无忌惮的在这些老前辈们面前耍赖。

　　“天才学校是修行天才进行培训的地方，你需要的那些人，普通军校可能更多一点。”校长毫不避讳天才学校在这方面的不足：“换句浅显易懂的话，或者你在天才学校可以找到很好的打手，可是找不到出类拔萃的指挥官，你明白吗？”

　　“我明白。”赵立点点头，这些他当然知道，不过他更关心的是另一点：“那么，天才学校到底有没有高级军事教官？”

　　“有，有至少二十个优秀的指挥员。”校长毫不否认：“所以，你要求的培训，我可以给你安排。”屏幕中观察了一会赵立的面孔，接着又说了一句：“如果你感兴趣的话，或者我可以指点一下，让你跨过八级高段的门槛。”

　　“真的？”这可是意外惊喜，赵立简直不敢相信自己的耳朵。自己已经进入八级高段，这点赵立很清楚，但是他更清楚，想要更进一步，几乎是难于登天的事情。没想到，校长居然一眼就看出了他现在的状态，而且承诺会让他跨过这个瓶颈。

　　“你很特殊，我也很好奇。”校长没有直接回答赵立的问题，却说了这么一句话。实际上，就连在不远处听到校长这么说的李梦蝶，也都从心底里替赵立开心。校长已经有多少年没有亲自教授某个人了，赵立这是近十几年来第一个。

　　和校长约好了日期，赵立心情十分的愉快。最近这一段时间，简直可以称得上是一帆风顺，由不得赵立不高兴。

　　“走，阿蝶，安排好以后，我们回边缘星球。”赵立冲着李梦蝶招呼一声：“对了，通知克芮丝汀和秘书处，让她们收拾东西，到时候和我一起培训。包括你在内。”

　　“是，处长！”李梦蝶心情也大好，笑着答应：“不过，赵立，不是要给你安排两个副手吗？你不先去卢卡斯将军那里？”

　　“不急，卢卡斯将军挑选人选也要费一番功夫，我们先回去找康老头。”赵立对李梦蝶，一点都不掩饰自己的目的，直接告诉了他回边缘星球的理由。

　　“爸爸，我有事情和你商量。”在某个星球的某个军营当中，一个年轻的少校正在面对一位将军。

　　“你们调查处是不是最近放假有点太多了？刚放了两个月的假期，这才不到半个月，又放假？”将军对自己的少校儿子一点都不客气，上来就是一副教训的口气。

　　少校儿子也不敢反驳，老老实实的听着，一直等到父亲训导完，这才敢回答：“真的是放假，不过，还有任务需要私下里完成，所以和您商量一下。”

　　“什么事情？”将军终于开口问儿子到底是什么事情要商量。

　　“我们调查处的处长，赵疯子，您应该知道他的情况吧？”少校儿子是调查处的人，所以，知道情报部们的保密规定，先小心的问一句求证之后，才敢说后面的话。

　　“和赵疯子有关？我当然清楚。”将军微微的一皱眉，本来不想谈那个麻烦的家伙，但儿子兴致很高，还是回答了出来：“你们的处长最近大出风头啊！”语气中不无羡慕之情。

　　“我们的长官刚刚交给我们一个任务。”少校儿子没有明白父亲的语气中对赵疯子的那种羡慕，只是老老实实的把自己要商量的事情说了出来：“确切点，他给了我们一个选择。”

　　“什么选择？”和赵疯子有关，将军的心也是咯噔的一声，马上想到了那个高级内参上面的东西。

　　“他可能最近会调离军情部，所以，他让我们选择，是否跟他一起走。”少校儿子并不清楚高层的决定，赵立也没有和这些人说清楚，只是一个模棱两可的选择，所以，少校才找到自己的父亲商量：“而且很奇怪，要跟他走的话，必须学习正规的军事指挥。”

　　“军事指挥？”将军父亲已经意识到了赵立要干什么，对儿子的困惑也有所了解。

　　“是的，我现在不知道该如何选择。”少校儿子很坦白的说出自己的困惑：“跟着他这几个月，很开心，干的也挺高兴，而且还有奖章。可是，不知道离开军情部的话，会怎么样。他让我们学习军事指挥，难道是打算在边缘星球上让我们带兵？如果是这样的话，我可不去。”

　　“答应他！”不等少校儿子的话说完，将军父亲已经飞快的替他做出了选择：“马上给他回话，答应他。哪怕是降军衔，也答应他！”

　　“可是，父亲，为什么？”少校儿子不知道其中的原委，很诧异的问自己的将军父亲。在他印象中，好像父亲还从来没有过这样急切的要他做什么事情的时候，就算是当年把他送进特别调查处的时候也没有过这样的表现。

　　“没有理由！”将军父亲好像突然变得独断专行起来：“马上去通知他，然后我马上安排最好的教官给你指导，这些天，你老老实实在这里给我好好的学习。”

　　“可是，如果跟着他还不如军情部怎么办？”这是少校儿子比较担心的地方，尽管有赵立这么一个上司的确是十分的开心，但是，家庭从小的熏陶也让他明白，前途远比某些时间段内的开心要重要的多。

　　“放心，你不是一直希望能够带兵吗？这就是一个机会。”将军父亲不能说的太明白，只能隐晦的提醒自己的儿子：“况且，如果到时候不好，我还可以把你调回军情部，最多也不过就是原地踏步，你怕什么？”

　　“可以带兵？不是在边缘星球？”这个希望让少校儿子马上兴奋起来，在军队里，一个带兵的实权军官，和一个看上去权限很高的情报官员，那完全是两回事。少校儿子知道的很清楚，而且带兵也一直是他的梦想，父亲这样的大力支持，儿子马上意识到其中一定隐藏着他不知道的巨大的好处。

　　“绝不是在边缘星球。听我的话，如果不带兵的话，让你们学习军事指挥做什么？”将军父亲已经忍不住想要庆祝，自己的儿子终于也等来了这么一个名真言顺的机会。

　　“老李，你们高级指挥官培训专业的教师，我想请两个。”将军父亲已经压抑不住自己的兴奋，开始拨通自己认识的一个军校主官的通讯。

　　“什么？已经没有了？被其他人借调走了？什么时候？”突然听到自己要求的培训教官已经被人借调走，将军父亲也立刻火大起来：“谁干的？”

　　“刚刚？是乐土的刘将军？妈的，他下手倒快。”听到是被另一个将军借调走，将军父亲忍不住在通讯中大骂一声：“那中级班的教官还有没有？有？好，我预定两个，两周，马上过来，不，我派人去接！”

　　放下通讯，将军父亲转向自己的儿子：“听到没有，现在连指挥专业的教官都很抢手了。”大声的吩咐自己的副官马上安排战舰去接教官，想了想，突然咬咬牙：“这两周我陪你，我亲自教导你！”

　　同样的场景，在各个军区都在上演，那些年轻人甚至不知道发生了什么事情，只知道自己的长辈们好像突然之间都齐刷刷的看好赵疯子，拼命的让他们跟着赵疯子走。而所有的那些年轻军官，几乎都被告诉一句大同小异的话：“这是你最好的机会，一定要把握住！”

　　赵立完全不知道这些，如果他知道的话，他一定会为自己直接找上天才学校的校长这样的英明决定而庆幸。联邦当中几个著名的军事院校的指挥系教官，在一天之内，被来自各大军区的数百位将军全部借调走，甚至有些人最后没办法，是几个人合起来借调一两个教官，让他们负责几个人的培训。那些被借调的军校甚至都不清楚为什么，突然之间指挥系教官如此的热门起来。

　　“你做的不错。”康洪元见到赵立的第一句话就是称赞。然后，在进入到赵立的办公室之后，一张口就吓了赵立一跳：“陈永已经和我联系过，对你的表现，十分的震惊，同时表示赞赏。”

　　“他这么快就知道了？”赵立也不得不承认，在这方面，陈永的布置比起白鸟麦肯将军的仓促独立来说，强悍了不知道多少倍。甚至联邦那些低级军官都不知道的这些消息，陈永居然都能在第一时间得到消息。

　　“他说，愿赌服输。已经通知我，赌注的内容有效，随时你都可以接管他的军队和政府。”康洪元这几天也是压力比较大，对军事不熟悉的他，无法想象赵立应该如何解决一个星球的饿叛军。现在终于得到了确切的消息，心中的石头也落了地。

　　“恩！”赵立点点头，算是清楚了这些事情：“关于接受军队和政府的事情，你有什么建议吗？”

　　“建议我有，但是，作出决定，那是你的事情。”康洪元好像在刻意的提醒赵立，要注意自己现在的身份。

　　“有什么建议？”赵立点头，示意自己明白，然后让抗洪与继续。

　　“首先，从一贯的利益观点出发，我不觉的现在接收陈永的军队和政府会有什么好处，反而会让你陷入一个巨大的嫌疑当中。”康洪元张口闭口不离利益，政客本色：“再有，现在的时机也不合适。不符合利益最大化的原则。”

　　“了解。”赵立当然明白这些：“所以，暂时一切照旧！”做出这个决定并不难受，反而十分的轻松。随后，赵立似乎想到了什么：“老康，这算不算是把我的鸡蛋放到了两个篮子里？”

　　“如果加上精灵星球的话，算是三个篮子。”康洪元对赵立最近的布局很欣赏：“看来你已经可以出师了。”

　　接下来，赵立简单的把自己得到的消息告诉了康洪元。当康洪元听到赵立以少将身份代理百脑军区司令的时候，也不由得张大了嘴巴，半晌合不拢嘴。

　　“那些调查处的军官们的安排，你怎么看？”把自己的安排告诉了康洪元之后，赵立开始咨询这方面的问题。

　　“很不错。”康洪元沉吟一会之后，对赵立伸出了大拇指：“既然上面想要制衡你的权力，你把这些人拉进军队，是一步好棋。”

　　“首先，他们目前并没有什么派系，或者严格的说起来，他们的长辈们几乎什么派系的人都有，那么当他们出任基层指挥官的时候，绝不会有什么压力，至少你的两个副手不会冒着得罪那么多人的风险来否决。”康洪元开始给赵立分析其中的利弊。

　　“其次，你这一手，至少已经获得了那些年轻军官们长辈的好感。”康洪元对利益上的得失分析，简直是出神入化：“军中有规定，高级将领的子女不能在自己的辖下任职，所以他们只能在特别调查处呆着。你这一来，给了他们的下一代一个十分好的机会，这种人情，给的再多都不用怕。至少你以后在某些事情上不会被他们掣肘。”

　　“不过，我要说的是，你这次的锋芒露的太厉害了。”康洪元表扬完之后，马上开始打击批评：“你可以随时端了白鸟的指挥部，是不是也意味着你也可以随时端掉其他军区的指挥部？你对他们造成了威胁，所以，接下来你要有心理准备。”

　　“你的意思是，我彻底的当一个傀儡来消除他们的猜忌？”闻弦歌而知雅意，赵立马上说出了康洪元没有说的那些话。

　　“并不是要你什么都不管，但是，实际上，作为一个军区司令，你并不需要知道那么专业的指挥技能，只要懂得两点就足够了。”康洪元补充说明。

　　“哪两点？”赵立也很想知道。

　　“取舍，和进退。”康洪元说出了这两个词：“实际上，不管是做军方的高级将领，还是做政治上的领袖，都是如此。”


第三百一十五章 再次挑战

　　“取舍，进退？”赵立有点感觉琢磨到一些东西的同时，也有了一丝疑惑：“难道不需要平衡吗？”

　　“平衡是需要的，但是，你不觉得，想要低调的话还是不要玩那些无聊的平衡把戏为好吗。”康洪元在这种争权夺利的事情上，绝对是大师级的高手，随口的指点都有让赵立茅塞顿开的感觉：“况且，想要玩平衡，你是打算帮着卢卡斯将军的人压迫克利夫兰的人，还是反过来？”

　　“有道理。”赵立点点头，现在自己锋芒太露，如果真的要在两个老狐狸选择的大狐狸之间玩弄这些幼稚的权术游戏的话，说不定会反而弄巧成拙，反倒是不如保持自己的风格，尽量低调。

　　“当然，你的那些人情手下们，可得和他们说清楚，能捞多大的权力就捞多大的权力，这个虽然不是你的嫡系，但至少能让你在初期的时候获得一点点的帮助。”康洪元对赵立，不厌其烦的指导着：“相信就算是你的两个中将副手，对这些最多也只是个团级的官职不会那么吝啬。”

　　赵立也十分虚心的接受着，这是赵立第一次接触到如此高的权位，康洪元之前的那些利益至上论虽然也还能用，但以前的小打小闹毕竟不是能和现在的高位相提并论的，很需要进一步的提高。

　　“至于取舍嘛！”康洪元顿了一下：“你可以向卢卡斯将军和菲利普将军学习一下。”

　　“想想看，你严格说起来，算是卢卡斯将军的嫡系，贡献了一大笔资金，当然，也获得了相应的好处。可是，战争一旦到了无法挽回的地步，那么，你第一个被当成了弃子。当然，你运气好，收复了边缘星球，所以，你马上就成为卢卡斯将军的功臣，所有的奖励全部都有份。”康洪元详细的为赵立分析着：“最简单，但是最实际的取舍之道。”

　　“菲利普将军也同样。”康洪元身为局外人，看的比赵立要清楚：“在你刚去军情部的时候，完全当你不存在，也不管你做什么事情。但是，当你的工作有了起色的时候，立刻开始维护你。而且，当你要调走的时候，他甚至大方的让你挑选需要的人手，狂送人情。”

　　“这就是所谓的取舍？”赵立一边听着康洪元的话，一边仔细的回忆着自己和卢卡斯将军以及菲利普将军之间交往的过程。不可否认的是，康洪元的话，听起来十分的有道理：“人与人之间，难道就只有这样赤裸的利益关系吗？”

　　“并非如此。”康洪元摇摇头：“如果人和人要真的只是利益关系的话，反而简单了。这期间有很多其他不可确定的因素，比如，亲情，友情，爱情，以及还有不少的人情。你能说，你和你的几个女人之间，都是利益关系吗？”

　　被康洪元说到自己的几个女人，即便是赵立这样已经既成事实的人，也还是有一点不好意思。

　　“这有什么不好意思的。”康洪元摇摇头：“我老人家只是没这个能力，否则的话，也要学你，做个快活的赵老爷。哈哈哈哈。”

　　赵立听到康洪元这中肆无忌惮的调侃，脸上好像也有些挂不住，正要说话，康洪元却已经抢先一步开口。

　　“说实话，你这个掩护伪装真的是太成功了。”康洪元调笑一句后开始赞赏，让赵立突然的火气没有地方发，忍的十分难过。

　　“其实，你已经不自觉的在遵循进退有度的原则。”康洪元对赵立最近的表现十分的满意，自然也要适当的在他不擅长的方面夸奖一下：“其实，只要把持一个利益最大化的原则，再加上一个损失最小化的细则，相信很多的场面你都可以撑下来。当然，这里不包括偶然的热血上头做出的某些不理智的行为。还好，这方面你控制的不错，只是在有些时候会爆发。看来，好色的赵老爷是真的怜香惜玉。”

　　康洪元的话，明显指的是赵立冲冠一怒，强行打开白鸟军事基地拯救李梦蝶他们的事情。不过，严格说起来，因为那个事情，不但让赵立做到了军区司令长官，也让可能的损失减小到了最低，不能武断的说那次就完全的不正确。

　　“其他的没有什么可说的。”康洪元对赵立的指点，并不是那么繁琐。他只是在有些关键的地方稍微的提点一下，以赵立的聪明，自然而然的会领悟。当然，赵立领悟是一回事，真正的做事却又是一回事，这不是赵立这个年纪的人能够自如把握的。

　　“其实，你也不用非要进行什么专业的培训。”最后，康洪元还是给了赵立一个算不上建议的建议：“既然要韬光养晦，那么自然是越低调越好，你拥有那么专业的指挥技能做什么？真的要打大战吗？你真的以为，你手上的那个可能的即将从各个军区拼凑起来的部队，真的有上战场的可能吗？”

　　“绝不可能。”赵立直接摇头，就算他不懂大型集团军集群的指挥，也知道这一点。康洪元说的没错，那些从各个军区抽调过来拼凑成的军队，能不能很好的管理，都是一个巨大的麻烦，这已经足够两个中将副手头疼了。短期内，至少在三年之内，白鸟军区绝不可能有大规模进行战斗的战斗力。

　　现在赵立也彻底明白，所谓的平衡，根本就是一句笑话。这么杂乱的形势，两个中将副手估计能够忙到四脚朝天，赵立不添乱他们已经是烧高香了，哪里还顾的上是不是把他架空什么的。真正能够发挥作用的，反倒是那些原来特别调查处的年轻军官，说不定他们的长辈和家族会安排一些听话的人手到他们的手下，为他们的晚辈铺路。而他们，反倒是都欠着赵立一个人情。

　　“所以，你所谓的培训，走走过场就行，只要达到能看懂命令，在旁人的讲解下能够理清他们的思路，这样就可以了。”康洪元依旧很用心的指点着赵立：“相信我，如果你要低调的话，这些就足够了。”

　　“我明白了。”赵立点点头，对康洪元的用意，也十分的了解。并且，还有适当的感激：“对了，陈永叛军的几个星球发展，你觉得怎么样？”

　　“真话还是假话？”康洪元没有直接回答，反而给了赵立一个选择。

　　“都说说。”赵立没有像一般人那样直接选择真话，而是选择了全部听一听。能让康老头亲自操刀的假话，说明一定有深层次的原因，听听也绝不是坏事。

　　“假话是，发展的很不错，再过几年，说不定就能恢复战争损失的元气，有能力和联邦再次对峙。”康洪元就算是说假话的时候也是面不改色，让人第一印象就直觉这是真实的话语。

　　赵立皱了皱眉头，康洪元的这话，很显然其中有很大的问题：“真话呢？”

　　“不敢说一团糟糕，但是，说实话，有些地方的发展很不合理，资源配比也十分浪费，这样下去，几年之后就会和联邦拉开差距。”康洪元摇着头，仿佛是看着自己的城市发展不合理一般，十分的可惜：“他们没有特别好的发展规划师。”

　　“这样啊！”赵立也忍不住皱了皱眉头。如果陈永说话算话的话，那么，那四个半星球就应该已经是赵立的领地，自己的领地发展的不那么好，可不是让他很满意。

　　“和陈永联系一下，看看能不能给他们出点主意。”赵立想了想：“老康，这些你擅长，做一份详细的每个星球的发展规划，让他执行吧。相信他不会拒绝。”

　　“为什么？”康洪元看着赵立，突然问了一句：“你能保证陈永会那么的守信用？如果我们出手帮助他们发展的话，有一天无法控制了会怎么样？”

　　“如果无法控制，那么他就是一个强大的敌人。”赵立笑了笑：“老康，你不会不知道，我现在的这些身份和地位是怎么来的吧？有时候，战争是很能够让人达到自己的某些目的的。当然，你的顾虑也有道理，你可以做的干净点，不要让他有你的把柄就行。”

　　“不错，赵立，你现在已经考虑的很全面了。”康洪元十分开心赵立的表现，毫不吝啬的夸奖着：“我不在的时候，也可以放心了。”后面这句很是让赵立有些无语，好像康洪元是自己的父母一般，如此的关心备至。

　　“最后一点。”在康洪元准备离开的时候，突然转回头来又说了一句：“赵立，如果你有绝对实力的话，那么所谓的平衡不平衡，就只是一个笑话，你根本就不用考虑。”

　　目送康洪元离开，赵立还在咀嚼他留下的那最后一句话。这句话让赵立感触很深，但仔细想想的话有那么一定的道理，可是又不是完全的正确，让赵立很是有些难以理解。

　　算了，不是这个时期的自己应该明白的东西，就算是自己怎么想都不一定能明白。赵立很快放弃了这种让人头疼的工作，靠向了背后的椅子上。

　　“克芮丝汀，这几天这里有什么需要关注的吗？”脑门上传来的温馨的触感让赵立知道，这是克芮丝汀在给自己按摩。她的医疗的真气在这方面有十分强的作用，赵立很快就觉得十分的舒服。

　　“边缘星球十分的平静，没有什么值得关注的事情。”克芮丝汀是一个称职的女秘书，所有的工作，都安排的井井有条，赵立甚至怀疑，如果没有克芮丝汀在自己身边的话，自己有没有能力完成那些繁重的文案工作。

　　“和校长约好了，到时候一起过去培训。”赵立拉着克芮丝汀的小手，感受一下手上传来的那种温柔细腻：“不过，又要你们辛苦了，我可能还是要做逃兵。”

　　对赵立的选择，克芮丝汀现在几乎完全不做任何的评价，只是温柔的答应了一声。也不问赵立为什么要在这种难得的培训机会中逃跑。

　　赵立想的却是另一回事，如果只是知道一些基本知识的话，那么，现在已经足够。倒是让阿蝶和克芮丝汀她们仔细的学习一下会比较好。而赵立自己，已经打定主意，在这个培训期间，一定好好好的缠着校长，从他手上学点好东西。

　　这是赵立打的好算盘，不过，谁知道到时候是怎么一回事情，也只能走一步看一步了。赵立闭着眼睛，享受着克芮丝汀的按摩，突然间好像觉得自己挺满足。年纪轻轻，就已经是军方高官，身边还有一堆的高手，关键这些还都是赵立自己奋斗得到的结果。就算是再挑剔的人，也从赵立身上找不出来什么瑕疵吧？人生，就这样保持下去，也是一个很好的结局。

　　不过，赵立马上就想起了汉斯教授，想起了精灵星球，想起了还有一个凶残的幕后主使一直没有落入法网。想到这些，赵立也忍不住长长的叹了一口气，想要真正过上一个平静的日子，还是很遥远的事情。

　　忽然之间，赵立有些羡慕老监狱长，身在一个不怎么重要的职位上，天天过着平静的生活，似乎也很不错。最重要的是，就算自己的职位不高，却依然会有一些忠诚的手下，身处高位，时刻提供帮助，也许，这样才是最舒服的吧？

　　“对了，有一个人想要见你，不知道你有没有兴趣。”克芮丝汀小声的用一种征询的语气说出来。

　　“有人要见我？谁？”赵立也有些奇怪，在边缘星球上，还有谁会这么想见自己？还要通过克芮丝汀，也不知道是什么事情。

　　“是上次向你挑战的你那个新兵战友，我们的师弟，李修远。”克芮丝汀马上说出了来人的身份。

　　“是他？”赵立也有些诧异，李修远来找自己做什么？

　　“他说要向你再次挑战。”克芮丝汀在身后说出了李修远的来意。


第三百一十六章 恶魔诱惑

　　“挑战？又来？”赵立也忍不住用了一个惊讶的语气，随即又明白过来：“那他这段时间肯定下了不少苦功。”

　　“我听说，他一直在学校里，缠着一些高级教官，甚至校长也指点了他几次。”克芮丝汀作为赵立的秘书完全合格，当她知道李修远要挑战赵立的消息之后，马上就向学校那边了解了一下李修远的近况，所以才会知道的这么清楚。

　　“让他来吧！”赵立笑了笑，对自己的这个新兵战友，赵立还是有一点佩服的。先不说他非要挑战赵立的这点心眼问题，光是这种锲而不舍的精神就很是值得赵立肯定，至少在这一点上，赵立追查劫狱元凶的心思和李修远的这点坚持也算是不谋而合。这样的人，赵立当然要给他一次机会。

　　李修远一直在修炼，这段时间以来，李修远仿佛变成一块极度干渴的海绵，疯狂的从学习那些教官身上汲取着养分。原来李修远就是一个勤奋刻苦的学员，在这段时间大家的刻意栽培下，李修远更是有了一个长足的进步。

　　摆在赵立手上，李修远曾经分析过理由，最后得出的结论是，自己只是一心一意的在修行武学上面的东西，但是，赵立却是从监狱的一堆重犯身上，学到了各种各样的东西。当然，上次击败他的手段，就很明显的运用了心理学上的东西。

　　这让李修远很不服气，自己并不是败在武学修行上，而是败在了与武学无关的地方。所以在他回到天才学校之后，就把自己的分析结果递交给了自己的教官，然后，请求教官给他安排一个合适的修行计划。

　　对李修远的分析结果，天才学校也很重视。一个普通人，竟然在较量中击败了天才学校的学员，这本身已经说明，天才学校的某些教学方式出现了问题。在校长的默许和支持下，一群专门分析设计教学内容的教官们，给李修远来了一个综合的培训。

　　李修远是优秀毕业生，在他刚刚毕业之后，就已经达到了八级中段的水平，在经过赵立的挫折之后，李修远简直就像是疯了一样的修行，短短的几个月时间，已经在各个方面的超强培训下，进入了八级高段。进步之快，让他的教官们都惊讶无比。如果撇开李修远个人的资质和努力的话，那么，最新的教学手法，也是一个很大的原因。

　　天才学校欣喜若狂，这种全新的教学方式是他们以前从来没有想象过的。一直以为，系统的军校教育加上最好的武学教育就已经构成了天才学校的风格，可是，他们忘记了，既然这些学员是天才，还是修行天才，那么，实际上，最高效的促进他们成长的方式，还是军中那些残酷的特种部队的训练方式，这是经过几百年的验证之后流传下来的。而且，全面的包括指挥，协同甚至心理学方面的教育，也是能够大幅度提升整个教学质量的因素。

　　不过有些因素明显是天才学校的教官们没有考虑到的，例如，班韵婵，康洪元，以及汉斯教授这三个人在赵立成长当中的作用。当然，他们就是有心，也找不到这种等级的教官。

　　对李修远来说，这些什么提升教学质量之流的都无所谓，最重要的是，自己要提高实力，在堂堂正正的情况下击败赵立。这是他加入天才学校后一直努力的理由，也是他天才学校毕业之后一直刻苦的原因。

　　“长官好！”当李修远再次见到赵立的时候，赵立依然是前呼后拥的样子。不过，李修远注意到，赵立肩膀上的军衔标志，已经变成了少将。

　　这么恐怖的升官速度，李修远别说是见过，就是听都没有听说过。本以为自己从一个新兵加入天才学校，几年之后毕业就是少校，这已经是很快的升迁速度，没想到的是，赵立从一个列兵开始，居然是也同样在短短的时间内，达到并超过了这种级别。少将，比少校整整高出四级。

　　如果放在普通的军队里面，这四级，足以花费一个家族有良好根基的人十年到二十年的时间。而赵立，居然就在短短的几年内达到了这个高度。更重要的是，没有人对此表示出异议，而且这还是在有人有心打压的情况下造成的结果。如果撇开派系斗争的问题不谈，说不定所有人都愿意看到赵立升任更高的官职。

　　不过，上下级的压力对李修远来说并不存在，他和赵立算得上是老战友，而且，一心要“复仇”的他，也不会在意赵立比他高了几级，找他较量是不是合适。这点赵立很容易理解，好像从天才学校出来的人，一般来说，处理人情世故的能力都比较差，像克芮丝汀这样的，一期当中也就那么几个，而且最近的几期都到了赵立手中。

　　“空手还是武器？”赵立看着精神面貌已经完全不同的李修远，也认真起来。不过，问题还是上次较量时候的问题，依旧还是让李修远选择。

　　“空手。”李修远毫不犹豫的选择，完全不同于上次让赵立随便选的骄傲，放低了身段，选择了自己擅长的武学：“我对空手搏击比较擅长。”他也不问赵立是不是擅长，反正只挑自己擅长的手段。

　　“很好。”赵立点点头，挥手让科尔琴那他们退后。这只是一个较量，用不着那么防范。这里本身就是一个搏击场地，正好适合。

　　“你能选择你擅长的武学来和我较量，而不是照顾我的面子让我也选择，说明对较量的目的也有了很客观的认识。”赵立此刻好像是一个居高临下的教官在给自己的学员讲述：“这点很不错。战场上也是这样，我们要的是胜利，而不是取得胜利的方式。”

　　“是！”李修远对赵立的这话，很认同，同样的道理，他的最新的那些教官们已经讲述过无数回，而赵立再说一遍，李修远的印象更是深刻。因为上次就是赵立采用了其他的手段得到了胜利，这也是开始李修远一直不服的理由。

　　“不过，有时候，当具备绝对实力的时候，那些所谓的手段，就已经没有什么意义。”赵立缓缓的走到了李修远的对面，慢慢的站定，然后对着李修远做了一个请的手势，拉开了架子。

　　“接招！”李修远大喊一声，人已经飞快的扑了上来。这次，他没有使用什么套路，上来就是直截了当的杀招。这是军队内部特种部队使用的一招制敌的法宝，李修远对赵立使出来，完全没有那种忌讳。

　　赵立当然也不在乎。对李修远的坚韧，他还是十分欣赏的，所以，也使出了浑身的解数，和李修远战在一处。他没有使用分筋错骨手，而是用普通的手法。

　　让李修远惊讶的是，这样面对面自己的心志丝毫没有被赵立影响的情况下，赵立居然和他战了一个旗鼓相当，而且丝毫不落下风。这让本身已经是八级高段的李修远严重的无法相信自己看到的事实，难道赵立也达到了八级高段的水平？

　　很显然，赵立没有他这么多的想法，和李修远的战斗，也只是他验证自己刚刚总结出来的一种战斗方式的过程。相比格斗经验的丰富，李修远远远不是赵立的对手。赵立如果想要击败李修远的话，只要分筋错骨手一出，就算是九级高手，赵立也能够在短时间内撑住不败，更何况李修远还没有到那种地步。

　　包括科尔琴那在内，那些保镖们没有一个愿意和赵立练手。而李梦蝶和克芮丝汀，赵立也不愿意和她们动手，所以，很多的想法，只能够用在实战当中。现在有李修远这个极度“认真”的陪练，赵立自然要试验一番。

　　上次赵立在自己的家乡出事之后，就领略到了势的概念，这次，他把这种势的概念引入到了格斗当中。而赵立开始之前的几句话，却已经让李修远产生了一种若有若无的对赵立信任的感觉。

　　赵立的话很有道理，所以，李修远会不自觉的同意赵立的看法。他完全没有意识到，当自己在一开始说出那个是的时候，那么，内心的潜意识当中已经有了一丝对赵立的认同，接下来，赵立的那种和他对攻的方式，节奏已经完全的被赵立掌握。

　　李修远和赵立的打斗看起来十分的激烈，貌似旗鼓相当，但是，在旁观的人眼中，已经是完全截然不同的模样。

　　不管是科尔琴那和那些精灵星球来的高手，还是李梦蝶和十个秘书，都已经是九级的高手，最差的克芮丝汀，也到了八级高段，在他们看来，李修远完全是被赵立拖着节奏，完全的陷入了赵立的攻击节奏当中。

　　旁观者清，何况这些旁观者都是高手。他们已经发现，赵立并没有用他擅长的分筋错骨手，而是用了这样的一种方式。很是令人费解的同时，却也给人展现出一种全新的格斗方式，而这种方式，很有可能把现有的格斗风格完全的更改。

　　赵立越来越顺手，那种隐约的可以操控对手按照自己的思路进攻的感觉，让他十分的兴奋。他不知道老监狱长和校长是如何和人战斗的，好像从来没有看到他们用自己的实力和人战斗，可是，赵立却想着自己有一天也拥有自己的战斗方式。

　　大势所趋，这正是自己对势的理解。王尧统帅的表现，正是给自己这样的一种感觉，无可匹敌，只能顺势而为。现在赵立要做的，就是努力的感受这种所谓的大势，而且要让它站在自己这一边。

　　困难的地方在于，这种势是需要自己营造出来，或者通过在打斗中表现出来，让对手不知不觉的进入自己的影响范围。这种事情，赵立以前没有做过，只能还是通过那种心理学的诱导让对方进入榖中。或者，当他真正的掌握这种格斗方式的时候，就可以不用这样的低级手段。

　　赵立越打越是痛快，李修远这个和自己修为同级，不用考虑留手的问题，而且毫不留情的对手也让赵立发挥的十分的出色。

　　李修远却是越打越是惊讶，怎么可能一个普通人，居然可以和他这个天才学校的优秀学员在公平的环境下依然能够做到不落下风？越是这样，李修远越是想要爆发出更强大的战斗力，可是，不管他如何的努力，赵立好像也随着他的爆发而发挥出更稳定的水平，堪堪和他战斗成一个平手。

　　完全不知道自己已经被赵立慢慢影响的他，终于无法忍受这种意料之外的战斗过程，大喊一声之后，突然强行提起自己全部的功力，也不管赵立正在向自己手臂攻击的招数，猛地向着赵立的胸口攻击了过去。

　　两败俱伤的打法，但是李修远如果击中的话，赵立的伤势会比较重。克芮丝汀惊呼一声，但也马上就止住了。李梦蝶科尔琴那他们却好像完全没有看到一般。

　　就在李修远觉得马上就用攻击到赵立的时候，手臂突然一紧，然后，胳膊上的肌肉，连带肋下的肌肉群，都不自觉的颤抖起来。整个人瞬间失去了平衡，被赵立按倒在地。

　　“怎么早不用？”克芮丝汀有点嗔怪的声音是说给赵立的，可是，听在李修远的耳中，却比任何的刺激还要强。原来，赵立可以瞬间把自己制住，却一直和自己缠斗了这么长的时间。

　　原以为自己是和赵立势均力敌或者略胜一筹的，突然间这种巨大的心理落差让李修远无论如何也不能接受，站起来疯狂的大叫一声，然后飞快的跑了出去。

　　“让他冷静一下也好。”克芮丝汀本来打算安排人去盯着，赵立的话让她也停下了动作。

　　李修远疯狂的奔跑，一直到自己再也跑不动。他根本就没有管自己跑到了什么地方，只是想通过疯狂的跑步来发泄自己的那股怨念。

　　自己无论如何，还是赶不上赵立吗？这种噬心一般的感觉，让他自己感觉到一阵阵的绝望。站在空旷的地方，突地软瘫在地，双眼无神的看着天空，脑子里一片空白。

　　“你想变强吗？”一个陌生的声音突然传来：“天才学校那种方式效率太低，想不想要更强？”

　　听到这声音，漠然的李修远慢慢的转过头，映入眼帘的，是一只轮椅。


第三百一十七章 又见校长

　　赵立并不关心李修远的安全，一个八级高段的天才学校学员，在边缘星球上，只要他不胡乱的动手，基本上安全可以不用考虑。就算是一个普通人，现在在边缘星球上，也是相当的安全，康洪元制定的一系列的赚钱计划中，保证边缘星球上的人生安全是第一位的，这也是大家乐此不疲赚钱的基础。

　　“那样的打击，对他来说是不是有点大？”克芮丝汀看着李修远疯狂跑远的身影，叹了口气，问了问赵立。

　　“如果天才学校的学员连这点失败都无法接受的话，那么我有理由怀疑你们整个学校的教学质量。”赵立现在的高度是军区司令，看待问题的角度，和普通人又是有点不一样：“如果是你，你能不能接受？阿蝶她们，被科尔琴那一招制服，然后被俘，至今也没有出现你所谓的打击下的颓废。”

　　赵立评论的不是一个人，而且还有身边的人做例子，克芮丝汀想了想，也不再提这方面的话题。

　　“你的战斗方式，很特别。”精灵星球上的一个高手终于开口，他是十个高手的领队：“在你这个年纪，尤其的不可能。你是怎么做到的？”

　　“看待问题的角度不同而已。”赵立指了指自己的脑袋，一个很含糊的回答。但是，对方却已经听懂了一般。

　　“有道理，我们这些人，没有一个在你这种年纪的时候有这样的身份和高度，所以，至今还只是刚刚摸到一点边。”高手领队点着头，对赵立伸了个大拇指：“你很了不起。就是我们那边的皇室，他们当中的高手，也没有你这种特质。”

　　赵立也明白，高手领队是真的明白，他的那种借势的手段，在眼下虽然还不是很熟悉，甚至可以说，只是有那么一个概念，但是，却已经是一种十分高超的手法。旁人和赵立的差距，并不是武学修行级别的差距，而是理解和看待事物的角度方面的差异。换句话说，也就是境界上的差异。

　　李梦蝶还在沉思，但是，几个小秘书却没有李梦蝶这样的战斗天赋，看完之后，虽然也看出赵立有些许的不同，却并没有感觉到其中有什么太大的不同。在她们眼中，赵立的实力比李修远强，胜利理所应当。

　　克芮丝汀也是被从不说话的高手领队的话惊讶了一下，随后，她发现，自己完全听不懂他们之间的话语。不过，这并不妨碍她依然还是一个优秀的机要秘书。

　　“处长，你打算什么时候去天才学校？”赵立早就说好要去培训，克芮丝汀当然要在适当的时间提醒他。现在赵立也算是风口浪尖上的人物，她当然知道赵立要面对的是什么样的压力，所以，去天才学校，反而是赵立现在最轻松的一种应对方式。

　　“如果这里暂时没有什么事情的话，随时可以出发。”赵立也明白克芮丝汀的心思，她也想让自己早一点离开漩涡中心，冲着克芮丝汀笑了笑：“你安排吧，我放心。”

　　出发之前，有些事情还是必须要做的。当然，最重要的事情，就是去见班韵婵。赵立之所以那么疯狂，除了一些在利益上的赌博之外，绝大部分原因，为的还是班韵婵。

　　“班姐！”边缘银行没有人会阻拦赵立，赵立把身边的人都安排在外面，然后只带着科尔琴那冲进了总裁办公室。当看到那个知性美女的同时，赵立就开心的喊出来：“我做到了。”

　　“恭喜你。”班韵婵就算是在狂喜的状态下，也一点没有失态，依然还是那种淡淡的笑容。紧盯着赵立看了好一会，才又笑着给了赵立一句：“谢谢你。”

　　“我们之间，还需要说这两个字吗？”赵立才不管这些，伸手就把班韵婵从总裁椅子上拉了起来，紧紧的抱在怀中。上来就是一个热吻。

　　班韵婵初时还有些矜持，但是，在赵立的疯狂拥吻之后，却也放弃了那种文静，热情的投入了美妙的享受之中，身体也慢慢的软了下来。

　　“小赖皮。”许久，两个人才分开，赵立鸠占鹊巢，坐在了班韵婵的总裁椅上，班韵婵则变成了一个柔顺的小猫，蜷在赵立的怀中。如果有人看到的话，一定会惊讶那个冷艳但知性的美女总裁，怎么也会有如此女人柔弱的一面。

　　“你有什么打算？”班韵婵好像在赵立赢得了赌注之后，十分的开心。尽管表达的方式不是那么的激烈，却也让赵立感觉到了那种浓浓的味道。

　　“最近锋芒太露了，去天才学校里躲躲。”赵立根本没有避讳班韵婵的意思，之前如此，成为他的女人后，更是如此。

　　“也好。”当班韵婵听说赵立已经成为代理军区司令的时候，并没有多大的经验。她的父亲他了解，既然说了有那个赌注，那么一定会兑现。也就是说，赵立早就获得了比一个代理军区司令更高的地位。对她来说，自然没有什么可惊讶的。不过，赵立毕竟还是在联邦军队当中，必要的韬光养晦也是正常的。

　　两人简单的温存，时间并不长。班韵婵也不是军方的人，不可能跟着赵立到天才学校。只是给了赵立几句让他觉得很是开心的话，就留在了银行。

　　从两天前统帅会议结束开始，几乎所有的军区都开始忙碌。受降的受降，准备要和白鸟星球换防的换防，不过，从赵立给了那些军中纨绔们选择的机会之后，那些军区里原本打算调去白鸟的换防军队，马上开始又换了一批。不用说，这些都是为自己家族的子弟们准备的。

　　赵立不管这些，和卢卡斯将军简单的通话后，把所有的决定权都扔给了卢卡斯将军，副手的选择和可以带去帮助赵立稳定白鸟军区的嫡系，都由将军全权负责。至于另一个副手，赵立和克利夫兰将军并没有多说什么，反正无法影响他的决定，赵立也只是很正式的打了一个官面上的招呼，就很礼貌的挂断了通讯。

　　去天才学校，这次和以前不一样。以前需要赵立到达某个地点，然后由天才学校派人过来驾驶战舰到达天才学校。这次赵立的身份和权限已经完全不一样，所以，赵立直接得到了授权，允许他直接飞到天才学校。

　　赵立并没有带多少人，但是，身边的高手几乎一个没有落下。李梦蝶他们不用说，精灵星球上的高手也都全在。这样的阵容，即便是在天才学校，也依然是无比的强大，让人震惊。

　　这次，校长没有亲自迎接，来迎接的是一个上校教官。把他们一行人全部接到学校安排的地方安顿好，然后赵立才接到了校长的通讯。

　　“你计划学些什么？”校长看起来并不忙碌，但是却没有过来的意思。

　　“主要是给秘书处和我的副官培训一下大规模作战指挥方面的内容。当然日常管理方面也要涉及。我的要求不高，只要求能看明白，听明白就行。”赵立简单的对校长提出了自己的要求。

　　“你自己呢？”校长笑着问了一句。

　　“当然是让您老亲自指点。”赵立也同样的笑着回答了一句。

　　校长好像理解了赵立的真正想法，也不问他为什么郑重其事的提出来要求培训自己却不参加，很快的为赵立安排好了一切。

　　当赵立站在校长面前的时候，校长似乎也为赵立的变化有些微微的吃惊。

　　“你好像比在屏幕里的变化更大。”校长只给了赵立一句话，就把注意力转到了科尔琴那和李梦蝶以及十个小秘书身上：“这就是被改造之后的九级高手？”

　　对校长的话，科尔琴那没有任何的反应。李梦蝶和十个秘书却都齐刷刷的立正后回答：“是，校长！”

　　看校长对他们注意的目光，赵立就知道，校长对这些被改造过的高手，十分的感兴趣。这是完全不同于天才学校的培养方式培养出来的，校长当然不会放过这种探求其中机密的机会。

　　“你们，向我进攻！”校长的话仿佛就是命令，李梦蝶和十个小秘书听到之后，毫不犹豫的向着校长攻击了出去。只有科尔琴那还在原地站着，直到赵立发出命令。没有出手的，只有赵立和克芮丝汀。

　　李梦蝶和十个秘书，然后是科尔琴那和十个高手，同时攻击，即便是军事基地厚达一米的金属大门，都被他们轻松的变成了一堆废铁。这样恐怖的攻击，赵立无法想象，就算是校长的武学修为再高，也不可能以一人之力接下。

　　赵立很期待，期待看校长如何来应付这样的攻击。至少，这是赵立目前来说见过的最强的攻击。二十二个九级高手，就算是整个联邦算起来，也没有这么多九级高手同时攻击一个目标的机会吧？

　　倏，众人眼前的校长却几乎在瞬间失去了踪影，所有的攻击，都落到了空处。旁观的赵立和克芮丝汀，甚至看不到校长消失的身影，只看到一道黑色的光影。随后，同时出手的二十二个人，如同突然撞上了一堵弹性极佳的墙壁，又如同他们中间一颗高爆的炸弹引爆，整个的爆裂开来。

　　砰，在赵立的耳中，只听到了一声并不是很大的声音，但是，二十二个人，已经分别向几个方向飞快的迸散开来。速度之快，简直比他们冲上去的速度还要略胜一筹，二十多个人，没有一个人例外。只不过，他们人还在空中，就已经调整好姿势，轻轻的落地，没有受伤。

　　赵立和克芮丝汀看着眼前的这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。同样的一群人，杀进防卫重重的白鸟地下军事基地当中，所向披靡，将整个白鸟的指挥部一锅端。但在校长面前，却连一个照面都走不开，这是何等让人无法置信的事实？

　　尽管心里有不知道多么强烈的不相信，但是，赵立却找不出一点怀疑的理由。这一切，都是清清楚楚发生在自己眼前的事情。

　　校长的身影，从一道黑光又凝实成了确确实实的人影，依然还是稳稳的站在原地，好像从来没有动过一般。

　　所有参加攻击的人，都是一副不可置信的表情站在原地。校长攻击的力量并不强，还不足以让他们受伤，可是，那种单纯的却又感觉起来不怎么强悍的力量，却让所有人都无法抵抗，身体都已经仿佛不是自己的，身不由己的飞出了老远。人在到了最高点的时候，才发现有了活动的力量，才能调节平衡，稳稳的落地。

　　人一落地，科尔琴那就仿佛不知道疲倦不知道害怕，疯狂的又冲了上去。赵立及时的喝止了她的动作，科尔琴那才飞快的闪到了赵立的身后。

　　校长看了看科尔琴那，好像微微的点了点头，但什么话也没有说。他不说话，赵立自然也不说话，静静的看着。

　　原本从精灵星球上来的十个高手，此刻正陷入到了无比的震惊当中。他们都是在实战当中成长起来的高手，其中领队还是高手中的高手，可是，在这个貌不惊人的校长面前，居然连一个照面都没有打下来，这还是校长手下留情的结果。这样的高手，就算是在精灵星球上的第一高手，也绝对无法匹敌。文明社会里居然有这样的高手，也让他们对原本的计划产生了一些怀疑。

　　“很不错。”校长终于开口总结，但不知道他在夸奖李梦蝶他们，还是在夸奖精灵星球的高手，谁也不知道。

　　“说实话，我都有点羡慕你了。”校长突然转过头来看着赵立，让赵立也都有些奇怪。校长一个人就可以把所有的高手击倒，还羡慕赵立什么？

　　“你们先去上课吧！把她也留下。”校长也没有具体说什么，反而挥了挥手，让李梦蝶和克芮丝汀领着其他人离开。这里，只留下校长和赵立，以及科尔琴那三个人。

　　“我有点明白，他们的基因改造是什么原理了。”只有三个人的时候，校长一开口，就吓了赵立一跳。


第三百一十八章 校长点拨

　　校长这话一开口，赵立倒是不怎么意外。以他老人家的武学修为，在和那么多人对了一招之后，基本上也能把对方的修行方式摸个差不离。估计唯一意外的，就是赵立吧！

　　“听说你以前和汉斯教授接触比较多，有什么心得？”校长突然又把问题扔给了赵立，这让赵立有点意外。

　　不过，对这样的问题，赵立并不陌生，实际上，在监狱的时候，汉斯教授就曾经教过他很多这方面的内容，而且后来科尔琴那的表现也充分的说明了这一点。

　　“基因改造，如果撇开道德伦理上的问题，其实就是一个优化资源组合的技术。”赵立并不反对基因改造的技术，但是，却反对拿那么多无辜的人做活体实验这种方式。说话的时候，也尽量的保持客观。

　　“恩，有道理。我老人家倒是对这方面了解的比较少，你有心得，可以多和我老头子交流一下。”校长也很温和的给了赵立一个很谦虚的说法，却是让赵立先说点什么。

　　“其实，从一开始，所有的研究方向是仿生学。”赵立稍微在脑子里整理了一下，然后开始向校长介绍：“其他生物有一些强悍的本领，是人类远远的比不上的。例如，人类听不到超声波，听不到次声波这种。另外，像肌肉强度，人类就不如某些动物，据说，蚂蚁的结构特殊，可以给人们很好的借鉴。”

　　“我也发现，李梦蝶她们的肌肉力量和强度，已经比原来至少提升了两倍。”校长皱皱眉头，又摇了摇头：“不过，这种单纯的物理方法带来的实力大增，和正常修炼带来的实力，是完全不同的。”

　　“是不是这意味着，她们并不是真正的九级高手？”赵立听到校长的话，也有了一丝的怀疑，问了出来。

　　“严格来说，可以这么认为。只是单纯的力量和速度的提升，并不能够代表他们对自己的实力上的认识。”校长点点头：“不知道这种方式会不会对人体本身造成很大的损伤？”

　　“损伤倒是问题不大。”赵立对这点还是有一些自信的。汉斯教授这个人既然敢在李梦蝶和十个女秘书身上动这种手脚，那就说明，这种方式已经经过了至少两代人的验证，不会有什么大问题：“您说的有关实力的认识，是不是指境界上的不同？”

　　“哦？你已经觉察到境界方面的东西了吗？”校长眼睛一亮，看着赵立的目光好像又有点不同，不过随即马上就自嘲了一句：“我这不是问废话吗？那个老东西教导出来的人，怎么可能连这个都不懂？”

　　“说实话，我对这个也只是了解个概念，您老还要多提携。”这句是实话，赵立也没有瞒着校长。

　　“那你觉得，境界这个东西怎么认识？”校长并不觉得赵立的话是自谦，反而问了他一句。很显然，这是真的打算指点赵立。

　　“我觉得，说白了，其实就是对一些东西的看法而已。”赵立笑了笑，用了一种不怎么严肃的口气和语言把这个描述了出来：“有时候看得开，就显得豁达，心胸开阔了，眼界自然也就开了。要是执着于眼前的一点蝇头小利，也算是一种境界，只不过没那么上档次而已。”

　　“说实话，连我都有点羡慕那个老家伙。”校长听完赵立的答案，向前走了两步，赵立急忙跟上。

　　“听说，你一次都没有用那个老东西，自己爬到了现在的这个地位上，我像你这个年纪的时候，还只是一个很普通的少尉而已。”校长自嘲的笑了笑：“人所在的地位不同，自然看东西的眼界也不同。现在的你，会执着于一场两个人决斗的胜利吗？可是有些人就会，比如我那个不成器的学员李修远。同样，这也就是境界上的差异。”

　　“九级的高手，需要什么样的境界来支撑，才算是达到九级呢？”赵立有些羞涩的笑了笑，校长的夸奖，他倒是觉得有些汗颜。

　　“没有什么必然的标准，但是，至少也要有一个高手的风度和骄傲。”校长笑了笑：“实际上，在很多时候，我们都纯粹的以力量上的标准来划分，而没有以境界上的标准来划分。真正的高手，是不屑于做一些自贬身份的事情的。这个说起来，你从那个精灵星球上带回来的护卫们，倒是有一点这样的影子。有理想，有为之奋斗和牺牲的牵挂，这样的人，才是真正的高手。”

　　其实，校长说的并不多，而且很常见，但是，赵立突然有些明白校长的意思。从这点上看，校长一直坚持不牵涉到权力纷争当中，只做一个天才学校的校长，一直致力于研究各种功法。也许，这就是他的坚持和为之奋斗牺牲的牵挂吧！不知道，老监狱长的坚持是什么，赵立很好奇啊。

　　赵立扭头看了看科尔琴那，她的身手可能已经到了九级的巅峰，但是，她真的有与之相配的境界吗？校长好像也感觉到了赵立的动作，扭回身来同样把目光放到了科尔琴那的身上。

　　“她的情况比较特殊。不过，有一点可以肯定，她在你的那些护卫当中，实力绝对能够排到前三。”校长的声音在赵立的耳边响起。

　　“肉体力量真的可以有这么强吗？”赵立想知道的是这些。毕竟科尔琴那说起来只是实验室的产品，而现代的科技还没有到能够研究真气运行这种级别，那么，科尔琴那拥有的，绝对是肉体强横的力量加上修行带来的增幅。基础力量十分之高，自然在修行之后带来的增幅也很恐怖。

　　“除了肉体的力量，她心智单一，没有什么杂念，这也是十分难得的一种状态。”校长的话让赵立隐约明白了一些：“实际上，她这种状态，反而比我们强求的一些看得开啊什么的境界要强上很多。除非，你真正能够达到那种看开的境界。否则的话，还真的不如她这样，浑浑噩噩，反而不受约束。她已经不用谈什么看开看不开的问题，她根本就没有这个概念。”

　　原来如此，赵立看着科尔琴那，在为她觉得庆幸的同时，却也忍不住重重的叹息一声。不过，赵立马上想起，自己似乎还想要她恢复正常，如果她恢复了正常，还能有这样的境界吗？那么，让她自主的思考一些问题，到底是在帮她，还是在害她？

　　转念一想，赵立却把这个念头抛之脑后。她变成这样，并不是她自己自愿选择的结果。就算是修为再高，赵立也不觉得她会比做回她自己更加的幸福。自己做的，并没有错。

　　在考虑科尔琴那的问题的同时，赵立也在想，自己的坚持在什么地方？好像从开始到现在，所有的一切都是为了自己在做，而且，似乎运气还不错，屡屡化险为夷的同时，还得到了巨大的利益。不过，七级到八级的这段实力增强，却和什么境界啊，什么乱七八糟的无关，完全是因为校长的真气。

　　想到这里，赵立突然又呆了一下，能融合校长的真气，也同样是自己领悟了势的运用之后顺势而为的一种手段，难道，这也是一种境界？

　　结合自己后来和李修远在战斗中慢慢体悟的那种因势利导的攻击方式，赵立眼前突然有一片宽广的天地出现，但自己却一时又抓不住。

　　不知不觉间，赵立已经跟着校长走了好长的一段路，他甚至没有注意自己已经到了什么地方。等到校长已经停下来站了好久，赵立都还在想着自己的事情，没有回过神来。

　　破天荒的，科尔琴那在赵立的身后，突然捅了捅他，这让赵立马上醒味过来，自己这样，好像有点太失礼了，急忙道歉。

　　“对不住，校长，我有点走神了。”赵立说完才意识到，居然是科尔琴那提醒自己的，惊喜的转头看科尔琴那的时候，却发现科尔琴那还是一副原来的模样，好像完全的没有变化。

　　“这个小女孩也很有意思。”校长的感知惊人，在他身边发生的事情，他怎么可能感觉不到？不过，他也知道科尔琴那的情况，所以对于科尔琴那能够主动的把赵立唤醒，这点很是觉得惊讶。

　　“不知道她能不能恢复她原来的意识。”赵立也随着校长的话回应了一句。

　　“这里没有别人，来，试试你最近的长进。”校长笑了笑：“我守你攻！”

　　“我？”赵立当场吓了一跳。刚刚校长一个人，在转眼之间把二十多人打退的情景还在眼前，自己一个人，向校长动手，这不是班门弄斧吗？

　　“来吧，我用九级中段的力量。”校长给了赵立一点鼓励，也给了自己一个限制。示意赵立放心大胆的进攻。

　　“那我就放肆了。”赵立向校长鞠了一躬，然后退后几步，吩咐科尔琴那退到边缘，这才拉开架势。这时候赵立才发现，他们已经身处一个不小的训练室当中。至于什么时候走进来的，当然是赵立失神的那段时间。

　　校长就在原地站着，甚至连架势都没有摆。赵立可不认为校长这是轻视他，而是人家的确有这样的实力。

　　这个时候，赵立也决没有想过和校长客气，人家也用不着。站在原地稍稍想了想攻击方式，然后向校长提醒一声，飞身扑了上去。

　　这次，赵立没有动用分筋错骨手，如同和李修远的较量一样。不同的是，对手的级别，高出赵立太多，逼迫的他不得不用百分之百的精力来应付。而且，赵立知道，这是校长在考校他功夫，也没有什么藏私不藏私的，刚刚领悟到一点皮毛的借势的攻击方式，就这么施展开来。

　　连续的几下攻击，都被校长轻轻的挡下，仿佛根本就没有用什么力气，只是拂了拂身边的苍蝇一般，脚步都没有动。不过，当赵立连续的几下攻击不畅，但是却很快的借着校长撩拨的力道，重新开始新一轮的攻击之后，校长也看出了一点不同的地方。

　　“有点意思。”校长的脸上露出了一点点的笑容，连着又是几下，笑容更显得有些盛：“不是普通的借力，另有玄机，不错！”

　　能得到校长的一句不错，赵立已经相当的满意，更是使出浑身的解数，向着校长的身上招呼。校长是一个绝对不用考虑留守，而且也绝对不会也不可能伤到的对手，比起赵立和李修远的较量来，更加能够让赵立放得开。

　　连续的攻击，也让校长有了些瘾头，这回，他不再站在原地不同，而是开始渐渐的给出一些反击。不过，反击的速度并不快，和赵立的攻击速度相仿，而且，手段也不是以力压人，而是变成了如同两个人对等切磋一般。

　　拳脚来往的频繁，赵立手上的动作也多了起来。不再是那么单一的向着校长攻击，不时的还要考虑破解校长的反击。但是，越是这样，赵立的心头越是兴奋。

　　校长的反击，每每都是直击要害，让赵立避无可避，只能尽力的化解。赵立的战斗兴奋点，也被越撩拨越高，一些精妙的破解方式，同样的好像如水银泻地一般，自然而然的使了出来，越来越顺手。

　　连带的，赵立的那种借势而为的攻击方式，也越来越清晰。每一次校长惊险的回击，都好像在启发赵立的技巧。每破解校长的一次反击，赵立都能够感觉到自己对新的攻击手法的又一次熟练的应用。

　　这样的方式，已经不能简单的用酣畅淋漓来形容，简直就是得心应手。当赵立突然之间在回击了校长的一次攻击之后，却再也没有反击，直接就地坐了下来，摆出一副标准的修行姿势，就这么在战斗间歇，开始慢慢的体悟刚刚得到的指点。

　　校长也不着恼，看了看赵立，然后脚下不停，直接到了科尔琴那的面前，然后一拳攻了过去。


第三百一十九章 搏击教官

　　科尔琴那虽然没有主动的意识，但是，却有自我保护的本能。校长的拳头一递出来，科尔琴那就本能的感觉到了威胁，飞快的开始反击。

　　才在不久之前，科尔琴那被校长一个照面之内，把她和其他的二十一个高手击退。也就是科尔琴那，在这个时候，还有敢向校长攻击的勇气。

　　校长也刻意的压制自己的实力，把自己还是控制在九级中段的强度上，和科尔琴那斗了个旗鼓相当。

　　实际上，校长也是有私心，从开始的一接触上就马上感受出，这里面，经过基因改造之后，最强悍的还是科尔琴那。李梦蝶和十个美女秘书，说白了，都是天才学校出来的，真的要详细调查的话，校长可以用一万个理由要赵立配合，但是，科尔琴那不同，校长也只能从这种接触式的攻击中想办法了解的更多。

　　估计科尔琴那如果有意识的话，也一定会奇怪，怎么这个老头子的实力和刚开始的时候差了那么多，简直就是天上地下。

　　乒乒乓乓的两人打斗了不下数百个照面，校长的心里已经越来越有把握。轻轻的一用力，科尔琴那整个人又是不受控制的飞了起来，落在了训练室的边缘。科尔琴那正要继续冲上去，赵立的声音已经及时的响起。

　　赵立在闭着眼睛，把自己陷入那种无意识的练功状态中。连续的九个周天之后，心情彻底的放松下来，这才开始回味和校长刚刚的战斗经过。

　　校长好像已经完全知道赵立在做什么，每一招下手，都是恰到好处的引导赵立能发挥出最大的威力，也让他对自己的那套东西理解的更加深刻。

　　之前和校长较量的情形，似乎已经深深的刻在赵立的脑海当中，每一个动作都清晰无比，让赵立可以更长久的回味。校长没有食言，一直把自己控制在九级中段的实力上，这个阶段，恰好能够完全的压制住赵立现在的发挥。

　　赵立不是没有想过以弱胜强，只不过，那样的情形换成别的刚刚进入九级的高手或者有可能，在校长这个高手面前，完全没有机会。不过赵立也发现了一点，校长的攻击，实际上并没有使用九级的实力，同样是八级高段，可是，赵立却是避无可避，只能应战，而且还只能按照校长的意思来应对。

　　这让赵立有着很深的挫败感。虽然赵立也能够在接下来的反击当中，借着校长的攻击势头来发动一些反击。但赵立却深深的怀疑，即便这些反击，也是在校长的意料之中，甚至是校长唯一允许他反击的方式。

　　这就是强大的势不可挡吗？赵立虽然没有在校长对自己攻击的时候发现有任何的压制的行为，而且自己攻击防守的也是酣畅淋漓，可是，过后仔细的琢磨才发现，就算是这种攻击的酣畅淋漓，也是校长允许的，这样的感觉才是最可怕的。

　　在坐着思考回味消化的过程中，赵立忍不住有时候会想，校长是不是根本就知道自己领悟到的东西是什么，所以才会有那样精准的提示？

　　短短一个小时的体悟，感觉比赵立之前那么长时间的琢磨还要有用。赵立几乎是在完全吸收了校长指点的东西之后，才恋恋不舍的从那种境界中脱离。随后就看到了校长和科尔琴那的战斗。

　　及时喝止了科尔琴那还要扑上的举动，科尔琴那立刻又变成了那个绝对听从命令的最好的士兵。

　　“有什么心得？”校长笑嘻嘻的从那边走过来，脸上的笑意让人感觉，颇有点为老不尊。刚刚才“调戏”完一个小姑娘，现在又过来问赵立。

　　“有点心灰意冷。”赵立如实的说出了自己最后的感受。当然，自己的确在校长面前有点灰心，但这不表示他会放弃。

　　“你才多大，就学会这一套。”校长摇摇头，笑了笑。

　　“总感觉，在您面前无能为力。”赵立如实的说出了自己的感受。当然，他知道，校长肯定明白这是什么意思。

　　“正常。”校长点点头：“你现在已经摸到了一点点关于势的运用，但是，还很肤浅。不用说顺势而为，就说是借势都有点勉强，更不用想势如破竹，势不可挡这些了。”

　　一连的几个带着势字的词语，说的很是云山雾罩，但是，赵立却偏偏明白了。几个不同的词语，代表了几个不同的境界。听着这话，赵立很认真的点了点头，慢慢的思索。校长也不着急，站在原地，气定神闲的看着赵立，微微的带着些笑意。

　　“谢谢您的指点，我有点明白了。”赵立很清楚的给自己定位在一个较低的起点上，对校长的点拨，也十分的感谢。

　　“其实，很多时候，势的运用，不像你想的那么简单。”校长拍了拍赵立的肩膀，示意赵立跟着走。

　　“有时候，最简单的，你的身份就是你的势。”校长边说，边慢慢的指点：“虽然一个小小的少将不值得多少人害怕，可是，一个军区司令，那就是另外的说法了。你可以想象一下，现在在军队里，敢和你认认真真一对一较量的人能有几个？”

　　校长的话，让赵立也微微怔了一下。他现在还没有代入到军区司令这个身份当中去，想法也依旧局限在特别调查处处长这个角色上，和一个小小的少将对战，自然很多人不怕。可赵立现在也算是一个军区司令，手下马上就是几百万雄兵的高级将领，尽管只是一个代理司令，可好像除了李修远这种不知道的人以外，其他人还真没有多少敢挺直了腰板和赵立说话的。

　　不过，赵立自己也没有意识到，除了和自己的亲近人以外，赵立打交道最多的，居然是卢卡斯将军，托马斯将军这样的高级将领，要么就是老监狱长或者校长这样级别不高，身份却高的吓人的老怪物。这些人当中，还真没有几个人对赵立的身份有什么害怕的人，哪怕是那些经常唱反调的克利夫兰将军这些人，好像也没有一个把赵立的身份放在心上的。

　　周围人对自己的态度，更是不用说，赵立从来不摆架子，他们也没有把赵立的当成是那种威严的将军，大家相处也比较随便。只要命令执行的彻底，赵立从来不讲究这些。从上到下的这种错觉，让赵立也对自己的定位有些误区，现在校长一提起，赵立才发现，自己现在居然也是一个可以在军队当中横着走的人物了。

　　“我自己倒是没有注意过。”赵立想明白这一点，突然的有些苦笑。自己现在的身份，已经注定了不可能有什么太好的机会能够冲杀到战斗的第一线，否则的话，就意味着自己身边的这些保护自己的人完全的失职：“估计以后也没有什么太多的实战机会了。”

　　实际上，不仅仅是以后，就是在他成为特别调查处处长之后，已经没有什么机会让他亲自动手了。就算是端了白鸟星球的叛军指挥部，说实话，赵立虽然是冲锋在前，但是动手的机会，一样不多。至于高手，更是轮不到他来指点。

　　“道理是这样，不过，你要是想更进一步的话，没有实战，几乎不可能。”校长摇了摇头。

　　“这不是有校长您嘛！”赵立笑嘻嘻的用小辈的语气和校长耍赖，摆明是打算让校长当他的陪练。这种能放手一搏的机会不多，有校长在，不用担心能够伤到他，而且能得到充足的指点，虽然校长的实力让赵立随时都能够感觉到被打击，但是，这却是最好的机会。

　　“打算让我老头子当陪练？”校长笑呵呵的看着赵立，摇了摇头：“显得你级别太高了吧？何况，没有足够好处的事情，坐起来太亏本啊！”

　　这句话要是从康洪元嘴里说出来，赵立绝不会感到任何的惊讶，哪怕是换成随便一个将军或者政客，都没有问题，赵立都能够十分坦然的接受。但这赤裸裸的说没有足够的好处，居然出自校长的嘴里，这可不是他一贯低调的人该说的话。

　　赵立一句话没有应对，但是，脸上那种瞠目结舌的表情已经替他说了很多。看到赵立这样的表情，校长好像也很开心。

　　“除了那个老疯子，也就是你能用这样的语气和表情对我说话。其他人……”校长摇了摇头：“虽然我老头子不怎么热衷那些权势，可真要让他们站在我老头子面前，还敢摆他们那副架子的人，可不多。”刚说完这句，转头就看到了科尔琴那，忍不住又补充了一句：“她也算一个。”

　　“想要动手的话，我老人家可不奉陪了。”校长还是那句拒绝的话，但是，后面的话却让赵立也深感不虚此行：“不过，天才学校里面，最不缺的就是打手，一个人打不过你，可以让两个人，三个人上，你能应付几个就叫几个。”

　　赵立一心想着让校长指点，倒是差点忘记了天才学校的性质，这里面集中了几乎联邦最优秀的修行天才，正如校长所说，这里最不缺的就是打手。不过，校长真的打算随叫几个人来应付自己吗？

　　跟着校长，一路来到一个大厅，这里和刚刚所在的地方完全不同，根本就是一个训练场，而且，人还不少。

　　“全体集合！”在校长的示意下，训练场内的值日教官一声令下，所有人都排成整齐的队伍站在面前。从简单的集合上就可以看出这些学员们优秀的军事素质，这点赵立十分的欣赏。

　　“给你们介绍一位新的搏击教官！”校长站在一群人面前，没有任何的废话，直接进入了主题，甚至没有和赵立商量一下。

　　校长一伸手，把赵立拉到了自己身边：“这位是赵立少将，在今后的一个月当中，他将是你们的搏击陪练教官。任何人，任何时候都可以随时向教官请教切磋。”

　　听到新来的教官是一位少将，好像所有的学员们并不感觉奇怪，天才学校的师资力量和在军中的权限，不用说少将，就是更高阶的官员也能够找来。不过，赵立看起来年纪也不比他们大多少，居然已经是少将。这和他们毕业就挂少校军衔，差距不是一星半点。

　　赵立没有违背校长的安排，静静的站在原地，等着校长的下一步安排的话语。

　　“赵立教官时间有限，只能在这里指导大家一个月。”校长接着补充：“不过，他给大家教授的是实战搏击。任何学员，在任何时候能够击倒教官一次，我就给他搏击课全学分。”

　　听到这话，赵立明显的看到，那些学员们的目光中已经射出了光芒。赵立不知道这个搏击课全学分意味着什么，但是，看学员们的表现，似乎都已经开始眼红，估计也就是校长在还能撑住，说不定校长一离开，他们马上就会扑上来。

　　这哪里是给赵立指点，分明就是给天才学校找了一个不要钱的陪练，而且还是如此的高级。对校长这种耍赖的招数，赵立有的是办法。反正校长说了，只要击倒一次，就是搏击全学分，赵立大可以放水给每个人，到时候校长脸上的表情一定很精彩。

　　“你也不用打着放水的主意。”校长突然扭过头来冲着赵立来了一句：“如果你能保证二十三个小时内不被他们击倒，我就给你一个小时的时间亲自和你过招。”

　　听到这句话，赵立差点眼珠子都瞪出来。校长刚刚可是说了，任何时候都可以，这就要赵立随时随地的保持警觉，而且非要二十三个小时才能换来校长的一次指导，可这次指导的意义，赵立也完全能够明白，赵立怎么也舍不得自己的机会被这些学员们剥夺。

　　“看来不认真是不行了。”赵立扭头看了看那些已经有些蠢蠢欲动的学员们，重重的点了点头：“好！”


第三百二十章 第一堂课

　　“对了，如果受伤怎么办？”赵立突然想起一个问题，赶忙先追问一下。

　　“如果你受伤，我们这里有最好的医院。”校长的声音很不负责任的传过来：“你知道的，在养伤的同时，还可以给你做一个全身的检查，并记录数据。”

　　赵立撇撇嘴：“我说的是，如果一不小心，让他们受伤怎么办？”

　　“你是教官，怎么好意思在训练中下这么重的手？”校长的回答配合一副看白痴的眼光，给赵立的感觉就是，他问这个问题实在是多余。

　　听完这话，赵立忍不住一阵气结。和学员们动手，还不能下重手，而学员们却没有这个限制。虽然赵立自认为自己比这些学员们在格斗的修为中药高那么一丝，但是，却也没觉得这么多人要是一起上的话，自己还能在留手的情况下坚持下来。

　　这么多人面前，校长这么说，基本上已经给了那些学员们很强的提示。等到校长笑眯眯的离开，一个个摩拳擦掌的开始面对赵立。

　　“那那，坐到那边休息，不要动手。”赵立根本没有正眼看这些学员，反而先扭头吩咐科尔琴那。

　　这个动作十分的不给学员们面子，仿佛是根本没有把他们放在眼里一般。不等赵立说开始，那些人已经各自站好了位置，然后等着赵立回头。

　　赵立不是存心激怒这些人，吩咐科尔琴那也是为了安全考虑，一旦这些人要攻击，科尔琴那绝对会反击。她要是一出手，那就不是受伤不受伤的问题了，直接就可以考虑退役。所以，赵立的安排并没有错。

　　但他没料到的是，这样的好心却被人当成了极度轻视的表现。不过赵立也没有打算解释，反而是摘下头上的帽子，递给了已经在那边坐好的科尔琴那，随后才回来又一次面对这些学员。

　　校长的意思已经很清楚，就是要他接触多样的攻击和防守方式，然后从中总结并熟练巩固自己领悟的那一套。如果校长不这样安排，赵立还会以为校长早已对自己的那种攻击方式了然于胸，现在看来，他也只是靠着超强的见识来点拨一下赵立，却不能够给赵立更多的进一步的指点，剩下的，就需要赵立自己来完善和总结。

　　既然学员们误会，赵立也正好借着这个误会让他们能够施展出超水平的实力来。校长要他留手，赵立暂时还不清楚这样做的理由，但是，相信一定是有理由的。

　　“来吧！”看着那些小家伙们只是站好了位置，却没有进一步的攻击，赵立心中微微的点了点头。不过，却也有些不以为然。既然校长已经说了，可以在任何时候向他挑战，那么，从击倒对手的机会来说，刚刚他转身送帽子的这段时间里，是最好的偷袭时机，却没有一个人这么做，显然，这些学员们的心里，还是有着很深的骄傲在里面，不屑于偷袭。

　　早已按捺不住的学员们，居然没有一拥而上，而是按照站位的前后顺序，最先的一个人开始攻击。谦谦君子的行为，让赵立也不知道该说是赞赏，还是教条。难道战场上对敌，也要这样的和敌人讲究礼仪吗？

　　想来校长安排让自己做实战教官的用意，也在于提醒这些人这一点。但赵立不着急，上来先看看这些人的实力如何。想要给他们教训的话，有的是时间，不差这一天半天的。

　　不知道是不是赵立的格斗经验已经十分丰富，还是说他已经不是从单纯的两个人的战斗层面上看待问题。只是一搭手，就基本上判断出了对手的大概实力。刚刚的行为成功的激怒了这些人，他们根本就是全力攻击。

　　可惜的是，这样的攻击可能在同一个层次的人眼中，已经算是十分的了不起，可是在赵立眼中，依然还是破绽百出。赵立甚至没有怎么挪动地方，只是轻轻的让了一下身体，然后一只手就从第一个学员的肋下插过，稍稍用力，学员前冲的势头就被挡住，脑袋向后，跌了个结实。

　　第二个学员只看到前面的学员一倒，不管三七二十一，直接冲了上来。而赵立，还是轻描淡写的两下，又一次放倒一个。连续的两人，甚至没有动用分筋错骨手，仅仅是简单的基本动作，完全没有脱离军中所学的东西。

　　在场的学员，差不多有两百多人，赵立放倒两个，也不等他们挨个的冲上来，直接主动的冲进了人群。见人就攻击。

　　学员们没有料到这个教官居然会这样，也都有些惊讶，但只是短短的刹那之后，瞬间爆发出了怒意。一对两百对，也太不把人放在眼里了，就算是教官，也从来没有这样轻视他们的时候。

　　乒乒乓乓，声音乱成一团，赵立时刻牢记着校长的话，把力量控制在一定的范围之内，每次都是用最小的力量，试图把这些人击倒。这是一个十分考验眼力和手力的技术活，一个判断不准，就会导致手下出问题。而一个控制不到位，说不定就会让人受伤。

　　所幸的是，赵立每次的估计都高估，每次的出手都是用最低的力量，这样的话，保证那些学员们伤的不是很重，至少能马上就爬起来。

　　不能让人受伤的限制，很快让赵立发现了校长的企图。一个人就算是内力再强悍，在受到了限制的时候，也还是不能无限的面对二百多人的车轮战。除非赵立下狠手，放倒一个是一个，否则的话，就只能被他们如同磨盘一样，把自己身上的内力一点一点的磨干耗尽，毫无办法。

　　战斗当中的内力消耗，远远超过平常，尤其是还要面对二百多人，随时随地都会有至少五六个人在向自己进攻。赵立的身法和速度没有那么快，时不时的会挨上几下，虽然赵立已经很用心的把皮糙肉厚的地方送过去挨打，但依然还是需要腾出一定的力量来抵抗这些学员们的攻击。

　　学员们也是越打越觉得这个年轻教官的可怕。以前上课的时候，不是没有和教官对战过，不过，那都是一对一的较量切磋，而且很大的程度上是教官针对个人的指导，像这样一挑两百多的教官还是从来没有出现过。

　　更可怕的是，已经连续的有两个小时，尽管大家也都已经有些疲累，也听到了教官嘴里风车一般的喘气声，但是，不管他们用尽了什么手段，教官依然还是稳稳的站着。哪怕是感觉他力量已经耗尽，有人上去捡便宜，却依然还是铩羽而归。

　　“我累了，不好意思！”赵立终于难得的开口。就在众人不知道赵立是什么意思的时候，赵立突然开始动手。

　　这次再被赵立放倒的人，想要站起来，已经没那么容易。分筋错骨手终于在赵立忍耐到了极点的时候开始爆发。每一个学员，面对赵立，似乎只需要他的一抓，但是，这一抓之下，不管是抓在什么部位，赵立的手碰到的部位最近的关节，几乎是马上就被他抖散。学员们只要一倒下，就再也起不来。

　　不到十分钟的时间，地上已经躺满了人。除了赵立，科尔琴那，还有远处的几个教官，再也没有一个能站起来的人。让赵立满意的是，这些人的忍耐力都还不错，至少倒下之后，只是抱着自己受伤的部位，却没有一个人开口叫疼。

　　“你耍赖！”终于有学员开始喊了出来：“校长说你不能下重手。”第一个人一开口，自然就有很多人附和。

　　“我承认，我最后下了重手。”赵立站在原地，呼吸如同风箱一般，但说话还是很洪亮：“不过，我好想并没有答应过校长，说不出重手的吧？”

　　学员们一愣，回忆刚刚的情形，似乎只是校长一个人在说，而赵立并没有同意。大家只是想当然的意味赵立不说话就是默认，所以，自己的思维产生了误区。

　　“我是实战搏击教官。”赵立站在一群躺着的人当中，这些人都是被摘脱了关节，还没与那种疼的晕过去的人，大家都在忍痛静静的听着。

　　“谁能告诉我，什么是实战？”赵立的声音慢慢的大起来：“是要求敌人束缚自己的手脚，然后再和自己较量吗？还是说，你们心中的实战，就是这么认为的？”

　　“救护车和医护人员已经到了快一个小时，都在外面，这么多人，居然没有一个发现。”赵立摇摇头：“怪不得老头要我教你们实战，看来，你们根本现在充其量也就是有些学员，离真正的战士，还差的很远。”一个老头，让地上的那些人脸色都有些难看，似乎在学校里，还没有人这样称呼尊敬的校长。

　　“实战的目的是什么？是不择手段击倒对手，不是取得学分！”赵立好像也上课上了瘾，说起话来一直没完：“校长已经说过，可以在任何时候，为什么你们还给了我准备的时间？你们是战士，不是武道家，也不是要讲究职业道德的格斗家，你们唯一存在的理由，就是要杀死敌人，保护自己。”

　　“接下来的一个月里面，我会给你们更多的教训，而且，绝不留手。你们也许会度过从你们加入学校以来最痛苦的一个月，但我保证，这一个月学到的东西，足够你们出去以后，在生死关头保住你们的性命。”赵立笔直的站在原地，向这些学员们宣布了接下来的残酷。

　　赵立总算是明白，为什么校长要他来做这个实战搏击教官，这些学生，在学校的生涯当中，好像已经形成了一种思维定式。赵立想起来接触过的天才学校的人，包括李梦蝶在内，都有这样的问题，只不过，有些人在一段时间的军中生活之后会改变，而有些人，却已经没有机会更改，例如倒霉的迈克尔少校。

　　“医护人员，开始工作！”随着赵立的一声令下，早就等候在外面的医护人员，鱼贯而入，飞快的开始救治地上的学员。

　　这么多的医护人员，也让赵立感受到了天才学校的后勤配备的豪华。几乎是一对一的救护，这在军队当中，几乎是无法想象的。

　　“没办法，修行的时候出问题的概率太高。”身后传来校长的声音，让赵立心中的想法得到了解释。赵立甚至不知道校长什么时候进来的。不过这也很正常，要是能清楚的察觉，才是问题。

　　“你们的教育思路有问题。”赵立头也没有回，扔给校长一句。虽然现在赵立的喘息声依然很重，但是已经缓和了许多。基础健体术正在疯狂的流转，实际上，在很长的一段时间内，赵立就是靠着基础健体术快速恢复的特点才能坚持差不多连续的三小时的攻击。

　　“也是最近才想起的改革的方案。”校长看着地下那些紧张但是却有序的救助场面，摇了摇头：“以前我们需要的，只是进行功法的试验，但现在军中需要更多的实战型的人才，所以也只能改变教学思路。”

　　校长说的这些，肯定和汉斯教授以及他幕后的那个隐秘的团体有关。军中现在极度的缺乏高手，但九级高手却如同天空稀疏的星斗，遥不可得，天才学校自然就成了压力最大的部门。

　　“训练很严格，但是，你们有些保护的太过了。”赵立摇摇头，有点不以为然。天才的确是很难得，但是，真的要这样重重保护的话，反倒是有点温室下花朵的意思。

　　“所以才会让你做他们的实战教官。”校长呵呵的笑了笑：“你也别只想着从我这里得到什么，相对的，也应该付出些才对吧？”说完这些，校长突然又问了一句：“为什么更改我的要求？”

　　“不想失去你给的机会。”赵立实话实说，紧接着又加上一句：“既然你选择了我做教官，那么，教学方式和教学内容，由我来决定。”


第三百二十一章 深刻教训

　　赵立的话显得有点无赖，但是，却让再校长也没有办法多说什么。天才学校之前的培训方法，的确有些问题，赵立这么说，也不为过。

　　“不要伤的太厉害，否则，我会让你很不好过。”说到底，校长还是心疼他的学员，所以，还是不着痕迹的点了赵立一下，让他注意点方法。

　　“我有分寸。”赵立笑了笑：“我刚去边缘星球的时候，可是直接折断了几个不听话的家伙的四肢的，只摘脱他们关节，已经是很给面子了。”

　　校长摇摇头，看了一会，背着手离开了训练室。赵立却在大家诊治的这段时间内，迅速的坐到了科尔琴那旁边，飞快的开始调动基础健体术，借机恢复。刚刚这一战，前所未有的累，真气损耗也是前所未有的，赵立能撑到现在，还是基础健体术的功劳。

　　不过，现在可没有时间进行深层次的禅定修行，那些人都是关节受损，只要简单的接上，就能够迅速的恢复战斗力，只要注意不要再次伤到同样的部位就好。赵立不知道满学分意味着什么，但是却知道，那些小子好像有点拼命的意思。再加上刚刚赵立毫不客气的打击，想必那些人很快就会放下架子，说不定就会有人趁机偷袭。

　　果然不出赵立所料，不少学员们还在医生诊治的过程中，就已经开始盯着赵立这边，目光很不友好。当四肢已经可以活动自如的时候，差不多十几个人都是飞快的跳起来，跑向了赵立这边。

　　虽然大家的实战训练并不多，但是，并不意味着学员们没有眼光。赵立坚持了那么长时间，最后还补充了一句几乎是告诉大家他已经无法坚持的话语，再没有人想到这是个机会，那天才学校培养的就都是榆木疙瘩了。

　　可惜，现实和想象总是有差距的。十几个学员，满以为赵立经过那么长时间的消耗，被二百多人轮流的消耗，现在绝不可能有反击的力量，甚至能不能站起来都是两说。但赵立却偏偏在他们兴高采烈的打算捡便宜之前站了起来。

　　“心思很不错，不够，观察还不够仔细。”赵立给这十几个学员这样的一个评价，然后飞快的出手，把他们扔回了医生身边。这十几个人不得不再次接受治疗。赵立看了看他们愁眉苦脸的表情，笑着扔下一句：“再接再厉。”

　　就在众人以为，赵立是在鼓励他们这样行动的时候，赵立却在另一拨人动手之前按了按双手，示意他有话要说。

　　“实战的配置，一个两百人的连队，标准配备是三个医疗兵。”赵立看着众多的医生，说出了自己的要求：“所以，既然是实战训练，那么，一切从实战出发。从现在开始，专职医生的数量减少为三十名，这是普通连队的十倍，如果这样大家还无法适应的话，那就自动的退出这门课程吧！”

　　周围的几个教官，可能是校长派来协助赵立的。他的话音一落，几个教官马上开始行动起来，和医疗组的人沟通之后，现场的医生飞快的离开一大批，不多不少，正好按照赵立的要求，留下三十名。

　　学员们互相看了看，都明白了赵立的意思。一对一的治疗，效率很高，那么他们重新返回格斗场的时间也越快。说来说去，还是赵立为自己方便，加大了这些人的难度。

　　赵立的休息时间并不长，只有短短的不到半个小时。但是，这已经足够赵立运行基础健体术九个周天。九个周天，赵立的内力消耗已经恢复了九成左右，应负起这些人来，已经不算是什么困难。

　　第一天，学员们十分惊愕的发现，这个叫做赵立的年轻的少将教官，简直就如同一部不知道疲惫的机器一般，不管他们怎样的想方设法轮番攻击，却总是没有办法击破赵立的防御。而且赵立也不负他教官的名义，在把众人结结实实的放倒一次之后，总会告诉他们一点新的东西，方便他们更加有效的攻击。

　　一次次的攻击，一次次的受挫，就成了第一天在实战搏击训练课上的主基调。每个人至少被放到十三四回，而在救治医生那里，至少也轮过三次。虽然是实战训练，但是赵立依然还是很有分寸，只是摘脱关节，让他们丧失战斗力，专业的医生很快就能够治疗好。

　　而赵立本人，则经历了他参军以来，最劳累的一场几乎是不间断的搏击训练课，全身的真气，几乎就没有一个能彻底恢复的时间，最好的一次，是间断了四十分钟。

　　学员们在接受训练，实际上赵立本人也同样在接受训练，只不过，很少有人看出来而已。赵立本人明白这么多高级陪练机会难得，所以，不到他疲累到无法坚持下去，他不会在正常的动手过程中让学员们彻底失去战斗力。只是在无法坚持的时候，才会使用分筋错骨手，给自己赢得几十分钟的休息时间。

　　军医的大幅度减少，也让学员们的攻击有了更进一步的效率。大家都知道受伤之后会排队接受治疗，所以都小心的保护自己不要轻易受伤，这也给了赵立很大的机会，让他得以在众人的围攻中稍稍获得一些喘息之机。

　　当然，必要的指点还是需要的，如果一开始就抱着保存实力的想法，那么，战斗中就无法做到百分之百的全力攻击，这是战场上的大忌。要么就是有计划的敷衍了事，要么就是拿出狮子搏兔的精神，全力以赴，容不得一些虚假的心思。

　　到一天的最后，赵立甚至吃饭喝水的时候，都会有人不停的骚扰。但是，赵立早有预料，在监狱里那些疯子们的训练之下，吃喝这种问题，几乎是不到三分钟就完全的解决，只留下一帮子打算偷袭的学员们目瞪口呆的站在原地，好像还没有想清楚为什么人吃饭可以那么快。

　　一天当中，赵立也不是没有挨到，说实话，赵立挨到的攻击并不少。只不过，在他刻意的防守和躲避之下，能够攻击到他的，只是肩膀臀部大腿等这些抗打击能力比较强的地方。但即便如此，挨了那么多下，赵立到一天完成的时候，也还是忍不住觉得十分的酸疼，那些被击中多次的地方，甚至也有了一丝青紫。

　　不过，这并不妨碍赵立依旧精神百倍的出现在校长面前。对赵立能够坚持满一天，校长并不意外。看到赵立，只是点点头，说了一句：“比我想象中要好一点。”其他的，再没有多说。

　　赵立期待的指点，并不是让赵立能够更进一步的领悟那种状态的战斗。恰恰相反，校长好像是为他的学员在找回场子，爆发出来的力量和技巧，再也不是和赵立平等的切磋，简直就是在蹂躏赵立。

　　和校长短短的一个小时的学习，赵立仿佛经受了一天当中那些学员们经受过的所有的苦难。校长毫不留情的攻击之下，赵立如同成了一个练功的沙包，全身上下，被攻击了个遍。只有脸面上没有遭到攻击，估计校长还是给赵立留了一点面子，让他不至于顶着一头一脸的青紫去面对那些学员。

　　一次一次的被打倒，赵立有一次一次的爬起来。眼前好像已经没有了其他任何的东西，只有校长这个名义上的敌人。赵立根本没有什么留手的考虑，每次都是竭尽全力的攻击。只是，双方的实力相差太大，就算是赵立使用了分筋错骨手，也依然还是无法占到任何的便宜，上去攻击的唯一后果，就是被更快的速度打倒在地。

　　不知道被校长打倒过多少次，也不知道赵立又爬起来多少次，反正赵立到最后的时候，好像已经有些神志模糊，战斗已经成了本能，不管受到多重的打击，只要能爬起来，依旧还是毫不放弃的向校长攻击。严格说起来，校长和赵立一样，同样是手下留情，并没有让他伤的十分严重。

　　校长指点赵立，并没有限制别的人旁观。所有的教官和白天被赵立蹂躏的学员都在一边看着。对于赵立在校长面前不堪一击，大家谁都不意外。但是，赵立这种拼死都要进攻的状态，却让很多人都动容。学员们都在思考，是不是真正的战场上，就需要这样的精神？

　　咔嚓，低沉的声音响起。在场的所有人都听到了这样的声音。这样的声音并不陌生，赵立在白天的训练中，摘脱大家的关节，就是这样的声音。不过这次，被摘脱关节的人轮到了赵立。

　　“时间到了。”校长笑嘻嘻的看着累的几乎爬不起来的赵立：“我年纪大了，回去睡觉。”丢下这一句，校长十分不负责任的转身就走。直到走到训练室的门口，才突然扭头提醒了众人一句：“我说过，除了我揍他的时间，任何时候都可以和他进行实战搏击训练。”说完，校长的身影就消失在训练室门外。

　　校长的提醒已经赤裸裸到不像话，留在这里观看的学员们，目光已经亮了起来。校长的意思，难道是说现在这种情况下，也允许出手？

　　不管怎么说，校长已经说的这么清楚，而且赵立在白天也一再强调了战场上不择手段不择时机的重要性，学员们也只是大家互相看了看，然后兴奋的大叫一声，冲了上去。白天被蹂躏的痛苦，马上可以在夜晚报复回来，而且还能得到满分，还有比这更让人开心的事情吗？

　　可惜的是，似乎他们冲上来的时间有些太晚，从校长走出去到说完话到现在，这段时间已经足够赵立把基础健体术运行一个周天。稍微恢复了点真气的赵立，面对这些打算趁火打劫的学员们，露出了一丝让人捉摸不透的笑意。在众人惊讶的目光中，赵立居然主动的冲进了人群当中。

　　看起来已经被校长收拾的毫无还手之力的赵立，胳膊还有一条软软的垂在胸前，这简直就是天生的靶子，任由他们蹂躏的。可是，兴奋的学员们怎么也没有想到，就算是这种情况下的赵立，依然还是结结实实的给他们上了一堂教训深刻的课。

　　单臂的赵立，好像这时候也根本不考虑什么留手的问题，出手就是分筋错骨。白天的课程，说白了，赵立还是稍微的手下留情，只用错骨手对付关节，却没有用过分筋手。现在时机特殊，赵立也顾不得许多，出手就是最强。

　　只有一只手，却并不妨碍赵立在最短的时间内把靠的最近的人放倒。这次一动手，赵立冲着就是一招制敌的方向去的。抓住对手的任何地方，对手一定会肌肉痉挛加上被赵立快速的抖脱关节的下场。期间还夹杂着一些肘和膝的攻击，让人防不胜防。

　　不出意料的是，赵立被攻击到更多次，尤其是无法动弹的左臂，同样成了被关照的重点，但是赵立却好像一个根本不知道痛觉的怪物，即便在这样的情况下，也依然十分强悍的将身边的学员一个一个的放倒。

　　如果有人注意的话，赵立这个时候好像根本就没有睁开眼睛，完全是靠着本能的战斗欲望在进行攻击。学员们越打越是心寒，一个被校长蹂躏成这样的教官，居然还有这样强悍的战斗力，放倒他们的一半战友。以前一直有的那种自己是修行天才的骄傲，在赵立面前，被粉碎的无影无踪。

　　当赵立把最后一个学院都打倒的时候，旁边的配合教官才开始招呼医疗组的人进来。医疗组长第一个就是冲着赵立过来，赵立软软下垂的左臂，已经很清楚的告诉这些经验丰富的医师发生了什么。

　　“谢谢，不用了。”赵立好像也恢复了神智，站在原地，缓缓的下蹲，将左手靠在地上，选了一个合适的角度，然后身体猛然的发力。

　　“喀拉”一声，在众目睽睽之下，赵立硬生生的自己把被校长摘脱的左臂顶进了肩窝。然后站起身来，仿佛若无其事的走到科尔琴那身边，慢慢的坐下来，开始练功。


第三百二十二章 真气质变

　　学员们并没有都晕过去，自然看到了这一幕。看起来，学员们好像都有点目瞪口呆的样子，随之，接下来就有点羞愧。

　　同样是关节损伤，但是，赵立却可以一个人坚持着把所有人打败之后才治疗，而且还不是用医生治疗，自己就用哪种方法接上了关节。可是，学员们被赵立攻击之后，只要关节受伤，基本上都失去了战斗力。同样是人，为什么相差这么大？

　　赵立肯定是上过战场的毋庸置疑，所以才会成为实战搏击的教官。难道上过战场和没上过战场的区别就这么大吗？

　　这一次，赵立依然还是没有能够充分的休息，才短短的一个小时之后，校长再次出现，而那批学员们已经治疗完毕，开始列队。

　　“这是要干什么？”赵立对校长的举动有些不了解，当面问了出来。

　　“这一期的学员实战训练暂时告一段落。”校长脸上的笑容让赵立怎么都感觉不到和善，反倒是饱含一种阴谋：“这是刚刚获得格斗资格的一期学员，所以你应付起来比较容易，接下来，换成高一届的学员。”

　　“不是只有一期？”赵立眼睛登时大了起来。这一天下来被学生们劳累袭击，还要加上校长的磨练，居然还只是其中的一部分，还是最弱的一部分。怪不得赵立也觉得赢得有些太轻松，不像是八级达标高手的表现。

　　“谁告诉你天才学校只有一期学员的？”校长这个时候似乎显得十分的无辜，一脸的装糊涂：“我们是每年都有一期。”

　　校长的话让赵立彻底的无语，现在总算是明白了校长打的什么主意。他估计是要借着赵立过来的机会，让赵立这个“义工”彻底的把所有的学员都训练一遍。或者说，至少要给他们一个实战搏击的印象。

　　不可否认的是，赵立这个实战搏击教官十分的合适。他手上掌握的分筋错骨手，绝对是应付群殴的最合适的武学。换成其他人，就算是和赵立同级的高手，也绝对没有能力在这种连环车轮战里面坚持下来。如果换成九级高手的话，例如科尔琴那这样级数的人，似乎又丧失了实战训练的意义。

　　只是赵立依然还是不清楚，校长一直不给他充足的恢复时间的用意。不过，既然校长这样安排了，一定有他的道理，赵立就算是不明白，也没有彻底的追问。

　　“医师人数，减少五名。”赵立不得不提出了自己的要求，否则，应付更厉害的家伙，绝对没有第一天的轻松。而事实上，第一天也不见得就那么轻松。

　　二百多名经过治疗的学员，开始有序的离开训练室，去养精蓄锐。之后，又整齐的进来同样是两百多人，不过这次的学员看起来，比上次的要厉害许多。

　　教学的规则估计早已经对这些学员说明过，而起似乎他们也看过赵立之前的几次点拨，所以，校长没有说什么废话，只是挥挥手，喊了一个开始的口令，然后施施然的离开了训练室，把赵立继续丢在里面。

　　一个小时的恢复时间，赵立的真气也仅仅是恢复了百分之九十五左右，但这次的对手更强，而且似乎在搏击方面的个人造诣上已经可以加倍，但他们却还掌握了合击的战术。

　　一上来就没有办法考虑留手。这些人似乎已经养精蓄锐很长时间，就等着这个时候爆发。而且，上来就是各种各样的手段，赵立在给前一批学员指导的时候说过的经验，这些人都无比娴熟的在运用着，开始就给了赵立一个下马威。

　　砰砰砰砰砰，连续的五声，冲在最前面的五个人，连续不断的攻击，直接将赵立逼迫的连退五步，这才站住脚跟。而后面的人已经疯狂的冲了上来。

　　空中抓住一个人的拳头，赵立也顾不得许多，猛地用力一拧，对手发出了一阵痛苦的叫声，身体不受控制的被赵立抓起来，然后扔向了冲上来的人群。

　　一对多有一个好处，就是所有和赵立动手的人都是敌人，完全可以不用考虑会不会误伤。而对手则不行，学员们在一起虽然也有竞争的关系，但毕竟还是在一起生活了许多年的同窗，怎么可能眼睁睁的看着自己的同学被扔过来无动于衷的被扫到一边？几个首当其冲的人，自然是飞快的把空中的人体接住，然后小心的放下来。

　　只不过，一旦有了这个开始，再想要占得先机就没那么容易。赵立的人已经跟在队友的身后冲了过来。刚刚因为接了队友之后空门大开的几个学员，被赵立连续的几拳，直接轰的飞身而起，砸向后面的人。

　　整个队形，仿佛多米诺骨牌一般，一下子全部的混乱起来。攻击的势头一旦受挫，马上面临强烈的反弹，虽然反弹的敌人只有一个，但是，这个敌人却强悍到让人无法相信。谁都知道他刚刚经历了一天几乎不停的搏斗，而且还亲眼看到被校长蹂躏的不成样子，接下来马上又进行了一场搏击。可是，短短的一个小时之后，他又有了这么强悍的攻击力。

　　分筋错骨手的强悍威力再次体现，被赵立攻击到的人，同样如同前一批学员一样，短时间内不得不躺在地上等待医师的救治。新进来的这批学员，原以为他们已经经过了更强的训练，对这种伤势和疼痛应该有着更强的适应力。但可惜的是，还没有人能够如同赵立一般，在受伤之后站起身来。身上某个部位的肌肉疯狂的痉挛，已经让他们彻底的失去了战斗力。

　　看着别人，以为自己可以做到某些事情，真正面临的时候才发现，自己也没有比别人强上多少。这种感觉很是让人沮丧，尤其是这个所谓的教官年纪和他们几乎差不多大小的时候。

　　这批学员更加的强悍，赵立完全没有留手，但在把所有人放倒之后，依然还是累的气喘吁吁。身上被击中的地方，已经不限于原先他想让对手击中的部位。全身上下，说不出的酸楚，加上校长蹂躏了一个小时的后遗症，赵立甚至想马上就躺在地上不起来。

　　但强烈的意志还是告诉赵立，现在不是能够躺下来休息的时候。这些学员，在接受过一次治疗之后，马上就会恢复战斗力，这个时候，除了争分夺秒的恢复自己消耗的内力，没有别的可能。

　　经历过一次群殴不成的学员们，这次改变了策略，每次最多十几个人上来，而且还不给赵立用他们的队友砸他们的机会。人分的很快，同时可以攻击，赵立就算是能把人抓起来扔过去，前面的人也会飞快的躲开，外面的圈子里那些学员会以更快的速度把被击倒的学员移出去的同时，又补充攻击的力量。

　　这样一来，几乎赵立要面对的攻击简直就是连绵不绝。一旦赵立表露出想要冲进人群的想法，那些人就会自动的分散开。训练室这么大，赵立的速度并不能长久的维持那种可以追上这么多人的节奏，最终，赵立和这批学员，打成了一个平手。

　　只不过，赵立也不得不寻找一切机会来恢复自己的内力。哪怕是在这种追逐的间隙，赵立也会抓紧一切时间来流转基础健体术。无名功法虽然很强悍，但是在恢复上面，却无法和基础健体术相比。

　　似乎这些学员们也看出了赵立想要拖延时间的目的，总是不给他足够的时间来恢复。这样一来，赵立的难度大增。在费尽九牛二虎之力将这些治疗速度无法跟上赵立击倒速度的人全部放翻之后，赵立终于筋疲力尽的坐倒在地。

　　“十五个医师！”赵立在坐下的第一句话就是这句。旁边马上有辅助的教官开始安排。面对这些强悍的学员，赵立最终还是不得不缩减了医师的数量，但尽管如此，配备依然还是实战配备的五倍之多。

　　第二天比第一天要辛苦至少十倍。赵立在面对校长的时候，几乎想马上放弃，然后疯狂的休息一次。不过，超强的意志还是让他挺了下来。被校长疯狂的蹂躏一个小时之后，又一次面对着休息了一个多小时的学员。还好，这次校长没有折断赵立身上的关节，算是给了他一个缓冲的机会。

　　当赵立再次辛苦的把这批人解决之后，校长带来了第三批学员。这几乎成了一个循环，这些学员的力量越来越强，实力也越来越凶悍，配合越来越到位。从最开始的六级的学员，很快在五天以后就换成了八级的马上要面临毕业的学员。

　　赵立总算是在一干越来越强悍的学员当中找到了一个平衡。基础健体术在这几天的疯狂不停歇的运功之下，几乎已经成了一种本能。只要有一点松懈的时间，自动就会流转，毫不浪费。

　　赵立已经很久没有试过禅定修行的滋味，连续的差不多十天，最长连一个小时的休息时间都没有，充其量能够进行二九周天的行功，就不得不投入紧接着进行的战斗中。

　　天才学校的学生总共有无期，这已经轮了两次。医师的人数，也随着不同的学员有所变化。最多的六十人，最少的十人。打到后来，赵立甚至有点期望那些最强的学员们一直攻击，而不是每次轮换。

　　不过，校长不会给赵立这样的机会，每次在和校长对战的时候，校长总是根据他要面对的不同学院，给他最大限度的消耗。天知道校长是怎么判断他的能力极限的，每次都是恰到好处的把赵立辛苦积攒起来的体力和内力消耗一空。然后赵立还不得不在校长离开的那一瞬间飞快的补充。

　　基础健体术凝练真气的特性，基本上没有表现出来，但是，赵立却惊奇的发现，后来的这两天，基础健体术恢复出来的真气，好像已经比原来最开始的时候要凝练了一些。

　　这个发现让赵立既惊讶，又有些意料之中。惊讶的是自己并没有时间来凝练真气，但真气居然自动产生了这样的变化。而意料之内却是因为校长。早知道他这样的安排肯定有用意，现在果然应验了。

　　发现这一点之后，赵立也逐渐明白，校长这是打算用极限压力的方法，促使赵立本身的内力和运功方式在量变到了极致以后发生质变，现在看起来，已经有了一定的效果。

　　感觉到些许变化的赵立，主动给自己增加了压力。每个级别的学员搏击之前，赵立都会把医师的人数增加五个到十个，这样一来，学员们的恢复将会更加的快速，而赵立面临的压力更大，恢复时间也更需要加快。

　　“看来你已经明白了一些东西。”校长发现这一点之后，很是欣慰。在赵立和他单独较量的时候，校长也同样的增加了压力。从第十一天开始，赵立每次都要校长攻击到爬不起来。而且校长离开的速度也加快，留给赵立恢复的时间，少的可怜。

　　唯一能够休息的空当，就是赵立把所有人都击倒，而且最开始击倒的人还没有完全恢复过来的时候。这段时间是赵立最轻松的，但却也是最不轻松的。因为赵立要靠着这一点点的空闲，把基础健体术运行到极致。

　　实际上，能够自动的凝练真气之后，基础健体术的恢复效果已经上了一个大台阶，但赵立显然不满足于这一点。他要把自己的潜力完全的挖掘出来。要不是校长这样的安排，赵立还完全想不到会有这样的方法。但这种方法要是在战场上使用的话，却相当的危险，一不小心就是死亡的后果。所以，至今应该还没有人在战场上使用过。

　　除了天才学校，似乎军中应该有这样的条件。不知道为什么，校长并没有在军中推广。这个问题，在赵立再次见到校长的时候，问了出来。

　　“并不是所有人都适合你这种方式。”校长难得的和赵立说了几句话：“你的恢复能力，是我见过的人当中最强悍的，这点，别人无法做到。”


第三百二十三章 水到渠成

　　赵立没有敢再继续追问，生怕问下去会让校长知道他修行速度超快的秘密。虽然这个已经不算是什么大秘密，至少自己的几个女人都已经知道，不过，谁知道校长这个试验狂知道了会有什么新的安排，还是多一事不如少一事。

　　短短几句话的时间，已经让赵立多了一次喘息的机会。校长继续攻击的时候，赵立坚持的时间稍微长了那么一点。但是在校长绝对实力的压制下，这一点点的机会并没有给赵立带来什么实质上的跨越，仅仅只是多喘息了一次而已。

　　精疲力竭的支持了二十天，每期学员也都轮流过了四遍。这二十天里面，不单是真气恢复方面赵立有了极其强悍的进展，就连徒手格斗方面，也是有了飞速的进步。

　　总共一千多个学员，至少有三四百中修行的方式和格斗方式，让赵立简直是上了大大的一课。现在只要随便有人出手，赵立甚至不用经过特别的判断，好想马上就能够判断出对手的攻击路线攻击方式，这是很难形容的一种感觉，好像也成了赵立的本能一样。

　　当然，有一点是让赵立收获更加巨大的。不停的被攻击到，赵立不得不将无名真气和基础健体术同时运用起来，攻击的时候用无名真气，而抵抗那些被击中带来的痛楚甚至缓冲胸腹背部被攻击的内力，都需要用基础健体术。

　　这在以前，是赵立完全没有想象过的，两种功法同时流转，赵立没办法做到分心而用。可是，在不停的战斗，不停的被攻击的过程中，这种庞大的压力下，赵立甚至没有废多大的力气就已经能够熟练的运用。

　　究其原因，还是因为赵立在战斗的间隙，根本就无暇考虑这里面是不是可能会出现什么偏差，具体需要注意哪些问题，心无旁骛的情况下，也没有时间担忧成败得失，这种心境的影响下，才会如此自然的进入状况。

　　有了这个大杀器，赵立在接下来的训练中，简直就是如虎添翼。基础健体术虽然周天的速度没有基础健体术快，但是毕竟也是多了一种恢复的方法。而且攻击防守兼备的情况下，赵立立刻感觉到轻松了许多。

　　医师的人数再次增加，这让那些学员们感觉到了更大的压力。同样是年轻人，同样是修行时间不长，而且赵立承受的压力远比他们要打。但是，从医师人数上已经可以看出，赵立还是在不停的进步，相对比而言，学员们除了领略到实战的一些经验之外，就是学会了一些配合以及抽冷子暗算的下流行径，自身实力并没有多大的突破。

　　这点很是让学员们沮丧，不过，周围的那些教官可不是吃素的。一发现这样的苗头，马上就有人被拉出去开导。当然，主题思想只有一个，赵立是校长亲自点拨的人，而且是在残酷的战场上幸存下来的高手，自然和他们不能相提并论。说起来这话有点打击人，但是这些学员却基本上都接受。只是校长亲自点拨这一条，就让所有人都再也没有那种被打击的心理，可见校长的威信在这些学员们中间有多高。

　　赵立的变化也引起了校长的注意，但是他还是无法如同其他人一样得知赵立的修行方式。这让校长对赵立更加的好奇，给他的压力也越发的增大。

　　两种功法同时运行还带来一个让赵立惊喜不已的后果，真气在补充之后，会被自动的凝练，无名真气在这方面好像也超越了以往的表现，让赵立在仓促之间产生的真气，自动的变化到了一个新的凝练高度。

　　虽然无法和八九周天的基础健体术的凝练效果相比，但是，这可是普通状态下产生的真气，如果再经过凝练的话，赵立不知道会变成一个什么样的情形。

　　连续的二十天，赵立甚至没有睡觉，除了间或的有点时间进行九个周天的基础健体术的恢复，其他时间，除了吃饭和解决生理问题，都在激烈的战斗中度过。整个人好像已经被压力压到了极致，需要一个爆发。

　　五天之后，校长看着赵立看起来已经能够完全适应的情形，果断的调整了压力。这次，不是一天一期的学员，而是五期学员被聚集在了一起，医师人数直接恢复了二百多。一千多人，同时面对赵立。

　　换成赵立，是他一个人同时面对一千多人，这里面的压力可想而知。一般人面对一群人，都会产生心理上的畏惧。但在这二十多天当中，赵立已经习惯了一个人面对一大堆，对他来说，两百人的对手和一千人的对手没有什么不同，同时面对的，永远不会超过二十个。只是需要坚持的时间长了点而已。

　　不知道李修远知道赵立现在的状况，会不会对他两次被赵立轻松击倒而沮丧，可惜，他暂时已经没有知道的机会。

　　无所畏惧，这是赵立目前面对众多学院时候的精神状态，在他前面二十多天的积威之下，一时之间，居然没有人敢主动的冲上前。大家都知道一个结果，谁冲在最前面，谁倒在最前面。

　　这样诡异的对峙情形却让赵立的喘息之机得到更多，稍微调整了一下自己的状态之后，赵立大喊一声，自己冲进了人群当中。

　　二百多人活动自如的训练室，挤进了一千多人，自然显得比较拥挤，就算是想躲，都没有太多的地方可躲。最前面的学员，被赵立这一声大喝吓了一跳，本能的向后一退。

　　“没胆子了吗？”赵立看到这个情形，大声的呵斥一声，然后直接撞进一个学员的怀中。前冲的速度加上赵立的内力轰击，学员直接飞了起来，狠狠的撞向后面的人。

　　一场大战就此掀开了帷幕，反应过来的学员们，被赵立的那一声提醒唤醒了他们的战斗欲望。一千多对一，还害怕的话，也实在是说不过去。大家一声齐喊，后面的人疯狂的向前涌去，把前面的人也推的向赵立包围过来。

　　一千多人，一对一的打不过，难道还不能用人海战术，把赵立埋葬吗？几乎在瞬间，所有人都想到了这个问题，前面的人也悍不畏死，向着赵立冲进来。只要能限制住赵立的行动，还怕不能制服他？

　　赵立当然也看出了学员们的企图，不过，他站在原地，却是岿然不动，校长一个人硬挺二十多个九级高手攻击的情景出现在脑海当中，见到这一幕，胸中突然豪气顿生，哈哈一笑，拳头如同风车轮一样飞快的击出。

　　冲过来的学员们，虽然拿捏着一个防守的姿势，但是，在赵立这么长时间的训练中早已熟悉几乎所有人的攻击方式的情形之下，不管他们是攻击还是防御状态下，赵立都能找到他们的破绽。

　　砰砰砰砰的声音连续不断，几乎连成了一个声音，训练室当中好像突然之间光线一暗，一片被赵立的拳头打飞的人在空中，密密麻麻的布满了赵立周围，连带所有的光源也都被遮挡了一下，才会有这样的情形出现。

　　后面的人根本没有想到是这样的效果，登时被天空中掉落下来的队友们砸个正着。一犹豫的时候，赵立已经又冲进了人群当中，拳打脚踢，异常的顺畅。

　　脑子里原本已经很久没有出现过的借势顺势的想法，此刻又冒了出来，而且更胜一筹，赵立面对这些学员的时候，绝对的实力已经让他不用考虑要如何的婉转迂回，招数大开大合，随心所欲。在这个时候，只有别人有机会借他的势，他根本就不用管别人的任何想法。

　　这种掌控一切的畅快，也让赵立再次的陷入了一种仿佛禅定状态一样的情形当中，脑子里几乎无意识，但是，挥手之间，却巧妙之极，不管什么人在眼前，他都是随手一击，速度并不快，力量看上去也不大，但对方却偏偏只能眼睁睁的看着赵立的攻击到来，却无计可施，无法可挡。

　　也有人自不量力的想要挡住赵立的看似“软绵绵”的攻击，可惜，一碰到赵立的身体，马上就会被一股沛然的大力击散自己好不容易才聚集起来的内力，然后被轻飘飘的一拳或者一脚打飞。

　　这次赵立甚至连分筋错骨手都没有用，完全就是普通的攻击，可是，被赵立击倒的人，却浑身乏力，内力几乎无法提起，只能躺在地上，等待医师的救援。

　　也不知道过了多长的时间，赵立忽然的察觉，好像眼前已经没有需要自己出手攻击的对手。身上的经脉好像处在一个十分舒服的状态当中，真气在里面清晰而迅速的流转，如同一条滔滔不绝的河流，这么长时间的战斗，赵立竟然好像没有半点的真气损耗。

　　脑子里的那种畅快简直无法形容，之前一直被逼迫被压榨的那种疲惫也仿佛一瞬间消失的无影无踪。这种感觉，说不出的自如。

　　哈哈哈大笑了几声，赵立再也不管其他，直接席地而坐，摆出一个标准的五心向天的姿势，开始进入了内力的修行当中。

　　这次，不单单是基础健体术，而是基础健体术和无名功法同时流转。而且让赵立开心的是，无名真气的流转速度，不知不觉间已经变得和基础健体术同步，当基础健体术的内力回归丹田的时候，同样也是无名真气回归丹田的时刻。当然，赵立现在是三个丹田，同时流转三股真气。

　　几乎是在刚刚调动起真气之后，赵立就进入了禅定状态当中，脑子里瞬间变得无欲无求。周围的那些学员们，只看到赵立好像突然之间放松了下来，然后脸上一阵似笑非笑，就再没有了动静。

　　“不要大声，你们可以离开了。”校长的声音及时的传入了所有人的耳朵里，声音不大，却异常的清晰：“回去之后，好好的感悟一下这些天的收获，下周我要检查。”

　　没有人有异议，一千多人，加上医师和教官，在不到三分钟的时间内，撤离的干干净净。诺大的训练室，只有赵立端坐在地上，不远处，则是科尔琴那站的笔直的身影。

　　当赵立睁开眼睛的刹那，好像突然的感觉到自己看到的世界有了些许的不同。说不上来什么样的感觉，但是总觉得和以前不一样。

　　目光转到科尔琴那身上的时候，赵立马上明白了哪里不一样。科尔琴那原本在赵立眼中是属于那种看不透的高手，但是现在，赵立甚至能够清晰的在脑海中瞬间假设出这个时候科尔琴那如果要是攻击自己会采用什么样的方式。

　　“攻击我，那那！”赵立果断的下达了命令。

　　科尔琴那几乎是没有任何的犹豫，身体已经如箭一般的窜了过来。一切都如同赵立的设想完全的一样，踏步前冲，冲着胸口就是简单的一拳。

　　赵立脸上带着微笑轻轻的一拨，然后另一只手在科尔琴那的腋下轻轻一抬，科尔琴那的身体整个的飞了起来，落回了原地。

　　“那那，我练功多长时间？”落地的科尔琴那本来打算马上接着进攻，但赵立的问题及时的出现，马上停下了脚步回答：“二十一个小时，长官。”

　　听到这个时间，赵立一呆。二十一个小时，完全在禅定状态中，不用说九九周天，早已过了这个数。顾不得计算到底行功几个周天，赵立开始检查身上的真气。

　　真气已经不局限于呆在丹田中，即便现在不行功，整个经脉中都塞的满满当当的，缓缓的在流转着。原本赵立在八九周天之后，总会有一些无法凝练的真气存在，但现在已经完全没有这样的情形，仿佛所有的真气已经融为一体，再没有什么杂质和非杂志的区分。

　　“恭喜！”校长的声音从四面八方的传来，但赵立却丝毫不被这种声波的传播所诱惑，微笑着转身面对一个方向，微微的鞠躬：“校长好！”


第三百二十四章 最后解惑

　　说完这三个字，赵立的身体直了起来，猛然间向着那个方向扑去，毫无征兆。

　　一弹跳起来，赵立才发现，全身的经脉内，充满了凝练后的真气，这一用力，居然没有动用丹田的真气，只是脑子里想法一起，腿脚上的真气就自然而然的做出了反应。

　　人在空中，经脉中刚刚消耗掉的真气，就已经冲丹田补充的满满当当，如同根本就没有使用过一般。

　　而更让赵立吓了一跳的，是他的速度。以前这样的扑出，最多也就是差不多每秒二十米左右，可是现在，几乎是在瞬间，赵立就跨越了至少五十多米的距离，出现在那个方向上突然现身的校长面前。

　　面对校长，赵立毫不留情的就是一拳。借着刚刚的高速，这一拳携带着赵立几乎全身的力量，恶狠狠的向校长打去。

　　校长脸色十分的严肃，却也不闪不避，攥起拳头，面对赵立的攻击，一拳打在赵立的拳头之上。

　　“砰”，低沉的声音，让赵立似乎觉得有些失望。不过，马上，校长的手上就传过来一股浩瀚的力量，如同一座山岳一般直逼过来。

　　赵立的手臂甚至没有能感觉到疼痛，就被校长这一击整个的打飞了出去。身体飞出去的速度比来的速度还要快，如同一枚出膛的炮弹。不过，空中的赵立只是一个轻巧的转折，身体忽然的在空中毫无依托的变向，整个人向上升起，头下脚上，脚在房顶上一撑，稳稳的落地。

　　“不错啊，小子，这一拳至少比你来的时候强上十倍。”校长的声音说不出的开心，仿佛一拳打飞赵立是很让人高兴的事情。

　　“可惜，单纯靠力量还是接不下您老的一拳。”赵立站在原地摇摇头，目光中却没有丝毫的他话语中表现出来的可惜。

　　“如果你以为九级高手只是单纯靠速度和力量的话，那么，你这些天的苦就白受了。”校长笑嘻嘻的回应着，仿佛知道赵立并不是想在这个问题上纠缠：“来吧，既然想动手，那就认真的来上一场。让我看看，你到底学到了什么。”

　　“请校长赐教！”赵立再次给校长鞠了一个躬，然后飞身又一次扑上。

　　这次，赵立不是单纯的运用速度和力量，而是把自己在和那些学员们战斗的时候那种势的运用也完全的融合在其中，加上内力滔滔不绝的供应，攻击的威力比刚刚大出至少两倍。

　　很诡异的，校长一开始居然开始躲避赵立的攻击。但是在躲避的同时，却依然还在反击。反击的角度，十分的自然，竟好像是算准了赵立要攻击的方位一般。

　　更加奇怪的是，赵立好像也能够在关键时刻发现校长的攻击，同样是一招攻守兼备的反击，两人你来我往，拳打脚踢，可偏偏两人的拳脚好像都打在空处。远远望去，好像两个人站的很近却在向空气攻击一般，十分的让人费解。

　　两人的动作十分的清晰，从科尔琴那这个角度看起来，所有的动作都是清晰到无以复加，从出手的角度到攻击的力度，清清楚楚一目了然。可是，两人的速度却同样快到了无以复加，短短的几秒钟之内，两人已经变换了至少三五十次方位，只是转换方位的时候，依然还是让人看的清清楚楚。

　　无法形容这样的感觉，好像科尔琴那都被两人这种诡异的攻守方式所吸引，睁大了眼睛，十分困惑的看着两人。不知道两人为什么会相交这么久都没有发生过一次碰撞。

　　换成是一个普通人，肯定会产生一种错觉。两人清晰的动作让人们会错误的以为，他们的速度并不快，所以，可以很轻松的做到“互不侵犯”。可是，在科尔琴那眼中，两人的战斗完全是另一种模样。

　　恐怖的力量加上让人心悸的速度，就算是科尔琴那自己，都不见得能够达到这样的出手威力，更不用说还要展现的如此的自如。没有主动意识的好处就在于，她可以在这种时刻之下，十分冷静而且客观的评价两人的战斗。

　　评价战斗力的最简单的方式，就是和自己做一个比较。科尔琴那现在就是这样作的，她也没有其他的合适的方式。只不过，看过几秒钟之后，科尔琴那已经得出了一个十分清晰的结论。

　　不管是校长还是赵立，现在科尔琴那都不是对手。哪怕是单纯的力量和速度，科尔琴那都不是对手。她并不理解这一切是如何造成的，只记得赵立让她不要动手，所以，她就一直站在这里看着。

　　赵立和校长的攻击并没有持续很长的时间，短短的一分钟之后，两人好像十分有默契一般，同时向后跳出了战圈。

　　“很好，很好。”校长脸上的笑容，说不出的欣慰。可能是看着自己又造就了一个高手才会这样的高兴吧。

　　“校长，请给我展示一下您真正的实力。”赵立和校长刚刚的一阵战斗，虽然让赵立十分的过瘾，有一种棋逢对手的感觉，但是，更多的确是期望，期望能够看到更高层次的力量。说话的时候，赵立的眼睛都是闪烁着光芒。

　　校长站在原地，好像在考虑要不要答应赵立这个要求。赵立也不敢催逼，静静的站在原地，等着校长的答复。

　　“我并不想干涉你的未来。”校长忽然的摇摇头：“也不想因此而局限你的发展。你未来的方向，应该由你自己来摸索，而不是靠我的引导。如果我真的这样做了，总有一天你会后悔的。”

　　赵立没有想到会是这样的答复，但是，校长的话一定有他自己的道理，赵立也不强求。所以，听完校长这番话之后，赵立马上换了一种方式：“校长，您能否评价一下我目前的状态？”

　　“你现在的状态，呵呵。”校长轻轻的笑了笑：“你自己难道还不清楚吗？九级中段偏上，很快就会进入九级高段的范畴。在我见过的九级高手当中，你是第一个刚刚突破就进入这种高级阶段的。”

　　从校长嘴里说出来的评价，赵立丝毫不会怀疑。他说是九级中段，那么就一定是九级中段，这点毋庸置疑。

　　“可是，校长，我反而有些迷惑了。”赵立如实的说出了自己的感受：“按道理，我功力提升，境界提升，应该懂得东西更多，认识更加的清除才对，可是，我反而对很多以前的东西有些拿不准，这是怎么回事？”

　　这是刚刚和校长战斗的时候赵立发现的，以前一直运用自如的一些手法，看起来却有些不合适，具体哪里不合适，赵立还一时说不上来。总之，就是感觉到一阵说不出的别扭，这种别扭让赵立十分的困惑。

　　“很正常。”校长轻轻的笑了笑：“学然后知不足，你越是发现有问题，才越是说明你真正的有了更高的境界。”校长对这种理论教育，绝对是权威，一句话就让赵立明白了现在的困惑的原因，而且马上就给出了解决的方案：“你刚刚进入这个境界，很多事情都没有想明白。不用着急，等你真正的花费心思去琢磨通的时候，你就能够真正的进入更高的层次了。”

　　“更高的层次？”赵立立刻兴奋起来，九级以上的更高层次，那是什么？校长这样的级别吗？

　　“很快你就会明白，当你真正的迈入九级的门槛之后，那只不过是才刚刚开始。”校长的话，十分的玄奥，让赵立有些听不明白。不过，这并不妨碍赵立把这些话牢牢的记住。

　　“九级才只是开始吗？”不明白归不明白，但是，这句话还是给了赵立很大的震惊。九级只是开始，那么终点是什么？

　　“校长，您进入这种状态，用了多长的时间？”赵立没有问上面到底是什么，转而问了一个看似不相关的问题。

　　“几十年吧！”校长看着赵立，突然又冒出了一句：“说起来，我还真有点羡慕你，确切的说，是嫉妒你了。年纪轻轻，就有这样的修为，而且还身居高位，不能不说，那个老家伙看人很准啊！”

　　“那么，您老觉得我什么时候能有您这样的境界？”赵立开玩笑似的，问了一句校长。

　　“如果你以为我为目标的话，那未免也太没有追求了。”校长站在训练室的中间，冲着赵立摇摇头。

　　“还有比您更高的高手？”赵立眼睛一亮，急切的问了出来。

　　“哼，那个老疯子，就不在我之下。”校长嘴里的老疯子，自然是老监狱长。他的冷哼一点也不像是作假，不知道他和老监狱长到底有什么矛盾。不过，这不是赵立关心的内容。他现在反而很有些急切的见到老监狱长的心情。

　　“那个精灵星球上，和你合作的那个组织的头目，应该也是一个高手中的高手。”校长把自己的分析结果也说了出来：“能够轻松的指挥那些高手，他绝不是一个简单的人。哪怕是有再崇高的理想做后盾，都无法做到那种境地。”

　　这一点赵立以前也怀疑过，不过并没有和任何人说。现在校长这样说，倒是和赵立的猜想也有些不谋而合。

　　“到现在，我才真正放心你的安全。”校长的语气好像很轻松，仿佛放下了心中的担忧：“那些人和你合作，给高手供你驱使，你的实力不济，很容易被他们反过来控制。现在，他们已经没有这个机会了。”

　　“我接下来应该怎么做？”难得的，赵立问了校长一句。能把武功修行到这种高度的人，要说他没有丝毫的政治智慧，绝不可能。所以，赵立请教也并不过分。

　　“随便你，现在你可以为所欲为，军中没有什么可以制约你的人物。”校长好像不想牵涉太多的军队里面的事情，对赵立的请教，也不给他具体的回答。不过，他的话语里，却已经透露出一个重要的信息，那就是赵立现在的武学修为，至少在军中已经算是名列前茅，就算不是最前面，也至少是在最优秀的那批人里面。

　　可以这么说，武功比赵立高的，地位没有赵立高；地位比赵立高的，武功没有赵立高；而这两者当中就算有一种能比赵立高出许多的，势力却没有赵立大。从这个角度上来说，赵立在军中还的确是没有什么人可以压制他。

　　“和各种不同战斗方式的人较量，对你有好处。”校长没有回答赵立在军中的发展，但是却对赵立的修行方面提出了建议：“想要站的更高，首先要把你能看到的全部都看到。”

　　“是，谢谢校长指点。”赵立由衷的表达了自己的谢意：“校长，我想，在学校里多呆几天，和更多的人交手。”

　　“我这里所有的学员都已经被你打了个遍。再有就是教官了！”校长苦笑一声：“你的上任的日期已经快到了。况且，你马上就是军区司令，手下能打的人还会少吗？”

　　赵立一呆，自己这几天和这里的学员们战斗的上瘾，反而有些忘记了自己马上要成为军区司令的事情。校长说的有道理，一个几百万人的军区，还怕没有人陪赵立较量吗？

　　“校长，离开之前，我想单独的指点一下每个学员，感谢您老这次的指点。”这话是赵立诚心诚意说出来的，他是的确想表达一点谢意。

　　“求之不得！”校长微笑着点点头：“你是搏击教官，我已经给你办好了手续。有空的时候，随时可以过来指点一下学员们，你指点的越认真，对他们的好处越大。”

　　赵立成了天才学校的正式教官，这点他没有料到。不过，无所谓，反正赵立还兼着不少的职务，多一个教官，并不会让他麻烦多少。

　　“校长，如果可能，您能否透露一下，我最合适的方向是哪个？”赵立还是心存侥幸，最后问出了这个问题。

　　“哪个方向？”校长哈哈大笑起来，笑了好一会，才回答：“哪个方向，不都是正前方吗？”


第三百二十五章 上任前夕

　　“小子，实话告诉我，你的修行速度到底是多少？”和赵立结束了那番指导之后，校长问出了这个早已迷惑了很久的问题。

　　“不知道。”赵立有些尴尬的摇摇头：“当时奠基的时候，我修行了两天，进行测试是一点一。”

　　“如果按照比例的话，那应该是在三点五以上。”校长稍稍的一动念就算了出来，不过，马上开始暴怒：“这么高的修行速度，为什么不到天才学校来？”

　　“天才都是白老鼠。”赵立耸耸肩膀，把自己小时候的想法说了出来，见到校长听到这句面色又是很不善，赵立急忙又补充了一下：“小时候不懂事，不想被人解剖研究。”

　　“谁告诉你天才学校会解剖人的？”对于赵立的这个认识，校长除了苦笑，还能有什么办法？要怪，好像也只能怪影响赵立的人，可是，那么小的年纪，除了赵立的父母，又有谁会灌输这种想法？

　　对校长的这个问题，赵立也只能是以苦笑耸肩摊手来回答。他不可能出卖他的父母，实际上，就算回答了对目前的形势也于事无补。

　　“你到底是怎么修行的？”校长对赵立的一切都很感兴趣，可惜的是，赵立修行的功法强烈的排斥其他的一切真气，想要探寻一番也无计可施，只能问赵立。

　　“我最开始就是简单的基础健体术。”赵立如实的回答，到了这个时候，已经没有什么可隐瞒的，天才学校也不可能拉着一个军区司令当学员，所以赵立大可以放心大胆的共享自己的修行方式，也方便校长后来做实验：“在加入军队以前，没有修行过其他的功法。”

　　“按照我们的研究，基础打的好，只是在低层次功法的时候有些修行优势，到了六级的瓶颈之后，就不可能有什么显著的帮助。”校长一边说，一边带着赵立来到一个资料室，打开一份资料，开始查看。

　　“我不知道，不过，对六级平静不管用，说不定对八级的瓶颈会管用呢？”赵立这不是信口胡诌，他自己本人就是实际的例证。

　　“我们有一期学员当中的七个人，修行速度没有你快，但是也修行了基础健体术至少三年。”校长调出几分档案，上面显示着几个学员的资料：“或许，我们可以试试能不能重复你的修行过程。”

　　校长毫不犹豫的在赵立面前打开这些标着绝密的档案，让赵立感觉心惊胆战。这种档案，怎么可能对普通人开放？难道校长还有其他的心思？赵立现在可不敢随便的有什么暗示，否则的话，一旦校长要是想把天才学校扔给他，岂不是很糟糕的事情？

　　还好，校长并没有多说什么，只是又给赵立做了一个详细的身体检查之后，就把赵立送回了训练室，然后他本人就飞快的消失，不知道干什么，也许是安排那些试验的人员吧！

　　天才学校的在校学员们运气十分好，在过去的一个月时间内，他们感受到了那种经历过战场磨练之后应有的实战的态度，也感受到了那种功力和他们不相上下但是却最能体现狭路相逢勇者胜的气势。最重要的是，他们每个人都有幸被赵立单独的指点。

　　在赵立成功进阶之后，赵立为了回报校长给自己的指点，十分认真的对每一个学员进行了实战指导。虽然这种指导不见得能够比得上校长亲自指点，但却也让学员们惊喜万分。

　　原来是一期学员对战赵立，后来改成所有学员对战赵立，赵立的强悍已经在学员们的脑海中深深的扎下根。这个时候赵立一对一的指导，没有人会有任何的异议，一个个都是异常认真的听着赵立的点拨，心里也十分自然的承认了赵立教官的角色。

　　每个人，都是在赵立面前走两三个照面，然后赵立就会对他的实战当中的缺点一一指正。赵立的话不多，但每次都是切中要害，这一点，甚至那些一直全程陪同的教官们也都不由得点头，至少他们并没有看的这么透彻。

　　等到赵立完全把一千多人指点完毕之后，李梦蝶和克芮丝汀他们也完成了高级指挥的学业。众人一见到赵立，都是一呆。或许很多人的眼力并没有到能够一眼看出赵立深浅的地步，但是，跟随赵立久了，总是能看出些许的不同。尤其是李梦蝶和克芮丝汀，她们是赵立的女人，对赵立的熟悉，绝对比任何人都要强。

　　“发生了什么事情？”见面的时候，周围都是自己人，克芮丝汀马上忍不住走到赵立身边，着急的问出来。李梦蝶当着这么多人的面没有好意思问，但关心焦急的表情也流露出来，完全不是她一贯的冰山形象。

　　“校长指点了一下。”赵立笑了笑。他知道她们为什么会担心，一个月的辛劳，虽然境界上获得了提升，但是，整个人仿佛都瘦了一圈。几乎二十多天不眠不休的战斗，不瘦下来才是怪事。

　　听到是校长亲自指点，两女的焦急神色缓和了下来。包括天才学校一系出来的秘书们，也都露出了一丝羡慕的神色。就连不怎么清楚校长威望的十个精灵星球的高手，在见识过校长一拳把他们所有人打退的情形之后，没有人敢对校长有任何的小视。校长的指点，在这些高手眼中，也是一种殊荣。

　　“学习的怎么样？”赵立还没有当着这么多人的面把自己目前的状态说出来，反问了一句克芮丝汀他们的培训结果。

　　“至少能明白很多事情，不会出现有命令而我们不懂的情形。”克芮丝汀微笑着给赵立解释了一下，随手把赵立稍稍有点褶皱的军服抚平，丝毫看不出一点的不自然。周围的人也好似见怪不怪，谁也没有说话。

　　“很好，我们回去！”赵立看了看所有人都在，果断的下达了命令。时间已经差不多，该回去和卢卡斯将军他们沟通一下，然后上任了。

　　众人没有任何的意见，跟着赵立离开了这个呆了一个月的培训室。一个月的时间，让他们学习到不少的东西，尤其是精灵星球的那些高手们，至少他们也彻底的了解了目前文明社会的战争方式以及那些恐怖的战争武器，对于精灵星球的未来，更加的不看好。从这一点上来说，他们从心理上更加的依靠赵立。

　　一路上都没有人阻拦，这点克芮丝汀和李梦蝶她们早已见怪不怪，这个时候，正是学员们训练的最辛苦的时候，绝大多数人都是在各自的训练室当中，没有人十分正常。不过，当他们转过弯，马上要到达停机坪的时候，眼前的一幕却让他们大吃一惊。

　　天才学校所有的学员，排成五个整齐的方队，静静的站在那里。看到赵立他们一行的时候，一个值日学员一声口令，所有的学员都是齐刷刷的一个军礼，整齐有力，干净利落。所有学员的目光，都集中在了赵立身上。

　　别人不知道这是什么意思，天才学校出身的李梦蝶和克芮丝汀怎么会不知道？这种情形，只有那些德高望重的老教官离开的时候才会出现。可是，自己这一群人，过来都是学习的，难道，他们送的是赵立？

　　赵立不是被校长亲自指点吗？怎么还会有时间做教官？这一点，克芮丝汀和李梦蝶已经那些美女秘书们百思不得其解。不过，既然想不明白，可以以后再问赵立，现在的场面，却是无论如何要撑下来的。

　　哗，仿佛是出于本能，赵立的手也同时回礼。身后的李梦蝶克芮丝汀等人也是同样的动作，整齐而有序。就连那些没有穿着军服却没有佩戴军衔的精灵星球的高手们，虽然不知道这意味着什么，但是也都不由自主的挺起了胸膛。别人对自己礼貌，自己也不能失礼。

　　双方的人都没有任何的话语，唯一的声音就是值日学员的口令。还好，赵立身边的人一般情况下都比较自觉，严格的用军人的方式来约束自己，就连在走路的时候，也是自然的排的整整齐齐。在这些整齐的学员们面前，倒是没有表现的十分不堪。

　　赵立带着自己的人从学员们面前走过，如同阅兵一般。所有的学员，目光都随着赵立的身影，默默的行着注目礼。上千人的高手，整齐划一的动作，身上不知道从哪里学来的一股彪悍的气势，简直让人无法忘怀。

　　李梦蝶和克芮丝汀越走越是惊讶，学员们的训练她们知道的一清二楚，那种简单的训练，怎么可能带来这样的气势？这些人，简直就好像从战场上归来一般。虽然没有那种硝烟的气息，但却给人一种真实参加过战争一样的感觉。

　　换成是李梦蝶克芮丝汀她们这些早已经毕业很多年的人，有这样的气势一点都不奇怪，但这些人明明都是在校的学员，怎么可能？什么时候，天才学校的在校学员也要参加实战了？难道是有新的变化？带着这些强烈的疑惑，克芮丝汀和李梦蝶如同梦游一般的跟着赵立走过了整个的路程。

　　直到赵立的身影消失在停机坪，值日学员才一声令下，所有人放下了手臂。随后，整齐的队伍开始在各自值日军官的带领下，有序的返回各自的训练室当中。

　　整个场面，从赵立维持着敬礼的姿势一直到走过那段队伍，没有一个人说话。静悄悄的，只有整齐的脚步声在哗哗的响起，带起一阵肃杀的气氛。

　　直到回到赵立的战舰当中，大家的心情才缓和下来。克芮丝汀和李梦蝶安排好大家的舱室之后，飞快的回到了赵立身边。

　　赵立已经有一个月没有见到两女，见面，不管不顾的先把两女直接搂在怀中。两女本来还有点挣扎，但不知道为什么，今天的赵立格外的力气大，就连李梦蝶也在挣扎了几下之后放弃了坚持，任由赵立肆意的胡闹。

　　战舰当中，赵立也没有敢太放肆，只是搂着两女，仔细的感受了一下她们的温柔。稍稍的温存之后，克芮丝汀就开始追问。

　　“今天我们那些师弟师妹们到底是怎么回事？”克芮丝汀坐在赵立的一条腿上，身体紧紧的靠着赵立，头靠在赵立的肩膀上，惬意的享受着赵立怀抱的温暖。一边享受着，克芮丝汀一边问出来。

　　“我被那个老头子设计了。”赵立有点苦笑着对两女解释：“被他骗去当了一个月实战搏击教官。”

　　“是校长！”对赵立毫不客气的称呼校长为老头子，另一条腿上坐着的李梦蝶不依不饶的纠正着。她可没有克芮丝汀那么放得开，只是被赵立搂着纤腰，不得不靠在赵立身上，但却一直看着赵立。

　　“不是校长亲自指导你吗？”克芮丝汀有点不解，问了出来。李梦蝶也流露出询问的目光，但什么话都没有说。

　　赵立笑了笑，将自己这一个月来的生活经历和盘托出。听到赵立居然不眠不休的战斗了差不多一个月，而且面对的是五期的天才学校学员的同时攻击，两女都有些色变。直到听到赵立说最后终于有所突破，这才放下一颗心。

　　“你是九级高手？”克芮丝汀简直不敢相信自己的耳朵。赵立从上次突破才多长的时间，不到几个月，就已经突破了九级的壁垒，难道，赵立是天生的修行高手吗？不过，一想到赵立高的变态的修行速度，克芮丝汀也只能叹口气，不再说话。

　　“你的方法能否在军中推广？”李梦蝶突然问了这么一句，眼光中冒出了热切。

　　“估计很难。”赵立摇摇头，想起校长说的情况特殊。不过，看着李梦蝶的目光，赵立也忍不住心一软：“等到了军区，我给你们安排一下，看看有没有可能。”

　　看着两女欣喜的表情，赵立轻轻的叹了口气，随即马上想起了什么一般，眼前一亮。如果有那个东西，是不是很有可能就会成功呢？


第三百二十六章 反腐斗士

　　当军部把针对白鸟军区的任命通告全军的时候，几乎所有人都跌破了眼镜。一个不满三十岁的少将担任代理军区司令？统帅部是没人可用了，还是说这个年轻的人背景已经大到了让统帅部不得不考虑的地步？

　　赵立在白鸟星球立下的功勋，除了一些足够级别的军官和当时看着赵立他们在白鸟指挥部出现的普通士兵之外，军中很少有人知道，这也引起了一阵疯狂的讨论热潮。甚至开始有激进分子打算公开抗议，抗议军中这种明显的不公平现象。

　　军中的喉舌媒体们，立刻如同发现了血腥的鲨鱼，疯狂的涌了上来。这种明显到了极点的军中舞弊案件，绝对是他们表现的最好时机。现在是民主的时代，虽然在军中的媒体多少还是被各个势力控制，但是，他们背后的人一定会喜欢看到这种揪住军方统帅部如此难得的痛脚疯狂撕咬的情景。

　　几乎是在通告发出的当天，至少有十几家军中媒体就开始摩拳擦掌的炮制战斗檄文。准备在第二天的军报的头条刊登。

　　“将军，您看，这篇文章我们打算明天早上头条刊发，您看看还有什么指导意见。”挂着上校军衔的某个主编，兴冲冲的拿着自己最得力手下炮制的言辞犀利的大作，来到自己的靠山面前，请他过目：“如果需要我们配合，请将军指示。”

　　将军拿着文章，只看了几眼，眉头就皱了起来：“这篇文章，绝不能见报。”说着，直接把那篇文章扔进了垃圾桶。

　　“不能见报？”上校总编简直不敢相信自己的耳朵，急急忙忙的重新确认了一遍：“将军，这种明显的舞弊事件，如果我们无动于衷的话，军中的监督媒体还有存在的必要吗？”

　　“有没有存在的必要我不管。”将军看着上校总编，十分郑重其事：“但如果你口里的所谓的监督媒体还想存在的话，那就不要报道这件事情。”

　　“将军！”上校总编不知道发生了什么事情，但将军说的这么严肃，他自然也知道其中的严重性。

　　“你们到底有没有仔细的调查过这件事情？”将军闭着眼睛，半躺在舒适的靠背上，慢慢吞吞的问了一句。

　　“出了这种事情，大家都是群情激奋，所以没有调查。”上校总编满头大汗，将军问的很随意，但是话里话外的意思却透露出，这次好像做错了事情。

　　“没有调查，凭什么说话？”将军依旧闭着眼睛，给出了结论：“不要跟着别人胡闹，这里面的事情，不是你能够知道的，也不是你应该知道的。以后做事，还是要小心谨慎。”

　　“将军，他上面的背景很大？”见将军的语气和缓，上校总编至少知道了一点，自己在刊发之前拿过来让将军过目，看起来他很满意，也为自己解决了一个可能的麻烦。但上校总编还是抑制不住自己的好奇心，小心的问了一句。

　　“背景？”将军心情不错，可能是想到了其他媒体一旦总编冒失发出类似的东西，绝对有好戏看，所以很是有些反常的给总编解释：“他的背景还不错，但还没到让我忌惮的地步。”

　　“那将军就这么眼睁睁的看着他做这个军区司令？”上校总编十分的不解，既然背景不是很强悍，那么凭什么不能报道？言语间，还是有些可惜那篇精心炮制的东西无法见报。这种事情，一旦错过了，很难有机会再遇上，而且会给其他人一个无法公正监督的名声。

　　“因为这里面根本没有什么舞弊的事情发生。”将军见上校总编还在纠缠这个事情，忍不住语气也严厉了一些：“见鬼，你问这么多做什么，回去忙你的事情去！”

　　上校被将军的语气吓了一跳，再也不敢多说，乖乖的离开了将军的办公室。出去之后，才开始慢慢的琢磨将军说到那句话。

　　没有舞弊？那赵立作为代理军区司令就只有一种解释，累计军功。想到这里，也忍不住哆嗦了一下，什么样的军功才能到军区司令级别的职位来犒劳？将军的提示虽然不那么明显，但上校总编也已经隐约的明白了些什么。

　　“你可千万别再自作主张，否则，我也救不了你。”将军在办公室里看着上校离开，想起他刚刚有些不甘心的想法，忍不住嘀咕了一句。说完，自己也笑了起来：“想必，明天的军报一定会很好看！”

　　将军的猜测并没有错，事实上，在通告发出的不到十二个小时之内，就已经有至少十家军中媒体对此事进行了报道，而且几乎是众口一词，强烈谴责统帅部这种不负责任的任命，同时对这件事背后隐藏的舞弊事件进行了疯狂的口诛笔伐。

　　这些报道，都是没有经过他们媒体背后的老板同意的。实际上，除了很多大事，他们的老板很少会关心他们报道的内容。这也是这些媒体能够看法这些文章的原因。

　　“混蛋，谁让你们发的这些报道？”早上起床吃早餐，顺便习惯性的看报纸的某个军区司令级别的将军，只看了一眼标题，就直接将刚喝进嘴里的咖啡喷了出来。将军甚至顾不得插嘴，直接就接通了媒体主编的通讯。

　　“什么报道？”忙活了一晚，正在回笼觉的主编，还没有听清楚将军说的是什么。不过，将军气急败坏的怒喝声让他的睡意转瞬间消失的无影无踪。

　　“头版头条，这是什么东西？”将军根本不管这时候主编在干什么，愤怒的大声的叫嚷着：“谁让你们乱发的？”

　　“将军，这不是乱发，这是有理由的。”主编从床上坐起来，只穿着睡衣走到客厅，给自己倒了一杯水，喝了一口漱漱口，这才回答将军：“一个不满三十岁的军区司令，这里面要是没有问题的话才怪！这个时候，正是我们发挥媒体监督的时候，要是让别的媒体占了先，可不是什么好事，将军。”

　　“我不管你说的到底是什么好事，不过，有句话我可以明确的告诉你。”将军对总编的这些话已经有些不耐烦：“我并没有允许你发过这篇文章，那里面的观点，只是你们的观点，并不是我的观点。”

　　“当然，将军！”总编一时没有明白将军的话是什么意思，下意识的回答了一句。随后，还没等他再说什么，将军的通讯已经挂断。

　　听着已经断开的通讯连接，主编好像还没有完全的清醒，走到卫生间，主编放了些凉水，扑在自己的脸上，狠狠的揉搓的几下，这才彻底的清醒。毛巾擦干之后，看着镜子里有些疲惫的脸孔，主编忍不住对立面的那个人微笑了一下。今天的疲惫，都是因为昨天太过辛苦赶制那篇文章造成的。

　　等等，将军刚刚说的什么？他没有允许发那篇文章，而且那不是他的观点？主编脑子里闪过这一幕的时候，整个人激灵灵的打了个寒战，彻底的明白过来。将军对他炮制的那篇头版头条的文章十分的不满！

　　怎么回事？那不是白鸟军区的任免通告吗？一个年轻到让人无法相信的人执掌军区司令的职务，这只要是个有思想的人，一眼就能看出其中的问题，难道这里面还有什么其他的内幕吗？

　　连将军都表示这不是他的观点，那就只能说明两点，一点是这个任命十分的正常，所以没有异议，但这显然是不可能的。另一点，就是说这个年轻人的背后有着无法想象的背景，让将军都感觉到忌惮的势力，所以他才会有这样的说法。

　　一想到自己居然正在向一个连自己的顶头上司军区司令都忌惮的势力在做斗争，主编的心中瞬间升起一阵豪情。恍惚中，一顶反腐斗士的帽子已经扣在了自己的头上。

　　和恶势力做斗争，风险简直是板上钉钉的事情，可是，和随之能够得到的巨大的名气相比，这点风险绝对值得。

　　更重要的是，如果一旦因为自己的这篇文章，成功的把某个或者某些大佬们拉下马的话，自己在业界的地位，简直马上就会如同坐了火箭一般，一飞冲天。想到这些，主编也忍不住激动的开始哆嗦起来。

　　不过，激动过后，主编不是没有想过其中蕴含的风险，但他很快的就坚定了自己的信念。能让将军都如此忌惮的背后势力，那么发动反击的时候一定是雷霆万钧，说不定就会在自己不知不觉的时候死于非命。但是，主编已经做好了献身的准备，那篇文章已经见报，所有的黑幕已经揭开一大片，那些人真的敢杀人灭口的话，也不可能掩盖事实的真相。

　　同样的情景，发生在各个不同的军区。只不过，所有的少将以上的军官，对此都避而不谈，而且对那些媒体的人，也都是由当地最高长官表示了他们的说法和自己无关。

　　诡异的情形并没有让这些媒体的人清醒，挖掘军方重大舞弊案件深度内幕的巨大名利诱惑，让这些人开始肆无忌惮，于是，有两家媒体很快的出了增刊，报道内容是，他们本军区的军区司令对此并不表示支持，怀疑是受到了整个案件幕后主使的强大压力。

　　这些报道，在军中的发行，也很是代表了一大部分普通士兵的理解，不少的士兵们开始关注这件事情的后续结果，并有更多的人接通媒体的通讯，询问详细的情况。

　　这些士兵们的关注给了这些媒体人更大的兴奋，很快他们就意识到，这件事情公开的越彻底，他们就越发的安全。这件事情闹的越大，就越没有什么背后势力敢冒天下之大不韪而对他们的人生安全产生威胁。

　　为了扩大影响，获得更多的民众支持，几个已经在贼船上的人简单的在通讯器里面商量了一下，把这份报道推荐给了社会的媒体。

　　军方舞弊大案？这种劲爆的题材，怎么可能不引起民间媒体的兴趣？几乎是他们的消息刚一放出，立刻就有民间媒体来洽谈转载的事宜。

　　民间媒体，最感兴趣的就是这种揭破重大黑手事件的报道，而且就算这里面的报道失实，他们也可以当做是八卦新闻来发。反正挂着一个转载的名义，不痛不痒的说上几句，这是某某的观点，与本媒体无关，立刻就能够撇清责任。听说是军方的重大报道，马上就开始转载，甚至有电视台也对此表示了关注。

　　一时间，整个社会沸沸扬扬，都在讨论一个年轻的少将军官代理军区司令职务的事情。更多的民众则比士兵们要悍勇许多，直接连通政府，要求政府出面，给民众一个交代。

　　事情闹到这个地步，那些始作俑者终于松了一口气。不管怎么样，影响已经散播到这么广，至少他们的安全已经有了保障。接下来，就看什么时候能真正的成为不屈的斗士了。

　　这一切发生的时候，赵立还在飞往卢卡斯将军办公室的战舰上，所有的这一切，他都不知道。和两女在一起，可不用看这些乱七八糟的东西。

　　“将军好！”赵立见到卢卡斯将军后，第一个动作就是和以前完全没有不同的立正敬礼，甚至连语气都一样。

　　“你来了！”卢卡斯将军见到赵立没有变化过的态度，脸上的微笑更盛。没有问赵立这次培训的结果如何，首先伸手递过来一摞报纸：“看看吧，很有意思的东西。”

　　“军中的喉舌都没有控制好，看来，有些人的军区司令做的很不合格！”赵立简单的翻了翻，马上就了解了情况，放下报纸，笑着对将军说了一句。

　　“你想怎么处置一下这些人？”卢卡斯将军笑嘻嘻的看着赵立，问了他这样的问题。这次和以前不同，以前卢卡斯将军会给出一个方案，然后问赵立的意见，而这次，却是直接询问赵立的意思。

　　“将军看着办就行，我这方面还比较嫩，需要您老提携。”赵立还是把这个问题踢回了将军手中：“对了，将军，您给我找的副手，我是不是可以相信？一大堆军务，我可不怎么懂。”

　　“你放心，绝不会让你受委屈的。”将军看着赵立，给出了保证。


第三百二十七章 媒体权利

　　“将军，媒体的事情，您还是先不用出面了。”赵立微笑着，早知道卢卡斯将军是这个答案，似乎赵立的职务虽然改变，但两个人的关系暂时还没有什么变化。

　　“我不出面，谁给你讨公道？”将军错愕了一下，似乎没有料到赵立会这么说：“难道你想亲自出手？”

　　“不，不，将军，我的意思是，既然在统帅部的会议上就有人对我的任命说三道四，这个时候出这种事情，是不是和他们也分不开关系？”赵立当然知道有人在统帅部的会议上阻挠过自己的任命，所以这时候说出来，好像有点嫁祸于人的意思。

　　听到这话，将军一愣，随即马上露出了笑容：“对啊，有这么好的替罪羊替我们出头，何必还非要我落下这个仗势欺人的名头。”

　　当着赵立的面，卢卡斯将军直接按下了通讯器，呼叫自己的秘书：“帮我接通乐土的克利夫兰将军！”

　　“克利夫兰，我是卢卡斯。”屏幕上显示出克利夫兰将军的头像后，卢卡斯将军就很直截了当的说明来意：“这些媒体上的报道是什么意思？”

　　“和我无关！”克利夫兰将军看着卢卡斯的面孔，突然有一种想找东西扔到卢卡斯脸上的冲动。冷冰冰的说完这句，冷冰冰的看着卢卡斯。

　　“少来，一句和你无关就能撇清楚吗？”卢卡斯将军冷笑一声，身子往后一靠，颇有点语重心长的指责克利夫兰：“老家伙，你说你，你好歹也是一位军区司令，和一个小辈这么较真，说的过去吗？”

　　“我再说一遍，和我无关！”克利夫兰目光快要喷出火来，身子前倾，仿佛马上要钻进屏幕中探到卢卡斯将军这边来。

　　“好吧，和你无关。”卢卡斯将军耸耸肩，毫不在意：“到时候听到什么不好听的话，那可不是我说的哦，和我无关！”说完，卢卡斯将军一脸轻松的挂断了通讯，随后直接开始哈哈大笑。

　　赵立在对面坐着，同样也开始微笑起来。

　　“你说，克利夫兰平白无故的背了这么一个大黑锅，现在是什么心情？”大笑过后，卢卡斯将军面向赵立，问出来这句让他心情更加舒畅的话：“不过，你这个小子，实在是太坏了，自己不动手，还逼的别人帮你把事情扛下来。”

　　“这不是将军的教诲吗？”赵立也开心的笑起来，能让一个一直看不惯自己的人吃瘪，也是一件非常快乐的事情。

　　“小子，不错，有前途。”卢卡斯将军再次点头：“原来我还担心，你就任以后不一定能镇得住，现在我放心了。我给你安排的副手是刘威中将，经验十分丰富，有什么问题，就去请教他，绝对可靠。”

　　将军说绝对可靠，那就意味着这位刘威中将是绝对的自己人。赵立点点头，突然十分严肃的问了一句：“将军，你说，让刘威中将负责军事指挥，让克利夫兰将军挑选的副手先进行基地建设，怎么样啊？白鸟的大部分基地，都被麦肯将军祸害的差不多了，基地建设可是十分重要的工作啊！”

　　卢卡斯将军听到赵立的这个问题，愕然的伸手指着一本正经的赵立，嘴里强忍着不发出笑声，但是手指却忍不住的不停颤抖着。最后终于大手在办公桌上重重的一拍，肆无忌惮的狂笑起来。

　　“混蛋！”和卢卡斯将军的狂笑截然不同，挂断通讯的克利夫兰将军一脸的铁青。同样是拍在桌子上的，但克利夫兰将军用的是拳头。

　　莫名其妙的事情，居然就莫名其妙的怪到了自己头上，克利夫兰将军忍不住有一种想要仰天长啸的举动，但理智还是让他很快的冷静下来。

　　卢卡斯将军说的没错，他曾经阻挠过，而且当时在统帅会议上是阻挠的最强烈的一个。既然这样，那些现在军中的媒体出了这些事情，要说和他克利夫兰将军一点关系都没有，鬼才相信。

　　原本看到这些报道的时候，克利夫兰还在窃喜，没想到，一个巨大的屎盆子就直接扣到了他的脑袋上。最气愤的是，被扣了一脑袋屎的他，还无话可说，除非他动手洗清自己的冤屈。可是，既然这些报道都在各个军区已经开始发行，要说他们上面的那些军区司令长官们不知道这件事情，这可能吗？只要动手，那就是得罪人的事情。

　　这点上，克利夫兰将军的确是有些冤枉人了。那些倒霉的军区司令们，还真的在事先不知道这个事情。他们现在也正在头疼，巴不得有个人出来给他们把麻烦扫平呢。

　　几个志得意满的主编，正在憧憬着即将到来的巨大的名气，可是一份简单的通知却直接打碎了几个主编的美梦。

　　那是一份军方内务部请他们去喝咖啡的通知，很简单，寥寥数语，大意就是通知尊敬的某某先生，请与某年某月某日某时之前到某处报道，内务部请喝咖啡。

　　既然已经知道要和一个大到无法对抗的势力作斗争，自然做好了这种准备。在下属们如同目送一个马上要上战场的敢死队员的目光中，杰克上校总编站在报社的正中央，表情坦然，若无其事的整理好自己的军容，踏着标准的军姿步伐，走出了报社。外面，一辆黑色的军车静静的停在门口，两个穿着黑色宪兵服的少校，一脸平静的等着杰克主编。

　　见到杰克上校出现，两个少校同时立正敬礼。在上校回礼之后，一个少校伸手拉开了身后军车的门，杰克上校施施然的走进了军车里。随后，两个少校也上车，一左一右把上校夹在当中，军车无声的开走。随后，报社里面的那些人才从门口小心的探出头来，看着那辆远去的军车，一个个的表情十分的丰富。

　　杰克上校甚至不知道自己到了什么地方。军车直接开进了一艘战舰当中，他被送入了一间单人的舱房，布置简单，但是很干净。随后，战舰马上起飞。降落之后，他又被塞入军车，驶入了一个基地当中，然后，他被塞进一个黑黢黢的房间，一点光线都没有。

　　正在惊疑的时候，房间的灯光突然被打开。诺大的房间内，只有一张简单的凳子，一片如同镜子一般光滑的墙壁，上面还能看到自己的影子。看到这一幕，杰克上校立刻知道，这里是内务部的审讯室。

　　“坐！”一声经过机器加工变调的声音响起。已经到了这里，杰克上校已经有过最坏的打算，所以，并不觉得意外，十分配合的坐到了凳子上。

　　“杰克上校，原籍XX地，XX年XX月XX日参军……”一个机械合成的女声开始播放杰克上校的履历，从他加入军队开始，大事小情，几乎全部都有记载。杰克上校自己也静静的听着，仿佛这履历上的某些话语也引起了他的某些回忆。

　　“上校，这些履历是否属实？”变调的审讯声音再次响起，听起来并不是很凶恶。

　　“属实。”杰克上校点头，上面有些正是他的得意经历，否则的话他又怎么能升任到主编这个位置。内务部的人知道这样的一份履历，十分的正常。

　　“关于最近的一份报道，应该是出自上校你的手笔或者授意，上校，你是否承认？”审讯者的声音一完，平静的如同镜子的墙壁上，立刻显示出一份放大后的十分清晰的报道，正是上校精心炮制的那一份。

　　“我承认。”上校依旧是一脸的坦然，他当然知道自己是因为什么来到这里的。报道已经发出，已经不可能收回，而且民间媒体也已经转载，就算是军方也没有办法全部收回。这些人就是势力再大，也不敢对他怎么样的，否则无法向广大的民众交代。这个时代，民意就是上帝，就算是军方也不敢忽视。

　　“你发布这份不负责任的报道，是否是有人授意？”审讯的声音开始一转，问题转向别的方向。

　　“不负责任的报道？授意？”杰克上校突然笑了起来，哈哈哈哈简直如同歇斯底里一般，笑过很久之后，才平静下来：“不，我写的报道很负责任，而且是我自己要做的，没有什么人授意。”

　　“是不是负责，上校你说了不算。”声音依然还是那种古怪的味道，但已经能隐约的听出里面的不高兴：“作为军中媒体，如实的反映军中的新闻事件，这是你的责任和义务。但是，前提是如实的反映。上校，你这次，做了一个错误的决定。”

　　“是不是错误，由民众来判断，而不是你们。”上校用了一个和审讯者同样的语气语调的话语来回答了这个问题。

　　“这一点上，我们有不同的意见。”审讯者毫不在意他的语气，实际上，在内务部，这样的人见的实在太多，连让审讯者好奇一点的想法都没有产生。

　　“是的，我们的意见不同。”杰克上校如同和审讯者聊天一样的神情和语气，回应着审讯者。他仿佛已经看到，在不久的将来，某一个重量级的媒体上，某一篇重要的报道上，描述他面对内务部的审讯之时，如何的泰然自若，如何的甘之若饴，以及接下来看到这份报道时候时民众们的那种赞叹。

　　“很好，对于你在报道中的说法，上校，你有明确的证据吗？”审讯者才不会在乎他的态度好坏，这件事本来就不是为了他的态度而来的。

　　“没有！”杰克上校坦然的承认：“如果有证据的话，就不是这种猜测的语气，而是肯定的陈述了。”

　　“我是否可以这样认为，你在没有证据的情况下，对赵立将军本人和最高统帅部进行了十分不负责任的污蔑和诽谤？”审讯者的语气也严厉起来，完全不像是刚刚的平缓。一个巨大的帽子先不管不顾的扣了下来。

　　“不，我并不是诽谤！”杰克上校听到这话，突然之间再也无法保持刚刚的平静，激动起来，挥舞着手臂，大声的喊着：“我没有诽谤，这是事实！”

　　“事实？”审讯者很是不屑的重复了这个词：“事实是，你并没有任何的证据来证明你口中所谓的事实，不是吗？”

　　“媒体的责任是监督和引导，军方有责任回应媒体的质疑。”杰克上校还是咬着自己的原则，死不松口：“整件事情都有太多可疑的地方，如果没有质疑的声音，那岂不是某些人一手遮天了？”

　　“军方媒体的责任更多的是引导，这点你担任主编这么长的时间，不应该不清楚。”审讯者毫不客气的以责任对责任：“你的报道，会导致军方的士气产生问题，而且间接的损害了军方在民众心中的形象，这点你有没有想过？”

　　“如果统帅部可以就此作出合理的解释，形象问题自然不会存在。”杰克上校瞬间把自己放在了统帅部的对面，这种可以和最高统帅部直接交锋的机会，想到这一点杰克上校就又有压抑不住的激动表现，身体慢慢的颤抖起来。

　　“你说的是社会上普通民众的那一套，军方没有义务为你的要求提供任何形式的解释。”审讯者的声音充满了说不出的讥讽：“你作为军方媒体的主编这么多年，应该了解这一点。如果你非要用社会上那一套，那么，谁质疑，谁举证，这是规矩。而你，没有证据！”

　　“媒体有监督的权利，也有权利要求高层对此做出合理的解释。”杰克上校忽然想起了自己的顶头上司，他说起这篇报道时候的态度：“这件事情明显的不合理，不解释清楚，才是对士兵的不负责。”

　　“任何媒体，都没有权利要求军方泄露最高军事机密！”审讯者的声音斩钉截铁，充满了毫不妥协的味道。

　　“军事机密！”杰克上校重复了一下这个词，突然之间脸色大变。这里不是社会上，这里是军队内部。任何事情，都可以披上一件军事机密的外衣，然后，对其质疑的人，都可以用刺探军事机密的罪名来处理。


第三百二十八章 事出有因

　　这时候，杰克上校才意识到，自己做媒体主编久了，很多时候，都已经忘记了军中的最基本的一些东西。

　　不过，很快杰克上校就又想到一个问题，自己刊发那篇报道，虽然没有经过军区司令的同意，但是，在草稿完成后，还是经过了军区宣传部的审查，这是什么意思？

　　“这里面牵涉到军事机密吗？”杰克上校问出这句话就知道自己问的实在是多余，牵涉到最高统帅部关于一位军区司令的任免，这里面要没有军事机密才怪。

　　果然，对这个问题，审讯者都没有任何的回应，只是嘿嘿的冷笑了一声。一个上校军衔的军报主编，不明白这里的事情，才怪！

　　“我的报道是经过军区宣传部审查的。”杰克上校总算从军事机密几个字上面，认识到自己这次可能撞到了一块大铁板。人家要收拾一个军报主编，别说只是个上校，就算是将官，估计也没人能逃脱。这时候，只能努力的把自己摘出去，至于什么功成名就的想法，早就不知道抛到了什么地方。

　　“经过了审查？”审讯者马上意识到这一点背后的意义，似乎说话也开始有些急促。原本只是一个简单的替人出气解决问题的事件，好像突然间因为这句话变成了另一个性质。一个小小的军报总编，最多也就是勒令检讨并在军报上恢复名誉什么的，但牵扯到后面军区宣传部审查，那就是另一回事了。

　　“是否有确切证据证明？”还是这句话，只要有证据，那么就是追查宣传部的责任，而不是一个总编。

　　“有！”听到这句问话，杰克上校也突然明白，这是自己的一个转机，马上忙不迭的承认起来。只要这件事情能说清楚，那么责任就不是在自己身上了，所以，说话的时候异常的配合：“内容审查的电子系统里面应该有记录，而且我当时还留了打印稿和视频。”

　　这是一个绝处逢生的好棋，这种留名千古的事情，杰克上校当然要把某些值得纪念的东西留下来。所以，宣传部的审查意见他当然要留存，不但打印出来，还拍摄了视频保留。

　　“打印稿和视频保存在什么地方？”审讯者第一反应就是打印稿和视频，根据他的经验，如果这里面真的有问题的话，那么审查电子系统里面的记录绝对会被马上篡改或者删除。

　　“打印稿在我的办公室，视频在我家！”审讯者急促的问询声音也让杰克上校意识到事态严重，马上飞快的回答，并附上了自己家的地址和存放位置。

　　随后，杰克上校就发现没有人再审问自己，自己迅速的被转移到了一个单人间，门口至少有四个宪兵站岗。那些宪兵们告诉他，这是保护他。

　　宪兵们飞快的搜索了杰克上校的办公室，并检查了电子审查系统里面的内容。不出所料，电子系统里面的所有记录都已经删除，而且杰克上校办公室当中的打印稿也已经不翼而飞。有没有经过打印，可以从电子系统当中查到，所以，打印稿丢失，一点也不奇怪。

　　让内务部的负责人开心的是，杰克上校家里面保存的视频，完整无缺。可能是没有人想到过会有人把这些东西录成视频，所以才没有对杰克上校的家里进行搜查。视频很清晰，而且还有几张杰克上校用高清晰相机拍摄的照片。

　　同样的情形，在其他几个军报主编的身上也都有发生，不过，他们几个没有杰克上校这样的好运，虽然一个个口口声声都说经过了宣传部的审查，但却没有人能够拿出明显的证据，无法证明。

　　理论上，军报所有刊发的文章，都应该由当地军区宣传部进行审核之后才能够见报，这点是毋庸置疑的。但是，也有一个特例，某些重大的新闻事件，例如突然的战争，一级战备等这些情况下，是允许主编自作主张然后时候申报的。

　　这些主编们倒霉就倒霉在没有能够留下证据，实际上，包括杰克上校在内，所有人的申报记录都被改成了应用战时特例，然后事后申报的情形，而且，电子系统的数据显示，他们的申报单还没有被审批。

　　如果没有杰克上校的那份视频和几张照片的话，整个事情的基调就可以定义为几个主编惘顾军方的保密条令和媒体管制条例，擅自散发对军方不利的消息，只凭这一点，几个总编就可以直接被送上军事法庭。

　　值得庆幸的是，杰克上校当时为了保留自己功成名就时候的痕迹，拍下了这段视频和照片，为整个案件的定义变换了一个基调。

　　这种大规模的篡改军中媒体报道方向的案件，说大不大，但是说小也绝对不小。今天可以有人随意篡改审核记录，明天说不定就有人马上能发布现任最高统帅部人员集体辞职的消息。如果在战时，随便来点不确切的消息，就足以让后方的军人们斗志全消甚至产生严重的后果，有可能会在一份错误的公开报道之下，选择投降。

　　发现这一点之后，内务部也不敢擅专，直接把初步搜集的资料和可能的判断送到了最高统帅部。接到这些资料，整个军方高层震怒，统帅部直接着急所有的军区司令，开了一个高级别会议。赵立现在的身份，也让他参加了这次会议。

　　会议的内容，就是通报这件事情。而直接调查此案的克利夫兰将军，也因为及时的发现这个重大的隐患，被通报表扬。当然，想要进一步立功的话，仅仅是发现还不够，还需要把整个事件的幕后主使找出来。

　　这样的结果是赵立和卢卡斯将军没有料到的，不过，克利夫兰将军却也因为卢卡斯将军间接的提醒成为这里面最大的功臣，对卢卡斯将军和赵立的态度也缓和很多，甚至在会议结束之后，马上联系了卢卡斯将军，向他表示了谢意。

　　“妈的，想不到居然让这老家伙误打误撞，坏事变成了好事。”卢卡斯将军越想越窝火，本该这件事情落在自己头上的，如果不是赵立的建议，说不定被通报的就是他。

　　“将军，说是好事，也不一定就是那么好办的。”赵立知道将军的郁闷，而且这件事情和赵立切身相关，劝说将军的责任，赵立责无旁贷：“塞翁失马焉知非福，很多事情福祸难料啊！”

　　“说是这么说，只不过，平白给他一个功劳不甘心而已。”卢卡斯将军位高权重，怎么会为了一个小小的功劳让出去而真的失望，只不过是有点可惜而已。赵立这么说，他也就坡下驴：“看来，我们也应该彻查一下军区内部的人员了。反倒是你的白鸟军区，一无所有，不用这么麻烦。”

　　以前就有过将军让手下办事，手下却出卖将军的事情。赵立的那张本应该是匿名账户但却变成了秘密账户的卡就是明证。虽然当时查出来几个经手人，但是，却很难保证其他人没有这样的心思。

　　虽然这次出事的是其他的几个军区，但是，这边也不敢保证就完全没有问题。彻查肯定是必要的，这么一个势力隐藏在军方内部，简直就是一颗定时炸弹，谁知道军方什么时候会被这些炸弹引爆？

　　媒体的电子审核系统出现了这样大的纰漏，可能有两方面的原因。一种是电子系统本身有问题，安全性已经不足以支撑军方媒体的内部审核流程。另一种就是操作人员有问题。不管是哪方面出问题，对军方来说，都不是什么好事。

　　如果是电子系统的问题，那么除了这个媒体审核系统，其他的指挥系统是否也有同样的问题可以被利用？这可是一件大事，整个军方的技术资料包括绝密档案什么的，都是有各种电子系统支持的，如果出现了问题，简直就是一场灾难。

　　相对而言，几个人员出问题，反倒是值得庆幸的事情。不过，负责审核媒体刊发内容的，最终审核权却是在各军区的分管宣传的部长手中，而这个部长，却几乎都是中将的军衔。几个不听话的媒体，却牵扯出几位中将来，这事情就显得极不正常。

　　而且，作为主编，这么多主编同时发现同样的问题，而且观点异乎寻常的一支，很显然这绝不可能。详细的询问之下，他们身边的那些挑唆者也一定会露出马脚，这也是调查的一个线索。

　　调查还要继续，不可能凭着一个审核权限就直接把几位中将都羁押，只能是暗中配合调查，需要一个很长的时间。不过，有一点却是比较着急的，那就是迅速在军中媒体上面，把关于赵立的任命的质疑声抹去。

　　这一点，做起来相当的简单。几个被内务被带走的主编，在接受了一番教育，并看到了他们曾经上报的审核资料被篡改的记录之后，也都明白，这件事情背后一定有更深层次的原因，除了某一个冥顽不灵的家伙死不悔改以外，其他的人全部都遵照吩咐，一改之前的口风，坦承在这件事情上的认识错误。至于冥顽不灵的家伙，则被送到了内务部长官的面前。

　　“我不认为这件事媒体有错。”理查德主编同样是上校，但是，他好像完全不在乎自己这样的作为在军方内部是否应该，坚持自己的观点：“这里面一定有问题，一个年纪轻轻的少将代理军区司令，这里面一定有黑幕。不要拿军事机密来压我！”

　　“这件事情很明显是有人背后挑唆，理查德上校，你不会连这一点都没有意识到吧？”内务部的长官皱起了眉头，对这种读死书的书呆子能够做到这样的位置，十分的不解。

　　“我只要求看到真相！”理查德上校十分坚持：“哪怕是被人挑唆，也一定是这里面有问题才会有这样的事情发生。军中不能被这种一手遮天的权势所影响，我要求看到真相！”

　　“对不起，你的级别不够，不足以查看相关机密档案。”内务部的长官直接拒绝了理查德上校的要求：“如果你还要坚持你的观点，我们只能给你两种选择。第一，罢免你的总编职务，开除军籍；第二，允许你看机密档案，但是你将以刺探并泄露军事机密的罪名被逮捕并审判。你自己选择吧！”

　　“我选择第二种。”理查德上校也是个驴脾气，不见黄河心不死的家伙，想都没有想，就做出了选择。

　　经过一番请示之后，理查德上校被带到了一个封闭的房间，房间里是他所在军区的军区司令，他将负责为理查德上校进行解释。

　　“统帅部任命赵立将军担任代理军区司令职务，是经过了认真考虑的。”将军也知道了他的选择，很是遗憾的摇摇头：“很抱歉，我无法在这件事情上帮助你。”

　　“我只要知道真相！”理查德上校对他的顶头上司，也依然是这样的态度，王八吃秤砣，铁了心。

　　“对于这次任命是否合理，你在看过赵立将军的履历之后自己判断。”将军说完，开始打开一份档案，让理查德过目。

　　军方最高等级监狱监狱长。

　　失能病毒战场上发现并保留病毒样本第一人。

　　叛军一支运输舰队被歼灭的情报提供者。

　　边缘星球两百名战士阻击敌人五千余人，歼敌四千余人的指挥官。

　　援救空降团的指挥官兼计划实施者。

　　边缘星球收复指挥官。

　　劫狱案件破获者。

　　精灵星球发现者。

　　白鸟军区叛乱发现者。

　　基因改造犯罪集团发现者。

　　白鸟军区叛乱集团指挥部斩首行动指挥官兼计划实施者。

　　两枚一级红星勋章获得者。

　　一连串的档案都说明，赵立所有的一切功绩，都是实打实的在战场和其他的工作岗位上获得的，其中没有任何的虚假。

　　理查德上校看着赵立的履历，忍不住身体颤抖起来。他终于知道，为什么最高统帅部会任命赵立为代理军区司令，也知道为什么赵立的履历是高级军事机密了。

　　履历中提到的最高等级监狱，失能病毒，边缘星球这些他还有个概念，但是，什么基因改造，精灵星球，白鸟军区的叛乱，他根本就不知道是怎么回事。这显然就是保密的理由。

　　“这，这是一位英雄！”理查德上校终于低下了自己倔强的头颅：“我居然怀疑这样的一位英雄，死有余辜！”


第三百二十九章 民主克星

　　案件的处理结果，直接摆上了赵立的案头。此时的赵立，正在边缘星球自己的办公室里面，等着特别行动队的那些人归队。

　　“结果还满意吗？”卢卡斯将军笑眯眯的看着赵立，表情十分的开心。虽然克利夫兰将军得了个实惠，但是，接下来的调查好像陷入了僵局，而且引起了统帅部的注意，所有的军区都在开始秘密的自查，动静很大，连带的，克利夫兰将军的压力也十分大。

　　“还好！”赵立点点头，对这个结果，十分的满意。不过，看到后面那个理查德上校的处理意见，赵立忍不住皱了皱眉头：“这个家伙怎么回事？”

　　“一根筋到死的书呆子，一直觉得里面有问题，不管是不是通过审查，还非要求军部给他确切答复，即便是坐牢也在所不惜。”将军看了看赵立指的人，无可奈何的耸耸肩：“自作孽，不可活，那就给他解释，让他坐牢！”

　　“现在军方内部还有这种稀世珍宝？”赵立瞪大了眼睛：“居然能做到上校，而且做军报总编这么多年？”

　　“你以前，比他也好不了多少吧？”卢卡斯将军看着赵立，忍不住调侃起来。严格说起来，赵立的较真在军中也是出名的，对那些劫狱的家伙，穷追不舍，一定要一个公道，和理查德上校的这一点，实在是异曲同工。只不过，赵立的后台比理查德要强悍，所以他现在是军区司令，而理查德坐牢。

　　“说的是，说的是。”赵立也点头承认，好像军衔越来越高，自己的想法变化也越来越大，至少，现在想起当年卢卡斯将军把自己当做弃子的事情，就十分的理解，换成他自己，估计也会做出同样的举动。正如校长所说，不在那个位置，想不到那个角度。

　　“不过，这么较真的人，坐牢太可惜了吧？”赵立手指敲了敲桌面，另一只手抚摸着有点细毛的下巴，揣摩了一会，突然问将军：“这个人能不能给我？”

　　“给你？你用来做什么？”卢卡斯将军看着赵立，不了解他的意图。

　　“这么较真的家伙，不做个军中督察，实在是太浪费了。”赵立笑了笑，给将军解释：“让他到白鸟军区，做督察，反正他最坏的结果就是再去坐牢，估计也不怕得罪什么人了。军区刚刚重新组建，需要他这种认真的人发现一些问题。”

　　“你现在也是军区司令，你自己去和克利夫兰说。”卢卡斯将军看穿了赵立想要他出面的动机，再不给赵立更多的机会。

　　“谢谢将军！”赵立听将军的口气，就知道将军是默许了这件事情。反正对于理查德来说，只要赵立不往死里追究，他也不会有什么太大的问题。现在赵立要人的话，估计不会有什么太大的难度。

　　“不用谢我。”卢卡斯将军皱皱眉头：“军中的媒体造成的麻烦已经解决了，社会上还有一批媒体转载，很多民众都已经知道了这件事情，想要解决的话，不是那么简单的。军方的压力他们可不一定会理会。”

　　赵立一怔，倒是没有想过，军中媒体的文章，居然有外面的媒体转载，看来，这里面还有更大的麻烦，不是简单的把军中的事情摆平就可以的。

　　“虽然社会上公众的声音并不会影响你的任命，但是，毕竟传来传去不是很好听，所以，这方面就要你自己去摆平了。”卢卡斯将军并没有对赵立大包大揽，而是把这些东西又推回了赵立身上：“你现在也是军区司令，这些东西，你都应该接触处理一下。”

　　“是，将军！”赵立习惯性的用上下级的语气对将军说了一句。

　　“不用这么拘束。”卢卡斯将军微微摇了摇头：“论职务，你现在是和我平级的军区司令，虽然我们之间的私交不错，对这种事情也无所谓，但是，你至少要给你的手下们一个你是真正的军区司令的印象，而不是我们的附庸，明白吗？”

　　“谢谢将军，我明白了！”卢卡斯将军说的是肺腑之言，也是他带兵的经验，赵立怎么可能那么不知好歹，急忙道谢。说实话，之前他真的没有想过这些。

　　“老康，这些事情，你觉得怎么解决才好？”赵立第一时间就找到了康洪元。在应对社会民众方面，康洪元的经验比赵立丰富一百倍。

　　“民众也参与，的确是有些麻烦。”康洪元皱着眉头：“我们玩政治的，最大的依靠就是民意。虽然你在军中可以不用考虑，但是民众要是怨气极大的话，对你的形象也会有影响。”

　　“收买媒体的代价有多大？”赵立闭着眼睛想了一会，睁开眼睛问康洪元。

　　“难说，有时候，很容易，有时候，很麻烦。”康洪元给出了一个模棱两可的答案，让赵立也一时之间无法下手。

　　“现在当务之急，是把那些报道过这件事情的媒体搜集起来。”赵立按下秘书的通讯键，对克芮丝汀吩咐了几句，然后才面对康洪元：“至少我们先知道要对付那些媒体。”

　　克芮丝汀的效率很高，不一会，就已经把一个长长的列表送了进来。正要出去，被赵立留下：“克芮丝汀，你也帮忙出出主意，把阿蝶也叫来。”

　　一长串的名单，连赵立都看着有点头疼。这些媒体，纯粹都是没事找事的家伙，鸡蛋里挑骨头，甚至无中生有都是常事，更别说这里有军方媒体的报道，再不趁着机会大肆渲染的话，那就不是一个称职的媒体了。

　　“现在的媒体，用好了一把双刃剑，用不好，也是一个很麻烦的事情。”康洪元好像彻底的没有主意了，摇着头：“打着新闻自由的幌子，实事求是的少，按照自己的立场报道的多。反正什么样的角度对自己有好处，那就按照什么角度来。而且，这些家伙最不怕的就是打官司，越有名的人和他们打官司越开心，那简直就是送上门的头条啊，名利就全靠这些了。”

　　“难道没有新闻管制吗？”赵立皱着眉头，他倒是可以不怎么在乎社会上的人怎么说，但是就如同康洪元说的，这些人无奈你何，就聚在一起坏你名声，烦不胜烦。真的要出动军事力量压制的话，估计他们又会给你扣上一个妨碍媒体自由的帽子，而且还会进一步坐实他们的猜测。

　　反正现在这些人，打着的是转载的名头，而且标明了出处。尽管军方的媒体很快就会改变风向，重新报道，但这些家伙可是唯恐天下不乱的，只要他们不转载军方的最新报道，那么社会上的民众还是会以他们的新闻导向为选择，到时候，也是很麻烦的事情。

　　“班姐，有没有空，来我这里一趟。”赵立突然想起了班韵婵，连通之后直接给发送了一个邀请过去：“对了，班姐，过来的时候，把你已经控股的社会媒体的名单拉一份。”这种几乎可以左右民意的东西，赵立才不会相信班韵婵会无动于衷，虽然她从来没有说过，但赵立坚信，班韵婵一定有些隐秘的准备。

　　听到赵立说的后面一句，那边康洪元的目光中闪出一股赞赏的光芒，不过依然还是什么话都没有说。

　　班韵婵到来的很快，见面后看到赵立的面孔，猛地一怔，随后突然之间笑颜如花：“恭喜你！”

　　“同喜！”赵立对班韵婵，也没有什么好客气的，已经是自己的女人，在场的人都已经知道，没那么多的礼节：“我要的东西带来了吗？”

　　“你在头疼那些媒体吧？”班韵婵微笑着递过来一个名单，上面有十几个媒体的名字：“关于你的报道我已经看到了，暂时没有理会，军方应该会有一个统一的口径吧！”

　　“这个事情，让我自己解决。”赵立苦笑了一下：“那些老家伙们估计还在怀疑，我是不是有能够处理突发事件的能力。之前我用了点小手段，让克利夫兰将军不得不出面帮我们解决了军方内部的麻烦，有人觉得满意，有人觉得还不够，所以，特意把难敌又扔给我了。”几句话，赵立已经把自己现在要面临的问题简单介绍了一下。班韵婵点点头，什么话也没有说。

　　这是赵立在静静的坐着等待班韵婵的时候才想到的，不能不说，赵立想到的有点迟，但是，还好，至少现在已经明白了上面的用意，还不是很迟，事情还有解决的余地。康洪元刚刚一直没有说什么好办法，估计也是想到了这一点，故意不说。

　　“有一部分媒体，只是跟风报道，这些应该很好应付，只要给他们适当的压力，马上就会屈服。”赵立开始一点一点的分析。这里都是他信任的人，所以有些想法可以不用避讳。众人听着他的分析，也都默默的点头。

　　“班姐控股的这些媒体，也好说。”赵立拿起名单扫了一眼，给了班韵婵一个淡淡的微笑：“好厉害，居然都是这种级数的。”赞叹完毕，才又向大家解释：“不管什么样的媒体，都是人办的，再大的民意也比不过老板的意思，所以，这些也不用担心。”

　　“麻烦的就是有一些，估计还是军中有些人故意支持的。”赵立把自己要面临的最困难的地方说了出来：“一方面，有人要测试我的能力，另一方面，是有人看我的任命不舒服，故意捣乱的。”

　　“这些媒体，因为得到了军方某些人的支持，所以，他们会顶着压力往上。反正他们有最后一招，就是他们只是转载，不负法律责任，很可能会在这个事情上，对社会公众推波助澜。”赵立把这些问题都分析清楚，然后摇了摇头：“这些人，估计会油盐不进，大家有什么好办法？”

　　“既然上面是考验你的能力，那我们给你出主意，不就显得有点过了吗？要是遇上战争，你还能这样征求大家的意见吗？”班韵婵笑着看赵立，反问了一句。旁边的康洪元也是微微的点头，表示支持。

　　“上面看的，不是我一个人的能力，而是我能用的智囊团的能力。”赵立对班韵婵的质问，笑着解释了一遍：“我作为军区司令，只要有在关键时刻敢拍板的魄力就好。真的遇上战争，肯定有几个作战方案已经经过了推演，我要做的，只是在参谋部制定的几个解决方案当中，选择一个执行就好。班姐，你不会真的以为我坐上了这个位子，就真的有那种指挥能力了吧？”

　　“如果你想把你军区司令前面那个代理去掉的话，恐怕你必须要想出解决方案出来。”班韵婵依然还是那种微笑的表情看着赵立，不快不慢的语速表明她现在一点都不担心赵立能否想出来办法。

　　“上面怎么考验你我们不管，不过，你至少要给我一个保证，让我能安心的跟着你。”康洪元也在这个时候出声：“你现在位置虽然越来越高，但实际上风险也越来越大。越是上层的斗争，越是不见硝烟，但凶险却越来越大，你至少要给我们一个保证。”

　　“真的要解决，其实并不是很难。”赵立看班韵婵和康洪元都是这样的意思，忍不住摇摇头，然后微笑着回答了一句。

　　“说说看，说不定能让我们大吃一惊。”康洪元看着赵立，仿佛十分期待一般：“我也很想知道，怎么对付这些不能打不能骂油盐不进的家伙。”

　　“民主社会就是有这样的弊端。”赵立很是轻描淡写的甩出一句话：“既然用民主的方式无法对付他们，那就用点不民主的方式。”

　　“怎么个不民主？”康洪元眼中的笑意又增加了几分，仿佛看到了一个冉冉升起的政坛新星。

　　“好像我们这里有不少人，以前都是民主人士口里的恐怖分子吧！”赵立笑了笑：“让他们去对付那些不听话的媒体。反正不管是和恐怖分子勾结，还是被恐怖分子威胁，他们都将会成为别人嘴里的谈资。如果他们还能存在下去的话，他们的话估计也没有多少的公信力。动用军方的力量不行，可我这里有的是非军方的力量。”


第三百三十章 能力测试

　　“动用恐怖分子，一旦造成了伤亡，得不偿失。”康洪元摇摇头，他是政治人物，对于这种事情，看的很重。

　　“没必要造成伤亡，他们要坏我的名声，我先把他们的名声搞坏。”赵立笑笑：“我还没有必要因为几个普通人对我的冒犯，就喊打喊杀的。以其人之道还治其人之身而已，而且勾结恐怖分子，证据确凿，他们无法抵赖。反正，我们手上也有足够的媒体来报道这些知名媒体和恐怖分子勾结的新闻，对吧，班姐？”

　　“随你怎么说。”班韵婵对赵立的这个办法有些哭笑不得，但还是点了点头。

　　“许他们不仁，不许我们不义，先礼后兵，通知他们一下。”赵立开始吩咐克芮丝汀：“你去操作这个事情，正式照会发到他们手上。如果他们还是冥顽不灵，那就不要怪我们不客气。”

　　“班姐，低价买进几家媒体，整合成几个大的新闻集团，应该比较感兴趣吧？”赵立转过来面对班韵婵：“至少转手就是一大笔的利润，不想转手的话，多几个集团公司也不错，是吧？”

　　“老康，身为民主政坛上的人物，多几家说好话吹法螺的媒体，应该不是什么坏事吧？”对班韵婵说完，赵立又转向了康洪元。

　　一件事情，不但解决了赵立的麻烦，解决了那些不听话的媒体，而且还让班韵婵和康洪元获利，这样的处理方法，没有人会不满意。

　　“那些给你出力的组织，你打算怎么感谢他们？”康洪元当然不会不乐意，这种好事，谁会往外推啊。不过，该考虑到的，还是要考虑到，不能因为亲疏远近而厚此薄彼，如果这样下去的话，以后都没有人给赵立办事。所以，平衡各方面的好处，还是有必要的。

　　“咦？这不是老康你应该做的事情吗？”赵立煞有其事的向后一退，瞪大了眼睛看着康洪元。但随即马上恢复了笑脸：“呵呵，开个玩笑。老康，班姐，你说，这次出力的组织，让他们建立一个政党，然后到白鸟星球参加民主选举，怎么样？”

　　赵立的话一出口，康洪元和班韵婵立刻都陷入了沉思，沉默不语。克芮丝汀和李梦蝶对这种层面上的操作，几乎是没有什么太大的概念，都静静的坐着，看着两个人在那里思考。赵立则有些好整以暇的查看着班韵婵拿过来的已经控股的媒体的资料。

　　“这样处理的话，这些人是十分乐意的。”康洪元最先开口打破沉默：“能从边缘星球走出去参与到联邦的政治当中来，是他们梦寐以求的机会。不过，这样会不会让民众被他们的政党的党章所影响，而成为另一类人？”

　　“恐怖分子之所以成为恐怖分子，就是因为他们政治主张不得民心，而且采取的手段也超出了正常民众的接受范围。”赵立对这个倒是不怎么担心：“既然他们原来是恐怖分子，那么现在也一样不会被大多数的民众所接受。除非整个联邦分崩离析，也许他们会有机可乘。”

　　“那如果他们修改了他们的政治主张之后，能够获得更多人的支持呢？一旦他们要在外面的世界闹事呢？”康洪元依然还是比较慎重，没办法，在边缘星球上，可以用利益来控制大家，谁也不会把到手的钱吐出口，所以都还规矩。要是到了外面，缺少必要的控制手段，谁知道这些人会不会做出什么其他的举动来？一旦煽动民众闹事的话，对赵立可就不是什么好事。

　　“所以，要有合适的监控手段，我会派人盯着他们的一举一动。”对这点上，赵立表现的尤为认真。恐怖分子毕竟是恐怖分子，一旦他们发现，在外面某些事情上不如意之后，谁知道他们会不会固态萌生：“当然，我会在之前进行足够的警告，如果他们无法做到，那么我也没有办法兑现承诺。这方面的控制，就要看老康你的了。”

　　“联邦政府会不会对此有什么其他的想法？”班韵婵突然插嘴。赵立和康洪元讨论的，基本上是在执行过程中的问题，却没有考虑政府的态度，所以班韵婵及时的问了出来。

　　“联邦政府。”赵立沉吟了一下，反问班韵婵：“你说政府是愿意见到一群参与民主选举，争取选民，争抢席位的恐怖分子，还是愿意见到一群背着人体炸弹表示他们政治主张的恐怖分子？”

　　“这还用说吗？”班韵婵苦笑起来，赵立好像之前一切都已经设计好，而且连这些方面也考虑过了。这样看来，赵立在接受这个任命之后，似乎整个人的想法也已经有了巨大的改变。原来班韵婵还担心，赵立无法驾驭这种身份的突然变化，现在看来，她的担心有些多余了。自己的这个小男人，已经成长成为一个合格的高手和高位者。

　　“好，那就按这样办吧！”康洪元和班韵婵两个人互相的交换了一下眼色，两人的眼神中，不约而同的都透露出一股放心的神色。

　　“具体考察哪个组织，就看老康你了。”赵立冲着康洪元打了个招呼，然后开始转向班韵婵这边：“班姐你过来看看有没有你感兴趣的媒体。”

　　解决问题兼分赃大会顺利结束，然后，预定好的计划开始施行。

　　“赵疯子那里有什么动静？”卢卡斯将军闭着眼睛，坐在靠背椅子上，询问自己的秘书。

　　“他给那些媒体发了正式的照会，要求他们转载军方媒体最新的报道。”秘书已经被卢卡斯将军告之要关注此事，所以回答的十分迅速。

　　“继续关注，看看他下一步想要做什么？”卢卡斯将军听到报告，没有什么特别的表示，赵立发一个军方的照会，实在是平常不过平常的事情，以卢卡斯将军对赵立的了解，这肯定是赵立在新一轮行动之前的一个让所有人无话可说的幌子。

　　不仅仅是卢卡斯将军一个人在关注赵立，统帅部，军情部，内务部，甚至其他的军区，也都有人在冷眼看着整个事态的发展。甚至于有人还在后面轻轻的推波助澜。目的嘛，有些人在考验赵立的应对能力，有些人则是纯粹的打算看笑话。

　　很快，一幕精彩的场面就在众人的眼前展开。接到赵立的正式照会，有至少三分之一的媒体选择了马上转载军方的最新消息。而且，这批媒体当中，不乏一些知名媒体，甚至是某些人背后打过招呼的。

　　看到这种异常的现象，背后推动的某些人很是奇怪。不过调查之下才发现，原来就在不久之前，可能还不到几个月，这些媒体已经换了新老板。老板的命令和间接的军方要求，而且还是互相矛盾的军方要求之间，谁都知道该选择哪一个。

　　而实际上，当这些媒体开始报道最新的事态的时候，基本上民众就已经有一大部分稳定下来，不再因为这个事情而穷追不舍。

　　不过，毕竟还是有不少媒体依然还是不依不饶的发表一些激进的看法，甚至在其他媒体已经改变口风之后，还是揪着小辫子不放，大肆宣扬，要求军方将此事内幕公开，甚至直接抨击其他媒体受到了收买。一时间，这样的说法甚嚣尘上，大有燎原之势，民众似乎也突然不知道该如何相信哪个。

　　不过，接下来的一幕，让无数人瞠目结舌。受到攻击的一批媒体，首先是一纸诉状，将发表这些言论的媒体高上了法庭，同时，也在自己的媒体上刊登了对某些媒体这样不负责任的报道的反击。这招很是出乎大家的意料，但马上就有人醒味过来，这样的时机，多好的一个互相炒作的机会，果然不愧是同行，于是，相当大的一部分媒体，很是配合的开始互相攻击。

　　随后，媒体的大战进行到了一个崭新的高度，大家互相攻击，除了某些媒体保持着克制之外，众多的媒体都开始互相揭短。

　　在众人热切的期待中，原本几家相对来说克制的媒体，突然抛出了猛料。开始攻击几家曾经不对付的媒体有作奸犯科的行为，最可怕的是，证据确凿，几乎是一系列的无可辩驳的证据同时在媒体上公开，随后移交给了检察机关。

　　和前面的那些互相谩骂相比，这一次，几乎是一下子击中了不少媒体的死穴。和黑道勾结，和当地政府某些人勾结，贿赂，引导媒体口径，打压新闻自由等等一系列的罪名，全部都牵扯了出来。

　　紧接着，这批被揪出实际证据的媒体，几乎在突然之间，就开始偃旗息鼓。很多看到这些报道的愤怒民众，开始在这些媒体的大门口抗议示威。最可怕的是，一些黑道人物因为某些丑事被揭露出来，愤怒的他们直接造就了一批让人无可奈何的犯罪事件。编辑被威胁，公司被打砸，几乎这些事情一出，就算是有心，这些媒体也无力维持日常的媒体报道。

　　不到三天，几家上市的媒体在股市上已经跌的一塌糊涂。随后，幕后大股东就飞快的和某些突然间对媒体感兴趣的人达成了协议，直接以低价转让了这些已经几乎无法运转的媒体烂摊子。

　　随后，至少成立了三个新的大型新闻集团，都是在原有的这些新闻媒体的整合之下重新推出的。很快，这三个大型新闻集团就已经开始重新恢复了新闻报道。奇怪的是，接下来居然也没有人过来捣乱。

　　谁也不是傻子，这样的事情一出，马上就有人意识到，这是针对性的阴谋。可惜，人家摆出来的，都是结结实实的证据，而之前这些媒体叫嚣的，却都是猜测，他们不敢也决不能要求军方公布军事机密。

　　不仅仅是媒体，就连政府部门，也被涉及。那些参与幕后交易的，全都被揪了出来。就连负责新闻管理的那些官员，也有十几个不得不引咎辞职。随后，看出点什么来的政府新闻管制官员，马上开始控制媒体的导向，军中关于赵立的任命这件事情，迅速的在一系列的劲爆事件和有心人的遮掩下，成功的淡出了民众的视线。

　　整个事情完美的解决，而且所有人都看出了一点，赵立很不高兴，所以，倒霉的不仅仅是几家媒体，而且还有一批官员。给赵立惹麻烦的人，似乎都有相应的报复手段出台，让人无法不忌惮。

　　尤其是有些人在知道军中某些不怎么重要的机密，例如，赵立是边缘星球的军方最高指挥官之后，就再也没有人说什么。上百个恐怖组织都被赵立一个人压的老老实实，人家要想让一些不听话的媒体消失，简直是太容易了。

　　而实际上，赵立甚至根本就没有动用那些恐怖组织。之前的这些，全部都是特别行动队那些家伙们归队后搞出来的。他们之前混迹社会的时候，早已建立了一个足够隐蔽的地下势力，操纵点这些简单的事情，易如反掌。

　　“妈的，这个小子可不好对付！”这是大多数等着看笑话的人的心声。赵立除了发一封书面照会之外，甚至没有动用军方的任何力量，就已经成功的将整个事情解决。期间表现出来的对舆论的利用，对某些地下势力的运用，以及某些金融攻势的利用，炉火纯青，简直让人无法不佩服。

　　“这个赵疯子，干的不错。”卢卡斯将军听到秘书的报告之后，喜笑颜开。自己一手提拔的人这么给挣面子，怎能让他不开心。

　　“动用黑道的力量，好像有些走偏门了。”秘书和将军很熟，见他兴致高，也忍不住提了一句。

　　“偏门？”卢卡斯将军哈哈一笑，直接反驳秘书：“你给我走一个偏门试试？你能指挥几个黑道势力？能把所有牵涉到的媒体都一网打尽？你看看人家，手下还有上百个恐怖组织的人手没有动，身居高位，要的只是胜利，而不是胜利的手段！”

　　“况且，你还没有看到背后的收益。那几个新闻集团，转手就是一笔大赚。”将军开心的给秘书解释着：“就算不出手，掌握了这么多的媒体，到时候需要给他说什么就说什么，这才是真正的高手。”

　　“您出马不也一样吗？”秘书反问了一句，变相的拍马屁。

　　“难啊！”卢卡斯将军摇摇头：“我可没有一个富翁女友，动用军中的公款，我可没有那么大的胆子！”


第三百三十一章 独一无二

　　“你能忍住最后没有动用恐怖组织的力量，这点我很欣慰。”康洪元见到赵立的时候，很是突出的称赞了一下赵立这一点：“这也意味着，你对敌人和自己的力量都有着更清晰的认识，知道多大的力量能够击败敌人。只要你一直保持着对自己对敌人的清晰认识，你做这个军区司令毫无问题。”

　　“知己知彼，百战不殆！虽然现在不是战时，但你也要小心谨慎。”班韵婵也给了赵立同样的鼓励：“这边的生意暂时稳定之后，我会到白鸟发展一些生意，到时候就可以见面了。时间不会太长。”

　　两人目送着赵立进入了战舰。现在赵立的战舰已经是更换成更高一级的军区司令级别的旗舰，同时随行的，就是一支刚刚组建的护航舰队。到了这个级别，就有这样的待遇。

　　“你们打算在军区里怎么混？”赵立着急齐特别行动队的众人，询问大家的意见。自己升官，跟着自己的人，怎么也要水涨船高。不过，这些人的情况特殊，赵立也只能遵照他们的意思来。反正现在掌管着一个军区，想要安排几十个高手，实在是再容易不过的事情。

　　之所以用混这个字眼，赵立也知道，凭着这些人已经在社会上的那些地下势力，他们完全可以不用在军中受这样的约束。既然他们主动跟着自己，那赵立也要给他们一个同样宽松的条件。

　　大家都没有说话，好像在思考。赵立也不强迫，不过还是自己先给了一个选择：“要不要带兵？虽然很高级的指挥官位置不好安排，但一个团长肯定跑不了的。”这些人的军衔赵立之前也知道，团长的级别，并不算是太能让人满意。

　　“算了，带惯了精锐小队，带普通的战士，没感觉！”桑德斯可以说是这方面最有发言权的人。在边缘星球的时候，他就是城市管理卫队的总教官，训练了不少人，现在说起来这个，他的意见，简直就是反应众多人的心声。哪怕有人还蠢蠢欲动，听他这么说，再仔细一琢磨，也都摇摇头。

　　“或者，组建一支军区最高级别的特种部队，由你们来训练并指挥？”赵立见众人都不怎么考虑带兵，接着把自己早已准备好的想法再次抛了出来。

　　听到赵立的这个建议，众人眼前都是一亮。说实话，别的不敢说，做特种战士的教官，这些人绝对是绰绰有余。而且，有在重犯监狱中蹂躏赵立的经验，那绝对是一个很快乐的过程。

　　“不错，这个应该是我们兄弟们比较擅长的。”宋距明又一次代表大家作出了决定，没有人反对。这也间接的说明，赵立早已摸清楚了这些人的心思，虽然不必刻意的去控制，但只要投其所好，哄着大家开心还是很容易的。

　　“好，到了军区，就开始组建这支部队，全部交给你们。”赵立微笑着当场在旗舰上就拍板决定下来：“具体的驻扎位置，随便你们选择，需要什么装备，打个报告上来。老宋，你是这支部队的总教官，其他人都是教官。我希望能在半年到一年之内，看到一支战斗力强悍的特种部队出现。”

　　“如果是这样的话，得加个条件。”宋距明突然伸出一只手指，提出条件：“人选由我们亲自考核决定，而且部队的一切训练事宜，军区都不能干涉。”

　　“成交！”赵立想都不想就答应了这个要求。只要这些人能安分守己的出力，哪怕再苛刻几分都没有关系，更何况，这个条件本来就在合理的范围之内：“就这些要求？还有没有别的？”

　　“暂时先这样，等以后想到了再说。”宋距明知道和赵立讨价还价并没有意义，他完全没有克扣他们这些人的意思。

　　“既然遮掩，那么我还有一个小小的要求。”赵立见大家都已经点头同意，赵立提出了自己的要求：“想必大家都已经看出来，我回来以后，有了些小小的变化。实际上，我也不瞒大家，在天才学校的时候，经过校长的点拨，我有了一些突破。”

　　“九级高手？”桑德斯和赵立接触比较多，对赵立后来的变化隐约感觉到了些什么，一直没有问，现在赵立主动提出来，桑德斯马上紧接着问了出来。

　　“是！”赵立没有否认，也根本没有打算否认。

　　“怎么做到的？”詹姆斯在一旁，急促的问赵立。其他人虽然没有说话，但是都十分期待的看着赵立。大家都是八级高段的高手，已经在这个瓶颈上停留了许久，一直没有什么很好的办法突破。赵立突然之间有了重大的突破，大家当然十分的关心。

　　“具体的过程，我会在到达军区之后告诉大家。”赵立稍微的卖了个关子：“不过，这样的方法，需要大量高手的配合。所以，你们在挑选队员的时候，我要求最好能够挑选战斗方式和流派不同的战士，流派越多越好，能做到吗？”

　　赵立已经答应过李梦蝶，要在军区里把校长的那套方式给李梦蝶试一试，所以，四处寻找足够级别的高手也就提上了日程。正好，特别行动队的这些家伙们也十分期待赵立的方法是否管用，顺路办成这样的事情，实在是太容易不过。

　　“没问题。”这种顺便的事情，怎么可能不答应？不用说很轻易就能做到，哪怕是困难上一百倍，为了突破成为九级高手，这些人也不可能推辞。

　　在一干人等对付媒体的时候，赵立和桑德斯两人，已经搭伴又一次去了一趟神秘沙粒的所在地，这次，赵立和桑德斯拿了至少四十粒，这些沙粒，足够这许多人的恢复。当然，沙粒是要泡水稀释的。

　　军区的两位副手，一位是卢卡斯将军挑选的刘威中将，另一位是克利夫兰将军挑选的马修中将。两位中将都已经年过八十，不过，以现代人的寿命来说，他们都还算是壮年。但尽管如此，两位中将也接受过多年的教育并在军中的各种岗位上磨练了许多年，经验之丰富，远非赵立可比。

　　两位中将已经提前赶到，不过，因为赵立这个军区司令还没有到，所以基本上所有的工作都还没有正式开展。赵立到达的消息已经提前通知了军区，两位中将都在停机坪迎接赵立一行。

　　简单的认识和寒暄之后，赵立也没有耽误时间，马上开始宣布两人负责担任的工作。和卢卡斯将军面前说的大体相似，刘威中将负责军务，而马修中将负责基地建设和一些后勤方面的工作。略有不同的是，赵立提前打好了招呼，他对两人的工作能力还不是很清楚，暂时先这样划分，具体的工作，还需要在接下来的日子里不断的调整。

　　新官上任，自然要有三把火。赵立也不例外，直接就在三个人的简单的碰头会上，把自己的三把火都烧了出来。

　　第一把火，就是那些原来在军情部特别调查处的军中纨绔们安排好。赵立没有食言，所有跟着来的人，全部都是实权带兵的军官，至少一个连，军衔高的是营长，最高的是团长。赵立没有安排更高的职务，怕引起两位副手的反感。

　　不过，对他这样的安排，两位副手早有心理准备。整个军中那么多人大张旗鼓的借调军事学院指挥专业的教官，这事情怎么可能瞒得住。好在赵立也不是很过分，小小的团长，也不至于让两位副手出手刁难。这个安排，毫无异议的被安排了下去。

　　第二把火，就是赵立和宋距明他们约定好的特种部队的事情。用赵立的话说，自己之所以能成为代理军区司令，就是因为特种斩首作战成功，所以，对于特种部队的建设，赵立是十分重视的，甚至已经提前安排好了大批将官。

　　这一点，有点出乎两位副手的意料。原以为赵立会安排他的这些跟着他出生入死的心腹人手更高的官职，没想到，居然是安排他们做教官。颇有点惊喜的两个副手，想都没想就答应了这个要求，并且直接承诺，人手随便他们选择，装备优先供应，一切好说。

　　最后一把火，却和最近的媒体事件有关。军中隐藏着一股秘密的势力，已经可以轻而易举的操控军中的喉舌，这样的事情两位副手都知道详情。赵立的要求是，尽管军区全部都是新人新手，但是，这方面的调查，也要花大力气。刘威将军既然负责军务，那么调查的工作，就交给了马修中将。也算是一点小小的平衡。

　　总之，三把火烧过，却没有什么太大的抵触。甚至两位中将副手都十分热心的促成。这些工作都安排下去，然后大家发现，赵立这个名义上的白鸟军区的最高长官，好像已经没有什么其他具体的事情。非要说有的话，估计也就是某些报告上面签字画押这种工作。

　　赵立表现的潇洒，也放权放的彻底，但两位副手却都没有敢小视赵立。从之前赵立的一系列动作上，他们都知道，赵立这个人不是那么简单的。对赵立的初期安排，两人当场表示，会在最快的时间内拿出一份各自负责事务的执行计划，然后送交赵立审批。

　　这是必要的过场，也是对赵立这个军区司令的尊重，虽然赵立这个司令只是代理，但是，毕竟也是军区的最高长官。所有的执行计划，他都有权知道，而且也应该知道。

　　赵立到达之后，白鸟军区的各项事务也开始在提交给赵立一份计划之后，有条不紊的进行起来。赵立赶到之后的当天下午，临时指挥部就已经开始运转，指挥部的军官也开始开始进驻。

　　不过，当赵立看到指挥部的军官们陆续开始报道的时候，也终于忍不住开始头疼起来。

　　最先进驻的，是一个通讯连。军区的指挥部规模庞大，光通讯方面，就需要一个连队的技术人员支持。不过，整个通讯加强连两百多人，全部都是青春靓丽容貌出众身材匀称的女兵。这些女兵一到，就开始飞快的进入工作，从她们的手法看，还都是训练有素的老手，这让赵立松了一口气。他不知道别的军区指挥部通讯连是什么配置，不过，女孩们心细，也比较正常。

　　但是，接下来进驻的参谋，后勤，档案，协调，情报等各个部门的人员开始报道的时候，赵立才头大起来。

　　这些部门的人员，全部都是美女，没有一个例外，而且一个个不但貌美如花，还基本上都属于在她们任职岗位上的佼佼者，赵立随便的测试了几个人，居然没有一个庸手。

　　等到所有的人员全部都到齐的时候，赵立才愕然的发现，这个最新的白鸟军区的临时指挥部，完全是一个由娘子军组成的美女指挥部。上到赵立的副官和机要秘书以及负责他贴身事务的秘书组，下到负责指挥部安全警卫的站岗放哨的普通士兵，全部都是女性，而且还都是漂亮的女性。

　　不光是赵立，所有人看到这一幕之后，无不一副瞠目结舌目瞪口呆的样子。完全由貌美女性组成的军区指挥部，这应该算是自从有军队以来的头一个了吧？简直可以称得上是前无古人后无来者。

　　“不是吧？”在不知道有多少人羡慕赵立艳福不浅的同时，当事人赵立却拍着脑袋，恨不能把自己的人整个的都塞到自己办公室的沙发里面。这么多的美女环绕下，只有他一个男的，万花丛中一点绿，这以后的工作还怎么开展啊？

　　“将军，这是怎么回事？”反应过来之后，赵立第一反应就是飞快的拨通了卢卡斯将军的通讯，然后质问关于指挥部的事情。

　　“哇，还怎么回事，你知道不知道，现在有多少人羡慕你？”卢卡斯将军对赵立的这次质问，完全没有好脸色：“大家知道你赵老爷的美名，每个军区都是把自己军区内含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了的军中之花都抽调了出来，好不容易才给你凑成这个指挥部，你可别得了便宜卖乖啊！”

　　“天哪！”面对这样的反诘，赵立也只能以呼天抢地的姿态挂断了通讯。门口随便扫一眼就是满眼的莺莺燕燕，这以后的工作可怎么做啊？


第三百三十二章 办公春色

　　不管怎么说，赵立的临时军区司令指挥部总算是搭起了架子。进驻的人员在经过短暂的休整和适应之后，第二天，就开始了正常的工作。

　　赵立一到指挥部，就感觉自己如同进入了众香国。且不说大批的美女是不是养眼，光是大家身上喷洒的香水，就足以把整个指挥部变成联邦军方里面最香的指挥部。

　　“克芮丝汀，起草一个命令！”赵立一路闻着各种各样的香味，顶着各种各样的目光，不时的对各种各样的美女还礼，感觉千辛万苦才进入到自己的办公室。一冲进办公室，赵立就冲着克芮丝汀大喊了一声。

　　“是，将军！”赵立要起草命令，克芮丝汀当然是用非常正式的称呼。

　　“命令，指挥部所有人员，在工作期间，禁止喷香水！”赵立刚说完这句，就闻到了站的不远处克芮丝汀身上传过来的阵阵淡淡的幽香，后面的话再也说不下去。抬起头看了看有些刻意打扮过的克芮丝汀，最终还吃长叹了一口气：“算了，命令大家，工作期间，不许使用浓香型的香水，用点清淡的。”

　　“是，将军！”克芮丝汀动作标准的给赵立行礼，但是，不知道怎的，在威严的军礼下面，却有一股淡淡的让人无法自持的旖念，让赵立很是有些欣赏。同时，也有了一点的奇怪。连克芮丝汀都这样，难道是因为指挥部的女孩子过多，她也产生压力了吗？

　　赵立在指挥部发布的第一个命令，居然是限制女孩们使用香水的类型，这让整个指挥部的人多错愕不已，不过，很多美女在见到过赵立之后，心里也开始有了别样的打算。既然赵立喜欢淡一点的香水，那么说不定也会喜欢淡雅一点的女人。

　　实际上，赵立现在完全是一个甩手掌柜。军务上的事情，有刘威中将负责。基地建设和后勤上面，有马修中将负责，他需要亲手做的事情几乎没有。就算是关注宋距明他们的特种部队的建设，也不过是随时查看一下他们操作的情况，并不需要他亲自到现场。

　　总得说来，赵立在指挥部是没有多少事情的。唯一需要做的就是，坐在自己的大办公室里面，等着秘书们把需要签发的文件拿来，稍稍的过目一下之后，签上自己的大名。但即便是这样，也还是发现了不少的问题。

　　“特瑞莎，你一个上午已经给我送了十二杯咖啡了！”赵立抬头对着一个美貌的女秘书皱了皱眉头：“现在是第十三杯！你觉得我很喜欢这样的东西吗？”

　　被称为特瑞莎的女秘书，是校长塞给赵立的十个女秘书之一，此刻正端着一杯冒着热气的咖啡，风情万种的走了进来。以前虽然她也经常送咖啡给赵立，但是从来没有今天这样的春意盎然。

　　美貌的特瑞莎是和克芮丝汀完全不同的另外一种类型，一看就让人觉得热情如火的风格。听到赵立的话，特瑞莎却没有停下脚步，袅袅娜娜的如同随风摆柳一般走到赵立的办公桌前面，在一排放的整整齐齐的咖啡后面，随后收起了托盘，现出一副楚楚可怜的表情。

　　“将军，我也不想啊！”仿佛受了多大委屈一般的特瑞莎，此时脸上的表情足以让一个普通人放下一切的过来安慰。不过，这招对赵立并没有多大的用处，赵立依然还是用那种探寻的目光看着她。

　　“外面有不少勤务兵和女军官，听说您在办公室里会稍微的品尝一点咖啡之后，就不时的会有人过来，说是家里有特产的咖啡豆让您品尝一下，而且已经帮你磨好泡好，我总不能拂了她们的好意吧？”一番带着吃力不讨好之后的委屈而且身上散发的那种只要赵立动手她就会千般情愿的架势，让赵立也不知道该怎么说她才好。

　　“况且，她们一个个表现的那么骚，我们可不敢随便让人接近您的身边，免得有人刺杀，只能自己跑一趟了。”拿着托盘，一脸的委屈，如果一身笔挺合身的军服换成咖啡店服务小姐那种女仆装的话，估计魅惑的效果会加倍强悍。

　　特瑞莎的解释让赵立有些哭笑不得，这叫什么事情，这才是第一天，居然就有这样的事情发生。不用问，这些女兵们估计被调来这里之前就已经被告知，赵立这个年轻的军区司令是一个喜好美色美女的好色之徒，这才会有这样的事情发生。

　　一想到自己居然为了做出一个弱点，居然选择了这样让人头疼的方式，赵立就忍不住后悔。早知道这样，哪怕做出一个贪吃或者贪图享受的架势来，也远比现在的情形要好应付啊！

　　这还不算完，除了特瑞莎，至少一个上午，秘书处的秘书们来来回回不下二十几趟，全部都是拿着一些文件要赵立签字的。

　　不仅如此，赵立还发现一个奇怪的现象，秘书处的女孩们，好像突然都转换了风格。原来在一起工作的时候，这些秘书们十分的称职，工作方面高效准确，而且也一丝不苟。但今天，好像每个女孩都精心的装扮过，即便不能穿别的时装，但是单调的军服穿在她们身上，或是紧身合体，或是蓬松自然，总之，每一个人都有不一样的感觉。

　　让赵立签字的时候，女秘书们也完全换了一个人一般，总是在有意无意间，慢慢的靠到赵立的身上，让赵立能够清晰的感觉到她们身上传来的弹性。

　　“温妮，你胸前的扣子没有扣好。”赵立不得不很认真的提醒自己身边的这个女秘书，她的胸脯好像已经整个的顶到了赵立的胳膊上，让赵立想要动手签字都不可能，只能转头看着她，然后马上就看到了她胸前的异样。

　　“哎呀，对不起，将军，我的军服扣子坏掉了。”娇嗲的语气从温妮的嘴里吐出来，然后，抹着淡红指甲油的纤长小手，在敞开的衣扣那边轻巧的摸了一下，手里就多处来一颗扣子。随后，温妮就把扣子平放在手上，然后送到了赵立的眼前，身体低俯，让赵立可以一眼看到军服的立面：“将军，这怎么办啊？要不，我在您这里修补一下吧？”嘴里说着，手上已经开始解其他的扣子。

　　“温妮！”赵立不得不着重了一下称呼，似笑非笑的看着温妮。等温妮撅着小嘴停下动作直起身之后，赵立才笑着问了一句：“怎么，感到压力了？不应该呀？你们可是专业的！”

　　这一句专业的，让温妮的脸稍稍的红了一下，但马上就恢复了正常。随手在赵立身上如同撒娇一般的轻轻拍了一下：“讨厌，将军，人家只是想练练功嘛！很久没有练习过，都已经生疏了。”

　　“好吧，尽管练习，随时随地。”赵立依然还是笑着点点头：“不过，功底还是稍微的欠缺一点，还需要向你们的克芮丝汀师姐好好的请教一下。”

　　“将军，你说，为什么克芮丝汀师姐那么厉害？她随便对我们几个骚扰一下，我们也受不了她的吸引。”有赵立的首肯，温妮越发的放肆起来，小手攀在赵立的肩膀上，一脸的不依：“将军，你告诉我嘛，师姐到底是怎么练的？”

　　“没什么，我把两吨紫晶石放在她面前，然后她就有突破了。”赵立也十分享受的把自己的身体向后靠了靠：“就是这么简单！”

　　“讨厌，将军，不公平！”温妮的嘴巴撅的更高，身体也从赵立的后面转到了前面，好像要缩进他的怀里一般：“我也要这样的修行环境！”

　　还没等赵立答复，通讯器就已经响起。温妮毫不避讳，直接坐到了赵立的腿上，然后搂住了赵立的脖子，满怀希翼的问了一句：“我来接？”

　　赵立看着温妮的表现，心中一动，不动声色的把手放到了温妮的纤腰之上，然后才点点头。温妮突然挺直了颈项，等赵立会意的把嘴凑过来之后，这才抬起脚，轻轻的踩下了通讯键，随后，脚飞快的缩回，整个人都挂到了赵立的脖子上。

　　“赵将军！”屏幕中显示出来的，是克利夫兰将军，更称呼了赵立一句，然后就看到了这荒唐的一幕。赵立的手在一个丰满的女秘书身上乱走，嘴好像也在女秘书的颈项中四处探寻，女秘书不时的发出一阵娇笑声。

　　仿佛听到了克利夫兰将军的称呼，赵立停下了手中的动作，然后拍了拍温妮的丰臀，温妮不舍的从赵立腿上走下去，从容的整理了一下衣裳，然后慢慢的走到门口，返身给赵立一个甜蜜的飞吻，转身走了出去。

　　赵立的目光好像根本没有在意克利夫兰将军，而是一直追随者女秘书的身影，直到门关上之后，才面对克利夫兰将军。

　　“那个，见笑了，将军，不好意思！”赵立假装有些赫然的向克利夫兰将军道歉，随后低头看了看自己的身上，手忙脚乱的拉了拉军装，这才抬起头来：“对不起，将军，我这里工作刚开始起步，一切都还乱糟糟的。”

　　克利夫兰将军一直看着赵立的这番举动没有说话，心中也在猜测，到底赵立这个家伙的好色之名是真的还是一个伪装。以前倒是怀疑过只是假装的名声，可从刚刚看起来，却又不像，两个人忙着厮混，连女秘书不小心脚碰到通讯器都没有发现。那个女秘书的扣子已经掉了一颗，而且这个女秘书不是赵立身边的那个克芮丝汀。这样的细节，克利夫兰将军看的很清楚。

　　“没什么，只是想问问你还需要什么别的帮助。我这里离你最近，有什么需要，尽管开口。”客套了一句，克利夫兰开始琢磨，赵立之前的表现，到底是他真的有这种政治能力，还是有其他高人支招。

　　要说勇猛，这一点上克利夫兰将军绝不会怀疑赵立。敢带着几十个人就冲向白鸟指挥部的人，可不仅仅是一个勇猛来形容的。不过，后来在媒体事件中表现出来的能力却让许多人都有些忌惮。

　　不过，从刚刚的一幕当中，克利夫兰将军好像又多了点认识。不管赵立之前传说的多么厉害多么有能力，这个好色这一点上，却是实实在在的。从他在办公室里白昼宣淫就可以看出来。原先克利夫兰将军还有些担心，现在已经完全没有了那种顾虑。

　　马修中将说，赵立让他负责基地建设和后勤，同时还负责调查军中的卧底。不干涉军务，这个早有思想准备，卢卡斯的人绝对会牢牢的占据军务的位置。但是把基地建设和后勤这块大肥肉给了马修将军，却是克利夫兰将军没有料到的。原本他以为，马修将军会被发配到管理宣传什么的毫无实权的地位上，现在看来，好像完全不是这回事。

　　这一定是赵立背后有一个高人指点，否则不会让两位副手都掌握一块大权，分别权衡。这是一个高明的方案，可以暂时在短期内确定赵立的司令的位置不被威胁，连克利夫兰将军都觉得不错。

　　本来这次通讯是打算试探一下赵立，现在看来，已经完全没有必要。只要赵立有这个弱点，那么自己安排的人手说不定就能乘虚而入。男人，图的就是个新鲜，只要被他安排的女人们迷住，估计就能左右赵立的想法。

　　“年轻人，有这样的热情很不错啊，不像我们这些老头子，都已经有心无力了。”克利夫兰闪电般的想过这许多的事情，笑眯眯的安慰有些脸红的赵立：“没什么事情，你继续忙，我先挂了！”说着，笑着挂断了通讯。

　　赵立挂断通讯，脸上的表情就恢复了自然。与此同时，克芮丝汀也已经打开门，站到了办公室里面。刚想问些什么，通讯的铃声已经再次响起。赵立看了看克芮丝汀，克芮丝汀立刻会意的走过来，笑着直接解开了上衣的扣子，把赵立的手拉了进去，然后同样的坐到了赵立的怀中。

　　刚一接通通讯，赵立看到屏幕中显示出来的人影，却再也顾不得伪装什么好色不好色，直接把克芮丝汀扶起，然后一个标准的立正敬礼姿势，大声的向着屏幕中的人问好：“长官好！”


第三百三十三章 长官教唆

　　普天之下，能让赵立不管在什么时候，都能够放下伪装真心实意敬礼的人，只有一个，那就是老监狱长。

　　“有时间吗？”老监狱长似笑非笑的看着赵立，突然问了赵立这么一句。

　　赵立的脸登时变得通红。任何人看到他荒淫的场面都可以，赵立都不会计较，甚至会考虑故意的让别人看到。但惟有老监狱长不一样，他是知道赵立为人的人，所以这套对他没用，而且他也不想让老监狱长看到。

　　“任何时候都有时间！”赵立斩钉截铁的回答，然后一转身，吩咐克芮丝汀：“克芮丝汀，不管有什么会议，什么通讯请求，全部不接！”

　　克芮丝汀听话的走了出去，赵立又按下了另外的一个按钮：“阿蝶，那那，任何人都不见，最高统帅来了也让他在门外等着！”

　　吩咐完这一切，赵立才又一次面向老监狱长，依旧站的笔直：“长官，我已经准备好了！”

　　“不用那么严肃。”老监狱长笑着摆了摆手：“坐！”

　　虽然老监狱长已经退休，但是，赵立在老监狱长面前，不，仅仅是在老监狱长的视频影像面前，却依然还保持着下级面对上级的那种礼貌，丝毫没有因为自己的军衔已经是将军，比老监狱长退休的时候还要高而有所变化。

　　赵立曾经见过老监狱长和一些高级军官通讯的时候，那些已经是将官的人依然还保持着笔挺的军容和恭敬的态度，现在轮到他身上，却也一样和其他人那般保持着对老监狱长最高的尊重。

　　“是，长官！”赵立十分恭敬的坐在自己的椅子上，眼睛紧紧的盯着老监狱长的面孔，如同在行注目礼。

　　“小子，你最近干的不错啊！”坐下后的第一句话，老监狱长就开始夸奖。

　　“谢谢长官！”赵立也有点从再次见到老监狱长的激动中平息下来，说话也自然不少，不是刚刚的那种亢奋。

　　“据说，你的爱好相当的不错，让无数人羡慕啊！”老监狱长夸奖过一句之后，马上又来了一句调侃。

　　刚刚被老监狱长看到那一幕，赵立也颇觉得不好意思，只能有点苦笑的说了一句：“都是别人以讹传讹。”

　　“没关系，没关系！”赵立刚说了半句，老监狱长却很迅速的挥手制止：“年轻人，有一个无伤大雅的爱好，这是十分正常的事情，如果你一直保持圣人一样的操守，相信你绝对做不到眼前的这个位置。”

　　说着，老监狱长嘿嘿的笑了一下：“当年我老人家就没你这么好的脑子和幕僚，傻乎乎的什么都不懂，吃了不少亏，后来才明白过来。校长那个老家伙也是一样，后来终于表现出对自己的学员护短，这才算是有了转机。”

　　赵立第一次听到老监狱长说他和校长以前的事情，竖着耳朵生怕漏了一点。老监狱长又看了赵立一眼，恢复了那种调侃的神色：“不过，我老人家只是流露出一点对美食的偏好而已，你倒好，美女啊！早知道会有这样的待遇，我当年也假装喜欢美女了。”

　　“长官，美女也很麻烦的。”老监狱长的这种语气和神态很容易让人平静下来，虽然隔着屏幕，但依然还是有这样的效果。赵立的说话也完全的正常起来，如同一个晚辈和长辈在抱怨，不过，这种语气，比起上下级的那种口气来，更加让人舒服。

　　“有什么麻烦的？”老监狱长伸手突然不知道从哪里拿起一片灰褐色的臭豆腐，拿着勺子在上面放了一勺鱼子酱，然后一口送了下去，接着又拿起一杯红酒，冲着屏幕上的赵立示意了一下，然后轻轻的喝了一口。

　　这么多年了，老监狱长还是保留着那个臭豆腐抹鱼子酱就红酒的恶趣味，赵立忍不住有些头大。不知道他是真的喜欢这样的搭配方式，还是纯粹的拿着这些最顶级的东西糟蹋。不过，只要他开心，随便他怎么糟蹋，不就是点东西吗？

　　想到这里，赵立忽然有些理解了那些一直给老监狱长供应这些特级美味的将军们，估计他们也是同样的想法。只要老监狱长开心就好，东西是不是真的喜欢，有什么关系？

　　“美女扎堆往上扑啊，拦都拦不住，而且很多人心思都很多的。”赵立好像吐苦水一般的把自己的麻烦简单的用一句话说了一遍：“美女啊，活生生的人啊，又不是臭豆腐红酒，吃了就吃了，喝了就喝了。”

　　“有什么不一样的？”老监狱长伸手捻起一块臭豆腐，仍的高高的落在嘴里，吧嗒几口之后，红酒又喝了一口：“既然都是有心思的，那就吃干抹净转手不认呗！喜欢的就多吃几口，多掀几次牌子。不喜欢的就远远调走，打入冷宫，你是军区司令，谁会说什么？多好的三宫六院七十二妃的享受啊，难道你还想和这些美女谈谈感情？”

　　老监狱长说的开心，混不在意赵立此刻满脸的黑线。要是按照老监狱长这种做法做了，说不定马上就会被冠以另一个名号，诸如薄情寡义，薄情郎负心汉什么的，这可不是什么好听的名声。

　　“担心不好的名声？”老监狱长好像早就看透了赵立的想法，先一步问了出来。

　　“嗯。”对老监狱长，赵立也没有什么好隐瞒的，点点头嗯了一声，算是承认。

　　“切！”老监狱长对赵立的担心不屑一顾，一个切字表达了他的所有想法：“你这个小子，你难道是真的好色吗？那干吗还要背一个好色的名声？好色的名声就好听了？既然不好听，那就索性做的更不好听点。反正你年轻，有的是时间来慢慢的修正自己的爱好，说不定再过几年，你身边就全部都是你喜欢类型的美女了。”

　　这话里面，后面的一部分基本上是在调侃，但是，前面的话却很有道理。老监狱长的话说完，赵立就陷入了思考。

　　“就如同修行一样，既然选择了一个方向，那么哪怕前面就是千难万险，你也要勇往直前。”老监狱长一脸的坏笑，仿佛在把一个单纯老实的孩子教育成一个色魔才真的开心：“既然你已经打出了好色的名头，总不能还让那么多人发现你其实还是很纯情吧？失败的人生策略就如同失败的战略，会让你损失惨重的。”

　　老监狱长的话，仿佛在赵立的心中想起，不由的，赵立想起了今天克芮丝汀和秘书处的那些女孩们奇怪的表现。原本以为她们只是配合自己塑造那么一个好色的名声出来，不过现在想来，其中一定另有深意，绝不是表面上的那么简单。

　　赵立好色的名声已经传了出去，今天那些女秘书的表现，完全是一种身边人吃醋并且防备外人的架势。如果一个第一次接触这些的人，绝对会做出这样的判断，相应的，赵立好色的名声也会被人更加的肯定。

　　也许是克芮丝汀早已经料到了这一切，所以才会刻意的进行这样的安排？一直以来，赵立只是以为自己塑造这么一个形象，或者说这么一个弱点，只是为了给自己在军中的那些看不见的敌人有一个可以抓住的小辫子，可以利用的机会而已。

　　可是，连老监狱长和校长这样的人，居然也要不得不表现出一点在某些东西上的执着来示弱，这就不是赵立暂时能够想清楚的事情。但有一点可以肯定，人无完人，至少有一个表面上的弱点，比自己真正的弱点被人抓住要好上许多。

　　身份越高，其中蕴含的风险越大。这点赵立早就在康洪元的耳提面命之下，有所了解。不过，赵立突然很奇怪，康洪元这个人，如此的老奸巨猾，他有什么弱点？

　　不会武功！几乎是这个问题刚刚在脑海中出现，赵立就想到了答案。不会武功，而且目前来说势单力薄，只有赵立在支持他。这两项，应该就是他表露出来的弱点。

　　“长官，今天怎么特意找我？”赵立想了一会，觉得有些明白，但还是有些糊涂，索性暂时不想这些。老监狱长特意联系自己，绝不是告诉自己要好色这么简单，一定有什么其他的事情。

　　“我只是想要问你几句话而已。”老监狱长神色也恢复了正常，不再是之前的那种揶揄。看着赵立的面孔，突然问了一句：“你现在已经突破九级了吧？是那个老家伙帮忙的？”

　　“是的，长官。”赵立也不隐瞒，直接把校长如何拉他过去，如何安排他做教官以及让他在压力下突破这些事情都说了一遍。

　　“妈的，这个家伙，倒是会捡便宜。”老监狱长一边听着，一边点头，最后却突然来了这么一句，让赵立没有丝毫的思想准备。

　　“什么？”赵立也没有刹住嘴，嘟噜出这两个字。

　　“以你的修为，只要在你军区司令的位置上最多半年，你就可以自然而然的突破瓶颈，他倒好，提前送你一个大礼，还让你欠他人情。”老监狱长十分的愤愤不平：“妈的，让你突破，难道我不会吗？还需要他来抢先？”

　　这话就有些牵涉到两个老头子之间的恩怨了，赵立说不上话，也不敢多说什么。只不过，对老监狱长那个最多半年就能自然提升的说法比较有兴趣。

　　“班韵婵那个女娃娃，现在也应该是九级高手了吧？”老监狱长没有再说什么，却突然问了一句班韵婵。

　　“怎么，有问题吗？长官？”赵立一挺老监狱长说起班姐，马上紧张起来，急忙问他。

　　“没有，只是告诉你，有些时候，只要眼界开了，升级只不过是水到渠成的事情。”老监狱长从他的语气中，立刻判断出班韵婵真的已经是九级高手：“她掌握庞大的资金，手下数百万人要靠她过活，这种眼光和高度，不升级才怪！”

　　听到这话，赵立才有点恍然。班姐从一开始，好像眼界境界就比自己高，提前升级也不是什么不能接受的事情。但听到这个理由，赵立也明白了老监狱长为什么会这么说。身居高位，自然见识就广博，境界的提升，的确要比普通士兵强。

　　“那为什么其他的军区司令不是九级高手？”赵立可是知道的，卢卡斯将军就是一个八级的高手。

　　“因为他们没有你这样的资质。”老监狱长毫不客气的评论那些本应该是高高在上的大人物：“能混到这个地位和这身修为，已经是他们的极致了。”

　　对这些大人物，赵立暂时不做什么评论。事实上，他除了认识几个接触过的将军之外，其他人根本就认不全，更不用说有什么认识。

　　“告诉我，当时你在边缘星球，几乎是铁定要送死的时候，为什么没有想过要找我？”老监狱长也不愿意多说这些人，换了个话题，又是一个问题：“我说过，任何时候，有什么过不去的坎，都可以找我。”

　　“我不知道。”赵立摇了摇头：“当时我还要负责两百个兄弟的生死，大家要死一起死，也没想过那么多。”

　　“那其他时间呢？”老监狱长又问了一句。

　　“小问题不值得，大问题正好磨练我。”赵立回答的也算是有些意思，能清楚的表明自己的想法。

　　“那么，你现在有什么想法吗？”老监狱长对赵立的回答并不意外，因为他就是那样做的，一直没有求过老监狱长，甚至于他本身差点功力被废的时候都没有找过：“比如，想不想要更近一层，升级为上将，成为真正的军区司令而不是代理，又或者你对统帅部感兴趣？”

　　老监狱长的话，让赵立大吃一惊。虽然他知道老监狱长很有能量，但没有想过，他居然这么强悍，居然连进统帅部，都能拿出来说，这是赵立没有想到的。

　　“我现在已经锋芒毕露，不合适再进一步。而且，我年轻，有的是时间来慢慢往上爬。”赵立想了想，还是拒绝了老监狱长的好意：“长官，如果真的想要帮忙的话，能不能帮我解决精灵星球的事情？”


第三百三十四章 高层提点

　　“精灵星球？”老监狱长一愣：“我老人家可没有时刻盯着军方绝密档案的习惯和权限，你给我说一说吧，精灵星球是怎么回事？”

　　虽然老监狱长一再强调自己没有看绝密档案的权限，但是，他的话却是让赵立把这个绝密档案的内容透露给他。这种前后矛盾的说法，让赵立哭笑不得，不过，他也知道，这些东西对老监狱长来说，并不算是什么机密，只要他想知道，多的是人告诉他。

　　听完赵立的描述，老监狱长闭着眼睛，把腿翘到了桌上，身子往后一靠，开始思索。赵立看着老监狱长这种极其失礼的动作却没有任何感觉，那会在监狱的时候，大多数的会面，老监狱长都是这样的招牌动作。

　　“这个事情，有难度。”老监狱长思索了一会，摇摇头：“技术层面的事情，我不懂，相信就算是全军，也没有这样的技术人才和储备。想要能够顺利的解决，那就必须从头开始试验起，那也意味着不得不用自愿者或者一些死刑犯来做活体实验。如果真的到了那一步，我们和你反对的那些人并没有什么区别。除非……”

　　老监狱长说的很有道理，这些赵立也想过，本来他是奢望军中有这样的技术的，没想到，依然还是失望。不过，老监狱长说的那个除非，难道是？

　　“没错，就是汉斯。如果那个老家伙在手上，也许这些人还有机会，我们也不用走这么多的弯路。”老监狱长对赵立的猜测表示了肯定：“可惜，他现在不知道在什么地方。”

　　一瞬间，赵立似乎又升起了希望，只要找到汉斯教授，那就有可能治好那些人？基因工程可逆吗？赵立不知道，但这是一个希望。而且，在赵立的认知中，所谓的逆向基因工程，是否就是用人类的基因再次把那些已经变异后的基因片段替换？

　　“这个事情，和你没有直接关系。”老监狱长的话随后接上：“你只是适逢其会，如何拯救他们，是整个社会的责任，不是你一个人的事情。你没有必要把他们背到你的身上，你在里面的作用，最多也只能算是一个联络纽带。”

　　“可是，长官！”赵立听到老监狱长有些无情的话语，忍不住一惊，马上分辨。

　　“没有可是，赵立。”老监狱长坚硬的语气毫不客气的传过来：“你只是一个联络的纽带，仅此而已。这个世界上，没有任何人是不可或缺的。任何人，包括你我在内。没有人是救世主，你也不用非要当这个救世主。”

　　老监狱长好像从来没有用这样严厉的口吻和赵立说过话，赵立一时也没有适应过来。而且，老监狱长的一番话，让赵立怀疑，是不是自己之前的所作所为都是错误的？

　　“该得到的好处，一点也不要往外推，不过，不该自己承揽的责任，千万不要向自己身上背。”老监狱长好像是在告诫赵立什么，但赵立一时之间还没有想明白，也只能点头表示自己听到了，其中的深意，还是需要以后琢磨。

　　“我以为你已经想明白了这些，所以才会进行适当的伪装。”老监狱长看到赵立的模样就知道他还没有想通，忍不住又骂了一句：“你所做出来的那种好色的态势，是给谁看？给你的下属吗？”

　　“你真的以为，整个联邦军队，只有你手上有那么十几二十个九级高手吗？”老监狱长严厉的措辞一句接着一句，没有停歇的时候：“数百亿的人口，难道连几个九级高手都找不出来吗？你真的以为那个什么烂组织能造出几个似是而非的所谓九级高手就能给联邦带来威胁吗？”

　　这话让赵立怵然一惊，终于开始正面的想问题。从康洪元到老监狱长，甚至连校长都不惜把自己的十个女学员送到他这里来帮助他演那场好色的戏码，难道真的是给其他的军区司令长官看的吗？

　　“在你眼中，战争是什么？”老监狱长的语气缓和了一些，但问话却没有丝毫的停歇。

　　“战争是人类最残酷最丑陋的行径。”赵立不假思索的回答了一句。

　　“那么你眼中是如何看待战争的？”听到赵立的回答，老监狱长又皱了皱眉头：“或者说，你亲身经历过战争，你对战争的观感呢？”

　　“很残酷！”赵立如实的说出了自己的感受：“也很无奈。”那种带着二百个弟兄苦守阻击阵地的时候，是赵立感觉最深刻的。

　　“那么，人类应该不应该发生战争？”赵立的回答可能让老监狱长不是很满意，紧接着又是一句。

　　“不应该！”赵立这次十分坚定的摇摇头：“这个世界上，不应该发生战争。”

　　“可他还是发生了，不是吗？”先在的对话，两人好像恢复了在监狱里老监狱长喝着红酒享受和赵立交谈的模样，不一样的就是隔了屏幕，而且赵立手中没有那种特制的饮料。

　　“是的，长官，它发生了，所以说，很无奈。”赵立点点头，不得不承认这是无法改变的事实。

　　“那么，你觉得，以我或者那个老家伙的实力，是不是也能够轻易的做到攻击白鸟的指挥部然后把他们的首脑一锅端？”攻击白鸟叛军指挥部是赵立的得意之作，但是在老监狱长眼中，却好像不是那么好的事情。

　　“绝对能！”听到这个问题，赵立第一印象就是校长面对二十多个九级高手的攻击，瞬间把他们全部击退的场景。那么多人连校长的一击都无法承受，那么校长要是出手的话，当然不会有任何问题。

　　“错！”老监狱长摇摇头：“如果不是有宋距明他们找到指挥部的下落，并且截断了他们的退路，我们两个老家伙就是同时去，也挡不住他们逃走。”这次，老监狱长却没有以自己的实力为傲，反倒是给宋距明他们表功。

　　老监狱长这么说，那么也意味着赵立收留了那些人的事情他已经知道的一清二楚。不过看来他并没有太多的计较，这也让赵立暗暗的松了一口气。

　　不过，老监狱长说的是实情，功夫再高，也不可能在瞬间突破十三层地下基地，麦肯将军有足够的时间逃离现场。但老监狱长这么说是什么意思？

　　“战争虽然很残酷，但是，人类的历史，就是一部战争史。”老监狱长毫不讳言，而且，他说的也基本上是事实，赵立无从反驳。

　　“有人的地方就有争斗，只不过是规模大小，冲突激烈与否而已。你无法否认这一点，不是吗？”又是一个无法反驳的事实，赵立也只能点头。

　　“那么，战争结束之后，你是什么感觉？”老监狱长又问了一句。

　　“很开心，至少民众能过上一段和平的日子。”这是赵立真实的感受，用不着虚假的回答。

　　“珍惜吗？”总是这样的问话习惯，好在赵立也已经习惯，闻言后点了点头。

　　“那么，换成你没有参军之前，你觉得平静的生活还值得珍惜吗？”老监狱长还是一连串的问话。

　　“同样珍惜，但是没有现在这么强烈。”仔细的想了一会，赵立才回答。

　　“失去过，才知道珍贵，对吗？”老监狱长终于露出了一些笑容。

　　“难道是因为这样，所以才会有那种持续的战争吗？”赵立很不理解这样的逻辑，如果是这样的话，赵立非常怀疑，自己参加的战争到底是不是正义的。

　　“战争没有正义和邪恶。”老监狱长几乎马上就能猜到赵立脸上流露出的表情意味着什么，非常果断的回答：“从双方的立场来说，没有人会觉得自己是邪恶的。不管是历史上的宗教战争，还是连续的几次世界大战。实际上，更多的时候，战争只是为了生存。”

　　“那又怎么样？”赵立不知道老监狱长想要说什么，所以也不客气的问出来。

　　“只是告诉你，你已经不是普通人，就应该站到一个更高的层面上看待问题。”老监狱长谆谆教导着赵立：“虽然你是军区司令，但是，只是代理。就算不是代理，统帅部一个命令，也能让你一无所有。记住我的话，如果你不想靠我的力量更上一步的话，那么就要做到，让自己变得更加的重要，当然，还要不能威胁到某些人。”

　　后面这些话，和康洪元的论调如出一辙，赵立甚至怀疑是不是他们在监狱的时候就已经沟通过这样的问题。

　　“长官，您是不是也威胁到了某些人？”赵立心中一动，忽然问了一句。老监狱长一直这么韬光养晦，甚至自己几乎在之前都没有听说他的名号，难道也是因为这样？

　　“威胁？”老监狱长嗤的一声笑：“不只是威胁，而是威慑！”言语间，透露出一股强大的自信。

　　“那您还要有弱点？”赵立不理解的就是在这里。这么强悍的一个人，还需要给人小辫子抓吗？

　　“你只是显露出有随时制裁一个军区司令的能力，就几乎成了全军公敌。而我，可是随时有制裁任何人的能力。你要知道，我说一句话，军中至少能有一半的高级将领都遵从，甚至比统帅部说话还管用。”老监狱长好像也很无奈：“这种情况下，不管你心里有没有其他的想法，有这个能力，就是问题，会让许多人寝食难安。”

　　“可您也不必要害怕这些。”赵立是初生牛犊不怕虎，既然有能力，自然不害怕其他的事情。

　　“我当然不怕，可是，不管你怕不怕，总还是打消不了某些人的顾虑。那怎么办？杀了他们换一批？”老监狱长摇头：“那还不是又一场内部的战争？我表现出来些悠闲，无意仕途，他们也会给我足够的面子，大家互相尊重，不好吗？你也说过，和平值得珍惜。”

　　“我懂了，谢谢您！”赵立站起身，冲着老监狱长深深的鞠了一躬，这次不是军礼，他也不是以下属的身份给老监狱长行礼，而是发自内心的感谢。

　　“你的资质很好，年纪轻轻又身居高位，而且你很明白你站在哪个圈子里，至少在很长的一段时间内，你会安然无恙，甚至有可能会被圈子里的人当做下一代来培养。”老监狱长很直白的提醒着赵立：“不过，前提是，你不能威胁到现在圈子里的人。所以，锋芒太露不是什么好事。倒是借着这个时机，可以考虑充实一下势力，或者更高的修行目标。这可是难得的机会，六扇门中好修行，你现在就有修行最好的机会。”

　　听到修行，赵立心中一动，适时的插嘴问了一句：“长官，我的升级方式，适合其他人吗？”

　　“不见得。每个人的资质不同，眼界不同，很难说用什么固定的方式。”老监狱长摇摇头：“不过，那种方式倒是能够把人的一些潜力逼迫出来。虽然不一定能够达到境界上的九级，但也有可能能到力量上的九级。到了这一步，能不能在境界上进一步突破，那就要看各人的造化了。”

　　赵立当然明白境界和力量的区别，不过，如果身边的那些人都能到科尔琴那这样的层次，那么也是一件很不错的事情。

　　“好了，我老人家累了，还要享受美食。”老监狱长想说的话已经说完，打了个哈欠：“还是那句话，有什么过不去的坎，尽管找我。另外，记住你今天的一切是怎么得来的，以后也不会有什么太大的问题。”

　　“谢谢长官！”尽管老监狱长只是穿着一身休闲服，但赵立还是送上了一个标准的军礼。老监狱长是特地来提醒他的，这份关爱，让赵立感激不尽。

　　“克芮丝汀，阿蝶，到我这里来一下。”挂断通讯，赵立迅速的通知了自己身边的两个女人。

　　“从今天开始，所有送交我这里来审批的文件，你们两个人先过目，并拟定出合适的应对方案。即便是下面送来的已经确定的方案，也都全部审批一遍。”赵立没有多说什么，只是叮嘱她们两个：“一切，就以你们本人是军区司令的角度出发。在正式的尝试突破之前，好好的感受一下。”


第三百三十五章 高位无聊

　　老监狱长最后一句提醒了赵立，记住今天的一切是怎么得来的，让赵立很快的明白了自己应该做什么。

　　自己从边缘星球开始，就是靠着精干的高手组成的队伍一直到现在，那么，这些东西绝不能丢。而且，赵立要让跟着自己的人至少都要更进一步。

　　李梦蝶和克芮丝汀不用说，她们和特别行动队的人一样，是随时可以放下一切和自己走的人，所以，最开始要提携的，就是她们。

　　境界的不同来自于见识和地位的不同，那么赵立就想办法给她们创造一个可以提高眼界的环境。两女一个是自己的副官，一个是自己的机要秘书，军中的事情，基本上除了最高等级的会议之外，一般不会有什么能够对她们保密的。既然如此，赵立索性让她们也站在一个军区司令的高度去思考问题，虽然不见得有效，但是却比什么都不做要强。

　　吩咐完这些，赵立又迟疑了一下，让两女坐好：“阿蝶，克芮丝汀，想必你们也知道那些人安排了这么多的美女过来为的是什么，我们的身边，没有太多可以信任的人。所以，克芮丝汀，你要让秘书处的女孩尽量的帮我挡掉一些麻烦，哪怕是假装吃醋都可以。”

　　“我已经安排她们这么做了。”克芮丝汀笑了笑，对赵立点点头。

　　“我会亲自向她们道歉，不管怎么样，她们的声誉会受到影响。”赵立自然知道这些事情，只不过，当着李梦蝶的话说出来，只是让她心中可能的别扭少一点而已。

　　“我们跟着你，就没有想过太多。”对赵立要说道歉这点，克芮丝汀却有不同的意见，不过依然还是微笑着回答。

　　“阿蝶，你是战斗人员，很多事情原本与你无关的。”赵立转向李梦蝶，李梦蝶已经是打着标签的赵立的人，就算她想要退出都不可能：“可是，不得不让你卷进这个漩涡，我很抱歉。”

　　“我们之间，不需要说这些。”李梦蝶也不是不识大体的人，跟着赵立这么长的时间，耳濡目染，也知道了很多东西。

　　“我问过老监狱长，我晋级的方法有可能在普通人当中适用，不过，估计最好的结果是达到科尔琴那这样的地步。”赵立稍微的停顿了一下，让两女有时间来消化这个消息：“但那只是力量上的到达，而不是境界上的突破，所以，你们一定要多多的体会我这个位置上的感受。”

　　对赵立之前的吩咐两女还有些不解，以为他只是想要偷懒伪装，现在赵立一解释，两女才明白，原来，到了九级高手的地步，还分境界和力量的不同。眼前赵立已经给出一条路，两女自然会把握，都重重的点了点头。

　　“还有。”赵立有些为难，不知道该不该说出口，但想了想，还是说了出来：“我可能会在某些情况下做出一些对不住你们的事情，但那绝不是我的真心。”

　　“打着好色的幌子去勾三搭四吗？”克芮丝汀娇笑一声，直接把赵立心中想说却没有说出来的话挑明。那种淡淡的清雅带着一丝妩媚的埋怨，让赵立不由得怦然心动。

　　正要说话，赵立耳朵一竖，听到了几声陌生的脚步声。冲着克芮丝汀轻声的叫了一句：“快过来！”

　　克芮丝汀不知道什么事情，但还是飞快的起身来到赵立身边，被赵立一把抓住，按在腿上，手已经不规矩的伸进了克芮丝汀的衣服当中。刚做完这个动作，突然觉得有些不妥，太过于做作，又把克芮丝汀放开，让她站在自己身边，做等待赵立签文件状。

　　显示有人在门口请求进入的灯光开始闪烁。李梦蝶和克芮丝汀心中都是一惊，这个办公室，是绝对的隔音保密办公室，赵立居然能提前听出有人过来，而她两人却毫无动静。无形中，好像赵立的修为已经高出他们一大截。

　　赵立毫不在乎的按下了开门的按钮。克芮丝汀也在赵立做出这个动作之前，迅速的站好，不过，脸色却十分突兀的潮红起来，身上的衣服被刚刚一拉一拽的，显得并不那么齐整。

　　“将军！”一个女的作战参谋走了进来，站到赵立面前不远处，一个标准的立正敬礼。

　　克芮丝汀从赵立手中接过签好的文件，匆匆忙忙的抚弄了一下自己显得有些凌乱的头发，飞快的从旁边走了出去。那边的李梦蝶，如同没有看见这一幕一般，依然还是坐在沙发上，正襟危坐，仿佛在练功一般。

　　将军的办公室里面出现一个副官和一个机要秘书，这是很正常的事情。唯一不正常的，就只有克芮丝汀身上衣服的褶皱和脸上异样的潮红。而这一点点的异样，似乎正昭示着将军办公室里面刚刚到底发生了什么。

　　作战参谋只扫了一眼，就似乎已经知道了屋子里的情况，不过，她什么话都没有说，敬礼完毕之后，飞快的站在对面把一份材料放到了赵立的案头。

　　“这是刘威将军汇报上来的最新的整军计划和训练计划，请将军审批。”女参谋是一位中校，看起来十分的干练，娇美的面容并不影响她十分利落的动作和语气，连语气中都没有带一点的感情色彩。

　　“好，先放在这里吧！”赵立点点头。

　　女参谋没有多说什么，敬礼之后，转身离开。走到门口，顺手把门拉上，不过门刚拉到一半，就听到赵立对那边的李梦蝶说了一句：“阿蝶，过来看看这份计划是否合理，合理的话我再签字。”听完这句，女参谋已经将门全部关上，再也听不到里面的话语。

　　赵立知道，这个女参谋肯定是卢卡斯将军安排的人手，否则的话，刘威将军的训练计划和整军计划不会交给她送来。只是，现在赵立很是迷茫，不知道自己到底该防着谁，原本只是一个小处长的时候，似乎并不用担心这些，上面自然会有人照管，可现在自己也成了很多人口中的上面，需要操心的事情越来越多。

　　李梦蝶在静静的看着那份整军计划，她已经知道了赵立的用意，而且他知道赵立并不想把她拉进这个漩涡，这个时候，不要辜负赵立善意的安排就足够了。

　　克芮丝汀也拿着那份训练计划再看，经过差不多一个月的培训，两女在这方面的突击补充之后，还是很能够从中看出一些门道的。

　　宋距明他们的特种部队组建还需要一定的时间，人员的挑选更是麻烦，赵立有心想试试自己的极限，却也没有这样的机会，只能耐心等待。

　　调查处跟着过来的那些年轻的军官们，已经在刘威将军的安排下进入军队。这里面有不少幕后交易，赵立并不想知道的太多，他已经给了最大的人情，剩下的，就看那些人能不能在短期内获得战士们的认可。这事情赵立急不来，也帮不来。机会给了他们，该怎么做和做到什么地步，那不是赵立关心的事情。

　　军务和基地建设都有专人负责，上面也不会在这上面苛责赵立不尽心尽力，想来想去，至少在差不多一两个月的时间内，不会有什么太多的事情要赵立亲自去操持。

　　校长和老监狱长这边更加没有什么说的，卢卡斯将军他们有各自的事情忙碌，现在大家是平级，不可能赵立事事去请示。

　　地方山的事情，更加不需要赵立插手，虽然康洪元有意过来，但并不需要赵立帮忙，只要挂着赵立的名头，其他的事情康洪元会自己解决。

　　说来说去，赵立显得有点多余。他把自己的任务全部推给了李梦蝶和克芮丝汀，似乎自己出了签字，就再没有别的活可干。有心到外面去转转，可是一想到数百个莺莺燕燕，立刻也打消了这个主意，还是窝在自己的办公室里面练功比较合适。

　　目前赵立的基础健体术，已经不限于九九周天。每次新产生的真气，直接经过超级的凝练成为他身体的一部分。事实上，除了三个丹田之内储存的海量的真气之外，整个经脉当中，都充满了这种如同流质一般的真气，从来没有断过。赵立甚至有一种感觉，在这种情况下，自己就算是不停地面临突破之前的那种战斗，也不用担心有真气枯竭的时候。真正的九级高手，比起八级高段，已经不知道高出多少个档次，完全不是简单的一个台阶的问题。

　　九级只是开始，这是校长告诉赵立的话，经过了这么多天，赵立才略微的有些理解，为什么校长会这么说。

　　真正到了这个地步，生理上的力量和速度已经到了极致，而且，真气的修为也到了一个几乎可以说是脱胎换骨的地步。赵立甚至没有试过，在这种情况下，他能做到什么。只知道，像科尔琴那那样的高手，在赵立以前是高不可攀的，但现在，好像制服科尔琴那也不过就是动念间的事情。

　　接下来，又该向哪个方向发展？校长说不告诉赵立是怕影响了赵立自己的发展，老监狱长就根本没有在这个问题上多说什么，想必是同样的意思。那么，赵立也开始考虑，自己到底应该如何的进一步修行。

　　想要知道方向，最好还是从来时的路上一一找过。老监狱长虽然没有说别的，可是说过一句记住今天的一切是怎么得来的，这句话，不但在自己的军官生涯中适用，估计在武功的修行中，也同样的适用。

　　“给我安排一个设备全面的训练室！”赵立在自己的座位上，静静的思索了半天，才吩咐克芮丝汀。

　　听到赵立要去训练室，李梦蝶立刻坐不住，正要跟着去看看，却被赵立拦住。这段时间，赵立打算把李梦蝶也强制的限制起来，有机会的话，她会获得更大的反弹，这对她的修行有好处。

　　赵立要求的训练室在指挥部就有现成的，也不用跑到外面去。尽管现在只是一个临时的指挥部，但周围还有一个护航舰队驻扎的地方，各种设施相当的完善。

　　科尔琴那是随身不离的，跟着赵立在一名女性军官的带领下，来到训练室。训练室中，已经有两名美女工作人员等候，因为不知道赵立要做什么，所以各种设备都处于待机状态。

　　一路上见到的那些美女们，似乎都带着一种异样的目光在看赵立。有不少人，赵立甚至能看到她们目光中的一丝鄙夷和不服。这让赵立很是惊讶，原以为这些人全部都是那些家伙们精挑细选的，现在看来，还是有不少人属于什么都不知道的，而且似乎也是被军中媒体小小的误导，对他有偏见的人。

　　这样很好，至少这里还是有不少单纯的人。指挥部的这些女人，赵立会慢慢的甄别，不过现在，还是想看看，自己来一次深层次的打坐，到底能够坚持多长的时间，多少个周天。

　　无名功法和基础健体术同时开始流转，现在对赵立来说已经不是什么问题，唯一的问题是两种功法还不够同步。这点很容易理解，毕竟无名功法是牵扯到大周天的行功，而基础健体术只是小周天。但赵立还是想尝试一下，当二者同步之后，会有什么样的变化。

　　当上将军真好，连修炼都有人在一边伺候着。冲着两个美女笑了笑，赵立很温柔的下达了命令：“我要在这里修行几天，帮我看着，没有什么天塌下来的大事，不要叫我！”轻柔的语调，让两个工作人员立刻觉得这位年轻的将军实在是平易近人，脑子里也开始有了些不切实际的想法。

　　“那那，帮我护法！”赵立在吩咐完工作人员之后，找了一间小的练功房，一头钻了进去。科尔琴那就站在门口，一动不动，如同一座门神。

　　赵立不再管其他，安心的坐在练功房内，开始了行功。


第三百三十六章 愿者上钩

　　这是赵立继在天才学校之后第一次深层次入定，上次在极其劳累并且突破的情况下，赵立整整花费了二十四个小时来恢复。这次可不同，本身赵立就是养精蓄锐的，应该不用那么长的时间。

　　再次进入那种状态时，赵立却发现，这次的修行和以往的任何一次都完全的不同。虽然赵立依然能够感受到那种深层次的入定，但是，身体当中却好像多了一个赵立一般。而这个多出来的赵立，正在以一个旁观者的角度，仔细的审视着本体的修行。

　　这不是说赵立突然多了一个人格还是什么，而是现在的修行状态，已经可以让赵立能在清醒的情况下，进行某些以往无法在清醒状态下做到的事情。就如同原本的深层次入定已经变成了由赵立的副交感神经来支配一样，纯粹的成为了本能。

　　而在这种状态下，身体的任何部分的变化，赵立都了然于胸，仿佛自己的眼睛能够清楚的看到自己身体的内部一样。

　　这是传说中的内视，之所以是传说中，那是因为无论任何经过验证的关于修行方面的论文，都没有出现过这样的记载。能够出现的地方，就只有一些猜测性的文档以及某些小说当中。

　　这不是真的能够看到什么，但是却也和看到差不了多少。体内发生的一切，血液的流动，肌肉的颤动，器官的蠕动，甚至精细到每个细胞的活动，组织液的渗透，氧气在体内的交换等等，一切的一切，都如同在赵立的眼前发生。

　　这种奇怪的状态当然也引起了赵立的兴趣，很快，他就把全身上下检查了一遍。不过，检查的结果让赵立简直惊讶万分。

　　原以为自己的身体强度在如此的修行级别上已经十分的强悍，但是，赵立还是在体内发现了许多微小的伤痕。心脏，肺部上次被打穿的地方，某些骨头，关节，甚至肌肉上，都有着数不清的细微的创伤。

　　这些创伤很多都是赵立在以往的战斗中受伤或者被人击中的地方，当时在基础健体术的恢复作用下，看似已经痊愈，但是还是有了一些肉眼难辨，感觉不到的伤痕。如果任由这些伤痕累积下去，赵立不敢想象，这些伤势一旦同时爆发出来，会给身体带来什么样的损伤。

　　好在发现的及时，以赵立现在控制真气的精细程度，赵立可以直接将真气集中在伤痕之上，刺激周围的血脉流动并刺激身体的细胞复生来进行修复。

　　还好，基础健体术的恢复疗效依然还是那么的显著，当赵立集中真气到这些地方的时候，细微的创伤很快的就以一种赵立可以感知到的速度飞快的愈合着。只不过，这样细微的伤口太多，赵立也不得不耐心的一个地方一个地方的进行修复，先从重要的心脏和肺部开始，然后蔓延到其他的地方。

　　沉浸在这种特殊状态中的赵立甚至于完全忘记了时间的流逝，直到将身体上所有能够感觉到的创伤全部都修复一新之后，赵立才真正的审视自己真气的状态。

　　全身的经脉当中，全部填满了流质一般的真气，在练功的状态下，异常沉稳的流动着，看似不急不缓，但是却异常快捷的流满整个的身体。

　　一时之间，赵立还看不出这样的修行和以往有什么两样，体内已经检查完毕，于是，那部分清醒着的赵立的神智，立刻把注意力开始向外部的世界探查。

　　虽然赵立没有睁开眼，但是练功房内部那些简单的陈设，却一一呈现在赵立闭着的眼前。颜色光线可能略有区别，但是和赵立记忆中也没有太大的差别。屋子里的动静，赵立能够清晰的感觉到。甚至智能空调细微的出风口，赵立都能测算出大概的风量和风速。

　　这是一种奇怪的感觉，和以往用五官来感受完全不同的感觉。赵立可以感觉到，当自己想要知道外部的情形的时候，经脉当中的一部分真气就这么突兀的从身体内冲出，直接扩散在空气中，将所有接触到的东西的形状，动静等一一告诉赵立。

　　完全没有料到，真气还能够这样的应用，这在以前是不可想象的。至少在今天以前，赵立都没有料到。原本以为，修行只能改善体质，并且能够进行战斗，现在才真正发现，原来，很多的东西在发现之前，完全不知道。

　　怪不得校长说过，进入九级才刚刚开始，原来是这个意思。可能，每一个人的真气修行都和别人不同，某些效用方面也不同。强行想要达到别人的功效，十分的不智。

　　既然发现了真气可以探知周围的情形，赵立也很想知道，这个探知的范围到底有多大。动念之间，真气仿佛直接突破了墙壁的概念，出现在外面更大的训练室当中。

　　科尔琴那站立的身形马上进入了赵立的脑海，赵立甚至调皮的操纵真气绕着科尔琴那转了一圈。不过，这样一来，科尔琴那似乎突然察觉了什么，皱起了眉头，四处打量。很显然，她并没有发现任何人，很快又恢复了正常。

　　刚刚科尔琴那的这些动作神态，原原本本的反应在赵立的脑海当中，如同发生在眼前。赵立心中微微的一叹，看来，就算是基因改造可以把人肉体的力量和速度在真气的结合下达到极限，也依然还是没有完全的发挥出全部的功效，用校长的话来说，科尔琴那这样的级别，最多也就算是一个伪九级，而不是真正的九级高手。

　　赵立的真气继续向四周探出，很快，巨大的训练室就已经完全的笼罩在赵立的感知之内。赵立只要集中注意力在任何一个地方，那个地方的动静在他眼中就毫无遁形。

　　原本的两个美女工作人员，似乎只剩下一个，另一个不知道到了哪里。看到这一幕，赵立一呆，在军中，赵立亲自下过的命令，居然会有一个人走开，这简直是不可能的事情。是那个离开的工作人员责任心不够，还是赵立的威信还不足？

　　真气继续外放，赵立的感觉中，至少以他为中心一百米之内，大事小情，基本上都在他的掌握之中。不管是在隔音的房间里还是在有电磁屏蔽的操作间，哪怕两个人细小的说话声，也都如同在他的耳边讲话。

　　蓦地，赵立发现了一丝的不正常。好像从某个方向上，冲着这边走过来至少二十名巡逻队员。排着整齐的队伍，踏着整齐的步伐，背着枪，齐刷刷的巡逻。看起来一切正常，但是赵立就是不知道哪里觉得莫名其妙。

　　突然之间，赵立知道是哪里不一样了。二十名巡逻队员的最后两名，虽然也和前面的人是同样的打扮，但是，他们的身形和脚步声，却暴露了他们真实的性别。这两个巡逻队员，是男的。

　　赵立清楚的记得，来这里报道的，全部都是美女，除了自己，没有一个男性，这两个男性是怎么来的？更让赵立哭笑不得的是，在他的感知当中，这两个男性巡逻队员，居然穿着女兵的制服，甚至还留着长长的头发，胸口不知道用什么填充，看起来还真像是两个女兵。

　　紧接着，赵立奇怪的那个已经离开的工作人员突然的出现，飞快的赶到了那些巡逻战士的前面，从外面，将训练室的大门打开。

　　感知到这一幕，赵立心中也开始微笑起来。该来的，终归还是来了。自己这一番没有带着大批的高手，只带了科尔琴那一个人来到这个训练室当中，为的就是引出一些可能对自己不利的家伙。现在这些家伙们终于出现了。

　　白鸟军区是一个新建的军区，所有的人员都是抽调的各个军区的人手，这里面的混乱可想而知。就连这个临时指挥部，也是从各军区借调的专业人士组建的，里面混杂一些有其他心思的人，十分正常。

　　从赵立接受任命开始被媒体攻击，赵立就发现，军中应该是有一个隐藏在暗中的团体对自己发动了进攻。虽然这个团体十分的秘密，现在还没有查出什么端倪，但是这些人是一定会对付自己的。

　　所有的一切都是大杂烩，谁也不熟悉谁的情况下，这时候动手是最佳的时机。赵立也意识到了这一点，所以特意的给他们创造了这样的一个机会。果不其然，这些人还是忍不住，现身出来。

　　当然，这与赵立选择的这个地点也有关系，训练室，如果传出打斗声，这是十分正常的事情，说不定已经有人假传赵立的命令，说他要调动一些高手过来陪练。而这些人，就是过来和赵立“陪练”的对手。

　　只可惜，天算人算，没有人能算到赵立现在已经是一个正牌的九级高手，而且也已经提前发现了他们的踪影。

　　“那那，有敌人，准备战斗。”赵立在起身之前，自然而然的吩咐了科尔琴那一声，体外的真气在科尔琴那的耳边一震，科尔琴那当时就摆出了防护的架势。不过，她的脸上似乎也有些疑惑，不知道为什么自己会在没有戴耳机通讯器的时候，突然在耳边听到赵立的命令。

　　练功房的门，静悄悄的打开，赵立端坐在里面，动都没有动，摆出一副好像要见人的架势，静静的等着那些人进来。

　　外面的二十人的队伍，在训练室的大门完全打开之后，齐刷刷的从头盔上将夜视仪掰了下来，同时开启了战术头盔的有害气体防护功能。随后，二十人站在门口，整齐的一扬手，二十枚烟雾弹加催泪弹立刻扔了进来。

　　刺鼻的烟雾，立刻充满了整个训练室。训练室里面那个还在执勤的工作人员，立刻开始了剧烈的咳嗽。

　　当烟雾开始弥漫的时候，二十条人影已经飞速的冲进了训练室。赵立感受的真切，训练室外面那个打开门的工作人员，飞快的将门关上，从外面锁了起来，并且守护在门口。这样，从外面看，这里一切正常，工作人员守在门口，可能是里面正在进行近战搏击的训练。

　　在那些人冲进来的刹那，整个训练室的灯光也同时暗了下来，再没有半点的光线能让人看清楚。赵立却在里面无声的露出了苦笑，原以为在里面的那个工作人员是无辜的，但是，刚刚她在咳嗽声中的第一反应却是关灯而不是报警，她本人也是这些人当中的一个，这已经是毋庸置疑。

　　一切都在无声中进行，科尔琴那一看都这些烟雾，立刻捂住了口鼻。赵立不知道她能不能在这种情况下坚持，也不知道她是不是真的可以如同蝙蝠一样利用超声波辨明对手的位置，就算是她真的能做到，赵立也不想她在这种一对二十的情况下有什么闪失。

　　“那那，马上进我的练功房。”赵立马上又发布了另一个命令，科尔琴那毫不犹豫的遵从。

　　在科尔琴那进门之后，赵立吩咐了一句：“那那，在这里等着！”说完，自己一个人，站起身，慢慢的走了出去。出去之后，还不忘记把小练功房的房门关上，这样那些刺激性气体就不会太多的进入练功房，以科尔琴那的能力，在里面足够呆到安全。

　　换成是李梦蝶或者克芮丝汀，或许她们不会这么听话，让赵立一个人冒险。但是，科尔琴那却完全的不同，她只知道绝对的服从。

　　赵立轻轻的活动了一下筋骨，经过之前的那段打坐治疗，身体内的暗伤已经全部的痊愈，身体的强悍程度，不知道提高了多少倍。至少耳清目明，就算是不用真气外放，赵立闭着眼睛，光靠听觉也能确定这些人的位置。

　　“欢迎！”站在练功房的前面，还没等那些人站定位置发起攻击，赵立已经抢先一步开口：“欢迎光临白鸟临时指挥部的专属修炼室，欢迎各位陪练。”


第三百三十七章 力克刺客

　　虽然在夜视仪的帮助下，烟雾并不能阻碍这些刺客的视线，但是，突然听到赵立平静的毫不心慌的声音，这些人还是都吃了一惊。

　　随后，刺客们就看到了让他们惊讶的一幕，这次行动的目标，白鸟军区的司令长官赵立，就那么随便的站在练功房的门口，好像已经等待他们多时。而赵立的头上，任何的护具都没有戴，没有防护头盔，没有防毒面具，甚至没有夜视仪。

　　赵立一开始还打算屏住呼吸，毕竟催泪弹的那些烟雾，可不仅仅是对眼睛有用。不过，赵立很快就发现，当自己说话的时候本能的呼吸了一口那种呛的要死的气体之后，体内的真气直接就贴近了肺部，然后，那些刺激性的气体好像在肺泡边缘就被推开，而赵立却依然可以自然的呼吸。

　　这个发现让赵立对这次的战斗更加的自信几分，同时，也对自己不停的发现到了这个地步之后的真气运用而感到惊喜。当然，最开心的是，自己刚刚学会这些，就有人上门来当做自己的练功靶子。

　　防护头盔下的那些刺客们，除了那两个男的，估计都是很不错的美女。可惜了！

　　刺客们却没有这么多的心思，他们的任务是，在这个训练室当中，最快的杀死赵立。几乎是在赵立的话刚一入耳，这些人就开始了飞速的反应。至少五个人，飞身扑上。有夜视仪的帮助，他们可以清晰的看到赵立的身影。

　　一动作，赵立就发现，这些人的速度和力量，简直和科尔琴那不相上下。九级高手，这样的发现让赵立更加的惊喜，能派出这种阵容刺客的，绝对是那一群隐藏在汉斯教授背后的家伙们。赵立一直就想要找到他们的下落，现在这些人却自己送上门来。

　　几乎是在这些刺客们一动手，赵立的脑子里好像就已经马上模拟出了这些人的攻击角度和手法。这种异样的格斗方式，已经成为赵立的本能，而且，这种本能还会随着他战斗经验的丰富，不断的进行深化。

　　赵立不知道这一点，但是，他却知道自己该如何躲过这些人的攻击。当然，光是躲过还不够，赵立不是任人宰割的人，他要反击。

　　“砰”，一拳打在最先靠近的一个美女此刻的手腕上，然后身体一错，紧接着一肘将她身后的那个刺客的拳头荡开，手臂一舒展，已经抓到了刺客的肩头。用力的一抖，熟悉的喀拉声响起，胳膊回收，刺客的整个人被赵立的手拉着向前，一头撞在练功房的墙壁上。刺客没有发出任何的声音，就直接晕倒在地。

　　赵立再不管其他，放手又向着另一个方向转去。而转身的刹那带动身体猛的向第一个刺客身上撞过去，砰然声中，女刺客被远远的撞开。她前冲的势头被打断，就算站在原地，也无法抵消赵立这转身的力量。身体在空中飞了几乎有五六米，重重的砸在训练室的墙上。别人无法看清她到底有什么反应，但赵立却能清楚的感应到，多功能防护头盔下的刺客，直接喷出了一口鲜血。

　　咚，坚硬无比的拳头，重重的抽在右边冲过来的刺客头上。赵立甚至没有觉得自己使多大的力气，但是，真气一发，刺客的脑袋连同头盔一起，就仿佛一个熟透的西瓜，整个的爆裂开来。

　　紧接着赵立就是一个鞭腿，重重的抽在第五个刺客的身上。刺客的身体如同春天里放飞的风筝一般，直接飞向了空中，远远的落下。

　　当第五个刺客飞起来的时候，似乎所有看到这一幕的人都无法相信这样的结局。五个九级高手，对上一个以他们的情报所知最多就是八级的高手，居然会如此的不堪一击？

　　虽然说之前赵立也有过擒获四个高手刺客的历史，但是，那是在众多高手环伺的情况下，而且赵立也只是出手制住一个人。这一点，在他们出发之前，或者在潜伏之前，就已经知道的很清楚。

　　可是，眼前的一幕让他们简直不敢相信自己的眼睛。当身后站着的那些人反应过来的时候，冲上来的五个九级高手，在赵立的手上，连几秒钟都没有撑过，就已经个个身上带伤。

　　不过，这次的这些女刺客，让赵立很是有点钦佩，那么重的伤势，其中一个的手腕已经被赵立野蛮的一拳打碎，居然没有发出一声惨叫，只是另一只手抱着受伤的手腕，飞快的把自己的身体挪到远处，不会影响其他人的攻击。

　　十五个人疯狂的攻击过来，就连第一波攻击中唯一的还保持清醒的刺客，也在逃离战圈之后，抓起了不远处的武器，向着赵立开始射击。尽管这些武器很有可能对赵立没有任何的影响，但是，她还是握着能量武器，对准了赵立的面部，抠动了扳机。不求杀伤赵立，只为干扰。

　　可惜的是，这样的东西对赵立任何的作用没有。赵立站在原地，目视前方，重重的一拳轰出。正对赵立的刺客，直接和赵立对了一拳。砰然声中，刺客的身体如同出膛的炮弹，直接向后面飞射而去。后面的刺客猝不及防，重重的和飞出去的刺客撞在一起，直接丧失了行动能力。

　　“撤！”赵立的强悍是这次行动的执行人远远没有料到的，一个应该是领队的家伙，嘴里喊出了一声。

　　奇怪的是，靠近赵立的三个刺客，其中还有一个男的，听到这声命令，却好像疯了一般，向着赵立疯狂的冲了上来。

　　想用自己的牵绊来为同伴们争取一点逃跑的时间，这种精神赵立十分的钦佩，换成是他，说不定面对无法匹敌的对手时，也会做出同样的选择。

　　不过，可惜的是，双方的境界差的太远，这远远不是简单的力量和速度能够解决的问题。赵立的真气，已经成了索命的无常，没有真正强悍的境界和真气的支持，单纯物理上的力量和速度，或许在八级高手们面前，是无法匹敌的无敌存在，但是在赵立眼中，根本就不堪一击。

　　身体一转，就躲过了一个男刺客的军刺。高速的摆动中，赵立一把抓住了对手拿着军刺的胳膊，拼着胸口被力求同归于尽的对手重重的一拳，手下用力，喀拉一声，赵立攥着的胳膊几乎被捏成了碎片。

　　剧痛之下，刺客再也无法保持身体的平衡，被赵立一拳打在另一边的肩窝上，又是一声骨骼碎裂的声音。紧接着，赵立的脚已经踩上了刺客的腿。一脚过去，男刺客直接丧失了行动能力，昏了过去。

　　意外就在这个时候发生，目睹这一切，另外两个留下来羁绊赵立的其中之一，突然发出一声刺耳的尖叫声，整个人如同疯了一般，向着赵立猛扑过来。

　　疯子赵立不怕，但是，一个九级的疯子却还是给赵立造成了一些麻烦。砰，两人的拳头对上，奇怪的是，对方的真气仿佛突然之间爆发，和赵立斗了个旗鼓相当。

　　赵立要追出去的身体，被这股爆发的真气一阻，还没有冲起来，另一个女刺客的军刺就已经出现在胸口。

　　百忙之中，赵立一把抓住了锋利的军刺，后退一步，一拳击出，将军刺的女主人直接打飞。手臂一甩，手中的军刺化为一道白光，向着那个疯狂的女刺客飞去。

　　军刺重重的刺进了她的身体，几乎洞穿。但女刺客对如此的攻击伤害视若未见，人还是疯狂的冲上来。

　　疯狂之后，似乎动作也走样，这对赵立来说，根本就是一个现成的靶子。拳脚相加，不停的落在女刺客身上。但女刺客却好像突然变成了打不死的小强，真气爆发的无比强烈，连续的几拳几脚，居然都只是让女刺客吐血，动作却丝毫的不断，而且身体好像也被爆发的真气护住，仅仅只是轻微的骨裂，却不妨碍她拼命的行动。

　　赵立也不由的重视起来，是什么原因造成一个经过基因改造后的战士突然的爆发，而且和真正的九级高手有了一拼之力？

　　想到这里，赵立越发的不舍的让女刺客死去，只是尽可能的利用分筋错骨手来制服她。疯狂的女刺客在赵立清醒的攻击之下，连一分钟都没有坚持下来，就已经四肢关节几乎尽数被赵立摘脱，人也无奈的瘫软在地。

　　在倒地之前，赵立已经伸出手，将女刺客的下巴摘下。如果牙齿里有毒药什么的，这会也无法派上用场。

　　只不过，忙完这一切，刚刚逃走的那些刺客们，已经消失的无影无踪。就算赵立现在追出去，估计也找不到他们的踪影。那些人全部都是穿的军装，四散奔逃的，现在还是夜间，只要他们飞快的回到自己的岗位或者宿舍，一时之间还真无法一个个的找出来。

　　地上躺着八个刺客，似乎活着的，就剩下四个。而那两个训练室的工作人员，却以为赵立没有发现她们所做的一切，都躺在控制台那边，好像已经昏迷。

　　训练室这边突然窗口爆裂，飞出十几条人影，这样的异常情况很快的引起了真正的巡逻队员的注意，一边飞快的报告，一边迅速派人，飞快的包围了这边。

　　李梦蝶和克芮丝汀几乎是在接到消息之后，马上就赶到了训练室。赶到的时候，赵立已经开始命令巡逻队员们把几个没有死的刺客控制住，连带两个工作人员也被控制。

　　看到一地的血迹和几句血肉模糊的尸体，还有赵立身上的鲜血，李梦蝶和克芮丝汀心胆俱裂，不管当时有多少人在，急忙的上前检查，看赵立有什么伤到的地方。

　　赵立除了手抓军刺的时候被割伤了手掌，其他的到没有什么问题。正想说点什么，却突然发现一种熟悉的感觉，然后就看到跑过来的一群护卫女战士当中，好像有一个人非常的熟悉。这种熟悉的感觉，和不久之前的刺客们身上的味道一模一样。

　　纯粹是真气的感觉，赵立甚至没有看到那是什么人。发现这一点之后，赵立整个人也都放松下来。只要这些人还在基地当中，赵立就可以随时找到他们。

　　任由两女紧张的给赵立进行包扎，赵立站在原地一言不发。满地的狼藉显示了刚刚战斗的激烈，被破坏的地板墙壁，好像发生了一场小规模的战争。后来赶到的那些负责安全的军官们，简直不敢相信自己的眼睛。

　　不管怎么说，发生在一个军区指挥部里面针对军区司令的刺杀事件，这绝对够负责指挥部安全护卫的军官们喝一壶的。最惨的是，这么严重的事情，居然安全巡逻卫队是最后发现的，真正解决问题的，还是靠着军区司令自己。这一点，让无数对自己职责十分骄傲的战士们汗颜。

　　“这些都是高手，镣铐多加几重，没五分钟检查一遍，决不能让她们逃跑。”赵立倒是没有怪罪这些人的意思，只是简单的吩咐着。他每说一句，值勤军官就答一声是。

　　“有一个逃跑的刺客，手腕断了，仔细搜查一下。”赵立不忘记那个手腕断了依然射击的刺客：“还有，这些人是什么时候潜伏进指挥部的，隐藏的身份是什么，全部都调查清楚。”

　　突地，赵立从身边经过的一个拿着那些刺客们使用的防护头盔的战士手中抢过头盔，仔细的看了两眼，扔给了执勤军官：“检查一下，这里面的摄像画面是传到了什么位置。”

　　“是，将军！”值勤军官大声的呼喊着，娇嫩的声音配上她差点要哭出来的表情，让人看着十分的怜惜。

　　眼前那个隐藏的刺客仿佛不知道赵立已经发现她，正假装十分自然的从身边经过。赵立看着她的身影，犹豫自己是不是该马上抓住她。不过，转眼一动念，还是放弃了那个打算。先看看能从这些活捉的人嘴里掏出什么，再看有没有必要吧！

　　“给那些人包扎一下，我要马上审问！”赵立冲着李梦蝶命令一句，然后转身离开了血迹斑斑的训练室。


第三百三十八章 意料之外

　　赵立的手指在桌上轻轻的一点一点，闭着眼睛，仿佛在听着自己弹奏出来的节奏。对面就是一个经过简单包扎后的女刺客，刚刚转醒，全身是伤，但却动弹不得。

　　手掌心里传来的那一阵阵的麻痒告诉赵立，那些刺客使用的军刺上，全部都淬了毒剂。不过，赵立发现的早，在克芮丝汀给他包扎的时候就已经感觉到。真气很快的就流转到了手上，开始自发的驱毒。要不是克芮丝汀坚持，非要给赵立打了一阵不怎么对症的广谱抗毒剂，赵立甚至不觉得自己需要这个东西。

　　被赵立扔出去军刺刺中的刺客，也因为发现的比较晚，而且伤势太重，在克芮丝汀想要检查的时候，就已经死亡。算起来，死在赵立手上的刺客，已经有五个，而且全部都是美女。

　　用辣手摧花来形容赵立之前的举动一点都不过分，至少那些还能保留着容貌的女刺客们，无一不是百里挑一的花容月貌。可惜，在赵立手下，两个变成了残废，一个活着的是男的，而剩下的五个，全部都惨死。

　　面前的女刺客被拘束成一个十分羞耻的姿势，但这并不是说赵立的恶趣味，而是她的伤势决定了她只能用这种方式固定才不会更多的恶化。只是，这一幕看在那些负责执行的女战士们眼中，似乎她们对赵立又产生了一些不怎么好的观感。

　　“我要她的所有资料，上学的资料，从军的历史，休假记录，调派她的军官的记录，所有的一切我都要知道。”赵立看着那个强忍着疼痛，但是还想极力的挣扎着自杀的刺客，面无表情的吩咐着克芮丝汀。

　　“是，将军！”克芮丝汀答应一声，就要出去。

　　“等等，其他人的资料，也全部都整理出来，重点是她们在最近几个月的行踪，越细越好。”在克芮丝汀离开之前，赵立又叫住了克芮丝汀，补充了几点。

　　汉斯教授的实验应该是在科尔琴那之后才真正进入了成功的阶段，那么，这些人变成九级高手的时间绝对不长。赵立甚至怀疑她们说不定原先根本就不是军人，来这里都是在最近才安排她们转换身份进来的。

　　这样的话，之前军中美女那种胡闹就仿佛有了解释，他们的幕后是在拖延赵立上任的时间，进而能够从容的安排这些人进来赵立的指挥部。但这些都需要进一步的调查之后才能够确定，赵立也只是猜测。

　　“说实话，我个人很佩服你们的这种专业的刺杀精神。”赵立居高临下的站在女刺客旁边，伸出一只手，轻轻的在女刺客的下巴上一抬一端，女刺客被摘掉的下巴立刻复位。但女刺客下巴恢复活动之后的第一个动作，就是疯狂的咬牙。

　　“不用费力了。”赵立伸手从旁边的一个医用托盘里面拿起一颗牙齿，亮给女刺客看：“这是你们用于自杀的含有剧毒的牙齿，我已经提前帮你取出来了。”

　　女刺客一呆，但随即马上向衣领那边咬去。可惜的是，衣领上什么都没有，而赵立已经放下了那枚牙齿，有从医用托盘里捏起一个小玻璃瓶：“不好意思，衣领上的东西我也取出来了。”

　　似乎没有简单有效的办法，女刺客一狠心，舌头向前一伸，开始咬下。只不过，她的动作还是慢了一步，赵立空着的手已经捏住了她的下巴，然后塞了一个小小的金属块进去。

　　金属块一塞进去，就自动的弹开，无数的金属支架迅速的将女刺客的嘴巴整个的占据。金属支架很有弹性，不影响闭嘴的功能，但是咬牙却已经不可能做到。

　　“这个不影响说话，你用的着。”赵立的话总是在动作之后才出口，好像女刺客所有的动作都已经被他料到一般。

　　女刺客现在也已经很清楚，赵立的武功比她们高出很多，这是她们在刺杀之前完全没有料到的。不过，她还是忍着痛苦笑了笑：“你不会从我身上知道任何东西的，落在你手里，我早就做好了准备。”

　　“做好了准备？”赵立上下的打量了一番女刺客目前十分诱惑的姿势，眼神突然变得有些色迷迷，点点头：“看来，你真的已经做好了准备，知道落在我这个色狼手里会有什么下场。恩，身材还不错，就是不知道其他功夫怎么样。”

　　“来呀！试试看看。”女刺客强忍着痛苦，露出一丝光棍一般的冷笑：“看看我的功夫厉害，还是你身边的那些狐狸精厉害。”

　　“看起来还不错。”赵立对女刺客如此的大大剌剌的表现点头认可：“不过，我可没有和一个残疾人上床的欲望。真有兴趣的话，等你的伤势全好了，我们可以一对一的练练。”

　　这话却有些挑逗的嫌疑，不过女刺客却浑然不惧，冷笑着看了看赵立：“好啊，我等着，看你还能活多久！”

　　“我活多久不重要。”赵立接过女刺客的话头：“重要的是，如果你还以为安全保卫处的那个少校能够找时间救你的话，那你就大错特错了。”安全保卫处的少校，就是赵立感觉到的那个回到训练室现场的刺客，赵立没有当场动手，却已经牢牢的记住了她的军衔和部门。

　　女刺客脸上的笑容没有变，但瞳孔中的一丝惊讶却出卖了她的想法。赵立低头看了看女刺客，伸手在女刺客的胸口上按了按，如同揩油一般，紧接着摇了摇头：“说实话，你武功不错，可惜弹性很一般，这么多年的武功都白练了。”说完，也不再看女刺客，径自的走到门口。

　　门口赵立停了下来，转身冲着女刺客笑了笑：“你慢慢养伤，我们有的是时间，等你们的人来救你，或者等着他们来杀你。”

　　第一次审讯，在女刺客伤势那么重的情况下，不能用刑，赵立也没有指望能从她身上得到些什么。只不过，给她一个虚假的希望活着让她绝望的期待，时间才是最好的消磨人的意志的良方。

　　“阿蝶，我要你亲自去查一下。”门口李梦蝶一直等着，科尔琴那和十个精灵星球的高手们也在，赵立直接吩咐李梦蝶：“强势一点，给每个军区压力，要他们仔细的查查，是哪个王八蛋把两个男人男扮女妆送到我这里来的？”

　　刺客并不可怕，但赵立比较恶心的是，居然有男人混充女人，进了他的临时指挥部。这个事件可以好好的利用一下，至少让军中那些大佬们也知道，赵立不希望自己的指挥部出现其他的男人。

　　不过，貌似十个精灵高手开始就是因为这样的原因才在指挥部的外围，没有跟着赵立，才给了刺客们可乘之机。在李梦蝶和克芮丝汀的强烈要求之下，十个高手暂时回到了赵立身边，依旧担任保镖的重责。

　　两个修炼室的工作人员，被分别关在两个房间里，此时正不约而同的为自己分辨。赵立在单向玻璃后面看到了她们的申辩。两个工作人员的说法大致相同，正在执勤，突然不知道哪里来的烟雾，还没等她们报警，就已经被打晕。当然，她们的头上也有被打过的痕迹，一切好像都像真的一样。

　　负责安全调查的女军官，当然不会因为她们这样简单的说法就相信，一遍一遍的盘问着，试图从中找出什么破绽。赵立就在单向玻璃后面的房间里默默的看着，脸上带着一丝微笑。

　　“她们有问题？”李梦蝶看赵立的表情，就知道他心里有事情。

　　“她们两个，这个，出去把刺客领进来。另外一个，在她们发起攻击之前，先灭了灯。”赵立笑着一边听着两人的申辩，一边给李梦蝶一一的指出来。

　　“我去拷问她们！”一听这两个美女工作人员居然也是帮凶，李梦蝶立刻压不住火气，马上就要过去亲自教训。

　　“别！”赵立一把拉住李梦蝶：“慢慢来，放长线，钓大鱼。走，我们到指挥部里面逛逛。”

　　李梦蝶不知道赵立为什么要到指挥部里逛，但是她也知道赵立一定别有用意。没有反对，老老实实的跟着赵立开始在指挥部里面视察工作。

　　一个部门一个部门的看下来，赵立一边说着一些勉励的话语，一边还会轻松的对某些漂亮的女孩调笑一下。足足花了两个多小时，才把整个指挥部看了个遍。连外面的安全护卫队都没有落下。虽然是夜间，但是出了刺杀赵立的事情，没有哪个部门还在休息。

　　表面上看来，赵立是接着出了事情之后开始在各部门内转悠以便发现自己心仪的美女，但赵立却在这详尽的视察过程中，已经发现了十个刺客的下落。现在刺客们都仿佛什么都没有发生过一般，依旧呆在自己的岗位上，尽职的工作。赵立甚至还在经过一个美女刺客的时候，假装拉着她的小手调戏了一会。

　　不知道当时那个女刺客是什么样的心情，也许是大起大落，也许是惊怒交加，但不管怎么说，她居然在被赵立当面拉着手的情况下，依然还是如同什么都没有发生过一般，尽力的表演着，这一点，让赵立对那个幕后组织更加的忌惮。

　　赵立还在犹豫，犹豫要不要将这些人全部都抓起来。但是，赵立又怕一旦把这些人一网打尽，他们又会消失的无影无踪，无处可寻。或者就如同他对李梦蝶所言，放长线钓大鱼才是王道。

　　失去踪影的两个刺客，一个是手腕受伤的那个，另一个是其中的一个男刺客。两个人失踪之后，很快有人发现，现在已经针对他们两个开始了调查。

　　越是到这个时候，赵立越是发愁，自己能够真正相信的人，实在不多。尤其是在这个白鸟的地盘上，几乎所有的人都是外来的，没有一个赵立敢充分的信任。

　　虽然说调查处那些家伙们应该可以信任，可惜，他们现在都需要搞定自己的手下先。特别行动队的那些家伙，又在忙碌特种部队的事情。想来想去，自己能用的，还是身边的这几个人。看来有必要发展一些自己的力量。至少特别行动队操持的那个特种部队，决不能掌握在别人的手中。

　　三个被俘的刺客，关在三个紧挨着的房间里面，外面，是重兵把守，安全处的人至少把保卫力量分了一半过来守护这三个刺客。所有人都知道，赵立需要三个刺客活着，进而追查后面的幕后主使。谁也不敢怠慢，全部都是打起了十二分的小心。

　　如果说前面大家还都怀疑赵立的武力的话，那么，一个人在二十个刺客的保卫下，杀死五个，生擒三个这样的战绩，已经让这些怀疑全部都烟消云散。

　　忙乱的守了一夜，却什么都没有发生。当赵立第二天出现在办公室，克芮丝汀还没有开始向他汇报调查的结果的时候，安全处的那位李少校却直接要求面见赵立。

　　事实上，赵立很诧异，这位李少校，就是昨天晚上刺客当中的一员。大早上的来见赵立，难道她要提供其他刺客的消息来换取赵立的信任？赵立没有任何的犹豫，直接答应会面。

　　“将军！”李少校见面就是立正敬礼，看她的动作，十分的标准，应该在军中浸淫了不少的时日。

　　“什么事情？少校！”赵立饶有兴味的看着对面一身制服的李少校，对她的造访，很是好奇。

　　“将军，我是昨晚的刺客之一。”李少校上来的一个介绍，就让赵立颇有些无法理解。

　　“我知道！”赵立平静的看着李少校，一定都不惊讶，算是回应了她的坦白：“我还知道，手腕受伤的和那个男的已经离开，其他十个人都在指挥部的各个部门里隐藏着。不过，你告诉我这些，为什么？”

　　“我不想死！”李少校毫无自己作为刺客面对被刺杀目标之后还被发现身份之后的心绪，面对赵立，十分坦然：“将军，如果你能保证我们的安全，我可以代表其他人，向将军你投降。”


第三百三十九章 教授礼物

　　“真正的理由？”赵立可不是以前那么单纯的人，会天真的以为这么多的可以在刺杀失败之后果断的要寻求各种自杀方式的人会怕死。用这个理由来向他投降，简直就是不可能的事情。

　　“我们在出发之前被下过严令，如果刺杀失败，而且在后续隐藏过程中被您发现的话，马上投降。”李少校站在原地，没有任何的犹豫，直接报了出来。随后，拿出一个经过改装的通讯器，放到了赵立面前。

　　“赵立，最近工作顺利吗？”通讯器打开之后没多一会，赵立就在屏幕上看到了汉斯教授的影像。汉斯教授看起来正在忙碌，身上的一身白色的工作服皱皱巴巴，头上还淌着汗珠。

　　“还好！”见到汉斯教授，赵立倒是一点都不奇怪。能够量产九级高手的地方，除了汉斯教授这里，似乎没有别的。回答了这一句，赵立给一边的李少校做了个手势，让她到外面等着。

　　“怎么样，我这批送过来的美女感觉如何？”汉斯教授周围没有旁人，可能他在技术上的权威给了他在组织内足够高的自由，笑嘻嘻的问着赵立这个问题，脸上没有一点他派这些美女来是要杀赵立的尴尬。

　　“不怎么样。”赵立不清楚汉斯教授到底想要做什么，所以回答的也很模棱两可：“至少，表现的没有你所说的那么强。”赵立有资格这么说，二十个刺客，被他轻松的解决掉八个，剩下的人夺门而逃，的确不怎么样。

　　“我知道。你们的战斗影像我已经看过来。”汉斯教授点点头，承认了赵立的说法，不过他马上开始为自己辩解：“这不能怪我，我并不知道真正的高手是什么样的，这里也没有人能够提供这些数据给我做参考，我能做到的已经是极限了。”

　　赵立完全无法猜测汉斯教授的这个通话是什么目的，而且他让那些刺客们向自己投降是出于哪种考虑，听到汉斯教授的话，赵立也没有接话，如果汉斯教授要说，他自然是会说的。

　　“很抱歉，这次的刺杀和我无关，组织里面对于你的穷追不舍深有忌惮，觉得你如果继续身居高位的话会给组织带来更大的麻烦，所以才会趁着这个机会看看能不能除掉你。”汉斯教授果然开始对赵立进行解释。

　　这更加让赵立有些糊涂，说起来汉斯教授倒是真的没有杀死赵立的理由，在监狱里的时候，赵立还对汉斯教授百般的照顾。加上以前在各种程度上的帮忙，从这一点上来说，汉斯教授说的他不想杀赵立是完全可信的。

　　“这种莫名其妙的投降是什么意思？”赵立不再关心汉斯教授的出发点，问了估计他也不会说，还是问些现实的东西。

　　“恩，这个很简单。”汉斯教授挑了挑眉毛：“你也知道，虽然暂时来说，我可以在短时间内造就一批高手。”说到这里的时候，赵立有些不屑的嗤了一声，汉斯教授很清楚的听见了他的声音，只能耸耸肩：“好吧，准高手。”

　　“那又怎么样？”赵立直勾勾的看着汉斯教授，试图从他脸上看出些什么。不过，汉斯教授一直是那种对于技术的狂热和面对赵立时候的坦然，一时之间却也看不出什么。

　　“你以为造高手是养猪啊，一养一大群吗？”汉斯教授苦笑一声：“暂时来说，我也只能在某些身体条件十分强悍的人身上来进行这种昂贵的试验。但你也知道，这种拥有合格的身体素质的人挑选并不比天才学校选拔更加的容易，到目前为止，我手上也总共就那么点可怜的人手可以用来试验而已。”

　　赵立已经隐约猜到了汉斯教授想说什么，不过他还是没有开口，心里开始琢磨这个消息对自己和军方的好处。

　　“高素质的人，死一个少一个，很可惜啊！”汉斯教授很是觉得有些遗憾：“上次的机会多好啊，十一个天才学校的美女，可惜，是你身边的人。”

　　汉斯教授的言下之意，还是在李梦蝶和十个美女秘书的事情上，给了赵立很大的面子。这一点赵立承认，要不是当时汉斯教授手下留情，说不定现在李梦蝶他们也会变成科尔琴那或者这些刺客一样的人。

　　“如果你没有发现他们，我也不舍得把她们给你。”汉斯教授毫不掩饰自己的态度：“可惜的是，我很快就发现，在这次刺杀中你表现出来的能力，远远的超过了我的预料。而你当时毫不在乎的放走他们的举动，我就猜测你有把握找到她们。紧接着你视察了一下全部的部门，我的猜测就已经被认定。”

　　“所以你让她们投降？”赵立还是耐住性子问了一遍。

　　“是的，这本来就是出发之前的备选方案，只不过是我单独授权的而已。”汉斯教授点头承认：“说实话，我的实验对象是人，我可不是之前的那些毫不在乎的家伙，可以随随便便的用几十万人来测试他们的理论。我是一个自律的科学家，没有适当的把握，我是不会进行活体实验的。大家相处这么久，多少还是有点感情的，所以从私人的角度来说，我并不希望她们仅仅就因为领导者的一次错误的决定而被葬送。”

　　“你觉得，我会接受她们的投降？”赵立对汉斯教授这种谨慎的科学论调，也不知道是该说些什么，是褒奖好，还是该贬斥好，实在是矛盾的很。

　　“为什么不？”汉斯教授有些惊讶的反问了一句：“她们都是美女，而且是经过我老人家精挑细选的，你在军中好色是有名的，这么多强悍的美女送上门，你为什么不要？况且，我早就给她们设定过，一旦你成为她们的主人，她们就会对你忠心耿耿，可以为你做任何事情。而且，我已经查阅过各种历史上有名的美女，针对她们可能的特点进行了基因设计，我保证，她们绝对会给你一个惊喜。”

　　最后这句话说出口的时候，汉斯教授脸上的那种暧昧让赵立恨不能隔着屏幕给他一拳。什么叫归纳美女的特征进行基因设计？难道自己真的要背着这样的一个名号闯荡？

　　自己好色的美名居然不但在军队里传开，就连在对头的组织里面，也有了这样的美名。也不知道这是好事还是坏事，赵立终于还是忍不住，在自己的额头十分痛苦的拍了几下：“天哪！”

　　“嘿，小子，别做出这副样子。”汉斯教授对他的动作十分的不满：“多好啊，以后有人要对付你，第一个想到的就是美人计。那些道貌岸然的正人君子们，哪里有这样的待遇？他们就算是好色，敢说吗？也就是你年轻强势，所以那些人没办法拿这个来针对你，你知道不知道，有多少人会羡慕你的敌人对付你的方式呢。”

　　“他们可不全是美女。”赵立索性不理会汉斯教授的这种暧昧，淡淡的回应。

　　“你指的是那两个男的？”汉斯教授一句话就表明他已经知道了赵立的想法：“那两个男的和其中的两个女的是夫妻，所以一定要跟着来。”

　　“夫妻还说让我为所欲为？”赵立冷笑了一声：“看来你们控制人心的力量好大啊！”

　　“从小的洗脑，这可比简单的催眠要牢靠很多。”汉斯教授点点头，似乎是承认了那个组织有控制人的能力：“不过，我还是有办法在里面增加一些东西的。”具体是什么内容，汉斯教授没有泄露，但赵立可以猜到，肯定和上次科尔琴那的那个实验有关，两种可能不同的指挥权的争夺，让科尔琴那变成了一个没有主动意识的人，而估计汉斯教授也从中得到了不少可以破解那些人洗脑的方法。

　　“你做这些手脚，不怕那些人注意吗？”赵立在这一瞬间，居然开始为汉斯教授担心起来。

　　“注意？为什么要注意？”汉斯教授笑了笑：“我只是个只修行过健体功法的科研人员，这里随便哪个人都可以随时把我干掉，这种情况下，还会有人注意我是不是动手脚吗？”

　　“那你和我这样的通讯呢？”赵立紧接着又问了一句。

　　“这是内部使用的通讯器，包括前几次的通话，都是内部设备的使用。”汉斯教授有些骄傲的笑了笑：“他们为了防止内部人员泄密，所有的记录都不保存，也不实时监控，所以，我只是和内部人员通话，有什么问题？”

　　汉斯教授这样的说法，却好像他是一个优秀的打入敌人内部的特工一样。赵立翻了翻白眼，撇撇嘴，不再说话。

　　“托你的福，这次一对夫妻的表现，让我看到了一些不一样的东西。”汉斯教授好像很安全，而且也很兴奋，想要把自己的发现和人分享，所以，说话一点都注意，丝毫不在乎这些东西是不是他所在的组织里面应该保密的。

　　“夫妇当中的丈夫受伤后，妻子爆发出了强大的战斗力。这点你应该很清楚，那个女战士在最后一刻的爆发，绝对可以和你抗衡，不是吗？”汉斯教授说的兴高采烈，似乎从中发现了一条可以刺激他制造的战士突破的道路。只是，听起来有些残忍。

　　“也许吧！”赵立不置可否的点点头：“你真的打算采用这样不人道的方法？”

　　“和我无关！”汉斯教授异常坚定的摇头：“所有的这一切，和我无关。”似乎努力要把自己撇清在赵立心目中的恶魔之外：“他们请教我解决问题的办法，我找到一种可能的途径，然后说出来而已。至于是不是要活体实验，谁做决定，谁来动手，这些都和我无关。我相信，军方一定有人在战争期间出过一些不人道的主意，但只是高层没有采纳而已。你不能说出这个主意的人就是恶魔，不是吗？”

　　汉斯教授的话，听起来似乎有那么一定的道理，赵立一时之间也无法反驳。实际上，军方出这种主意的人，一般都身居高位。可能现在还要加上赵立一个，因为有时候，赵立必须权衡那些是否对大局有利，然后来选择放弃另一些必须要牺牲掉的东西，包括很多人的性命。赵立自己，就曾经被当做过弃子，只是他运气好，敢打敢拼，所以弃子最后成了落底变成王后的小卒而已。

　　“你就打算这么持续下去？”赵立又问了一句。

　　“当然，哪个实验室会批准我这样的试验方法？”汉斯教授很是坚定：“既然一定要有人牺牲，为什么不在这些已经被放弃的人里面牺牲？这样至少不用看到更多的无辜的人卷进来吧？反正作恶的名头，已经有人背负了，何乐而不为呢？”

　　“白鸟原来的那些高手是怎么回事？”赵立不知道和汉斯该怎么交流，但知道自己劝说也没有用。这样难得的试验机会，他是绝不会放弃的，只能问问别的可能。

　　“失败的试验品。”汉斯教授毫不在乎的告诉赵立：“在拿到你那些很神奇的小东西之前的产品，因为某些条件的限制，虽然实力提高了一些，但是寿命只有最多一年，为了能够挽回一些组织被你破坏后的损失，高价卖给了白鸟军区。”

　　汉斯教授的话，让赵立眼前又是一亮。也许汉斯教授没有意识到，但是，赵立却敏锐的发现，这一条，也许就是查找那个组织的关键。看来，有必要和白鸟的前指挥官麦肯上将好好的聊聊这方面的事情。

　　“赵立，放心吧，那些美女真的很听话，你也完全可以信任，这是她们被从小到大灌输的教育。”汉斯教授又把话题转回到了那些投降的女刺客身上：“反正你现在身边美女不少，多几个也无所谓。”说这话的时候，汉斯教授一脸的理所应当：“还有，记得一定要试试我给你安排的惊喜哦？”

　　对汉斯教授这种为老不尊的人，赵立只能用无言来面对。

　　“如果你不喜欢那对夫妻，就找个机会放了他们，也许，他们对我的研究有帮助。”汉斯教授倒是毫不客气，直接向赵立提条件：“这批刺客，在组织里已经标记为阵亡，你可以放心的使用。我还有事，再见！”

　　“你……”赵立忽然不知道该说什么，最后只能蹦出一句：“注意安全。”


第三百四十章 步入正轨

　　汉斯教授的行为，赵立无法评价是正确还是错误，但有一点可以肯定，从私人的关系上来说，他暂时还是倾向于赵立的。不过，赵立也不能不防，如果完全相信汉斯教授，一旦他安排的人突然反水，那么一定会带来很大的麻烦。

　　现在就需要赵立自己来权衡，是不是要相信汉斯教授。这一点上，不管是李梦蝶还是克芮丝汀，哪怕是班韵婵都没办法给自己的建议。毕竟和汉斯教授熟悉的是赵立，班韵婵当时甚至可以说是汉斯教授的敌人。

　　想了好一会，赵立终于做出了决定。其实想到后来的时候，赵立也有些哑然失笑，只要自己的实力时刻比那些人要强，就算她们想要做什么不利于自己的举动，制服她们也是轻而易举的事情，何必要这么麻烦？

　　到了现在的这个层面上，已经不是单纯的考虑能不能用自己人的问题，而需要同时考虑，是不是可以用敌人。或许，这就是站在全局的观点上，和以前身为一个小喽啰的时候最大的不同吧！

　　“李少校！”赵立按下通讯键，将门外等候的李少校叫了进来。

　　“将军！”李少校进门就敬礼，然后静静的站着，等着赵立的命令。

　　“你们的资料和从军经历是伪造的还是假冒的？”赵立要接收这批人，至少要给她们一个站得住脚的身份，否则的话，在指挥部是无法立足的。

　　“是假冒的。”李少校一点都不隐瞒，说完这句话，马上伸手在脸上一阵抚弄，很快，就在赵立的眼前揭下了一层惟妙惟肖的面皮，整个人立刻变成了另外的一个。

　　这么干脆利落的表示，也算是把前面她说的那些问题都解决掉。任务失败就算是阵亡，那么她们肯定不可能以原来的身份继续呆在军中。否则的话，就算赵立放过她们，那些人也会找到她们灭口。

　　“这张面孔，除了教授，没有外人见过。”李少校大声的报告着：“所有人都有伪装，随时可以变换身份。”

　　“很好，通知其他人，现在她们暴露阵亡了。”赵立点点头，用这种方式表示自己接受了这批人。

　　不可否认的是，在揭下那个看起来已经是美女的面孔之后，里面的更加精致的一张脸，让赵立实在有些无语。如果这张脸不是天然生成的话，汉斯教授从事整容业，一定会赚到天文数字的钱财。

　　身材脸蛋都如此优秀的一个美女，忠心耿耿，再加上还有汉斯教授说的那些特别的改造，如果再接受一点天才学校克芮丝汀她们接受的教育的话，这些美女简直就是那些上流社会情妇加保镖的最合适的人选。不过，暂时来说，任何一个上流社会的人现在都没有机会，机会都在赵立身边。

　　“是，将军！”李少校立刻敬礼，打算离开。

　　“稍等！”正在这个时候，通讯器突然响了起来。能直接打到赵立办公室里面的通讯，就只有中将以上级别的人，不管是谁，肯定都有什么事情。

　　听着通讯的铃声，赵立想了想：“你过来，站到我身后，给我按摩肩膀！”吩咐完这句，看着李少校有些严肃的面孔，又补充了一句：“表情柔媚一点。”

　　听到赵立的命令，李少校严肃的脸上突然之间绽放出一股妩媚的笑容，配合她精致的面孔，简直就是忽然从一块冰山变成了一个勾引人的妖精：“是，将军！”娇软的答应着，身体却无比迅速的站到了赵立的身后，开始按摩。不过，说是按摩，应该是抚摸还差不多。

　　“将军！”屏幕上现出托马斯将军的面孔，赵立十分恭敬的称呼着，坐在原地敬礼。不过，这种情形下，动作十分的难看。

　　见到赵立身后还有一个美女，托马斯将军似乎是惊讶了一下，随即马上露出了一种大家心照不宣的笑容：“小子，生活不错啊！我怎么听说，你昨天晚上遇刺了？”

　　“谢谢将军关心。”赵立笑着感谢托马斯将军，听到他遇刺过来问候的，托马斯将军还是第一个：“是遇刺了，不过，那些人没得逞。”

　　“看来还是有人不希望你坐在这个位置上。”托马斯将军感慨了一句：“有什么线索吗？”

　　“有，将军，我正在追查，相信很快就能找到那些人的老巢。”赵立耍了个心眼，对托马斯将军也是真真假假，并没有和盘托出。

　　“人没事就好，小子，你现在可不比往常，那些高手要时刻带在身边才是。”托马斯将军嘱咐了赵立一句，看了看赵立身后那个几乎是软在赵立身上“按摩”的超级美女，打趣起来：“唉，年轻就是好啊，喜欢美女也可以喜欢的这么理直气壮！”

　　在这句不知所谓的明显的还带有些羡慕的话语之后，托马斯将军挂断了通讯。本来也没有什么大事，只是听说赵立遇刺，所以问候一下。现在赵立自己本身就是一个军区司令，在他自己的地盘上如果还需要别的将军为他解决这些事情的话，赵立就可以直接脱下这身军服了。所以，对刺客追查的事情，一句都没有多问。当然，也有一些防备赵立身后那个美女的意思。

　　托马斯将军的通讯之后，赵立考虑了一会，让秘书处的一个美女带着李少校通知其他刺客来这里集中，随后，把克芮丝汀和李梦蝶叫了进来。

　　“事情就是这样，你们怎么看？”赵立没有对自己的两个女人隐瞒的念头，只是把刚刚的事情解释了一遍。想必刚刚克芮丝汀看着进来是李少校，出去是一个大美女，也一定会惊讶吧！

　　“值得信任吗？”李梦蝶在赵立遇刺之后，一直耿耿于怀自己没能在赵立身边，对于信任的问题十分的重视。

　　“无所谓，反正她们不会接触到核心机密，一有一动，随时可以拿下。”赵立有些无所谓：“加了她们十个，接下来你的极限训练也多了一批对手。”

　　“高手没有人会嫌多，但是，这些人的身份怎么安排？”克芮丝汀想的更周全一点：“如果按照刚刚那个相貌看，其他人都是那种妖精的话，可不是那么容易掩盖的。”

　　“身份好办，我可以找找校长想想办法。”赵立对这个早有想法：“他老人家肯定会帮我这个小忙的。”这么一批高素质的美女，而且还实力出众，除了天才学校，别的地方那个还真不容易搪塞过去。

　　“那就用，送上门的，不要白不要。”克芮丝汀好像比李梦蝶更容易想通，在代入赵立的身份处理问题的时候，她也比李梦蝶要快，大局观上，克芮丝汀还是略胜一筹的。

　　“调查不要停。”虽然这些人的身份都是假冒的，那也意味着那些正主说不定都已经遇害或者被绑架，赵立即便是要顶着接收这些人的念头，也需要继续查下去。否则的话，临时指挥部里面突然二十个人失踪死亡没有半点的说法，那也实在是太过于欲盖弥彰。

　　不到一天，白鸟指挥部就向统帅部提交了一份关于赵立遇刺的报告。当然，赵立的情况一定是说了一遍，但更多的内容却是指挥部内查处二十个刺客，白鸟军区请求统帅部协调对这些人原先所在军区的某些相关人员进行调查。

　　统帅部自然不会在这上面卡壳，甚至专门派遣了内务部和军情部的精干人员配合调查。这件事已经充分的表明，不但在宣传方面军方内部隐藏着一个巨大的隐患，就连在人员管理方面，可能都有些重大的漏洞。

　　整个军方的指挥系统开始被重新审查，由此带来的短时间内的指挥系统紊乱让众多的高级指挥官忧心忡忡，生怕在这个节骨眼的时候，陈永叛军那边突然发难。如果真是那样的话，战争很有可能进一步升级。

　　幸运的是，陈永叛军部所使用的指挥系统，也同样是军部如出一辙的系统，只是将所有的加密方式更改马上就成了两套互不干涉的系统。军方的系统有问题，那么陈永的系统一定存在同样的问题。双方目前都有高级间谍在对方的队伍当中，都发现了双方都在对军队内部进行调查。

　　当然，紧张的气氛当中，还是有一些让人们觉得轻松的事情。例如，天才学校的校长，似乎又送了赵立一批美女，同时还派遣了十几个战斗部的毕业学员，到白鸟军区来实习。

　　美女还是李少校那批人，但战斗部的学员是真正的学员。校长帮了大忙，赵立也投桃报李，直接将这些战斗部的学员塞进了特别行动队组建的特种部队当中。

　　不过，在旁人眼中，就只有羡慕赵立的艳福。光是天才学校，就是前面十个美女，后面又是十个美女，这么多美女伺候赵立一个人，大家除了艳羡，实在没有被的想法了。就算有人想通过这个事情来抓赵立的把柄，却突然发现，没有哪条军规说指挥部不能全部是美女，同样也没有证据表明赵立借着职务之便，对这些美女进行工作上的性骚扰，想整赵立，都没有个由头。

　　对那三个被俘的刺客，赵立和李少校一同出现之后，就再没有了别的问题。三个刺客将在身体修养好之后，赵立找机会把他们释放。至于想从他们身上得到些什么，却已经没有什么必要。

　　李少校等人对赵立没有半点的隐瞒，但是，她们却同样不知道她们是在哪里接受的手术。只知道她们同样是从小被人选拔出来的佼佼者，甚至比天才学校还要提前十几年的封闭训练，统一的军事化管理，近期才被派出来执行任务。当然，第一次任务就失败。

　　这些情况表明，对手还是有一个相当庞大的训练基地，这虽然不怎么容易发现，可毕竟这个庞大的基地，没那么容易隐藏，哪怕是地毯式的搜索，想必也能够找出来一些端倪。

　　近期和赵立联系过的高级将领，几乎每次通话，赵立身边都有一个不同的美女在身边，让他们大开眼界的同时，也更加的认定，赵立这个年轻人，虽然做事勇猛，有些事情也表现出足够的应变能力，但是，在美色上却没那么好的定力。对此，他们没有说过赵立的任何坏话，至于心里面转什么心思，那就不得而知。

　　终于在平稳的过渡了一个多月之后，马修将军报告，原先的指挥部已经完全的修复，临时指挥部可以集体搬进那个修葺一新的指挥部里面。

　　搬家又是一阵闹腾，但这和赵立没什么太大的关系。宋距明已经向他汇报，他们已经找好了特种部队训练的地方，需要等赵立过去看看之后再开始正式的基地建设。而且，特种战士人员的初选已经结束，大概有差不多五千人达到了进入的标准。当然，只是初选，还需要在很残酷的训练中淘汰一大批，最终这个部队将会维持在一千人左右的规模。

　　听到这个消息，赵立立刻扔下了一切，直接跑到了宋距明这边。基地的位置十分简单，关键是那五千人，赵立甚至已经有些迫不及待的想要体会一下五千种不同的格斗方式了。

　　同样兴奋的还有李梦蝶和克芮丝汀，她们两人将作为第一批的试验人员进行极限试验。在赵立遇刺之后，她们已经为她们的实力赶不上赵立而耿耿于怀很久，现在已经憋足了劲想要突破。

　　赵立也只是去看了看宋距明他们挑选的地方，就拍板同意。实际上，宋距明他们挑选的相当的专业，兼顾了各种地形，在这个基地，除了极地和沙漠无法演练外，其他的地形完全可以在基地内得到训练。

　　随后，赵立就兴高采烈的跑到了那些初选合格的战士们所在的临时营地，在众多的特别行动队员的配合下，开始了针对李梦蝶和克芮丝汀的魔鬼极限训练。


第三百四十一章 疯狂挑战

　　五千人多人的队伍，可不是赵立那种几百人的指挥部可以找个地方随时安置的，光是临时搭建的集结地，就占据了好大的一片区域。没办法，基地才刚刚选址，还没有开始建设，在很长的一段时间内，五千多人估计都需要在这个临时的营地了。

　　天才学校的十几个人，赵立都提前见过一面。他们对赵立这个只任教了一个月的教官，十分的尊敬，赵立说话的时候，都是异常认真的听着。

　　赵立的要求并不高，这个新成立的特种部队，人员混杂，赵立需要一些能够信得过的人充当其中的军官。当然，赵立也明说，所有的军官都会在战士们当中选择。这些学员们的任务就是，迅速的融入到战士当中，并靠自己的能力成为他们的长官。

　　单从军衔上来说，天才学校毕业的时候，这些学员们都已经拥有了少校的军衔，但不管在哪个部队，几乎都没有长官们重用这些学员的。现在因为情况特殊，可能军队内的情况略有好转，但想要找一个和赵立这般上来就给予重压并且要委以重任的，独此一家，别无分号。

　　对赵立的这个命令，学员们除了感激，还能有什么，个个都十分郑重的保证完成任务。不过，赵立还是对他们进行了一番告诫。虽然这次的战士不太可能是各大军区的精锐抽调过来充实，但是，却不排除有不少参加过战争的老兵，他们的实际经验异常的丰富，稍不注意，就会在阴沟里翻船。很多时候，战场上的胜败并不是几个高手决定的，而是这些基层的士兵。

　　五千人排成几个方队，静静的站在赵立的面前。赵立站在一个高台上，看着这些已经通过了初选的资格，但在赵立眼中，还不够精锐的战士们。

　　虽然赵立一言不发，但真气却已经习惯性的发出，将整个场地笼罩其中。现场所有人的动向，都在赵立的掌握之下。每个人的小动作，赵立可以知道的一清二楚。甚至于赵立还在当中发现了几个十分独特的家伙。

　　“我需要五十个临时队长。”赵立环视了大家一圈，简单的说出了自己的要求：“每个队长将在接下来的淘汰训练中，比普通士兵多十分的附加分数。”

　　在场的士兵们，都是经过了精挑细选的，在军容和军纪方面绝对过关的人。听到赵立的说法，大家都是一动不动。不过，赵立却能够感觉到，几乎所有的人都开始呼吸急促了一些。

　　这样的表现，让赵立很满意，战士就是要有这种不服输的血性，虽然单纯的从实力上来说，这些人并不是很优秀，不过，只要他们能够撑过特别行动队的那些变态教官的摧残，基本上就可以蜕变为一群军中的精锐。

　　“队长的选择很简单。”赵立退后一步，指了指脚下的高台：“在这上面，只要有人能够一个人撑过二十人的攻击，那么就算是有了资格，然后和其他合格的人一起竞争。如果有人可以直接撑过五十人的攻击，那么我可以直接任命他为队长。我们这里很简单，一切都是拳头说话，谁的拳头大，谁就是长官。”

　　“从这边开始，每个人都可以上台。”赵立指着右边最开始的一个人，宣布了自己的命令，然后自己转身跳下了高台，坐到了后面的椅子上。身后，一排美的让人惊心动魄的美女，左右两边，是李梦蝶和克芮丝汀。

　　两个战士已经上到了高台，准备开始。赵立看了看两人，突然用身后的人都能听得见的声音说了一句：“仔细的看看，我要你们尽量的熟悉各种风格的格斗流派。”

　　数十个美女齐声的娇滴滴的回答“是”的时候，那种声音简直听着让人想要犯罪。尤其是这些美女一个比一个有诱惑力。就连高台上的两个战士，也被这声音吸引，停下手来，呆呆的看着这边。

　　赵立已经闭上了眼睛，如同假寐一般。台上的战士很快的发现了这一点，顿时有些气愤。不过，赵立是长官，而且他们刚刚的表现也的确是有些丢人，两人对看一眼，开始动起手来。

　　两人一组，而且还要算上有人连胜，这样的速度不是一般的慢，半个小时过去，才过去十几个。赵立有些不耐烦，马上命令，随机的分成五十组，然后同时开始选拔。当然，十几个学员，是被分开，各自在一个组内的。

　　这下速度开始变得快捷，一对一的格斗，当每个战士都自己参与的时候，也都放下了那种慢慢看戏的心情，认真的面对每一个对手。队长可以加十分，就意味着在淘汰训练的时候可以多犯十分的错误，所有人都开始认真起来。

　　赵立一直没有睁眼，而李梦蝶和克芮丝汀她们，紧紧的盯着各组的比赛，脑子里飞快的记下一些十分有创意有特点的攻击和防守。

　　不出所料，经过赵立点拨的那十几个天才学校的学员，很快就在这种战斗中脱颖而出。他们组内基本上没有人是他们的对手，八级的实力远超过队伍当中的绝大多数人，很快就笔直的站在他们各自所在组的最前方。

　　其他的各组，有些实力平均的，至今还没有一个人能够满足赵立的条件，只能空着。第一轮通过这样的方式选出来的人，基本上只有二十多人不到。

　　“很遗憾，还差至少一多半的队长。”赵立再次站到了高台上，刚刚虽然没有看，但所有人的战斗都已经在他的脑海中发生过一次。脑子里再次过了一遍那些有特点的人，赵立忍不住摇摇头。

　　“不得不说，我很失望，五千人，居然连五十个队长都宣布出来。”赵立这次是真的很失望，当然，同时还有的是希望。这些人虽然不是那么的优秀，但是，却也意味着他们被某些根深蒂固的东西影响的不深，通过魔鬼训练，还是能够找出一批能够担当大任的人来。

　　赵立的话，也引起了那些战士们的愤慨，只不过，现在长官在训话，谁也没有敢不规矩的主动跳出来说话。

　　“看来，你们还差的很远。”赵立继续摇着头，表示着自己的不满：“但既然已经选出来了，马上退回去也不合适，所以，先训练几天看看效果。十天之内，我希望你们能够自己选出合适的队长。”说完，赵立也不再多说什么，扭头离开，一众美女，也都跟着离开了现场。

　　也不知道宋距明他们是怎么训练选拔的，十天之后，当赵立再次出现在临时训练场的时候，五千人已经分成了五十个大队，每个大队前面都站着一个队长。

　　“很好，总算看起来有点样子了。”赵立看着比上一次要更加气势足的队伍，微微的点了点头，但马上开始打压：“可惜，还是一些酒囊饭袋，不堪一击。我给你们一个机会。”

　　说到这里的时候，所有的战士们都已经开始不服气的抬头看着赵立，赵立转身示意李梦蝶和克芮丝汀两人站到了台上：“你们，可以在她们两个中间任选一个对手，五千人当中，只要有任何一个人击倒了她们，那么这个人将成为整个队伍的临时大队长。”

　　听着赵立下达的这匪夷所思的命令，台下的战士们简直不敢相信自己的耳朵。两个人对五千人，虽然每次都是一对一，但是，就算是前面的人发扬风格，耗也要把两个美女耗倒了，赵立说的话是真的吗？

　　就在众人犹豫的时候，赵立已经又一次开始刺激大家：“怎么，连试一试的勇气都没有吗？废物！胆小鬼！”

　　“报告！”有人大声的喊出声。

　　“出列！”赵立不限制战士们说话，马上叫人出列。

　　“报告长官，我们不是废物，也不是胆小鬼，我申请向您挑战！”战士大声的在众人面前说出了自己的要求。实际上，当战士们看到赵立用两个娇滴滴的美女来刺激他们的时候，早已经同仇敌忾。战士的声音，其实也是大家的心声，当然，天才学校的那些学员们除外。

　　“长官，你说过，这里拳头大的说话，所以，我申请向您挑战！”开始的战士继续的大声说话：“如果我赢了，希望长官收回刚刚的话。”

　　“还有谁想要挑战我的，出列！”赵立低头看了看已经出列的战士脸上的表情，那种被人轻视之后想要痛快发泄的希望表现的一清二楚。

　　整个五千人的队伍，齐刷刷向前跨了一步。看来，赵立刚刚的话实在是有些伤人。不过，赵立能感觉到，那十几个曾经被他教训过的天才学校的学员们，虽然也向前跨了一步，但是，心中的那种犹豫却是难免的，估计他们此刻的心中一定在苦笑，只是为了表示和战士们共进退，所以才会同时出列。

　　“很好！”赵立点点头，挥手示意李梦蝶和克芮丝汀退后，整了整军容，一把跳下了高台，来到战士们面前。

　　“我答应你们的挑战！”赵立的声音十分洪亮，整个训练场的人都听的清清楚楚：“你们一起上吧！”

　　虽然赵立说的已经十分的清晰，但是，在场的战士们还是以为自己的耳朵出现了问题。一起上？那是什么意思？赵立长官要一个人单挑他们五千人？还是同时？

　　大家你看看我，我看看你，不知道该怎么办。虽然赵立极力的贬低他们让他们觉得很是气愤，但是说起来，赵立毕竟是军区司令，而且从均线上来说，也已经是少将，绝不是他们能够比拟的。难道还真的打吗？

　　就在他们犹豫的时候，天才学校的十几个人却齐刷刷的大喊一声：“上！”然后冲了出去。这一刻，仿佛又成了教官在指点他们上课的场景。

　　有人带头，自然大家一窝蜂的涌了上去。砰砰砰砰，冲到前面的人耳朵里，只听到一阵阵拳头着肉的声音，随后，就看到了一道道人影如同腾云驾雾一般的，飞出了人群，落在远远的空地上。

　　人太多，根本不知道发生了什么事情，后面的人只知道向前涌。大家也都知道，五千人对一个人，就算是大家一拥而上，光是凭挤也能把赵立的活动范围完全的限制住。可惜，人太多，也不知道前面到底什么情况。但是，空中的人体却是越来越多。

　　冲在最前面的人能够看到，赵立原地站着不动，但是，不管什么人，却好像都无法靠近他身体的周围。赵立的身前，好像有一团弹性十分好的物质，任何人只要撞上去，就只有被撞飞的下场。

　　赵立脚下稳稳的站着，眼睛都没有睁开，完全靠真气的感应来判断周围众人的攻击。身体经脉内澎湃的真气给了他源源不断的力量支持，每每有人冲到近前，赵立就是一拳打出，简单而直接。但对手却根本无法面对这样的拳头，整个人都会被打飞。

　　自己的战士，所以赵立用的是巧劲，从下向上的攻击，人飞了起来，但却没有多少内伤。只是在摔落到地上的时候会有一定的损伤，不过，这种程度的伤害，对这些习惯了摸爬滚打的战士们来说，根本就不算什么。

　　战士有战士的尊严，被打出去的人虽然没有受伤，却也知道，是赵立长官手下留情。大家都默默的站在外围，或是救护不停飞过来的战友，或是仔细的盯着战圈里面，试图发现些什么。

　　人群冲上去的快，被打飞的也快，赵立的拳头在身前仿佛变成了一团模糊的影子，人们根本就看不清拳头的轨迹。

　　从最开始有人冲上去，到最后一个人呗打飞，赵立的双脚没有移动一步。就站在原地，承受了五千人的冲击。

　　“我说过，现在的你们，不堪一击！”赵立重新跳上了高台，对着所有的战士们，十分明显的叹了口气，摇了摇头。随后，把李梦蝶和克芮丝汀向前一推：“现在，给你们机会，挑战她们两个！”


第三百四十二章 后续风波

　　“你说什么？一对五千？”听到这个消息的卢卡斯将军，直接从办公大靠背椅子上跳了起来：“你不是在给我开玩笑吧？”

　　“将军，有视频的。”副官有点无可奈何的补充说明了一下。说实话，刚刚接到这个消息的时候，连他自己都不敢相信。为了确保报告给将军的信息不是错误的和虚构的，他不得不耐着性子去看了一遍随同情报一起送来的视频。当看到赵立大发神威的时候，副官简直不敢相信自己的眼睛，整个过程中，都是在目瞪口呆的状态中度过的。

　　现在的军队当中，基本上没有对格斗方面一点都不懂的人。副官虽然是个文职，但是，却也十分清楚赵立表现出来的是什么状态。虽说那些士兵们都是各军区敷衍过去的，并没有太多真正的高手在里面，但是，光凭数量上的巨大优势，他还没有听说过一个人可以同时对战五千人的同时还游刃有余的获得胜利的。

　　可是赵立就偏偏做到了，而且做的十分的彻底。他的双脚都没有动过，站在原来的地方，抬都没有抬一下。这还不算是最可怕的，视频是高清晰的，副官甚至可以很清楚的看到，整个过程中，赵立居然是闭着眼睛的，连睁开都没有睁开一下。

　　这说明什么？从完成之后赵立甚至没有太多的喘息的状态就可以看出来，他赢的十分的轻松。如果不是五千人集体陪着赵立作弊的话，那就说明，赵立在从头到尾都没有尽全力，身上还有余力。

　　送来情报的是军区过去的人，别人他不敢担保，但是，他本人和数十个同样出自旅途军区的战士却可以保证，他们都是用尽全力的。也就是说，这个视频，很大的可能是真实发生的。

　　如果按照这样推算的话，基本意味着如果赵立愿意，而且在没有重火力支持的情况下，赵立一个人可以对抗两个加强团。这是什么概念？副官已经不敢想象。如果战争中突然出现一批赵立这样的人，是不是意味着局部地区内的战斗可以迅速的取得胜利？

　　卢卡斯将军一言不发的看完整段的视频，整个过程中都在用手指整理他的胡须。副官知道，当卢卡斯将军做这个动作的时候，就意味着他正在疯狂的思考。除了在战争阶段的时候将军做过这些动作之后，就没见过他在平常的日子里这样的犯愁。

　　“去把他们叫来！”将军沉吟了许久，副官也在办公室里面一直站着，不敢稍有惊动将军。

　　“是，将军！”虽然卢卡斯将军没有说他们是谁，但是副官却知道将军要找的人是谁们。身为心腹，很多机密他同样的知道。

　　“算了，我亲自过去。”副官刚要出去，被将军一把叫住，自己本人也站了起来：“带上视频，一起过去。”

　　将军和副官的身影很快的出现在旅途星球上某个不知名的基地当中，这个看起来不怎么大的基地，却是守卫重重，就算是将军本人过来，也需要严格的身份验证才能够进入。指纹，掌纹，声纹，瞳孔，唇吻，识别码加上特别设置的只有符合将军身份的暗语全部都对上，才获准进入基地。

　　基地的核心，只有十几个人。但这十几个人，却全部都是九级高手，至少在将军的眼中，这些人甚至可以和赵立身边的科尔琴那一较高下。

　　自从白鸟军区的事件发生之后，不光是卢卡斯将军这里，相信每个军区都开始异常的重视起来九级高手。这些人，是在旅途军区能够搜罗的所有高手。在这里集结的时间并不长，但他们在这段时间里不断的切磋，取长补短，相信实力已经又有了长足的进步。

　　“将军！”见到卢卡斯将军的到来，这些高手们并没有自持武功高而有所不敬，齐刷刷的立正敬礼。

　　“稍息！”卢卡斯将军看着自己的这些真正的嫡系高手，心中满意，微微的点了点头：“来，看看这段视频。”

　　一众高手的眼前，赵立一个人力克五千战士的视频再次播放了一遍。这次，神色凝重的不仅仅有将军，同样的，还有那些高手们。

　　“什么感想？”卢卡斯将军和这些高手们集中在一个会议室看完，然后直接开始在会议桌上提问。

　　“厉害！”领头的那个中校吐了口气：“一个人对五千，出手看起来很重，但是一个人都没有受重伤，这份判断能力和出手的控制能力，十分的惊人。”

　　高手就是高手，看问题的出发点也和将军不同。将军思考的是赵立这样的高手会对整个人类战争模式造成什么样的影响，而高手们考虑的是赵立高明在什么地方，以及如何才能够做到。

　　“换成是你们，有没有这样的可能？”将军的问题里，直接就用了可能这两个字，想来，他一开始就没有想着自己手下的这些高手可以做到。

　　十几个高手，谁也没有直接回答将军的问题，都在思索。从刚刚到现在，赵立就给他们带来一种极大的震撼，这种一个人挑两个加强团的攻击，他们以前甚至想都没有想过。

　　终于，领头的中校摇摇头：“不可能，将军！也许我们这么多人一起上，能打赢这五千人，可是，想要一个人都不伤害，而且还能这样游刃有余的，绝不可能。”

　　中校的话，也引起了其他高手的共鸣，闻言都是轻轻的颔首。大家都在考虑自己能不能做到，但是在心中模拟了一遍，却都各自叹了一口气。武学修为到了他们这个地步，要让他们在实力上面说假话，他们还做不到。也许这就是身为高手的一点点的骄傲吧，只不过，今天这点可怜的骄傲也被赵立表现出来的实力震惊到有些心灰意冷。

　　赵立看起来年纪并不大，而且已经是少将军衔。从刚刚视频中的表现看，就知道他的少将军衔并不是靠着关系拿下的，而是实打实的强悍实力。从修为到身份到级别上的巨大差异，让这些高手们也不由得不在佩服的同时而感到些许的失落。

　　“他现在是什么级别？”将军又问了一句。虽然将军已经猜到赵立肯定已经过了八级的瓶颈进入了九级，但他还是想清楚的知道，赵立到底是在九级的中段还是高段。至于初段，将军没有想过，也许，自己手下这些做不到赵立那些的人，才是初段吧！

　　“无法准确判断！”中校回答的十分谨慎，他知道，这关系到卢卡斯将军做出某方面的决策：“原本以为，我们这些人，已经有半数人进入了九级中段，但现在看来，我们还差得远。这种境界，不是我们能够企及的。将军，我们无法回答！”

　　“你们觉得，他有没有可能已经超越了九级？”卢卡斯将军关心的是这个问题。如果是超越了九级的话，将军就可以以赵立为标准，来猜度一下校长和老监狱长这两个老牌的超级高手的战斗力。以前只知道他们战斗力惊人，却从没有见过他们出手，只能这样的来类比猜测。

　　“以他的年纪，不太可能。”中校摇摇头：“我曾经听天才学校的人描述过他们校长的境界，那不是凭身手修为就能够做到的。”

　　“他在两个月之前，还只是一个八级高手。”将军想了想，开始介绍赵立：“经过了天才学校校长大概一个月的点拨，所以成为现在这样。”

　　“呼啦”，领头的中校站起来的速度太快，直接把会议室的椅子掀翻在地：“将军，能不能问问他，到底采用了什么样的方法？”

　　中校的话，几乎是说出了在场所有人的心声，修为到了他们这个地步，已经进入一个久久无法突破的高原期，突然听说有一个人只用了一个月的时间就从不如他们变得比他们更加的强悍，这让这些一直辛苦摸索突破方法的人怎能不激动。

　　“还好，他是我们的自己人。”卢卡斯将军想了想：“也许，我问问他，他能告诉我吧！”

　　“将军，他是谁？”听到卢卡斯将军说是自己人，中校也放下心来，好奇心立刻占据了上风，开始询问赵立的身份。

　　“他就是赵疯子，你们应该听说过。”卢卡斯将军笑了笑，也不知道是为赵立是出于他的麾下而开心，还是因为现在的赵立有这样的实力而开心。

　　“赵疯子？”一群人当然听过赵疯子的大名，也都露出了恍然的神色：“怪不得能让天才学校的校长指点。”

　　“好了，你们可以先研究一下，我去问问他到底用了什么样的训练方法。”卢卡斯将军站起身来，和这些高手们打了个招呼，随后带着副官离开。会议室里面，已经开始第二遍播放那个视频。

　　“马上返回指挥部。”卢卡斯将军登上战舰的第一句话就是命令返航，随后开始坐在旗舰上专门的座位上，慢慢的陷入了沉思。

　　同样的场景几乎在各个军区都有发生，甚至连统帅部的那些人也都收到了那种类似的视频。赵立在开始的这种粗放型的训练中，甚至没有没收那些战士们的随身物品，自然有人会借助各种各样的方式来把某些值得记录下来的东西全部记录下来并传回自己的后方。而类似这样的视频，就是那种绝对值得记录的东西。

　　相对的，统帅部对赵立的关注甚至比其他的军区更加的明显，几乎是在收到视频看完之后的第一时间，李立清先生的通讯就直接拨到了赵立的随身通讯器上。

　　“长官好！”赵立打开通讯器接通之后第一反应就是立正敬礼。李立清先生赵立虽然见过几面，但还从来没有先生直接联络赵立的情形发生。

　　“你的部队管理还不够完善。”李立清上来的第一句话就是这句，指的十分明白。这种东西居然已经在各大军区流传，不能不说，赵立的管理的确是太过于简陋。

　　“是的，长官！”赵立没有分辨，但他也知道，李立清先生绝不会在这种小事上追究他的责任。其实，这种态势的形成，也是赵立一时兴起，故意的安排。否则的话，那种集中训练的战士，就算再怎么神通广大，又怎么可能从特别行动队的那些变态家伙们眼皮底下把消息传送出去，甚至还给他们拍摄的机会？

　　“你只花了一个月的时间，是吗？”李立清先生的话问的没头没尾，但是赵立却听懂了。

　　“是的，长官！”赵立大声的回答着。

　　“这种方法，有没有可能在军中推广？”这才是李立清先生关心的问题。如果这种方法能够推广，那么以前担忧的问题将迎刃而解。而相对的，李立清先生在统帅部说话也会更有分量。

　　“报告长官，校长当时说过，这种方法是因人而异的。”赵立没有隐瞒，也没有打算隐瞒：“所以我打算用身边的人试验一下，现在还不敢说能不能推广。”

　　两人谁也没有在这里面说到底是什么样的突破方法，李立清先生不问，赵立也不回答。似乎是害怕保密线路出现泄密的情形。

　　“我需要一份详细的报告，赵立！尽快！”李立清先生闻言也点点头，校长的风格他是知道的，校长既然说是因人而异，那么一定是不可能大规模推广。但是，只要小范围内能够试验成功，同样也能够造就一批高手，哪怕不是赵立这种级别，只要科尔琴那那种级别的，就已经足够。

　　“是，长官！”赵立大声的回答着李立清先生。

　　挂断通讯后，赵立脸上也终于露出了微笑。这种能够短时间内造就高手的方法，如果真的能够推广出去，那么赵立自然是水涨船高不用说。关键的关键是，赵立故意泄露这个秘密，却是为了那个神秘的集团。

　　如果不用基因改造的方式也能够生产高手，那么他们那种成本高昂的方式，就会没有市场，说不定，那些人会放弃那种不人道的方式。


第三百四十三章 高手区别

　　“你怎么看？”某个不知名的基地中，一个中将军衔的将军问另一个看起来十分平常，但是仔细的琢磨却一点都不平常的人。

　　“有意思。”那个平常的人笑了笑，看着视频里面赵立的动作：“他都已经到了这个境界，怎么还会整天想着这些打打杀杀的事情？”

　　“正因为如此，所以他现在是一个军区司令，而你只是一个小小的中校。”将军对平常的中校苦笑着摇了摇头：“他为此奋斗和付出，并不像你，到了这个境界之后就开始追求单纯的武道，而不再和我们这些普通人接触。”

　　“也不完全是不接触，至少你现在还能在我的面前。”中校又一次笑了笑，好像对中将语气中流露出的些许不满觉得好笑：“你不懂的，真正到了这个境界才明白，原来我们只是刚刚站在武学修行的门口，门内是一片更加广阔和神奇的世界，你说的那些事情，对我们来说，还有什么意义？”

　　“我不懂你说的这些所谓的意义，我只知道，就算你能修行到更高的境界，还是接不下我的主力战舰主炮的轰击，也无法抵挡高强度激光武器的攻击，甚至高能武器也能够在某种条件下伤害到你，而这些，几个普通人就能够操纵。”中将对中校口中的意义并不感兴趣，在他看来，中校如此费力的只为了进入下一个境界，达到的效果可能还不如几个普通的战士，而他为此而淡出很多实际的事物这一点上，和他高手的身份相比，实在是很浪费的一种行径。

　　“所以你只能停留在这个境界上，无法进入我们的行列。”中校也不反驳，这不管对他还是对中将，争论都没有什么意义。

　　“我想知道，他这样，你能不能做到？”中将看着自己的这个老朋友，十分期待的问了一句。

　　“当然。”这次，中校没有让中将失望，给出的答案甚至有些让中将喜出望外：“也许，我可以做的比他更好。不过，暂时来说，无法给出肯定的回答，毕竟他也没有出全力。但有一点可以肯定，他比我年轻的多，也许以后的成就会比我更高！”

　　“也许？”中将敏锐的抓住了中校字眼当中的副词，揪着反问了一句。

　　“是的，也许！”中校眼睛依然盯着屏幕上赵立的表现，看着他年轻的面孔，很认真的回答：“到了这个境界，以后的进境，就不能靠年纪大小来期待，而是看各自的经历和各自的理解，以及自己选择的方向。我连自己能到什么境界都不知道，更不用说别人。这个境界之后的魅力就在这里，你永远不知道下一步是什么，甚至不知道下一步是不是正确。可是，这种不确定的魅力，也正是让我们沉迷其中的理由，说不定什么时候，就能给自己一个惊喜。”

　　“你说的这些我不懂，不过，是不是你们这些人，全部都是这样的脾气？”中将很不理解这些真正的高手怎么会突然之间都变成了隐士高人，但是却无法左右他们的决定。尽管从身份上从级别上他都比这些高手要高很多，但是，面对面的时候，却总是自己落在下风。而且，这些人慢慢的淡出某些争斗虽然很符合上层人士的选择，但是却不符合军队花费各种各样的代价培养他们的初衷。

　　“也不一定，你眼前的这个年轻人就和我们不一样。”中校一直盯着赵立的动作，但更多的是盯着赵立的表情和眼神，似乎想要从中看出些什么东西。

　　“他和你们不一样，因为他不是从天才学校出来的。”中将终于听到了一个和他想象中不一样的答案，却自己也给出了一个想象中的回答。

　　“没错！”中校也同意了他的观点：“和我们不同，他是从军队的最底层打上来的，而不是直接毕业之后成为少校，然后进入军队让人排挤，靠自己辛苦的努力才能获得一点点的认同，他的经历决定了他的性格，的确和我们不同。”赵立的生平履历，也在中校的手中，所以他才会这样的清楚。

　　中将听着却有点脸红，实际上，任何一个传统军方的高层将领，听到之后都会觉得脸红。近几十年甚至可以更严重点追溯到上百年内，天才学校的毕业学员都是在传统军方的不理解和排挤当中度过的，危重的任务常做，但是晋升却没有太多，按照这种对待方式，这些人在艰难的获得认同，然后又在经历更多之后，由校长指点进入更高的境界之后，很难对军队当中的这些人产生认同感。

　　天才学校的性质，就是在以学员自己的身体为实验对象，来验证各种各样的功法对人体的影响。进入更高的境界之后，对天才学校和校长感恩戴德，又没有对传统军方的认同，很容易就会走入这么一个圈子，慢慢的淡出军队，追求更高的武道。

　　“他的方法，可不可以推广？”中将终于问出了自己最感兴趣的或者说最关心的问题，一双眼睛紧紧的盯着中校，期待着他说出一个让他能够惊喜的回答。刚刚的话题，很是让中校发了些感慨，这可是他从没见过的。不知道这会有什么后果的中将脸上的神情，又是期待，又是紧张，和一个将军的身份十分的不符。

　　“你不用那么紧张。”中校微笑着，事实上，他在说话的时候，一直是这样的微笑着，好像从来没有变过：“我们是朋友，虽然其他人对我不怎么样，但是你始终是我的朋友。我不会忘记这一点的。”

　　“我知道，否则我也不会来找你。”中将脸上的肌肉都有点轻松起来，长出了一口气：“我还是想知道，他的晋级方法，有没有可能推广？或者说，你们的晋级方法。”

　　“每一个人的情况都不一样，每个人晋级的方法也不一样。”中校脸上的笑意似乎更加有些盛，好像在说一个可笑的事情：“如果真的能够推广的话，早就绝世高手满天飞了。既然高手现在这么珍贵，很显然，不是那么容易的。”

　　答案虽然让中将很是失望，但是此行却很有收获，至少知道，赵立的那种方式，不一定能够在军中推广，那也意味着，赵立并不能够如同某个地下集团一样，可以批量的造就高手。白鸟军区的实力，在短时间内都将处于一个十分低下的状态，甚至在军区司令级别的会议上，连赵立的话语权都会受到影响。

　　赵立并不知道在各地发生的这些事情，他也不想知道。现在他唯一关心的就是，李梦蝶和克芮丝汀是否可以在神秘沙粒的帮助下，突破原有的境界，哪怕先进入科尔琴那的这种所谓的九级初段的实力，也是让人期待的事情。

　　安全方面赵立一点都不担心，只要有沙粒在，就算两女都身受重伤奄奄一息，但只要一息尚存，就有复原的希望。他更在意老监狱长所说的判断，一旦成功的话，就意味着赵立身边，至少会多许多科尔琴那这样级别的打手。

　　自己目前的这个境界，赵立已经有了相当的认识，虽然在赤手空拳搏斗的时候，赵立可以一挑众多。或者在手持单兵武器的情况之下，也依然能够做到这一点，但赵立从来没有觉得自己就天下无敌，就能够抗衡那些战舰级别的重型武器。

　　数十个修行上的高手也许没有什么集团会忌惮，但是，如果是一支对各种各样的轻重武器，甚至各种各样的特种战熟悉到极点的家伙们同时有这种修行上的力量的话，那将是所有人的噩梦。

　　赵立从自己开始奋斗以来，从来都是以特种战应敌，这也是他赖以达到现在身份的资本。现在，他要的就是，无限的把自己的这种特点放大。自己身边的众女和特别行动队的人不必说，他坚信，这五千名初选合格的家伙们，在现在的形势下，和特别行动队队员们的训练下，一定会成为他忠实的力量。

　　这些人本来就是各大军区挑剩下才送过来的，天生的就低人一等，他们的心中，虽然还或多或少的向着自己的老上级一些，但是，他们更加渴望的是被当做强者去认同。而赵立和他的那些魔鬼教官们，却可以让他们达到这一点。相信当他们真正的成为让人仰视的高手站出来的时候，不管是于公还是于私，选择忠于谁都不是太困难的事情。

　　当然，这些人能够进入赵立的圈子里的首要条件就是，先完美的完成李梦蝶和克芮丝汀的试炼。

　　赵立一直在现场看着李梦蝶和克芮丝汀一个一个的挑战那些战士们，一点都不在意他身为军区司令是不是有更重要的工作要去管理，心思完全放在了两女的身上。

　　这次，赵立的管理严格了很多，每个人，所有的个人物品全部上缴统一保存。也就是说，从上次流出他独斗五千人的视频之后，这个基地里再没有任何的情报流出，赵立亲自在这里坐镇，就算是负责军务的刘威将军，想要知道这里发生的一切，没有赵立的允许，也不可能。

　　整个临时训练基地突然变成了一个封锁严密的堡垒，这让刚刚获得了视频还想要更多内幕消息的各大军区的长官们焦急不已。只不过，他们却没有任何的理由来这里指手画脚，这里是赵立的地盘。赵疯子已经扳倒两个军区司令的煊赫历史，也让想要动歪脑筋的人在行动之前，都要先掂量一下自己的身份和级别比那两个如何，够不够资格和赵立叫板。

　　参与训练的特种战士们，这几天简直就生活在地狱的噩梦中。先是五千人一起上被赵立一个人全部放倒。然后就是挨个挑战两女的时候，却同样被一个一个的放倒。天才学校的十几个学员还好说，他们至少已经见识过赵立的厉害并有过被放翻无数次的经历，毫不气馁，每次都是被打倒了之后重新站起来。而那些不知情的战士们却以为自己真的到了地狱，所有的骄傲，信心，全都在这几天被赵立和两女毫不在意的牢牢踩在脚下。

　　为了充分的准备，赵立准备的军医甚至比天才学校还要夸张，足足有一千名军医在这里时刻待命。一旦有任何伤势，不管轻重，全部都要仔细的检查治疗。这也是这些战士们这辈子享受过的最高级的医疗待遇。

　　一对一的挑战变成了一对二，一对三，一对多。李梦蝶和克芮丝汀每天的战斗强度让那些特别行动队员们看的都要心惊。每天只有短短的一个小时的恢复时间，其他的时间，全部都在，不停的战斗当中。还好有高浓度的沙粒泡制的活化水，她们才能得以在这短短的一个小时之内短暂的恢复精力。

　　“赵立，这样的方法到底行不行？”桑德斯算是一个经验比较丰富的教官，站在赵立身边，看着已经完全不像是原来那种优雅和冷艳状态的两女，很是有些担忧的问赵立。

　　“这至少是能够在极限下释放潜力的一种方法。”赵立看似不怎么着急的盯着两女，事实上他比任何人都要担心两女：“我当时的情况比这个还要极端，每天还要被校长暴打一个小时，而且没有活化水。”

　　一句话让桑德斯闭上了嘴巴，开始慢慢的观察着她们的战斗方式。在场的人没有一个是笨蛋，就算是猪，看了这么多的战斗，就算不下场亲自动手，也能够看出一些门道来的。

　　就在赵立考虑到什么时候自己也加入给她们更大的压力的时候，刘威中将和马修中将的报告同时送到了他的手上。

　　从秘书处的美女手中接过报告，赵立低头看了两眼，若无其事的抬起了头，继续看着两女的战斗场面。

　　不过，刚刚递报告过来的女秘书，却猛然间从赵立身上感到一股从来没有出现过的寒意，忍不住轻轻的哆嗦了一下。连她都能够感觉到赵立的压力，想必报告上提到的那些敢卡着白鸟军区后勤的家伙们，一定会更加的倒霉。不知道当他们直接面对赵立的怒火时，还能不能摆出那副官僚的架子。


第三百四十三章 魔鬼教官

　　女秘书特瑞莎暂时还不敢离开，出了这样的事情，赵立肯定会问个明白。

　　“这是什么时候的事情？”赵立的声音从前面传来，但清晰的却如同在耳边说话一般。

　　“两位将军的报告是刚刚送到的，但是，根据他们报告里的内容，应该是从我们到位的那一刻开始，就有人开始卡我们的后勤物资。”特瑞莎也看过了报告，这点赵立已经吩咐过，这些报告的内容，全部都要她们先过目之后归纳出简略的内容之后给赵立。这件事情比较重要，所以女秘书多花了点时间了解情况。

　　“到现在才出现物资调派不足？”赵立目光依然在李梦蝶和克芮丝汀的身上，但说话的内容却是集中在这份报告上。

　　“之前已经有部分物资陆续的送抵，基地建设开始使用后，两位将军本来以为物资会分批调拨，但从三天前开始打上申请调拨物资的报告之后，到现在还没有回音。”特瑞莎也看到了赵立的目光注视的方向，在心里羡慕两位学姐的同时，依然还是一丝不苟的回答着赵立的问题。

　　“现存的物资还可以使用多久？”赵立依然还是头也不回的问问题，目光还是集中在两女身上。

　　“还能支持一周，但如果物资不能及时送达的话，恐怕连这个基地的建设都暂时只能拆除临时指挥部的东西挪过来了。”特瑞莎已经感觉到了赵立的愤怒，但是，出人意料的是，这个让外人称为赵疯子的人，到现在还没有爆发的迹象。

　　当然，特瑞莎身为赵立的秘书，也知道很多时候赵立并不是外人想象的那么疯狂，至少，他疯狂的有理智。见赵立的目光依然还是注视着李梦蝶和克芮丝汀，特瑞莎也不由的露出了羡慕的神色。

　　“不用羡慕，特瑞莎，当你也要经历这样的磨练的时候，我一样会站在这里看着。”赵立一刻都没有回头，但是却好像清楚的看到了特瑞莎脸上的表情。

　　赵立的话，让特瑞莎心里一阵温暖。或者，她已经有些明白，为什么两位优秀的师姐，在这样的情况下，依然还是选择了赵立。她也知道，赵立的女人，绝不止两位师姐两个，至少还有一个精致的不像话的班韵婵。

　　“这份报告怎么处理，将军？”赵立的话让特瑞莎温暖的同时，也让她有了一些胆量，低声的向赵立请示。

　　“以我的名义，再次向后勤部打报告。”赵立看着场上的战斗，尽量让自己的声音平静了一些。刚刚拿到报告时突然爆发的怒气，让特瑞莎都感觉到了恐惧，他现在可并不想再让特瑞莎觉得害怕。

　　“是，将军！”特瑞莎也不知道，自己为什么会十分在意赵立的情绪，不过，平缓过来一些的她，还是恢复了原先的机灵和理智，虽然口中答应着赵立，但还是有些期期艾艾的向赵立表达了自己的想法：“将军，如果是有人从中作梗的话，我想，就算是您打报告，也不一定会有用。”

　　“我知道。”赵立终于把头转了回来，微笑着看了看特瑞莎，把猝不及防的特瑞莎看了个脸红：“不过，就算是我们要打上门去，至少也要有个合适的理由吧？”

　　特瑞莎都不知道自己为什么会在赵立面前脸红，以她和克芮丝汀同样专业的能力，除非是自己伪装，否则的话，很少会出现这样的状况。但是，尽管心里面很乱，特瑞莎还是听到了赵立的解释。尤其是中间的那句打上门去。

　　微微的一惊，特瑞莎再也不说什么，转身匆匆忙忙的离开。赵立有些奇怪的看了表现不正常的特瑞莎一眼，没有多说什么，转回头，目光又回到了两女身上。

　　到目前为止，两女已经坚持了五天，虽然每天都筋疲力尽，但是在活化水的恢复作用下，依然还能坚持。赵立一直在这个地方几乎寸步不离，就是害怕突然出了什么事情也可以及时的解决。

　　趁着两女休息，赵立再次站到了已经列队完毕的战士们面前。他们只是轮流作战，而且这段时间的任务就是在自己没有战斗的时候，不断的观摩别人的战斗，并进行总结。虽然每次上去战斗的时候总会被打倒，但是却也学到了不少的东西。

　　不知道怎的，战士们之前面对赵立的时候，被他一对五千的凶悍所震慑，总会觉得赵立十分的威严。可是，今天，赵立还没有说话，就已经让他们感觉到了一股无言的愤怒。

　　在赵立的这种情绪的影响下，战士们基本上什么都不知道，却也忽然觉得，自己好像也有一股难以名状的愤怒在慢慢的积蓄。

　　“我知道，大家在原来的军区，不是那些人眼中不听话的刺头，就是没什么关系但能力也不是顶尖的好手，所以你们才会被送来这个重新组建的军区。”赵立的第一句话，并没有多大的宣泄自己的情绪，而是在说出这些人的实际情况。

　　严格说起来，赵立说的并没有错。白鸟军区重新组建，是从各大军区抽调人手过来的。自己的人要去别人的手下，以后还收不回来，那些军区司令也没有一个是傻子，自然会挑选一些自己看不上的人送过来，真正的精锐和心腹，当然还是要留在自己的手下。就算有人在某些情况下给原来的部队通风报信，但是，却已经再没有那些部队的认同感。

　　这些情况，赵立清楚，特别行动队的人清楚，其他的军区的人清楚，连这些过来的人也同样的十分清楚。在这个时候，这种情绪之下，赵立突然说出这些话，简直就是给这些人已经有些愤怒的心里面再加了一把火。

　　说完这些话，赵立稍微的停了一会，让众人自己心里想明白。他本身也很奇怪，怎么自己的愤怒难道还能传染吗？刚刚沉默的一会功夫，整个五千人的部队散发出来的那种怒气，连他自己都能感觉得到。原以为是那些人看到他想起被他击败的事情才会这样，可是很快就发现不是那么回事，自己这些天一直在他们面前，他们好像除了心悦诚服，还没有人觉得愤怒。

　　突然的发现也让赵立隐约的抓住了点什么，但却说不上来。不过，这并不影响赵立此刻的情绪。在发现战士们的情绪几乎就在这几句话之后就已经被调动起来之后，赵立也不浪费这个难得的机会，马上继续开始。

　　“不过，这些都无所谓。只要我们自己真正的有实力，在任何地方都可以昂着头做人，不用看人脸色。”赵立环视了众人一遍，发现众人虽然还在那种愤怒的氛围中，但是对赵立的这句话却没有什么反应。或者是最近这些日子里，被人摧残已经让他们信心全失的缘故。

　　“我很荣幸的告诉你们，现在就有这么一个机会，让你们成为真正的高手，真正的精锐的机会。”说这话的时候，赵立还是带了一股气愤，这些士兵们好像也太容易气馁，所幸还有一个淘汰选拔的过程。

　　赵立的话好像也让不少人突然有了些莫名其妙的信心，热切的看着赵立，想要听听他所说的那个机会到底是怎么样的一个好机会。

　　“我很荣幸的给你们介绍一下你们的教官。”赵立站在高台上，左右环视了一下：“或者你们还不知道，他们同样是我的教官！”

　　“轰”，所有战士们的脑海中，仿佛突然被一颗原子弹轰击，整个的爆裂开来。赵立一对五千的战绩实实在在的发生在他们眼前，而且他们都是当事人。赵立的厉害已经让大家心悦诚服的服输。现在赵立居然要给他们介绍他自己的教官，那是不是也意味着，他们也有可能，变成和赵立同样厉害？

　　正在惊喜间，却发现，赵立的手已经指向了一个方向。众人都随着赵立手指的方向看去，却愕然的看到了一个熟悉的人。那是他们的总教官，宋距明。他们一直不怎么服气，而宋距明本身也从来没有流露过什么特殊本领。

　　“宋距明总教官，资深特种作战指挥专家，突袭原白鸟军区指挥部，捉获军区司令的主要指挥策划人员。突袭原白鸟军区指挥部，一个人杀敌人三百五十余人。”

　　“桑德斯教官，资深枪械专家，狙击手。曾经一个人在一场战斗中击毙四百七十三人，边缘星球城市管理卫队总教官。”

　　“詹姆斯教官，资深飞行员。突袭原白鸟军区指挥部，驾驶夜莺成功突破警戒雷达阵将队员成功投放。”

　　“张迎展教官，资深搏击专家……”

　　随着赵立一个一个的介绍，而赵立介绍到的人也都会站出来向大家严肃的示意。在场的战士们一个个惊喜交加，谁也没有想到，这些负责挑选战士的教官，居然一个个都是如此煊赫的超级战士。原本大家的心目中，还真的以为他们就是初期教官而已。

　　“既然你们是我的教官们从军区几百万战士当中层层选拔出来的，想必他们的眼光不会那么差。接下来，能不能成为真正的高手，就看你们自己的努力！”赵立甚至不用多么慷慨激昂的口号，只是介绍了一遍教官，就让这些人彻底的服膺。因为赵立只多说了一句，当时突袭白鸟指挥部的时候，就只有赵立和身边的这些秘书保镖和教官们。

　　不到一百人的队伍突袭一个差不多上万人的战时指挥部，顶住了护卫部队数千人的攻击兵成功捕获麦肯将军，这些事情因为上次赵立上任之前发生的事情，已经开始陆续在军中解密。这些战士，有不少也听说过。现在发现那些疯狂的战士居然就是自己的教官，登时一个个立刻精神起来。

　　“不过，有一件事需要你们知道。”赵立看着现在已经士气高昂的战士们，大声的宣布：“刚刚我接到了通知，后勤部的某些家伙，卡住了给我们军区的大批军需物资。所以，在相当长的一段时间内，只能让大家在这个简陋的营地里训练了。”

　　“但是，我相信这段时间也不会很长。我会尽量的解决这件事，如果无法解决的话，那我没办法，只能带着大家直接到后勤部的军需库里面自己去拿回应该属于我们的东西。”赵立的话语十分的轻描淡写，但是，话里的内容却将所有听到的人都吓了一大跳。

　　直接从后勤部的军需库里面拿东西，这是什么意思？武装抢劫吗？大家虽然都很想不朝那个方向去想，但是却不由自主的朝着那个方向去想。

　　“我对你们的要求，只有一个，在一个月之内，给我拿出初级的战斗力，别连军需库的一些看守都无法解决。”赵立的话语依然还是那么轻描淡写，可是内容却越来越让人心惊。

　　“既然有人想要和我玩，那我就陪他们玩个大的。”赵立这句话却好像在自言自语，但所有人的都能听得见：“好像已经有人忘记了，他们都叫我赵疯子！”说完，赵立转身直奔两女所在的休息室而去，剩下一群若有所思的战士们，以及一股愤怒加激昂的情绪。

　　两女没事，恢复的很好，赵立也没有打扰，转身出来，就看到了已经照赵立的指示完成了报告的特瑞莎。

　　“报告打上去，如果三天内还没有回音，你把我们所有的物资清单集中起来，每次只申报一个单位的物资，不管任何东西，一支枪也好，一颗子弹也好，螺丝钉都给我论个。”赵立看着等着吩咐的特瑞莎，一条一条的仔细吩咐着：“都以我的名义报告上去。我要求不高，只要后勤部所有的物资申报工作流程单据上，全部都是我们军区的单子，其他军区的单子，就算是插进来，也要他们看不到！”

　　“是，将军！”特瑞莎听着吩咐，差点一个忍不住，笑喷出来：“不过，将军，按照优先级的话，其他军区的单子可以用紧急申报单，还会优先处理的。”

　　“我们军区三级战备，就说发现了那些刺客的幕后主使。”赵立毫不在乎的指示：“我就不信，哪个紧急申报单，能有战时军区司令级别的申报单还要优先？”


第三百四十四章 焦头烂额

　　“可他们要是批准了以后怎么办？”特瑞莎虽然觉得赵立这个主意十分的馊，但是不失为一个能让后勤部有些混乱的无赖做法。哪有一个战时军区司令用紧急申请一颗螺丝钉一颗子弹的？

　　“批准了就给我用运输舰送过来！”赵立一点都不客气：“反正，每个单子至少要一个独立包装，我看他们后勤部有多少空余的运输舰可以给我一趟一趟的跑！”赵立毫不在乎，反而显得自己十分理直气壮一样：“对了，枪械申请的单子也全部拆成一个个的零配件，让他们有空慢慢送。”

　　“那他们要是不批准呢？”特瑞莎仿佛也想到了后勤部那批办事人员看到这样一批申请报告的脸色，忍不住露出了笑容。

　　“不批就在系统里面占着，后面的单子我看哪个能排到我的前面去！”赵立冷笑一声：“我就不信，你可以卡我的单子，还敢卡所有人的单子？”

　　特瑞莎听到赵立的话，也不由得俏皮的吐了吐舌头。她本来就是个美女，这么一俏皮，更是让人难以自拔。不过，看在赵立眼中，也不过就是微微一笑。

　　赵立的办法，严格说来，的确是有点过分，用一个扰乱正常的工作秩序来定性，一点都不过分。但是，现在是后勤部的人先卡着白鸟的物资不放，而且赵立还提前亲自打了报告按照流程催要，那就不是赵立寻衅在先。

　　“那那个三级战备？”这才是特瑞莎最头疼的地方。克芮丝汀在修炼之前叮嘱过特瑞莎，要她在某些方面帮助赵立多想清楚，但现在却明显是自己被赵立欠着鼻子走。只是她依然还是记得克芮丝汀的话，要多提醒赵立可能犯的错。

　　“照做。”赵立也知道特瑞莎的工作职责，这是克芮丝汀反复强调过的，所以，对特瑞莎他也是耐心的解释：“那三个人放走了吗？”

　　“已经按照计划放走了！”特瑞莎点点头。紧急的治疗之后，甚至没有多审问那三个被捕的刺客，赵立就让人安排机会放了他们，这让不少知情人都大惑不解。

　　“那就对了，他们的落脚点跟踪到了吗？”赵立又问了一句。

　　“追踪到了，已经连续换了三个地点，全部都在我们的掌控之下。”特瑞莎点头回答。

　　“那不就对了？九级高手刺客集中的地方，不值得用一个三级战备吗？”赵立笑了笑，安慰特瑞莎：“放心吧，只是三级战备而已，军区内部戒备，说到天上，他们也没办法和我争辩的。”

　　听到这话，特瑞莎终于放心。赵立并不是一时愤怒之下的选择，而是已经在短时间内考虑过前因后果判断过是非得失之后才做的决定。当下再不说话，冲着赵立点点头，转身飞快的去干活。

　　“记得和后勤部的人联络的时候，套套到底是什么人在为难我们？”赵立的声音从背后传来，特瑞莎答应一声，飞快的去办事。

　　刘威中将和马修中将十分的奇怪，这种被人卡住后勤物资的事情，报告上去之后，居然连着两天没有任何的消息，他们打听的结果，居然是赵立以自己的名义打了一个报告给后勤部，要讨要这些物资。

　　赵立的报告本来是无可厚非的，从各方面来说，手续上都说的过去。可是，两位中将也知道，既然人家要卡白鸟军区，那么就算是赵立自己打报告，也一样会是没有变化的结果，难道赵立连这点都想不通吗？

　　从接手副手的位置后，两人的心态也发生了些许的变化。两人负责的，不管是实权还是实利，都是实打实的，赵立没有在这上面设置一点的障碍，也没有伸手。他唯一关心的，就是那个五千人的特种部队和指挥部的美女。这种大权在握的感觉，让两人也着实的在工作上十分的尽力。

　　可是，突然被人掣肘，不用问都知道，这是冲着白鸟军区来的。而且可以肯定的是，绝不是冲着两个副手来，而是冲着赵立来的。难道赵立一点都不清楚这一点吗？

　　有点想不明白的马修和刘伟中将直接联系了自己原来的顶头上司。对马修中将的问题，克利夫兰将军也无法回答，他对赵立的了解，除了档案上的那些，知道的还不如马修中将多，更是给不出马修中将什么合适的指导，只能让他静观其变。

　　实际上，对白鸟军区，对赵立的掣肘，克利夫兰将军是乐见其成的。原本属于自己手里的肥肉，突然变成了赵立的，他当然不乐意。现在有人替他出头，他巴不得看热闹。所以，一点都没有为自己的老部下解决问题的想法，只是让他看戏。

　　刘威将军和卢卡斯将军的联络，却很是让他有些惊讶。当听说事情的经过，再知道赵立的处理办法之后，卢卡斯将军沉默了好一会，才告诉了一个让刘威将军同样无法理解的回答：“静观其变。”

　　“可是……”刚说了这两个字，刘威将军的话就被卢卡斯将军打断。

　　卢卡斯将军摇了摇头，冲着刘威将军笑了笑：“你不了解赵立，他不会就这么善罢甘休的。你可别忘了，他可是有名的赵疯子！”

　　听到赵立的这个绰号，再看看卢卡斯将军笑吟吟的脸，刘威马上明白，接下来，一定会有什么好戏看了。不过，他和马修将军不同，马修将军是向克利夫兰将军求助不成，十分郁闷的在看戏，而刘威将军却是十分期待。

　　“将军，马上启动吗？”特瑞莎在时间到了的时候，过来向赵立请示，这也是最后一次确认。

　　“稍等，帮我安排一件事情。”赵立临时停止了他的计划，这让特瑞莎很是有些奇怪，以他认识了解的赵立，可不是这种事到临头突然缩手缩脚的人物啊？

　　“找五个通讯连，在那些单据发送之后，不停的向后勤部拨打语音通讯，轮番换班，每个人负责催三十个单据。”赵立的命令，让特瑞莎一阵迷糊。

　　“这样有用吗，将军？”特瑞莎不懂就会问。

　　“没用。”赵立毫不在意这些是不是能够让后勤部通过自己的申报划拨物资，甚至他自己都知道这些根本不可能改变什么。

　　“那……”特瑞莎还是不了解赵立这样安排的用意。

　　“我只是要后勤部所有的实务办公人员的通讯，再没有其他人能够拨进去而已。”赵立笑了笑，为特瑞莎解释着：“反正我们的计划一启动，马上会有很多人去找后勤部的麻烦。不过，找那些实务人员也没有什么意思，还是让他们直接去找那些大佬们抱怨吧！”

　　这时候，特瑞莎才明白赵立的打算，却是原来计划的补充。但这一点小小的补充，却可以让整个后勤部乱成一窝蜂。一想到后勤部马上要面临的巨大“压力”，特瑞莎还是会忍不住想笑，对于赵立的吩咐，自然是十分痛快的执行。

　　后勤部的物资调拨审批系统，仿佛在瞬间，就被人强行“刷屏”。突然之间涌入的数以万计的物资调拨申请，将整个系统塞的满满当当。而且，这些物资调拨申请还在以一个惊人的速度在增加着。

　　一时之间，整个后勤部初级处理科室的军官们听着系统中传来的已经练成一串不间断声音的申请到达提示声，大家面面相觑。随后，一个军官站起来看了看：“三级战备优先，马上处理！”听到这个命令，科室当中的军官们迅速的回神，开始各自处理。

　　端起咖啡杯，负责第一步检审的军官先美美的喝了一口香浓的咖啡，然后才无可奈何的打开第一个标注着三级战备优先处理的申请单，只扫了一眼，直接将一口咖啡喷到了面前的屏幕上。

　　诺大的调拨单，三级战备优先处理的权限，只为了申请一颗小小的螺丝钉？再一看，居然是上面专门提过的白鸟军区的申请单，军官们脸上已经开始不由得出现了一丝气愤。

　　这不是在开玩笑吗？连续打开后面的几个，不是一颗子弹，就是一块电池，或者是一件枪支武器的配件，总归，所有的单子好像都是只申请一样东西。

　　申请单到达的提示音还在疯狂的响起，但是军官们却都已经没有处理问题的兴趣，目光都集中到了领头的军官身上。

　　领头的军官还没有来得及说什么，所有负责和其他军区联络的那些通讯器全部都开始疯狂的响起。一闪一闪的红灯表明，这是战备通讯，不能不接的。

　　“报告长官，我是白鸟军区临时指挥部通讯员XXX，我奉命向长官你了解一下关于我部XXXXXXX号物资申请单的处理情况。”几乎是每一个按下通讯器的人，都会听到这如同公式化一般的话语，随后就是沉默的等待，等待后勤部军官们的答复。

　　有不少十分气愤的军官什么都没有回答，直接将通讯器挂上。不过，刚刚挂上，就听到通讯器再次响起的声音，拿起来，却还是同样的内容，只不过是换了一个人在说话而已。而通讯组的人很快发现，跟在后面的通讯请求，几乎就没有断过，一直有人不停的在拨打后勤部的通讯。

　　情况很快汇报了上级，主管不敢怠慢，马上开始向更高一级汇报，直到消息传到了主管后勤部的皮埃尔将军的手中。

　　皮埃尔上将是属于一直对赵立看不惯的人，本身他们也不是一个派系的人，自然谈不上莫逆。而且对赵立的任命，皮埃尔上将一直是持反对态度的，因此上，在白鸟军区的物资调拨上，他才会想方设法的卡赵立的脖子。

　　后勤大佬要整一个军区，实在是太容易了。长官不在没有审批，物资不足，运输能力不足等等，各种各样的理由都可以让原本上面已经同意的物资稳稳当当的放在后勤部的仓库里面，然后让着急等着这些物资的人跳脚。

　　听到报告，皮埃尔将军轻蔑的笑了笑，根本就没有在意。难道仅仅一个刷屏和占用通讯资源就能够让后勤部的系统无法工作吗？真是笑话。也许是最开始汇报的人没有说清楚，也许是层层的转述不够准确，反正到了皮埃尔将军这里的时候，并没有人对他说过赵立的三级战备的事情。

　　不过，很快皮埃尔将军就有些笑不出来。桌面上的通讯器开始疯狂的响起，他还没有反应，外面的那些不管是副官还是秘书处的通讯器都是不约而同的同时响起。

　　“皮埃尔，我的那批最新的能源武器，怎么已经批准了，还不能出库装船运输？”一个脾气火爆的将军出现在皮埃尔的屏幕上，直接开始质问。

　　“我去查一下。”皮埃尔将军开始觉得有些不妙，但还是用那种随和的口吻说了一句。随后按下秘书的通讯键：“丽莎，去查一下安东尼奥将军的那批武器。”

　　“报告将军，托马斯将军的副官正在追问他们的一批战舰配件的事情。”秘书丽莎非但没有马上去调查，反而汇报了一件其他的事情。

　　紧接着，秘书处的那些秘书们，好像约好了一样，一个个跳离了座位，向着办公室这边跑来。

　　“报告将军，乐土军区的……”

　　“报告将军，军情部……”

　　……

　　皮埃尔将军好不容易把屏幕里的火爆家伙应付掉，却马上听到了一群秘书们的密集汇报，而就在汇报的同时，桌上的通讯提示铃声就几乎完全没有断过。

　　“这到底是怎么回事？”皮埃尔也终于大怒，后勤部还从来没有出现过这样的情形，就算是叛军节节胜利的时候，也不过是比平常忙碌一些，还没到这种地步。难道所有的军区都已经进入了战争状态吗？

　　“报告将军，白鸟军区的申请单是三级战备，目前在系统中拥有最优先处理权限，除非其他军区的单子改成二级战备或者更高，否则的话，我们根本无法处理其他的物资调配。”副官了解情况最快，飞快的向皮埃尔汇报着。


第三百四十五章 隐约突破

　　“这个混蛋！”听到副官的报告，皮埃尔将军脑子里闪现出来的第一个词就是这句骂人的话。

　　皮埃尔知道赵立是个年轻人，也知道赵立外号叫赵疯子，可是他没想到，赵立居然敢直接动用三级战备的权限来争这些被卡住的物资。

　　三级战备是军区级别的战备，二级战备范围大点，涉及到多个军区的战争，而一级战备，则是全面战争。皮埃尔完全可以肯定，这个白鸟的所谓三级战备，绝对是赵立额个年轻的家伙自己搞出来的。

　　或者，赵立年纪轻轻刚刚坐上军区司令的宝座，还不明白三级战备意味着什么吧！皮埃尔想明白这一点，越发的肯定这是赵立的把戏。如果真的是三级战备的话，还敢一个配件一个配件的申请？

　　现在要做的，绝不是马上按照三级战备的紧急程度给赵立的白鸟军区调拨物资，皮埃尔甚至觉得，可以慢慢的等着看好戏了。一个不知天高地厚的小家伙，随随便便过家家一般的就敢宣布三级战备，不用皮埃尔自己动手，估计就会有军方的调查人员上门，把赵立查的焦头烂额。

　　“告诉下面，那些人催，随便催。”皮埃尔打定了主意，马上吩咐副官：“所有催促物资的，全部把原因都推到白鸟军区头上，他们的三级战备需要的物资太多，我们暂时无法满足他们的要求！”

　　“是，将军！”副官当然知道皮埃尔将军的意思，这是将祸水东引，把压力转嫁到白鸟军区头上。不过，在离开之前，他还是询问了一下将军对白鸟军区的处理：“将军，白鸟军区的那些申请？”

　　“就说物资不足，不予调拨！”皮埃尔将军冷冷的一笑：“让他慢慢等吧！”

　　“将军，这个理由，可能不太合适。”副官小心的提醒着：“他一次只申请一颗子弹，一个配件，连一个都那不出来的话，好像显得有点过分了。”

　　副官的话让皮埃尔将军一怔，随即马上明白了赵立的用心：“妈的，让我不能用这样的借口？那就告诉他们，运力不足，要他们等待！”

　　“将军！”副官不得不再提醒皮埃尔：“他要是自己开着运输舰过来怎么办？”运力不足，人家白鸟虽然只是一个新建的军区，但是，编制在那里，抽调几十艘运输舰，简直如同玩一般。用这个理由搪塞，估计会让后勤部很被动。

　　“我不管，随便找个说得过去的理由！”皮埃尔将军有些恼怒了，今天副官怎么了，以前说要卡哪个的物资，还不是一句话的事情，哪里有这么多婆婆妈妈的事情。

　　“将军，我的意思是，能不能拖几天就算了？”副官小心的凑在皮埃尔将军面前：“那个白鸟军区的代理军区司令，可是有名的赵疯子。他以前至少扳倒了两个军区司令……”剩下的话，副官也不敢说的太过直接，害怕皮埃尔发怒，以为他觉得他皮埃尔怕了赵立。

　　“照做！”皮埃尔将军果然脸色有些不好，冷冷的说了一句。

　　“是，将军！”副官直接敬礼后离开。该说的话已经说完，其他的，自然不用他一个副官操心。

　　后勤部的混乱，似乎直接影响到了整个军部的运转。无数的催促通讯每天将后勤部的上上下下的官员催的如同屁股上坐着一个火盆，哪一个都无法安宁。

　　皮埃尔将军祸水东引的策略，这次居然没有任何的用处。不知道是大家忌惮赵疯子的名号，还是后勤部在以往的一些事情上让人同仇敌忾，所有人都不约而同的忘记了后勤部一再强调的是赵立的单子霸占了所有的审批系统的理由，几乎如同赵立一般，每天至少有一个加强通讯连的人在疯狂的催促。

　　整个后勤部的人，仿佛被放在火上面烤一般，那些来自各个军区的加急催促，每次都是重重的在那些办事官员头上重重的一击。但是，老大皮埃尔将军却好像胸有成竹一般，稳坐钓鱼台，每天只是接几个高级军官的通讯，在里面不是解释就是诉苦，但是有一点，那就是不管如何的低姿态也好，要解释可以，要物资没有，全被白鸟军区占用了。

　　原以为，这样一来，很快各大军区就会把这个情况闹到统帅部，然后这个事情就会有大佬出面，然后彻底的调查白鸟军区三级战备的事情。但是，出乎皮埃尔的意料，那些军区被卡了的物资已经有一周的时间，但硬是没有一个人往上闹腾，还是每天的不停催促后勤部。

　　奇怪的皮埃尔也通过一些关系侧面的了解了几个军区的口风，得到的答复让他愤怒不已。

　　有没有物资，这是后勤部的事情，关统帅部什么事情？给不给物资，同样也是后勤部的事情。况且，别说一个小小的三级战备的军区，就是上次一级战备的时候，其他不上战场的军区，该要的物资也没有说因为战争而短缺过，言下之意却是，和白鸟军区没有半点的关系。如果非要追究责任的话，似乎只能说后勤部的人无能或者不作为。

　　听到这个话语，皮埃尔将军登时有一股想把整个办公室砸烂的冲动。这些家伙，那次为了更好的安排物资，不是对他这个后勤部的主管将军恭恭敬敬的，怎么突然跳出来一个什么都不懂的小家伙，就好像突然变了一个人一般？

　　不愧是在军中多年的老狐狸，很快皮埃尔就想通了其他军区这样做的理由。他们分明是坐山观虎斗，看着自己和白鸟军区过招。一旦自己的权威这次被撼动，那么以后自己想要坐稳这个后勤主管的位子，除非是老老实实的听话，再也不可能有以前那种掐住别人命门的感觉。

　　而如果赵立失败的话，对他们也没有什么损失，空出来一个军区司令的位子，不知道多少人多少派系想要收入囊中。关键的关键，整个事件还是借他的手打击对手，却让上上下下都无话可说。就算是上面要处理，自己也是首当其冲。

　　原本只是通过这次大张旗鼓的卡脖子，想要给新上任的军区司令一个下马威，让他知道知道后勤部的厉害。想明白这点之后，皮埃尔将军突然开始怀疑这个做法到底是不是正确。

　　按照一般情况下，一个能够从下面熬到军区司令位置的老家伙，绝不会和后勤部门交恶，只要这边一个暗示，稍稍的卡一下物资，那些老家伙们马上知道该怎么做。可是，换成一个血气方刚的毛头小子，而且还是人人都知道火爆脾气的赵疯子，这样的方法是不是有效？

　　隐约中，皮埃尔觉得，这次好像示威不成，踢到铁板上了。可是，到目前为止，赵疯子也只是让人扰乱整个的物资申请系统，并且不停的通讯催促，再没有其他的进一步行动，难道他真的以为，这样就可以让后勤部头疼？

　　不可否认的是，赵立的这一手，的确是给后勤部带来很大的麻烦。连续的一周之后，几乎每个在后勤部上班的军官们，似乎都已经有了轻度的神经衰弱的症状。不管是谁，每天被那种不停的公式化的语言轰炸之后，都会有这样的变化。

　　实务工作人员还好，只是应付一些通讯连士兵们的骚扰，再上一层的军官可就不那么轻松，从军区司令到至少是一个少将级别的各地军区后勤主管，语气里面开始还有商有量的，但连续几天不给人家物资，那些家伙几乎都开始拍桌子了。这可不是那些大头兵，说一个随便的理由就能搪塞过去的。

　　可偏偏是真正的理由不能说，只能想尽办法绞尽脑汁的找理由，推向白鸟军区人家根本不管。开始还客气的要他们尽快办理，后来就直接拉出军法，如果几天之内看不到东西，就如何如何。不管是口头威胁还是真正要做，都能让这些家伙们出一身冷汗。

　　每天面对这样的情绪，这些军官们要是还真的能无动于衷，那也绝对是精锐当中的精锐了。可惜，这些掌管后勤大权，一直作威作福的家伙们，还没有达到这种精锐的水平。所以，当所有人都集合起来要造反的时候，就很快的顶不住。

　　“将军，你看，是不是适当的松松口。”副官和机要秘书代表大家来向皮埃尔将军传达他们的意思：“白鸟军区我们可以不管，但是，其他军区总要给些物资的吧？”

　　“糊涂！”皮埃尔将军眉头一皱，立刻开始喝斥，要不是两人是他的心腹，早就把他们赶出去：“赵疯子用的是三级战备申请，你们绕过他给别的军区物资，你不想干了？”

　　两人也是一直头疼，倒是忘记了这一点。越过战备直接供给其他军区物资，这马上就会给赵疯子一个口实。真要出了这种事情，不用说他们，就连皮埃尔将军也无法担待。

　　“可是，将军，最近的压力实在是太大。”机要秘书也知道这一点，但是，下面人实在是没办法干事了，只能叹了口气：“要不，先给白鸟一点东西，这样就有借口给其他军区物资了，我们也不用顶着这样的压力。”

　　“不行，不能松。”皮埃尔将军知道，如果自己这样一退缩的话，前面的那些事情就白干了。一个毛头小子也可以骑在后勤部脑袋上拉屎，其他的那些军区会怎么办，可想而知。事情到了这个地步，已经是骑虎难下，就看谁能坚持的更久一点。

　　赵立自从发布了那两个命令之后，就再不管其他。和两个副手打过招呼，让他们先坚持一个月，自己就转身又投入了特种部队训练和两女的极限训练中。

　　特种部队的训练已经进入了正轨，每天有两百人会单独抽调出来，陪着李梦蝶和克芮丝汀练功。两女的修炼，除了身边人和那些特别行动队的家伙以外，其他人都不知道。给他们的理由是，每天检测他们在训练当中的进步。

　　现在两女每次要面对的敌人，已经变成了五十个。虽然和赵立当时的情形还差一点，但是，修行的方法不同，终究还是有所区别。赵立擅长的是制服敌人，而两女并不是如此。为了防止受伤，还是减少了人数。

　　这样的说法以及这样的做法，也让特种部队的那些家伙们意识到，这是一个双向检测的过程。而两女就是他们的检测人员，同时他们也是两女的检测人员，否则的话，不会每次都有军区最高长官站在一边看着。而且还会时不时的出口指点他们的攻击方式。

　　实战中同时有一个高手指点，能入选的人都不是笨人，马上发现这种方法巨大的好处。几个来回下来，虽然还是被两女击倒，但是，他们却很快的发现了自己的进步。连着一周下来，轮过一圈的人，几乎都已经期盼着什么时候再来一次了。

　　两女也终于到达了极限，每次战斗下来，同时面对五十人的时候，免不了身上会有些轻微的伤势。还好，有高浓度的活化水，可以让她们在短短的一个小时之内至少恢复一大半，否则的话，根本就坚持不下来。

　　随着这种修炼的日渐深入，两女现在也越来越疲惫，每天除了战斗就是战斗，几乎已经成了一种本能，只要外界稍有反应，马上就会做出相应的反制手段。而在这种连轴转的情形之下，两女的极限也被一次一次的压缩提高。

　　连续的二十天，赵立就一直陪着两女度过，监测着她们的状态，虽然他相信老监狱长的眼光，但是，一直没有什么变化的两女，却让他越来越揪心。

　　终于，在这样的日子经过了二十多天之后，赵立看到了一线希望。在他的感觉当中，原先两女只能在短短的一个小时之内勉强恢复，现在，他却看到了一个全新的李梦蝶，和以前完全不一样的李梦蝶。


第三百四十六章 精心布局

　　李梦蝶本来在汉斯教授的轻微改造之下，已经接近了科尔琴那的水平。所以，在每次的战斗中，总是占据很大的优势。就算是同时五十个人攻击，她也会很快的战胜。轮到和她战斗的一百个战士，也总是比克芮丝汀那个队伍要轮换的快。

　　赵立也会时不时的上前压制一下李梦蝶的能力，才能让她进入那种战斗极限当中。这和当时校长每次暴揍赵立一个小时有异曲同工之妙，只不过，赵立的潜力似乎比李梦蝶更好一点，所以，他不考任何活化水的帮助，就能够达到那种突破。

　　被压到极限之后，李梦蝶终于开始反弹。整个身体被压抑了那么久，而且每天会经过活化水的滋养，累积下来的压力终于在瞬间同时爆发。全身的真气如同疯了一半的运转起来。

　　远远观察着的赵立，虽然不能感觉到她内部的真气变化，但是却可以发现她在恢复之后的那种战意。毕竟她是战斗部出身，比克芮丝汀还是要快了一些突破。

　　果然不出所料，这次一百个特种战士，几乎连两分钟都没有撑下来，就直接被李梦蝶完全的放倒，短时间内，直接失去了战斗能力。

　　“那那，攻击阿蝶！”赵立压抑住心中的兴奋，向着科尔琴那下达了命令。他迫切的想知道，李梦蝶这样的状态，和科尔琴那的区别有多大。

　　两女的攻击速度，让那些有幸在训练场上看到的战士们无不目瞪口呆。两道人影，好像突然之间变成了两个虚影，不停的在两个影子中间传出一阵阵拳打脚踢的声音，但是众人却根本捕捉不到两个人攻击的轨迹，只看到两道鬼影子一般的人在整个训练场转来转去。

　　之前李梦蝶可以和科尔琴那坚持三五分钟不落下风，现在却好像完全达到了科尔琴那的水平。至少在赵立真气感应中，两女快的如同蜻蜓扇动翅膀一般的攻击速度，让赵立实在是无法表述现在自己兴奋的心情。

　　身子一晃，赵立陡然间出现在两女中间，一边一伸手架住了两边的攻击：“那那，停！”

　　李梦蝶早在看到赵立的时候，就已经停手，此刻，正看着自己的两只手，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　“阿蝶！”赵立冲着李梦蝶轻轻的一个微笑：“你做到了！”

　　“我做到了！”兴奋的李梦蝶飞身扑到了赵立的身上，完全不顾周围人的目光。不过，知道内情的人毫不意外，就连不知道内情的那些战士，也多少听过一点赵老爷的名号，加上赵立身边层出不穷的美女，李梦蝶投怀送抱，丝毫不会有人觉得奇怪。

　　“你去洗漱休息一下。”赵立轻轻的拍了拍李梦蝶的肩膀，丝毫不在乎她身上的味道。

　　不过，听到这话的李梦蝶却突然间变得不好意思起来，轻轻的在赵立脸上一吻，直接飞身冲了出去。二十多天不间断的战斗过程，就算是再怎么注意，也不可能有什么好的形象。在赵立面前，李梦蝶不想让他看到一点的不合适。

　　“克芮丝汀，现在就看你的了。”目送了李梦蝶离开训练场，赵立的目光又放到了克芮丝汀的身上。事实上，他的真气外放，一直没有放松过对克芮丝汀那边的注意。

　　同样的过程，在比李梦蝶多了三天之后，克芮丝汀也发生了根本性的变化。当所有人都神采奕奕的站在赵立面前的时候，赵立终于可以肯定，这次的试验已经成功。

　　“成了？”得到消息的宋距明第一个赶来，看着赵立身后的两女，眼睛一亮，问出了口。

　　“成了！”赵立点点头：“这下只要不出意外的话，你们可以轮流来。”谁也不会嫌自己手下的高手少，而且宋距明他们，也已经是和赵立共生死好几回的生死之交，他们越强大，赵立越开心。

　　同样开心的，还有十个秘书处的美女。她们的情况和李梦蝶相似，既然李梦蝶和克芮丝汀都可以成功，那么他们同样可以。

　　不过，现在却没有更多的时间马上来布置这些人的轮流晋级，而是赵立说的一个月的期限已经到了。

　　后勤部在各大军区疯狂的压力之下，居然硬生生的顶了一个月。不能不说，这些人在某些场合，例如需要他们扯皮的时候，还是具有极其强悍的能量，能够顶住压力。

　　事实上，不仅仅是白鸟军区，现在整个军方的后勤供应已经出现了紧张，如果不是各军区都储备有足够的食物的话，现在所有的军区都会造反。

　　“我倒要看看，到时候是谁麻烦，是我这个后勤部长，还是你一个不知道天高地厚的毛头小子。”皮埃尔将军脑海里一直在这样的想着，也一直在这样的做着。反正统帅部的物资绝不会被拖延，上面既然不发话，那就看谁能顶得住压力。

　　一个星期，两个星期，三个星期，四个星期，这些日子，赵立是在担心李梦蝶和克芮丝汀的身体当中度过，但皮埃尔将军，却是在不停的揣测赵立可能的行动，以及自己这样做会带来的恶劣后果当中度过的。短短的一个月，仿佛是过了一年，连皮埃尔将军这等已经是老谋深算的家伙，也紧张的多了不少白发。

　　明知道自己被人当枪使了，可是却没有办法说什么。给每个新上任军区司令的下马威，不是只有赵立尝过，所有的军区司令都尝过。有着物资分派大权的后勤部，也成为一个能够卡住各大军区脖子的超级单位。可是，偏偏就有个毛头小子，居然一点都不知道进退，到现在为止，还在和后勤部对掐。

　　有时候，皮埃尔将军也会埋怨克利夫兰将军和卢卡斯将军，他们两个负责挑选的副手，难道是白吃饭的？怎么连这么点最基本的东西都不给那个愣头青指点一下。不用问，他们肯定是在看戏，看自己能不能降住这个新上任的代理军区司令。

　　一想到这个，皮埃尔将军就更加的生气。一个代理的军区司令，少将而已，居然就敢和自己一位上将叫板，早知道会造成这样的后果，还不如当初就一不做二不休，一点物资都不给白鸟军区，看他们怎么过活。这下好，只给了一半，然后就被吊在了半空中僵持起来，这感觉可实在是不好受。

　　“把之前确定的那几个窝点，全部给我连根拔起！”赵立终于开始反击。忍耐了一个月的时间，就是为了等待李梦蝶和克芮丝汀的成功。赵立绝不想在两女都还没有确定的情况下弄出更多的事情。前面的安排，只不过是给后勤部小小的找一点麻烦，离赵立真正的出手，还差得远：“能闹多大就闹多大，最好是路人皆知的那种程度。”

　　“是，将军！”克芮丝汀想都没有想，直接答应，马上开始布置执行。克芮丝汀这次派的人手，就是新加入的十个美女刺客带着一批特种部队的人。相信十个九级初段的高手加上一批特种战士，绝对不会让人轻易的逃离。

　　“阿蝶，我要后勤部最大的军需库的所在位置和守备情况，越详细越好。”安排了克芮丝汀的活，赵立马上给李梦蝶分配任务：“你可以找校长那边了解一下情况。”

　　“是，将军！”李梦蝶也同样恢复了工作时候对赵立的称呼，敬礼之后迅速的离开。

　　“将军！”赵立直接拨通了卢卡斯将军的办公室：“将军，我需要一些情报，请将军支持！”

　　“什么情报？”这是后勤事件之后赵立第一次主动联络卢卡斯将军，将军本能的察觉，赵立一定是有什么行动要展开，十分感兴趣：“有没有需要我这边帮忙的，尽管开口。”

　　“我想要知道后勤部军需库的所有资料。”赵立和卢卡斯将军也不废话，而且，两个军区司令办公室的通信，也不怕有人会监听。

　　“我这里的资料不多，马上传给你。”卢卡斯将军一听，就几乎猜到了赵立想要做什么：“想要详细的资料，最好找军情部，菲利普那个老家伙手里，东西可全着呢。”尽管猜到了赵立可能的行动，但卢卡斯将军却一点阻止的念头都没有，反而指点赵立去找更加详细的资料。

　　“谢谢将军。这样说起来的话，内务部也应该有些详细的资料才对。”赵立举一反三，马上又找到了一个拥有详细资料的地方。

　　“你真的打算这么干？”卢卡斯将军听着赵立好像在办一件微不足道的小事一样的声音，忍不住问了一句：“真的要这么做的话，你会很被动。”

　　“我的物资和你们的物资打算被卡多长时间，大家才会觉得不被动？”赵立冲着将军笑了笑，反问了一句。

　　“不管怎么说，动军需库的脑筋，这可是大麻烦，你想好了怎么做吗？”卢卡斯将军可不愿意看着己方的一个人好不容易成为军区司令，就因为这么一个小事而被撤职。虽然后勤部的那些家伙也的确该敲打一下，可是要是因为这样而让赵立被处罚，那可就得不偿失了。

　　“放心，我有分寸的。”赵立冲将军露出了一个让他放心的笑容，然后挂断了通讯。他相信，将军一定知道该怎么配合他的。

　　资料的反馈出乎赵立意外的快，赵立甚至只是向菲利普将军提了一下要军需库的资料，将军那边就在挂断通讯之后直接把资料传了过来。这可是军情部的资料，详细到赵立可以直接根据这份资料制定一份作战计划。

　　“帮我联络统帅部李立清长官！”赵立冲着李梦蝶吩咐一声，然后开始静静的等待着通讯的接通。

　　“长官好！”赵立面对着屏幕上出现的李立清先生，立正敬礼。

　　“什么事情？”李立清先生所在的地区现在很显然还在熟睡的时间，精神有点萎靡，可能是没有休息好的缘故。

　　“长官，试验成功了。”赵立没有多说什么废话，直接汇报。

　　“真的？”刚刚还有些困倦的李立清先生，猛然间好像突然注射了一阵强力兴奋剂，瞬间变得神采奕奕：“可以推广吗？”

　　“暂时不行。”赵立摇摇头：“我们需要一种能快速恢复人体损伤的药物，这种药物很难找，除非上面能有替代品。而且参与人员的身体素质要求也很高，最好是那种已经到了瓶颈很久没有突破的人。”

　　“我了解。”李立清先生冷静下来，赵立说的问题，他已经牢牢的放在了心上：“这个消息，暂时不要对外宣布。其他的事情，我会办理。”

　　“是，长官！”赵立当然也不愿意说给很多人听，这个要求正好。

　　“你们最近和后勤部闹的很不愉快？”李立清先生说完修行突破的事情，马上转到了后勤部上面。

　　“我们的物资被卡了，长官。”赵立一点都不担心李立清长官问这个，实际上，他这个通讯，主要就是为了争得李长官的支持。

　　“皮埃尔老了，不知道什么时候该适当的收敛，也许我们该换一个人来主持后勤部。”李立清先生当然知道他们的争端理由，点了点头：“你放心大胆的做吧，不要杀人就行。”

　　“是，长官！”赵立得到了长官的支持，挂断通讯后，脸上立刻露出了笑容：“阿蝶，马上集合所有的运输舰，随时待命出发！”

　　半小时之后，赵立的人出现在特种部队的集合地。

　　“你们也训练了一个月，现在，检验你们这一个月训练成果的时候到了。”赵立冲着那些士气高昂的战士们环视一圈：“后勤部无故卡了我们军区的物资，没什么好说的。他们既然不给我们，那我们就给他抢回来！”

　　“作战计划已经发布，记住一点，不许杀人。”赵立再次重申了一遍：“现在，马上出发，把属于我们的物资给我拿回来！合格的战士，将有权在十份高级功法当中挑选自己合适修行的功法。出发！”


第三百四十七章 主动领取

　　部队出发，随行的还有半个赵立的护航舰队，以及从整个军区搜罗的运输舰不下上万艘。舰队浩浩荡荡经过临近的乐土星球的时候，差点让第一眼发现庞大舰队的雷达巡视员以为发生了战争，幸好赵立的舰队打着旗号过来的，才没有招致误会。

　　发现这一情况的值勤军官，立刻把消息通报了上级，层层上报，直到克利夫兰将军面前。

　　“白鸟军区的大队运输舰？上万艘？”克利夫兰将军听到这个消息，只是皱了皱眉头：“冲哪个方向去的？”

　　“看样子，是冲着某颗资源星去的，可是又不能确定。”这些问题，值勤军官早已作出了判断，现在只是由副官向克利夫兰将军转达而已。

　　“资源星？哈哈哈！”克利夫兰将军听到这话，突然狂笑出声：“好吧，他们是去资源星球的，在我们的警戒范围之内，尽可能的给他们方便，不用通话，让他们安然通过就行。”

　　“是，将军！”副官不知道克利夫兰将军的用意，但还是马上答应着。

　　“果然不愧是赵疯子，这下有好戏看了。”等副官离开，克利夫兰双手互相搓了搓，露出了兴奋的笑容：“不行，我得准备准备。”

　　几乎一路上经过的星球，基本上全部都是同样的态度，对赵立派出的这个超大型的舰队，没有人阻拦，甚至没有人要求通话，只是在看到他们的识别标志请示上级之后，默默的让开航道，让他们这个大型的运输舰队能够迅速的通过。

　　沿途经绕过的几个军区的最高长官，都是一副好整以暇的看好戏的模样，静静的看着那庞大的舰队开过，然后等着好戏开锣。

　　每个人好像都能猜到赵立派遣的这支舰队的目的地，但是却十分有默契的压下来舰队经过的消息。从白鸟军区出发，到达最大的军需库所需的四十多个小时，没有一个其他军区的人向后勤部透露过哪怕是一点的消息。

　　不过，这么大的舰队，毕竟瞒不住所有人，只不过，在赵立没有透露舰队的具体目标的情况下，谁也不敢说他这支舰队就不是去所谓的资源星。不乏后勤部那些守卫也发现了这股舰队的行踪，但是，却没有人想到过光天化日之下，还有人会带着这么大的舰队来抢劫后勤部的军需库。

　　现在好歹算是和平时期，抢劫军需库，基本上可以直接定位为叛乱。哪怕那些守卫们已经看到有战舰向他们的基地飞来，也不过是看到识别标志之后，发出询问。等得到对方战舰损坏需要紧急停靠修理的答复后，给了一个允许降落的指示，然后就再没有什么大事发生，更不用说直接汇报上级。

　　多年的后方悠闲的生活，已经让后勤部的这些守卫人员丧失了必要的警惕，等到突然发现周围已经被强电磁干扰再也无法发出任何的电子消息之后，才发觉不对。可惜，五千多如狼似虎的特种战士没有给他们任何的机会，在战舰停靠之后的一个小时之内，他们已经渗透到了基地的各个地方，直接将整个基地的所有守卫士兵从长官到炊事兵全部一个不落的控制了起来。

　　接下来，就是让这些后勤部守卫人员即便在这里守了数年都没有见过的场面。一万多艘运输舰，一艘挨一艘的飞下来，把那个可以容纳至少三百艘运输舰的巨大停机坪停的满满当当。

　　最大的军需库被直接暴力破解，无数的车辆在白鸟的后勤人员驾驶下开进了军需库，然后就是一车一车的向外拉军需物资。装完一艘运输舰，就马上起飞换另一艘落下来。忙忙碌碌的活动，直接持续了三天。

　　三天当中，赵立的特种战士早已问清楚了所有应该向后勤部汇报的联络方式，定时的发送一切正常的消息。后勤部除了这里的守卫人员，没有一个人发现这个巨大的军需库已经敞开了大门，任由一个庞大的运输舰队在疯狂的攫取。

　　这也得益于最近一个月以来皮埃尔将军的坚持，整整一个月的时间，整个后勤部没有向任何的军区提供哪怕一颗子弹的军需物资。军需库已经填的满满当当，连个来来往往的运货飞船都没有。一直到赵立的舰队满载而归，都没有一个后勤部的人发现这里的异常。

　　那些被控制的守卫，三天里倒是有吃有喝，十分的舒坦，除了没有自由之外。甚至连在开始的时候稍有反扑被打伤的都被小心的治疗，看管的士兵们也很客气。大家说的明白，你们后勤部卡我们的物资，我们没办法，只能自己来取。要怪，就怪后勤部的那些大佬们。三天下来，大家倒也相安无事。

　　快要离开的时候，特种战士们还是保持了十分谨慎的作风，将所有原来的守卫集中在一起，一通麻醉气体打过去，让所有的人都陷入了沉睡中。临走的时候，战士们还秉承一贯的优良传统，把军需库打扫的干干净净，整个基地也都清理的十分干净利落，然后才登上战舰，飞速的离开。

　　得到这边已经得手的消息，赵立在第一时间向统帅部提交了白鸟军区对后勤部的投诉。同时提交了召开军区司令级别的会议的要求。

　　统帅部的人，基本上已经知道发生了什么事情，只不过没有得到当事人的承认而已。而且不可否认的是，即便赵立他们在搬空那个军需库的时候，也没有引起后勤部的察觉，这让很多猜到了赵立的目标但迟迟没有消息的人都在怀疑赵立是不是只是打出了一个幌子，欺骗了大家所有人？

　　赵立的投诉立刻被受理。统帅部对一个月来各大军区和后勤部扯皮的事件早有充分的了解，只是没有一个军区投诉，统帅部暂时也没有合理的借口主动的介入其中。现在赵立的投诉，立刻成为了导火索。

　　及时召开的大会，与会的将军们似乎脸上都带着笑意，大家互相看着，谁也不说话，但却都是一副开心的打算看表演的神色。统帅部的人心中有数，却只能发出一阵阵的苦笑，这下事情算是闹大了，接下来怎么收场，似乎都很麻烦。

　　只有后勤部的皮埃尔将军似乎还不知道发生了什么事情。赵立接到消息马上行动，根本没有给后勤部的人向上汇报的时间。这会估计那些守卫还在昏睡中，等他们清醒，至少还要三四个小时的时间，等到后勤部发觉不对，再报告皮埃尔将军的时候，早已赶不上这里的变化。

　　“……鉴于以上的事实，我对后勤部的服务效率十分的不满，提请统帅部，对后勤部的工作进行进一步的调整。”赵立洋洋洒洒，一大通证据拿出来，直接控告后勤部无端的对统帅部划拨给白鸟军区的物资进行蛮横无理的截留，并要求对后勤部进行处理。

　　赵立实在是准备的太充分，所有的单据都被他复制然后显示在统帅部和各大军区司令的面前，连带最开始的那些申请被驳回的单子全部在列。赵立提交的投诉当中，所有后勤部用来搪塞的理由全部都被驳斥了一遍。

　　物资短缺？不会缺到一颗子弹，一个配件都短缺吧？

　　运力有限？白鸟军区可是每个申请单上都标注的明白，他们愿意自己负担运输的工作，总不能再以这个理由说事吧？

　　直接主管因病无法处理？不可能一个月都在病中而没有任何的工作交接。如果真的是这样的话，后勤部直接领导皮埃尔可以马上引咎辞职了。

　　……

　　申请单因为人为错误导致提交到了错误的部门？一单两单可以，三单四单也能接受，十单八单同样不在话下。可是，要说数千万单都被转到了错误的部门，这个就说不过去了吧？何况，还有整整一个月的时间用来调整！

　　每一个理由，都有反驳的充分论据，而且赵立拿出的证据，实在是让人无话可说。如果按照赵立整理出的这份材料，后勤部所有人都可以直接进军事法庭。

　　总之，赵立这次不打算给后勤部任何分辨的可能。实际上，在场的诸位谁都知道是怎么回事，所以，对这上面列出的东西，谁也没有在意，都是笑吟吟的看着赵立表演。

　　最后，赵立拿出的原因是，白鸟军区三级战备的紧急申请，居然后勤部拖了整整一个月的时间。在会上，赵立几乎已经开始怒斥：“我的战士们时刻准备在打战，可是该死的军需库里面却只有舰队续航一周的能量，三个基数的弹药，连永固基地都没能如期完工，甚至无法开展日常的训练！联邦军方的后勤部，就是如此的处理战时后勤补给工作？这是对所有战士的谋杀，这是赤裸裸的犯罪！”说到激动的地方，赵立直接拍开了桌子。

　　正常的情况下，三级战备的优先级，足以让后勤部足够的重视并迅速的将战备物资调拨到位。后勤部这次的作为，还是没能占在理上。

　　各大军区司令们，看着赵立这一番慷慨激昂的表演，几乎要笑破肚子，但是，表面上却还是脸上那副淡淡的表情，在赵立说完之后，不咸不淡恰到好处的表达了一下自己军区这个月的军需物资的困难。但虽然都是诉苦，却恰到好处，让上上下下都觉得，是因为后勤部和白鸟军区的矛盾影响了他们的物资正常的供给，更多的没有多说什么。似乎矛盾，只是集中在后勤部和白鸟军区。只有和赵立交好的几位将军，卢卡斯，托马斯等人，才坚定的和赵立站在一边，共同对后勤部的工作提出严厉的指责。

　　“白鸟军区擅自宣布三级战备，试图以虚假的战备优先级来干扰后勤部正常的物资调拨，后勤部有权依据具体的情况分配物资调配方向。”面对赵立的一通义正言辞的说法，皮埃尔将军毫不在意，大家在统帅部面前打官司而已，谁怕谁？难道一个几十年的上将老油条会在乎一个小小的毛头小子少将？

　　“可是，因为白鸟军区毫无道理的胡搅蛮缠，给整个军需物资申请平台造成了巨大的影响，一度影响到整个后勤部的正常运作。”皮埃尔将军同样拿着赵立弄出的数千万的申请单据来说事：“我后勤部所有的工作人员，在整整一个月的时间内，都不得不处理这些干扰正常工作的单据，一刻也不得停息。”

　　“擅自宣布战备，这本身就是犯罪。”一大通摆事实讲道理之后，皮埃尔将军终于把矛头直接对准了赵立：“赵将军根本就不知道如何指挥军区，还以为一个诺大的数百万人的军区是小孩子过家家，随随便便宣布战备，而且在物资稍微一滞留的情况下，就采用这种极端的方式进行破坏，直接导致全军上下的后勤物资无法及时准确的送达，要说不负责任，找将军才是真正的对战士的生命不负责任！”

　　面对双方的唇枪舌剑，统帅部的人却都没有直接发言，而是互相的在他们几个的专有频道当中来回的商量讨论，一时也没有什么结论。

　　“我军区宣布三级战备是否符合标准，这个事情自然有统帅部和军情部的人做出判断。”赵立才不会在乎皮埃尔将军的指控，面对面的过招：“这不是后勤部的管辖范围，后勤部无权对此指手画脚。倒是战备物资不能优先调配，这才是后勤部最大的失职。”

　　赵立刚说到这边，突然看见屏幕当中的皮埃尔将军脸色变了一下，随后看到他接了一个后台的通讯。赵立也不着急，慢慢吞吞的等着皮埃尔将军听完，这才笑吟吟的开口。

　　“鉴于后勤部运作效率的低下，我军区已经无法忍耐。”欣赏了一下面色大变的皮埃尔将军脸上的表情，赵立笑了笑，身子往后一靠：“所以，我们已经主动的从后勤部的军需库领取了足够的物资。原先的申请单，我们会马上撤除。皮埃尔将军，你的后勤部可以恢复正常的工作了。”


第三百四十八章 打压捧杀

　　之所以让后勤部的人感觉到突然，在于赵立的控制。为了防止自己内部的人出现问题，赵立甚至在自己舰队行进的途中，也一直打开着电子干扰，除非直接汇报给赵立的情况，否则的话，其他无关的信息一个字节都无法传递出来。

　　一路上经过的那些军区，也充分的体现了军区司令们驭下的手段，从赵立出发到完成任务，足足有差不多五天的时间，硬是没有一丝一毫的消息泄露。从侧面上来说，后勤部这次与其说是犯了众怒，不如说是各大军区长久以来积累下来的怨气爆发。

　　皮埃尔将军的人在例行的检查时很快发现了军需库的异常，只是还不知道到底发生了什么事情。那些军需库的守卫还在昏睡中，虽然后勤部的值日军官已经紧急的调派周围的警戒部队过去，但在部队过去之前，依然还是不清楚事件的经过。赵立这么一说，反倒是让疑惑的皮埃尔将军得到了他最想知道的答案。

　　“你，你，你居然敢抢劫军需库！”一口气差点喘不上来，皮埃尔将军连着说了几个你字才把后面的意思清楚的表达出来，人也从椅子上站了起来，爬在屏幕前，仿佛要从屏幕中爬到赵立面前狠狠的给他一下。

　　“喂，将军，我说的很清楚，是主动领取，可不是你说的抢劫。”赵立毫不示弱，再次强调自己是领取：“所有应该签的手续，全部都有，只不过是你的人没有在上面签字而已。不过，我无所谓，这种小事就不追究后勤部的问题了，回头你让他们把签字补上就是。”

　　“长官！”皮埃尔将军再也不想看赵立的面孔，直接转向了统帅部的几位长官：“长官，这样的事情如果再不追究的话，我无话可说。”气呼呼的坐在那边，再也不开口。

　　王尧统帅依然还是一句话不说，但目光却转向了李立清。意思很明白，赵立是你的人，现在做出这种事情，你自己看着办。谁的人谁负责扫尾，这是规矩。

　　“赵疯子，你弄的这是什么事？”李立清先生一拍桌子，直接站了起来，对着赵立就是一顿痛骂：“简直就是无组织无纪律！”

　　“是，长官！”赵立老老实实的站起身来，配合李立清先生的痛骂，给出一句十分委屈的回应。这个时候，怎么也要照顾李立清先生的面子。

　　“是什么是？年纪轻轻，也不好好学学军中的规矩，这里是军队，不是让你随便过家家闹着玩的地方！”李立清先生似乎火气很大，余怒未消，紧接着又是一句痛骂：“军需库你也敢搬，你还有没有把军纪放在眼里？”

　　“是，长官！”赵立现在老老实实的低着头，一句话也没有反驳，反正上面怎么说，他就怎么应和，低头认错，一副死猪不怕开水烫的模样，让人看着又有气又想笑。

　　“还不赶快给皮埃尔将军道歉！”李立清又是一声大喝，口气十分的愤怒。

　　“是，长官！”赵立依然还是那副看起来十分老实的模样，在李立清先生面前，好像他突然变成了一个听话老实的乖宝宝，和前面强硬的态度判若两人。规规矩矩的转到皮埃尔将军的屏幕前，对着他一个鞠躬：“对不起，皮埃尔将军，我的人不应该在手续不全的情况下领取物资，下次一定注意。”说完之后，仿佛什么都没有发生过一样，飞快的坐到了座位上。

　　“你！”皮埃尔将军正想借题发挥一下，却发现赵立已经坐下，一肚子想痛骂的话一时失去了目标，硬生生的憋在了肚子里，难受异常。可是，这个情况下，却没办法乘胜追击。

　　皮埃尔也知道，赵立这是在李立清先生的责骂下才做出这样的道歉举动，也就是说，人家是给李立清先生面子，而不是给他皮埃尔将军面子。尽管心里不舒坦，却不敢发作，一来，再要是紧抓着不放，就是不给李立清先生面子，再有，和一个二十多岁的年轻小伙子纠缠，未免会让其他人说他肚量不足。

　　可是，就这么放过赵立，却委实的心不甘情不愿，皮埃尔将军只能把火气憋在心里，然后飞快的深呼吸几口，平复了一下被激怒的心情，这才开口：“道歉我接受，不过，抢劫军需库这么大的事情，要是没有个说法的话，以后其他军区也照单办理，这事情怎么办？还有，擅自发布三级战备，将战争视同儿戏，这条又怎么说？”

　　“关于白鸟军区三级战备的事情，我倒是知道一些资料。”没等众人开口，军情部的菲利普将军却第一个站了出来。一边说着，一边在自己身前的系统上操作着，很快，与会众人就收到了一份详细的材料。

　　“这是当时白鸟军区在战备之前提交的报告。”菲利普将军慢条斯理的发言，但大家都已经看出，这里面肯定是和皮埃尔将军所说的有所出入，至少，那个擅自两个字，绝对不会出现了：“基于在某些方面的保密，细节我不一一叙说。只是，综合当时的敌对势力，情报等各方面的因素，我们军情部认为，三级战备是十分合理的。至少在军区司令被大规模行刺这件事情上，就可以直接申请三级战备，不用说后面还有更多的针对军队内部的侵蚀和破坏，这一点，内务部也有相应的情报，可以印证。”

　　在这方面，没有比军情部更加适合的机构来裁定，所以，当菲利普将军这样开口的时候，皮埃尔将军所谓的擅自发布三级战备的指控，就完全不能成立。虽然菲利普将军的话不多，但是却直接站在一个关键的位置上，将对赵立的指控中最严重的那一条消弭于无形当中。

　　单单消弭对赵立的指控还不算，如果白鸟军区三级战备合法的话，那就意味着后勤部在物资调配上完全的违反了战时物资供给条约，这对后勤部来说，绝对是一场灾难。皮埃尔将军的冷汗瞬间便布满了整个后背。尤其是看到负责内务部的唐上将听到菲利普将军的话之后微微点头表示同意的意思之后，更是紧张的差点说不出话来。

　　后勤部这次制造的物资滞留事件的最核心的理由就是，后勤部认为白鸟军区的三级战备是赵立不负责任，故意弄出来的事情。这个假设成立之后，后勤部后面的这一系列的行动才能够完全的合法。如果这一点上站不住脚，延误战机的罪名，后勤部怎么样也要背下来。皮埃尔将军此刻着急的想要找点分辨的语言，却一时之间不知道从何说起。

　　“关于赵疯子主动领取物资的事情……”没等皮埃尔将军开口分辨，李立清先生已经抢在他前面：“我认为，赵疯子还是年纪太轻，没有处理这种各部门之间协调工作的经验，一时头脑发热之下做出的这种……重大的违纪事件……”

　　一句重大的违纪事件，让皮埃尔将军的心重重的落回了肚子当中，既然连李立清先生都说赵疯子做的不对，那么其他人还有什么可说的？

　　果然，当李立清先生说到这里的时候，卢卡斯将军和托马斯将军的脸上已经变了颜色，就连刚刚轻描淡写的为赵立挡掉最严格指控的菲利普将军，也是眼角一阵抽搐。不过，动作极快，也只有那么一瞬间，却被有心的皮埃尔将军看个正着。

　　虽然诧异李立清先生为什么不偏袒自己的手下而直接将赵立的行动定义为违纪，但是，却十分符合皮埃尔将军的利益。只要在这上面不处理赵立，那么自然也没有理由处理皮埃尔将军。

　　猛然间，皮埃尔将军突然想到一个可能，冷汗瞬间又爬满一后背。如果李立清他们的这个集团，打算以牺牲赵立为代价，附带把自己这个后勤部主管拉下马的话，那可实在是太得不偿失了。自己一个实权上将，被一个小小的少将拼掉，双方的损失将是一个巨大的不对等。而且赵立如此的年轻，就算现在稍稍打压一下，等过上三五年，他还能够复起。而皮埃尔将军自己，却已经没那么多的年岁可以虚耗。

　　想到这一点，李立清先生越是拼命的打压赵立，皮埃尔将军就越发的感觉到不安。对自己人都能这么狠，那么对他这个明显的同样犯错的人，那更加的不会姑息。

　　“长官！”这个时候，皮埃尔将军也不得不跳出来，十分违心的为赵立说点话了。否则等着李立清先生一路表演下去，最后双方各打五十大板，自己可实在是吃不消。

　　“什么？”李立清先生看起来正在兴头上，对自己的说话被皮埃尔将军打断很是不解，转向皮埃尔将军这边，目光中已经带着一股不满。

　　“长官，我的意思是，赵将军年纪轻，在军务处理上没有经验，年轻人嘛，总是有些热血冲动，这也不能完全怪他。”皮埃尔说这话的时候，心里简直想要哭出来。这叫什么事情，赵疯子犯了错，人家自己人要打要罚，还得他这个对头来说好话，这种委屈的感觉仿佛在皮埃尔将军心头捅刀子一般，可是却还不能不说：“我觉得，这件事情，白鸟军区的两位副手也没有尽到提醒的责任，不能只怪赵将军一个人。同时，我们后勤部在处理事情上也效率低了一些，这件事情，还是从轻处理吧，不是有那么一句话吗？罪虽难容，但情有可原。”

　　一时间，等着看戏的众人好像突然之间，全部把奇怪的目光集中到了皮埃尔将军的身上。其实大家在皮埃尔将军开口的时候一直在看他，但现在皮埃尔就是有这样的感觉。落在自己身上的目光透露出的那种玩味，让他自己都很不舒服。

　　“话是这么说，不过，应该有的惩戒还是不能姑息。”李立清先生的脸色缓和了一些，不知道是皮埃尔的说情还是他自己想通了：“主动领取物资，加上前面对后勤部工作的干扰，致使整个后勤部无法正常工作，这种情节十分的恶劣，不惩罚不足以平民愤。”

　　不知道别人注意到没有，但赵立听的很仔细，李立清先生前后几次，说的都是主动领取物资，而没有用抢劫军需库这个词语。这里面的意思，赵立很是清楚。

　　“首先，对白鸟军区代理军区司令赵立给予行政记大过处分。”李立清先生紧接着宣布了对赵立的处罚：“并且撤除赵立代理白鸟军区司令的职务，降级为代理军区副司令，暂时领导白鸟军区日常工作。”

　　“是，长官！”赵立站起身，一句废话没有多说，直接接受命令。

　　听到李立清先生公布的处罚，卢卡斯和托马斯两位将军什么话都没有，直接放下了心。只是行政记大过而已，又不是什么大不了的事情。至于降级留用，更是不用太多的担心，只要上面没有委派军区司令，那么这个代理军区副司令，和代理军区司令又有什么区别？而很显然，李立清先生没有马上委派军区司令的意思。

　　“皮埃尔上将在后勤部工作多年，一直以来勤勤恳恳，兢兢业业，任劳任怨，劳苦功高。”和对赵立的斥责不同，当转向皮埃尔将军的时候，李立清先生的话完全是称赞，没有一点的批评。听的连皮埃尔将军自己都不知道是为了什么。至于其他的人，更是一副不知所以的模样，只有统帅部的几个人和少数想到其中关节的人，才在心里面暗暗的摇头。

　　“鉴于皮埃尔将军的一贯优秀表现，我觉得，对皮埃尔将军这样的敬业的军人，应该给将军更大的发挥舞台。”李立清先生一本正经的严肃提议。

　　“我建议，给皮埃尔将军提升半级，调到参谋部担任高级军事后勤参谋，为统帅部在战时的物资调配方面提供更加有力的保障！”说完，李立清先生环视一遍与会人员：“大家有没有意见？”

　　听完这话，皮埃尔将军的脸色已经一片死灰。


第三百四十九章 统帅到访

　　李立清先生的处理手法十分的简单，对自己人赵立，看似惩罚，却只是不痛不痒，不会伤害到根本的方式。对皮埃尔将军，则是采用了捧杀的方法，不但不追究错处，还大力宣扬工作的成功，然后提高级别，但本人却调离这个实权职务，成为了一个参谋部的作战后勤参谋。虽然冠以高级两个字，但却再也没有原来的风光，基本上，就可以在这个位置上养老了。指望再有所建树，恐怕即便是发生了全面战争，皮埃尔表现的再出色，也不可能有更进一步的可能。

　　赵立背着处分继续做他的代理军区司令，尽管是副司令，却行司令的实际职权。只要上面一天没有安排真正的军区司令，白鸟军区就还是他说了算。而看这个样子，上面在短时间内好像也没有安排军区司令的念头。

　　和后勤部的掰腕子对抗中，赵立以微弱的损失换取了绝对的胜利。所谓的抢劫军需库的恶性事件，至始至终都被定义为主动领取物资，从来没有过半点更改。后勤部大佬直接换人，空出来的位置，李立清先生似乎也没有什么兴趣为派系内的人争夺，而是推给了统帅部的其他人，看来，也是平衡和妥协的结果。

　　严格说起来，除了可怜的皮埃尔上将，基本上大家都皆大欢喜。后勤部主管这个实权的位子，也算是足够的筹码，足够平衡把皮埃尔上将调离的损失。从这次的事件上看，后勤部已经很不得人心，这点从各大军区针对赵立的抢劫事件的事前反应就能看的出来。统帅部也借此平息了各军区大佬们的怨气，可谓一举数得。

　　赵立“主动领取”的那些物资，在会上也没有任何一个人跳出来，对此有什么说法。好像这部分物资，实际上是多达上万艘运输舰才能够运输完毕的最大的军需库的物资，就已经名正言顺的成为白鸟军区的囊中之物。不管是其他的军区司令还是后来上台的新的后勤部主管，对此都没有任何的异议。

　　“赵疯子，准备好你说的试验结果，我们马上过去检查。”会后，赵立还没等和克芮丝汀李梦蝶分享这次的胜利，就收到了李立清先生的亲自通讯。

　　“是，长官！”李立清先生用的是我们这个两个字，很显然，要来的不止是李立清先生一个，而且，至少是能和李立清先生相提并论的人物。赵立怎么可能不答应，飞快的接受了命令。

　　刘威和马修两位将军也接到了赵立的通知，现在两人总算是知道了这个年轻的号称赵疯子的手段。不说别的，光是敢大张旗鼓的打劫后勤部军需库的事情，换成他们当中的任何一个，估计都没有这样的胆量。哪怕是现在的各大军区司令，估计也没有赵疯子这样的疯狂，怪不得赵立被人称为赵疯子，果然足够疯狂。

　　另外，赵疯子闯了这么大祸之后，居然只是一个行政记大过加上降半级使用的结果，也让不少人开始对赵立刮目相看。原本以为，赵立只是一个莽撞的小子，现在看来，还需要重新估量。单是能够平衡统帅部的手段，就足以让大家动心，而且还能让统帅部整个的放纵他这种简直可以直接送上军事法庭的行径，那就不是一个李立清先生护短可以做到的。这里面，很显然有某种不为人知的其他的交易。

　　很多人都在猜测，赵立到底做了什么能够让上面的人如此的容忍，但谁都没有什么结果。赵立整天和那些特种部队的人呆在一起，出乎各位军区司令的意料，连他们一手安排的人手，原本还发送一些消息视频，现在连丁点的哪怕一个字节的东西都没有。好像在短短的一个月时间内，他们的人已经彻底的倒向了赵立一般。

　　事实的确如此，特种部队的人被赵立之前的勇猛折服的同时，也被赵立赋予了更大的希望。原本也相对比较优秀的人才，在拥有了能如同赵立一样强悍的希望之后，爆发出来的那种凝聚力让赵立都感觉吃惊。更何况，赵立还答应回来之后就有高级功法可以修行，更是让这些特种战士迅速的归心。

　　庞大的运输舰队一路上没有被任何的刁难，平平安安的回到了白鸟军区。如此巨大的收获，让负责基地建设的马修将军简直喜出望外。有了这批物资，白鸟军区哪怕是两年之内没有后勤部的任何支持，也足以正常的运转下去。而负责军务的刘威中将同样十分的开心，至少日常的训练已经再不用担心有后勤供给上的麻烦。

　　真正让两位将军震撼的是，赵立突然宣布的有大人物将要莅临的消息。五千特种部队战士就在那个临时的训练基地中直接摆出了最严格的防卫阵型，随后，十艘最新型的巨大战舰缓缓的降落在基地简陋的停机坪上。

　　匆匆赶到的两位将军，在赵立的带领下，直接看到了从中央的那艘统领级战舰中走出来的李立清先生后，都是一呆。再看到李立清又在舱门口做了一个请的姿势，后面紧跟着出来的王尧统帅之后，两人的脑袋直接宕机。巨大的惊喜让他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚才宣布了对赵立的处罚，马上王尧统帅和李立清先生就联袂而来，这说明什么？这说明赵立至少已经被两位统帅所认同，这是给他壮声威来了。哪个军区不是除了战时或者有什么巨大的荣誉发生之后，才可能有这样的待遇。而赵立刚刚才干了一件差点翻天的事情，却迎来了这两位统帅，只能说明一点，赵立在两位统帅心目中的地位远非其他人可比。

　　两位将军并不知道赵立的试验，所以也无从了解更多的详情。两位统帅十分随和，对赵立和两位统帅勉励一番之后，就在众人的陪同下，进入了那个简陋的基地。

　　“这么重要的基地，怎么还是一个临时营地？”王尧统帅刚进去的第一句话，就是这句，而且还是皱着眉头说出来的。

　　“报告长官，物资不足，只能暂时先坚持。”赵立倒是极会找机会自我辩白，一句话就把自己抢劫军需库的理由又实际的展示给了最高统帅，间接的表示了自己的无奈。

　　“加紧建设，物资不够的话，马上申请，我可以特批。”王尧统帅的话，让跟在后面的刘威中将和马修中将再次震撼了一把。刚刚赵立才抢劫了后勤部最大的军需库，军中的最高统帅居然还在亲切的问他物资够不够，不够的话还能特批。两位将军已经彻底的无语。

　　短暂的会见，让两位将军感受到了赵立在统帅部长官们心中的地位，离开的时候，两人还在一直的思量，看来，跟着赵立这个原先不以为然的毛头小子，并不是那么让人觉得没希望的事情。

　　无关人员都已经离开，现场只剩下两位统帅的一些护卫，以及赵立身边的科尔琴那和克芮丝汀李梦蝶三位美女。

　　“这就是那个被基因改造过的失忆高手？”王尧统帅看着科尔琴那木然的表情仿佛很感兴趣，第一个问的就是科尔琴那的身份。

　　“是的，长官！”赵立赶忙回答。和统帅面对面这还是第一次，虽然以前在通讯中见过，但依然还是没有这样近的真实会面让人觉得兴奋。

　　“杜奕，试试她的身手。”王尧统帅上下看了科尔琴那好一会，然后头也不回的命令着。身后的一个护卫大声的答应一声，站了出来。

　　“那那，攻击他！”赵立也不敢怠慢，直接命令科尔琴那进行攻击。统帅身边的人，绝对是高手，他也不担心科尔琴那会不会伤到杜奕，下达了命令之后，伸手请两位统帅到旁边就坐。

　　接到命令的科尔琴那，一声不吭的直接攻击过来。叫杜奕的护卫却从容不迫的将科尔琴那的攻击一一接下。看起来十分的轻松自在，一点都不勉强。很显然，杜奕至少是九级中段的实力。

　　不过，为了体现科尔琴那的真实攻击力，杜奕只守不攻，任由科尔琴那完全的发挥。一时间，科尔琴那攻击的声音传遍了这个简陋的大厅。杜奕在场中有节奏的慢慢后退，一点一点的卸开科尔琴那的攻击力量，却也让两位统帅更清楚的看明白科尔琴那的实力。

　　两位统帅观看了一会，互相对视了一眼，都微微的点头。随后，李立清先生示意赵立可以停止。喝止了科尔琴那，赵立站在原地，静静的等着两位统帅的垂询。

　　“你的试验人员呢？”李立清先生更关心赵立的试验，马上迫不及待的问出来。

　　“这是我的副官和机要秘书，李梦蝶，克芮丝汀。”赵立把两女让到了前面，向两位统帅介绍：“她们是第一批试验人员，一位是天才学校战斗部学员，一位是医疗部学员。经过了一个月的试验之后，现在她们已经具备了和科尔琴那大体相同的实力。”

　　“果然是让人羡慕的赵老爷。”王尧统帅开口就吓了赵立一跳，他居然拿着赵立那个好色的外号取笑赵立：“你的副官，秘书，还有秘书处的那些人，一看就让人羡慕啊，连我都没有这样的待遇。”一句话把赵立说了个面红耳赤，还好，统帅只是拿这个打趣赵立，并不是责难。连李立清先生都附和着王尧统帅，打趣了赵立一番。

　　“赵疯子，让她们展示一下实力吧！”李梦蝶和克芮丝汀很显然是有主动思维的人，统帅说话的口气就不是那么直白的命令。

　　还是护卫杜奕，作为两女体现实力的靶子。在杜奕示意准备好之后，两女开始了轮番的攻击。同样是一对一，杜奕同样的保持守势，却依然还是不露半点的败象，但又恰到好处的让两位统帅能够清楚的估计两女的战斗力。

　　“这样的试验，只能限制在天才学校的学员身上吗？”在两女还在和杜奕战斗的时候，李立清先生已经开始问赵立。而在李立清问的时候，王尧统帅也在仔细的听着，看来，对这个问题，他也同样的感兴趣。

　　“不，我请教过老监狱长。”赵立在两位统帅面前，毫不讳言他和老监狱长的关系：“他说任何处在八级到九级之间瓶颈的高手都可以使用。只不过，前提是要有足够的恢复能力才能坚持到最后。我使用的是一种极为偶然得到的活化水，可以让她们维持快速的恢复能力。可惜的是，这种活化水非常的珍贵，只要能解决这个问题，大量的让高原期的高手突破不是问题。不过……”

　　“不过什么？”对这种有条件的话语，统帅是异常的关心，不等赵立说完，就抢先问了出来。

　　“即便是突破，他们暂时也只能达到九级初段的水平，无法和杜上校相比。”赵立如实的回答，最后又补充了一句：“但已经可以和那个神秘集团批量制造出来的基因改造高手相抗衡了。”

　　“这种方法突破以后，还可以继续升级吗？”李立清先生又问了一句。

　　“可以，但是否真正能够达到杜上校这样的程度，就不能保证了。这一点上，再好的技术和极限手段也暂时没有办法。”赵立知道李立清先生担忧的是什么，给了他一个满意的回答。

　　“你这里的基地马上建设。”王尧统帅一直看着场中动手的两女，一边吩咐着赵立：“按照最高保密级别建设，完成之后，马上投入运转。”

　　“是，长官！”赵立大声的答应着。

　　“这批人，就当做这个基地的首批防卫力量，你说的药物问题，我们会酌情解决，但你要保证，至少在三个月内，给我们看到一批不是天才学校出身的高手。”王尧统帅继续吩咐着：“一旦成功，这里就升格为超级战士训练基地，我要你保证，至少每个月能够让二十个高手突破。”

　　“只要需要的药物能够保证供应，绝对没有问题。”赵立信心十足的保证着。

　　“很好，只要你完成这个任务，我马上恢复你军区司令的职务。”王尧统帅开心的勉励着赵立。旁边的李立清先生也是一脸的兴奋。


第三百五十章 上门挑衅

　　在刚刚抢劫了后勤部军需库被降级之后，马上有两位统帅就到了白鸟军区，而且还是直奔赵立而来，这已经不是单纯的支持了，简直就好像是在纵容。

　　两位统帅的行踪并没有隐瞒大家，至少没有隐瞒这些军区司令们。不过，既便如此，他们也是在两位统帅到达白鸟星球之后才知道这个消息。仅仅是这么小小的一个行动，就马上让大家的观感完全的不同。对赵立的价值估算，也不得不从开始的判断上，再次上了一个台阶。

　　统帅的莅临，兴奋激动的可不只是刘威将军和马修将军，同样还有集中在这里负责警戒的还在训练中的特种部队战士。

　　刚刚听从赵立的命令，直接端了军方后勤部最大的军需库，满满当当的物资直接让所有参加战斗的战士们应接不暇。本以为会有什么巨大的惩罚，没想到，两位统帅过来竟然一句批评这次严格说起来算是严重违纪甚至可以定性为叛乱的行动的话语都没有。靠的近的战士居然还惊讶的听到王尧统帅问赵立“物资够不够，不够继续审批”这种让人无法相信的话语。

　　对这支部队，王尧和李立清两位统帅的意思，都是让赵立直接留下，参与到整个特殊基地的建设当中。原因很简单，赵立在之前的试验过程中，陪着两女过招的，就是这支部队，所有人都轮换过，一旦他们泄露出去这种方法，说不定就会被某些暗中的敌对势力知晓。唯一的办法，就是让他们成为整个特殊基地的一份子，遵守严格的保密制度。

　　唯一可惜的就是，其他军区没有给赵立好的班底，这支部队的起点相对来说比较低。大多数人都是七级的修为。不过，对此，赵立并没有太大的可惜。如果都是给的八级高手，反倒没有现在这样的效果。而且赵立坚信，这些人在魔鬼教官们的蹂躏下，在高级功法的修行中，在以后不断的和各种各样强大的人的战斗过程中，绝对会越来越强大。

　　七级和八级的瓶颈，远没有八级到九级的这种天堑一般的沟壑难度高，反倒是比起八级高手来具备更大的可塑性。基本上对宋距明他们来说，这些人就是已经通过了基本训练，现在可以随意的按照他们意愿塑造的一批种子战士。在经过了赵立和李梦蝶克芮丝汀的刺激之后，他们更加让魔鬼教官们满意。

　　赵立从天才学校拿到的十种高级功法也是其中的底气之一。那是校长听说了赵立这边的情况之后，特别给赵立挑选的适合中等资质的人修行的最佳的功法。基本上已经涵盖了目前已经试验过的多种体质。有这些功法，那些教官们已经打算迫不及待的开始蹂躏这些人。

　　王尧统帅的动作很快，几乎是在他离开的第二天，赵立就接到了一份通知。通知的内容是军方最高等级的人体潜能研究工作室将会在短期内派遣一个高级的工作团队到白鸟军区。对方的团队领导用十分恭敬的口气向赵立请示，请赵立为他们选定研究室的位置。

　　不用问，这是王尧统帅的意思，正要随意的安排一下，赵立却接到了李立清统帅的通讯。

　　“研究小组是我们的人，你尽可能的安排他们到能够近距离研究那些高手的地方。”李立清统帅对赵立的态度十分的直接，毫不隐瞒这些几乎可以说是军事机密的东西。

　　“是，长官，我可以直接把研究工作室建造在基地内部，所有前来‘进修’的战士，必须在他们的监控下才能够进行升级工作。”既然是自己人，赵立十分的大方，好像自己这里对李立清统帅的人不存在机密一样。

　　这样的态度，让李立清统帅十分的开心。赞许的点了点头：“赵疯子，我很看好你，你这样的年纪，以后统帅部的位置绝对有你一个。从现在开始，好好的培养你的班底吧！”

　　“是，长官！”赵立对待李立清统帅的态度，一直是以下级面对上级的方式，这让李立清统帅十分的开心。稍稍的勉励了赵立几句，李立清统帅挂断了通讯。

　　现在在整个白鸟军区，已经绝对是赵立的天下。如果说之前还有不少人是破罐子破摔或者心灰意冷要么三心二意的，在两位统帅联袂到访的消息传到军中的时候，大家已经再没有了以前的那种灰心。对白鸟军区充满了希望。谁都知道，这是一个新建的军区，很多的部门的重要岗位，都只是临时的。在这个时候，谁表现的越好，就会越被重视。

　　当然，统帅的到访是一个方面，赵立敢直接派兵抢劫军需库这种行为，十分的对广大官兵的胃口。跟着这样一个痛快到甚至有些疯狂的长官，绝对还会有很多这样畅快的机会。更重要的是，这位长官可不仅仅是一个只会头脑发热的疯子，他可是有从上到下把事情摆平的能力。

　　特种基地的建设，也迅速的在第一时间重新启动，而且重视的力度比以前提高了数倍。赵立亲自坐镇，整个基地的设计方案从新进行规划，把一个小小的特种战士训练基地变成了一个更大型安全级别更高的综合性基地。

　　围绕着核心的基地，周围还建有一个庞大的后勤中心以及两个常规部队驻扎的辅助性基地，此外还有一个小型舰队的驻扎基地。

　　有充足的物资和上上下下的重视，基地建设的速度和规格简直让人无法想象。甚至为了加快建设速度和质量，李立清统帅还从别的地方调拨了一个师的工兵和足够的物资。隔三差五的关心，也让参与建设的人感到了鼓舞的同时，却也察觉了更多的压力。

　　建设的同时，特种部队的训练也依然没有落下。新的功法已经在众多的魔鬼教练们的分析判断下，一个一个的分配给了这些战士们，修行的效果十分的卓著，甚至在短短的几天之内，就已经有人有了突破的迹象。

　　这种情况让赵立十分的郁闷。从七级到八级，赵立也是花费了很大的辛苦才突破，现在旁人却只是需要一个更高级的功法就能够同样做到。不过，这种方式的弊端同样的显著，不是同一种功法修行来的真气，只是靠着更高级的功法升级，想要更高一级，就需要更多的努力，而不像是赵立这样，一气呵成。

　　在拿到高级功法训练之前，赵立已经和所有的战士们说清楚。他们接下来的任务，很艰巨，也很幸运。幸运的是，他们将有机会面临各种各样的高手来研磨自己的实战技巧，赵立可以肯定的说，在这样的环境下修行，比普通的高压训练甚至还要效果好。

　　只不过，这样的机会也意味着，在他们无法取得更强大的攻击能力和配合之前，他们会如同面对赵立和李梦蝶克芮丝汀一般，被众多风格不同的高手疯狂的蹂躏。

　　但赵立却对他们充满了信心，在给高手突破提供压力的同时，他们也在不停的提高着自己，磨练着自己。一旦加上那个研究室能够小批量供应恢复药物因素的话，这些战士，很有可能在两三年之内完成从七级到九级初段的突破。

　　这一点，赵立只对宋距明他们明说，具体如何掌握分寸，来培养自己的嫡系，那就需要老宋他们来衡量把握。

　　当然，在此之前，赵立要做的就是让这些魔鬼教练们也享受一次李梦蝶克芮丝汀的待遇，争取在短时间内把他们的级别也提高到九级。跟着自己的人，赵立似乎还从来没有薄待过。

　　夜临和桑德斯两个人，得以被赵立亲自指定第一批参加那种极限突破。原因很简单，桑德斯知道那些神秘沙粒的地点，而夜临有分析模拟那种活化水的能力。沙粒有限，不可能无节制的使用，至少，每个人要留下一颗作为救命的本钱。

　　没有人不服，大家都知道赵立这样的安排，是在为所有人安排后路。反正教官当中每次缺少三五个，并不是什么特别大的事情。在培养整个军部的高手时，顺便捎带上这些教官，那是再轻松不过的事情，有的是机会。

　　眼看着基地一天天的起来，赵立也不得不带着自己的一大群娘子军，开进那个早已经完成，但是赵立却一次都没有进去过的指挥部。

　　指挥部足够坚固，在赵立上次带着二十个人闯了一次之后，指挥部所有的门户都换成了另一种更加安全的方式。不但中间有高压点，而且会联动高性能的激光器，就算有高手在，也不可能安安稳稳的破门而入。

　　难得的清闲下来，赵立在李梦蝶和克芮丝汀的帮助下，发动秘书处的美女们开始为自己整理白鸟军区的军务信息。尤其是他从军情部特别调查处带过来的那些家伙，他们目前的情形，赵立要清楚的知道。

　　美女秘书们得到了赵立在基地一建成之后就优先让她们升级的承诺，干活十分卖力气。而且不仅如此，防备指挥部的其他美女也同样干的十分的出色。连带那十个投诚过来目前还一直无法参与核心机密的美女刺客们，可能也是看到赵立和军部上层良好的关系，对赵立更加的尊敬，当然，不忘记在随时随地小小的诱惑赵立一下。这样的行径，也让美女秘书们感觉到了敌意，反过来更加想方设法的魅惑赵立，让赵立仿佛置身于天堂。

　　一系列的事件之后，白鸟军区上上下下也都记住了自己这个年轻的行事不尊常理的军区司令员赵疯子，同时也都知道了身边全部都是美女让人羡慕到五体投地的赵老爷。赵立压终于在这一系列的事件之后在白鸟军区牢牢的坐住了军区司令的宝座。

　　开玩笑，不管赵立有多年轻，但他能带着人为自己的军区找回场子，为自己人做主，这样的领导，谁会不喜欢。哪怕他有点小小的好色的缺点，但这不妨碍那些基层官兵对他的喜爱，美女嘛，谁不喜欢？只不过赵疯子表现的比大家更加的光明正大一些而已。

　　看似清闲的赵立，却开始头疼，那些精灵高手们怎么办。倒不是说赵立现在没有办法安排那些高手，赵立头疼的是和精灵星球的合作。自己目前已经算是一个军区司令，手下也掌握了数百万人，但是，却还是不知道自己如何和那些人开始合作。

　　不得已，赵立只能派遣了几艘战舰，让两个高手做向导，先给精灵星球上送去一批通讯器材和武器再说。相信这些武器那些高手们一定会妥善使用，通讯器材，则是为了双方的联络方便。赵立相信，自己在头疼，估计那边的高手们也在头疼，毕竟他们的计划，并没有想到自己会如此快的坐上这样的实权位置。

　　在夜临和桑德斯以及宋距明成功的进入九级初段之后，特种基地已经完全的建设完毕。然后刘威中将在请示过赵立之后，一声令下，两支常规部队和一个小型舰队马上进驻基地周围。随后，李立清统帅派遣的研究团队和统帅部派遣的第一批马上要经历培训的高手也迅速的到位。

　　赵立自然十分的重视，亲自安排了这些研究人员。随后，就在基地最高长官宋距明的陪同下，见到了第一批高手和随队的长官。

　　“你就是赵疯子？”随队的长官居然是一位中将，见到赵立之后，一脸的不服气的模样：“听说你很厉害，可以一对五千。正好，我有个护卫，也有点手痒，赵将军有没有兴趣切磋几下？”随着他的话语，中将身边走出一位一看就十分沉稳的高手中校，只不过，目光中对赵立的那种不服和蔑视却一点都不掩饰。

　　见面就开始挑战，这绝不是李立清统帅派系里的人。而且，很有可能是赵立的罪过的某一方。在他们看来，一对一的大庭广众之下击败赵立，估计能够打击赵立的气焰。只是，这种刚来赵立地头上就对主人发起挑战的，却不多见。

　　“不好意思，最近身体不好，切磋还是免了吧。”赵立打着官腔，不理会对方的挑衅。

　　“不会是被美女掏空了身子吧？”中将没有说话，中校却十分的不爽，张口就是侮辱性的话语。

　　“想挑战也不是不行。”赵立不以为意，微微的笑了笑：“不过，至少得先有资格再说。”

　　“什么资格？”对方是卯足了劲要赵立好看，只要能让赵立出丑好像不顾一切。

　　“宋上校，集合队伍。”赵立冲着宋距明命令一声。随后转向中校：“先打败我的弟兄们再说。”

　　说完这句话，赵立直接退后了几步，两个美女此刻马上抬了把椅子放在赵立身后，赵立施施然的坐下来，然后冲着宋距明挥挥手：“老宋，叫兄弟们打起精神，扁他！”


第三百五十一章 杀鸡儆猴

　　赵立所说的资格十分的简单，赵立曾经一对五千，打赢过这里的五千特种战士，所以，想要和赵立对战，至少要证明，挑战者也能够一挑五千。

　　这个道理无可厚非，赵立是实权少将，手掌数百万的军权，可不是一个靠着个人实力拿到中校军衔的高手所能比拟的。说挑战就挑战，哪里有那么容易。先把赵立的手下败将打败再说。

　　大家都明白这个道理，连中校自己都很清楚，带队的中将自然也没有什么好说的。只是微微的对中校示意了一下，仿佛是要他接下这个挑战。

　　中校早就不服气赵立，现在还有上面支持，哪里会放弃这样的机会。恨不能立刻在赵立面前表现出他更加神勇的一面，从气势上压倒赵立。

　　可惜，来人不知道的是，五千特种战士在经过了一系列严格的训练，并且修行了高级功法之后，现在的他们，已经不是以前的战士，而是实力上已经达到了真正特种战士的精锐。

　　而另一方面，中校这种傲气凌人的人，在赵立眼中看来，他还称不上是高手。虽然他看似十分的沉稳，但在这种情况下还会来和一个军区司令做意气之争的，境界也绝对高不到哪里去。所以，赵立有信心让他的五千特种战士给这个家伙一个足够深的教训。

　　或者是之前已经看过了赵立独战五千人的视频，面对整整齐齐的站在自己面前集合的五千战士，中校怡然不惧，反倒是起了很大的兴趣：“好，我就打败他们，再来领教赵将军的厉害。”

　　赵立坐在椅子上，好像已经懒得再开口，只是伸出手，懒洋洋的做了一个手势，五千战士什么话也没有，疯狂的如同潮水般的涌上。

　　中将也是看过视频的人，在视频中，焦点集中在赵立身边，反倒无法看到全貌，现在突然亲身的领略到五千人的队伍突然的冲击，原本还成竹在胸的态度，似乎也突然之间变得有些无法置信，进而开始怀疑自己安排的这次挑衅到底是对还是错。

　　五千战士，每次都是一百名战士冲上，其他人则在后面，一方面可以接住被抛出来的战友，另一方面也不占用里面的攻击空间。

　　中校下手极狠，刚一照面，一个战士就被一拳击中胸部，飞了出去。人还在半空，就一口血喷了出来。

　　“拜托，连力量轻重都拿捏不稳，你凭什么和我较量？”赵立依然还是懒洋洋的样子坐在椅子上，双目都闭了起来，仿佛再也不想看那个中校高手。

　　不过，他这一句话，却让中校高手蓄势已久的第二拳，却再也打不出去。赵立在视频当中虽然勇猛，但是用的力道恰到好处，没有一个人受伤，不想他这样，上来就让人重伤。这样的确是可以让人很快的丧失攻击能力，但无可辩驳的是，境界上终究是差了许多。

　　想要和赵立较量，看来也必须要做到和赵立同样的地步。中校高手迟疑的看了那边的中将一眼，中将也是十分的犹豫。虽然是为了落赵立的面子，但无疑要是大规模的打伤这里的战士，不说赵立会怎么追究，估计上面也不会乐意看到。只能冲着中校微微的摇了摇头。

　　动作都十分之快，以中将的估计，这里的人都在注意场中间，应该没有人看到。但他却无论如何也想不到，那个坐在椅子上懒洋洋的闭着眼睛享受的赵立，却把这一切都“看”的清清楚楚明明白白。

　　再下手，中校却再也不那么狠，只是想要做到赵立那般的举重若轻，却不那么容易。不是用力太小让战士还有还击的能力，就是用力太过让战士受伤。幸运的是，这个家伙却再也不敢下死手，而受伤的战士也能迅速的得到治疗。

　　赵立的人经过这段时间的锻炼，也知道规矩，只要一遍被打倒，马上就会主动的退出战斗。这让旁边看着的中将放心许多，至少赵立不是那种让中校不下重手却自己耍赖的人。

　　战士们的配合很老练，每每中校高手在攻击到面前人的时候，总会身上挨那么几下。仗着自己的功力高深，中校硬是抗下了这些攻击，强忍着被攻击到的不适，疯狂的反击。

　　不停的会有战士被抛出来，战士们只要没受伤的马上会自动的到另一边列队，而受伤的则马上得到医疗队的救护。那些医疗人员娴熟的技术，让不远处旁观的中将很是不解，难道他们不用特别的仪器就知道是什么样的伤害？

　　也不知道自己打倒了多少攻击来的战士，反正中校此刻只觉得自己就如同一艘汪洋当中的小船，不停的在惊涛骇浪中航行。周围的攻击从来没有间断过，从上到下，从左到右，从前到后，而且让中校气愤的是，他虽然时刻考虑着要留手，但这些战士们却完全没有这样的顾忌，几乎是倾尽全力的攻击。

　　就算是中校自己能抗的住十下二十下的攻击，但无论如何，也挡不住成百上千次的攻击力量。内腑已经感觉到了疼痛，周身的经脉似乎也察觉到了巨大的压力，但敌人却好像无穷无尽，眼前依然还是密密麻麻的。

　　偷着向赵立那边看了一眼，中校差点没有被自己看到的景象气死。赵立坐在那张椅子上，换了一个姿势。身后是一个美丽异常的女秘书，赵立的头，正靠在女秘书的胸部，美女的两只纤纤玉手，正在赵立的头上轻轻的按摩着。而赵立的双眼，一直没有睁开，如同沉浸在美女的按摩享受中，根本不在乎眼前的战斗一般。

　　这种被人轻视的感觉，让中校难过的饿想要痛骂出声，但是，眼前的敌人却容不得他如此的分神。刚刚一愣，身上就已经挨了至少七八拳，五六脚，沉重的打击让中校不由自主的向后退却了好几步。

　　可惜的是，后面同样有人，就算是后退的时候，也还是挨了不少下。一口气调不过来，中校的动作再次的一滞，随即马上被蜂拥而上的战士们淹没。

　　坐在那里享受的赵立，虽然眼睛一只没有睁开，但却从来没有间断过对中校的观察。他的战斗方式，他的战斗意志，甚至他的真气输出。赵立发现一点很重要的东西，自己的外发真气组成的这个探测的圈子，居然好像可以若有若无的察觉那些人攻击出手的强度。

　　不过，可惜的是，刚刚发现的，好像只有那个中校一级的人发出的攻击，赵立才会有感觉，其他的还没有那么清晰。但他现在却已经无法还手，赵立也只能略微的感觉到些遗憾。以后有机会，只能科尔琴那李梦蝶她们来做实验了。

　　赵立说过扁那个中校高手，这些特种战士们没有一个客气的。不说赵立的命令，光是第一个战士被他下重手，现在还在军医官那里躺着不知道什么情况，就足够让战士们给那个家伙来几下狠的。

　　中将终于着急的大声的认输，可是，下面攻击的战士们并没有接到赵立的命令，中心的战士们还是疯狂的拳打脚踢。中将看不到里面的情形，但却知道，自己安排的那个中校现在的情形很不妙。

　　最后，中将不得不绕过那些依然战意高昂的战士们，来到赵立面前。本来是打算落赵立的面子，但现在的情形，却是自己人栽了一个大大的跟头。有心不让赵立看到这个场面，但是，那个中校高手却是无论如何不能放弃的，中将也只能低头服软。

　　“赵将军，我的人有点不懂事，冒犯了你，你看，现在他也受到了教训，能不能放放手？”中将飞快的把这话说完，脸上涨的通红。在一群天仙级美女的注视下，给一个年轻人说这种服软的话，简直让中将无法忍受。

　　“停！”赵立倒是没有赶尽杀绝，听到中将开口，马上就是一道命令。战士们听到赵立的话，马上停手，飞快的跑向另一边。

　　中将看的清楚，这些依然跑回原来位置的，都是没有被中校制服的。他们的行动似乎也在表明，如果中校不服的话，还可以继续。

　　剩下的人，足有以前多人。也就是说，这个中校手下的确有两把刷子，一个人在控制力量的情况下，依然还是放倒了三千人。不能不说，这是一个高手。可惜，时运不佳，找的对手也不对，否则，绝对不会如此的狼狈。

　　场地中央，躺着那个中校，全身蜷缩成了一团，手脚都护着胸腹部位，一副标准的群架挨打的姿势。身体还在微微的动弹，显示他还有气息，只不过，却暂时爬不起来，看样子已经昏迷，嘴角还不时的有血丝沁出。

　　“医官！”中将大喊了一声，却没有人怎么理会。直到他多喊了几次之后，才有一个护理的军医慢慢吞吞的站起来，走到了这边，低头看了看：“人还没死，着什么急！没看我们都在忙着吗？”随后又返回去继续赵立那些受了些轻伤的战士。

　　这些外来人，从一开始挑战赵立起，就已经让基地里所有的人都开始气愤，那不是挑战赵立一个人，而是挑战整个白鸟军区。谁不知道赵立为了军区被降了半级，大家正憋着心火，这些人的到来，也正好成了出气筒。就是一个小小的军医，在这里，也一样敢这样和中将讲话。至于说中将会不会打击报复，赵疯子可是为了自己的手下曾经直接炮轰军事基地的，这点白鸟军区的人最有发言权。

　　这些战士们的态度，也让那些跟着过来打算接受培训的第一批高手有所感受。只不过，他们对中校的行为并不认可。该死的，在这里得罪人家地主，这不是自己找不自在吗？千万不要因为这个影响了培训效果。

　　他们早已经接受了严令，不要顶撞赵立。而且他们本身也知道，这是一个难得的机会，没想到却被一个领队的中将和一个所谓的高手所破坏。尽管高手表现出来的一对三千多人，已经很有威慑力，但大家却没有一个买账的。

　　终于在所有轻伤员都接受了治疗之后，才有军医官走过来看那个中校。正打算给他治疗，赵立却摆了摆手，让提前通知过的夜临过去照看。

　　随同夜临一起的，还有那个李立清统帅派过来的研究小组的成员，他们提着一个一看就很高级的保温医疗箱，飞快的跑过去，然后，仔细的检查了一下中校的状态，夜临才从那医疗箱里面拿出一支针剂，然后小心翼翼的送到了自动注射器里面，然后给中校注射了进去。

　　尽管王尧统帅已经保证过他提供负责恢复的药物，但是，赵立并不敢肯定这种药物的疗效，也并不了解其中的副作用。眼前正好有这么一个高手中校，用他来试试效果，再好不过。同样的好处还有，让那些来接受培训的高手们亲眼看到恢复效果，可能对他们的信心培养更有好处。

　　王尧统帅没有骗人，针剂注射了之后，不到片刻，中校就已经醒了过来。随后，在夜临的嘱咐下，没有如何移动，直接就在当场开始打坐练功恢复。一个小时之后，中校才收功，然后飞快的站了起来。脸上虽然还有些青紫，但是，内伤却好像已经完全的消失。

　　神奇的疗效也让赵立惊讶不已，悄悄的问了问夜临，这种药剂的成本。得到的答案让赵立这种见过大世面的人都咋舌不已。一支针剂，简直可以装备一个整编团了。

　　中校康复之后，中将直接将那批高手交接给了赵立，再也不想在这里多呆，飞快的带着中校离开。

　　经过这一次，来的高手再也不敢造次，都开始老老实实的听从安排。赵立却不敢大意，一直在基地里面亲自监督，生怕出一点问题。

　　等到安排这些高手开始了适应性的训练之后，克芮丝汀给赵立带来了一个消息。那些被逮捕的窝藏过“逃跑”的刺客夫妇的家伙们当中，有一个终于供出了一条有用的线索。


第三百五十二章 连锁机构

　　对那个幕后的黑组织，赵立一直没有放松过追查。无时无刻的不想着挖到他们的位置，所以，这件事情在赵立担任军区司令之后，也是当做头等大事来抓的。

　　克芮丝汀她们自然也知道赵立的心思，所以，一得到点线索，马上报告赵立。赵立也果然在克芮丝汀的意料之中，听到消息，马上飞快的赶了过来。

　　赵立除了在意那个组织之外，也一直在意汉斯教授。现在赵立自己都不好说，和汉斯教授到底是什么样的一个关系，敌人？还是朋友？

　　不过，在临走之前，基地里的事务，赵立还是十分慎重的交给了宋距明。他十分郑重的叮嘱了宋距明，所有给自己兄弟的药物，全部都用那些活化水。那个研究所的药物虽然看起来不错，但是，赵立却暂时不敢相信。再有，赵立也不想背一个占用上面的资源为自己人谋求修为突破的名声。

　　这一点上，宋距明完全不用赵立提醒他原因，很自然的表示，他会办的妥妥帖帖。甚至连那些在这里培训的高手，他也敢保证，在这段时间过后，绝对会让他们感觉宾至如归，完全有把握让他们在离开的时候，觉得这里依依不舍。

　　这是远期的投资，无形的，让一批军中的高手感念这里的好，感念赵立的帮助，这种好处，是别的军区都没有条件的。虽然他们可以挑选合适的人员来这里受训，但是，功劳还是依然要记在赵立头上的。

　　赵立赶回去的时候，克芮丝汀已经派人十分严格的看管好了那些人。回去赵立二话不说，直接向克芮丝汀要来审讯记录，坐在椅子上，慢慢的翻看起来。

　　那对夫妇和另外的那个重伤的女刺客，是赵立安排克芮丝汀她们偷偷放走的。汉斯教授说，那对夫妇在战斗中有所突破，他要的是那对夫妇。赵立也大方，反正这些人不会说出任何的东西，自己也没有从留在自己身边的那些美女口中问过什么。这也算是两个人之间的一点小小的默契。

　　不过，跟踪他们探知他们的落脚点，却不是什么麻烦的事情。赵立做的一点都不客气，直接让克芮丝汀安排人在他们的身上安装了定位装置。那是植入他们身体内部的，而且还是在他们不知情的情况下。就连放走他们，也是做的十分的自然，天衣无缝，他们根本就不知道自己是被上面的人有协议的释放。

　　他们的行踪也十分的简单，三人出去之后就马上分开，然后分别去了三个地方。一个是去这里的一个酒店，另外的两个则找了一个车站直接离开。

　　追踪系统跟着他们转悠了差不多半个月，然后突然失去了所有人的踪迹。好像在同一时间，他们身上的定位装置全部的失效。根据最后负责追踪的人说，好像是他们的人突然坐车进入了三条隧道，然后就再也没有定位信息传出，想必就是在隧道里被人做了手脚。

　　原本这些人去的地方，全部都是公众所在地，并没有什么太好追查的地方。但是，有一点却是这些人逃跑计划中的破绽。也许，负责制定这种分别针对每个人的逃离计划的人百密一疏，没有想到，他们在逃跑之后，身上是清洁溜溜，一分钱都没有的。

　　按道理，去酒店也好，去车站也好，随随便便哪个人，都不会怀疑到这些公众地方的人会有问题。况且，从常理上推理，谁也不会在逃脱牢笼之后，马上就会找自己人联络。他们后来又绕了半个月的圈子，接触的人不下成百上千，真要一一甄别过来，工作量是一个让人头皮发麻的数字。

　　可是，偏偏漏洞就出在这里。关键在于，他们第一次出去，一分钱都没有，没有和任何人接触，却偏偏就能够住酒店，坐车。这些费用不是凭空出现的，那么，第一次接触的那几个人或者机构就一定有问题。

　　开始，所有的追踪都是集中在他们的行踪之上的，他们接触过的人也都一一记录，只是暂时没有那么多的人手来一一甄别。可是，那些人突然消失之后，负责追踪的秘书们马上就察觉了不对，把整个逃亡过程一整理，马上发现了其中的破绽。

　　车站和酒店马上被控制，所有人都被秘密的逮捕，然后一个一个的审讯。最开始接触三人的那几个人更是被小心翼翼的看管着，一点一点的磨着他们的耐心，终于有了结果。

　　“她们很能干。”赵立看着手上的这份追踪和审讯记录，很是欣慰的笑着夸奖了一句。

　　“当然，你不看她们是谁调教出来的。”克芮丝汀面有得色，仿佛她们有能力也是值得她骄傲的事情。

　　“我答应过，你们实验成功后，就让她们也去。”赵立笑了笑：“她们这段日子也一直在忙碌，你们不在，完全是她们在撑着。你回头和宋距明说一声，让他优先安排她们。”

　　“可她们一走，这边就会人手不足。”克芮丝汀看了看外面，有点担忧：“那些新来的人又暂时无法信任，要不，让她们轮流去吧？”

　　“你看着安排。”赵立点点头：“立功就要奖赏。不过，可要她们受些苦了。”

　　克芮丝汀没有再说什么，赵立把事情交给她，绝对的放心。

　　赵立的手下，还是有不少能人，尤其是在指挥部的美女们当中，竟然还有两个审讯专家，这让赵立差点十分的惊讶。

　　不过，女性在这方面的厉害，就算是赵立也不得不服膺。不知道她们用了什么样的方法，两个最开始接触那些人的家伙，在外围的审讯之下，整整抗了差不多一个月都没有透露什么，但是交给两位美女审讯专家，却只用了不到四天，就把他们知道的全部都说了出来。

　　可惜的是，两个家伙也只是很小的人物，严格说起来，只是某个大组织的最外围的小人物，甚至连顶头上司都没有见过。交代出来的东西，没有多少值得注意的，完全就是一个微不足道的人应该知道的一切。

　　赵立也很是佩服那个组织的力量，居然在这种层次的成员上，都能够如此的谨慎，怪不得在联邦盘踞多年，就没有一个人发现。如果不是凑巧赶上了劫狱，而且还和赵立有切身关系，说不定赵立也不会追查。

　　如果只是这样的话，这份审讯记录还真没有什么可值得赵立看的。不过，在克芮丝汀回来之后，和李梦蝶两女细细的过了一遍其中的内容以及这里所有人的资料，还是让她们发现了一点值得怀疑的地方。

　　这两个不同的人，根据他们的交代，几乎是在同时进入这个组织。所以，在那个时间段的事件，在两女的盘查之下，却发现。他们都是在几乎同一段时间内投保了同一个保险公司的产品。

　　也许他们两人都没有意识到这里面是不是有什么问题，但是，两女却不这么认为。那个组织之庞大，让人触目惊心，要说他们没有一个稳定的资金渠道，那简直就是不可能的事情。而这一点，也算是间接的敲开了那个组织的一点门户。

　　并没有确切的证据表明，这个保险公司就一定是那个组织的名下，但是，毕竟已经有了一个调查的方向。克芮丝汀和李梦蝶都知道赵立对这个组织的重视，所以马上把这个消息告诉了他。

　　两女现在都在赵立的办公室里，看着赵立皱着眉头。尽管这份审讯报告和后来两女的推测都有些道理，但是，赵立这样的皱眉头，却好像想到了什么不太可能的事情。

　　“有问题吗？”李梦蝶很直接，她不会和赵立绕弯子，有问题就会直接问出来。

　　“总感觉不像是那么的简单。”赵立对两女，也没有那种防范，把自己的猜测说了出来：“这么严密的组织，会在这上面犯错误？说不定就是故意这样的安排，误导我们的。这个保险公司，查过没有？”

　　“查过了。”克芮丝汀代替李梦蝶回答了出来：“是联邦一个中等规模的保险公司，在几个星球上都有连锁服务，不过规模并不是很大，是杜邦财团名下的。”

　　“财团？”赵立咀嚼着这个词，他不是没有想过，这个组织的背后有财团支持，可是，现在的财团那么多，而且每个财团，几乎都有一笔相对于普通人而言是天文数字的财富，按道理，支持一个这样的组织，倒是没有什么问题的。可惜的是，一直没有什么切实的证据表明是哪个财团。

　　“上的什么险？”赵立还是不敢相信，这么简单，追问起细节。

　　“普通的医疗保险。”克芮丝汀飞快的回答，可能觉得第一声还不够，又补充了一句：“商业险。”

　　医疗保险？赵立脑子里某根弦好像突然给拨动了一下，一个念头瞬间闪烁在脑海当中，只是有些东西还十分的不清晰，一时间感觉好像被什么挡住一样。

　　赵立在思考，两女也明白他好像想到了什么，也不敢打断他的想法，静静的呆着，等着他想通。

　　“汉斯教授哪里来的那么多资质不错的实验对象？”赵立忽然问了一个不相干的问题，虽然都是和那个组织有关，但却和眼前的这个问题毫无关系。

　　“不知道。”李梦蝶有一说一，有二说二，不知道就是不知道。

　　“他们好像完全不担心没有试验对象。”克芮丝汀对赵立突然问的这个问题有些感触，把自己的怀疑也说了出来。

　　“没错，这就是问题所在。”赵立赞许的点了点头：“精灵星球也被联邦军队封锁，他们也不可能从那个星球上得到什么资质好的人，那么，他们从哪里得来的这些高手？”

　　“从小培养的？”李梦蝶想的比较单纯，赵立问，她就按照自己的想法回答。

　　“从他们的中心程度上来看，从小培养是没错的。”赵立点点头：“不过，想要大批的培养，而不被人察觉，什么地方最合适？”

　　“孤儿院。”李梦蝶还是抢先回答：“而且看他们的管理，应该是那种军事化管理的孤儿院。”

　　“很好，这是一个调查方向。”赵立点点头：“不过，这并不能解释，他们是从哪里弄到那些孤儿的，而且还是资质十分优秀的孤儿。”

　　“你的意思是，他们比联邦从十八岁开始鉴定修行速度还要早的发现身体素质优秀的人？”克芮丝汀接口插进来，眉头也皱了起来。如果真的是这样的话，那么就意味着联邦军方天才学校的学员们，是那个组织挑剩下的人。

　　“很有这种可能，否则的话无法解释他们会有大批这样的高手。”赵立也只能假设这个前提，虽然他知道，这个前提有点打击克芮丝汀她们。

　　“可是，他们从哪里得到的这些数据？”克芮丝汀有些不解：“难道他们是直接动用联邦军方的资源？”

　　这是个很有可能的事情，至少赵立知道，军中肯定有一股潜藏的势力，他们可以随时的动用宣传机器，那么也意味着他们可以随时动用其他。

　　“也有这个可能。”赵立和两女问答到了现在，终于脑子里的那一点灵光闪现了出来：“我明白了。”

　　“什么？”两女齐刷刷的问了出来，期待的看着赵立等待着他答疑解惑。

　　“医院。”赵立终于把自己的推断说了出来：“或者是类似的医疗机构，而且一定是一个能够遍及整个联邦的，统一的医疗机构。这样，他们才能够提前得到这些人的身体数据。毕竟，比起军方来说，他们有十八年的时间可以慢慢的搜集。”

　　“那些人一定是在医院里以各种意外出事的，这样他们大批的搜集资质好的人员，也不会有什么人会觉得不对，医院里想要弄一个医疗事故的死亡，实在是太容易了。”克芮丝汀马上想到了后面的事情：“对外这个人已经死亡，然后秘密的送到他们的培训基地。所以军方花了这么大的力气，还是无法查到他们的人员的来源。”

　　“我马上去调查。”李梦蝶站起身来，立刻就要向外走。


第三百五十三章 冒名顶替

　　“等等！”赵立急忙一把拉住要出去的李梦蝶。现在的李梦蝶，好像也要证明自己能给赵立帮上大忙，所以很是着急。赵立理解她的心思，但却不赞成她的做法。

　　“那么多的医院，去哪里找？”赵立看着自己心爱的女人为了她自己要奔波的模样，心疼的拉她坐在自己的怀里，浑然不顾旁边克芮丝汀微笑的眼神。

　　不过，克芮丝汀也不是什么省油灯，眼珠一转，就若无其事的走到赵立身后，将他的头按在自己的胸口，慢慢的开始给他按摩，两女和谐的场面，差点让人以为赵立真的是一个左拥右抱的大老爷了。

　　“连锁医疗组织，本来就不多。”李梦蝶想了想，在赵立的腿上回答：“只要调查哪家医院里面从三岁到十三岁的幼儿出事的比较多，应该可以找出来一批嫌疑目标。”

　　“没那么容易。”克芮丝汀在赵立的身后摇摇头否决了李梦蝶的想法：“他们又不是大批的用那种方法来找合适的人选，只是偶尔发现了值得出手的人才会这样。况且，一个医院，一个月或者更长的时间里有一例儿童死亡的案例，实在是太正常了。按照这个标准，我们不会有什么收获的。”

　　李梦蝶想要反驳，想了想却觉得很有道理，点点头不再和克芮丝汀争辩，却反过来问赵立：“那应该怎么办？”

　　“那个组织的人，对于东方人和东方文化十分的不屑。”赵立仔细的想了想以前碰到的那个幕后主使的老头子说话的口吻，很肯定的对两女介绍：“虽然他们的做事方式十分的稳妥，很可能会在表面上平衡的使用各种人，但是，核心管理层一定全部都是白人。”

　　“这是一个值得追查的线索。”克芮丝汀眼睛一亮，现在这个世界，早已没有什么人种之分，除了在地球上原先聚居的地区，在移民星球上，全部都是各族混居。也就是说，在各种的工作场合，也都是各族混合的。如果出现一个核心层全部都是西方人的组织，那么一定是值得怀疑的。

　　“按照这个线索，秘密调查。暂时先集中在白鸟星球，其他的暂时还不要动。”赵立抱了抱身上的李梦蝶，然后才放她出去。

　　“其他星球的怎么调查？”克芮丝汀目送李梦蝶出去，低头问自己怀里的赵立。

　　“让班姐他们的商业公司去做，比军方大张旗鼓的做药好很多。”赵立也不隐瞒：“有些时候，商业公司的保密比正规军队还要出色。”

　　和克芮丝汀稍稍的温存了片刻，赵立一个人拨通了班韵婵的通讯。此刻班韵婵依然还是在边缘星球上，只等赵立在白鸟星球完全的站住脚，她就会把她的商业触手完全的伸过来。

　　“班姐！”赵立在屏幕上看到了班韵婵恬淡的面孔，自己这段时间来的疲累好像瞬间消失的无影无踪，心中被一股淡淡的宁静所包围，十分的自然。班姐的修为，似乎越来越强，光是在视频里看见，就能让自己有这样的感觉。

　　“怎么了，看起来很劳累的样子。”班韵婵淡淡的微笑着，眼中好像只有赵立，出口就是关心赵立的模样。

　　“和上面这些人勾心斗角，比和几个高手搏斗都累。”在班姐面前，赵立从不隐瞒自己的心情，就算是有再大的压力，也会和她分享。

　　“上层的斗争本来就是如此，感觉到累是正常的。”班韵婵好像也不怎么巧言令色的安慰赵立，可是，明明白白的几句话，就是能让赵立迅速的轻松下来：“觉得累，就让老康过去帮你，有他在，你绝不会吃亏。”

　　“现在还不合适。”赵立摇摇头：“等我在这边彻底的站住脚，让老康过来竞选白鸟的行政长官吧！正好把那批想要竞选的人也都拉过来。”

　　“正好有事找你，你就来了通讯。”班韵婵看着轻松的赵立笑了笑：“你这边有什么事情，先说。”

　　赵立和班韵婵也不客气，飞快的把克芮丝汀李梦蝶的发现告诉了班韵婵，连带自己和她们一起分析的结果也说了出来，然后才说了自己打算利用商业网络来调查的打算。

　　“这么说，我马上还要进军医疗卫生行业？”班韵婵笑了笑，完全没有拒绝的意思。语声中的轻描淡写，仿佛她进军一个行业只不过是微不足道的事情。当然，了解她真正底细的人也知道，这还真的就是一件微不足道的事情。

　　通过商业网络调查，比用军方的手段更加的安全。就算是被发现，也会被以为只是商业竞争对手的手段，而不会打草惊蛇。这也是赵立这样打算的原因。而班韵婵，好像对赵立的提议只有支持，从来没有推脱。

　　“简单，我会安排好的。”班韵婵的保证，一般不轻易说出口。既然说出来，就表示她会尽自己的努力去帮助赵立。

　　“你刚刚说有事找我，什么事情？”赵立自己的事情忙完，想起了刚刚班韵婵说过的话，问了出来。

　　“其实，也是和你有关。”班韵婵笑了笑：“有人冒你的名号在边缘星球做生意。”

　　“什么？”赵立听清楚了，但是却没敢相信，大声的追问了一句。

　　“有人打着你的旗号在边缘星球做生意。”班韵婵清晰的重复了一次，让赵立听的明明白白。

　　“你们怎么没有马上把这些家伙干掉？”赵立大怒，在边缘星球上打着自己的旗号做买卖，真遇上一个不知道的，一定会被骗的死去活来。这对自己的声誉，可是极大的打击。

　　“我们刚刚知道，老康说，暂时先不动，等着你回来收拾残局。”班韵婵笑了笑，好像已经料到了赵立的反应：“本来我不同意，不过已经很久没见你了，所以我还是同意了。”后面的话，其中的思念已经十分的直白，让赵立一阵温暖。

　　“我马上回去！”赵立再也不多废话，直接挂断了通讯。

　　班韵婵看着黑下来的屏幕，又是笑了笑。刚刚赵立用的是回去两个字，似乎，他真的把边缘星球当成自己的家了。或者，只是因为边缘星球有一个让他觉得有家的温暖的人。

　　坐下来，赵立本来打算马上让克芮丝汀准备一切，然后赶回边缘星球。但马上赵立就觉得其中有些异常。

　　刚刚和班韵婵在通讯中没有知道的很清楚，只知道有人冒充赵立的名义和人做生意。但具体和什么人做什么生意，都没有说，赵立也没有问。本想马上打过去再问问，但随即又打消了这个念头，班韵婵都没有多着急，想必不是多紧急的事情。

　　不过，康洪元明明发现了，却说暂时先不动，等着赵立自己回来收拾残局，这是什么意思？康洪元可不是那种什么事情都是随便处理的人，看似不怎么重要的每一步，都有相应的布置，他这么安排，到底是为什么？

　　想了好一会，没有得到具体的想法。没办法，很多东西都不是很清楚，无法做出具体的推论。自己一个人坐了一会，按下了通知副官和秘书的按钮。不一会，李梦蝶和克芮丝汀就出现在办公室当中。

　　“如果我现在回边缘星球一趟，有没有什么手续上的问题？”赵立现在已经是身居高位，说话做事也不得不稍微的谨慎起来。虽然疯狂的时候他敢派人去端后勤部的军需库，但是，没事的时候，他并不想给那些对手们更多的攻击他的把柄。

　　“你现在还是边缘星球的最高指挥官。”克芮丝汀马上回答：“卢卡斯将军并没有撤除你这个职务，而且统帅部对此也没有什么具体的说法，想必是没有意见。”

　　如果赵立依然还是边缘星球的最高军事长官的话，那么赵立回边缘星球就是再正常不过的事情。巡视自己的地盘，好像没有什么手续上违规的地方。

　　“安排战舰，我们回边缘星球一趟。”赵立没有解释发生了什么事情，只是让李梦蝶去准备：“其他的事情，战舰上再说。”

　　不到两个小时，赵立就已经身处战舰之上。同行的，除了克芮丝汀和李梦蝶之外，还有八个精灵星球的高手保镖，以及十个美女刺客。秘书处的美女们，因为被安排在训练中心，所以暂时无法跟着过来。但即便如此，赵立身边的力量也已经让许多人感到嫉妒。

　　战舰上，赵立先和卢卡斯将军打了个招呼。将军十分热情的邀请他到旅途军区小住，赵立也一点不客气的同意。现在赵立的身份已经起了一些变化，就连卢卡斯将军，也不能随便用命令的口气。但赵立却一直很恭敬，毕竟将军对他不错，而且从边缘星球的职责上来说，赵立还算是卢卡斯将军的下属。

　　“最近怎么回事，怎么会开始倒卖军用物资？”将军一件面，就把赵立拉到了自己的办公室当中，其他人全部都被关在外面，将军才低声又着急的问赵立。

　　“什么倒卖军用物资？”赵立一脑袋雾水，不知道将军在说什么。

　　“那你现在来边缘星球干什么？”将军看赵立的情形，不像是在装模作样，忍不住皱起了眉头：“不会是突发奇想吧？”

　　“我的人告诉我，现在边缘星球上有人打着我的旗号在做买卖，我得过来看看。”赵立在路上已经想清楚，自己在边缘星球上的力量，不足以封锁整个边缘星球。如果真的出了什么事情，少不得还是要麻烦卢卡斯将军，所以，在这上面，赵立没有隐瞒，如实的告诉了将军此行的目的。

　　“糟糕！”好像卢卡斯将军也觉得有些不对：“你这段时间都在干什么？尤其是抢了军需库之后？”

　　“一直在忙着建设特种基地。”赵立不知道将军为什么会这样的紧张，但直觉告诉他，这里一定有大事发生。想了想，补充了一句：“这一点，王尧统帅和李立清统帅基本上都可以证明。”

　　“这样啊！”卢卡斯将军终于放心一些，长长的出了一口气，放松下来：“这样就好，这样就好。”

　　“将军，你说的倒卖军用物资是怎么回事？”赵立已经隐约的猜到，边缘星球上的事情，和这件事情脱不了干系。倒卖军用物资，这要是被人抓住切实的证据，绝对可以直接送上军事法庭的。

　　“边缘星球高度发展，也引起了军方的注意，所以，军情部和内务部都有人手布置。”将军没有直说，反而说了一个看似不相干的事情。

　　赵立静静的听着，一点都没有打断的意思。这个消息对赵立来说，丝毫不觉的意外，要是边缘星球没有人注意才不正常。

　　“边缘星球现在已经是公开的黑市，所有牵涉到和叛军有关的隐秘大宗交易，基本上都在边缘星球进行。”卢卡斯将军说的这些，赵立基本上都知道，甚至都是他刻意造成的结果。不过，卢卡斯将军似乎有不同的看法：“现在又多了不少金融炒家和洗钱销赃的地下生意，已经成了一个相当庞大的利益综合体。”

　　“最近内务部门和情报部门同时发现，叛军正在急切的购买一种特种钢材，这是制造能量武器核心部件的必须的物资。”将军的话，终于慢慢的进入了正题：“这种特种钢材，在叛军控制的几个星球上，都没有类似的资源。只能依靠从别星球购买。”

　　“但这种特种钢材属于控制物资，军方严密监控，叛军就算是有钱也没有办法得到。”说到这里，卢卡斯将军微微的叹了一口气，注视着赵立：“可是，我们的情报部门发现，有人正在给叛军提供这种特种钢材，虽然每次的量都不打，但是却真的在提供。”

　　“这和我有什么关系？”赵立问了一句：“他们打着我的旗号在做？”

　　“不仅仅如此。”将军注视着赵立：“除了打着你的旗号之外，那种特种钢材在军方也是属于严格控制的物资，整个军方，只有后勤部有大宗的物资储备。不过，前几个月，那个储备的军需库，已经被你整个搬回了白鸟。”


第三百五十四章 将计就计

　　“我不缺钱。”赵立也皱起了眉头，这样的安排，似乎就算是别人想相信自己，都会被不知不觉的误导到自己的身上。尽管赵立相信两位统帅是知道他这段时间在忙什么，可是，这并不妨碍他们怀疑自己派心腹去做这件事情。

　　“真的不是你？”卢卡斯将军居然又问了一次。赵立的话让他马上想起了赵立那个开银行的女人，心中最后的那点怀疑终于全部都放下。是啊，赵立要钱的话，他的女人能以亿为单位给他提供，何必冒着这么大的风险，来干这种事情呢？

　　这样的问话人让赵立的心一沉，连卢卡斯将军都不敢肯定是不是自己做的，那么放在别人的眼中，嫌疑估计已经大到了真凭实据的地步。都已经到了这样的地步，为什么康洪元还要拦着班韵婵不让告诉自己？

　　不过，赵立坚信，班姐是不会害自己的，既然他们这样做了，那么就一定有他们的道理，想来，也不会有什么太大的问题。想到这里，赵立的心也放了下来。他现在已经不是那个听风就是雨的热血青年，而是一个位高权重的实权将军。虽然不敢说泰山崩于眼前而不变色，但是，起码的沉稳还是做的十足。

　　“将军，现在是什么情况？”赵立沉声问对面的卢卡斯将军。

　　“暂时来说，没有直接的证据表明是你亲自做的。”卢卡斯将军好像也不隐瞒赵立，直接把目前的调查结果说了出来：“我只能说这么多，其他的，你自己去解决吧！”

　　赵立点点头，没有多说什么。将军肯告诉自己这些，就已经很是关照了，要他说再多，肯定是要求他在保密问题上犯错误。

　　“在这个位置上，就要时刻不停的接受这样的挑战。”卢卡斯将军好像也没有别的可以安慰赵立的，只能感叹了一声：“没办法，要么你去害人，要么别人来害你。这就是现实，你年纪轻，根基不稳，连个像样的心腹都没有，所以，搞倒你是最简单的。派系斗争，加上利字当头，你想逃避都没办法。”

　　“我懂！”赵立很感激卢卡斯将军这番话的好意，但是，赵立却不接受其中的某些说法：“将军，你称这些为挑战？”

　　“无时无刻不在互相倾轧的，当然算是挑战。”将军微微的笑了笑：“你有什么不同的看法吗？”

　　“我想，这个叫他们挑衅更为合理一点。”赵立冲着卢卡斯将军一阵轻笑，不过，笑声中却有说不出的桀骜不驯的意思在里面：“将军，一般你们遇上这样的事情，通常采用什么样的做法？”

　　“兵来将挡水来土掩，应战，还能有什么做法？”卢卡斯将军也是铁血军人出身，虽然他经历了这么多年的风雨，已经有些世故，但是并没有完全泯灭血性。能在这个位置上稳如泰山的坐了至少二十几年的人，绝不是软弱可欺的。

　　“谢谢将军，我知道怎么做了。”赵立站起，冲着卢卡斯将军敬了一个庄严的军礼：“我马上去处理！”说着，头也不回的走了出去。

　　卢卡斯将军看着赵立离开的背影，坐了好一会，才微微的笑了笑：“果然不愧是老子手下出来的人。”自得的过了好一会，突然警醒：“妈的，别又搞的天怒人怨，不行，我得提前打好招呼。”匆匆忙忙的开始拨打通讯，不知道通知什么人。

　　赵立的战舰，又一次起飞，在护卫舰队的护航下，缓慢的进入了边缘星球的大气层。庞大的护卫舰队，直接在边缘星球周边展开，看的路过的商船上的人们，一阵心惊胆战。

　　降落的基地，依然还是金五星，枪手早早的安排了人手，一直等到赵立降落。

　　“将军！”枪手带着为数不多的下属，冲着赵立就是一个军礼，目光中的崇敬，依然没有半分的减少。

　　“做的好，枪手。”赵立现在的眼光，一眼就看出枪手在这里的努力，带兵也带的很不错。点点头夸奖了一句：“你可以考虑一下，换个更大的舞台。先不用答复我，考虑考虑，如果你愿意，可以调到白鸟军区，我给你一个营长。”

　　“是，将军！”枪手简直又惊又喜。边缘星球驻军无法增加，所以，做到头，除非做到赵立的位置，否则最多也就是个连长。赵立现在明显要提携他，枪手怎么可能不开心。

　　不过，谁都知道边缘星球对赵立的重要，而且，在赵立的连长，可不见得比别的地方的营长甚至团长要差，所以赵立才会让枪手考虑，没有让他立刻答复。

　　这只是一个小插曲，重要的是，赵立回来了，回到了边缘星球。所有听到这个消息的人，似乎猛然间一下子有了主心骨。赵立回来的消息并没有隐瞒，很快整个星球上就已经全部都知道，那些外来的享乐的人也好，经商的人也好，猛地发现，边缘星球的居民们好像也突然之间腰杆挺直了三分，就连讨价还价，边缘星球的人也开始强硬起来。

　　外来人并不知道这里面的原因，有些敏锐的人也注意到了这条消息，但是却不知道这和边缘星球的人突然腰杆硬有什么关系。只能摇摇头，看着突然莫名其妙的本地人，继续忙乱自己的活计。

　　康洪元当然第一时间就得到了消息，马上十一自己会直接赶到班韵婵的银行，要赵立稍等。军营太小，容不下太多人，班姐的办公大楼倒是很不错，现在大家集会的场所已经改到了这边。

　　再一次面对面见到班姐，赵立好像完全不在乎别人的目光，直接上前，把班姐牢牢的拥在怀中。班姐挣扎了两下，赵立依然还是报的死死的，班姐也只能无可奈何的贴在赵立的身上，还不忘记向李梦蝶和克芮丝汀投以一个无奈的笑容。

　　李梦蝶和克芮丝汀似乎对此早有心理准备，回给班姐一个笑容之后，就自己找地方坐下，谁也没有多说什么。

　　等到赵立放开班韵婵，班韵婵也不由得狠狠的给了赵立一个白眼，然后开始招呼两女。只在两女身上略微的注意了一会，就看出了两女的异常。

　　“恭喜！”班韵婵笑着和两女打招呼，却让李梦蝶和克芮丝汀一阵愕然。两女晋级的事情，似乎除了上面的有数的几个人和那个基地里的人，没有人知道，班韵婵居然一眼就看了出来。惊愕之后，两女马上恍然，看来是赵立已经提前说过。赵立没有告诉她们实情，生怕对她俩造成什么打击。

　　“你身边的女人，好像越来越多了。”班韵婵看着赵立，突然来了这么一句。随后，她居然转过头看向两女：“你们也不管管！”语气中，却好像有点埋怨。

　　李梦蝶没有说话，克芮丝汀只能苦笑一声：“赵老爷的大名，已经享誉全军上下，那些人都是各大军区特意给搜集的。现在赵老爷的指挥部，全部都是美女，防不胜防啊！”

　　赵立没心思听几个女人在这方面的话题，刚想了解些什么，却被班韵婵以等康洪元过来一次性解决为由推脱，继续和两女聊天，让赵立一个人很没意思的呆在班韵婵的办公室，站在巨大的落地窗户前，慢慢的欣赏外面的风景。

　　来的匆忙，赵立都没有仔细看金五星的变化。赵立离开的这差不多一年多的时间，金五星似乎又变了一个模样，再也看不出原来的破败，代之以一片现代化的建筑。整个城市显得清新而又不失典雅，的确让人看了赏心悦目。

　　“城市规划做的不错。”三女好像也站在了赵立的身边，赵立随口赞了一句。

　　“当然，老康花了大力气。”班韵婵很温柔的递给他一杯咖啡，刚刚赵立在观看的时候，班韵婵也没有闲着。

　　慢慢的享受完一杯浓香的咖啡，随后班韵婵接到了通知，康洪元已经到了楼下。

　　“赵立，你身边的女人好像越来越多了。”一进绝密的隔音会议室，康洪元就给了一句和班韵婵几乎一模一样的评价：“而且好像质量都很高啊，哪里找的这么多极品？”

　　赵立的头上隐约的冒出几根黑线，索性不再理会康洪元这个为老不尊的家伙。康洪元却毫不在意，哈哈大笑几声，居然向班韵婵讨要咖啡。

　　“班小姐的极品咖啡，可不是什么人什么时候都喝得到的。”康洪元捧着咖啡杯，小心翼翼的呷了一口，闭上眼睛回味许久，这才睁开眼睛：“唉，碰上你这个不识货的家伙，可惜了。”

　　“说说吧，具体怎么回事？”赵立毫不客气的占据了会议室的主位，耐着性子等着康洪元慢慢的品尝完一杯咖啡，这才开口。

　　“不错，有点大人物的意思了。”康洪元点头夸赞着：“我以为我没机会享受完这一杯咖啡呢。”

　　赵立没有多说，只是静静的看着康洪元，等待他开口。不等赵立催促，李梦蝶好像已经忍不住，催促起来：“到底是怎么回事，怎么还牵扯到倒卖军用物资了？”战舰上她和克芮丝汀已经听赵立说了从卢卡斯将军那里得到的情报，自然比较着急。

　　“边缘星球现在的地位就不用我多说了。”康洪元终于不再卖关子，慢慢的开口：“陈将军他们一向是通过这里来购买他们不生产的军用和民用物资。”有班韵婵的关系，康洪元称呼陈永也不再是叛军，而改称陈将军。

　　“大约两周之前，有人接洽陈将军的代表，说他们手上有一批特种钢材想要出卖。”康洪元不知道从哪里摸出来一支雪茄，向大家示意了一下，没人反对，然后自顾自的点上。从监狱里出来，这家伙就喜欢上了雪茄，估计受老监狱长影响颇深。

　　“代表请示陈将军，陈将军一听就知道里面有问题。那种特种钢材即便在军中也是管制物品，不是什么人都能够做这种生意的。”重重的吐了一个烟圈，康洪元接着介绍：“所以，第一时间陈将军联络了我，然后让他的代表配合，来演一场戏，稳住那个人。”

　　“不过，我们略微一调查，发现事情不那么简单。”康洪元到现在也依然还是轻描淡写，仿佛不怎么紧张：“有人在交易刚刚接触的时候就已经盯上了交易双方，而且据我们猜测，应该是军情部或者是内务部的人。”

　　“他们可能知道陈将军的代表是买主，并没有多做调查，而是把调查方向集中在了卖家身上。我们虽然也在注意，但是却没有动手，让那个卖家继续招摇撞骗。直到军队内部有消息传来，说是那批特种钢材，现在几乎全部都在白鸟军区。”

　　“我们察觉了不对，又继续的让陈将军的代表虚以委蛇的几天，然后卖家才神神秘秘的说，那批货就是白鸟要出手。虽然没有具体的说是你，但现在的一些矛头，都已经指向了你。”

　　“那为什么不马上把那个家伙抓起来，然后澄清事实？”赵立沉默了一会，消化了一下得到的消息，才问康洪元。

　　“现在我们已经知道，那是针对你的阴谋。”康洪元不紧不慢的回答：“而且你在这个位子上，想要坐稳的话，就不能不面临这种源源不断的阴谋攻击。所以，我们商量了一下，觉得应该趁着这个机会，给阴谋设计你的人一个重大的打击。也让其他人在短时间内，不敢对你动手。”

　　“是不是我表现的太过于善良了？”赵立稍稍的皱了一下眉头：“老康，你觉得呢？”

　　“没办法，就连最高统帅都有政敌，不用说你。”康洪元慢悠悠的劝诫着赵立：“你应该习惯。而且，你要学会反击，甚至主动出击。”

　　“所以才等着我自己过来处理？”赵立点点头，问了一句。

　　“不仅仅是这些。”康洪元的话让赵立很诧异，抬头看着这边。

　　“陈将军也希望，能够借着这次机会，一来挫败那些家伙们的阴谋，二来，他的确需要一批特种钢材。”


第三百五十五章 神秘卖家

　　在能源添加剂问世之前，这些特种钢材也不过只是稍微紧俏一点的商品，但之后却马上变成了军方管制的项目。所有的产家生产出来的半成品，全部都被军方购买，然后指定发送到某个生产产家进行能量枪械核心部件的生产，用量多少和使用情况，全程都有军方的人负责监控。

　　陈永需要这批特种钢材，这是毋庸置疑的。以前能量武器没有出世之前，对这种钢材的需求量还比较小，但现在陈永面临着全体换装的巨大压力，就算是之前有一部分库存，却也不得不想办法来弄到这批特种金属了。

　　以前的赵立，可以根本不用考虑陈永的要求，但现在，有班韵婵的关系在内，加上自己和陈永的那个赌注，这个忙却是不能不帮的。

　　“那个卖家在什么地方？我要见他！”赵立一向是坐言起行的风格，确定了要做什么，马上就针对性的去做。现在既然知道了有那个卖家的存在，自然要好好见识一下，看看这个顶着自己名义的家伙，到底是什么人。

　　“失踪了！”康洪元面不改色心不跳的坐在那里，好像说着一件不相干的事情：“在我们打算监视收网的时候，他们失踪了。”

　　“他们？”赵立一愣，但随即马上释然，这种事情，一个人是绝对无法办成的，一定是有一个团伙。不过，在边缘星球上，几个人全部都失踪，这简直就是不可能的事情。

　　“一共六个人，原来在金海酒店住着，后来某一天突然失踪，再也找不到人。”康洪元点点头，向赵立详细的介绍情况：“其中一个是主要负责人，其他人，有四个保镖，还有一个类似参谋。”

　　“你说的失踪，具体指的是？”赵立不敢相信在边缘星球这个铁桶之内，还有六个大活人能够无声无息的消失，这也太不把城市管理卫队和边缘星球的原住民当回事了。

　　“在没有惊动我们监视人手的情况下，凭空蒸发了。”康洪元“详细的”介绍着发生的事情，但却一点都没有露出惊讶的表情。

　　“那你还能这么坐得住？”赵立有点不理解康洪元的稳如泰山是如何来的，所以马上问了出来。

　　“想要扳倒你，光凭这些是做不到的。”康洪元笑了笑：“一个没有发生过的交易，给谁都没有办法，至少得有真凭实据。例如，捉贼拿赃。”

　　“明白了。”赵立立刻闻弦歌而知雅意，既然有人想要在背后弄倒他，随便找个人说他要做什么，这种事情实在是难度太低，也就是康洪元所说的，没有铁证如山，想要扳倒一个军区司令，简直就是儿戏。

　　那些人只是失踪，如果不是自己躲起来，就是已经被某些调查人员掌握在手中。而想要拿到真凭实据的唯一办法，就是继续交易。现在有陈永的代表配合，想要再次见到他们，简直易如反掌，怪不得康洪元一点都不着急。

　　现在赵立最想知道的是，那些人到底是如何失踪的。是按照那些幕后主使的要求躲起来，还是已经被军情部或者内务部的人找到。卢卡斯将军说过，他们已经落入了军情部的眼中，很有可能会被军方控制起来。

　　要是这样的话，倒还是有点小麻烦，赵立也不得不考虑这些人落在军情部里面的后果。不过想想赵立却也不怎么担心，军情部的菲利普将军和自己是老交情，在这点小事上，还是能够给自己点面子的。唯一有问题的是，一旦这些人要是落入内务部的人控制之下，就稍微的有些麻烦了。

　　内务部是克利夫兰将军间接控制的，上次在媒体事件的时候，赵立就隐约的知道。如果这次还是被他们抢先并控制了这些人，说不定会有一些麻烦。当然，也仅仅是一些麻烦，还不到伤筋动骨的地步。

　　“派遣人手，注意那些外来人，尤其是有军方作风的人。”赵立和康洪元不同，康洪元没有掌握武装力量，所以，他大部分时候都是因势利导。而现在赵立手上有着可观的力量，面对某些麻烦，处理的办法可以用最简单的方式来进行。

　　“也许，我可以帮上一些忙。”班韵婵适时的插话进来，她一开口，大家的目光立刻都集中了过去。面对大家的无言的质询，班韵婵微微的笑了笑：“我的银行客户里面，可有很多人的信息。现在在边缘星球，所有的交易结算可都是在边缘银行进行的。”

　　这是一条信息，但是不见得有多大的帮助。那些人不会在这种情况下明知道边缘银行背后有赵立的支持还会如此明目张胆的进行活动，但班韵婵似乎胸有成竹的样子，赵立也不多问，只是点了点头：“那就尽快找到他们的下落。”

　　班韵婵没有再说什么，大家好像很有默契。赵立想了想，命令克芮丝汀：“克芮丝汀，去查一下军区的后勤库，让他们把那批特种钢材计数并封存，没有我的命令，谁也不许打开。”

　　“是，将军！”这是公事的场合，克芮丝汀毫不犹豫的用军衔来称呼赵立。

　　想了想，暂时没有别的事情，赵立和康洪元短暂的交流了一下对目前边缘星球发展状况的看法，并详细了解了康洪元的施政措施之后，天色已经有些黑暗。在班韵婵的安排下，赵立一行入住了金五星最豪华的酒店当中。

　　当晚，赵立过了他有史以来最荒唐的一晚。李梦蝶，克芮丝汀和班韵婵三女都在，似乎她们已经有了很默契的交流。许久没有见班韵婵的赵立，在和班韵婵共赴巫山云雨的时候却突然发现，李梦蝶和克芮丝汀也同时出现在他们的房间当中。

　　幸亏有基础健体术打底，否则的话，赵立几乎被三女榨干。所幸结果是三女疲累之极，被赵立一个人全部放倒，随后才在赵立十分有成就感的笑声中，拥着三女入眠。而经此一夜，似乎三女也全部都放开了心胸，也更加的团结。而相对的，则是赵立被逼迫发下了恶毒的誓言，决不再增加自己的女友数量。

　　班韵婵的渠道十分的高效，第二天一早，赵立就接到了班韵婵手下的通知。失踪的六个人，被一群看起来十分强悍的人，禁锢在某个隐秘的地点。

　　消息不是很全面，至少那些人什么身份，是否武装力量等，全部都没有说明。但是至少已经有一个很明确的地点。

　　这对赵立来说，并不是什么太过于难办的事情。想了想，赵立直接把十个原本的女刺客叫到了身边。

　　“一项任务。”赵立竖起了一根手指：“这是你们的第一次正式的任务。”赵立十分严肃的对以李少校为主的女刺客下达命令。

　　“任务的目标，是这六个人。”赵立把桌子上的资料递给了李少校。

　　“你想要他们怎么死？”果然不愧是刺客本色，李少校只扫了一眼，立刻就把东西传递给了其他的美女刺客，而自己问出来的话，则一股杀气腾腾。

　　“我不要他们死，我要他们好好的活着。”赵立摇摇手指头：“他们现在被关在一个地点，这上面的资料中都有说明。不过，具体那些关押他们的人拥有什么样的武装力量，我们的情报人员无法进一步查探，所以具体情况不得而知。”

　　十个美女一字排开，听着赵立介绍情况，却一言不发。脸上也没有任何为难或者其他的表情，只是认认真真的听着。

　　“我需要这六个人。”赵立一点不掩饰自己对这六个人的需要：“我要他们活着，我要他们在最快的时间内出现在我面前。”

　　“其他人呢？”李少校低头看了看资料，非常迅速的扫了一遍，然后抬头问赵立。

　　“其他人我不管，但有一条，不能引起太大的骚乱。”那些禁锢六个卖家的人，是什么身份，现在对赵立来说已经不重要，重要的是，有人要阴谋针对赵立，而赵立要反击：“需要任何装备，都可以向这位班小姐提出，她会替你们解决。”看李少校她们好像胸有成竹的模样，赵立又追加了一句：“不管你们用什么样的方法，但是，现成不能留下任何证据。”

　　“是，将军！”李少校一个立正敬礼，然后冲着班韵婵点点头，班韵婵跟着她们，一起走出了酒店的房间。

　　“用她们，放心吗？”李梦蝶还是有些担忧，刺客们的身份，她也知道的一清二楚，一旦她们反水，那么马上赵立的不利证据就又多一条。由不得李梦蝶不担心。

　　“没什么不放心的。”赵立笑了笑，轻轻的在李梦蝶脸上抚摸了一下，安慰她：“只要我没有事情，任何其他的东西，都可以不用考虑。”

　　李梦蝶还想再说些什么，但听了赵立的话，仔细的想了想，也露出了笑容。赵立说的有道理，那些人所做的，无非是针对赵立本身，而以赵立目前的修为，无论在什么时候，军方都不会轻易放他离开。所以，只要赵立安全，其他的任何事情都可以不用多考虑，有的是时间东山再起。如果那些女刺客仅仅是为了给赵立多一条证据的话，她们本身的出生就无法解释。这也是赵立现在放心使用她们的理由。

　　女刺客们的确很强大，在天色刚一黑，赵立还没有用完晚饭，就已经回来复命。而且很明显，她们完全的遵照了赵立的要求，没有引起大的骚乱。至少现在电视台里面，并没有及时中断插播什么紧急新闻。

　　“你们有没有事情？”赵立第一句问的，就是李少校她们一行的安全。他可不想一个简单的解救事件，而把一个九级高手折进去。尽管他已经感知到了十个人都全部回来，但是并不敢确定他们是否受伤。

　　“我们都很好。”李少校飞快的报告着。

　　“我要的人呢？”赵立对李少校她们的效率，十分的满意。

　　“在隔壁，全部都昏迷。”李少校的报告十分的简短，但又很详细。

　　“其他人呢？”赵立又问了一句。

　　“都死了。”李少校飞快的回答：“他们当中有两个高手，我们无法控制。另外，他们在现场的一些我们觉得有用的资料也带了回来。”

　　赵立点点头：“做的很好，马上去休息。”

　　李少校没有多说什么，敬礼之后，带着人飞快的回自己的房间休息。而赵立则飞快的吃完了晚饭，然后慢慢的走到了隔壁。

　　在精灵高手们的看管下，六个所谓的卖家已经恢复了神智，正在惊疑不定的看着周围一言不发的几个高手，都不知道在什么地方。当赵立进去的时候，他们中的有一个人，明显的有了一丝震惊的神色，但随即一闪而逝。

　　“你们的姓名，身份。”赵立不和他们说废话，直接坐到了里面唯一的沙发上，冷冷的看着六个人看了有一会。在赵立的威严之下，六个人已经显得有些坐立不安。看着火候已经差不多，赵立才冷冷的开口。

　　“我不知道你是什么人，但是，你现在是在边缘星球上挟持客商。我想，你应该知道边缘星球是赵疯子的地盘，他的厉害，我就不用多提醒你了吧？”领头的那个家伙，看起来好像有点想法，而且并不是那种没见过世面的人，虽然已经是这样的光景，但依然还十分的嘴硬。

　　听到这话，赵立突然觉得有点想要笑。在边缘星球上，反过来威胁赵立，而且还是用赵立的规则来威胁他自己，这种情形可不多见。

　　本来还想说点什么，但是，门口克芮丝汀却敲门进来示意他有事情。赵立吩咐了一声，让看好这六个人，然后自己走了出去。

　　“麻烦了。”克芮丝汀的第一句话就是这句，脸上好像也十分的紧张。

　　“不要着急，慢慢说，发生了什么事情？”赵立轻轻的拍了拍克芮丝汀的小手，示意她冷静。

　　“白鸟的军需库里，特种钢材少了一批，大概有一万吨左右，目前已经下落不明。”克芮丝汀飞快的汇报着：“根据管理人员所说，是你签署的命令让发走的。”


第三百五十六章 远程窃听

　　“我签署的命令？”赵立也是一呆，这怎么可能？赵立自问记忆力没有出过问题，怎么可能出现他签署了调走一万吨特种钢材而记不起来的情况？

　　“查！”第一反应，赵立就是让马上调查。在军队内部，居然出现了冒用军区司令签名，大摇大摆的动用军用物资的情况，这种景象已经说明，军队里现在糜烂到了什么地步。

　　虽然白鸟军区的人员构成十分的复杂，全部都是从各地军区抽调而来，但是，却不应该出现这种情况。唯一的解释，似乎就是物资管理系统也出现了问题，而且还被人抓住了后门并善加利用。

　　联想上次媒体事件当中暴露出来的宣传系统出现的问题，赵立忍不住一身冷汗。这是不是意味着，军队内至少已经有两个系统已经不再是严格控制在军方内部，而已经成了某些别有用心的人的通行证？

　　上任之后，赵立从来没有管过这些内部系统的操作，所有的一切全部都是整个军部统一发放的，也由不得一个军区司令来修改。这样一来，也意味着整个军方的内部，已经出现了巨大的隐患。

　　听到这消息，赵立已经顾不上审问那个卖家，尽管他很重要，但现在更重要的是如何摆脱自己的嫌疑。一万吨特种钢材已经被运走，如果随便找个什么地方交接然后被人捉贼拿赃的话，赵立就算是浑身是嘴也说不清楚。

　　“找老康过来！”赵立急匆匆的赶到了班韵婵的办公室，第一句话就是让她把康洪元找过来。

　　“出了什么事情？”班韵婵冷静的亲自拨通了康洪元的通讯之后，才放下通讯器走到赵立面前：“就算出了天大的事情，也不应该这样慌乱吧？如果实在是在军队里不开心，大不了到我父亲那边，随便你怎么样，也没有人会说你。”

　　班韵婵的话似乎有着神奇的魔力，飞快的将赵立的那一点的慌乱消弭的无影无踪。是啊，有什么可慌乱的，大不了不干了，有的是退路。想到这里，赵立对着班韵婵轻轻的笑了笑，将她拥在怀中，感受着她的体温和味道，久久的不说话。

　　康洪元知道轻重缓急，赵立这么着急的叫他过来，马上丢下手中的政务，直接跑了过来。赵立和自己的这几个心腹坐在班韵婵的机密会议室当中，示意克芮丝汀把得到的消息说了出来。自己却把内息放开，慢慢的感受周围的动静。

　　问题很严重，不光是赵立一个人这样认为，李梦蝶，康洪元，班韵婵都感觉到了这些背后阴谋策划的人的厉害之处。不光是物资，现在赵立本人就在边缘星球上，如果就在这个时候出问题，那么很多人一定会有话说，至少赵立这个亲自出马主持倒卖军用物资的罪过好像就逃不掉。

　　圈套十分的高明，一环扣着一环，攻击也一波接着一波。或者是大家开始的时候都有点轻敌，并没有把这件事情如何的放在心上，才导致了现在这样被动的局面。

　　“那个卖家弄到手没有？”康洪元权衡了片刻，突然问了一句。

　　“已经被我们控制了。”不等赵立回答，李梦蝶已经抢先回答。赵立现在还在闭着眼睛，感受着周围，好像这里他一点都不关心。

　　看着赵立这样奇怪的举动，康洪元和班韵婵都有点不知所以，互相看了看，都把问询的目光投向了李梦蝶和克芮丝汀。

　　两女自然知道他们想问的是什么，不过，自从赵立到了白鸟之后，就经常是这样的模样，两女也已经习惯，但是却不知道赵立为什么会这样。无奈，两女只能冲着康洪元和班韵婵摇了摇头，示意她们也不清楚。

　　“原先控制他们的那批人呢？他们是什么身份？”尽管赵立的行为古怪，但康洪元却知道，赵立不会无缘无故的变成这样，而且，他也不会不管现在这样的场面，也不再管赵立到底在做什么，把自己的问题全部都抛了出来。

　　“那些人已经全都死了。”李梦蝶知道所有的详情，自然一一回答：“那批人的身份暂时还没有确定，虽然缴获了一批资料，但是他们很谨慎，没有透露他们的身份，不过暂时怀疑是内务部的人。”之所以这么说，也是赵立和他们一起商量的。好像除了内务部，其他的部门没有理由这样的针对赵立。当然，这也只是说可能，并没有完全确定。

　　“现场收拾干净了吗？”康洪元不在乎杀人，却在乎杀人之后的手尾，最关心的也是这个。

　　“没有问题。”还是李梦蝶回答。

　　“那就好。”康洪元点点头：“没有留下证据，也能稍微的拖延一阵时间。”

　　这一点，大家都同意。不管内务部也好还是其他部门，自己人死了，原先的调查也中断，想要再继续，终归还是要花费点时间的。

　　“军队内部出了问题，可能不是你们一个军区的事情。”康洪元又摸出一支雪茄，然后慢慢的切开，慢慢的点上。谁也没有说话，康洪元思考的时候抽雪茄的习惯已经不是第一次表现出来，大家也都没有在意。

　　“只是针对你一个人，就暴露出至少两个系统的问题，这些幕后主使不知道是不是脑子进水。”康洪元吸了几口之后，立刻开始毫不留情的批评其这些阴谋家：“这些后门也好，漏洞也好，用在战争中，绝对是一个决定胜负的关键，却浪费在你一个小小的军区司令身上，不值得！”

　　康洪元在这里慨叹不值得，让李梦蝶和克芮丝汀摸不着头脑，不知道他想要说什么。倒是班韵婵，却是微微的点头，这种后门，只用来对付一个人，的确是有点小题大做了。

　　“军方是不是已经有打算要彻底更换所有的内部操作系统？”过了一会，康洪元才突然又问了这样的一个问题。

　　克芮丝汀的目光，立刻转到了赵立的脸上。赵立在那边依然还是闭着眼睛，微微的点了点头。克芮丝汀不再犹豫：“军方已经开始彻查各个管理系统，但目前还没有全面替换的打算。”作为赵立的机要秘书，赵立知道的东西，基本上克芮丝汀也全部知道，所以这个问题还是由克芮丝汀来回答。

　　“这就是了。”康洪元点点头，好像是解开了为什么那些人会利用一个如此珍贵的系统后门来攻击一个人的谜团。

　　李梦蝶和克芮丝汀比较着急，但是赵立依然还是那副闭目养神的模样，班韵婵也十分的沉稳，没有什么异议。赵立早知道，康洪元这个老家伙，考虑问题一定是从一个大背景出发，而不是简单的就事论事，康洪元这样的表现，一点都不意外。

　　“在边缘星球交易，引起你的注意，把你本人吸引到这边。白鸟那边趁势把物资起运，估计他们也一定早已通知了军情部和内务部。”康洪元狠狠抽了一口雪茄，然后吐出一个大大的烟圈：“如果我没有猜错的话，现在你的嫌疑资料已经摆在了统帅部几位统帅的办公桌上了。”

　　“统帅部暂时不会有动作的。”班韵婵接下话头：“赵立才刚刚上任，统帅部没有理由怀疑一个年轻人有这么大的胆子和动机，他们会等待铁证。就算有铁证，估计他们也不会相信，只是赵立要是无法提供自己清白的证据的话，他们也不得不把赵立换个位置来平息众怒。”

　　“没错。”康洪元同意：“从这些安排来看，幕后人的目的，只是为了那个军区司令的位子。不过，这也太明显，一看就是军中其他派系的人做的。那些老家伙们不是傻子，他们不会如此轻易的出手。”

　　“这里面还有别的势力参与？”李梦蝶十分的惊讶，原以为只是反对派系，没想到经过康洪元这么简单的一分析，还有内情。

　　“军中的人没有必要隐瞒这么一个巨大的系统漏洞。”康洪元摇摇头：“这样一个安全隐患，只要他们找出来并提交，得到的好处远不止是扳倒赵立，换一个不一定哪个势力的人上去可比。还有一股隐藏的势力。”

　　“也许是为了那个基地。”许久不出声的赵立，突然插了一句。康洪元的分析都很有道理，但是却漏了一点，就是新建的那个基地。那个基地，可以让不少八级高手迈过瓶颈进入九级，得到如此众多的九级高手的人情，也是一股无法忽视的力量，说不定很多人是为的那个。尽管那时绝密，但也不可能瞒过各个军区司令。

　　“基地？”康洪元目前还不知道基地的事情。赵立这么一说，他立刻提起了兴趣。旁边的克芮丝汀马上把关于基地的事情一五一十的告诉了康洪元和班韵婵。有她们两个亲身的经历作为证据，很容易的让康洪元信服。

　　“稍等，我去去就来！”就在康洪元刚想说点什么的时候，赵立突然开口，然后站起身来，飞快的离开了会议室，留下四个人在会议室里面面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　在距离边缘银行差不多有一千米左右的另一个酒店的顶楼房间当中，两个人正在忙碌。一个人耳朵上扣着一个巨大的耳机，而另一个则小心的一点一点的移动着靠在窗户边上的一个巨大的雷达状的接收仪器。

　　“该死，怎么刚说了几句话就什么都听不到了？”耳朵上扣着耳机的西装男正在和另一个调校仪器的人抱怨：“快点，现在什么声音都没有！”

　　“赵疯子出去了，他们都没有说话，你当然什么都听不到！”调校仪器的穿着休闲服装的男子抱着望远镜一阵观察：“他现在还没有回来，其他人都不说话。”

　　“这个超级定向音波接收器真是不错，距离这么远，还是能够通过他们房间的玻璃轻微的震动分析还原出原来的声音，真是厉害。”西装男依然扣着耳机，但却松了一口气。

　　“厉害？要说厉害，还是赵疯子。”休闲男依然目不转睛的盯着望远镜里面的景象，随口的说着：“据说一号据点一个小时以前失去了联络，我们的人冒险过去看了看，二十几个人，还有两个超级高手，居然被消灭的干干净净，连尸体都没有留下。据点里干净的如同钟点工打扫过一样。”

　　“那又怎么样？”西装男调整着自己眼前的设备：“他们开会，还不是被我们轻松的听到？刚刚他们已经亲口承认，一号据点的事情是他们做的。”

　　“那是他们还不知道有这种东西。”休闲男好像有不同的意见：“你听那个康洪元，分析的滴水不漏，我们的人里面要有他的话，早不是现在这个样子了。”

　　“说的也是。”西装男点点头承认了休闲男的说法：“幸亏靠着这个家伙，就算他们的隔音办公室，也照样还是可以被我们提前发射的震动捕捉器感应到。这东西要是提前几年出现叛军估计也早被消灭了。”

　　“现在出来也不晚。”休闲男注视着望远镜中的景象：“赵疯子这下子是撞在了枪口上，怪就怪他年纪轻轻就坐上了那个位子吧！”

　　“别说那么多废话，赵疯子回来没有？”西装男耳机里还是听不到声音，有点着急：“已经快两分钟了。”

　　“还没回来。”休闲男看了一眼回答：“估计是上厕所，哪有那么快的。”

　　房间的门突然传来一声轻响，原本已经从里面锁好的门，门锁好像一点作用都没有，被人从外面轻轻的推开。

　　“什么人？”两人的警惕性十分之高，说话间，已经各自手里掏出一支手枪，对准了门口。

　　不过，还没等他们打开保险，手臂已经一麻，手中的枪瞬间消失的无影无踪。紧接着，地上的设备嘀嘀嘀连响了几声，所有的灯都熄灭下来，好像是开关已经被关上。

　　咔塔，刚刚打开的门此刻已经自动的关上，但房间里却多了一个人，笑吟吟的看着两人，正是刚刚从办公室出去的赵立。

　　“两位好！”赵立脸上保持着一贯的微笑，冲两人打了个招呼，然后自顾自的凑到了窗边的望远镜前，饶有兴味的观察起来。


第三百五十七章 违法计划

　　“很不错的望远镜，看的很清楚。”凑在望远镜边上的赵立，很是由衷的称赞着：“这种精度的望远镜，怎么没有在全军配发？”

　　两个监视窃听的家伙，却没有一个人在这个时候又任何的异动，他们不敢。赵疯子的名号，可不仅仅是敢和上面的人叫板，一对五千特种兵大胜，才是让他在某些低级人员眼中被称为疯狂的原因。

　　相对五千特种战士来说，这两个负责监视的人根本连盘小菜都算不上。更何况，刚刚赵立进门的时候，已经表现了一手，他们两个的武器，到现在为止，都不知道是怎么消失的。

　　“这是……这是内务部专用。”西装男艰难的咽下一口口水，有些紧张的说出来。不管怎么说，赵立既然和他们说话，这应该是一个好兆头吧！

　　既然开了口，西装男怎么也先把自己内务部的招牌亮出来，否则的话，让赵疯子一个不满意，直接把他们按照一号据点的人处理，那可就得不偿失了。

　　现在两人也不知道有多后悔，现在才发现，跟踪窃听一个军区司令的活，这不是一般人能能干的。且不说赵疯子背后的势力有多大，就看赵立从那边离开然后不到两分钟就出现在他们的房间里，这个震撼已经足够让他们意识到自己捅了多大的一个马蜂窝。

　　以赵疯子的权势，哪怕是让他们两个光天化日之下无声的消失，在上面也不会有任何的事情。只要赵立一句失手，或者狠一点给他们安上一个图谋不轨的罪名，就算是内务部也没有丝毫的办法为他们主持公道。况且，就算是能跳出来仗义执言，又能如何，他们两个已经都是尸体，再得到公正又如何？

　　所以，现在赵立问话，他们也不敢不回答。只是心里奢望，赵疯子不会知道他们调查的事情是什么，可是，这可能吗？一号据点的人消失的那么的干净，要说赵疯子不知道，简直就是做梦。

　　“跟了我多久？”赵立眼睛从望远镜上离开，走到了地面上的那个设备边上。西装男一看到赵立过来，急忙站起身来，飞快的离开，生怕赵疯子误会他有什么不轨的企图。

　　“从接到您到达边缘星球的时候开始。”二人小组当中，西装男是领导，回话都由他一个人来包办：“我们只是在这里监控，什么都没有做。”

　　赵立已经从那个设备当中拿出一个存储卡，想必他们窃听到的对话都储存在里面。低头看了看那个设备，然后把耳机扣到了自己的耳朵上，伸手打开了开关。

　　听了有一会，赵立才放下耳机，冲着两人再次说了一句：“设备很不错，真的！”

　　两人却根本不敢接赵立的话头，估计心里面都快哭出来了，但却不得不强忍着心中的惧怕，站在那边，不敢有任何的可能会引起赵立不满的异动。

　　到现在两人都没有弄清楚，赵立到底是如何精准的找到他们的位置的。他们在这里租用房间，只是不到两天的时间，而且设备是今天才到的，刚刚第一次使用。难道是内务部里面有赵立的线人？但也不可能把所有的行动组的据点告诉赵立吧？况且出于安全考虑，他们根本就没有向上面汇报过他们的位置。

　　现在两人已经彻底的相信，在边缘星球上，赵立就是土皇帝。他想要控制的事情，没有他做不到的。可惜，这点认识来的晚了点，人已经落在赵立的手中。

　　对这两个人，赵立没有多说什么，也没有一气之下把两人灭口。只是平静的叫来自己城的人，把两人带回了关押那六个卖家的酒店，严格的控制起来。

　　回到班韵婵会议室的时候，康洪元他们还不知道发生了什么事情。赵立也不隐瞒，把事情交代了一下。听说他们所在的会议室居然被人远距离窃听，几个人都变了脸色。班韵婵却大有深意的看了看赵立，给了他一个微笑，什么都没有说。

　　刚刚赵立在会议进行的时候，心中有一些烦躁，却不想自己的情绪影响了其他人，所以，坐在椅子上，努力的把自己的感知向外扩展，不停的向外扩展。在听着康洪元他们分析的时候，自己也努力的感受着周围感知范围内的人所有的行动，试图在感受他们的同时，也让自己的心情平静下来。

　　让赵立没有料到的是，感知范围一扩再扩，几乎笼罩了周围两千米半径的范围，才无力的停止了扩张。

　　两千米半径内的所有人和各种能动的东西的一点点的动静，都能够在赵立脑子里形成一个直观的三维立体图像。在这个圈子里，哪怕一个小蚂蚁的举动，都瞒不过赵立的感知，很快，赵立就发现了那两个窃听的人。

　　康洪元正说到关键的地方，赵立却不得不打断他，飞快的赶去出来。他没有要自己的手下出马，是害怕那两个人察觉不对马上离开，线索中断。

　　尽管那两个人很可能就是两个微不足道的角色，但是，却也侧面反映出赵立现在已经陷入了一个精心布置的圈套之中，四面楚歌。如果不想出办法来尽快的破局，那很有可能赵立之前奋斗到的一切，都将会不复存在。倒卖一万吨的管控军资，这是叛国罪！

　　几个人换了一个地点，这次是银行内部没有一个窗户的办公室套间里面。套间不大，但足够几个人坐下，只是没有一些会议常用的仪器设备，但这对大家来说，并没有什么意义。

　　现在大家考虑的，不是如何满足陈永的要求，而是先把赵立的嫌疑抹平。这种面临围攻却一时找不到敌人的感觉，让赵立很愤怒。但是长久以来的训练又让他不得不强行的把愤怒平息下来，很是矛盾。

　　对军方内部不怎么熟悉，康洪元就是在有天大的本事，现在也只能是帮助分析一些可能的情况。但总结出的几个结论，虽然暂时可以让大家在迷茫当中看的更清楚一些，但对于改变赵立目前的状况却无能为力。

　　最有可行性的一条，就是找出来特种钢材经手的那些人员，然后一一审问。但是，这条一被李梦蝶提出来，就被康洪元否决。

　　“没用的。”康洪元抽着雪茄摇摇头：“如果换成是我，既然能够神不知鬼不觉的动用赵立的认证，那么其他人我全部不用我自己的人手，也一样可以达到目的。”

　　李梦蝶本来还想反驳，但是仔细想了想，却也没有坚持自己的意见。康洪元说的有道理，这一点如果换成李梦蝶自己来执行，估计也会用同样的办法，绝不会给赵立再留出可乘之机。

　　“追查那个卖家。”克芮丝汀还是建议从卖家方面入手。

　　“没用。”康洪元还是否决：“虽然现在还没有追查他们的身份，但我敢肯定，从他们身上得不到任何的消息。他们最多就是一个掮客，估计提供货物的人他们都不知道是谁。”

　　“那他们就敢冒着和叛军做买卖的风险做这种事情？”克芮丝汀也是情急有些混乱，竟然问出了这样的话语。

　　“百分之一百的利润，它就敢践踏一切世间的法律。”班韵婵在一边，淡淡的回应了一句：“这个，很显然，这里面绝对不止这么点的利润。”

　　“内务部呢？从内务部那两人着手。追查他们怎么探听到的消息！”李梦蝶又找了一个方向。

　　“现在边缘星球是一个巨大的黑市。”康洪元很耐心的为李梦蝶解释着：“黑市的交易，就意味着它并不是那么的守口如瓶，消息一定要穿开，否则就找不到买家。”

　　“你们居然允许这里这么乱？”李梦蝶是科班出身，并不了解这里面的东西，只是觉得这样的市场交易十分的让人无法理解。

　　“我们只保证在这里交易的时候一定要钱货两清，其他的，我们不保证。”康洪元笑了笑：“这里是黑市，不是正规市场，没有那么多规则。谁触犯了我们的底线，我们就制裁谁，其他的，不管你是交易什么，我们都不会管。”

　　这种情况下，内务部想知道消息，简直就是易如反掌，只要找到一个对黑市交易比较熟悉的中介，马上就能知道最近的那些大宗交易。康洪元说的很客气，却是直接否决了李梦蝶的这个提议。

　　几个人一直没有拿出办法来，提出来的几个都在理论上被否决。实在没有什么可选择的主意。李梦蝶和克芮丝汀没有办法，只能把目光投向了依然在那边闭目养神的赵立。

　　赵立好像感受到了众人的目光，慢慢的睁开眼：“光明正大的办法没有，有没有不怎么合理合法的手段？”

　　康洪元和班韵婵互相的看了一眼，交换了一个眼神。康洪元抽了一口雪茄，轻轻的咳嗽一声，清了清嗓子：“你确定要用这样违法的手段？”

　　“内务部的人也不止杀了一个，违法？他们这样设计我，难道就是合法的？”赵立冷笑一声，冲着康洪元一阵揶揄：“老康，你不会想着马上要去合理合法的竞选，连这种手段都不会用了吧？”

　　“要是违法手段的话，倒是有一些。”康洪元不理会赵立的揶揄，慢慢吞吞的大大抽了一口雪茄，向着天空冒了几个烟圈，才慢条斯理的问赵立：“就是不知道你有没有那么大的胆子。”

　　“多大的胆子？”赵立被康洪元这一通做作逗的有点发笑：“不会是让我马上宣布独立吧？”

　　“不至于。不过……”康洪元说了这句，迟疑了一下：“你敢不敢把白鸟军区的物资管理系统向民间人士开放？”

　　“哪种民间人士？”赵立很敏锐的抓到了康洪元话语中的主要意思，飞快的问出来。

　　“比如，一些资深的黑客！”康洪元停下了抽雪茄的动作，目光炯炯的看着赵立。

　　“具体怎么做？”赵立没有马上答复，而是详细的追问康洪元的行动计划。

　　“让黑客找到物资管理系统中的漏洞，然后把其他军区拉下水。”康洪元异常简短的说完这句话，然后身子向后一靠，等着赵立慢慢的消化。

　　李梦蝶和克芮丝汀一听，就觉得这里面的问题实在是太大。有心阻拦赵立，但是赵立已经闭上眼睛开始琢磨康洪元的话。

　　把军区的物资管理系统开放给黑客，那么就意味着把整个军方的管理系统开放给黑客。且不说能不能找到漏洞，就算是找到了，这也是极其危险的一种方式。

　　不过，康洪元的计划虽然简单，但却很具有可操作性，赵立甚至把康洪元后面没说的话也想了出来。只要找到漏洞，那么赵立甚至可以安排黑客们给每个军区都下一个调拨物资的单子，而且全部都是军区司令授权。

　　这些物资，赵立可以很轻易的交给陈永的代表，就算军方发现了不对，也没办法追究赵立一个人的责任。所有的军区都出了问题，就意味着系统的问题，和个人无关。真要追究的话，那就所有人都下台，这样看起来，倒是也无所谓。

　　而且这个计划很巧妙，不但破解了赵立的危局，还给了陈永一大批管控的物资，除了没办法逼出真正的阴谋家之外，似乎其他的一切都很完美。最大的问题，就是这些黑客能不能办到，以及后面的操作是否能够正常的继续。

　　“这种水平的黑客，有现成的吗？”闭着眼睛琢磨了一会，赵立开口问康洪元。

　　“这个你问班小姐，边缘银行的安全系统，都是一批资深黑客负责的。”康洪元把目光转到了班韵婵那边。见到康洪元看她，班韵婵微微的点了点头，没有说话。

　　“赵立，真的要这样做吗？”李梦蝶还是有着一丝谨慎，小心的问着赵立。

　　“做！”赵立重重的点了点头，随后转到了康洪元这边：“老康，我还是小看了这个位置上要经历的风险。”

　　“你不是一步一步走上来的，当然不会知道这其中的奥妙。”康洪元笑着点头：“不过，你现在做的不错，至少你知道需要我们出主意，而你只需要负责拍板就行。”


第三百五十八章 维护规则

　　“阿蝶，克芮丝汀，如果我真的为此成为一个叛国者，你们会怎么做？”听了康洪元的话，赵立没有其他的表示，却转回了李梦蝶和克芮丝汀这边。

　　“我跟着你一起。”李梦蝶好像说话完全不用经过大脑，直接脱口而出。但这样的表现，却让赵立马上裂开了笑颜，李梦蝶那种全心全意的完全不管不顾的爱意，让赵立在感觉幸福的同时，也觉得有点汗颜。

　　“不公平，为什么只问我们两个？”克芮丝汀却没有直接回答，向着赵立撒娇似的反问了一句。

　　“这个计划是我提议的，我当然不会反对。”康洪元看着赵立和三女在他眼前的打情骂俏一般的表现，毫不在意，反而凑趣一般的回答：“所以他没有必要问我。”

　　“我爸爸就是陈永，所以，这件事情对我而言没有意义。”旁边的班韵婵也没有落后，在康洪元回答之后，紧接着十分平淡的说了一句。

　　班姐和陈永的关系，只有康洪元和赵立知道，李梦蝶和克芮丝汀虽然跟着赵立都去过叛军的星球，但是却不知道这些。闻听这话，两女都是大吃一惊。

　　她们敬重的，边缘星球上除了赵立之外，另一个说一不二的大人物，边缘银行的绝对主人，超级海量资金的控制者，班韵婵班姐，居然是叛军最高领袖陈永的女儿，任她们心志有多么的坚毅，在听到班韵婵亲口这样说的时刻，还是忍不住惊呼出声。

　　陈永已经厉害如斯，如果再有这样一个超级巨富的女儿支持的话，叛军目前的状况，绝不是一般的好。两女甚至马上想到，现在叛军和联邦保持的这一种暂时和平的状况，是不是马上会被打破？

　　克芮丝汀心细如发，班韵婵说出来这些的时候，赵立脸上的表情十分的自然，仿佛早就知道一般。马上克芮丝汀就意识到，这也许是赵立故意的，故意在这个时候提出这个问题，顺利的引出班韵婵的身份。

　　想到这里，克芮丝汀也不由得心中苦笑一声。李梦蝶已经表态，她对赵立是完全一颗心都系在上面，赵立做什么她做什么，根本没有别的心思。但是，自己呢？自己是否也能做到李梦蝶那般，不顾一切的跟随赵立？

　　“如果我想退出，你会怎么对付我？”克芮丝汀静下心来，仔细的想了想赵立的所作所为，没有什么她觉得有什么不对的地方，这才彻底的平静下来。转向赵立这边，冲着赵立幽幽的问出这句话。

　　“谈不上什么对付不对付。”赵立冲着克芮丝汀笑了笑，摇摇头：“你和我是很好的朋友，我不会让你为难的。”觉得克芮丝汀这个问题问的很有意思，赵立笑着反问了一句：“你希望我怎么样对付你？”

　　听到赵立的反问，克芮丝汀刚刚平静下来的脑子又是一阵慌乱。是啊，她希望赵立怎么对付她？杀了她？囚禁她？还是冲着她保证，绝不会做出反叛联邦的事情？一瞬间，克芮丝汀的脑海中仿佛又出现了自己和赵立相识的点点滴滴。

　　赵立新兵训练的时候，赵立受伤她救护的时候，赵立把她从医疗小组中调回并让她担任他的机要秘书，自己的失误造成了赵立的失踪，离开赵立并献身的时候，这些记忆清晰的如同就发生在眼前。不一会，克芮丝汀的眼前就一片薄雾升起。

　　“为什么就瞒着我一个人？为什么到现在才告诉我？”克芮丝汀冲着赵立就是两句如同发泄一般的撒娇，话音未落，人已经整个被赵立抱在怀中。冲着赵立的胸膛狠狠的打了两拳，眼泪已经不争气的流了下来。

　　“难道我就这么不值得你信任吗？”克芮丝汀的哭泣，是为了赵立的不信任。这样重要的事情，到现在才让她知道，让她有一种和赵立有隔阂一样的感觉。这种感觉，让克芮丝汀比死还要难受。

　　克芮丝汀从来没有想到过，自己一个天才学校毕业的，魅惑医疗双修的优秀毕业生，却被一个比自己年纪小的赵立迷的团团转，完全没有魅惑专业大姐头的那种视天下男子如无物的气概。在赵立的面前，克芮丝汀好像已经陷入了他精心编制的情网当中，尽管这网中不止她一个女人，可是，她还是心甘情愿的跳进去，一点都不想跳出来。

　　“我从来没有想过要瞒着你们。”赵立轻轻的在克芮丝汀的耳边说了一句：“阿蝶我也同样没有告诉，但这并不是不信任你们。”

　　赵立的话，让怀中的克芮丝汀和旁边的李梦蝶都抬起了头看着赵立，等着他的解释。

　　“这件事情，本身就是一个沉重的负担，我不希望你们也背负这样的负担。”赵立爱怜的把克芮丝汀脸上的泪珠慢慢的擦去：“我和陈永将军接触，也是上一次和你们一起去的时候。对不起，我很自私，舍不得离开你们，没有给你们选择的权力。”

　　虽然赵立为自己的自私而道歉，但两女心中却异常的甜蜜。李梦蝶虽然不怎么表达自己的情感，但还是靠近了赵立，慢慢的拥住他。

　　克芮丝汀还是有些不依不饶：“那为什么班姐姐就可以知道？”

　　“傻瓜，班姐是当事人，能不知道吗？”赵立忍不住轻声的骂了克芮丝汀一句，看来，热恋中的女人都会发昏，这句话实在是太正确了。连克芮丝汀这样的人都会犯这样的错误。

　　班韵婵在旁边看着赵立和两女的亲密，却没有一点吃醋的意思，微微的笑着，脸上的表情都没有任何的变化。

　　倒是康洪元在一边看不下去，忍不住咳嗽了一声：“那个，年轻人的事情，本来我老人家不该参与的，但是，至少你们也应该先打发了我老人家之后再亲热吧？”

　　克芮丝汀脸蛋一红，那种醉人的风情让旁边的康洪元都觉得有些移不开眼睛。不过，康洪元可不是普通人，注视着这情景不动丝毫的神色，看着赵立和两女分开。

　　“我也加入。”克芮丝汀在离开赵立的怀抱时，恶狠狠的说了一句：“想要了我的人然后始乱终弃，没那么容易，别想抛下我一个人。”

　　“看来，我们的计划获得了一致的通过。”康洪元很是得意，毕竟自己提出来的计划能有实施的机会，而且还是一个违法的计划，一不小心，就是全体作为叛国者的下场。作为一个智囊，被赋予这样的信任，由不得康洪元不得意。

　　“老康，你负责执行吧！”赵立没有多说什么实施过程中要小心的废话，这些康洪元一定会比自己还想的还要全面。

　　“班姐，那些人就靠你了。”他说的是那些黑客，这是班韵婵的班底，赵立一点都没有觊觎的意思，只是冲着班韵婵叮嘱了一句。开玩笑，连班韵婵都是自己的人，何况她的下属呢？

　　“放心，那个团队里面有四个人是参与过军用系统开发的，其中有两个正好是当初物资调拨系统的开发者。”班韵婵依然还是云淡风轻的微笑着，顺便提了一下自己团队中人的实力，也是增加大家信心的一个手段。

　　“克芮丝汀。”赵立笑着转到了克芮丝汀这边：“不想被我始乱终弃的话，就好好的带着这些人去干活，否则，嗯，你知道的！”一句威胁不是威胁，叮嘱不算是叮嘱的话出来，却逗得克芮丝汀一阵好笑，嗔怒的拍了赵立一下，点点头再也不说什么。

　　“阿蝶，你去审问那些卖家和内务部的人，看看能从他们嘴里得到什么消息。”在这个时刻，赵立好像一点都不放过让所有人都忙起来的机会，给每个人都分配着任务。

　　在场的众人当中，都有了安排，但赵立却什么任务都没有，明显的闲了下来。左看看右看看，赵立冲着康洪元问了一句：“边缘星球有什么需要我帮忙的？”

　　“有！”康洪元倒是毫不客气，赵立一问，他连婉转的表达都没有，就直接了当的说了出来。他一开口，大家都好像被吊起了胃口。能让赵立亲自出手的，估计也不是什么小事。

　　“最近有几个家伙，公然的破坏边缘星球黑市交易的规矩。”康洪元马上开始介绍：“外来的黑帮，实力雄厚，人手财力都很足，想要在边缘星球插一脚。”

　　“那还不直接灭了他们？”赵立有点奇怪，康洪元什么时候表现的如此的优柔寡断婆婆妈妈了？他会允许这种公然破坏规矩的人存在？对于这一点，赵立不是一般的奇怪：“本地的那些组织，随便哪一个都能动手吧？我就不信，几个外来人，能有多大的能量？”

　　“不是猛龙不过江，这些家伙想要插一脚，也是做了不少功课的。”康洪元摇摇头：“要解决他们在边缘星球上的这几个，很简单。不过，这些家伙很有能量，太空有几艘退役战舰，我们目前没有大型的太空武器，只能暂时先容忍他们的存在。”

　　一听康洪元这话，赵立也点点头。虽然边缘星球的法律比较特殊，禁止大规模军队的驻扎，但是在同时也限制了保卫力量的发展。虽然地面战争暂时不怕，但是面对来自太空的威胁，就有点力不从心。

　　边缘星球作为一个新兴的黑市，里面蕴藏的赚钱的机会简直可以说是异常的丰厚。这一点，不到三年的时间就发展成现在的模样，已经充分的说明了这一点。有人眼红这里的油水，无可厚非。只不过，他们千不该万不该的是，他们忽略了这里还有赵立在背后。

　　赵立是边缘星球的幕后，这一点并不是太大的秘密，稍微一打听就能知道。只不过，很多人不在军中，没有军方的背景，从来没有听说过赵立的可怕，甚至根本不知道，赵立还有一个赵疯子的名号。而这个赵疯子的名号后面，是在扳倒了至少三个上将级别的军区司令以及一个主管后勤的上将的丰功伟绩。

　　“把他们的资料给我！”赵立没有多说什么，既然康洪元提了出来，赵立一定会办妥。

　　“资料随后就到。”康洪元也没有和赵立客气什么，自然而然的事情。

　　康洪元早已做好了一系列的计划，早已准备好的资料很快就送达。赵立从康洪元手中接过，略微的翻了翻，马上得出了一个结论，十分的详尽。不能不说，在边缘星球上，还真没有什么大事能够瞒得过康洪元，当他想要知道某些事情的时候，基本上还没有他找不到的。

　　“这些人该死吗？”赵立拿着资料只问了一句。

　　“不是黑帮分子就是海盗，在原来的边缘星球贩毒贩军火杀人放火可能不犯法，可他们是在联邦内部干这些事情，你说呢？”康洪元笑了笑，给了赵立这样的一个答复。

　　太空中，接到命令的护航舰队，第一时间开始了围绕边缘星球的巡弋，很快就发现了那几艘标注的很明确的退役战舰改装的所谓的商船。

　　没有任何的警告，几艘护卫舰主炮开始直接充能，随后，就是强行插入对方的通讯频道进行警告。面对三个方向的现役战舰主炮的威胁，商船没有任何的机会，乖乖的关闭引擎，所有人集中在舰桥，等待军舰上的战士登船接受投降。

　　之所以没有在太空中直接动手，原因是康洪元觉得那几艘所谓的武装商船也算是不可多得的好东西，加上里面的物资，小发一笔。

　　“大哥，天上突然传来消息，他们被军舰包围，被迫投降，不知道出了什么事情。”一个小弟急匆匆的跑进大哥所在的酒店豪华套间，向着那个正在和几个美女纠缠的大哥报告着。

　　“什么？谁敢动我们的东西？”大哥的第一反应就是这个，但马上反应过来，一把推开几个美女：“你说什么？军舰？他妈的这些家伙怎么得罪军方了？”刚说了这句，马上又想到了别的：“妈的，军方不是从来不管边缘星球的事情吗？怎么会对我们动手的？”

　　“大哥，会不会是我们最近惹恼了星球上的本地势力？据说他们背后可是有个军方大佬的。”小弟小心翼翼的说着。

　　“狗屁，什么大佬，一个少将而已。”大哥恼恨恨的穿着衣服：“妈的，我就不信，他还能翻了天？我马上联系我们军方的朋友，问问是怎么回事！”


第三百五十九章 给个面子

　　“军方有朋友？给你十分钟的时间，让我看看你军方是什么朋友，敢在这里破坏规矩！”一个陌生的声音突然在众人身边响起，突然的变故让房间里的人猛地吓了一大跳。

　　“谁？”大哥和小弟加上四五个半裸女人前后左右的看了半天，硬是没有发现房间里有其他人的存在。

　　“有鬼！”其中的两个女人没有见过大场面，一看这样诡异的情形，立刻吓得瘫软在地，惊叫出声。

　　“啪”，大哥转手一个重重的耳光直接抽在离他最近的那个女人脸上，直接将那个美女抽倒在地：“妈的，乱说什么？这个世界哪里来的鬼？”

　　几个女人被这一个耳光惊吓，再也不敢发出声音。大哥看了看一只在左顾右盼的小弟，吩咐了一声：“检查一下，看看这里是不是有什么窃听和发声的装置？”

　　小弟答应一声，开始四处检查。大哥却飞快的穿好衣服，指着地上的女人大吼一声：“妈的，起来，穿好衣服！给我滚出去！”

　　这里是这家饭店最豪华的房间，在入住的时候，他的人就已经彻底的检查过一遍，不可能有什么窃听的装置，更不用说发声的装置了。可是，刚刚那个声音明显的确是知道了他们刚刚的谈话内容，而且声音就在他们身边响起，绝不是错觉。

　　被大哥喝斥了一声的几个女子，哪里还敢在这里慢吞吞的穿好衣服再出去，急匆匆的从地上捡起她们的衣物，匆忙打开了门，就想飞快的跑出去。只不过，门刚一打开，却看到了外面的两个人。

　　两个年轻人，一男一女，都是一身军装。两人就在门外的走廊上，但是，男子却十分夸张的不知道从哪里弄了张椅子坐着。女子美艳的面孔，让同为女人的她们几个，都看着心动。只不过，这样让人心动的一个女孩，却面无表情的站在男子的身边，笔直的如同站着军姿。

　　这样的景象，又让几个女子惊呼一声，站在了原地。不过这些女子也反应迅速，呆立一下之后，飞快的从两人身边穿过。

　　最后一个出来的是那个被重重打了一个耳光的女子，看到男子的面孔，脸上突然出现一阵惊喜。但还是好像有点不敢相信一般，直到她看到男子肩膀上的少将军衔，这才敢确定，自己眼前的这个人是谁。

　　确认了自己眼前的男人就是赵立之后，女孩却没有像其他人一样飞快的跑开，而是，直接跑到了赵立的身后，也不管自己身上衣冠不整暴露出大半的肌肤，却好像要在这里看戏一般。

　　“为什么不走？”赵立的声音出现在女孩的耳朵里，说不出的让人心中平静。而且赵立的声音也再次证实了女孩的猜测，刚刚的话，就是赵立说的。虽然不知道赵立是如何让声音透过那个隔音的门窗在室内响起，但是女孩却知道，自己刚刚的一巴掌绝不会白挨了。

　　“我要看着这个家伙遭报应。”女孩捂着脸，狠狠的回答。

　　“本地人？”赵立有点多此一举的问了一句，不是本地人，不可能认识赵立的，也不会在看见赵立之后这样挺直腰板。

　　“是的。”女孩低声飞快的回答：“我最近一直在盯着他们的举动。”后面的一句话，让赵立马上知道，这一定是康洪元他们安排监视这些人的。

　　“你受委屈了。”赵立还是那样的语调：“先穿好衣服吧！”

　　女孩这才意识到，自己依然半裸着身体抱着衣服在这里好一会，急忙手忙脚乱的开始原地穿衣服，丝毫不在乎赵立能够看到。

　　这么一会功夫，房间里的两个人自然也知道发生了什么事情。看到赵立的少将军衔，马上两人就知道了面前的人应该就是那个所谓的边缘星球的背后的大佬。而且现在人家已经找上了门。

　　大哥和小弟互相看了一眼，都发现了对方眼中的惊骇。不过两人仔细的看了看，似乎赵立只带了一个美女，并没有带多少人，酒店周围也看不到有人，顿时两人心中又升起了一点希望。

　　“不用在意，我说过，给你们十分钟的时间。”赵立看着两个脸色阴晴不定的家伙，很是淡定的说出来这番话：“如果你想通知周围几个房间的人，尽管通知好了。”

　　大哥眼睛一亮，冲着小弟猛地一摆头，示意小弟出去通知人手。小弟看了看对面的三个人，犹犹豫豫的慢慢的从门边上蹭出来，然后飞快的走到旁边，咚咚咚猛地敲了几声，迅速的换了一个房间，同样施为。

　　不一会，几乎整个楼层都已经被敲遍，那些房间中，在门被敲过之后，飞快的跑出一群黑衣人，个个手里拿着武器，瞬间便将赵立三人围在当中。不过，他们的大哥没有说话，这些人倒是也没有动手，看起来规矩十分严格的样子。

　　“你动了我们的商船？”大哥有了自己人包围着，心里笃定了许多，甚至让一个小弟从房间里搬出一把椅子出来，坐到了赵立对面。

　　“是的。”赵立眼皮都没有抬一下，承认了：“我说过，给你十分钟时间，现在还有八分钟，你还有时间和你军队的朋友联系一下。”赵立说的十分平淡，但态度却明显的嚣张，一点都不给这个所谓的大哥面子。

　　大哥也不是没有见过世面的人，这么年轻的少将，不用问，背后一定有了不得的靠山，否则的话，绝不可能如此的年轻就能够掌管一个星球。不过，边缘星球这块肥肉，是一定要吃的。那里面的利润简直让人发狂，任谁都无法在知道了以后放弃。大哥也同样如此。

　　对方的背后人物出现，大哥可不敢简单的就在这里动手，否则的话，太空的武装商船没有，人在地面上，绝对是任人宰割。赵立说的比较平静，看起来，好像还是打算和他在军队的朋友聊聊。

　　就在他犹豫的时候，赵立却已经有些不耐烦的开始催促他：“时间可不多了。还有，我不喜欢被人用枪指着。”

　　看着满不在乎的赵立，大哥也终于从手下手中拿过通讯器，开始拨号。不一会，就已经打通。

　　“伯父，是我。”大哥说话也十分的简明扼要：“我的商船被军舰给控制了。对方的人在我面前，是个少将，你要不要和他说两句？”

　　通讯器里有人说了一会话，随后，大哥伸手把通讯器递了过来：“他想和你聊聊。”说话的时候，脸上已经露出了笑容。看来，对面的那个人已经给了他保证。

　　赵立抬起头，看着对面伸着手拿着通讯器却不走过来的大哥，冷冷的笑了笑，冲着刚刚留在自己身边的女孩示意了一下。女孩会意，飞快的跑到了大哥那边，伸手接过了通讯器，给了大哥一个轻蔑的笑容，跑回来把通讯器放到了赵立的手上。

　　“你的人坏了边缘星球的规矩。”赵立拿起通讯器，开口就是这样的一句：“不遵守规矩的人，就要受到惩罚。”民用通讯器和军用通讯器的规格不同，所以，视频显示没有，只能语音通话。

　　对方很明显的因为赵立的话愣了一下，但马上就十分威严的冲着这边说了一句：“你是哪一位？报上你的姓名，军衔！”声音不怒自威，一听就是长期发号施令的人物。

　　“你又是哪一位？”赵立没有回答，却十分冷淡的反问了一句。

　　“少将，你是不是太狂妄了一些？”对方很明显不搭理赵立的这一条：“难道要长官先报上来历吗？”听话语中表达的意思，估计对方至少是一位中将。

　　“长官！”赵立也从善如流，直接称呼了他一声长官：“我叫赵立，他们都叫我赵疯子！”

　　通讯器好像突然之间中断一般，好一会没有声音发出。但赵立还是能从里面听到对方的呼吸声，他不着急，慢慢的等着。

　　“我是土星的汉克斯中将，他是我的一个晚辈子侄，能不能放他一马，我让他远远离开边缘星球，永远也不要过来！”对方的声音已经没有了之前的那种上位者的语调，改成了一种商量的语气。

　　“可以，但必须合作，而且要付出足够的代价。”赵立的声音不是那种完全没有商量的，不过赵立也不是那种无原则的做烂好人，对方既然有军方内部的人求情，赵立也不会赶尽杀绝，就看他们做事是不是真的地道了。

　　“把通讯器给他，我亲自和他说。”汉克斯中将的声音软弱了许多，在赵立赵疯子的威名面前，踌躇再三还是没有对抗的本钱，只能答应赵立的条件。

　　对面的大哥在赵立和汉克斯中将通话的时候，听到赵立的话，已经意识到了不对，赵立刚一伸手递出通讯器，他就迫不及待的跑了过来，一把抓过去，飞快的按到了自己的耳朵上：“伯父，怎么回事？”

　　“你投降吧！”汉克斯中将在通讯器中长叹了一声：“投降，然后他说什么你就做什么，这样可以保你不死。”

　　“伯伯，他只是个少将而已！”大哥简直不敢相信自己的耳朵，中将伯父居然要他向一个少将投降，难道军方内部也开始不注意等级观念了吗？

　　“你还说！”汉克斯中将几乎要在通讯器里面吼出来：“做生意就做生意，你老老实实做你的生意，你凭什么破坏人家的规矩？”

　　大哥可能觉得在门口一干手下面前说这些有些不太好，一个人飞快的退回了房间里，关上了门：“伯伯，你不知道，边缘星球这里的黑市生意有多疯狂，只要一个月时间，就能赚取我以前两年的利润。”

　　“有钱也要有命花才行！”汉克斯将军知道自己这个侄儿是什么人，他也通过他的关系在其他地方帮助他疏通了一二，但现在他居然还念念不忘那点钱，汉克斯将军也忍不住发起火来：“你抽了那门子疯，非要去边缘星球？你以为那里是什么地方？人人都是软柿子？你知道不知道，那个地方随便出来几个人就是恐怖组织成员，你要是不想活，直接和我说，我派人枪毙你！”

　　大哥从来没有听过宠爱自己的伯父发这么大的火，但就这样让他服软，他还是咽不下这口气：“伯父，他现在就两个人，我带着大批的兄弟，兄弟们还在外面用枪指着他们，要不要直接杀了他？”

　　“你还敢让人用枪指着他？”听到自己这个胆大包天的侄儿这样的主意，汉克斯将军差点急的从通讯器那边飞过来：“你不要命了？还是你觉得你的几十个兄弟比五千特种战士还要厉害？马上叫所有人放下武器，跪到他面前赔礼道歉！”后面这句，几乎是吼叫出声，声音之大，就算不用靠近耳边，也听得一清二楚。

　　“放下武器，放下武器！”听到汉克斯将军的这话，大哥再也不敢多说什么，飞快的扑到门边，跌跌撞撞的打开门，冲着自己的手下就是一通狂喊。

　　手下们不知道发生了什么事情，大家面面相觑半天之后，才在大哥的疯狂叫嚣下，依依不舍的放下武器。随后，在他们不可思议的目光中，一向无法无天，连警察和某些军方都不放在眼里的老大，竟然走到那个年轻的少将面前，直接跪倒在地。

　　“对不起，我错了！”大哥现在真的后悔了。早知道会是这么严重，他才不会来这里淌这趟浑水。他的伯父不会骗他，很明显，他惹到了不该惹的人物，甚至连他伯父都惹不起。

　　“你现在可以打还那个耳光了。”赵立扭过头，冲着那个一直站在自己身边的女孩轻轻的说了一句。

　　女孩毫不犹豫的走到前面，重重的一个耳光扇在了大哥的脸上，随后，无比骄傲的看了看周围那些还不知道发生了什么事情的手下们，挺着胸膛走到了赵立身后。

　　“看在你伯父的面子上，你的货和船全部没收，罚款二十亿，作为你们破坏规则的惩罚。另外额外拿出二十亿，买你和你手下的命。”赵立看着这个已经服软的大哥，站起身来：“我允许你留在这里，看看另外一些人的下场，然后，离开这里，永远都不要来！”


第三百六十章 血腥清洗

　　“什么？还要四十亿？”听到赵立后面的话，就连跪着的大哥也忍不住大吃一惊。四十个亿啊，那可不是四十万，说拿就拿出来了。就算是把大哥的整个身家都算上，也不过就是这样的价值。

　　赵立说这个数字，却不是信口开河。每一个他要对付的组织，康洪元好像都早有准备一般，把前期的资料搜集工作做的十分完善。要他四十亿，就是要他倾家荡产。

　　给军方内部的人一个面子，倒不是说赵立怕了那个汉克斯将军。对方既然先服了软开口求情，赵立也不会那么不近人情。况且，给军方内部的人留个面子，总比得罪人要好。

　　但尽管如此，赵立并没有打算轻松的放过这个大哥。他要所有人都知道一个结果，破坏边缘星球规矩的人，要么死，要么倾家荡产。这是杀鸡儆猴的手法，而这些撞在枪口上的家伙，就是被宰的鸡。

　　哗啦，一声响，将所有人的注意力都拉了回来。一个已经听大哥的话扔下武器的彪形大汉，此刻却已经将他脚边的武器拿了起来，拉动枪栓，对准了赵立。

　　“大哥，他欺人太甚，这不是要兄弟们从此喝西北风吗？”大汉的话让那些小弟们都是一愣，但随即大家都明白过来。左右看看，目光都集中到了中间跪着的大哥身上。

　　看得出来，大哥平日的威望还是足够的，这种情况下，那些人还等着他的决定。大哥跪在地上，脸色红一阵白一阵，好像内心当中也在进行激烈的挣扎。

　　赵立和身后的科尔琴那动都没有动一下，好像没有看到眼前指着自己的武器一般。赵立甚至还闭着眼睛，如果在他的耳朵上再扣上一个音乐耳机的话，根本就是一个闭着眼睛享受音乐的家伙，和眼前剑拔弩张的情形一点都不相干。

　　大哥犹豫了好一会，终于还是理智占据了上风。能让他的伯父汉克斯如此着急重视的人物，绝不是看起来这样的简单。大哥清楚的记着汉克斯将军好像还喊了一句，和什么五千特种部队的战士有关。

　　军方的特种战士，在大哥看来，那是不可超越的存在。如果那个组织能够拉拢到一个军方退役的特种战士的话，那简直意味着可以在他们的地盘上横扫一切麻烦。可是五千是什么意思？难道五千人还打不过这个赵疯子一个？

　　这听起来实在是有点天方夜谭，但是汉克斯将军的紧张绝不会是假的，大哥清楚的记住了这一点。他深信他的伯父不会骗他，更不会拿他的全部身家来开玩笑。既然大伯说听赵立的任何吩咐，大哥现在想明白之后也再不敢有什么异心。

　　“安德鲁，放下武器！”大哥十分恼怒，自己的人居然在这个时候不听话。如果赵疯子一旦要迁怒的话，他可是吃不了兜着走。

　　“大哥，断人财路，如杀人父母，他现在要我们喝西北风，我就要和他拼命！”安德鲁拿着枪，指着赵立，看了看大哥，慢慢的向后退去：“你们不敢的话，自己离开！”

　　“你也知道断人财路如杀人父母？”赵立终于睁开眼抬起了头：“你们来这里破坏规矩，算不算断人财路？”

　　大汉被赵立的反问的话一激，却没有什么可以解释的，他们之前的行为，就是在断人财路。不过，大汉凶性爆发，直接耍赖：“妈的，老子就做了，怎么样？”

　　“不怎么样！”赵立轻描淡写的摇了摇头，叹了口气：“那那，我不喜欢有人用枪指着我！”

　　赵立的话音刚落，众人只觉的眼前一花，一道人影如同鬼魅一般的闪现了一次，随即大家都听到了一声好像西瓜爆裂的声音，随后就再也没有动静。而赵立身边，还是站着两个人，仿佛动都没有动过。

　　液体飞溅到距离近的众人脸上，大家才感觉到异常，随后，大哥和那些没有动手的手下，张着大嘴，呆呆的看着那个脑袋已经爆成一堆烂糊糊的大汉，依然还保持着拿着枪的姿势，却站在原地，直到大家都惊呼出声，随后已经无头的尸体才缓缓的摔倒在地。倒地之后，已经上了子弹的枪却毫无动静。大家定睛一看，却发现枪栓不知道什么时候已经被锁死。

　　瞬间，有没有超过一弹指众人无法得知，但可以肯定的是，也就是一眨眼的功夫，那个平日里也算比较厉害的家伙，就变成了一具无头的尸体。而且还是用枪指着别人的情况下，他甚至连勾动扳机的机会都没有。

　　大哥现在才知道，伯父让他把枪全部放下是什么理由。赵立只要动动嘴，就算他们都拿着枪，除了死的更快以外，没有任何的好处。

　　“死了一个，那么你的手下就少了一个。”赵立看都没看那个死去的大汉，只是冲着大哥微微笑了笑：“你的手下很忠心，知道怎么为你省钱。不错，既然如此，那么我也很讲道理。少一个人，你可以少付一百万。现在，你只要交三十九亿九千九百万就可以了。”

　　大哥没敢接话，惊骇的已经说不出话来，只剩下忙不迭的点头。赵立随手扫了一眼周围，那些手下们在赵立眼光到处，马上飞退一步，好像赵立的目光有毒一般。

　　“很遗憾，看来你的手下们还没有足够的忠心，没有主动跳出来为你减轻一些负担。”赵立站起身来，低头看了看还跪着的大哥，调侃了一句。周围的那些手下们，听到这句，更是立刻飞退一步，远离开地下的那些枪支，生怕引起赵立的误会。

　　“什么时候准备好钱，什么时候你们可以离开边缘星球。”赵立没有多说什么，丢下一句，平静的向电梯走去。身后紧紧的跟着科尔琴那和那个本地的女孩。

　　“赶快，通知家里人，给我筹钱，汇款！”大哥眼见着赵立消失在走廊尽头，飞快的跳起来，冲着周围的手下大喊着。尽管他刚刚十分失态的在手下们面前给赵立下跪，但此刻却没有人小看他。要不是他那一跪，说不定这么多人都已经成了尸体，大家的脑袋统统变成碎西瓜。

　　没人想过逃跑，大家都知道，只要他们在没有给钱的情况下现在离开这个酒店一步，等待他们的就将是死亡。赵疯子绝不是心慈手软的人，只看刚刚那个因为不喜欢人用枪指着就置人于死地就可以看出。原本指望在这里靠着自己的力量打出一片天地的想法早就抛到了九霄云外，每个人心中期盼的，就是能够顺利的筹到钱，然后离开这个可怕的地方，永远也不要再回来。

　　边缘星球上的民众们，并不知道上层这些看不见硝烟的战争，他们只知道，他们的大靠山赵立赵疯子回来后的第二天，就开始对边缘星球上曾经出现过的外来的那些试图破坏边缘星球规矩的家伙们开始了异常残酷的清洗。

　　当然，这种所谓的清洗并不是没有法律依据，正相反，这些人直接被边缘星球的大法庭直接开出了通缉令，罪名是非法扰乱市场。通缉令的措辞十分的严厉，如果不马上投降自首，那么，在抓捕过程中只要稍有反抗，执法人员可以当场将其击毙。

　　这种匪夷所思的通缉令在联邦的其他地区看来，简直是荒谬不经的，非法扰乱市场，最多就是罚款和拘役几个月的时间，还从来没有允许在执法过程中格杀勿论的情况。但偏偏在边缘星球上，大家却谁都没有提出异议。不单是边缘星球的本地民众没有，就连那些外地来边缘星球做生意的人同样也没有。

　　尤其是那些外地人，对于边缘星球能够保证一个安全和公正的商业环境简直是渴求到了极致。但这一点大家都能理解。

　　边缘星球是目前联邦范围内最大的一个黑市，同时也是销赃和洗钱的最好的地方。这里的客户遍及整个人类地区，甚至还可以直接和叛军方面做交易。这种方便的方式和广阔的门路，足够吸引越来越多的淘金者和各种操持地下生意的大客户。

　　越是这样，就越需要一个强力政府来提供安全和货物交易上的信用。这一点，边缘星球的政府做的很不错。在由四十多个二百年前桀骜不驯的恐怖组织组成的联合政府的保证下，安全方面这里已经比世界上犯罪率最低的城市都安全。当然，这并不意味着这里就没有犯罪，实际上，这里每时每刻进行着的生意，在联邦的其他地方，都是非法的。

　　突然出现的几个过江龙，算是打算破坏交易规则的开拓者。在他们的干涉下，边缘星球联合政府已经接到了至少十几起交易诈骗的投诉。如果联邦政府再这样漠视下去的话，早晚这个最大的黑市也会关门大吉。当然，在关门之前，或者这几个破坏规矩的家伙能够从中大捞一笔。

　　黑市里的消息传的很快，因为这几股势力的出现，甚至已经有商家开始停止交易进行观望。这也大大影响了边缘星球的经济发展，这种情况下，边缘星球联合政府必须做出及时的反应，才能够打消这些好容易建立起来的客户的疑虑。

　　赵立的出击正是时候，他高调的整顿规则的行动，也给了他来边缘星球最好的借口。而且这些大张旗鼓的行动，吸引了足够的目光和注意力。康洪元策划的行动，则在赵立的高调的行动中，得到了最好的掩护。

　　一共有七个组织，在边缘星球上布置了大批的人手，试图控制其中的一个到多个交易地区，还有一个组织打算控制仓储区。他们的人手众多，武装力量也十分的强悍，加上有空中武装商船的支持，行事肆无忌惮。

　　第一个组织运气好，有军方的长辈给说情，而且自己的态度也不错，马上道歉认错并认罚，所以虽然只是倾家荡产，但是至少保住了性命。

　　接下来的六个组织却没有第一个组织那样的幸运，尽管赵立只动用了连他在内总共十二个人。科尔琴那和十个美女刺客，在无数人的眼中，她们绝美的容颜和娇好的身段都没有成为深深吸引他们的东西，反而成了让人恐怖的标志。她们做的事情直接让人给她们冠以一个集体的外号——“赵疯子的黑寡妇军团”。

　　同时攻击六个组织，每个组织分到了两个人。在劝降未果之后，疯狂的杀戮开始毫不留情的被执行。

　　边缘星球的媒体第一时间报道了这次大规模的杀戮，当然，他们的报道只是显示了杀戮之后的内容。但即便如此，还是有大批看过这个新闻报道的民众无法忍受的呕吐了出来。

　　血腥的场面让无数闻到了血腥味想要过来偷腥的家伙们警醒，也让那些眼睁睁看着他们破坏规则的人大快人心，更让那些来这里的买家卖家异常的开心。

　　短短的四个小时，四千六百具尸体，六个组织的集合地点，血流漂杵，直接造成了四个酒店和两个度假基地在短时间内再也没有人上门。

　　唯一留下来的那个组织，大家看到现场的血腥报道之后，再也没有人敢说半个不字，除了庆幸他们的大哥有个好后台之外，再没有别的心思。第二天一早，就匆匆的赶到当地的联合政府办事处，乖乖的交上罚款，然后请求离开。

　　当联合政府的办事员一本正经的要求他们离境并宣布他们为不受欢迎的人时，这些如果在别的地方遭到了这样的待遇本该勃然大怒的家伙们，却一个个好像中了大奖一般，开心的样子让人无法相信。离开之前他们最后的想法就是，这辈子再也不来这个地狱一般的地方。

　　“已经有眉目了？”赵立接到克芮丝汀的报告之后，同样是欣喜异常。

　　“确切的说，已经找到了足够的模拟权限的方法，我们的计划可以进行下一步了。”克芮丝汀在通讯中很开心的报告着。

　　“很好！”赵立毫不吝啬的给了克芮丝汀一个微笑和夸奖，转到了班韵婵那边：“班姐，你问问陈将军有什么需要的物资，拉一个单子，我们会尽快的送给他！”


第三百六十一章 计划完成

　　“只花了不到一天的时间？”虽然赵立很开心，但在班韵婵和陈永联系的空当，赵立还是对那些人的工作表示了十分的震惊。

　　“那些人都是顶尖的黑客，而且其中有参与过那个系统开发的两个高级工程师在内，几乎可以说是由内而外有针对性的攻击，速度快自然不在话下。”康洪元对此并不觉得意外，也许，他并不明白这里面的军事意义所在。

　　不管怎么说，虽然这样的结果赵立很满意，但是，军队内部系统如此的脆弱却让赵立不得不心生感慨。这种现代化的指挥系统，的确是很方便，可是，真的能够发挥它应有的作用吗？

　　但赵立潜意识当中，还是有点不太相信，军方的系统就这么容易被攻破？那是不是也太过于简单了？难道这样的军方，还有战斗力？

　　但这一点上，康洪元知道的也就是那么多，技术上的东西，如果不是班韵婵事先解释过，估计康洪元也说不清楚。赵立想要解开这个迷惑，也只能等班韵婵回来。

　　班韵婵的速度很快，或者说是陈永的速度很快，赵立事先和陈永秘密的沟通过这件事情，所以他能够迅速的作出反应也是正常的事情。

　　拿过陈永开出的单子一看，赵立忍不住苦笑出来。陈永还真是没有客气，军队里，民间需要的那些紧俏的原材料，几乎在上面列的一件不落。叛军四个半星球上的资源当中没有的物资，几乎全部囊括在其中。完全不在意赵立是不是能够拿出来。

　　摇摇头，赵立只能亲自拿出笔来，把上面的物资按照重要程度一一列出。大概选取了四五十样，平均下来，正好每个军区一种，而且都是当地盛产的稀缺资源。赵立对各个军区的情况十分的熟悉，可能是他坐上了这个位子，不自觉的会关心一些这方面的情况。

　　“按照这些分派，不要贪心，每种只要每个星球发一艘运输舰的量就足够。”赵立把选择好的清单递给了班韵婵，又吩咐了一遍。

　　“我知道。”班韵婵低声的回应了赵立的吩咐，马上开始布置。不一会，就已经又回到了赵立的身边。

　　“有什么困惑吗？”班韵婵好像赵立的另一个灵魂，他有了问题，班韵婵只是简单的一次接触就已经了解的很清楚。

　　赵立对班姐没有什么可隐瞒的，把自己的困惑说了出来。听到是这个问题，班韵婵笑了笑。

　　“我父亲在宣布独立之前，做过许多的功课，包括研究他的军区内的所有的系统。”班韵婵对赵立同样没有任何隐瞒，很直接的说了出来：“甚至还提前安排了不少人到各个部门。战争一开始，整个军方的系统大换装，他安排的人顺利的进入开发新系统的行列。虽然当时管理严格，不允许带出任何的资料，但是却没办法阻挡这些记忆力超强的人背下来某些东西。”

　　简单的几句话，让赵立立刻明白了这次的黑客攻击为什么会如此之快。同时也震惊于陈永这个人谋定而动的性格和高瞻远瞩的目光。尽管这些东西在战争后期并没有派上用场，但是从前到后的这一系列的精彩安排，却让赵立结结实实的上了一课。

　　李梦蝶也很快的从审问那些人的房间里回到赵立身边。果然不出赵立的所料，卖家只是普通的掮客，只是为了得到一笔可观的佣金，所以才会卖出这批货。至于为什么要冒充赵立的名号，则是货主告诉他，赵立在这个星球上信誉很好，用他的名号，可以更容易的出货。

　　本来卖主是不怎么开口的，但是看了赵立清洗那些不守规矩的家伙的新闻之后，血腥的场面，直接让卖主崩溃。说起来，卖主也算是一个过江龙，本来打算靠着这笔生意在边缘星球站住脚，结果却一头撞进了赵立的怀中。

　　内务部的两个人就相对来说简单了点，无非就是接到了情报，然后正常的跟踪窃听。非要找错处的话，估计也就是未经允许擅自追踪军区司令，有窃听军事机密的嫌疑。但是既然赵立已经将那天的谈话录音销毁，那么自然也没有控告他们的证据。

　　从目前来看，找不到任何确切的证据表明是哪些人在对付赵立，但是，赵立从内务部如此积极的追查中也看出了一丝端倪，估计和克利夫兰将军以及他们的那个派系有关。

　　原本在白鸟星球预备叛乱的时候，正是克利夫兰将军他们的派系力排众议，将整个战局拖延了至少整整的一个月，给了白鸟军区反应和准备的时间。但是，当时的他们几个人的防区和白鸟最近，战争也是他们打，所以，他们的话才被如此的重视。

　　后来，他们又精心策划，死磨活磨让统帅部同意，谁打下来白鸟军区，军区司令的位子就是谁的。白鸟军区叛乱，打散重建是必然的事情，就算大家只能眼睁睁的看着白鸟军区落入他们派系之手的时候，突然赵立横空杀了出来。

　　带着数十名超级战士，赵立居然直接把白鸟军区的指挥部来了一个一锅端，然后麦肯将军直接命令放下了武器。这下子统帅部也有了话说，加上卢卡斯将军和托马斯将军的推波助澜，再加上李立清统帅的首肯，军区司令的位子，顺顺当当的落在了赵立的手上，也顺理成章的进入了李立清统帅派系的囊中。

　　梁子估计就是那个时候架下的，怪不得当时赵立要兵行险招的时候，从卢卡斯将军到菲利普将军都没有说什么，估计后面就有不服气克利夫兰他们理所当然的把白鸟军区视为自己禁脔的不满，以及他们有意无意的推波助澜。这一点，从赵立当时申请最先进的黑鸟就能看出来，上面似乎毫不犹豫的就拨了两架给他。

　　抢了人家的囊中之物，自然会遭到嫉恨。不过，卢卡斯将军他们这些老人，根深蒂固，不知道经营了多少年，才有现在稳如泰山的地位，想要从他们的手上找到点空子，估计难度不是一点半点。只有赵立这个新生显贵，没有经过从下到上的培养自己的实力，突然空降做了军区司令的人算是底子最薄的，也是最容易把他弄下去的。

　　说白了，针对赵立的这一系列的攻击，基本上可以视为是那些不服气自己的好处被赵立抢走的家伙们的报复行为。如果成功了，那么赵立被扳倒，尽管不见得这个军区司令就能落在他们的手中，但至少能从白鸟军区分一大杯羹出来。就算是没有成功，那么也没有确切的证据指向他们，对自己毫发无伤，何乐而不为？

　　想明白这些的赵立，却好像并没有什么太多的表示。这次，那些人利用系统的漏洞对赵立进行无端的攻击，赵立已经有了充分的反击理由。不过，现在还不是反击的时候，先要把眼前的危机解决掉，才能有接下来的报复。

　　有一个问题赵立很困惑，如果说陈永谋划多年，在这种重要的部门都安插了自己的人手，加上班韵婵搜刮来的强悍的黑客才完成了这样的解密工作，那么，克利夫兰将军他们是怎么知道这些漏洞的？

　　这个问题，只能等到以后再去探究。现在要做的，就是在尽可能短的时间内，把其他军区也拉下水。

　　班韵婵已经安排了通过军用系统发布命令，很快，赵立就从那些黑客们手中得到了反馈，命令已经成功的下发。

　　等待的时间是十分的难受的，尤其是等待着中暂时已经无法自己控制的行动。一个不小心，被人发现有问题，那么赵立就只能被迫提前进行自己的计划。

　　原本在计划中，等到所有的物资到位之后，赵立会以他自己的名义，给统帅部打一个报告。报告的内容，就是赵立号称发现了物资管理系统中的漏洞，然后报告自己军区的一批物资在没有经过他允许的情况下，居然消失的无影无踪云云。

　　提前进行这个计划本身并没有问题，至少提前的理由是因为别的军区发现了这一点。那么就可以证明赵立本身也是毫不知情的。到了军区司令这个级别上，这点小小的疏忽，已经不是那么伤筋动骨，加上有证据表明是系统的问题，自然是毫发无伤。

　　只不过，这样提前的唯一问题就是，陈永索要的那批物资，不会顺利的交接。至于能够到他手里多少，就全靠运气了。

　　不过，这样肯定十分的不解气。赵立并不想这样无疾而终的完成这件事情，要做，就要让计划的人偷鸡不成蚀把米，所以，在克利夫兰将军他们控制的几个军区，赵立挑选的都是高安全管理级别的物资，只要丢上一些，绝对会心疼。现在的军费和装备，可都是要辛苦很久才能够争取下来的，失去整整一运输舰上万吨的物资，估计能心疼到死。

　　统帅部可不会因为这个原因而给各军区补充物资，虽然管理系统有问题，但是如果出了这些事情，军区内部管理不完善也是理由之一。反正赵立的物资不是他申领的，而是抢回来的，丢就丢了，无所谓。其他的军区可就不是那么能够放的下了。这一点，也是赵立对这些家伙们明明知道有事，却还袖手旁观看戏的惩罚。

　　五个小时之后，赵立接到了第一条好消息，已经有一个军区的物资上了船，开出了港口，正在向指定地点驶去。

　　有了第一个，就有了更多个。接下来的十个小时之内，赵立陆续接到了同样的通知。四十六个军区，除了白鸟军区之外，全部都有运输舰驶出。这是从物资管理系统中得到的消息。

　　当然，赵立没有忘记让白鸟军区也再次的运输一次，但是她也同样让克芮丝汀时刻监控着，然后及时的叫停，做出一副在检查中突然发现的态势。这样，报告才有足够的理由。

　　物资都是送到某个坐标，然后在太空中和另外的商船完成交接。所有的接应的人员，都是康洪元从边缘星球的掮客组织当中随即挑选的，出面的也是一些毫不知情的本地人，一点都没有留下把柄。

　　交接货物也是重要的一环，一旦那些军用运输舰发现是和民间商船交接，从而提出异议并马上报告的话，还是一样会穿帮。但赵立还是低估了那些黑客们的厉害，他们甚至直接把命令就改成了把货物交付给伪装的商船，并且标注这是一个秘密任务，就算是回去，也不能对任何人说起。

　　这种任务的性质对军方内部来说，实在是太多，没有一个军区的运输舰发现问题，全部都是在十分自然的过程中正常交付物资，然后直接返航，没有一句废话。

　　当所有的物资都进入了边缘星球之后，赵立终于放下了一颗心。这些物资，不管是赃物也好还是军方的也好，只要进了边缘星球，马上就变成合法正当的私人财物，这是当地法律赋予的，任何人不能够追究。之所以边缘星球能成为黑市天堂，就是因为有这样的一条规定，只要能顺利进入边缘星球，就不会再有不合法的记录。

　　“通知陈将军，马上派人接货。”赵立脸上终于有了笑容。这一次，他把所有的军区都拉下了马。要么大家都完蛋，要么维持现状，而大家都损失一批物资，而陈永得到了需要的给养。

　　“呼”，连旁边的班韵婵也小声的吐了一口气，被赵立敏锐的发现。这个一直保持着平静的女子，看来在心中也是稍稍的有些紧张的。

　　“克芮丝汀，准备好报告，我要报告第一时间出现在统帅部几位统帅的桌面上。”赵立兴奋的命令着克芮丝汀。

　　随后，等着克芮丝汀报告任务完成，赵立这才露出了笑容：“老康，有香槟吗？别告诉我你这里没有好酒！”


第三百六十二章 协助调查

　　赵立的报告好像一份烫手的山芋，摆放在王尧统帅的桌面上，但是王尧统帅却好像生怕烫着手一般，许久都没有拿起来看一下。

　　而在赵立的报告旁边，还有一份内务部的报告，同样放的整整齐齐，好像没有打开过一样。

　　但是，两份报告，王尧统帅都已经看过。里面的内容，应该说核心的东西都是一样的，描述的都是同一回事。

　　事件的核心，就是赵立所在的白鸟军区一批管控物资，当然，这批物资非同小可，一万吨的特种钢材。这批特种钢材表面上是因为赵立的命令，被秘密的运出白鸟军区，然后通过掮客的手，直接在边缘星球的黑市上卖给了陈永叛军。

　　之所以说表面上，那是因为两份报告在这上面有了分歧。内务部的报告表明，这批物资是赵立亲自下令的，而且在边缘星球也是打着赵立旗号出卖的。这些都有铁板钉钉的证据，包括物资管理系统中的备份，已经他们从掮客手中得到的口供。

　　而赵立的报告上则是为自己分辨。他的人发现了军区内部的一批物资调动异常，然后迅速报告了赵立，当赵立开始调查的时候，发现之前已经有一批物资起运。赵立当即扣押了经手人，然后分批调查，并迅速的提交了一份报告上来。

　　对于下面军区的这种明争暗斗，王尧统帅见的实在是太多，有时候，他会放任这些人的争斗，只要不伤筋动骨，不会影响部队的战斗力，那就随便他们怎么闹。这也是权力平衡的一种手段，上位者常用的手法之一。

　　不过，连续的几次攻击，都是面向赵立的，这就有点让王尧统帅为难了。赵立刚刚才在白鸟军区弄出一个超级的特种基地出来，正是要依仗他的时候，怎么下面的人就不知道省心呢？想要有心偏袒一些赵立，但是上次的后勤部的事件已经算是偏心过，第一次，可以用赵立年纪轻，不懂规矩来搪塞，但再来一次的话，下面可就有话说了。

　　不由得，王尧也头疼起来。克利夫兰这些人，难道就不能稍微的消停点吗？内务部掌握在他们派系的人手中，也不能这样子不分青红皂白疯狂的乱咬人吧？

　　还有，卢卡斯将军这些人，难道都是吃干饭的？这么大的漏子，难道就不会提醒一下赵立？让他提前做个准备？哪怕是稍微出手帮衬一下也好啊，就眼睁睁的看着自己的派系内的人被攻击无动于衷？这是他们自己内部的矛盾？还是说李立清统帅已经无法控制他手下的人？

　　这一点上，王尧统帅倒是有些冤枉卢卡斯将军，他比想象中更早发现了苗头不对，及时的提醒了赵立。是赵立要求他按兵不动自己来处理的。

　　但不管王尧统帅怎么埋怨，现在事情已经发展到了这种地步，两个军事集团的争斗好像已经放到了明面上，双方都已经开始出招。暂时来开，属于克利夫兰将军他们是攻方，提供证据，而赵立他们是守方，为自己辩论。

　　同样的报告，在李立清统帅的桌面上也有两份，内容和王尧统帅收到的一模一样。内务部和赵立的第一次交手，双方好像都做的滴水不漏，该通知的人全部通知，该报告的事情全部报告。

　　李立清统帅的担忧自然和王尧统帅不一样，他要的是白鸟军区，要的是赵立能够安然的坐在这个位置上。从赵立那次异军突起，给自己的拍戏争取到白鸟军区这块大肥肉之后，李立清统帅就已经对赵立更加的另眼相看。赵立表现出来的那种好色，鲁莽，他一点都不在意，甚至会费尽心力的为赵立抹平身后事。

　　可是这次，赵立的手法好像显得有点不够主动。光是提交一份自我辩解的报告以及留下一个还在调查的结果，显然并不能够很好的解释他治下物资的非正常流出。况且，连在边缘星球的交易都是打着他的名号，这可就有点头疼了。

　　赵立的这份报告，提都没有提物资系统有漏洞的问题，完全是一副发现问题向上报告的架势，而且理直气壮的说，自己已经有一批物资丢失，正在调查。从手续上说，这份报告没有任何问题，但是，如果加上内务部的那份报告一起看的话，就显得赵立好像是在事情暴露之后的掩饰，欲盖弥彰。

　　几位统帅都收到了报告，大家都在第一时间不约而同的保持了沉默。说是内务部调查一件倒卖军资的案子，实际上却是统帅部第二权力集团和第三权力集团的交锋。内务部和克利夫兰将军的老大，自然就是在统帅部排名第二的亚瑟统帅。

　　两大权力集团的交锋，自然是有好戏看的。这种事情也不是发生过一次，每次都是激烈的交锋之后，大家相互妥协，不会有意外。胜负乃兵家常事，用在这里，也恰如其分。看热闹的人唯一感兴趣的，就是这次交锋中双方会如何出招，如何化解，最后哪边胜利，哪边失败，妥协的结果是让出一个集团军，还是让出一批紧俏物资或者先进装备。

　　至于王尧统帅，他只要能够在大局上维持住大家的平衡，就一切万事好说。对他来说，这个时候要紧的是赵立的那个基地和已经开始的训练，而不是这些。

　　“这次赵疯子还能怎么说？”克利夫兰将军十分的得意。他一开始并不知道白鸟军区到底发生了什么事情，但是接到一个匿名举报之后，立刻发现这是一个绝好的机会。想都不想，他就通知了内务部开始进行调查。

　　不管怎么说，只要坐实了赵立倒卖军资这件事情，那么赵立的军区司令就算是到了头。虽然说在军区司令这种高度上的博弈，很少会有你死我活的结果，但是，实际的利益还是能够争取到的。可是这次不同，如果赵立的罪名坐实，那就是叛国，是可以直接上军事法庭的。就算是李立清统帅，都没有办法能说得上话。可以说，赵立死定了！

　　这是，当事人赵立却好像完全没有慷慨赴死的打算，依然还是好想什么事情都没有发现一般，整天在边缘星球到处视察。出现过几次之后，赵立在边缘星球的人气更加的急剧上升，就连那些从外面来这里讨生活的人，在看到赵立干净利落的血腥手段之后，也不由得纷纷叹服。这样的一个人，还如此的年轻，如果真的离开军界混黑道的话，前途不可限量。

　　当然，这话也就是只能私下说说，且不说人家军区司令的身份，光是一个少将的军衔，就已经比混黑道的前途要光明灿烂了一千倍一万倍，怎么可能放下架子来和他们抢生意。所以，这样的人充当这里的保护伞，对这些做“生意”的人来说，也是十分乐见其成的。

　　赵立这里的风光，连带他带着的那些美女们，也人气无敌。尽管大家已经都知道赵立这个家伙贪花好色，但是这并不妨碍赵立有一个极品美女收藏家的美称。在大家心目中，或者赵立的私人感情生活实在不怎么样，但是眼光却还是一等一的。

　　边缘星球上，赵立自然是风光万丈，但是一直监控着这里的克利夫兰将军，却是同样十分的开心。看着赵立在媒体上自得意满的样子，克利夫兰将军也是一阵阵的笑声：“没事，你狂，你得意，我看你能得意到几时。”

　　等到赵立和内务部同时递交报告的消息慢慢传下来，至少克利夫兰将军这一级的人物已经知道了报告的内容的时候，事件的发展终于开始了变化。

　　“内务部打报告，申请逮捕赵立，这件事情大家怎么看？”统帅部内部会议当中，王尧统帅拿着内务部的申请报告，询问大家的意思。

　　两大权力集团的掌门人都没有说话，看热闹的自然也不会开口。不过，这世界上永远不缺少和稀泥的人，这个时候，也有人想要缓和双方的关系。

　　“只因为这么一点证据就要逮捕一个军区司令，这个有点说不过去吧？”统帅部能称为统帅的，有十七位，说话的就是其中一个年级大一点的：“都是物证，连个人证都没有这是不是有点太儿戏了？”

　　“内务部已经秘密逮捕了一个陈永叛军的代表，他已经供认的确有过这笔交易。”亚瑟统帅马上回答刚说话的统帅的问题：“而且，负责交易的掮客我们也抓到过，有所有的审讯录影资料，不过，人还在边缘星球上，就已经被人劫走，内务部负责这件事情的人全部失踪。而时间恰好就在赵将军滞留边缘星球的时刻，这个，不能说是巧合吧？”

　　亚瑟统帅连消带打，已经把杀害内务部的人手的罪名也给赵立安上，而且还解释了刚刚的问题。有人证，而且还是陈永叛军方面的人证，不是他们安排的，这个可以说是铁证如山。

　　“不管怎么样，只因为这样就要逮捕一个军区司令，不合适。”还是有人表示不同意。虽然大家都在争权夺利，但是，却不能说因为一点小事就要牺牲掉手下的大将。

　　“我不同意逮捕。”李立清统帅作为赵立的直接上司，更是立场鲜明的表达了自己的意见。

　　“包庇一个叛国者？”亚瑟统帅直接就将叛国者的大帽子扣到了赵立头上。

　　“这不是包庇。”李立清统帅十分严肃：“相信大家也看到了，赵疯子之前曾经提交过一份报告，我提议，对全军的物资管理系统进行彻查，而不是轻易的怀疑我们的军区司令。”

　　“物资管理系统已经使用了至少四年，还从来没有出现过问题。”亚瑟统帅当场反击。

　　“没出过问题，并不代表不存在问题，只是没有被发现而已。”在这个立场上，李立清统帅是完全支持赵立的。哪怕赵立犯了事，需要他来扫尾，但是处理赵立也是他的事情，而不是要别人来，哪怕王尧统帅要处理，也要征得他的同意。这就是大家在这里斗争的规则。

　　“逮捕没有必要。”王尧统帅终于开口，直接给这件事情定性：“不过，必要的协助调查还是需要的。”统帅的意思，就是双方各退一步，不挂着逮捕的名义，但是，却要接受内务部的调查。从面子上来说，这是一个能让大家都接受的方案。

　　当一艘军舰满满的运载着差不多有一千多名特种军人出现的事情，边缘星球上的众人都还不知道发生了什么事情。

　　带头的却是一位中将，走到赵立面前，直接立正敬礼。尽管他军衔比赵立高，但在职务上，他还是需要先敬礼的。

　　“赵将军，内务部需要你跟我们走一趟，对某些事情进行调查。”带队的中将直接从自己随身的公文包中掏出来一份命令，递给了赵立：“这是统帅部签署的命令，请将军跟我们走一趟。”

　　“好。”赵立拿过来命令看了看，没有任何异议，直接答应：“什么时候，什么地点？”

　　“现在！”中将向着后面示意了一下，一群荷枪实弹的特种战士马上赶过来，将赵立包围在中间。

　　他们这一行动，赵立的手下立刻不干，呼啦一声，全部都围在赵立身边。李梦蝶直接寒着脸向中将质问：“这是什么意思？”

　　“只是例行保护。”中将同样不给赵立任何的面子，冷冷的回了一句：“你们这样做，是妨碍军务！”后面的话虽然没说，但是大家都知道，一定是可以当场格杀勿论。

　　“你们让开！”赵立还是在关键时刻说了话。听到赵立的话，赵立身边的人没有任何的异议，直接散开，任由那些内务部的特种战士将赵立包围。

　　“对不起，赵将军，为了保护您的安全，也为了能够顺利完成任务，所以，我们不得不对您采取拘押手段，请您谅解。”中将说话貌似十分的客气，但行动却毫不客气，马上有人带着手铐，要将赵立铐上。

　　“不要乱动！”赵立直接制止了自己人的骚动，伸出了双手。不过，在铐上之前，赵立还是冲着中将说了一句：“铐上去容易，解下来可就没那么容易了。将军，希望你有这个心理准备！”

　　“我是奉命行事！”中将毫不客气的回了赵立一句。

　　“知道你也没那么大的魄力。”赵立的一句话，将中将损了个脸色铁青：“想要拿下铐子，让你们内务部的老大换个人做吧！”


第三百六十三章 获取口供

　　“岂有此理！”一张纸质的报告被李立清统帅重重的拍在了桌子上：“内务部什么时候又这么大的权限，可以在统帅部都没有确定的情况下抓走一位军区司令？”

　　送报告进来的秘书大气都不敢出，他从来没有见过统帅有这样愤怒的时刻。呆了一会，觉得自己呆在这里并不是一件聪明人应该做的事情，偷偷的看了看统帅没有其他的吩咐，慢慢的走了出去，随手关上了门。直到这时候，他才从震惊中缓和过来，拍了拍自己的胸口，长出了一口气。内务部居然敢这样让统帅发怒，估计他们上上下下都不会有好果子吃了。

　　“好，我就看看你内务部能做出个什么样子？”李立清统帅疯狂的发了一通火气之后，自己也慢慢的坐下来，想了想，直接拨通了亚瑟统帅的通讯。

　　“内务部的人好大的胆子！协助调查，竟然带了一千多特种战士，当面给赵疯子带上了手铐，你们有种。”李立清统帅极力压制着自己的火气，冲着亚瑟统帅就是一通：“很好，很好。”

　　“赵疯子的身手高明，我们不能不考虑他有反抗的可能。”亚瑟统帅面无表情的回答着，像是为自己人辩解。

　　“反抗？一千多个特种战士在赵疯子和他的二十个贴身侍卫面前给他戴上手铐怕他反抗？”听了亚瑟将军这种蹩脚的解释，李立清统帅的火又冒了出来：“不是我小看你们那些人，真的要动手的话，赵疯子一个人就能让你们吃不了兜着走。”

　　“所以，这种情况下，更需要对他可能的行为进行约束。”在维护自己人上，亚瑟统帅和李立清并无二致，尽管他已经在心中把内务部的人骂的狗血喷头，但对外人的言语中却没有一点不满，尽力的维护：“赵疯子是危险的嫌犯，我们不得不慎重对待。”

　　“谁给你们的权力把他定为嫌犯？”这一点上，李立清统帅寸步不让：“连王尧统帅都说只是协助调查，你们有什么权力把他定为嫌犯？”

　　“这是内务部的工作方式，并不需要外人来指导。”亚瑟统帅依然还在维护着自己人：“而且，内务部有赵疯子贩卖军用管控物资的证据，这点毋庸置疑。”

　　“好！你们调查！”李立清统帅大怒：“我等着，我等着你们内务部的调查结果。你最好能让你的人能很幸运的得出结论，否则的话，赵疯子说过，想要取下他的手铐，叫内务部的老大换人！”说完这句，李立清统帅也不和亚瑟将军再寒暄什么，直接挂断了通讯。

　　看着眼前黑漆漆的屏幕，亚瑟统帅也是一脸的铁青。克利夫兰他们到底在搞什么？现在谁都知道，赵立是被王尧统帅指明要协助调查的，怎么可以用哪种手段？就算在赵立的手下面前把赵立折辱了一顿，又能怎么样？

　　不过转念一想，亚瑟将军马上明白了下面人的想法。赵立是个年轻人，年轻人，一定会压不住火气，或者说，有很大的可能压不住火气。否则，赵疯子的这个名号，就有点言过其实了。毕竟赵立当年也是能头脑一热就带着两百人阻击五千人，或者是和某个军区司令叫板的热血青年。

　　只要当时亮出命令，赵疯子发现是在协助调查的情况下还要被戴上手铐，那么一发火，最好还是能把随队的那些特种战士打死打伤多少个，这样一来，名正言顺的把赵立逮捕，谁也说不出半个不字来。

　　可惜，人算不如天算，没想到这个被人称作赵疯子的年轻人，在那种情况下，居然能够沉得住气，半点没有反抗，很是让人意外。更加让人意外的是，赵立身边的那些护卫，据内务部的人猜测，几乎全部都是九级高手，那种情况下，这些九级高手竟然也能沉得住气，而且对赵立的命令简直可以说是令行禁止，很是让人诧异。

　　没有激起赵疯子的火气让他发疯，却激怒了赵疯子的上司，这是谁都没有料到的。不光激怒了赵疯子的上司，而且还成功的激怒了整个白鸟军区。甚至连带的，激怒了整个李立清统帅的派系。

　　其他的统帅和军区大佬们，估计也都在观望，或者，他们都会有点危机感，内务部什么时候可以直接在没有命令的情况下逮捕一个现役的军区司令了？

　　这次，内务部是弄巧成拙，谁都没有料到赵立会完全的不反抗，这种冷静完全出乎了所有人的意料。亚瑟统帅坚决不相信李立清会没有想到这点，或者，在他火气过后会抹着冷汗说好险，但这一切已经都无所谓，现在，内务部被推到了风口浪尖上。

　　如果在短时间内没有什么突破性进展的话，这些军方大佬们联合起来的势力，足够让内务部吃不了兜着走，到了那个时候，正如赵立所说，想要解下他手上的手铐，除了把内务部拱手让出来，似乎已经没有其他的办法。如果一直还霸占着这个部门的话，内务部从此将永无宁日，而且会得罪一大批的统帅和军区司令。

　　想到这里，亚瑟统帅也不由得再叹一口气，拿起了桌上的通讯器：“给我接内务部！”

　　“是我！”亚瑟统帅看着屏幕上出现的那位戴着上将军衔正在给他立正敬礼的将军，挥了挥手：“不惜一切代价迅速打开赵疯子的突破口，拿到他的口供。否则，我也无法保证你还能呆在这个位置上。”

　　“是，长官！”对面的将军也知道这次事件的严重性，重重的答应一声，挂断了通讯。

　　亚瑟统帅看着屏幕上消失的将军的影响，忽然觉得一阵遗憾。好像他已经感觉到，自己刚刚说的那一幕会很快的实现。但到了这个地步，开弓没有回头箭，就算是前面死路一条，他也只能看着自己的手下一条道走到黑了。

　　“哗”，赵立伸手抖了抖面前的杂志，引得周围看管的那些战士一阵紧张。

　　“别紧张，小心走火。去，给我弄杯茶来！”赵立好整以暇的调整好姿势，慢慢的看着杂志，头也不回的吩咐着，把这些负责看押的特种战士们，完全当成了勤务兵。

　　尽管赵立现在算是阶下囚，但是，他的要求却没有人会拒绝，要杂志给杂志，要茶水给茶水。

　　看着一直有两个人在自己的面前被指使的滴溜溜的跑个不停，赵立的嘴角也忍不住露出意思弧度。现在赵立已经想明白为什么内务部会如此不合常理的动用那种手段。

　　那些人一定没有想到，自己早有了后续的招数，那些人打算用这种拙劣的手段来试图激怒自己，真的是找错了时机。原本自己并没有什么反击的机会，那些人走的完全是合理的过程，最多计划里就是让他们损失一些物资。没想到，瞌睡就有人送了个枕头上来，而且还是最舒适的那种，内务部，这是自己一头撞上来的，怪不得赵立。

　　“咚咚咚”，赵立喝了几口茶水，突然猛地在桌面上敲了几下，引得看管的战士又是一站紧张。

　　“干什么？去问问驾驶舱的家伙们，没事绕圈子很好玩吗？”赵立突地大声的叫了出来。

　　此刻驾驶舱里的一群人，正在满头大汗的看着雷达扫描和舷窗外的情景。内务部的战舰周围，密密麻麻的被一群战舰包围着，而且这些战舰大明大量的发送过来明码的消息，他们是为自己的长官护航。

　　这个长官，绝不是内务部的中将，而是赵立。护航归护航，但他们却在空中不停的变换着战斗队形，换到攻击位置的战舰主炮，马上开始充能，然后锁定内务部的战舰，这也是战舰的驾驶员们满头大汗的原因。

　　中将坐在指挥室当中，同样毫无办法。赵立的护卫舰队十分聪明，明码发送消息，想用威胁内务部战舰的理由都没办法，人家说了，除了护卫长官，还在时刻不停的进行战斗演练，内务部可以安全不用考虑他们的存在。

　　妈的，中将恨不能马上冲到对面的战舰里，然后揪着他们舰长的领子问他，战斗演练需要不停的用攻击雷达锁定他们的战舰吗？可惜他做不到，就算能够和护卫舰队的指挥官通讯，却不能命令他们更改他们的行为，他们不具备上下级的指挥关系。

　　通讯器的不停的鸣叫，让中将迅速的打开了屏幕，随后就看到了他的长官的面孔。

　　“是！不惜一切代价，尽快获得赵疯子的口供！”中将听完长官的命令，立正敬礼，随后，拿起自己的军帽，戴在了头上，转身离开了指挥室。

　　“立正，向右转，齐步走！”中将很快出现在看管赵立的舱室当中，直接命令看管赵立的战士们离开。

　　“赵将军！”中将看了看坐的十分舒服的赵立，忍不住皱了皱眉头，然后目光转到了赵立已经喝的差不多的那杯茶上：“给赵将军换杯茶！”

　　片刻之后，两个战士拿着两杯茶分别给中将和赵立摆上了一杯。

　　“尝尝吧，这是我珍藏的。”中将做了一个请的手势，自己端起面前的茶水，就着热乎劲，喝了一口，满意的啧啧嘴。

　　赵立没有客气，直接端起茶，大大的饮了一口，同样是学着中将的模样，砸吧了半天嘴，才不屑的笑了笑：“将军，如果这就是你珍藏的茶的话，实在是太可惜了。”

　　“怎么？不合口味？”中将眉毛一挑，他清楚的看到赵立已经咽下了那口茶，在他问话的时候，还又喝了一口，几乎将那小小茶杯喝光了大半杯。

　　“麻醉剂剂量太小，可能对我的影响不大。”赵立笑着开始品评：“镇静剂属于过时的产品，估计是怕味道被我品尝出来，失败！致幻剂用量太大，如果我本身想象力丰富的话，你什么话都问不出来。”

　　中将脸上的笑容已经凝固在一起，赵立却毫不在意的端起面前的茶杯，把剩下的那一口一饮而尽，这才继续品评：“如果去除那些不足的话，这杯茶本身还是不错的，不要浪费了。”说完，拿起茶杯向下一倒，示意杯子已经空了。然后赵立坐直了身体，看着中将，笑嘻嘻的问了一句：“知道着急了？这么迫不及待的在战舰上就想要动手？”

　　看着赵立面前的空杯子，中将的脸上一阵抽搐。赵立发现了茶水中的问题，却还满不在乎的喝了下去，这算什么？对内务部的藐视，还是对这种手段的不在乎？中将不知道，但是，现在他知道一点，如果他自己喝了那杯茶的话，会在五分钟之内手脚酸软，意识模糊，别人问什么就会回答什么。这是内务部百试不爽的法宝，成本高昂，而且代价很大，一般使用之后，被询问的人就会变成痴呆，轻易不怎么动用。

　　赵立说的那些，完全正确，这只是掩盖最后的那种药物，但是，一直过了有十分钟，中将都没有看出赵立有什么不妥的情形。

　　“是在等X-4型坦白剂发作吗？”赵立突然问了一句，让中将心中一阵震惊。这次他再也无法掩饰自己的惊讶：“你怎么知道的？”突然，他也意识到了什么，追问了一句：“你怎么会没有发作？”

　　“忘了和你说，以前我在蒙巴顿监狱任职的时候，每天的饮料是一杯现榨的红缨果的果汁。你知道的，那种东西，喝的多了，身体自然而然的会对某些不良药物产生免疫作用的。”赵立笑嘻嘻的看着中将，回答了他的问题，紧接着好像想起什么一般笑了笑：“对不起，我忘记了，为什么要告诉你这些呢，完全没有必要嘛！不说的话，说不定能让你希望大一点。对不起，我不是有意的，我不是有意要让你的希望破灭的，相信我！我很抱歉！”


第三百六十四章 祸及家人

　　听着赵立在那边轻松的侃侃而谈，中将的心却已经仿佛坠入了深渊。

　　“你完了。”赵立毫不客气的指明了这一点：“X-3型超级坦白剂使用过后的后果，想必你比我更清楚。这次不光是你，连你的上司，甚至上司的上司，也不会有什么好结果。”

　　对一个军区司令，在没有任何证据的情况下，在人家主动配合调查的情况下，使用这种超级坦白剂，而且是后果十分严重的坦白剂，这已经不是普通的调查，这是赤裸裸的杀害。对一个军区司令指挥官来说，服用药物之后变成一个白痴，甚至比死还要难过。

　　内务部这次因为前面的判断错误，导致一系列的后续昏招，至此，已经和赵立到了不死不休的地步，再也没有转圜的余地。

　　这一点，赵立十分的清楚，而对面的中将，更加的清楚。这件事只要一过去，不说别人，至少他自己就会面临赵立层出不穷的报复，而且还是一定要他死的那种。想到赵立手下那一大批突破九级的高手，中将就忍不住一阵的心中发苦。

　　就算是再怎么防范，也不可能面对那样的一群人。原来白鸟军区的军区司令麦肯将军，几乎调动了整个军区的力量为他保驾护航，最后还是被赵立带着他的那批高手成功斩首。麦肯将军可是有着调兵实权的将军尚且如此，他一个内务部的中将，怎么能相比？

　　就算赵立不追究，那些军区司令也会为此而揪住不放。今天内务部能对赵立使用超级坦白剂，明天就能对他们中的任何一个人使用。唇亡齿寒的道理，谁都明白，内务部这次，犯了众怒，如果没有能让这些群情激奋的手掌兵权的老家伙们泄愤的话，谁知道会有什么更加可怕的后果？

　　而让他们泄愤的唯一可行的办法，就是内务部把责任推到他这个负责实际执行的人身上。当然，内务部的老大现在也无法置身事外，可以说，因为赵立一个人，内务部损失惨重。

　　现在中将才想起来，赵疯子这个名号从他崛起的那一天起，似乎就伴随着扳倒一个又一个的高级将领而著名。劫狱的军区司令，叛乱的麦肯上将，后勤部的皮埃尔上将，一个接一个的倒台，每次都是他们先招惹赵立之后，就会有这样的下场。这次，似乎轮到了内务部。

　　如果赵立能够一直呆在内务部被他们审查还好，问题是，李立清统帅当然不可能让他的人这样的受到侮辱，马上向统帅部提出，在调查赵立的时候，一定要有一个由各大军区出人组成的调查团旁听。李立清统帅的效率实在是太高，现在得到的消息，这个调查团已经在前去内务部的路上。

　　也就是说，只要赵立到达了内务部，那么就算是在他们的地盘上，内务部的人也不可能肆无忌惮的用那些不入流的手段。唯一的机会就是在去内务部的路上这段时间，这也是为什么赵立会觉得他们在绕圈子的原因。

　　原以为，X-3型超级坦白剂的效果会让赵立在不知不觉中承认所有的罪名，这样的话，就算是那个调查团再怎么旁听，也已经无济于事。赵立承认了罪行，而且事后成了白痴，这就是结果。内务部只要交出去一个无关紧要的士兵，用一个边缘星球上一号据点全体失踪的某个战士的朋友借机报复的借口就可以将整个事情搪塞过去。

　　可惜，内务部上上下下再次估错了赵立的超级好运气。赵立在监狱的时候，平常喝的饮料居然是红樱果的现榨果汁。当然，就算是没有这种果汁，以赵立九级的真气修为加上神秘沙粒对赵立身体的改造后果，这种坦白剂也对他无济于事。

　　“我是完了。”中将想明白这些之后，也不得不接受了这个事实，但是，已经坐到中将的他，在最初的惊骇和绝望之后，很快的调整了心情：“可是，我也绝不会让你好过。”

　　“是吗？”赵立才不会在这种斗嘴上输掉，冲着中将一摊双手：“我拭目以待！”

　　“在内务部的战舰当中，袭击调查人员，导致监管人员当场击毙，这个结果如何？”中将面无表情的看着赵立，忽然问了一句。

　　“没有用的。”赵立摇了摇头：“就算我死了，超级坦白剂在体内也不会凭空消失的，只要一验尸，还是会得出同样的结论。”赵立轻蔑的笑了笑：“而且，在押解途中，给调查对象使用超级坦白剂而且致人死命，对你们来说，结局并没有什么不同。”

　　“可我还是可以成功的拉着你一起下地狱。”中将的声音没有任何的变化，就算是赵立直接否决了他刚刚的办法，也依然还是没有能让他动摇。在知道自己的结局已经是必死之后，就再没有什么能够让他困扰的。

　　“你可以试试。”赵立也知道现在中将面临什么样的境地，摆在他面前的，只有一死。除非是得到赵立的口供，问题是，赵立是绝不可能为了他的生命而放弃自己的。

　　“我知道你很强，一个人可以单独的对付五千名赤手空拳的特种战士。”中将的脸上好像露出了一些笑容，身体前倾了一些，兴奋的看着赵立：“可是，一千名全副武装的特种战士，你没有试过吧？”

　　“如你所说，我没有试过。”赵立毫不畏惧的承认了自己的弱项：“但是，你可以让他们试试。”还是那句试试的话，但赵立却已经若有若无的扭了扭腰，腰上挂着的那支警拐也随着他的动作慢慢的晃了一下。

　　中将的目光马上放在了警拐之上，看了好一会，才慢慢的开口：“这应该是天才学校的那个老家伙给你的武器吧？不知道有什么特殊的功能？”

　　“想知道很容易。”赵立依然还是针锋相对的向着中将，却再没有什么动作。

　　“如果战舰内的录影设备录下你挣脱手铐的行为，是不是也是我们正当防卫的理由之一？”中将看着赵立手腕上的手铐，突然笑出声来。

　　“你可以试试。”赵立实在懒得和中将再说什么。在他的感觉中，内务部的战舰已经慢慢的调整了航向，不再继续绕圈子。看来，自己的护卫舰应该是已经跟了上来，克芮丝汀一定发现了他们绕圈子的意图，武力逼迫他们回到航线上。

　　“或者，我们可以换一个法子。”中将突然转变了态度，冲着赵立笑了出来：“我们做个交易。”

　　“什么样的交易？”赵立见中将突然转换了态度，也有些惊讶。现在双方都在勾心斗角，突然有变化，那一定是对方有什么隐藏的手段。赵立也很配合，马上问了出来，权当是在路上拖延时间。

　　“你招供，我们负责你父母的安全。”中将盯着赵立的眼睛，慢慢的说出了自己的交易内容：“听说赵将军你也算是一个孝子，想必不愿意看到自己的父母突然出什么意外吧？”

　　中将的话音一落，整个房间内的气氛就猛地一冷。赵立的身上，如同突然间笼罩了一块寒冰，中将瞬间就感觉到了一阵寒意。

　　赵立的目光如同刀子一般的落在中将的身上，锐利的目光恍如实质，中将甚至感觉到了自己皮肤上如同过电一边一阵阵的酥麻，寒气沿着自己的毛孔一点一点的向着肌肤里面渗透，片刻的功夫，身子也好像有点僵直。

　　面对赵立的目光，中将再也不敢和赵立对视。就连呼吸的声音也在赵立的凝视下慢慢的变轻，中将连大声的长出一口气的胆子都没有。

　　早就听说过赵立厉害，但是，作为一个内力修为已经进入八级的中将，他自信还是能够在赵立的面前保持住自己的表情的。可是，现在才知道自己错的有多离谱。赵立不出声，只是目光盯着，就已经让中将如坐针毡，再也无法保持平静。

　　这种事情，本来就是他们自己做的不地道，军队内的派系斗争，很少有祸及家人的。到了赵立他们这种地位，哪怕是政治斗争失败，也不用担心会有性命之忧，只是要被放在一个闲职上慢慢的养老，再也不会重用而已。这也是地位到了一定地步的好处，就算在战争中被俘虏，高官也不会受到什么委屈，这就是现实。

　　内务部现在为了扳倒赵立，现实不择手段的对付他，现在居然把手伸到了他父母的头上，这种下作的手段，哪怕是战争双方，都不屑于如此。可是，内务部的人却偏偏就用了出来。

　　赵立强忍着自己的愤怒，冷冷的盯着眼前那个局促不安的中将，直到他在自己的目光之下，躲躲闪闪，再也无法安坐的时候，赵立才冷然的出口：“你知道你们在做什么吗？”

　　“我知道！”赵立只要出声交流，就意味着交易有了一线希望，自己的生命也有了一丝保障。在求生欲望的支配下，中将爆发出了令人惊叹的热情，飞快的坐好，面对赵立：“我知道这件事情我们做的很不地道，可是，没有办法，是你逼我们的。”

　　“我逼你？”赵立冷笑了一声：“我什么时候逼过你了？”

　　中将再次被问的失声。赵立的问题，他无法回答。这次的事件，是内务部挑起来的，赵立从来没有针对内务部指手画脚过，从头到尾，都是内务部自导自演。

　　“你私自贩卖军用物资，内务部有权调查。”中将只能顾左右而言他。

　　“我曾经提交给统帅部一份报告，物资管理系统有问题。”赵立盯着中将，大声的质问着：“怎么内务部不花时间去调查管理系统？”

　　“交易你做不做？”中将已经满头大汗，在赵立的压力下，几乎连话也说不出来，不得不再次回到原来的问题上。

　　赵立没有回答，也不想回答。依旧还是冷冷的看着中将。

　　“给你看一个实时视频，或者你的想法会很快改变。”中将无法承受这种几乎令心脏骤停的气氛，不得不给赵立增加压力。

　　随着他的话，房间的一面墙慢慢的移开，露出一个大屏幕。大屏幕上的景色，正是赵立十分熟悉的，从小打到已经不知道看了多少遍的他的家外面的街景。

　　赵立的父亲刚刚下班，一身疲惫的要进入楼门，却恰好有一个陌生人在问路，赵立的父亲十分热心的给陌生人指点，一会在他随身带的地图上指点，一会又抬起手指着周围的方向，嘴里说着什么，估计是在告诉他路怎么样走。

　　而屏幕的镜头上，一支大口径的狙击步枪的准星已经牢牢的套住了赵立的父亲的身影，随着赵立父亲的动作，狙击枪的枪口也在微微的摆动着。

　　“这是实时的视频，我们的人已经在你家附近设好埋伏。”中将感觉到，赵立身上的愤怒似乎已经透体而出，自己的身体已经开始在这种无声的愤怒之下瑟瑟发抖。可是，为了能挽回一丝机会，他还是不得不硬着头皮对赵立说出这番话：“你母亲也有专门的人员盯着，只要我这里一声令下，相信以他们的身手，消灭两个普通人并不是什么问题。”

　　中将的话音一落，视频就切换到了另一个画面中，这次是赵立的母亲。

　　“想好了没有？”中将看着已经出离愤怒的赵立，一点一点的逼迫着。赵立越是愤怒，那就意味着成功的可能性越大，想到这里，他好像也不再被赵立的气势所压迫，开始慢慢的反抗起来。

　　赵立的目光，停留在那个视频上，狙击枪的画面中，已经多了一个行人走过。看到这里，赵立终于转到了中将这边。

　　“你知道你们在做什么吗？”赵立冷冷的问了一句。

　　“我很清楚我们在做什么。”中将也开始咬牙切齿起来：“不是你死，就是我们死，没办法。”

　　“如果我这次不死的话。”赵立忽的笑了出来，笑声却说不出的残酷：“内务部的长官，你，还有这次参与行动的所有人，包括你们的家人，别想要有一个人活着。”


第三百六十五章 公开审讯

　　“现在说这些，还有什么意义？”中将摇了摇头，似乎已经看穿了整个事件。眼下事态的发展，早已超出了所有人的控制之外，大家虽然还是面对面的坐着看似在交谈，可是互相之间却已经是生死对头，再无半点的修复可能。

　　“我就算是在这里承认了你们想要的口供，那又怎么样？”赵立同样知道双方的立场和事态，也不再做口舌之争，冲着中将毫不客气的指出他计划中的疏漏：“只要一到内务部，我就会要求统帅部派遣观察人员，到时候我可以随时推翻。你所做的这一切，还有很么意义？而且你们竟敢针对我的家人动手，就算是统帅来了，也无法承担派系都整整祸及家人的后果。”

　　“……”本来想说点什么，中将还是叹了一口气，没有说出口。

　　看着中将这样的脸色，赵立心中一动，忽然笑了出来：“我明白了。从你们决定要取得口供开始，就没有打算让我活着离开这艘战舰，是吗？”

　　中将听到赵立的话，没有回答，只是又叹了一口气。

　　“只要我招供的视频成功录制，那么马上就会对我下杀手，对吧？”赵立想通了中将的计划，看着中将已经有些灰败的脸色，立刻明白自己已经猜中了中将的计划：“做的高明点，你们会做出一副我负隅顽抗的模样，例如，送我上某艘救生艇，然后直接将救生艇打爆，这样的话，我尸骨无存，自然也不太可能会被人查出来是不是用过超级坦白剂，更不会有人知道，你们曾经用我的家人来胁迫过我，是不是？”

　　“你很优秀，赵将军！”中将在听完赵立的这番话之后，也不由得点了点头：“我不得不承认，以你的年纪，能够做到这样的地步，已经是军中十分优秀的战士和指挥官。可惜，我们现在站在了对立的立场上。”

　　“你觉得，你在太空中杀了我，你们还能生还吗？”赵立不用看都知道，他的护卫舰队一定是跟在附近，真的内务部的人要是做出这种事情，绝对会被那些愤怒的家伙们直接撕成碎片。

　　“当你招供的视频发回去之后，你的舰队将会接到统帅级别的命令，直接命令他们返航，不得干扰内务部的工作。”中将很轻蔑的笑了笑，似乎对赵立提出这种问题感到十分的不齿。这种问题，解决起来实在是太简单。

　　“那你有没有想过，我的人会有抗命的可能？”赵立也笑了出来，不过是对中将的回应：“我连后勤部的军需库都敢大张旗鼓的抢劫，你觉得我的人会那么老实的听话吗？”

　　中将的脸色稍微的变了变，这个可能性不是没有，按照赵立那些侍卫的表现，这是很有可能的事情。如果真的是这样的话，那么很有可能，这一艘战舰的人，包括中将自己在内，都会为赵立陪葬。

　　“身为军人，应该服从命令！”中将自己的话都觉得有些心虚，可为了坚定自己的信心，还是对着赵立说了出来。

　　“那么，你现在的表现，是服从命令的表现吗？”现在换成了赵立不屑的看着中将，对他嘴上一套手上一套的做法十分的不齿。

　　“无论如何，现在讨论这些已经没有什么意义了。”中将不想在这个上面再纠缠下去，冲着赵立摇了摇头，指了指屏幕上已经定格的画面：“赵将军，现在，到了你选择的时候了。”

　　“如果我选择不呢？”赵立目光紧盯着中将：“我牺牲掉我的父母，而你们赔上全部人的性命？”

　　“不，你不会这样选择的。”中将摇摇头：“如果这样做的话，你不仅会牺牲掉你的父母，你同样也逃不掉。我只要一个命令，就可以让你的父母死去，而你也会在数百万伏的高压电下面丧命。而我们，只需要付出一个最多只是中校的代价，就可以换取你的死亡。那样的选择，无论对你还是对我们，都是不理智的。”

　　“看来，我要摆脱这样的困境，就只剩下一个办法了？”赵立终于不想再和中将兜圈子，十分正式的面对着他。

　　“对，你只能选择和我们合作。”中将对赵立的转变十分的开心，他深信赵立是一个明智的人，也是一个孝顺的人，绝不会做出其他的选择。

　　“错，那并不能改变我目前的困境。”赵立忽然笑了起来，直接否定了中将的说法：“我想，我只要让你的命令发不出来就可以了。”

　　看着赵立的笑容，中将本能的感觉到了不对，想说句什么，却已经来不及。赵立在说完那句之后，紧接着就是一声响亮的“哈”字出口，声音之大，震耳欲聋。

　　不仅仅如此，赵立的声音拖的很长，而且声音仿佛就在耳孔之内想起，剧烈的声波震荡直接作用于人体耳孔内的半规管，包括中将在内，整艘战舰上的人，都在瞬间突然昏迷过去。

　　赵立蓄势已久，这种外发的真气直接在耳孔内最贴近半规管的肉体上产生的剧烈震动，笼罩了整艘战舰，没有一个人逃脱。就算是功夫再高，也没有把脑部的这个部位锻炼到极致，在赵立刻意控制的情况下，一条漏网之鱼都没有出现。

　　站起身来，赵立戴着手铐，直接飞快的闪到了中将身边，在他的颈侧狠狠的一击，确保他陷入了深度昏迷。随后，一手提起中将，直接踹开了关押他的舱门，走向旁边的一个舱室。

　　舱室里面有四个人，都是上校，两个人坐在两台监视器前面，上面的画面正是赵立原本所在的那个舱室。另外两个人，则看守着一个密码箱。

　　从监控设备当中，赵立飞快的试图调出刚刚的视频，可惜，这些家伙异常的小心，竟然一点都没有录制。唯一有收获的，就是赵立父母的那些镜头。想了想，赵立把存储着那些画面的存储卡收到了自己的身上。然后直接过去拎起了密码箱。

　　箱子里是几支针剂，赵立早在中将一开始做手脚的时候，就已经洞察了全船人的动静。这箱子里装的，就是X-3型坦白剂。刚刚已经给赵立用了一支混在茶水里，里面还有九支。

　　这种超级坦白剂，异常的珍贵，成本高昂，几乎达到了差不多两亿元一支。这也是这种坦白剂效果斐然却不能够大规模应用的阻碍，而且使用之后后果太过于严重，就算是内务部，也仅仅有那么几十支，用于在必要的时刻。想不到，他们为了对付赵立，居然处心积虑的连这个都用了出来。

　　四个上校每人补上一击，随后，赵立拎着中将，直奔驾驶舱。驾驶舱里面的人已经全部昏迷，战舰在自动驾驶状态下，缓慢的向着内务部所在的星球航行着。

　　赵立直接把通讯频段挑到了自己的护卫舰队上，刚开始呼叫，屏幕上就显现出克芮丝汀的身影。

　　“把这段视频发给李立清统帅。”赵立直接抽出存储卡，然后发送了过去：“我父母身边有班姐安排的人，通知她一声，我要活口。”

　　“是！”克芮丝汀一看到那个视频，就大概的猜到了怎么回事，脸上瞬间就爆发出一股煞气：“我马上去办！”

　　“还有，通知李立清统帅，我需要一个观察团，人员组成越复杂越好，哪怕他说动王尧统帅，亲自参加也好，我要我一在内务部落地，就要看到这个观察团的成员。”赵立现在知道事情紧急，也顾不得考虑自己是不是在命令李立清统帅，直接把自己的要求说了出来。

　　“观察团已经进驻内务部。”这一点上，克芮丝汀的消息灵通，李立清统帅的秘书在第一时间通知了她。

　　“好！”对此，赵立很开心：“护卫舰，全速护航跟进，当我落地的时候，这艘战舰上的所有人，都要全部控制起来！”

　　“是！”克芮丝汀冷着俏脸大声的答应着。

　　坐在驾驶舱的主驾驶位置上，赵立开始了战舰的驾驶。原本慢慢吞吞的航速被他催动到了极致，估计在三个小时之后，就能够到达内务部所在的星球。

　　没隔几分钟，赵立就会大喝一声。外放的真气尽管没有多少恐怖的攻击力，但是对耳内半规管这种脆弱的器官，却十分的轻松。在赵立的监视下，整艘船在航行过程中，没有一个人醒过来。

　　内务部的人在三个小时之内无法接收到战舰传出的消息，已经知道事件发生了异常，但是，战舰却在他们无法控制的情况下，缓缓的在内务部的停机坪上开始降落。而同时降落的，还有赵立护航舰队当中的至少十艘战舰。其他的，都在上空巡弋。

　　不等内务部的人反应过来，这些护卫舰上的人已经鱼贯冲出，将内务部的战舰团团包围，舱门一打开，就飞快的冲了进去。看的周围内务部的人和那些观察团的人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　赵立的身影很快出现在舱门口，他的身后，是两个高手挟持的中将，再然后，是四个中校各自被两个高手挟持。

　　“叛乱！抓起来！如有反抗，格杀勿论！”内务部的主管查尔斯上将一看就知道不对，赶忙大声的命令着自己的手下。这个时候，如果给了赵立机会，倒霉的就不止是他一个人。尤其是当他看到赵立手上提着的那个密码箱的时候。

　　“干什么？住手！”观察团的军官们已经接到了提前通知，这个时候，一看查尔斯将军居然马上下令格杀勿论，领队马上叫停：“我有王尧统帅的命令，谁也不许动手！”

　　这一声大喊，在场的人听的清清楚楚，内务部和赵立的护卫舰队人马已经举起枪互相对准，此刻也都缓慢的放下了枪口。

　　“怎么？连说话的机会都不敢给我吗？”赵立冷笑着看了看内务部的查尔斯将军，不管他脸上的冷汗潺潺而下，径直的走到了观察团的领队中将面前：“将军，我请求马上审讯，并且要求统帅部集体参加！”

　　“赵将军，我们需要请示。”领队中将没有敢直接替统帅们做主。

　　查尔斯将军冷着的如同寒冰一样的脸庞，当先把众人带入了一个大的会议厅，随后，赵立依旧戴着手铐，拨通了李立清统帅的通讯。李立清统帅早已接到了克芮丝汀的通知，很快就将统帅部的人召集齐全。

　　“各位长官，请看！”在场的人几乎都比赵立的军衔高，赵立称呼长官没有什么不妥。将密码箱放在桌上，赵立先给众人示意了一下上面内务部的标志，然后直接伸手将密码箱打开。没有管什么密码，完全是莽力，而坚硬的密码箱在他的手中，如同纸糊的一般轻巧。

　　“这是一种坦白剂，X-3型超级坦白剂，相信大家都知道这是什么。”赵立将里面的那些针剂展示给大家看。然后，指着上面空出来的一个空位告诉大家：“在战舰上，这位中将给我使用过一次。”

　　轰，现场的观察员立刻被点燃了情绪，而视频后面的那些统帅们虽然没有什么特别的表示，但是单从脸色上，也能看出他们的不自然。

　　“把人带进来！”内务部的会议厅完全成为赵立的主宰，在他一声吩咐之后，四个上校和中将被挟持了进来。

　　四个人已经醒转，看到这样的场面，几乎马上知道发生了什么事情。五个人同时开始深呼吸，只不过，连续的呼吸了几次，却毫无变化。五人的脸色，早已变得雪白一片。

　　“这个时候想自杀，已经迟了。”赵立冷酷的笑了笑：“别忘了，我最开始进入军队，干的就是狱警。”

　　赵立伸手把原先一个负责监控监视器的上校拉到了最中间的座位上：“上校，我想，该你告诉大家，你在战舰返航的过程中，在监视器当中看到和听到了什么。”

　　上校看了看旁边的中将，脸色一变再变，却始终不发一言。沉默了一分钟，上校忽然觉得自己胳膊上一疼，扭头一看，立刻看到了衣服让他自己都觉得魂飞魄散的场面。

　　事实上，赵立并没有做什么特别离谱的事情，他只是把密码箱里面的超级坦白剂，给上校注射了一支，仅此而已。


第三百六十六章 层层追索

　　不是每个人都有赵立的好运气，在有生之前曾经有一段时期是以红樱果果汁为饮料的，在体内已经产生了大量的抗体；也不是所有的人都吃过神秘的沙粒，自身代谢和恢复速度十分的惊人；更不是所有人都是九级高手，内力在体内，完全可以变成另一个循环系统，辅助恢复的。

　　自然，这三种好运气或者说十分严格的条件综合在一个人身上的话，那就更加的是凤毛麟角。很显然，被注射了超级坦白剂的上校既不是凤毛，也不是麟角，所以，X-3型超级坦白剂在他身上严格的按照它对生物体的作用机理开始发挥作用。

　　“上校，请你仔细叙述一下，关押赵疯子的那个房间到底发生了什么事情。”赵立的声音十分的平静，但是大家却都能感觉的到他平静的外表下隐藏着的如同火山即将爆发一样的愤怒。

　　“……中将让我们给赵疯子换了一杯茶，茶水里放入了迷幻剂，麻醉剂，镇静剂，以及一支X-3型超级坦白剂。”当上校在注射了坦白剂以后稍微显得有点不怎么正常的语调中，上校慢慢的把经过说了出来。

　　“……后来，我们在监控屏幕上播放了内务部特勤人员监控赵疯子父母的实时视频……”说到这里的时候，中将和另外的三个上校已经彻底的闭上了眼睛。到了现在，就算是王尧统帅亲自说情，也救不了他们几个。何况，他们和王尧统帅之间，似乎并没有好到足以让统帅为他们屈尊降贵去说情的地步。

　　事实上，这个时候不要说让统帅去给他们说情，王尧统帅本人恨不能立刻将这些人全部都枪毙。只不过，他久经事故，知道在这个时候应该保持什么样的情绪，或者说，应该给外人看到什么样的外在表现，所以，一直在那里很镇静而已。

　　可是，其他人却没有他这样的好修养，当派系斗争突然上升到要不择手段的置人于死地的时候，这就已经不是派系斗争，而是生死仇敌了。

　　上校的话还在继续，赵立和中将的谈话他们虽然没有录下来，但是却不影响脑子里的记忆。当听到赵立就算是合作之后，也依然还是难逃被处死的下场之后，李立清统帅已经当场在屏幕中摔了杯子。

　　“亚瑟，这就是你所说的按照正当程序调查？”李立清统帅的嗓门之大，几乎已经快要赶上用了十倍的声音放大器：“谁他妈的给你的权力，让你未经统帅部的批准，就随便的处决一个军区司令的？”

　　屏幕中的亚瑟统帅，此刻却只能低着头，假装喝水来隐藏自己的尴尬。心中却已经将查尔斯将军骂到死。这个家伙实在是太没用，获取一个口供都弄出这么多的波折来，而且还触犯了所有人的底线，就算是他想要保，都不敢开这个口。这个上校的话一出口，内务部现在就已经是全体军方高级将领的死敌，祸及家人的卑鄙手段，就算是拿到了赵立的口供，他们也会被唾沫给淹死。

　　至于查尔斯上将，心中同样将那个负责的中将骂了个狗血喷头。连这点事情都办不好，简直就是该死一万次。现在唯一的期望就是中将把这个责任全部都背下来，来保全整个内务部。就算如此，内务部也不得不在今后很长的一段时间内，低着头做人了。

　　没有人会追究赵立为什么会夺取内务部的战舰并且命令他的护卫舰控制这些人了。如果赵立不反击的话，那么在战舰上他就会变成一个死人，这种情况，再怎么说，也都是正当防卫。他又一个人都没有杀，更加不会存在防卫过当的问题。

　　现场的观察员们议论纷纷，而视频中的统帅们在李立清统帅大喝一声之后，谁都没有开口。形势已经很明朗，派系斗争某些人超出了底线，那就一定要付出代价。大家琢磨的是，在这件事情中统帅部的格局会发生什么样的变化，而自己的派系又能从中得到什么样的好处。

　　嘟嘟嘟，轻声的提示音提醒大家，有人在试图进入会议系统。统帅部的机要秘书几乎马上就接通了那些通讯申请，了解了一下情况之后，飞快的向王尧统帅请示。

　　“长官，其他的军区司令都得到了消息，正在申请加入会议，是否允许？”秘书的说话让等待上面决议的观察员们也都是心中一喜。有那些军区司令在，他们可不是观察员这个级别，根本没有说话的地位，那么如何处理，相信会很快有个结果。

　　“查尔斯你个王八蛋，他妈的竟敢威胁赵疯子的家人，我他妈的杀你全家！”通讯一接通，一个火爆的声音就吼了出来，完全不在乎这是在统帅部的会议上。声音十分的熟悉，正是赵立原先的顶头上司卢卡斯将军。

　　“卢卡斯，住嘴！”能这样喝斥卢卡斯将军的，就只有李立清统帅。虽然他自己也十分的愤怒，但是却不适合在这种场合说这种话：“如果我们也这么做的话，和他们有什么区别？”

　　“他们先挑起来的！”不知道是不是大家在演双簧，但是卢卡斯将军这话一出口，那边查尔斯将军的脸色瞬间变得灰白。想说点什么，却一时竟然找不到开口的理由。

　　“有人做错事，那就一定会遭到惩罚，我们不能以这个理由去犯同样的错误。”李立清统帅紧紧的盯着亚瑟统帅的屏幕，一字一顿的说着。

　　“那赵疯子的家人现在怎么样了？”卢卡斯将军好像也接受了李立清统帅的意思，转而问赵立家人的情况。卢卡斯将军的话一出口，大家才意识过来，内务部似乎还没有撤销任务。想到这一点，查尔斯将军和亚瑟统帅都是一阵心悸，如果赵立的父母真的出了事情，那么这个事情就真的是不死不休了。

　　“谢谢将军关心。”赵立在这个时候适当的出声：“负责执行任务的内务部的几个外勤人员也全部都已经抓获，正在押解的路上。”

　　“呼”，出气声很明显，绝对不是一个人的声音。只要赵立的父母没有出事那就好，至少已经有了转寰的余地。欣喜之余，大家甚至忘记了问赵立是如何办到的。

　　新加入的军区司令们，很快得知了上校的供词，开始私下里议论起来。眼前的这个事情，到底该如何处理？

　　“各位统帅，各位长官！”赵立这个时候也站了出来，冲着周围的人一个敬礼。众人知道，现在赵疯子是受害者，有权提出他的筹码了。

　　“这件事情，我要求一个交代！”赵立的话很平静，仿佛两个知心朋友对面谈心一般的平静，丝毫没有愤怒。

　　但听到的人却不这么认为。刚刚上校十分清晰的转述了发生的一切，其中就包括赵立的那句，所有任务的参与人和他们家人的性命，那几乎就是赵立没有亲自向大家说出口的要求。听到这样的要求，就连王尧统帅都开始头疼，如果赵疯子真的要坚持的话，接下来该怎么样收场。

　　“咳”，李立清统帅干咳了一声，将大家的目光吸引了过去：“我还是刚刚的意见，有人犯错误，要受到惩罚，但是，我们不去犯同样的错误！”这番话说的义正言辞，却是让几乎所有人都暗暗点头。

　　李立清统帅一开口，那么让大家最头疼的问题立刻就不复存在。赵立站在原地没有开口，但是却也没有表示反对，很明显，他这是默认了。

　　尽管如此，却不表示就不用头疼，因为赵立说过，发布这个命令的人，同样也在他追究的范围之内。现在的情形，中将还没有开口，但谁都知道，中将绝不是发布命令的人，而且大家同样都知道，中将如果够聪明的话，那么一定会将所有的罪责一个人扛下来。

　　最终，赵立所要的结果，估计就会变成只处理中将和这次相关的几个上校以及几个微不足道的外勤队员。这样的结果，能让赵疯子满意吗？可是，如果不这样的话，这事情又会闹到多大？统帅部又将如何的协调取舍？这些都是问题。

　　“长官，我要求追究下达命令的人的责任！”赵立终于妥协开口，不要那些人家人的性命，但至少主要责任人还是要追究的：“而且，我要求现场亲自审理，并采取一定的合理手段！”

　　似乎赵立的这个要求，也同样是给了统帅部一个体面的台阶下。大家都清楚，赵立绝不可能不知道这件事能够追究到的最高责任人不过就是那个中将，但他依然还这样提出来的话，想必是卖统帅部一个面子，现在就看统帅部如何来补偿赵立的这次遭遇了。

　　至于赵立要求的亲自审理，这个谁都不会反对，换成任何人都不会在这种情况下驳回赵立的要求，除非他真的是个傻子。

　　“同意！”经过短暂的接触之后，王尧统帅代表整个统帅部同意了赵立的要求。当赵立提出这个要求的时候，甚至连李立清统帅都觉得有点可惜，这么好的机会，还是没有把内务部拿下，赵立在这种斗争上还是经验太少。

　　正在李立清统帅心中暗暗惋惜的时候，赵立却做出了一个出人意表的动作。他直接把已经被控制的中将拉了过来，当着大家的面，问了中将一个问题。

　　“这次行动的命令，是谁下的？”赵立的问话很简单，简单到让人怀疑赵立的脑子是不是坏了。这样问，能问出个什么来？

　　可是，更加让人惊诧的事情却紧跟着发生在大家眼前，被赵立的人控制，此刻已经早已认命的中将，却当着所有人的面，清清楚楚的说出来一句话：“我在战舰上接到了查尔斯将军的命令，他要我不惜一切代价，在战舰落地之前，拿到赵疯子的口供！”

　　轰，这一次，不管是现场的观察员，还是视频后面的那些军区司令或者统帅部成员，全部都被中将的一席话震惊到失态，随即马上就是议论纷纷。中将看起来不是一个傻子，怎么会说出这样的话来？

　　“你乱说什么？血口喷人！”事关查尔斯将军本人，他又在现场，第一反应就是站起身来冲着那个中将大喝一声：“你是不是被赵疯子收买了？或者他威胁你？”

　　赵立听到查尔斯将军的话，却嘴角含着冷笑，十分不屑的冲他摇了摇头。

　　“长官，瞒不住的，赵疯子手上现在有X-3坦白剂，我就算是现在不承认，到了该承认的时候，也一样会承认的。”中将十分无奈的冲着查尔斯将军露出了一丝苦笑。随着他的苦笑，赵立却把一支早已准备好的超级坦白剂举到了眼前。眼中的笑容，说不出的玩味。

　　李立清统帅现在终于知道赵立为什么会提出那样一个看似不合理的要求，和大多数人一样，他甚至已经因为之前的事情太过于愤怒，以至于忘记了赵立手上的那个密码箱子里，还有八支超级坦白剂。内务部完了，这是李立清统帅在惬意的坐回沙发之后，第一个念头。

　　正当大家正等着统帅部如何处理查尔斯将军的时候，赵立却一挥手：“把查尔斯将军请到这里来！”大家听的清清楚楚，赵立身边的四个美女高手，一言不发，直接冲到了查尔斯将军身边。

　　查尔斯将军听到赵立的话，第一反应却是马上掏出手枪把枪口送到嘴里。可惜的是还没等他做完这个动作，人就已经被牢牢的控制住，就连想要运功自杀都没有可能。

　　“查尔斯将军，这次行动的命令，是谁下的？”赵立手里拿着那支超级坦白剂的针剂，慢慢的举到了查尔斯将军的面前，缓缓的问出来。

　　“我是上将，你无权对我使用这种永久损伤性药物！”查尔斯将军依然想着最后的挣扎：“如果没有人命令我，你也一样逃不掉！”

　　“放心！”赵立冲着查尔斯将军笑了笑：“我的血液中含有十分有效的抗体，等审问完之后，我可以将你完全的治好。如果不相信的话，那位中校可以为所有人证明。”

　　听到这话，查尔斯将军身子一软，几乎瘫倒在座位上。而赵立却已经举着针头，慢慢的靠近了查尔斯将军的胳膊。

　　“查尔斯将军，这次行动的命令，是谁下的？”


第三百六十七章 代理转正

　　“我现在还是内务部主管，你不能用这种方法来对付我！”查尔斯将军紧张的满脸冷汗，但是却不得不垂死挣扎一下。谁都知道，他可以倒，但是，他的上级绝不可以倒，否则的话，那就再没有了翻盘的余地。

　　“我不可以怎样对你？”听了查尔斯将军这话，赵立却笑了起来：“你是指调查期间不可以随意控制你的自由？还是指不可以使用X-3型超级坦白剂？”

　　“两样都……”刚刚说出这几个字，查尔斯将军却猛地再也说不下去。

　　不光是他，就连其他人此刻听到赵立的问话，也都是一副怪异的表情。出现这种情况，只是因为大家都想起了之前赵立的遭遇而已。

　　不能在调查期间随意控制一个高级将领的自由，这简直就是一个笑话。赵立在之前同样是协助调查，但是却被内务部的军官戴着手铐带走的。而且到目前为止，赵立的手上依然还带着那副手铐，没有接下来。

　　至于说在协助调查期间不能使用X-3型超级坦白剂，这个更是天大的幽默了。赵立不久之前才享用了一支，怎么轮到查尔斯将军自己身上，就成了理由了？

　　既然这些遭遇赵立都经历过，而且之前赵立戴手铐的时候没有一个人出来阻止这件事情，那么现在就没有谁能够在这个时候提出不能让赵立使用的理由。赵立甚至已经放弃了对这些人的家人进行报复，如果没有足够的补偿让他满足的话，赵疯子的名号，可不是白叫的。

　　漂亮，坐在椅子上静静的看着赵立刚刚表现的李立清统帅，怎么也想不到，刚刚赵立提出的那两个看似愚蠢的条件，现在却能够被赵立运用到这样的地步。

　　要说亚瑟在之前没有和查尔斯通过气，在座的任何一个人都不会相信，只是，谁也不好在这个事情上进行深究而已。就算是深究，也一定不会牵涉到亚瑟统帅头上，最多查尔斯就会把一切全部承担下来，绝不会追究到上面。

　　可是，现在不同，查尔斯他们做的实在是太过分了，他们所作的那些，已经超越了派系斗争的极限，就算是现在对付仇敌，都没有祸及家人的做法，用来对付自己人，而且仅仅有有嫌疑但不是自己阵营的自己人，的确是出格到了极点。

　　这种情况下，赵立非要追究的话，亚瑟统帅毫无疑问是跑不了了。就算他不是下命令的人，查尔斯在提出这种意见的时候他也一定是同意的，否则查尔斯也不敢如此明目张胆的对付赵立。只要牵扯到这里面，亚瑟统帅现在是想跑也跑不掉了。

　　造成这一切的关键性因素，现在就在赵立的手上。那几支X-3型超级坦白剂，就是造成这些的罪魁祸首。在它的作用下，普通人没有任何的反抗，只能在药物的作用机理下，一点不隐瞒的说出自己知道的事情。

　　所有人都看出来，赵立手上的东西有多么的恐怖。现在查尔斯将军的窘境就已经充分的说明了这一点。很多人已经开始思考，这种X-3型超级坦白剂，是不是以后也需要多准备一些，还说从此以后，就把这种东西连同制作方法一起销毁，再也不要让它出现在这个世界上。

　　大家的想法赵立不知道，但这并不妨碍他完成现在的工作。就在大家思考的时候，赵立已经再次问了出来：“查尔斯将军，这次行动的命令，是谁下的？”问完这句，赵立又冷冷的提醒着查尔斯将军：“我这已经是第三遍问你，事不过三，查尔斯将军！”

　　随着赵立的话语，超级坦白剂的注射器已经碰到了查尔斯将军的皮肤，只等查尔斯将军的回答。如果回答让赵立不满意的话，赵立就会果断的注射下去。

　　“住手吧！”就在查尔斯还在斗争要不要说出来的时候，一声疲倦的声音从会议系统的扬声器上发出来，清晰但是却充满了一种不甘心的放弃。

　　所有人都被这声音吸引了过来，定定的看着屏幕中那个说话的人。丝毫没有出乎赵立的意料之外，说话的人就是亚瑟统帅。

　　“查尔斯将军的命令是我下的，我愿意为此承担任何的责任。”亚瑟统帅站起身来，冲着屏幕上王尧统帅的位置敬了个军礼：“长官，我会马上引咎辞职。”转过头看了看查尔斯将军脸上那种悔恨的表情，叹了口气，冲着赵立的方向鞠了一躬：“对不起！”

　　亚瑟统帅的屏幕很快暗了下来。出了这种事情，引咎辞职已经不可避免。既然已经不是统帅部的成员，也就没有了出席这个会议的资格。至于他会如何承担责任，以及要承担什么样的责任，那自然是由统帅部来决定。

　　到了这个地步，一系列的变化已经让所有人都目瞪口呆。一个统帅，仅次于王尧统帅的二号将领，居然就在这样的情形下被迫引咎辞职，这是任何人都没有料到的。

　　赵立虽然也觉得能够拉出一条大鱼，但是他却没有想过真的能把统帅部的一位统帅拉下马。一时之间，他看着原本属于亚瑟统帅的那个黑乎乎的屏幕，也不知道该说什么。

　　不过，赵立毕竟已经是九级高手，很快就恢复了镇静。手上飞快的将注射器和针剂分离，然后有序的摆放回那个已经破损的密码箱，冲着王尧统帅的方向立正敬礼：“报告长官，我没有什么可问了。”

　　如果说之前赵疯子之所以被称为赵疯子，是因为他敢于对强权发起毫不畏惧的攻击，并且成功的扳倒了数名军区司令。那么现在发生在大家眼前的直接将统帅部二号统帅拉下马的事实，更加让人们意识到，赵疯子这个名号，绝对不是虚名。而且，在场的大部分人，都心中马上起了一个念头，以后绝不要因为赵疯子年轻而看轻他，能不招惹，最好还是不要招惹。

　　赵立是没有什么问题了，整个内务部从下到上，一直到统帅部的大佬，都因为赵立的这件事情而落马，他当然也不应该再有什么可问的。

　　可是王尧统帅却已经开始头疼起来。原本亚瑟统帅稳居二号统帅，现在却突然的辞职，这个举动带来的一系列其他派系瓜分权势的后续问题，却都需要他来处理。要协调好这么多位高权重的家伙们，那是多么难受的一件事情，可他偏偏还没得推脱。

　　和王尧统帅的头疼相比，李立清统帅的心情已经不能用开心两个字来简单的形容，简直可以用欣喜若狂来描述。一直以来，盘踞在自己头上的亚瑟统帅，居然就被赵立这样的一个小小的反击彻底的击败，还有比这更让他开心的事情吗？如果硬说有的话，那就是统帅倒了，内务部也倒了，亚瑟的那个派系，估计也会沦为一个势单力薄的小派系，再也没有和李立清统帅抗衡的可能。

　　至此，内务部对赵立的调查工作已经彻底进行不下去。赵立的手铐，被王尧统帅强令打开。在这一点上，赵立并没有坚持，他说过，打开手铐，要内务部主管换人，现在的结果，已经达到，所以，他也不会那么愚蠢到不给最高统帅面子。

　　四个上校，加上内务部的主管查尔斯上将，以及那个负责执行的中将，全部都被控制起来，暂时由赵立的人看管，随后统帅部会派人前来接收。没办法，这里是内务部的地盘，谁知道查尔斯还有什么其他人不知道的布置，只有赵立是带着一个护卫舰队赶来的，所以也只有他能够迅速的把查尔斯他们转移。

　　统帅部还要开会讨论关于亚瑟统帅的事情，内务部所有人被下达严令，原地待命，等待新的主管前来接收。观察团成员则飞快的返回他们各自的地盘，貌似在内务部的这场好戏已经暂时落下了帷幕。

　　“小子，真有你的！”卢卡斯将军大笑着，在赵立旗舰的屏幕上，毫不掩饰自己的开心：“今天这一幕，可真痛快！你说是不是，托马斯？”

　　“当然！”托马斯将军也在线，两人在赵立登上战舰之后不久，就同时和赵立建立了联系。三个人尽管只能在屏幕中相见，但还是各自在自己的地方开了一瓶香槟，来庆祝今天的小小胜利。

　　没理由不庆贺一番，二号统帅亚瑟引咎辞职，那么排名第三的李立清统帅自然而然的会顺位成为二号统帅，同样的，卢卡斯将军和托马斯将军包括赵立在内，地位都将会水涨船高。不光是他们三个，估计其他人现在也都在弹冠相庆。

　　“内务部谁会接手？”赵立感兴趣的是这个，现在赵立对军情部和内务部这种调查机构好像也有了些忌惮，如果不是在自己人手中，这种部门终将会成为自己头上的一把达摩克利斯之剑，随时会斩下来。

　　“不知道，不过，相信会是我们的人。”卢卡斯将军同样没有资格参加统帅级别的会议，但这并不妨碍他对派系斗争中分赃规则的理解，他说的这个猜测，也是大有可能的。

　　“那就好！”这正是赵立想要的结果，只要内务部不找自己的麻烦，军情部可以说是自己的娘家，这样的话，赵立会过的相对的轻松一些。

　　“这个不重要，麻烦的是赵立你。”托马斯将军作为赵立的老上级，当然也会适当的关心赵立一下。

　　“哦？”赵立并没有立刻理解托马斯将军的话，不解的看向托马斯将军，就连卢卡斯将军都被托马斯将军的话所吸引，向那边看了过去。

　　“虽然暂时没有人会直接针对你，但是，你毕竟是有嫌疑的。”卢卡斯将军微微笑了笑：“如果克利夫兰他们抓着这个不放，终究也会是个麻烦。”

　　“我相信事情总会水落石出的。”赵立对此倒是毫不在意，但还是对托马斯将军的提醒表示了感谢。只要内务部是自己这边的人，那么怎么调查还不是他们说了算？况且，事情马上就要水落石出，赵立毫不担心。

　　当赵立返回白鸟军区的时候，接收查尔斯将军的人已经到达。赵立严格检查了他们的身份和命令，甚至直接和统帅部通话确认之后，才把罪犯交接。其小心谨慎的程度，甚至让来接人的少将都有些微词。

　　这不能怪赵立，连物资管理系统都能出现那种大麻烦，谁知道其他系统会是怎么样的一种情况。小心无大错，这是颠簸不破的真理。

　　针对亚瑟统帅的辞职，现在还没有处理结果，至于查尔斯他们，更加还没有人理会。但是，赵立知道，是时候让物资管理系统的事件曝光了。

　　几乎是在短短的几个小时之内，赵立的另一份报告就摆上了统帅部几位统帅的案头。这次的报告是赵立转交的边缘星球联合政府提交的报告，报告的内容，当然就是发现有人打着各大军区的招牌在和叛军代表做生意，而且已经做成了很大的一批。

　　这份报告一出炉，就引发了一场地震。全军各大军区彻查，随后，马上就发现了这些不正常的物资调拨命令。等到二十四小时之后所有军区的损失汇总之后，大家才发现，这已经不是白鸟一个军区的事情，而是所有后勤系统的问题。

　　到了这个时候，赵立的所谓倒卖军用物资的嫌疑早已自动的消失，取而代之的却是他第一个提出并怀疑物资管理系统的高瞻远瞩。

　　“很不错，赵立，你干的很不错。”在通讯屏幕中，李立清统帅脸上的喜色怎么也掩藏不住。或者，他根本就没有想在自己的这个得力手下面前隐瞒。

　　“谢谢长官夸奖！”赵立也不是居功自傲的人，很客气的感谢。

　　“针对这次的事件，统帅部已经做出了嘉奖的决定！”李立清统帅不会没事和赵立通话，很明显是带着使命过来的：“我作为统帅部代表，再次宣读统帅部对你的嘉奖！”

　　赵立立正站好，默默的等待着自己的嘉奖兼补偿。

　　“鉴于白鸟军区代理副司令长官赵立在后勤物资系统事故中的卓越表现，统帅部经过研究绝对，免除赵立少将的代理军区副司令的职务，任命赵立少将为白鸟军区正式的司令长官！”


第三百六十八章 例会发难

　　以少将的军衔担任一个军区的司令长官，无论如何，也算是破天荒的第一次了。虽然之前也挂过一段时间的代理司令的头衔，但大家还都能够容忍这个代理二字。现在，却是把赵立直接的送上了这个在此之前无论如何都不可能达到的位置。

　　好笑的是，在整个白鸟军区，至少有十几个人的军衔比赵立还要高，都是挂着中将军衔的。可是，这些人却在职务上要完全的听命于赵立。

　　望着这个在屏幕中看起来意气风发的青年，李立清统帅也是一阵的慨叹，谁能够想得到，亚瑟他们一伙人的精心算计，就是败在这个年轻人的一个念头之下的？

　　身边有数十个九级高手护卫，自己本身还是一个九级高手，同时还是一个军区司令长官，在己方占尽优势的情形下，却被几个突然出现的内务部的人要带走，而且还当着所有人的面，在边缘星球这个几乎可以说是赵立私家领地的地盘上给他戴上手铐。换成是任何一个人，估计都会忍不住当场发飙。

　　至少，李立清统帅自问换一个位置，自己也不见得就能做的比赵立更好。连李立清统帅都这么想，不用说亚瑟他们了。

　　对方估计就是这样打算的。只要赵立有了反抗的意识，那么，对方就能够名正言顺的给赵立扣上一个武装对抗的巨大的帽子。只要坐实赵立的这个罪名，那么赵立就只能够任由他们来操纵，就算是李立清统帅，也不见得能够给赵立免责。

　　可惜的是，这个号称赵疯子的年轻人，在那样的情况下，居然就硬是没有发飙，平静的接受了这一事实。同时，他还下令自己的护卫不许动手。数十个九级高手，就那么丝毫不违抗赵立的半句话，眼睁睁的看着内务部的几个人以那种近乎侮辱的方式带走赵立。

　　当时只要有一个高手没能遵守命令，赵立的命运同样将会是另一个情形。不知道这是算赵立的运气好，还是要归功于赵立的治军严谨，属下令行禁止。

　　对这个年轻人，李立清统帅是越来越欣赏。不但前面漂亮的让那些人没有办法抓住痛脚，反而在这样作为之后，给了赵立反击的机会。

　　事实上，当赵立没有上当跟着他们上了战舰之后，就已经注定了后面要发生的事情。赵立没有反抗，那么违反程序的就是内务部。如果这个时候那些人收敛一些，或许还有一线生机，可惜的是，他们还是选择了用极端的方法。

　　一步错，步步错，后来事情的发展，已经超出了他们的控制。本来还有一点绝对可靠的X-3超级坦白剂，没想到，这种逆天的东西，居然在赵立的身上根本就不起作用。

　　而另一个保险，就是及时引爆战舰，用上前内务部军官战士和一个中将的生命来换取赵立在太空中蒸发。可惜，让他们同样没有料到的是，赵立在那种情况下，居然可以在瞬间制服战舰上的所有人。

　　不光是亚瑟他们一伙没有料到，就连李立清统帅和王尧统帅他们，也都十分的奇怪。能在瞬间制服周围数百米之内的所有人，而且其中不乏八级高手，这种技艺已经不是逆天可以形容的。这是不是意味着，只要赵立愿意，在任何时候，赵立都可以随时随地的制服任何人？

　　或许这样说有些夸张，但是，统帅部不是没有事后调查过整艘战舰上的人。只是，除了知道他们是在同一时间内内耳半规管受到强烈震荡而昏迷之外，其他的就再也没有什么收获。至于赵立是如何做到的，是通过工具还是本身的攻击能力，这些还都一无所知。

　　但这些，对李立清统帅来说，并不是多么着急的事情。赵立人就在这里，什么时候需要知道，他都可以直接问赵立。相信这一点上，赵立不会对他有什么隐瞒。

　　“最近军方势力大洗牌，没什么事情的话，尽量低调一点，没什么坏处。”宣布了赵立的任命，李立清统帅特意叮嘱了赵立一句。

　　“长官！”听到李立清统帅的话，赵立忍不住苦笑了一声：“好像，这些事情不是我主动招惹的吧？”

　　李立清统帅一怔，随即也苦笑着摇摇头。的确，正如赵立所说，最近连续发生的几件事情，都不是赵立主动挑起来的，每次都是赵立在反击，当然，每次反击的结果，也让人们心怀忌惮。

　　“你放心吧，经过这一次，敢主动招惹你的人已经不多了。”李立清统帅好像也摸清了自己这个年轻得力下属的性格，绝对是人不犯我我不犯人的那种，那些前面主动挑衅他的人，真的是瞎了眼：“我会在军区司令例会上和大家打招呼，你安心的处理你的事务吧！记得多注意那个培训中心。”

　　“是，长官！”赵立大声的答应着。特种训练中心，不用李立清统帅提醒他也会牢牢的盯住。

　　结束了通话，赵立却开始琢磨李立清统帅话语里的意思。军方势力大洗牌，这个是毋庸置疑的，二号统帅亚瑟直接引咎辞职，不管是空出来的位置，还是需要递补的资格，估计都有很多人会抢破头。但是，这个时候李立清统帅还特意的要赵立低调一些，这是什么意思？难道还有什么人会对赵立不利？

　　可是统帅后面又说了那些话，赵立也只能当做是统帅为他着想，刻意的不去想其中还有什么其他的内容。李立清统帅既然要赵立低调，而且赵立本身也不是什么搞事的人，那么，暂时来说，就算是有什么问题，赵立也会当做没有发生过。

　　赵立的清闲并没有持续太多的时间，很快，卢卡斯将军的通讯就拨打了过来。

　　“恭喜恭喜，这次终于成了正牌的军区司令了。”卢卡斯将军看到赵立的形象出现在屏幕上，就是一副喜笑颜开的模样，直道恭喜。

　　“同喜同喜！”赵立知道，卢卡斯将军绝不会是只为恭喜他而来。很可能有些李立清统帅不方便说的话，会由卢卡斯将军这边来开口。毕竟不管是私交还是说曾经的直属上下级关系上，卢卡斯将军都比李立清统帅要方便的多。

　　“克利夫兰那个家伙，交了好运。”果然，恭喜完没几句，卢卡斯将军就转到了现在的军方内部上：“亚瑟下去了，结果这个老家伙居然就乘机上去了。”

　　“上去了？”赵立听到这个词，很是有些吃惊，一个军区司令上去了，难道是：“统帅部成员？”

　　“没错！”卢卡斯将军恨恨的拍起了桌子：“这老家伙没少在背后给你使绊子，但是他们的势力还不小，统帅部也还是需要一个平衡，所以，这老家伙就乘势又进了一步，成了统帅部的成员。”

　　原来的军区司令克利夫兰将军现在成了克利夫兰统帅，赵立终于明白，为什么李立清统帅会要求赵立最近低调了。克利夫兰一直对赵立没有好感，这次他成了统帅，级别上又高了一级，绝对会对赵立这边指手画脚。更何况，他们的整个派系的惨败，全部都是因为赵立，可以说，如果撇开在一个联邦阵营内不说，说不定两人都可以是生死仇敌。

　　“内务部呢？”赵立不担心这个，事实上，他最近也不想惹事。只要克利夫兰不来招惹他，他是不会主动生事的。

　　“内务部现在在我们手上，是我们的人，你放心吧！”卢卡斯将军知道赵立在担心什么，出言宽慰。

　　听到这话，赵立也点点头，心也放下了大半。在边缘星球上，赵立可是消灭过内务部一个行动小组的，这种事情，内务部非要追究的话，少不得要牺牲一两个边缘星球的人。但赵立不想平白无故的牺牲自己的人手，所以，自己人掌握内务部，是最好不过的事情。

　　“克利夫兰他们现在势力还大吗？”想了想，赵立还是问了一句。即便自己不惹事，至少也要弄明白敌人现在的实力，免得到时候措手不及。

　　“不小，至少还有四个军区是力挺他的。”卢卡斯将军没有在这上面隐瞒，也没有隐瞒的必要，直接告诉了赵立：“这段时间算是大家重新洗牌的过程，就看谁会出错，自己的地盘就会被别人蚕食一点，所以，大家都敢轻举妄动，该观望的，都在观望。”

　　赵立点点头，大家都在老老实实的呆着，看来李立清统帅并不是针对他一个人。而他亲自叮嘱自己这一点上，让赵立也感觉到李立清统帅对自己的关心。

　　“反正，这段时间就老老实实的在自己的军区呆着，该干什么就干什么，不用管其他的太多就行。”作为一个过来人，卢卡斯将军好心的提醒着赵立。

　　连卢卡斯将军都这么说，赵立自然不会有什么太多的念头，老老实实的在白鸟军区呆着，没事就在特种训练基地督促那些人训练。很快，一周的时间马上就飞快的过去。

　　“将军，今天是统帅部例会，三线！”办公室里面，娇艳的克芮丝汀提醒着赵立让他进入统帅部例会的专线。

　　“好了，人都到齐了，马上开始。”赵立进入会议系统没有多久，就有值日的军官宣布开始会议。

　　会议的最开始，就是一系列的人事任命的宣布，至少上百条，全部都是将官级别的任命，其中就包括了赵立担任正式军区司令的那一条。赵立知道，这就是一个通报，不过，短短的一周之内，就有上百名将官变动位置，有上有下，充分说明了前一段时间各个势力的博弈成果。当然，这也意味着，这段时间的洗牌，已经有了一个阶段性成果，大家终于可以放心一些。

　　这些并不是赵立要关心的事情，这种事情自然有克芮丝汀和李梦蝶会给他搜集整理好，很多东西，都只是需要赵立来做一个决断而已。现在的赵立，精神完全集中在统帅部的成员们身上。

　　统帅部的成员除了少了一个亚瑟，多了一个克利夫兰之外，并没有太大的变化，但是，相对的位置来说却很是有一番讲究。

　　李立清统帅，现在已经成为排名第二的统帅，而克利夫兰虽然成功的进入了统帅部，却已经排名第十三位，十分不吉利的一个数字，想必是在之前的事件中，损失惨重，才会有这样的一个排名。

　　赵立在观察克利夫兰的同时，克利夫兰也在观察着赵立。一周的时间，任凭他如何的努力，在这个新的位置上，也只能是尽量的维持和笼络原来的那些老朋友和关系，再也无力扩大自己的势力范围。

　　虽然已经成功的进入了统帅部，但却是在他最意外最没有准备的情况下进入的，这让克利夫兰十分的恼火，原本自己的规划完全变成了废纸一张，全盘接收亚瑟统帅那些势力的打算也化为了泡影，只能十分委屈的屈就排名第十三位的统帅，心中的郁闷可想而知。

　　而造成这一切的元凶，就是那个年轻人。赵立不但破坏了他掌握白鸟军区的计划，而且让整个集团分崩离析，原来牢牢掌握的内务部这个利器也改弦易帜。现在克利夫兰只要听到赵立的名字，就会有一股莫名的气氛，更不用说看到赵立的影像。

　　例会上，一般来说就是普通的一些事情，要紧的事情也不会放到这种定时召开的会议上来说。所以，各个军区司令也都是进行一些总结性的汇报工作，并没有什么太多的实质性内容。唯一有些让大家都感觉急迫的，就只能算是后勤物资管理系统的更新了。

　　听到这个，克利夫兰心中一动，突然打开了自己的话筒：“我有一个提议。”

　　大家全部都安静了下来，等着听听克利夫兰这个新上任的新官，到底打算在哪里烧他的第一把火。

　　“我们所有的功法当中，虽然加强了战士的整体素质，但是，在防御音波攻击方面，却还是十分的欠缺。”克利夫兰统帅面无表情说出了这句话，然后补充了一句：“是不是让天才学校加强对这方面防御的研究，创出一种新式的普及推广功法？”


第三百六十九章 含笑反击

　　克利夫兰的话，虽然说的十分的轻松，但是，却如同在整个例会当中点燃了一个火药桶，在场的军区司令们，几乎都被这个无形的爆炸震惊了一下，随即目光刷的一声，直接集中到了赵立的身上。

　　什么所谓的音波攻击，简直就是废话。这种欲盖弥彰的话谁听不出来，完全就是针对赵立瞬间制服了内务部战舰上所有人的那种技巧。各大军区不是没有真正的九级高手，但是，达到这个境界之后，每个人都有自己不同的发展方向，不是每一个九级高手，都能够如同赵立那般做到那样的攻击。

　　每个人都好奇赵立是如何做到的，但是却没有一个人去问赵立。这种个人修行上的机密，不是什么人都可以共享的。大家都知道这个规矩，所以也没有人去犯这种错误。

　　可是，在这个军区司令级别的例会上，有全部统帅部成员出席的会议上，新晋的统帅克利夫兰却提出这样的一个议题。就是不用联想之前他和赵立的那种关系，大家也知道，这绝对是针对赵立的。

　　大家看赵立的意思很明确，就是打算看看赵立到底是打算如何处理。毕竟现在克利夫兰也是一位货真价实的统帅部统帅，他的提议，在一定的程度上，还是很有分量的。更何况，大家对赵立的那种技巧好奇的同时，也都有着深深的忌惮。

　　赵立可以同时制服一艘战舰上的人，那就意味着他可以一个人站在某个军区的指挥部的某个地点，同时制服指挥部的所有人。大家都私下里了解过，并不是说有个什么能够护住耳朵的东西就能抵挡这样的攻击，战舰的驾驶员可是戴着密闭的头盔，同样还是无法抵挡赵立那种无孔不入的攻击。

　　没错，就是无孔不入这个形容，内务部的那艘战舰虽然并不是最先进的，但是，却也是可以容纳数千人的大型战舰，里面的隔间墙壁和防护装甲，加起来足有几十米厚，可是，这样的情况下依然还是无法抵挡赵立的手段，大家实在不知道，该如何才能够防范这种神秘的无形的攻击手法。

　　克利夫兰的提议，也很符合大多数的人想法。就算是暂时不和赵立为敌的人，除了赵立同一个阵营之内的那些将军们之外，很多人对于能够多掌握一种能有效抵抗赵立这种攻击手段的办法并不排斥，只是没有什么合适的借口和机会说出来而已，克利夫兰的话，反倒正遂了他们的意。

　　没想到克利夫兰会突然这么说，就连王尧统帅和李立清统帅都没有料到。两人互相对望了一眼，然后就是呆呆的看着克利夫兰和赵立，什么话也没有说。

　　李立清统帅心中十分担心，担心赵立会在这个例会上突然翻脸。毕竟赵立再怎么样，也还是顶着一个赵疯子的名号。以前这个名号的由来就是因为他扳倒过几个军区司令，现在他要是一生气，以扳倒统帅为乐，那可就得罪死人了。

　　不过，让李立清统帅担心的事情并没有发生，赵立如同没有听见克利夫兰的话一样，平静的坐在原地，什么话也没有说，只是静静的看着克利夫兰。

　　这种无形的沉默持续了好一会，才在王尧统帅的一声轻轻的咳嗽之下，众人才回过味来。

　　克利夫兰看着赵立无声的坐着没有说话，心中十分的开心。他就是特意针对赵立的，虽然这一点对赵立的势力来说，可能并没有任何的影响，但却可以让赵立十分的窝火的同时，也打击了赵立的嚣张气焰，这也就达到了克利夫兰的目的。

　　“大家对克利夫兰统帅的这个提议怎么看？”王尧统帅见大家的注意力都已经回到会议上，轻轻的问了一句。

　　通常这种情况下，统帅部的人是不会先发表什么意见的，都是要等各个军区司令们的想法都充分的表达之后，才会表达自己的想法。一方面，这是为了防止统帅们的意见左右下面军区司令们的真实意愿，另一方面，也是给统帅们一个了解各个军区想法的机会。

　　当然，这种表决通常都是在不怎么重要的提案上才会出现，真正决定性的东西，统帅们一定会在会议之前就和自己人商量好一个统一的口径。

　　奇怪的是，当王尧统帅问出这句之后，在座的各军区司令却好像都变成了哑巴一样，谁也不开口，都这么大眼瞪小眼的坐着。

　　这可是在军区司令例会当中从来没有出现过的事情，一般情况下，大家都会根据提案的重要程度或者从自己的切身利益方面出发对一些有争议的提案进行激烈的辩驳，像这样面面相觑谁都不说话的场合却是第一次。

　　就连支持克利夫兰的几个军区司令，也好像同时失声一样，谁也不开口支持自己的统帅。而大多数人的目光，却都在赵立和赵立一系的人身上转悠，似乎在等着他们先开口。

　　情形很明显，摆明了克利夫兰是在针对赵立。但是，能做到军区司令的家伙们，又有哪一个是傻瓜了？在这种地位上，军队内对他们几乎已经没有机密，前面几次针对赵立的行动结果如何，没有人比他们更加的清楚。动赵立的不是出事被关押就是引咎辞职，赵立的名号已经从上将克星变成了统帅克星，那还是在赵立非主动出击的情况下，现在谁会没事出声支持克利夫兰给赵立竖一个明显的靶子让他来主动攻击自己？

　　一群上将等着看一个少将的脸色，就连统帅部的人也都没有料到这样的结果，王尧统帅若无其事的看了看李立清统帅，然后什么话也没有说，叹了一口气，依旧默默的等着。

　　克利夫兰绝对没有料到，自己的第一个提议居然会遭遇冷场。哪怕是有人激烈的争吵，那也说明这是一个十分受关注的提议，而不会是现在这样，根本就没有人理睬。

　　或者不能这么说，而应该用没有人敢理睬来形容。克利夫兰万万没有想到的是，自己虽然已经成了统帅，但依然还是低估了赵立之前的表现在众人心中的那种震慑，以至于到现在为止，一群顶着上将军衔的将军们，都在等着一个年轻的不过三十岁的少将的意思。

　　强烈的挫败感让克利夫兰脸色几乎在瞬间变得通红，尽管他已经强烈的暗示了几个自己阵营里的将军，可是，那三个军区司令却好像没有看到一般，低眉顺眼的盯着他们各自眼前的一份报告，好像能看出花一般，连眼睛都没有多向他这边瞟一眼。

　　这种情形，连李立清统帅都十分的诧异，但是却很容易理解。但这样下去，对赵立可不是什么好事，长此以往，赵立绝对会被这些人孤立起来。有些着急的他忍不住看了看赵立，眼神中似乎也带上了一些提示。

　　“我觉得……”就在大家沉默的时候，赵立看到了李立清统帅的眼神，微微笑了笑，然后开始表达自己的意见。

　　赵立一开口，似乎一下子吹响了反击的号角，大家立刻精神了起来，都竖起了耳朵等着听赵立是什么意见。甚至有几个人已经开始打算看热闹，而有些和克利夫兰同样也不怎么对付的将军们，则已经准备看克利夫兰的笑话。

　　“我觉得，克利夫兰统帅的意见很中肯，值得考虑。”当赵立的这句话出口的时候，一群人的眼珠似乎都同时掉了出来。

　　谁也没有想到赵立会这么说。克利夫兰如此明显的针对赵立，赵立不是傻子，绝不可能看不出来。但是他居然这样说，却委实出乎大家的意料之外。莫非赵疯子突然改了性格？居然开始打不还手骂不还口了？

　　在众人不解和好奇的期待眼神中，赵立开始慢慢的解释起来。

　　“克利夫兰统帅的话说的很对，现在我们的功法虽然提高了整体的士兵素质，但是在一些危险的部位，如双眼，耳朵，咽喉等，这些部位的防护，远远没有达到整体身体素质提高的水平。我们不能要求每个战士都是八级高手，那么，有效的提高这些脆弱部位的防护也是迫在眉梢的事情。”赵立十分平静的，将自己的意见表达了出来：“所以，我附议，同时还补充一下，所有脆弱部位都要照顾到，而不能仅仅关注一个部位。”

　　听到赵立的这话，所有人心中都有些恍然的同时，却依然还是对赵立如此的平静十分的不解。不过，在场的人都是人精，谁也不会在这个时节问出来。

　　“我也同意赵将军的意见。”连赵立这个当事人本身都同意，而且还补充了意见，和赵立同在一个阵营的卢卡斯将军立刻开口力挺赵立。

　　“我也同意！”连续的声音响起，几乎都是李立清统帅一系的声音。

　　紧接着，其他观望的将军们也都纷纷开始发表意见。连赵立他们都同意，这些巴不得有一种能够制衡赵立攻击的功法的将军们自然也不会反对，克利夫兰在统帅部的第一个提议，居然罕见的在军区司令当中以全票通过。

　　李立清统帅十分欣慰的看着赵立，现在他已经完全可以肯定，自己这个年轻的得力下属，已经不再是那个容易激动的热血青年，而是成长成为一个即便是在政治上也十分合格的统帅。还有比拥有一个智勇双全的手下更让人开心的事情吗？

　　“赵立，你刚刚做的很好！”统帅部的例会刚一结束，李立清统帅的通讯就直接连接了过来。克芮丝汀不敢怠慢，飞快的接通。看到赵立的影像出现，李立清统帅第一句话就是十分开心的夸奖。

　　“谢谢长官夸奖！”赵立还是十分客气的感谢李立清统帅。

　　还没等他们多说几句，卢卡斯将军和托马斯将军的通讯也同时连接了过来。在征得了统帅的同意之后，两位将军的通讯也并入了一起。

　　打过招呼，卢卡斯将军第一句话就是质问赵立：“你怎么能任由那个家伙如此嚣张的对付你？”虽然在例会上卢卡斯将军同意了赵立的提议，但是却还是要在私下里问明白。

　　“赵立要是不同意的话，势必会让各军区司令对他敌视，而且也会容易引起统帅部的反感。赵立及时表达意见，是很正确的。”托马斯将军没有卢卡斯将军那么性急，很多事情他看的也比较清楚，卢卡斯将军的质问，他直接替赵立回答了，同时也是替李立清统帅表达了他的意思。

　　“只是个提议而已，又不是马上就能有那种功法。”赵立也笑了笑，接过托马斯将军的话，开始自己解释：“一个提议，说说而已。况且，我也算是天才学校的教官，如果真的出现了这种功法，第一批也是我来学，怕什么。”

　　卢卡斯将军只是气愤克利夫兰明目张胆的对付赵立的手段，现在赵立和托马斯将军的解释，也让卢卡斯将军很快的平静下来，仔细一想，正如两人所说。当时的情况，仿佛赵立才是例会当中的主角一样，这让王尧统帅和其他的统帅怎么看？想通这一点，卢卡斯将军也点点头，不再说话。

　　“赵立，我还是那句话，你的表现很不错。”李立清统帅笑着在两位将军面前又夸了赵立一句，然后紧接着问他：“接下来你打算怎么办？”以统帅对赵立的理解，虽然赵立在口头上表示了对克利夫兰的支持但绝不会那么轻易的善罢甘休，否则的话，赵疯子这个名号也太名不副实了。

　　“长官！”赵立笑了笑：“我认为，在这次后勤物资管理系统的事件当中，克利夫兰统帅推荐的马修中将表现的十分不称职。第一次出事，所有的军区都出事，我可以容忍。但是，第二次却是被情报部门发现了异常，而他这个主管物资的长官对此毫不知情。所以，我觉得，马修中将不适合再担任目前的军区后勤主管，我要撤了他，请长官批准！”


第三百七十章 风波平息

　　赵立的一个提议，直接让李立清统帅无言以对。刚刚夸奖了赵立在例会上表现的十分不错，没有变成众矢之的，现在转眼赵立的报复就接踵而至。赵疯子，果然还是那个一点亏都不想吃的赵疯子。

　　不过，赵立的提议却很让人心动。单就目前来说，白鸟军区虽然名义上还是在赵立的手上，他是正牌的军区司令，可是，实际上军事训练和后勤管理却是分别掌握在刘威中将和马修中将的手上。

　　刘威中将是自己人，卢卡斯将军推荐的，自然可以不用考虑。可是，白鸟军区突然多出来一个克利夫兰推荐的马修中将，却很是让李立清统帅也都觉得十分的不舒服。但是，这是王尧统帅的决议，也是统帅部的集体决议，就连李立清统帅都不能随便说什么。毕竟能白得半个白鸟军区已经是很让人惊喜的事情，要是贪心太过的话，未免会让上上下下都觉得不满。

　　赵立的这个提议，却十分圆满的解决了这个问题。不是我们不用马修中将，实在是他不称职。而且赵立说的很清楚，第一次物资调配出现失误，他可以容忍，毕竟所有的军区都出了问题。但第二次还出事，那就是马修中将的问题了。

　　关键就在于，马修中将对此毫不知情，而是让赵立身边的情报部门发现的事故，单凭这个，给马修中将定一个渎职的罪过都不为过，更不用说只是撤销他目前在白鸟军区的职务了。

　　名真言顺，这个理由摆出去，没有人能有话说。李立清统帅在刚开始的无言以对之后，立刻变得兴奋了起来。简单的手法，却能全盘接收白鸟军区，这绝对是赵立早就想好的事情，怪不得能在军区司令例会上对克利夫兰的提议会那样的无动于衷。

　　人不犯我，我不犯人，这简直已经成了赵立目前的写照。克利夫兰得知这个消息之后，不知道会不会后悔。在军区司令例会上提出一个针对赵立的提议，最多只能给赵立添点不愉快，逞点口舌之利，可是赵立接下来的反击，却直接将克利夫兰的地盘又飞速的接收了一大片。

　　“这个理由是不是牵强了一点？”李立清统帅心中虽然高兴，但是，站在他这个层面，考虑的方方面面远比赵立要复杂，总要有一个最能顾全大局的考虑才行。

　　“反正我们就是欲加之罪，任他怎么分辨，也没办法抹杀的确是物资管理出现了问题。”卢卡斯将军听到统帅的质疑，急忙建议。

　　“如果白鸟军区这么处理的话，岂不别的军区也得同样办理？”托马斯将军摇摇头：“这办法不好，动辄就会牵一发而动全身，要其他的军区怎么看？”

　　“我们白鸟内部的事物，别的军区不一定要参考办理啊！”赵立笑了笑，不紧不慢的分辨着：“况且，别的军区并没有出两次事故啊，只有白鸟军区出了两次事故，这个理由足够堵上其他军区的嘴了。如果其他军区乐意撤换他们的后勤管理主管，那也由得他们。”

　　“赵疯子，你说老实话，这事情，是不是你搞出来的？”赵立的分辨让李立清统帅想起了之前发生的一系列事情。明明是内务部秘密汇报说白鸟军区私自贩卖军用物资，怎么就突然变成整个军方所有军区的事情了？这里面要没有赵立背后的影子，打死他也不相信。

　　“不管是不是我做的，反正是所有人都是一根绳子上的蚂蚱，要么全部处理，要么一个都不处理，归结为后勤物资管理系统的问题。”赵立笑着诡辩，没有承认，但是却也没有否认。听他话的三个人，哪个不是老奸巨猾之辈，怎么可能听不出其中的意思？

　　“你呀！”李立清统帅摇摇头，实在不知道该怎么说赵立才好。赵立的胆大妄为让统帅都觉得有些心惊肉跳，如果整个过程出现一点失误，那可就不是赵立一个人遭殃的事情，而是整个利益集团全军覆没的后果。亚瑟统帅的下场，就是可能中的李立清统帅的结局。

　　但大家都知道，事情到了这个地步，就算是那个始作俑者，也决不敢站出来承认，之前白鸟军区的物资贩卖是他搞的鬼，估计他们也不会傻到这种地步。

　　现在大家才明白，当时内务部和亚瑟统帅为什么会甘冒那么大的风险，对赵立直接拒捕调查甚至不惜使用X-3型超级坦白剂这种逆天的东西。如果赵立当时没能扛住超级坦白剂的药效，将整个计划和盘托出的话，眼前这一片大好局面，就已经是别人的胜利成果。

　　想到当时的凶险，就连李立清统帅这种面对陈永叛乱都没有乱了阵脚的人，此刻也忍不住一身的冷汗。

　　“赵疯子，你给我听好，以后有这种事情，你最好和我商量好以后再动手，否则的话，我连自己怎么死的都不知道！”心中不知道念了多少个好玄，这才平息下那一丝的后怕。忍不住，连统帅都开始失态，对着赵立开始咆哮起来！

　　李立清统帅在集团内部一向是沉着冷静著称，没想到竟然也有这样“凶悍”的一面，这一句警告，让早已认识和熟悉李立清统帅多年的卢卡斯将军和托马斯将军都觉得好笑。不过，对将军的警告，他们感同身受。

　　“别不放在心上，我们的意思是一样的！”看赵立好像并没有听进去的样子，托马斯将军也忍不住出言提醒。在瞬间想通前后的风险之后，连一向不怎么在赵立的事情上有太多约束的托马斯将军也实在看不下去了。

　　“长官，我做的事情，如果事先通报了你，还有可能操作吗？”赵立也不生气，反而十分轻松的反问了李立清统帅一句，随后，意识到自己话语中的问题，赵立急忙的补充了一句：“当然，我绝不是说不听长官的命令，实在是，有些事情并不是我自己能够左右的，敌人既然找上门来，我也不会坐以待毙。另外，我觉得，我跟着长官，还是很有前途的，长官也一定不希望我只是一个毫无办事能力的传声筒，而是希望我能够独立的解决这些事情吧？”

　　一番话，连反问带解释还带有一点小小的马屁，让李立清统帅也为微微的接受了赵立如此处理这件事情的方式。的确如同赵立所说，如果他知道了这件事，那么绝不可能用这样的方式来解决，毕竟，那些物资的买主是陈永，作为统帅部的成员，他是十分不乐意自己和叛军的首脑扯上任何关系的。

　　“可是，这些物资最终都被叛军所得，这样作对你我有什么好处？”李立清统帅担心的是这里面会不会牵扯到和叛军的关系，所以，问题也问的很详细。他需要赵立详细的解释，只不过说话很委婉而已。

　　“就目前来说，这件事情已经造成了亚瑟统帅的引咎辞职，想必他绝不是因为简单的下命令审问我而辞职的。”赵立对此早有准备，这几天的休息，已经让他把前因后果和一些必要的解释说辞都想得明明白白。

　　这里面的内幕，李立清统帅绝对比赵立和其他两位将军要清楚的多。赵立说的并没有错，如果只是一个违规审讯的话，还不至于让亚瑟这种级别的统帅辞职，关键是，这丢失的物资，全部到了陈永叛军的手中。这种事故，总需要一个足够分量的人做替罪羊的，而偏偏亚瑟这一支在赵立的事情上犯了众怒，由不得他不辞职了。

　　“这是显而易见的好处，另外，通过这件事情，确立了边缘星球在联邦承认的合法的地下贸易的决定性的位置，这是另一件好处。”赵立也不客气，他牢牢的记着康洪元曾经说过的话，在组织里面，能给组织带来利益的，就是组织绝不会抛弃的。当然，是极大的利益或者说是不可或缺的利益：“当然，这条贸易路线，是掌握在我们的手中。”

　　与其说掌握在集团的手中，不如说掌握在赵立手中，这也是赵立在这里面不可替代的地位。

　　“再有的话，通过这次交易，边缘星球也算是和叛军建立了稳固的关系，可以在适当的时候，在不伤大雅的情况下，得到一些关于叛军方面的内幕消息。”赵立又补充了一点，但这一点显然不如前面的两条让人心动。尤其是那个稳固的贸易通道，虽然已经拿在手里的好处很大，但是，这条贸易通道在李立清统帅的眼中，无疑是一个更加值得期待的长远投资。

　　“不管怎么说，以后再有这样冒险的事情，还是提前打一下招呼比较好，至少，我们能帮你妥善的善后。”点点头，李立清统帅接受了赵立的解释，但还是告诫一番。这是必要的，一个下属，最不应当的，就是对上司的忠诚出现问题。尽管赵立还没有到那种地步，但是还是要敲打一下。

　　“是，长官！”赵立知道，最难过的一关终于过去了，不露声色的答应着，心中却也偷偷的乐开了花。

　　“关于马修中将的事情，最好是向统帅部提出申请。”解决了赵立的问题，大家又把注意力回到了马修中将的事情上。对也这种既能够打击克利夫兰声望，又能够让自己人完全掌握白鸟军区的好事，谁会拒绝？

　　不过，要是赵立申请，然后李立清统帅直接同意，这个事情也做得实在太过分。既然有充足的理由，那就索性光明正大的向统帅部申请，别人就算有什么想法，却也没有攻击的理由。

　　“是，长官！”赵立大声的答应着。

　　随后的事情，让很多人都看到了赵立温和的笑容下面固执的一面。赵立在当天就向统帅部提交了对马修中将的处理意见，希望统帅部批准。

　　军区司令们自然消息灵通，听到这个消息，立刻明白，这是赵立对克利夫兰在例会上的那番无关痛痒的针对性提议做出的回击。

　　只不过，这样的回击却是克利夫兰和其他人都没有料到的，一份理由虽然看起来不怎么充分，但是却又不能辩驳的提议。统帅部对于各军区的控制，除了那些事关整个军方的大事，一般来说，基本上还是属于自己的事情自己处理的。赵立作为军区司令，更换自己军区的一个后勤物资主管，还是名正言顺的，更何况他还十分守规矩的向上请示。

　　统帅部在简单的讨论之后，很快的给了赵立同意的答复。就连克利夫兰统帅，也只能打落牙齿和血吞，赵立处理白鸟军区的事情，理由虽然似是而非但却无法辩驳，他也没有太多的办法，更加不可能在这种时候要求强行指派他的其他人手。只能眼睁睁的看着自己好容易插进白鸟军区的马修中将，黯然的离开了白鸟军区。

　　更绝的是，赵立在提交申请的同时，还给各大军区的军区司令们发了一份私人信件，信件的内容不多，只是赵立自己坦陈自己年纪小，处世经验不足，所以有时候会做出一些不经意的得罪大家的事情，他以一个晚辈的名义向大家提出请求，请大家不要计较。

　　从年纪上说，赵立的确是晚辈，但他这样的一封私人信件一出，就算是那些人有心针对赵立，却也怕担一个以大欺小的名号。而且大家也从赵立的私人信件中看出一点端倪，好像赵立说的很明白，做的也很清楚，只要不主动招惹他，他是不会对大家有什么其他的想法的。至于之前作出的那些反击，都可以用赵立的话说，处世经验不足，不小心得罪了某些人。

　　统帅部的答复一出，白鸟军区立刻完完全全的处于赵立的控制之下。这也让很多人重新审视赵立，这个年轻人，还真的是一点亏都不想吃，态度强硬，的确如他所说，经验不足，说不定就会得罪人。

　　不过，没人想让赵立得罪，赵立得罪过的人，现在没有一个好下场，这点已经形成了共识。短时间内，赵立终于可以轻轻松松的在自己的军区，做一些自己想要做的事情，不用再担心有什么掣肘。


第三百七十一章 高级功法

　　特种基地目前来说，正处于第一批试炼的高手升级的关键时刻，就连赵立，也不得不亲临现场，仔细的盯着。

　　和使用神秘沙粒的特别行动队成员相比，军方的高手使用的是统帅部提供的药物。这种药物的效果赵立并没有亲身试验过，只是几位统帅的保证，赵立并不敢在升级训练的成果上打包票。

　　事实上，这种药物的效果，也的确无法和神秘沙粒相比。那些特种教官们现在已经至少有三分之一超越了八级，但是，长达一个多月的时间，却依然还没有一个军方派遣的高手突破。

　　赵立也不急，这种方法是经过许多人验证的，而且老监狱长通过他丰富的经验，也得出了有效的结论，这些人到目前为止还没有突破，一方面可能在药物上无法和神秘沙粒的效果相比，另一方面，也应该和统帅部的谨慎态度有关。

　　统帅部的谨慎，表现在实际行动上，就是先用一批并不是那么重要或者优秀的高手来进行试验，以免造成不必要的精英损失。所以，这些人的修为和身体素质方面，远不能和特别行动队的这些高手相比，突破时间慢，也是可以理解的。

　　但赵立通过这一周以来的观察，以他自己的经验和眼光，也已经看出，这些人的突破就在这几天。特种基地的重要性，就在于能够使得八级高手突破，而第一批带有实验性质的高手突破，则更具备重要的意义。

　　赵立也不得不亲自坐镇，并且时刻的监控着这些统帅部派来的高手的状况，一旦发现不对，赵立宁可让这种极限训练停下来，也不愿意他们受到什么损伤。

　　严密的监控很快就有了效果，终于，第一个军方派遣的高手在这种极限状态中，猛然的爆发，进入了他梦寐以求的那个状态当中。几乎是在他突破的瞬间，赵立就已经感觉到，飞快的赶到他那边，直接命令战士们退开休息，然后命令这位突破的高手在不受干扰的状态下迅速的巩固目前的状态。

　　仿佛是点燃了爆发的导火索，在第一个高手突破的刺激下，军方这次派遣的十几位高手，几乎是在三天的之间内全部都陆续的突破，没有一个失败的。

　　当这个喜讯传到李立清统帅和王尧统帅的耳朵里的时候，两位统帅也忍不住流露出惊喜的神色。在这个地位上，能够让他们惊喜的情形可实在不多。

　　“就是成本高了点。”李立清统帅开心归开心，却也还是忍不住发出一声慨叹：“赵疯子，你哪里来的那么多钱，训练你的那批手下？”

　　无法否认的是，造就一个九级初段的高手实在是很昂贵。那种针剂，几乎是一剂就可以装备一个加强营，每天一支这样的针剂，足足要持续三十五到四十天，也就是说，一个八级顶尖高手变成九级初段，就要花费三十五到四十个加强营的装备经费。这还只是针剂，还没有计算后勤压力，已经陪他们进行极限训练的那些特种高手以及医疗方面带来的花费。

　　李立清统帅问出那句话之后，很快就摇了摇头：“唉，有个有钱的女朋友真是好啊！”看来，他是误会赵立能做到让手下们提高，是因为班韵婵的原因。

　　赵立刚想说点什么，终归没有开口，仿佛默认了下来。这样也好，免得统帅们误会自己还有什么其他的秘密，而沙粒这种东西，本身也没有多少，而且本身应该是属于桑德斯的发现，赵立是绝不会随意说出去的。

　　随着第一批高手的顺利突破，特种基地的地位直线上升，统帅部直接调拨的物资源源不断的送来，一个五千人的特种训练基地，简直变成了一个小型的城市，光是最高级医疗小组，就派遣了不下三十个，连带所需要的所有的东西，完全不用赵立从军区划拨。就连以前建设基地的所有的消耗，也全部都弥补上不说，剩下的足够能建成同等规模的三个基地都不止。

　　紧接着，各个军区司令长官就收到了一份统帅部下发的标记为最高机密的文件，里面十分简略的描述了特种基地的构成以及基地的作用，随后就是一份命令，与其说是命令，不如说是建议，建议各个军区秘密选拔八级高段的高手，选送到特种基地去进行极限训练。

　　训练的方法，文件里没有提一句，这已经是机密，就连那些已经突破的高手，除了知道一些大概的流程之外，也还是一头雾水。大家也都明白，这种机密，是不太可能公开的。

　　到现在，除了统帅部的成员，其他的军区司令们才知道，原来赵疯子这个少将，居然在不声不响间，就已经再次完成了一个这样的杰作。这个年轻人，不简单。怪不得在前面的几次事件中，好像统帅部的处理都有些偏向于赵立，原来如此。

　　当然，每个军区想要培养高手，并不是一点代价都不付出的。赵立已经带了一个好头，所有的花销，都是他自己负责的。虽然不能强求所有的军区都有一个银行家在背后支持，但是，至少这些花费要在所属军区的军费当中划拨出来。

　　这样一来，那些想要无限制的培养高手的军区，就不得不考虑费用方面的问题。不过，九级高手的作用，大家都十分的清楚。原来白鸟军区九级刺客的威胁，后来赵立强行斩首的行动中，都少不了这些高手的影子。尽管不能大规模的培养，但是，必要的配备还是需要的，免得在出现类似上次的事件中，这么多的军区司令们束手无策，不得不借助赵立力量的尴尬。

　　“小子，这一次，你可是抢了我们的饭碗。”校长的通讯，让赵立很是意外。

　　“不能这么说吧，校长。”赵立虽然意外，但是却很开心：“天才学校可从来没有提供过为各大军区培养非嫡系高手的行为吧？况且，就算您老现在也开通这样的服务，各大军区也不见得舍得把人送到你这里吧？”

　　天才学校和普通军方的矛盾，赵立知道的一清二楚，也知道虽然天才学校目前的境况比以前好很多，但是却也知道，想要完全的消弭这种矛盾，并不是一朝一夕的事情，所以才敢这样肆无忌惮的开玩笑。

　　“我可是接到了新任务，要研究一种能够克制你的声波攻击的新功法出来。”校长心情也很不错，笑眯眯的。在天才学校，没有人敢和校长开这样的玩笑，至于外面，更是没有人敢和他老人家这样的高手开玩笑。赵立这样随意的态度，却很是让校长开心。说话的口气，很有一番和赵立针锋相对的味道。

　　“校长，即便再怎么加强，也不太可能把半规管变得刀枪不入吧？”赵立含笑反击着，这也正是他对克利夫兰的提议毫不在意的根本原因之一。只要他的真气还能外放，他就有把握在任何时候制服攻击范围之内的敌人。哪怕是敌人再怎么捂上耳朵，或者再怎么运功护住耳朵，也无法抵挡那种紧贴着耳膜进行的攻击。

　　“其实，对于脆弱部位的保护天才学校已经研究多年，已经有一套行之有效的功法。”校长到这时候，脸色才严肃下来：“和传统的战斗功法相比，在防御方面平均提高了至少百分之百，而在进攻方面，则提高的更多。”

　　“有这种好东西？”赵立立刻动容，校长可不是说大话的人，他说有的话，那就是一定有这种好东西：“需要什么样的限制？”天才学校的功法，很多都是修行条件比较苛刻的。这一点，从学校开放给特种部队的功法就可以看出。体质，修行速度，包括基础功法修为的高低，都有着极其严格的限制，可不是说能够面向大众推广的。

　　“你可以把它视为战斗功法的升级版。”校长也不卖关子，直接回答：“修行条件，至少是战斗功法的修行已经到达五级。”

　　“面向所有人？”赵立不敢相信自己耳朵听到的，追问了一遍限制条件。

　　“面向所有人。”校长点点头：“这种功法是在近四年内开始成熟的，经过我们差不多前后十几批学员的测试，已经可以面向普通战士进行测试。怎么样，有没有兴趣，在你的军区搞一个试点？”

　　“求之不得！”赵立惊喜交加，校长不联系自己则已，一联系，居然就是这样的好消息，怎能不让他惊喜。

　　战斗功法的修行达到五级，这个条件实在是太容易满足了。只要新兵训练通过，战斗功法就至少是三级。一般来说，就算是普通资质，在经过两年或者更长时间的修行之后，大部分都能够进入五级。

　　六级到七级，是一个战士从普通战士到进入高手的一个分界线。达到五级才满足修行条件，那就意味着至少在修行之后，相应等级能够继续提升，也同时意味着这些普通的战士，就有机会能够踏入高手的行列，就算是无法进入七级，也至少能够把平均水平拉高一级。

　　尽管校长说的是需要面向普通战士进行测试，但是赵立却知道校长的谨慎，他既然敢拿出来测试，至少有百分之八十以上的把握。这种好事情，要是不同意才怪了。

　　克利夫兰针对赵立提出反制提议，天才学校似乎早已在数十年前就开始进行研究。事实上，他提与不提，对这个功法本身都不会有什么影响，但是，却白白的丢了半个白鸟军区不说，还给了赵立白鸟军区这么一个天大的机会。有了这样的功法，白鸟军区普通战士的实力，绝对会抛开其他军区一大截。

　　“需要我向统帅部申请吗？”惊喜的赵立，还是没有忘记应该走的必要程序。

　　“没有必要。”校长摇摇头：“我会向统帅部直接提出配合要求。”说完，看着赵立又笑了笑：“既然是测试，当然要放在一个有测试条件的地方。还有比你这里更合适的地点吗？”

　　克利夫兰提出要针对音波攻击进行防御，那么，要测试的话，的确是没有比赵立这里更好的测试地点了。至少，赵立就能够直接提供那种安全的音波攻击来进行测试，根本不用赵立自己费心去争取什么机会。

　　刚刚升级的克利夫兰统帅，不知道因为他的那句发牢骚一般的话语，会带给赵立多少的好处。想必，他现在也一定在为自己例会上的一时忍不住而悔恨吧！

　　“谢谢校长！”赵立知道，这是校长在用他自己的方式来帮助自己，由衷的感谢着。

　　“不用谢我。”校长笑了笑：“最近一段时间，有些东西十分的不正常，但我这里没有任何的证据。我想，天才学校也需要换一个地方了。”

　　校长说没有证据，那就意味着他只是凭着自己的感觉。高手到了一定的地步，会对危险有一种未知的预感。听到这里，赵立大吃一惊。连校长都有些忌惮的危险，到底会是怎样的一种情形？

　　“时间还有，你这里不错，还有一个特种训练基地，我想，天才学校搬过来应该很合适。等我的消息吧！”校长示意赵立不用紧张，随后挂断了通讯。

　　赵立发呆了一会，实在想不出来校长会感觉到什么样的危机，也放下了这件事情。反正以校长的能量，这些都会完全的解决，根本不用他插手。

　　特种训练基地已经真正的步入正轨，正在赵立等待校长这边消息的时候，却突然接到了班韵婵的通讯。

　　“赵立，最近有人在调查边缘银行。”班姐即便是面临一些危机的事情，也不改她那种从容不迫的风度。

　　“调查边缘银行？”赵立忍不住皱起了眉头：“在边缘星球上，没有联合议会的同意，谁敢去调查边缘银行？”

　　“我目前已经将边缘银行扩充到了周边的星球和我爸爸那边。”班姐忽的笑了笑：“现在边缘银行已经是唯一的一个跨越联邦和独立军的合法银行。”


第三百七十二章 地下贸易

　　班姐作为边缘银行的最大股东，拥有其他所有人都不曾拥有的优势，尤其是在边缘星球和独立军的地盘上。

　　独立军就是所谓的陈永叛军，在边缘星球的黑市上大家打交道多了，总是叫叛军叛军的也不合适，所以，后来给了他们一个听起来并不是很难听的名字，独立军。独立军那边对这个名号也不抵触，默认之下，就这么沿用了下来，大家都这么称呼。

　　独立军最大的首脑陈永的女儿，而且还是边缘星球黑市上信誉最好的一家银行，能够进入独立军的地盘，实在是太容易了。而且，本身边缘银行虽然是在边缘星球注册的，这本来就是联邦的地头，自然进入联邦也是轻而易举的事情。

　　听到班姐说的这个消息，赵立一点都不惊讶，反倒觉得理所应当。如果以班姐的经营手段和她拥有的这么多的关系还不能把产业扩展的话，那才叫奇怪。

　　现在班姐说有人调查边缘银行，那一定是在班姐扩展产业之后，在联邦境内的其他地方的所为。在边缘星球和独立军的地盘上，还没有敢这么明目张胆的人吧？

　　“他们在调查什么？是什么人？”赵立早已把班韵婵当做了自己的女人，自然不会让她的产业有什么闪失，所以这些一定会问清楚。

　　“人很多，有政府的人，有其他银行的竞争对手，还有一些商业机构和一些商业情报组织。”班韵婵对这些人，并不怎么放在心上，虽然是开银行，毕竟也是做生意。既然是做生意，那么有这些人调查也是十分正常的事情。

　　“这些有什么麻烦吗？”赵立虽然没有班姐那么高的商业天赋，但是也知道这里面不少的东西。这些调查太正常了。

　　“这些没什么问题，很正常。”班姐笑了笑，只是这些的话，还不足以让她告诉赵立：“麻烦的是另一些人。有两批人不知道路数，其中一批怀疑是军方的人。”

　　“军方？”果然，赵立一听就皱起了眉头：“军方调查一个商业银行做什么？还有一股不知道哪方势力的人？”

　　“只是猜测，我的人无法判断他们的来历，而且这些人组织严密，曾经想抓一个活口问问，结果根本就没有机会。”班韵婵也是猜测，不能肯定，所以才会和赵立商量。现在赵立的身份特殊，有些事情，还是征求一下他的意见比较好。

　　“只是在调查？”赵立想了想，没有直接表示自己的意见。想要知道军方是不是在调查，很简单，赵立只要和军情部和内务部打个招呼问问就行，但赵立还是想知道，这些人是不是还有什么别的企图。

　　“目前来说，只是调查而已，没有进一步的行动。”班韵婵点点头，但还是告诫赵立：“不过，我猜测已经有人开始怀疑银行的资金来源不合法，想从这上面打开突破口。”

　　班姐是一个睿智的人，在没有很大的把握情况下，她绝不会对赵立做出这样的猜测。就如同他怀疑两批人当中有一批是军方的人一样。赵立十分熟悉班姐的性格，也知道她不会轻易的做出结论，听了她的猜测，脸色也凝重起来。

　　“资金来源上面难道还有什么问题吗？”由不得赵立皱眉，实在是赵立想不出来班姐会给其他人留下这么一个破绽的理由。

　　“这里没有任何问题，反正当时注册的时候，只有区区五十亿的注册本金，能源添加剂的利润已经足够了。”班韵婵果然不会给人留下什么其他的问题，说起洗钱，如果班韵婵认第二，估计没人敢认第一。一个汇丰银行的大部分资金，都能被他轻松的藏起来，这区区几十亿，更加不在话下。

　　“那就好。”赵立也轻松了下来，只要这方面没问题，就不会有什么太多的事情。对方如果只是想用商业手段的话，那赵立才不会在乎。

　　“边缘星球现在太瞩目了。”班韵婵看着赵立轻松的面孔，轻轻的提醒了一句。

　　“我知道，可是没有办法。”赵立也叹了口气，如果不是因为上次上万吨的军用物资被盗，他也不想把边缘星球推到这样的一个令人眼热的地位上来。

　　对于政府来说，一个如此规模的可以和独立军方面做生意，而且能够吞下海量赃物的地下贸易市场，而且还是合法的市场，这绝不是他们乐意看到的。只不过，从表面上他们找不到一点的问题，毕竟合理合法，谁让边缘星球拥有自主的法律，这是历史遗留问题，他们也没有办法解决。

　　不过，对于那些急需洗钱的财阀和急于销赃的犯罪分子来说，这里简直就是天堂。只要货物到了这里，就是合法的私人财物。海量的资金，在这里转上一圈，就是合法的个人资产。虽然收取的服务费用不菲，但是和其他方法的风险来说，简直不值一提。

　　能到边缘星球来洗钱或者销赃的，基本上都不会在乎政府在边缘星球必经之路上的那点盘查。宇宙太大了，根本无法保证能够完全的封锁一个星球，尤其是每天几乎都有上万艘大型运输舰起落的一个繁华星球。

　　至于那些大规模销赃的海盗，更加不怕那些所谓的缉私船。反正只要进入边缘星球领空，自然就没有了麻烦，所有的一切自动合法。边缘星球的法律规定，驻军不得超过一定数量进入边缘星球，这已经成了一个最稳固的保护伞。

　　这些显而易见的好处和那些看不见的利益相比的话，根本就是小巫见大巫。不说别的，光是和独立军的一条畅通无阻的贸易通道，就可以让边缘星球变成野心家们急切想要控制在手中的香饽饽。

　　独立军控制的几个星球上，各自都有一些罕见的特产，和联邦军方控制的特种金属一样，其中有几样，却是高级战舰的控制中枢最需要的关键性物资。联邦军方严格控制特种金属对独立军的出口，同样的，独立军也牢牢的把持着那些关键物资，毫不松口。

　　这种互相拿住对方软肋的僵持，很多时候也是维持和平协议的一个关键。碰巧的是，这次物资管理系统的事故，让独立军得到了大批的急需军用物资，实力大涨。

　　为了维持双方的势力均衡，所以，从独立军手中得到足够的管控物资，就成了当务之急。赵立现在也是军方的高级人物，所以很清楚其中的内幕。

　　独立军控制下，也不是没有铤而走险的人物，同样的，他们也需要一个销赃的渠道。边缘星球就成为他们的首选黑市。这里不但市场庞大，而且安全可靠，不管是在联邦还是在独立军，都有着十分卓著的信誉。从正规渠道无法得到或者无法消化的东西，都可以从这里安全合法的达到目的。

　　已经有人在边缘星球开始出卖独立军控制下星球的特产，这对军方来说，绝对是一个好消息。尤其是对李立清统帅的这个集团来说，更加是天大的喜事。边缘星球，就牢牢的控制在赵立手中，而且边缘星球上信誉最好的银行，几乎就是赵立家开的，想要什么样的物资没有？况且，距离边缘星球最近的，就是卢卡斯将军的旅途军区，全部都是在李立清统帅一系，别人就算是羡慕，却也无计可施。

　　自然，边缘星球的特殊地位也导致了赵立和卢卡斯将军的地位越发稳固的同时，也会带来许多人的眼红。虽然没办法这个时候拉拢赵立和卢卡斯，但是，努力的把自己的势力也伸进边缘星球却不是什么难事。

　　合法的商业手段，在边缘星球上也从来没有被禁止过，所以，商业机构的进驻是十分正常的事情。不过，巨大的利益，还是吸引了金融业相关的行业，如其他银行的觊觎。班韵婵从边缘银行最近的一些被调查的蛛丝马迹上，已经猜到了一些，特别的提醒赵立。

　　“你自己小心点，最近不要太张扬，多派人保护自己。”赵立安慰了一遍班韵婵，挂断了通讯。尽管知道班韵婵也是一个不亚于自己的高手，但是从来没见过班韵婵出手，赵立还是下意识的让班韵婵多带护卫保护自己。

　　对班姐，赵立已经不是用感激来表达自己的情感。上次父母差点被那个内务部的中将威胁，正是他在镜头里看到了班韵婵原先的一个护卫，这才放心大胆的出手攻击。事后赵立在感谢班姐的时候才知道，班姐居然直接雇佣了一个三十人的超高级地下佣兵，二十四小时不停的隐藏在赵立家的附近保护赵立的父母。

　　这些人都是通过各种各样的手段接近了赵立的父母，有几个甚至还假装成夫妻成了他们的邻居。这个地下佣兵团全部都是八级高段的高手，没有在军中服役，全部被班姐雇佣。

　　当赵立问及这种高手怎么会被班姐找到的时候，班姐很是有些高深莫测的笑了赵立好一会，才说出一番让赵立都有些汗颜的话来。

　　“或者在你眼中，天下无敌的就是校长和老监狱长这样的绝顶高手。可是，在我眼中却不一样，最厉害的不是高手，而且钱！”班姐十分夸张的强调了一下那个钱字。

　　“钱？”赵立闻言也笑了出来。

　　“没错，钱！数以亿计的海量的钱。”班姐笑眯眯的解释着：“只要有足够的钱，你可以把一个绝顶的高手活生生的用钱压死。不用说雇佣一堆高手了。”

　　个人的能力再高，在太空中也是无所作为的。这一点赵立很清楚。对班姐的这个说法，也是有限度的承认，至少班姐找了一批高手来保护自己的家人。

　　有了感情，再加上这层关系在，赵立对班姐的事情更加的上心。和班姐通话之后，赵立就直接联系了军情部的菲利普将军，询问关于军方是否有调查边缘银行的事情。

　　“军情部没有正式的调查过。”菲利普将军和赵立没有什么客气，调出相关的任务列表检查一番之后，直接回复了赵立：“如果有其他人调查的话，或者你可以问问内务部。”

　　谢过了菲利普将军，赵立很快和新任的内务部长官取得了联系。大家都在一个派系之内，虽然不怎么熟悉，但都是高层，双方都比较重视这种私下里的交情，况且赵立手中还有特种训练基地，内务部的新长官十分痛快的检查了一遍，同样告诉了赵立内务部近期内并没有发布这样的正式任务，也没有人执行，甚至连在军方系统中检索相关内容的迹象都没有。

　　得到这样的结果，赵立马上意识到，这并不是军方的情报机构在调查，毕竟军情部和内务部的人都知道边缘星球边缘银行和自己的关系，绝不可能一声不响的去做这种调查。最大的可能，就是某个军区自己的情报部门私下里的行为。

　　班姐自己本身就是在军队系统内长大的，她的感觉不会有错，一定是有军方的人介入，而且只可能是联邦军方的介入。而且，不太可能是李立清统帅一系的，这种窝里斗是大忌，让人知道以后，绝对会被组织内部重罚甚至抛弃。

　　至于另一批不明身份的人，赵立隐约觉得，应该可能和自己一直追查的那个神秘组织有关。毕竟那个组织要正当运转的话，一定需要海量的资金来支撑。边缘星球和边缘银行这种合理合法能够获取大批资金的方式，绝不可能不引起他们的觊觎。

　　一时间，赵立忽然觉得有些头疼，这种烦扰的麻烦一个接一个的过来，让人应接不暇。再这样下去的话，似乎自己整天就只能处理这些麻烦，哪里还有时间专心修炼？

　　看来，真的有必要让康洪元他们尽快的进入白鸟的政坛了，有这个老头在，自己根本不用费这么大的力气去头疼这些事情。


第三百七十三章 老康到来

　　想到就做，赵立没有那种拖拖拉拉的习惯。而且，对这件事情，康洪元绝对比赵立更加的上心和主动。毕竟，这是他重回联邦政坛的一大步，这对于野心勃勃的康洪元来说，绝对是一件好事。

　　并没有花费太长的时间，甚至在赵立感觉中，只是边缘星球到白鸟星球航班所用的时间，赵立就接到了康洪元的通讯，他已经到达了白鸟军区。

　　“到我这里来？”赵立看到康洪元的脸，心情也不错，马上邀请他过来。

　　刚刚发了一个邀请，康洪元却微笑着摇了摇头：“你那里是军区指挥部，牵扯到不少机密，不太方便，还是到我这里来吧，我已经提前预定了酒店。”

　　其实，康洪元还有一个意思没有说出来。既然是要从白鸟开始踏上政界，那么，很多时候，和军队明显的勾连就不是什么好事。尽管大家都知道他的后台是赵立，但是，这种事情大家心里有数就行，谁也不会摆在明面上说，也不会明目张胆的做出来。

　　如果一到白鸟星球就大张旗鼓的进了军区指挥部，这未免显得太过嚣张，也会让本地势力觉得仗势欺人，所以康洪元才会拒绝赵立的好意。

　　“好，我便装过去。”赵立现在也不是对这些一无所知，知道康洪元的避讳，加上最近一段时间来全部是呆在军区，的确很少有机会出去转转。虽然他是白鸟军区的司令长官，可是到目前为止，还不知道白鸟的大城市是什么样子。

　　军区司令要出去，而且他本身还是一个善于招灾惹祸的主，几乎是一干护卫和秘书副官都马上紧张起来。

　　“不至于这么紧张吧？”赵立看着李梦蝶和克芮丝汀她们如临大敌的模样，忍不住也郁闷起来。怎么好像他这么一个九级高手，难道突然就变成了一个瓷娃娃？在白鸟星球上，还没有什么人敢如此胆大包天的敢刺杀一个军区司令吧！

　　“麦肯将军虽然已经被监禁，但是，他放出去的那些九级刺客还都没有抓获。”李梦蝶的紧张还在这里。那些经过基因改造的刺客，到至今为止，都没有人发现过下落，而且当时作战期间，很有可能就被限制在白鸟星球上。

　　“他们不是只有半年的寿命吗？”赵立转向另一边已经在他手下工作了不少时间的李少校。

　　美女少校点点头：“是的，将军，根据教授告诉我们的情报，他们的确只有半年的寿命。不过，这么长时间来一直没有他们的消息，说不定他们也有了其他的安排或者已经被组织接收，您的危险还在。”

　　“来就来，怕什么，呵呵！”赵立笑了笑，对于两女紧张的心情他可以理解，但是，却没有必要上升到这种地步：“好吧，大家都去，赶紧准备。”

　　康洪元尽管已经算是十分的低调，但是，他的到来还是引起了白鸟政坛的一阵波澜。当赵立赶到酒店的时候，就看到康洪元居然已经在酒店里面举行了一个小型的新闻发布会，与会的，也有不少大媒体的记者。

　　这样倒也好，康洪元成功的吸引了媒体的注意，赵立一行丝毫没有任何人注意的进入了酒店。而赵立本人，则已经坐到了康洪元预定好的房间里，慢慢的拿着一杯红酒悠闲的等着。

　　“你怎么进来的？”康洪元衣冠楚楚的进门，突然见到赵立，似乎吓了一跳，不过随即马上释然，挥手让听到声音冲进来的保镖出去。

　　“似乎这样的酒店门锁，还不至于能把我拦在门外吧？”康洪元的这个问题，让赵立很是无语。他又不是没有在监狱里面呆过，那些变态教官们教给赵立的，几乎连银行的金库保险门都可以打开了，还在乎一个小小的酒店客房？

　　“真麻烦，还是被人认了出来。”康洪元也不和赵立客气，坐到另一边，端起赵立刚刚给他倒好的美酒，拿起玻璃杯，慢慢的晃悠着，仔细的观看者红酒在玻璃杯上挂壁的情形，嘴里漫不经心的解释着刚刚新闻发布会的事情。

　　“说明你的人气很旺，这是好事。”赵立这是真心的在恭喜康洪元。他从担任边缘星球行政长官以来，就没有少过上媒体头条的机会，人气爆棚，自然是十分正常的。尤其是边缘星球已经从一个穷的掉渣的地方，成了一个富得流油的福地，这里面，康洪元绝对是功不可没无可代替，民众关心也是极为正常的。毕竟在这个时代，谁能给治下人民带来更好更优越的生活，谁就是好的执政者。

　　“希望吧，这里毕竟不是边缘星球，我们想说了算就行的。”康洪元对目前的情形，虽然也表示乐观，但是却有一丝谨慎。

　　“怎么来的这么快？那边都安排好了？”对康洪元的谨慎，赵立不置可否，康洪元在这方面，是赵立的老师，不用他指点都知道怎么办。赵立只是好奇，康洪元怎么好像是接到他的通知，马上就离开，一点安排的时间都没有。

　　“早就等着这一天了，不知道安排过多少遍了。”康洪元笑了笑，在赵立面前，他不用掩饰他在政治上的野心。

　　康洪元的这种放松和毫不掩饰，也让赵立很清楚的感觉到，康洪元和他没有二心，两人之间的合作，绝对可以继续下去。

　　“这边又有什么麻烦事了？”康洪元直到，赵立把他弄到边缘星球来，绝对不是只是扶持他进入政坛，肯定是还有一些其他的原因。

　　对此，赵立毫不隐瞒，直接把最近发生的一些事情毫无保留的告诉了康洪元。康洪元这个高级智囊，想要他发挥作用，就不能有半点的隐瞒，哪怕是军中有保密条令，但是，相关的事件，赵立也会告诉康洪元。

　　“我有些累，这些事情，还需要您老帮我多考虑考虑。”最后，赵立还是说出了自己的想法。

　　康洪元听着赵立的叙述，一口喝下了杯中的红酒，慢慢的在嘴里品味着，也不急着咽下去。手指一点一点的在沙发的扶手上慢慢的敲击着，缓慢但是有节奏。

　　这是康洪元陷入沉思的招牌动作，赵立也不打扰他，自顾自的给他续上一杯红酒，然后自己倒了一杯，一小口一小口的品着，闭上了眼睛。

　　“边缘银行的事情，可能没有那么简单。”两人的共同根基，可以说都在边缘星球，其中，作为经济上的支柱，边缘银行是不可或缺的，所以，在这上面，两人出奇的保持了一致，最先考虑的，就是边缘银行最近的问题。

　　“商业上的竞争，这个很正常，没有必要紧张。”康洪元最开始，就把其他银行的竞争和觊觎先摘了出去：“以班小姐的能力，这些都不在话下。”

　　“我相信班姐。”赵立也点点头，班姐的能力，他丝毫没有怀疑过。

　　“比较麻烦的是有些政府和军队，还有你说的那个不知名的组织。”康洪元眉头紧紧的皱着：“你最近，似乎树敌有点多。”

　　“没办法，别人都欺负到我头上了，我总不能打不还手骂不还口吧？”赵立也点头承认康洪元的话，但却还是下意识的为自己的行为做了一点小小的辩护。

　　“我不是要你当缩头乌龟。”康洪元看着赵立好像突然又变成了那个一无所知的小孩子一样，笑着摇了摇头：“只是，有些事情，你可以稍微放缓一点。君子报仇，十年不晚，那个克利夫兰统帅，你没有当场让他下不来台，做的很不错，可是，事后你马上撤了那个中将，有点太古急躁和明显了。”

　　“我年轻气盛，可没那么好的雅量，让他踩着我的脑袋来树立他的权威。”赵立也毫不掩饰的把自己的心里话说了出来。

　　“我理解，相信李立清统帅一定会对你赞赏有加的。”康洪元慢慢悠悠的分析着：“军队里的人做事，在很多事情上，比我们这些人要爽快。不过，却也更加容易得罪人。”

　　“你的意思是，银行的事情，是军队里有人想要动我？”赵立不是没有想过这一层，但是，却还不能肯定，貌似这两者之间，并没有什么直接的联系。

　　“短时间内，没有人会动你的。”康洪元摇摇头：“风口浪尖上，你可以打出年轻人火气大的招牌，但是如果那些人也同样睚眦必报的话，那就显得他们落了下层。况且，你现在手上还有那个特种训练基地，这是最大的筹码，没人会在这个时候来得罪你，免得被你故意使坏，让他们的人手无法突破成功。”

　　康洪元毕竟老练，很快就看出了这里面的纠结：“不过，你把持着这个基地，虽然是一个优势，但也是一个让人敌视的理由。当年天才学校就是这样一点一点的被排挤的，你可要有前车之鉴。”

　　“我总不能这个时候把基地和别人共享吧？”赵立也知道康洪元为他着想，但还是分辨了一句。

　　“当然不是。记住，永远不要用自己手上的好处和别人共享来消除对方的敌意，那是自找死路。”康洪元无时不刻不再借机警告赵立：“你可以不用主动的对付别人，但是，你可以给他们一个竖起一个明显的靶子，让大家的注意力都吸引到那边。”

　　“我就知道，没有难得住你的事情。”赵立听到这句话，心中一松，由衷的拍起了马匹。

　　“银行肯定是有人想动。不说和你的矛盾，光是一个贸易通道和巨大的收益，就足够有人动心思。”康洪元指点着赵立：“所以，你目前来说，表现出来的年轻气盛的疯子形象，却是很有利于保护边缘星球的。”

　　“继续保持？”赵立有些惊讶。一方面康洪元批评自己有些急躁，另一方面却又在这上面鼓励，让赵立不知道该怎么应对。

　　“把握好分寸就好，相信这一点不用我提醒，你最近做的很不错。”康洪元点点头，承认赵立最近的努力。

　　“银行那边，我和班小姐亲自来策划，你可以放心。”康洪元慢慢的指点着赵立：“你只要屹立不倒，我们这边就没有什么问题。有些时候，现实就是这么简单，只要你没事，就没人敢真的对我们做什么。所以，这就是你能成为我们几个当中首领的原因。”

　　“那个神秘组织那边该怎么办？”赵立知道康洪元说的是事实，转而把问题转向了神秘组织。

　　“麻烦，这个组织，还是挖出来消灭比较让人觉得放心，否则一直芒刺在背。”康洪元摇摇头：“这方面上，你应该比较有经验，我对这种刑侦和打打杀杀的事情，可没你那么擅长。”对付神秘组织的事，康洪元却只是提了一下重要性，就一把推给了赵立。

　　赵立倒是没有推辞，本身他也没有放过那个组织的意思。就是康洪元不说，他也会这么干。现在有了康洪元保证银行不出事，他就没有什么可担忧的。

　　离开酒店的时候，就连酒店的那些服务生都十分的诧异，这一大群风格迥异的美女，到底是从哪里出来的。刚刚新闻发布会太乱，大多数人都在那边帮忙，没有见到他们进去，突然看到一群美女，自然有无数人都趁机大吃豆腐。

　　“现在干什么？”站在酒店门口，赵立丝毫不理会路过的人看向他奇怪和羡慕的目光，周围看了看，大街上倒是十分的热闹。

　　没有人回答，就算是其他人有什么想法，也不会在这个时候说出来。

　　赵立一直在注意着周围几百米范围内的动静，这种城市里的忙碌和安静，却是和边缘星球完全两个风格，突然之间，赵立好像也想体验一下，作为一个普通都市人的生活。

　　“难得出来一趟，在街上逛逛吧！”赵立随口说了一句，然后当先走下了台阶：“说不定还能碰到什么有趣的事情。”


第三百七十四章 星探风波

　　这里是白鸟星球的一个太空进出口港，十分庞大的城市，虽然不是白鸟星球的首府，但是也是数一数二的大港，十分的繁荣。

　　穿着休闲便装的赵立，已经很久没有享受过这种混迹于普通老百姓当中的悠闲生活。这里的人和边缘星球的人完全的不同，那里，就算是普通人，也是想方设法的修行，争取有点不错的实力。而在这个普通的城市当中，却很少能够碰上那种修行超过四级的人。

　　这是赵立在外放真气的感应下得到的结论。除了身边这些护卫高手，赵立的感知范围之内，还没有一个稍微有点实力，能让赵立眼前一亮的高手。当然，这也是赵立远离了康洪元入住的那座酒店之后的感觉。

　　事实上，以赵立现在的实力，能让他眼前一亮的高手，就算是在军队当中，也不多见，不用说在这个普通的城市中。

　　美女秘书和护卫们，都散布的很开，并没有在大街上显露出她们是以赵立为核心的团体。至于精灵星球的高手们，则分布在不远处的车辆当中，缓缓的开进着，不时的会在路边停下来，一般人也看不出破绽。

　　只有李梦蝶和克芮丝汀两女，全部都在赵立的身边，同样穿着青春靓丽的便装。李梦蝶娇美冷艳，穿着一身齐整的裤装，而克芮丝汀热情艳丽，穿着一件超短裙。两女风格迥异，但却都是难得的美女，总是引起路人频频回头。

　　估计看到两女的那些男人们，一个个心中不知道有多羡慕在两女中间的赵立。赵立一手拉着一个这样级数的美女，面貌不算是很英俊，但却十分的精神，让那些人羡慕的同时，也有些暗暗的自愧不如。毕竟，一个九级中期的高手，陪着自己的两个女人开心的在街上游玩，暴露出来的精气神，也远不是普通人可比的。

　　李梦蝶还好，在街上也没有什么太过喜欢的东西，好像只要赵立在她身边，就万事不缺的样子。克芮丝汀则完全的不同，开心的面容，不时娇嗲的话语，让赵立在放松的同时，也毫不犹豫的满足她的一些小小的愿望。

　　现在，三人就出现在一家大型商场的女装部，克芮丝汀提议，要赵立给她和李梦蝶买点好看的衣服。这种要求，赵立怎么可能拒绝？

　　两个超模级别的美女出现在这里，商场专柜的销售小姐都十分的热情。这样的人她们见的多了，一定是两女傍上了一个大款，来这里来血拼。通常这种情况，就意味着她们的销售额会大涨。这种机会，谁也不会放过，两个销售小姐，一人陪着一个，细心的给两女介绍着她们的品牌。

　　以两女的身段，基本上只要合适的号码，穿在她们的身上就没有不好看的。销售小姐也丝毫没有为赵立省钱的念头，直接给两女介绍的，都是她们的品牌中最高档的衣物。

　　“漂亮，很漂亮！”克芮丝汀早已换了一件，穿出来给赵立观看，赵立由衷的赞美着，引得克芮丝汀娇媚的一笑。这一笑，就连销售小姐也被情不自禁的吸引，只觉的这美貌热情的女子，全身上下仿佛充满了诱人的魔力，让她们也不由自主的想要亲近。

　　“小姐，你好，我是灵雨娱乐公司的星探，你很有明星的潜质，不知道小姐你愿意不愿意往娱乐界发展？”正在克芮丝汀开心的为赵立展现她的美丽的时候，一句不和谐的声音突兀的出现。

　　赵立早已发现这个衣冠楚楚的家伙一直在盯着两女看，但他什么话也没有说。盯着两女看的人多了，谁让两女一个赛一个的漂亮呢。别人欣赏自己女人的美丽，让赵立也很开心，不过，这样十分唐突的上前来搭讪，可就不是赵立所喜欢的。

　　克芮丝汀美目一转，目光就扫到了赵立的身上，冲他微微的一笑，然后才转向了这个所谓的星探这边。只是这一笑，这个星探瞬间觉得眼前一亮，仿佛突然之间置身于百花园中，看着克芮丝汀，再也挪不开目光。

　　“哼！”一声清冷的冷哼，在中年星探的耳边响起，这声音中充满了一种肃杀，让人在听到声音的瞬间便冷静了下来。星探头一转，飞快的转向了发出声音的那个方向，立刻看到了另一位风格完全不同的美女。

　　也许是克芮丝汀太过于光芒四射，让大部分人的注意力都集中在了她的身上。而冷艳的李梦蝶身上集中的目光并不多。但星探却在看到李梦蝶之后，再次陷入了狂喜。

　　“天哪，一个冷艳如冰，一个热情如火，天哪，哪里来的这种极品美女？”中年星探狂喜之余，兴奋的差点要跳起来。飞快的跑到了克芮丝汀面前，伸出手就想要抚摸克芮丝汀的脸蛋。

　　“啪”，一声清脆的声音响起，中年人伸出的手，被娇笑着的克芮丝汀一把打开。随后，克芮丝汀迈着曼妙的步伐，款款的走到了赵立面前，如同模特一般轻巧的转了一个圈子：“真的好看吗？”

　　“当然！”赵立才不会管这种无聊的人，眼光里也只有自己身边的两个女人。夸了克芮丝汀一句，转头问李梦蝶：“阿蝶，怎么不去试一件？”

　　“不习惯。”李梦蝶微微的笑了笑，不是她不喜欢漂亮的衣服，实在是连续这么多年的军队教育，任何时候，她都会以一个优秀军人的标准来要求自己，根本不习惯这种新潮时尚的衣服。就连身上这件，还是克芮丝汀帮她早已选好的，特地穿给赵立看的。

　　“两位小姐，天哪，真是上天的杰作。”李梦蝶正和赵立说着话，那个星探的声音却又插了进来：“你们真的是太漂亮了，真的，相信我，如果你们肯做一对组合的话，我保证，一定会成为天后级的偶像的。”

　　“对不起，我的两位女伴，对你的这个提议，不感兴趣！”这个时候，赵立再不说话可就实在说不过去了。赵立伸出一只手，轻轻的将中年人努力想要探过来的身体拦在胳膊外面：“我们很忙，不要打搅我们！”

　　星探想要拼命的挤过来，但是赵立的手却如同钢筋一般丝毫不动，星探着急的在那边冲着旁边的两女大声的喊着：“两位小姐，这真的是一个好机会，你们要好好考虑一下啊！”

　　赵立手臂上的肌肉微微的一弹，星探只觉得身前突然传来一股大力，身体不由自主的飞到了后面。落地的时候，屁股一软，却发现，已经坐在了商场的一个休息的椅子上。

　　那边，赵立已经有些无奈的摇了摇头：“真扫兴，克芮丝汀，帮阿蝶选一件衣服，我们走。”李梦蝶不试衣服，并不意味着他不给李梦蝶买衣服。在这方面，赵立绝不会厚此薄彼。

　　克芮丝汀眼睛一转：“你给我们买？”

　　“当然，我给你们买，不过不要太贵，我的薪水可不高。”赵立点点头，笑了笑。

　　赵立的这话一出，陪在旁边的两位销售小姐立刻有些变了脸色。好容易以为碰上了一个年轻的凯子大款，结果开口就是不要买太贵的，这顿辛苦不就白忙了吗？不过，顾客是上帝，毕竟人家还是要买，也不能太过于表现的过分，尽管不高兴，但还是马上恢复了笑脸，职业的帮着两女挑选衣服。

　　也许是听到了赵立的声音有了主意，也许是星探有了其他的办法，在估计了一下，觉得自己可能不是赵立的对手的时候，星探有些不甘心的看了这边一眼，然后飞快的转向了商场的角落，掏出一个小巧的通讯器，开始拨打。

　　“老板，是我。”小心的捂着话筒，生怕自己的声音太大惊扰了那边的赵立和两女，星探一边悄悄的偷窥着那边的动静，一边报告着：“我在天星商场发现了两个极品美女，一冷一热，绝对是极品中的极品。”

　　不知道那边老板说了些什么，星探忙不迭的点头，仿佛那边能够看到他的动作一般：“行，我正在盯着，你们可快点，有个穷小子很厉害，不像是保镖，倒好像是那两个美女都很在乎他，也许可以在他身上想想办法。”

　　嘀咕了几句，星探匆匆的挂断了通讯。再次看向那边的时候，却发现赵立的目光正好看过来，脸上还带着一抹高深莫测的微笑。星探微微的一凛，不由自主的把头缩了回去。那一瞬间，他甚至有一个念头，自己刚刚通知老板让他马上行动的举动，是不是有些不妥当。看赵立的目光，竟好像听到了他老板的安排一般，让他一阵心虚。

　　不可能，不可能，离的这么远，怎么可能？星探这样的告诫着自己，随后有把头探了出去，看着那边的动静。那边，两女似乎已经挑好了衣服，正打算买单离开的样子。星探缩回头，深呼吸几口，装作若无其事的样子，站起来，看似十分随意的跟在赵立和两女身后，慢慢的走着，浑然不注意，身边还有一个看似普通的女孩，正有些不屑的盯着他的背影笑了笑。

　　“赵立，干吗要戏耍那个人？”挑选好衣服，克芮丝汀和李梦蝶表现的越发的过分，一人挎着赵立一个胳膊，慢慢悠悠的在商场里面转悠。克芮丝汀则趁机问出了这个问题，刚刚人多没有机会问。

　　“老康过来了，这边民间我们并没有什么势力给老康撑腰，班姐的那些布置还没有完全的落实，我得想办法给老康减少点麻烦。”赵立对两女也不隐瞒，把自己突然兴起的想法说给了两女听。

　　“这和戏耍那个家伙有什么关系？”克芮丝汀还是没有怎么明白。跟着赵立久了，她好像在这些大方向上的东西很少动脑筋，完全依靠赵立。也不知道是她的精明还是她变得越来越笨了。

　　“那个家伙和黑社会有关系。”赵立说了一句：“白鸟星球不比边缘星球，那里有严苛的法律，而且有充足的利益支持那边的势力和我们保持一致。这里不一样，所以，有必要控制一些地下的势力，就算是不能给老康出力，至少他们也不能给老康出去惹什么麻烦。”

　　白鸟星球和边缘星球不一样，那里赵立可以为所欲为，但是这里却不行。越是民主的社会，有些时候，某些掣肘越来越多。康洪元高调的进入白鸟政坛，一定会引起其他势力的敌视和排挤，甚至有可能会用什么下三滥的手段。

　　明面上的斗争，赵立不担心，有班姐超级雄厚的资本支持，不管是舆论宣传还是在某些实质上的支持，有班姐足够了。而且，这些明面上的手段康洪元自己绝对能够处理。但是，如果对方要动用这些地下势力的话，就算赵立现在是军区司令，也无法有足够的理由直接介入，想来想去，还不如赵立直接控制一部分地下势力来的方便。

　　“你呀，你真是，这都值得你亲自出手吗？”克芮丝汀听到赵立的解释，不知道该怎么回答，哭笑不得：“你一个军区司令，在大庭广众之下和一批小混混争风吃醋，让统帅部的人知道了，该怎么看你？”

　　“他们会知道吗？”赵立有些狡猾的笑了笑：“这边的鞋子不错，挑几双性感的回去穿给我看。”

　　克芮丝汀娇嗔着给了赵立一拳，然后拉着李梦蝶却挑选鞋子。留下赵立一个人站在那边，看着她们两个欢快的身影。

　　并没有花费多少时间，两女已经挑选好了她们想要的东西。正要结账的时候，三人又听到了那个星探的声音：“老板，就在这里，你看！”

　　随着星探的指点，赵立听到了几声惊呼，然后，一个前呼后拥的大胖子，飞快的走上前来，直接走到了两女面前，死死的盯着两女，咽了一大口的口水：“两位美女，想买什么，今天的消费，我全包了！”


第三百七十五章 合理借口

　　胖子的声音倒是不难听，但是，语气中的那种趾高气扬和略微的鄙视却十分明显的带了出来。刚上前两步，就看到两女挑好的鞋子，只是很普通的品牌，价格也很平常，立刻眉头一皱：“两位美女怎么能用这种不上档次的东西呢？小六，带两位小姐到贵宾区，随意挑选。”

　　胖子身后，立刻闪出一个同样西装革履的家伙，微微一躬身，伸手做出了一个请的姿势。

　　“你是谁？我不认识你们。”克芮丝汀看着胖子这样的做派，却十分天真纯朴的做出了一副没见过世面的模样，怯生生的问着。娇媚的面容加上现在这样可怜的表情，简直让人恨不能立刻就将她扑倒在地，发泄兽欲。

　　克芮丝汀早在赵立新兵训练的时候，就已经是颠倒终生的尤物，在金五星再次突破，加上近期又进入了九级高手的行列之中，早已是艳绝天下。根本不用如何刻意的使用手段，就直接将胖子一行人迷的晕头转向。

　　“小姐，我是灵雨娱乐公司的总经理，你们两个，绝对是我见过的最有明星潜力的，加入我的公司，我一定会把你们捧成整个联邦最耀眼的明星。”胖子眼睛里早已看不到别人，只知道一个劲的冲着克芮丝汀献殷勤。总算还记得那个星探说过，有两个美女，还不忘记把李梦蝶带上。

　　“她们不愿意。”就在看起来两女都有些不知所措的时候，赵立的声音适时的响起，生硬的插进了这群人的表演当中。

　　“对不起，你刚刚说什么？我没听清，重说一遍好吗？”胖子突地转过来，阴阴的一笑，随即赵立身边就多了两个彪形大汉，直接将赵立的实现挡了个结实。

　　“你们想要干什么？信不信我马上报警！”赵立却在这个时候表现出了十分强硬的态势，冲着这群人大声的叫喊着。

　　听到赵立声色内恁的要报警的话语，胖子和他周围的那群人猛地哈哈哈的大笑起来。一个大汉伸出手，冲着赵立的肩膀猛地一推，赵立就好像纸糊的一般，踉踉跄跄的向后退了好多步，直接靠到了墙上。

　　“你们干什么？”克芮丝汀的大叫声从后面传来，然后，她和李梦蝶努力的拨开前面的人，飞快的跑到了赵立身边，转身面对这些人：“请你们马上离开，我们不想做明星，再纠缠的话，我们就报警了！”

　　“没办法，美女，谁让你们长得这么漂亮，看在我眼里，可拔不出来了。”胖子十分嚣张，但是对美女还是一直笑吟吟的：“看起来，你们好像也不是本地人吧，以前从来没有见过。不过没关系，我会很好的包装你们，绝对会让你们大红大紫。”

　　“喂，警察吗？这里有人想要非法拘禁，请你们马上派人过来，地址是……”胖子话音刚落，后面李梦蝶报警的声音已经传来出来。

　　听到李梦蝶报警，胖子等人却毫不在意，反而一个个都双手抱胸，站在原地，也不说离开，但也没有散开，只是这么包围着赵立和两女，一副有恃无恐的样子。

　　“报警也好，毕竟这里是公众场合，有些事情，还是不能做的太过分。”胖子的话，让周围众人听的清清楚楚，不过，看着这边这么多人，却没有什么人敢站出来为赵立他们打抱不平。

　　不一会，警察就飞快的赶来，不知道是不是已经预先了解了这边的情况，来了十几个警察。见到这里的情形，领头的一个警官直接就问：“谁报的警？”

　　“是我！”李梦蝶站出来：“是我报的警，这些人强迫我们去做明星，我们不愿意。”

　　警官看了看双方，然后直接一挥手：“全部都带回去！”然后转到赵立他们这边：“你们也跟我们回去做个笔录。”

　　看起来，貌似一切正常的样子，但是，胖子那群人的异常表现，却让人很是怀疑，这些人是不是已经勾结在了一起。

　　不过，想要弄清楚这个问题很简单，只要跟着他们走就行。相信到了警察局，一切就可以真相大白。

　　赵立的预感十分的正确，被带到警局之后，那些警察们仿佛根本不在乎他是谁，直接把他送进了一个单独的笔录室，然后，派了一个一看就是初哥的小警察来为他做笔录。小警察不停的在一些无关紧要的信息上纠缠，尤其是他的身份信息，已经问了好几遍，每次都被赵立用一个杜撰的名字敷衍过去。

　　“老板，查清楚了，这个家伙根本就不是什么重要人物，很平常的一个人，不知道怎么钓上两个美女的。”就在赵立还在用早已准备好的虚假身份敷衍警察的时候，警察局的另一个房间里，带队的警官却正在将赵立的那个虚假身份拿出来交给了胖子。

　　“好，那就没事了，这两个极品美女，相信一定会让所有人都疯狂的。”胖子的眼睛里面已经显现出了憧憬：“想想看，两个这样的极品美女，被我们包装成偶像之后，然后再送给那些大人物，哪个会拒绝？”

　　想到克芮丝汀和李梦蝶的绝色和完全不同的两种风格，似乎看过的人都是同样的和他们的老板一样的神色。

　　“美女，你也看到了，就算是你报警，在这里都没有用的。”胖子十分嚣张的坐在椅子上翘着脚望着克芮丝汀和李梦蝶，脸上露出了得意的笑容。几个警察非但没有主持正义，反而坐在一边，笑吟吟的什么话也没有说，就这么看着。但这种态度，却已经说明了一切。

　　“就算我们配合，你们就不怕，我们成名以后，找上大人物然后灭了你们吗？”李梦蝶一向是冰冷的表情，此刻脸上更加的冰冷，说出的话，也火药味十足。

　　“哈哈哈哈！”胖子大笑一声：“你们要是老老实实的听话，我还可以让你们过的舒服点，如果你们敢耍花样，哼哼，给个教训先让你们看看。”说着，一扭头：“把那个小子带过来！”

　　赵立被推推搡搡的带过来，一路上高声喊叫的声音，估计整个警察局都听到了，但却没有任何人过来干涉。

　　“小子，不用喊了，你就算是把这里喊塌下来，也不会有人敢管的。”胖子很是有些舒坦的听着赵立的叫声，然后笑嘻嘻的甩下这一句。

　　“这么说来，连这个警察局，都已经烂透了吗？”赵立似乎也看清楚了眼前的事实，镇定下来，反问了一句。

　　“别说一个小小的警局，就是到警务处长面前，老子我也照样说了算。”胖子根本不在乎赵立这么一个小角色，嚣张的冲着赵立：“没办法，你运气不好，谁让你带了两个极品美女招摇过市的。”

　　“原来如此。”赵立十分平静的说了一句。在众人看他如同看傻瓜的眼神中，突然仿佛变了一个人一般，整个人突然充满了威严：“看起来，连警察队伍都需要清洗一下了。”

　　胖子还没有弄清楚怎么回事，两女已经突然化为两个恶魔一般，冲进了人群中。不到五秒钟的时间，房间里已经没有人还能安稳的站着，除了赵立和两女。而清醒的人，则多了一个胖子。

　　“你是谁，你到底是谁？”刚刚的绵羊突然变成了恶狼，让胖子根本没有心理准备。但就算是傻子也知道，眼前的这三个年轻人，绝不是他眼中那种可以随意揉捏的小人物。

　　“警匪勾结，而且连警务处长都牵涉在内，有意思。”赵立看着已经面无人色的胖子，根本懒得回答他的问题。

　　“你，你没有证据。”胖子不知道怎么，突然间鬼使神差的说了这样的一句话，让人实在是忍不住想要开怀大笑。

　　三个人都好笑的看着胖子一个人，胖子脸上冷汗潺潺而下。赵立看着胖子狼狈的样子，突然笑了起来：“证据，你不就是证据吗？”

　　“我不会说的！哪怕上了法庭，我也不会说，你还是没有证据。”胖子尽管如此，还是嘴硬，似乎他已经认定赵立他们是引诱他作恶然后拿住证据的官方人员：“我要见我的律师，没有我的律师在，我一句话都不会说。”

　　“有没有证据，其实无所谓。”赵立很是有些同情的看了看胖子，摇摇头：“我要那么清楚的证据做什么？我又不是执法人员？”

　　“你不是执法人员？”胖子一呆，随即马上兴奋起来：“兄弟，有话好商量，我刚刚得罪了你，你大人不记小人过，放过我，你想要什么我都给你！钱，女人，都好说。”

　　看着已经有些慌不择路的胖子，赵立听着他随口说出来的这种如同演习过成千上万遍的话语，冷哼了一声：“我想要的，其实已经有了。”

　　“你到底想要什么？”胖子一看自己屡试不爽的东西居然无法诱惑到赵立，也好奇起来，似乎忘记了自己目前的处境一般，问出声来。

　　“我要的？”赵立看着胖子有些不死心的脸，还是回答了他：“我要的，只是一个借口而已。”

　　“你到底是什么人？”胖子听到这句话，却也忍不住愣了一下，一个借口？赵立要的，只是一个借口？什么样的借口？

　　“我是什么人，你很快就会知道的。”赵立的话语声中，胖子眼前一黑，失去了知觉。

　　康洪元在到达白鸟星球之后的第一件大事，就是抨击当地某些政府官员为黑势力充当保护伞，官匪勾结，腐败丛生。他的言论一出，立时引起整个白鸟星球民众大哗。

　　但随即，白鸟军区的军区司令怒不可遏的通知现任政府，他在白鸟星球所遭遇的事实。一听到军区司令的副官和机要秘书居然被人强迫要拿去讨好某些大人物，就连白鸟星球的行政长官，也不由得直接出了一身冷汗。

　　到了这个级别的人，多少还是有一些消息来源的。就算军中某些事情知道的并不是很清楚，但是，至少牵涉的人物和大概的缘由还是能够收到一点点风声的。

　　一想到刚刚把军方统帅部亚瑟统帅拉下马的赵疯子身边的人居然被人如此的调戏和侮辱，行政长官本人几乎立刻暴走起来。

　　谁不知道赵疯子还有一个很让人觉得暧昧的名号，叫做赵老爷，他身边的副官和机要秘书，都是难得一见的美女，这些黑社会的家伙吃了雄心豹子胆，居然敢动赵立的女人？

　　暴走的行政长官第一个命令，就是直接撤换了警务部部长，然后就飞快的展开了轰轰烈烈的打击黑社会和反腐败的运动。由不得他不着急，赵疯子可是说了，一个月之内，不给他一个交代的话，他就会命令军方的人直接出手。到时候，可就不是抓几个人就能够完结的事情。

　　人证物证俱全，那天在警局的视频录影也都交到了白鸟星政府的手上，再要不给赵立一个交代，也实在是说不过去。况且，普通民众也已经看到了媒体上播出的缩略版本的视频，虽然不知道当事人是谁，但是，却也引起了民众极大的呼声，纷纷响应康洪元的号召，要求政府加大力度打击黑社会并惩治腐败。

　　康洪元在白鸟星球的第一炮，以十分漂亮的手法，迅速的让白鸟星球的人认识了这个鼎鼎大名的边缘星球行政长官。康洪元的这一呼吁和抨击，也得到了大多数民众的好感。

　　与之相应的，却是白鸟星球声势浩大的打击地下势力的行动。不知道是警察们突然之间良心发现，还是有其他势力介入，反正，原先一直盘踞在各地的地下势力，轻而易举的被警察们各个击破，抓的抓，逃的逃，整个白鸟星球，风气好像猛然间出现了一个巨大的飞跃。

　　暗中施压并出手之后的赵立，却已经将注意力从这里，分到了另外的地方。班姐那里传来消息，边缘银行在联邦其他地区开办的几个支行，都遭到了来自政府方面的干预，其中有几个，甚至被勒令停业调查，查封资金。


第三百七十六章 莫名嫌疑

　　“亚瑟统帅！”在已经辞职的亚瑟统帅的家中，一个年纪不轻，衣冠楚楚的访客正在面对昔日的统帅亚瑟。

　　虽然已经引咎辞职，但是，毕竟亚瑟也是高级统帅，相应的一些保卫措施和待遇依然还在。亚瑟也没有当年那么忙碌，只是不时的会和以前的一些老朋友叙叙旧，有些则会到他的家里来拜访。

　　“我已经不是统帅了，不用这样称呼。”亚瑟摆摆手，冲着对面的访客十分随便的说了一句。

　　“在我们心中，真正能担得起统帅称号的，也只有连您在内的不到十个人，其他的人，全部都是滥竽充数。”来客倒是一点都不客气，拍亚瑟马屁的同时，却毫不犹豫的贬低了统帅部的其他一部分人。

　　“不能这么说。”亚瑟在家里，言谈也相对的谨慎，不想因为这个给自己招来不必要的麻烦：“统帅部的每个人，都有其成为统帅的理由。”

　　“的确如此，每个人成为统帅，都有理由，但不见得每个人都能够称职。”来客接着亚瑟的话头，把话续了下去：“说去不客气的话，至少，您的继任，克利夫兰统帅，就还没有达到统帅应有的涵养。”

　　克利夫兰在军区司令例会上对赵立发难，随后被赵立坚决反击，重重的在脸面上给了一巴掌的事情，亚瑟也早有耳闻，听到来客的话，却并没有反驳，只是轻轻的点了点头：“那个赵疯子，不是我们想象中的那么好对付。”

　　“的确如此。”听着亚瑟的话，来客也十分的赞同：“每个人都被他的疯子称号和年纪所迷惑，以为他是一个年轻气盛的人，连我们都是如此，却吃了不小的亏。”

　　“你们？”对方的话语中透露出来的意思让亚瑟有些惊讶：“你们和赵疯子，应该没有什么交集吧？怎么会对上他吃亏呢？”

　　“事到如今，我们也不瞒你，亚瑟统帅。”来客一点都不起怪亚瑟统帅会流露出这样的表情，仿佛这是理所应当的一样：“我们和你一样，有共同的敌人。赵疯子，只是其中之一。”

　　“我在联邦内部没有敌人。”亚瑟也是多年的老狐狸，绝不会被眼前的人这样说而打动，至于来客表现出来的同仇敌忾的意思，亚瑟却仿佛没有听到一般：“而且据我所知，赵疯子并没有什么所作所为，能够让贵党视之为敌人。除非，贵党的所作所为，有某些非法而且还牵涉到军队内部。”

　　“果然不愧是亚瑟统帅。”来客一直静静的听着亚瑟说的话，一点都没有反驳的意思：“说非法，未免有点太过，边缘星球那些贩毒走私军火的家伙，现在都是合法的，我们做的，不可能比他们更过分。”

　　“至少他们在他们的地盘上，是合法的。”两人之间的说话，却好像有点慢慢的变了味道，亚瑟也毫不在意的驳斥起来。

　　“我们也从未在我们的地盘上做过什么非法的事情。”来客如同和亚瑟打机锋一般，说出了上面的这句话。

　　换成别人，一定会十分的莫名其妙，但是，偏偏亚瑟统帅却听懂了，长吁了一口气：“原来那个地方是你们做的。”

　　“果然是亚瑟统帅，我只说了个小小的开头，您就猜到了一切。”来客脸上满是开心的笑容，由衷的称赞着。

　　亚瑟闭着眼睛，琢磨了好一会，这才睁开眼睛：“那么，这次你过来，是有什么打算吗？”

　　“我们的组织，相信亚瑟统帅您也了解的很清楚，我也不用多废话。”来客一听亚瑟统帅的话，就知道有些门道，和聪明人说话就是省事；“您也知道，我们缺少一位在军事上卓越的领导人，这是我们组织上的最大的缺陷，否则也不会出现之前的那些事情。”

　　“这么说，贵党是看上我这把老骨头了？”来人终于表露出了他们的意图，亚瑟已经明白，但却还是明知故问的问了一句。

　　“确切的说，是我们的事业，需要一位卓越的军事领导人来和我们一起完成。亚瑟统帅您，就是最合适的。”到了现在，来客也毫不掩饰他们的意图：“我们从来没有怀疑过统帅您的能力，而且，对于之前发生的那些事情，我们也觉得十分的不公平，我想，这是我们双方可以合作的基础。”

　　“合作？”亚瑟统帅似乎也恢复了他曾经作为统帅的威严：“那么，至少也展现一下你们的力量和诚意，让我看看，你们有没有足够匹配的实力。”

　　“这个自然！”来客哈哈一笑，话已经说到这个份上，自然要表现出来己方的实力，否则的话，只凭刚刚的那些话，就不能不将这个已经猜到了很多东西的亚瑟统帅灭口。

　　随着他的话音，会客厅的门被轻轻的敲响，随后，一个年轻的身影推门走了进来，立正敬礼：“报告，住所周围所有警卫，已经清除完毕。”

　　客人听到汇报，只是轻轻的点了点头，微不可闻的恩了一声，然后就静静的坐在原地，等着亚瑟统帅的反应。

　　亚瑟统帅此刻，却是心中微微的震惊。虽然他已经辞职，但是应有的统帅待遇，尤其是在保卫的待遇上，克利夫兰并没有丝毫的缩减，反而加大了保卫的力度。外面负责保卫的，至少有两个九级初段的高手，其他的，全部都是军中精锐的八级高手，没想到在这短短的时间内，就已经被悄无声息的处理掉，这些人拥有大批的高手，倒是和传说中相符。

　　“这样的高手，你们有多少？”亚瑟统帅突然的问了一句，好像很感兴趣的样子。

　　“这种等级的，目前还不多，只有一千名左右。”客人微笑了一下，十分自豪却又表现的十分平淡的回答：“还有更高等级的，就比较少一点，那种对体质的要求很高，只有十几个。”

　　“普通的战士呢？”这些问题不得不问清楚，否则的话，莫名其妙的上了这个贼船，没有相应的保障，亚瑟统帅可不会轻易的答应。不过，他也知道，对方既然都毫不避讳的告诉他，到时候，恐怕也由不得他不答应了。

　　“暂时来说，我们只是秘密的控制了一个军区。”对亚瑟的征询，客人十分认真的回答：“不过，具体是哪个军区，在您还没有加入之前，还是不方便透露。”

　　“更高等级的高手，需要什么样的体质？”亚瑟统帅再次闭上了眼睛，默默的权衡着其中的利弊，最后，又睁开眼睛问了一句。

　　“至少要天才学校学员那种级别的。”听到亚瑟的问话，客人倒是眼睛一亮，忙不迭的把要求说了出来：“您有办法？”

　　“如果只是要天才学校学员的话，倒是有一些办法，这个以后再说，我想知道的是，如果我加入了贵组织，我将得到什么样的地位？”亚瑟统帅也想明白很多事情，所以才开始问这些。

　　“您将成为我们所有军事力量的最高领导，仅次于最高领袖。”客人飞快的回答，脸上的神色也尊敬了许多：“所有的军事行动，都将由您来决定，统帅！”最后一句话，却直接将亚瑟的职位也喊了出来，毕恭毕敬。

　　“这里的一切，都要布置好，我不希望在短期内有人知道我加入贵组织。”亚瑟统帅终于又变成了那个挥斥方遒的高级统帅，直接开始对客人下达命令。

　　“当然，我们会做好一切的。”对方不是军人，没有用军人的方式来回答，但态度已经让亚瑟统帅十分的满意：“统帅阁下，您的加入，是我们最大的幸事，相信在您的领导之下，我们会创造前所未有的辉煌。”

　　“我们有共同的敌人，不是吗？”亚瑟统帅拿着刚刚客人说服他的某个不怎么成立的理由，微笑着反馈给了客人。

　　“是的，统帅，我们有共同的敌人！”客人笑着站起身来，做了一个请的手势。亚瑟统帅和客人一先一后离开了亚瑟的官邸，随后，消失的无影无踪。身后，亚瑟统帅的房屋，已经开始隐约的冒出火光。

　　呆在自己的办公室里面，赵立正等着班姐和康洪元的消息。边缘银行在联邦的其他支行全部被查封，这绝不是偶然，这里面，绝对有针对赵立的影子。

　　可惜，不管是班姐还是康洪元，都告诫赵立，不要轻易的插手这件事情。作为一个商业银行，最基本的，就是遵循商业规则。商业上的事情，用商业的办法来解决，牵扯到政府的事情，则用法律的方式来解决，而不要直接诉诸军方的压力。

　　事实上，两人对赵立的要求，只是要他牢牢的站稳脚跟，屹立不倒，只要做到这一点，那么，就算是他不出面，在这件事情的处理上，那些官员们也不敢不考虑背后赵立的影响。到了这个地步，赵立的存在，已经变成了一种威慑和后盾，亲自出手，已经没有什么意义。

　　以班韵婵的商业才能和康洪元的政治影响力，这件事情，一定会有一个更加合理的解决方式，甚至边缘银行能够得以更加壮大，也不是不可能的事情。

　　赵立清楚的知道这一点，所以十分放心的任由他们来出来。不过，今天李立清统帅的一个通讯却让他十分的纳闷。

　　“赵立，你老实说，那件事情，是不是你做的？”李立清统帅的脸色十分的不好看，看着赵立，也是一脸的严肃，见面就毫不客气的问他。

　　“什么事情？”赵立刚回来不久，并没有太多的关注今天发生了什么大事，李立清统帅的话，问的他莫名其妙。

　　“你不知道？”看赵立的模样，李立清统帅也不知道他到底是装的还是真的不知道，不过李立清统帅还是飞快的告诫赵立：“如果真的是你做的，那我们就得提前想办法来消除这件事情的影响，否则，到时候就会很被动，不单你自己，就连我都要被牵连，你可不要隐瞒。”

　　“到底是什么事情，长官，我刚回来，并不知道发生了什么。”赵立老实的回答着。

　　“真的不是你？”李立清统帅现在也看出来了，赵立是真的不知情。否则，以他了解的赵立，不会做这种敢做不敢当的事：“你出去做什么？”

　　赵立也不隐瞒，直接把自己出去给白鸟星球政坛施加压力为康洪元铺路的事情讲了一遍，毫不讳言：“长官，我们不可能只在军中发展势力。”

　　“今天上午，亚瑟的官邸被烧，所有的卫士和他本人都被烧成了灰烬，没有惊动周围的任何人。现在统帅部已经封锁了消息。”长出了一口气，李立清统帅稍稍放心了一点：“目前正在调查，而且……”迟疑了一下，李立清统帅有些复杂的看了赵立一眼：“那些卫士都是高手，能这么轻松的办到这种事情，你的嫌疑最大。”

　　这点倒是没有说谎，赵立手下的高手最多，而且，恰好这段时间赵立刚刚出去，没有在军营，没有人能够为赵立证明，他所有的卫士都在身边而没有去杀亚瑟统帅。况且，从动机上来说，赵立和亚瑟也有足够的矛盾来支持这种说法。

　　“我没有做。”赵立再次重申了一遍：“长官您可以放心。”

　　“那就好，那就好。”李立清统帅点头，有些欣慰。只要不是赵立做的，那么他尽可以理直气壮的去调查，而不用再为赵立遮掩争取：“这段时间，你不要轻易的外出，呆在你的指挥部也好，或者在训练基地也好，这件事情，你不要操心了，全部交给我。”

　　“是，长官！”赵立嘴上答应着，心中却把那个亚瑟统帅骂了个狗血喷头。这个家伙，从开始就给自己设障碍，而且还不停的使用各种花招来陷害自己，真的是死有余辜。不管是谁做的，都是大快人心。


第三百七十七章 固化记忆

　　“不是我做的！”赵立不知道这是第几次说这句话了。得到消息之后，至少熟悉的几位将军，卢卡斯，托马斯他们都来问询，不久之后，就连军情部的菲利普将军和新上任的内务部主管霍华德将军也来询问，每次赵立都是用这句话来回答。

　　军中针对性的调查已经展开，那些死在亚瑟统帅官邸的尸体也都一一通过DNA比对来确认了身份。所有的护卫一个不少，甚至包括亚瑟统帅在内，全部都在。这次，凶手没有留下一个活口。

　　“尸体里居然有我？”就连已经隐秘离开的亚瑟统帅，从组织的渠道得到调查结果之后，也十分的惊讶：“那现在坐在这里的我又是谁？”

　　“只是一句克隆的尸体而已，统帅阁下，您不用紧张。”他的新任副手，上次来邀请他的那个客人，笑眯眯的回答了亚瑟统帅的问题：“这样做，只是简单的给那个赵疯子一点麻烦而已。”

　　“麻烦？”亚瑟统帅摇了摇头：“除了让大家都以为我死了，赵疯子不会有任何麻烦。”

　　“可是他的嫌疑最大。”副手有些不相信的分辨着。

　　“只是嫌疑而已。”亚瑟统帅看了看自己的副手，忍不住又一次摇了摇头：“这种小伎俩，对他根本没有影响。他只要一句话，不是他做的，军方哪个人会去调查他？他现在的地位，决定了他说话的分量，有时候，我们可不能学克利夫兰，要动就要动在他的根本上，不要在这种旁枝末节的地方废功夫。”

　　“是，统帅阁下。”副手答应了一声，心中却颇有些不以为然。

　　见到他这样的表情，亚瑟统帅也没有多说什么，他才刚刚进入组织，知道的还没有眼前的副手一半多，虽然职务上比他高，但是，说话的分量，暂时来说，还没有到那种地步。

　　在联邦军方统帅部做了多年的统帅，亚瑟对于军队内部的操作，简直是熟悉到了极点。他的猜测，在副手看来，那是十分不合理的事情。把一个已经辞职退休的统帅全家消灭，难道还不能给赵疯子带来一点麻烦？但是，偏偏这样不合理的事情，就真的发生了。

　　军方两个情报部门，加上统帅部的一个特别调查小组，在仔细的勘察了当时的情形以后，就得出了一系列的结论。其中包括现场是被一群九级高手突袭，其中应该有一到两名九级中段的高手出手等等这样的信息，并列出了许多的嫌疑名单和作案动机，可是这份调查报告上，唯独就是没有赵立的名字。

　　“为什么赵疯子连嫌疑都没有？”克利夫兰现在是统帅，完全有权力质疑内务部和军情部的调查报告，见到这样的结果，自然是十分的不满。

　　“报告长官，赵疯子说他从来没有做过。”内务部的新任长官霍华德上将，正是负责报告的人，对克利夫兰统帅的质疑，马上飞快的回答。

　　“他说没做过就没做过吗？”这样的回答简直让克利夫兰统帅有些抓狂，就算是再一个派系，也不能护短到这种地步吧？

　　“是的，长官！”霍华德上将不卑不亢的回答。

　　“理由！”这次，克利夫兰统帅是真的发怒了，连话也不想多说，只是用一个最简单的词汇表达了自己的问题。

　　“正如长官在执掌军区的时候，后勤物资大批丢失，长官当时说过，这不是你做的，我们也没有将长官列入嫌疑人名单。”霍华德依旧是那种不卑不亢的态度，回答的貌似也不是刚刚的问题，可是，却偏偏说的让克利夫兰哑口无言。

　　如果非要坚持将赵立列入嫌疑人范畴的话，那就意味着一直没有得出结果的后勤物资丢失案件，克利夫兰本人也将会成为嫌疑人。再在这个问题上纠缠，显然已经没有太大的意义。

　　军方这段时间发生的无头公案已经太多，没有结果的调查比比皆是，目前来说，一个已经下台的统帅神秘被杀的案件，除了让大家吃惊，并各自加强了戒备之外，并没有引起太大的波澜。

　　不过，赵立却知道，军方的调查部门，已经把注意力大部分都集中在那个能够批量生产高手的神秘集团。军方全力的重视，调查范围已经不仅仅局限于军队内部，也开始深入到社会上的各个行业。相信在这样的调查压力下，那个神秘集团很快就会露出马脚。

　　没有进入嫌疑人名单，并不意味着赵立就没事了。因为赵立在白鸟星球上为康洪元铺路，这样的行为意味着军方强烈干扰地方行政管理，这是上面不喜欢看到的，因此，李立清统帅依旧还是让赵立在他的军区指挥部和特种基地之间禁足，没有特别的事情，绝不要离开。

　　这算是对赵立的一个小小的警告和惩罚，赵立也不以为意，他知道李立清统帅这是在保护他。事实上，因为上次他外出期间亚瑟出事而他又没有足够的证据证明他手下的高手都在，统帅很是担了一些干系的，还好，大家都知道有另一个集团的人拥有大批高手，所以才会有这样的处理，否则的话，还真是麻烦事。

　　在指挥部并没有多少事情，大部分的事物克芮丝汀和李梦蝶都处理的井井有条，轮到他做决定的，并不多。这样的话，在这里没有什么太大的意思，赵立宁愿去特种训练基地，然后看着那些军方选送的高手进行极限突破，从中还能学习到一些格斗方面的经验。

　　特种训练基地从此出现了一个十分奇怪的现象，军区司令赵立少将，每天都会和那些参加训练的人同时出现在格斗场，然后舒服的坐在一个躺椅上，闭目养神。周围总是有几个绝世美女相陪，不时的给他送上茶水，比起那些正在刻苦训练的高手们来说，简直就是一个生活在天堂里的人。

　　赵立并不是在这里坐着休息没事干，真气外放之后，周围一千米之内的所有动静他都能了解的一清二楚，这些人的格斗流派，用力方式，出手技巧，赵立几乎一刻也没有放松过，全部都在他的脑子里如同真人演示一般的出现。而赵立也就在这种疯狂的极限格斗当中，如饥似渴的补充着自己已经称得上是很丰富的格斗经验。

　　一周之后，第三批参加极限突破的特别行动队员们也都已经成功的突破了极限，至此，赵立麾下的那一批魔鬼教官，以及身边的美女秘书们，全都进入了九级初段的行列。整个军方统帅部下辖的军区当中，赵立这里是这种级数的高手最多的地方。

　　不过赵立也知道，白鸟军区毕竟是一个新成立的各大军区拼凑的杂牌军，论起真正的高手的底蕴，远没有那些早已建立了数十年上百年的军区相比。天才学校陆续培养出来的那许多的高手，据校长说，突破的也不少，都还是分布在各个军区，被当做最后的武力屏障，轻易不会动用。相信这些人当中，绝对有着至少九级中段的实力。

　　虽然说大家都已经突破，但是，赵立却还是感觉到有一些可喜。这么多人中，就没有一个如他一般，直接进入九级中段的。害的他现在就是想要找几个人动动手脚，一时也没有合适的人选。

　　很快，赵立就发现一个十分奇怪的现象。赵立突然发现，他的记忆力仿佛猛地增强了许多，连续这么长时间的观察学习，竟然所有人的格斗方式，甚至连具体到某个时间和某个人的对战的技巧，他都能够记得清清楚楚，只要脑子一动，就能完全的想起来，仿佛发生在眼前一般。

　　这是怎么回事？赵立并不清楚这是什么原因，为此，他甚至做了一些特殊的试验，他这个级别可以参阅的机密资料，在他努力的翻看一大堆之后，回过头来就发现，他看过的那堆资料，甚至包括其中一些晦涩的技术资料，也都记得清清楚楚。

　　无法解释这种事情到底是怎么回事，很快，赵立想来想去，把目标集中在了X-3型超级坦白剂上。坦白剂很强效，这一点赵立很清楚，不过，赵立因为喝过大量的那种果汁，坦白剂的那种幅面效果对他毫无作用。

　　会不会就是这种坦白剂带来的副作用，让他的记忆超级强化？赵立马上开始追查超级坦白剂的资料。

　　因为上次的事情，军方已经暂时停止了超级坦白剂的升级版本的研发。这种超级恐怖的东西，一旦被应用在高级将领身上，军方的机密几乎无所遁形，所以，连制作方法，军方高层也飞快的决定，全部都销毁。剩余的超级坦白剂，虽然量不多，但也都集中之后，由军方全部封存。

　　也就是说，现在除了赵立手中的那几支针剂之外，就再没有超级坦白剂这种东西能够出现在人们的视野当中。

　　不过，这样的情形并没有持续多久，在赵立注意到之后，经过一周时间的试验，赵立发现，那种恐怖的记忆能力已经全部消失，恢复了原先的水平。还好，原先记住的那些东西，全部都还记着，并没有忘记。

　　抱着试试的心态，赵立再次给自己注射了一支超级坦白剂，很快，那种记忆能力就再次出现。这下，赵立彻底的断定，所有的一切，都是源自这些超级坦白剂。

　　有了这个发现之后，赵立也来了精神，第一反应，就是让克芮丝汀她们努力的去搜集能够见到的所有的格斗方面的视频，不管是教学的还是实战的，包括那些地下格斗场的生死决斗在内，赵立全部都要。

　　虽然不知道赵立的用意，但克芮丝汀她们却没有问赵立到底要做什么，而是飞快的安排下去，不到一周的时间，赵立的眼前就多了成千上万的这种方面的视频。

　　赵立紧接下来的行为，就是直接联系李立清统帅，向他申请把剩余的那些超级坦白剂全部都送到他这里来，并且再三的保证，他会将所有的超级坦白剂都使用销毁。

　　当然，上面不会如此轻易的给他，一定会追问他的用途。赵立对李立清统帅也不隐瞒，直接告诉了他超级坦白剂可以固化记忆的效果，然后说明了他自己的打算。

　　超级坦白剂有这样的作用，倒是让人始料不及的，可惜的是，除了赵立之外，其他人还没有人敢冒险用自己来试一试坦白剂的滋味。谁知道吃多少果汁才能够完全的对抗这种坦白剂，一旦不小心过火，就是变成白痴。所以，上面经过短暂的研究，很直接的把坦白剂送了过来。

　　加上赵立手里掌握的，超级坦白剂一共只有不到二十支，按照赵立这次得出的经验，每一支大概能够支撑一个月，那么赵立可以有差不多一年多的时间，来疯狂的记忆某些需要的东西。

　　得到了坦白剂，赵立转身就开始联络校长。还有什么地方的格斗和修行的经验能比天才学校的资料库更多吗？

　　“你要这些干什么？”赵立的胃口很大，可不仅仅是关于格斗方面的，就连各种高级功法，各种不同属性的功法的修行记录经验教训，他全部都想看，这个要求，很自然的引起了校长的注意。

　　“有好机会，所以准备囫囵吞枣的了解一下，以便博采众长，确立我自己的方向。”赵立没有隐瞒，同样把超级坦白剂的效果对校长解释了一遍，顺便说了自己的打算。

　　“想法不错，可是，你要知道，你想要看的东西，对整个联邦来说，都是最高机密！”校长还是有些为难，没有马上答应赵立的要求。

　　“我不是学校的教官吗？连看这些东西的资格都没有？”赵立奇怪的问。

　　“有是有，不过里面的资料经过数百年的积累，你就算只翻着看一遍，也不是短时间内的事情。”校长并不是不想让赵立看：“问题是，这些东西都不能离开学校的资料库，你能离开军区那么长时间吗？”

　　“这么麻烦？”赵立也皱起了眉头，校长让他看已经是天大的人情，但这些东西的确是不方便带出天才学校的。想来想去，赵立突然眼前一亮：“校长，不能把天才学校搬来白鸟星球吗？”


第三百七十八章 闭关强记

　　赵立突然的建议，让不知道经过多少风雨的校长，也不由得声音一颤：“天才学校搬家？”说出了这句，随即校长就有些自嘲的笑了笑：“恐怕，不会有太多人支持这个决定的。”

　　校长的话，赵立十分清楚，刚刚的建议也只是突发奇想，本能的想用最有利的方式来解决自己的问题，却没有多想其中需要的方方面面的因素。

　　“或许，也并不是那么难。”仔细的想了想，赵立突然觉得，想要天才学校搬家，并不是那么难的事情：“看我们怎么操作了。”

　　“你就这么有把握，觉得我会同意你的建议？”校长微有些诧异的反问中，也暴露了他己内心的一些想法。

　　“虽然不知道具体的理由，但是，有一种直觉，觉得您不会拒绝我这个建议。”赵立也说不上来为什么，只是觉得有可能。

　　说实话，如果真的想要天才学校搬到白鸟星球，至少从李立清统帅这一系来说，是绝对举双手欢迎的。这种好事，求都求不来，更不用说他们会拒绝了。初次之外，某些中立的派系估计也不会有太多的意见，毕竟天才学校在什么地方，基本上也和各大军区无关。就算现在驻扎的那个星球上，也是独立于军区管理的存在。

　　估计反对的，就只有那些敌意比较大的势力，以及要考虑最高统帅出于平衡的考虑。可是，隐约中，赵立还是觉得，王尧统帅在这件事情上，还是乐见其成的。有一个和天才学校关系默契的军区司令，对于最大限度的发挥出天才学校学员的能力是很有帮助的。

　　“理由不足。”校长微微的摇了摇头，说出了这件事情如果要操作的话最大的问题：“虽然我也很乐意这样做。”

　　“为什么，校长？”这次，轮到赵立惊讶，校长怎么会同意他这么一个临时起意的建议，这和一直以来韬光养晦稳重冷静的校长完全是两个模样，似乎轻率的有些过分。

　　“到了我这个级别，或许就多了一些神奇的感觉。”校长笑着给赵立解释：“你可以叫他第六感，也可以叫他直觉或者预知的能力，反正，我总是觉得最近有大事情要发生，这个地方，已经不是我们安心发展的理想场所。”

　　赵立倒是从来不知道突破九级之后的高手会有什么样的能力，但校长这么说，赵立却丝毫不会怀疑。他既然说预感到会有不好的事情发生，那么一定是有什么风暴在酝酿中。而且，能让校长都有这样感觉的，肯定不是小事情。

　　“要不要我联系一下老监狱长？”这个层面上的事情，赵立是没有发言的资格的，只有老监狱长具备和校长平等对话的条件。赵立的第一个念头，就是这个。

　　“不用了，我主动和他联系吧！”校长摆手拒绝了赵立的好意：“你要的东西，暂时无法全部给你，不过，关于格斗方面，我这里有海量的资料，这些技巧方面的东西，倒不是什么特别的机密，可以给你复制一份。足够你几个月的时间消磨在里面的。”

　　这个结果，也已经让赵立十分的开心。不过，校长的预感还是让赵立十分的警惕，在和校长挂断通讯之后的第一件事情，就是让所有的部门都加强戒备。虽然没有按照战备级别来进行警戒，但却是把军区情报部们的人手全部都撒了出去，要他们监视一切有关军事方面的异常情况。

　　特种训练基地的那些战士们，现在分成了两批，一批在帮助那些高手进行极限训练的同时，另一批在继续完成特种训练科目。每过一周，这两批战士就轮换一次，既不耽误特种训练，也不会对极限训练造成什么影响。

　　不可否认的是，这种最接近真实的实战，绝对是能够让人成长最快的方式。这些参训的战士们，在这段时间表现出来的实力增长，几乎是一个让人疯狂的速度。平均一周的时间都要完全的见识和亲身尝试高手的战斗方式，对他们来说，这种经验是绝无仅有的。而在特种训练的那一周之内，除了学习特种战斗的技能之外，最多的就是笑话吸收上一周获得的格斗方面的经验和教训。

　　这样的方式，直接导致这批原本只是六级顶端或者七级的战士们，在高级功法的修行下，在高手们的刺激下，整体跨越了一个台阶，平均实力都达到了七级的高段，而且已经有差不多百分之十的人，进入了八级高手的行列当中。至于那些天才学校出来的学员，在这种训练和半实战相结合的方式下，已经进去了八级高段，只差最后一步，就能够跨过这个台阶，进入九级的行列了。至此，特种部队已经算是初步的具备了一些特种战斗能力。

　　赵立很满意这样的速度，不过，他也深知修行并非一朝一夕的事情。在单独给这些战士们训话的时候，赵立更多的是鼓励大家巩固这段时间达到的境界。尤其是那些天才学校的学员，更是要他们不要贪功冒进。

　　在这一点上，所有人的认识都和赵立惊人的相似，所以，赵立的训话不仅没有打击大家的士气，反而让这些终于有了成为高手机会的特种战士们越发的士气高昂起来。

　　指挥部的事情，赵立在和张威中将通报一声之后，就全部暂时授权给了自己的副官和机要秘书两人。安排好这一切，赵立就带着克芮丝汀他们搜集来的视频和校长派人送来的大量格斗技巧的资料，在科尔琴那的陪同之下，把自己关到了练功室里面。

　　“没有什么重要的事情，不要来打扰我！”这是赵立在进入练功室之前特意叮嘱两女的话。在两女有些无可奈何的目光中，赵立这个估计是有史以来最不负责任的军区司令，开始了他的闭关生活。

　　大量的视频，或者说是海量的视频，包括详细的讲解，开始在赵立面前的巨大显示器当中，飞快的播放起来。在赵立测试过几次以后，所有的播放速度，都调成了两倍原速。

　　这种所谓的闭关，赵立本来也没有打算能够完全的理解这些格斗方面的技巧，他只是利用自己在药物刺激下产生的超强记忆力，将这些牢牢的记住而已。用赵立自己的话说，就是囫囵吞枣。等到把这些记住了，然后再慢慢的想办法来融会贯通，这就是赵立的想法。

　　到了九级中段这个级别，想要进一步提高，除了对于战斗的理解更加的深刻之外，就只剩下不停的摸索自己的道路。而深刻理解，必然离不开各种各样的实战经验，也就是赵立，现在有这样的条件，可以把无数人数十年都不可能完全记住的东西，压缩在几个月的时间之内，疯狂的塞到脑子里。

　　严格说起来，赵立的方法并没有错，正相反，他向天才学校的校长要求这些资料，正是更加彻底的将他自己的见识和对修行的理解提高的最快捷的办法。天才学校有不少天资卓越的学员，在外面军队历练进入九级之后，就是回到天才学校的资料室来补充完善自己。赵立走的道路和他们完全相同。

　　不同的是，赵立是借助他自身特有的条件，在外力的帮助下，把这一过程极大的缩短而已。不过，这个缩短的过程，也仅仅限于见识的增加，至于理解融合的过程，却是一点都省不下来。正因为如此，校长才会同意他进行这样的操作，否则，校长一定会阻止，他可不希望一个军区司令变成一个修行疯子。

　　赵立几乎节省了所有的时间，吃饭，睡觉，解决生理需求，这些耗费时间的活动，都被他压缩到了极限。其他时候的每一秒，赵立都盯着屏幕上不停变化的资料在疯狂的记忆着，似乎他所有的脑细胞也都被调动起来，加入了这场看不到硝烟的一个人的战争之中。

　　没有真气外放感应，没有军区繁琐的事务烦扰，没有什么商业纠纷，没有什么政坛铺路，一切一切，在这段时间内，赵立都没有动过别样的心思，所有的一切，都沉浸在对几乎囊括了天下的格斗技巧进行的记忆当中。就连科尔琴那一直在旁边同样观看，赵立都不记得有这样的一个随从。

　　没有声音，没有动静，除了屏幕上不停闪过的视频和文字资料，赵立不会注意到任何其他的东西。整个精神和肉体，都投入了这种如同苦行僧一般的磨练当中。每天的生活，除了观看，就是记忆，用的最多的，就是眼睛和大脑。

　　基础健体术在整个期间发挥了让人无法置信的作用。经过赵立改良后的高级奠基术，在这段时间内，几乎没有停止过运转。每时每刻，真气都在不停的流转着。

　　在这种强度极大的耗费精力的记忆过程当中，在不停运行基础健体术的过程中，赵立再次获得了一个让人瞠目结舌的突破。哪怕是在这种记忆状态下，赵立也似乎进入了那种运功时的禅定状态中。眼睛和脑子在活动，根本无暇控制练功状态的情形下，基础健体术好像已经交给了副交感神经来控制，变成了如同心跳呼吸一般自然而然的活动。

　　甚至赵立自己都没有注意到，原本还需要差不多十几秒才能够流转一个小周天的基础健体术真气，现在只要在赵立的一个呼吸间，就能够完成圆满的小周天循环。呼气，真气从百汇气沉丹田至会阴，吸气，从会阴沿着华佗夹背又到达百汇，这样的过程，就只需要一个呼吸。

　　每一个呼吸，就是一个小周天，基础健体术都会产生一道真气，然后迅速的回归丹田，加入赵立本身的真气大军当中。

　　每当真气的量超过了经脉的限度，真气就会开始自发的压缩凝练。这种凝练，比起当时赵立九九周天的凝练又上了一个台阶，几个月下来，真气已经恍如实质。

　　最后，暴涨的真气不得不从丹田溢出，然后在身体其他的经脉当中储存下来。真气的压力大涨之下，除了任督二脉小周天之外，大周天经脉当中的真气也不得不在压力的作用下开始了流转，沿着无名功法的轨道，被动的流转着。

　　同样的，大周天循环一次，一样产生真气，在经过丹田压缩凝练之后，又进入四肢百骸。真气越积累越多，整个经脉当中，似乎已经全部都充满了真气。最后，似乎已经分不清哪里是丹田，哪里是经脉，因为不管在经脉的任何一处地方，都充满了这种同质同量的凝炼过的真气。

　　摆在手边没有看过的存储器，已经从几大箱慢慢的减少，越来越少，最后只剩下一个。而这一个箱子里，也从慢慢的状态，越来越少，变得只剩薄薄的一层。

　　看完了眼前的这份存储器，赵立下意识的伸手到存放存储器的箱子里一摸，却发现里面已经摸不到一个存储器。终于醒悟过来，正打算换一个箱子，却猛然发现，自己已经看完了堆在这里的所有资料。

　　“已经完了吗？”赵立平静的自言自语了一句，然后闭上眼睛随意的回忆了几个片段，却发现记忆十分的清晰。大概的把脑子里的记忆集体过了一遍，没有花多长时间，终于满意的睁开了眼睛，长出了一口气，站起身来，伸了一个大大的懒腰。

　　真气自然而然的发散开来，瞬间扩散到了周围。随后，赵立惊讶的发现，自己居然在不知不觉间，轻松的跨越了原本一千多米的感知极限，轻而易举的将周围几公里之内的动静，了解的一清二楚。

　　“阿蝶，克芮丝汀，我已经完成了！”感应中，赵立瞬间找到了两女的位置，低低的一出声，就在真气的感应中看到了两女脸上惊喜的神色。随后，就看到两女飞快的跳起身，向这边飞奔而来。

　　“快去洗澡理发刮胡子！”飞快的打开练功室的门，见到两女并没有飞快的扑上来，只是惊喜交加的看着他，然后捂上了鼻子。

　　赵立一呆，这才发现，自己全身上下，都弥漫着一股酸臭味，头发胡子老长，简直变成了一个邋遢鬼。


第三百七十九章 问题解决

　　躺在宽大的浴缸中，赵立惬意的闭上了眼睛。这种全身放松，不用想什么也不用记什么的感觉，真的是十分的让人流连忘返。

　　脑袋靠在浴缸的边缘，赵立静静的等着克芮丝汀的下一步动作。现在，克芮丝汀正坐在浴缸旁边，小心的给赵立打剃须泡沫。

　　李梦蝶一来比较面嫩，二来还需要有一个人去值班，所以，伺候赵立洗澡这件事情，就交给了克芮丝汀。

　　赵立身边的水，就如同煮沸一般，不停的扑腾着，但却紧紧的被限制在赵立身边一寸的范围之内，其他的地方，水面却好像风平浪静，一点都没有波澜。

　　“洗澡也能这样洗吗？”看着浴缸里十分奇特的现象，克芮丝汀也忍不住问出了声。

　　“真气震荡的结果而已。”赵立轻松的回答了一句。这也是他躺进浴缸之后才灵机一动想到的，他可不想自己满身的污垢还需要克芮丝汀来帮忙搓洗。

　　真气震荡之下，赵立仿佛置身于一个超声波驱动的洗澡盆当中，高频的震荡带动水流，将他身上的污垢迅速的瓦解然后溶于水中，很快，一缸水就变成了浑浊的颜色。

　　滋润的差不多，克芮丝汀开始拿着剃须刀，仔细的轻柔的给赵立刮胡子。赵立也不动弹，闭着眼睛，仔细的享受着自己的女人给自己剃胡须的温柔。

　　剃完胡子，接下来就是洗发。经过赵立一阵水流震荡的清洗，赵立已经干净许多，但克芮丝汀还是将赵立全身上下仔细的搓洗了一遍，这才作罢。

　　换了一缸水，赵立再次躺在水中，闭目养神。哗啦一声响，好像是有人跨进了浴缸，随后就感觉身体被一双娇嫩的手轻轻的拂过，克芮丝汀的脸缓缓的贴上了赵立的胸膛，慢慢的伏在他身上，静静的听着赵立的心跳。

　　没有什么旖旎的念头，但却十分的温暖。高强度的精神紧张之后，这种舒缓的节奏，让赵立异常的享受。说实话，如果不是超级坦白剂数量有限，赵立实在不愿意这样的紧张。

　　很快，赵立就在克芮丝汀温柔的按摩之下，慢慢的进入了梦乡。连续几个月的奋战，赵立就连一个饱觉都没有睡过，现在终于放松下来，可以好好的补充一下睡眠了。尽管生理上因为基础健体术的原因并不需要，但是心理上，却依然还是需要这样深层次的休眠。

　　起床，却发现身边的人已经变成了李梦蝶。两女现在轮流处理军区的事情，现在是克芮丝汀当班。

　　“阿蝶，最近军区有什么事情？”赵立笑着把李梦蝶一把搂在怀里。李梦蝶也不挣扎，静静的呆在他的怀中。

　　“没有什么大事，军情部和内务部在军队内部找到许多某些非法组织的人，逮捕了一大批。”李梦蝶把认为重要的事情一点一点的向赵立汇报着，不过，这种情形，李梦蝶的絮絮低语却如同和赵立打情骂俏一般。

　　“天才学校呢？”赵立马上想起了校长在他闭关以前说的那些话，马上追问了一句。

　　“你怎么知道天才学校有事？”李梦蝶没有马上回答赵立的问题，却十分奇怪的反问他。

　　“校长有过预感。”李梦蝶自己就是出身天才学校的人，对天才学校还是有十分眷恋的感觉，赵立可不想在这上面被李梦蝶误会他知情不报，飞快的解释着。

　　“学校里突然有四十多个学员失踪。”李梦蝶知道赵立和校长在闭关之前通过话，没有在这个问题上深究，把她知道的和盘托出：“事后调查发现，是他们主动离开的，而且……”李梦蝶顿了一下，似乎有些话不知道该说不该说。

　　“而且什么？”赵立正听到紧要的地方，李梦蝶一卖关子，立时有点着急，追问了一下。

　　“他们带走了一批学校还没有对外开放的高级功法。”这些应该算是机密，不过，学校既然已经通知了李梦蝶他们，想来就是让她们转告赵立的，想明白这点，李梦蝶立刻把知道的说了出来。

　　“有预谋的。”赵立直接给这些人的行动下了定义。四十多人同时失踪，而且还带走了一批高级功法，这里面要没有幕后主使才怪：“是那个神秘组织做的，他们需要身体素质十分优秀的人。”在瞬间赵立就确定了这些人的去向和动机，除了这个，再没有其他的理由。

　　“找到那个组织了吗？”赵立也只是随口一问，从内心当中，赵立就没有军方能有任何收获的奢望。

　　“没有。”李梦蝶的回答，让赵立证实了自己的猜测。还好，有心理准备，并不是那么的失望。

　　“你这八个月，有收获吗？”李梦蝶没有看到赵立洗澡时候的情形，自然也不知道赵立现在已经到了什么境界。

　　“有，我把那些资料全部都记到了脑子里。”赵立笑了笑：“等我真正能够融会贯通的时候，就是我能够再进一步的时候。”

　　“那么多资料！”尽管已经有这个心理准备，但是，一想起那么多存储器里面保存的内容，就算是李梦蝶，也不由得倒吸一口冷气。

　　“还有就是真气有一点点的进步。”赵立也没有在这上面隐瞒李梦蝶，把真气的变化也略微的告诉了李梦蝶一声。

　　“看来我们需要努力了。”李梦蝶的第一反应，不是恭喜赵立，而且马上觉得自己和赵立的差距再次拉大了一些。

　　“傻瓜！”赵立搂着李梦蝶的手紧了一紧，翻身把李梦蝶压到了身体下面。

　　军区的工作先行了解了一番，然后，赵立就开始联络班姐和康洪元。在他闭关之前，边缘银行有一大批分支机构被查封，也不知道现在怎么样了。

　　康洪元还是老样子，几乎没有什么变化。这也是让赵立十分诧异的，从在监狱开始，一直到现在，康洪元看起来就没有变过，不知道这是修行什么高级功法的原因，还是他作为一个顶级政治家的涵养心胸导致的结果。

　　“我现在还好，暂时来说，已经在白鸟星球站稳了脚跟。”康洪元见到赵立，一点都没有惊讶的表情：“暂时在主观经济方面的工作，半年之后的下一届竞选，我会参加。”

　　对康洪元的政治手腕，赵立除了用佩服两个字外没有别的表达方式。至于老康提升经济的能力，也是赵立望尘莫及的。边缘星球那样一个破烂星球，已经在短短的几年内变成了联邦最大的销金窟，这已经不用老康再用什么来证明。就连老康暗地里给独立军做的经济发展规划，现在也产生了巨大的效果，战争带来的经济衰退已经完全的消失，独立军的领地，简直可以用蒸蒸日上来形容。

　　白鸟星球在这段时间老康的规划之下，似乎也产生了一些变化。不过毕竟时日太短，还没有那种显著的效果，但在安置失业人群以及在拉动需求方面起到了十分有效的影响，民众满意度似乎已经达到了一个新高。当然，前段时间在赵立的压力下，对政府内部的腐败和社会上的地下势力的打击也起到了十分巨大的作用。

　　在这样的基础下，估计老康参加下届政府的竞选，绝对是呼声最高的一个。

　　倒是班姐一见到赵立的影响，就仔细的盯着他看了好一会，最后，还是给了他一个熟悉的“恭喜”。

　　听到这声音，赵立脸上飞快的绽开了笑容。似乎自己的每一次提高，都瞒不过，也不用瞒班姐，对他说恭喜的，班姐也总是第一个。

　　赵立自己同样有这样的感觉，不知道怎的，就算是李梦蝶和克芮丝汀两个人同时向他恭喜，似乎也比不上班姐给他的一句话让他感觉开心。人就是这么奇妙，尤其是感觉方面，总是这样的不可理喻。

　　班姐从来没有问过他这段时间干什么，似乎赵立在之前也没有告诉班姐，两人仿佛一直有一种无言的默契，赵立喜欢这样的感觉。

　　“银行的事情怎么样了？”赵立想起了自己找班姐的初衷，这时候才问出来。

　　“早就解决了，现在一切正常。”班姐知道赵立问的是什么，笑着告诉他。

　　在赵立的追问下，班姐才说出了这段时间发生的一切。这一系列的经历和变化，让赵立差点以为，是在听一个最让人不可思议的小说。

　　边缘银行在洗钱和地下交易领域内卓著的信誉，让无数的财阀和那些掌握着无法见光的财富的家伙们趋之若鹜。当然，提供这样的服务，有着巨大的风险的同时，也有着巨大的收益。上次边缘银行的分支机构被查封的事情，就是被几个想要跻身这一行业的银行集团集体使出的阴谋。

　　几家银行同时操作，动用了他们在政府之内的关系，在未经检察院和政府完全批准的情况下，对边缘银行进行了查封。同时，向边缘星球政府进行了投诉，指责边缘银行垄断经营，边缘星球联合政府进行地方保护。

　　对于几家银行的指责，边缘星球联合政府给出的答复十分的简单。边缘星球从来没有禁止过任何一家银行和金融机构的进入，也从来没有对边缘银行进行地方保护。各大银行从未向边缘星球申请过建立分支机构这个时候却又来进行这样的投诉，没有任何证据方面的支持。

　　有了联合政府的这个态度，几大银行兴冲冲的在边缘星球马上开始策划开办分支机构。果然在筹办甚至开业之后，都没有遭到任何的阻挠。只不过，开办了之后才发现，这里进行地下交易的不管是买家也好还是卖家也罢，竟然没有几个人来他们这里来开户。

　　这种情况，几家银行都觉得是宣传不够，然后在付出了天价的宣传费用之后，情况却依然还是没有得到改善。经过一番调查，并花费了不少的钱财打听之后才知道，这里地下交易最大的买家独立军竟然不接受边缘银行以外的其他银行的交易，理由是信不过。

　　因为有这个最大的买家的原因，其他不管是卖家也好，还是其他的买家也罢，都在独立军的影响下在边缘银行开户并互相转账，谁也没有多此一举在别的地方开户然后还要多付一批手续费的意思。

　　再有就是边缘银行的信誉在从开市以来到现在，已经是牢不可破，而其他的银行初来乍到，并且以前并没有这方面的业务，只能眼睁睁的看着边缘银行赚的盆满钵满，自己却空耗了巨大的运营资金，却只能找到几个小鱼小虾的客户，这些当中还大部分都是关系户，都属于那种需要优惠的客户。

　　至于洗钱方面，更加如此。如果这些银行能够洗钱的话，那些财阀们何必万里迢迢的到边缘星球上来，还不是因为这里的法律允许他们将一大部分非法收入合法的转化为边缘银行的正当收入，随后才能够进入联邦的其他地区。

　　这批客户，有着巨大的影响力。边缘银行在联邦其他地方开办分支机构，这正是他们所需要的。谁也不想自己的某些财富被多一个人知道，所以，一个能够提供联邦全境服务的边缘银行再次成为首选。提供的服务从洗钱到进入联邦合法化整个变成了一条龙。

　　边缘银行分支机构的被查封，显然触动了这些人的利益。在这些财阀们背后参与的情况下，被查封的边缘银行分支机构很快就获得了全套的正常运营的许可，轻而易举的进入了联邦各地。

　　“这么简单？边缘银行可是又不少非法业务啊！”赵立有些不敢相信，根本不需要他这个背后势力出手，居然就有人争先恐后的帮助边缘银行解决麻烦？

　　“很正常。”班姐笑了笑：“利益驱使下，尤其是在巨大的利益驱使之下，很正常。别忘记了，资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险，如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律，如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至冒着被绞死的危险。就拿你一直追查的那个神秘组织来说，你以为，他们真的是为了西方文明的荣耀吗？”


第三百八十章 故人来访

　　“难道不是吗？”赵立想起那个戴着面具的老家伙在说那些话的时候那种认真的态度，并不觉得那个老家伙是在违心的表演，他是真的在维护他口中所谓的西方文明的复起。

　　“所谓的西方文明的尊严，说白了，不过就是恢复西方人统治地球的时候那种白种人至上的可笑的人种优势。”班韵婵目光直直的看着赵立，然后冷笑了一声：“你真的以为，这里面要是没有利益驱动？”

　　所谓东方人和西方人，只是一个笼统的说法，还是白种人和黄种人之争。现代世界的格局，主要的文化还是集中在这两个人种之间，包括宗教，科技等各种方面在内。自从修行增强人类体质的方法出现之后，整个人类文化的重心，就从西方开始偏向于东方，从白种人偏向于黄种人。

　　那个神秘的老家伙，图的不就是试图利用人类本体基因改造这种可以说是禁忌的科技来扭转目前修行方法一家独大的状态吗？说到底，还是那种高高在上的优越感突然丧失导致的心理不平衡。

　　仔细想想，班姐的说法一点没有错误。这种优越感的背后，就意味着更多资源的霸占，就意味着更多利益的攫取。班姐只是一句话，就道出了所有事情的本质。

　　“不说这个了。”班姐可能觉得这个话题太过于严肃，并不想把难得的和赵立在屏幕中会面的光阴都花费在这上面：“最近可能不太平，连我父亲那里都有一些暗流波动。”

　　“查出来是什么人吗？”赵立并没有太多的惊奇，联邦都暗流汹涌了，如果独立军这边还没有什么动静，那才怪了。

　　“找到不少人，不过，都是些外围的人手，知道的有限，核心的一个都没有抓到。”班韵婵对此也很无奈：“不过还好，端了不少组织，发了不小的意外之财。”

　　“你们动作倒是快。”赵立笑了笑，对这个结果，也没有什么太大的意外。那个组织隐藏之深，赵立早有认识，能端掉不少外围人员，已经是很不错了。反正，联邦军方和独立军都有了防备，再想要隐藏在后面搞风搞雨，已经没那么容易。这些力量，损失一点是一点，此消彼长之下，总有一天，会剥茧抽丝，把那些主谋都挖出来的。

　　“有时候，集中比民主的效率要高一些的。”班姐对赵立的调笑，也只是微微说了一句，一笑了之。她知道赵立不满意联邦军方的效率，但是他却无能为力。

　　说集中，是比较客气的，其实用民主来说更加说明问题。事实就是如此，有时候在效率方面，尤其是在和平时期的决断和协调的效率方面，民主是远远不如独裁的。

　　和班姐的通讯，就在这种平和而又宁静的气氛下结束。每次都是这样，两人之间，从来没有说过什么情情爱爱的事情，而且动辄一两个月才会通讯一次，可是，每次通话之后，都能感到两人的心仿佛又贴近了一层。

　　知道了班姐的银行这边没事，而且康洪元那边进展顺利之后，赵立也没有了其他的担忧，终于静下心来，开始慢慢的消化自己记忆中的那些东西。

　　这次就不用闭关了，赵立可以清闲的坐在自己的办公室里面慢慢发呆，也可以突然起了兴致，跑到特种训练基地去看看那些人动手，以便验证自己想到的某些东西。日子也终于能够逍遥下来。

　　唯一需要他关心的事情，就是天才学校。这次天才学校的学员集体失踪，不如说是一次有预谋的集体叛逃。这给天才学校带来了很大的负面影响。且不说在人员和功法外泄上带来的危害和损失，光是管理不够严密这一点，就足以让校长应付一阵子了。

　　让赵立开心的是，借着这个机会，校长顺势提出了天才学校迁址的申请。原来的天才学校，在同一个地点至少经营了上百年，根深蒂固。但这也意味着，对手或者敌人有上百年的时间来了解和针对天才学校的管理疏漏进行安排，这次学员叛逃就完全证明了这一点。

　　统帅部已经开始考虑校长的申请，与此同时，各大势力和各大军区也开始活动起来。虽然很久以来传统军方对于天才学校都有一股抵触的情绪，但是，现在这个情况下，天才学校如果能够拉到他们的地盘之内的话，带来的好处是显而易见的，谁也不想这块香饽饽花落别家，都在拼命的运动着。

　　包括李立清统帅在内，对此事都异常的重视，已经不止一次的和赵立通讯，要赵立通过自己和校长的良好关系，尽量将天才学校拉到自己的阵营之内。

　　对此，赵立自然不会拒绝，飞快的答应了统帅的要求，然后马上和校长通讯联系。

　　“小子，几个月没见，刮目相看啊！”校长一见到赵立的模样，立刻和班韵婵一样马上看出了赵立的变化。在奇怪赵立短短几个月变化的同时，也为赵立这样的修行天赋和绝佳的机会感到十分的欣赏。

　　“主要还是校长您老的支持。”赵立现在面对校长，已经没有以前那种面对超级高手的压力，有时候也可以适当的用自己年纪小的优势嬉皮笑脸一下。

　　“想让我搬过去？”赵立本人还没开口，校长就知道了他的来意，一口点破。

　　“上次就说过了。”被校长说破来意，赵立也不否认，依旧还是嬉皮笑脸：“这次是代表我的长官发的邀请。”李立清统帅的意思，怎么也要传达到，这是基本的官场规则。

　　“我知道了。”校长不置可否：“搬迁不是一时半会的事情，至少要几个月时间的准备。这段时间，先由着大家闹吧！”

　　没有给出承诺，赵立却已经从中体味出了一些不用说出来的约定。赵立心情愉快的和校长结束了通讯，然后继续清闲的在军区里发呆。

　　“长官，有人指名要见你。”赵立正在训练基地闭目养神，克芮丝汀却突然出现，在他耳边轻轻的说了一句：“是李修远。”

　　“李修远？”赵立听到这个熟悉的名字，忍不住睁开了眼睛：“是他？他回去修炼好了，继续来和我较量？”

　　“较量是没错，不过……”克芮丝汀迟疑了一下，越发靠近了赵立的耳边，声音压的极低：“他从上次失败以后，没有回过天才学校。”

　　赵立的眼睛瞬间亮了起来。李修远没有回天才学校？那他在什么地方呆了这么长时间？要知道，天才学校的学员们管理一向严格，李修远不回天才学校也不去部队任职，这绝对已经违反了纪律，他怎么会在这个时间找上门来？

　　“他在哪里？”不动声色间，赵立沉稳的问克芮丝汀。

　　“在外面。”克芮丝汀马上回答：“我怀疑他有问题，要不我们先控制住？”

　　“控制？没必要，他不是要来见我和我较量吗？”赵立摇摇头：“看起来，这次李修远是很有信心了！把他带到这里来。”

　　“这里？”克芮丝汀微微的吃了一惊：“这里可是绝密基地。”

　　“我知道。”赵立转头看了克芮丝汀一样：“不管他有了什么样的把握，这次也不能让他离开了，不是吗？”

　　既然李修远已经不能离开，那么看不看机密又有什么意义。况且，这里高手众多，也不怕他找到什么机会逃离。

　　克芮丝汀也明白了赵立的意思，没有再说什么，直接出去带人。她本身就是天才学校的学员，论起来应该算是李修远的师姐，有这个私人身份，想必李修远不会太过于抗拒。况且，他既然敢来挑战白鸟的军区司令，显然要么是已经做好了不出来的打算，要么就是已经有了完全的准备，可以安全离开。

　　不过，在一个军区内部来说，尤其还是赵立严格控制的特种训练基地来说，所谓的安排，估计也只能是一场笑话。克芮丝汀离开之后，马上所有正在特训当中的全部五千特种战士，就马上全副武装，将周围方圆几公里之内完全控制。

　　基地的电子干扰设施立刻打开，除了军方高级识别码，否则，普通的通讯根本无法有效传输。而不远的一个空军基地战舰也马上升空，整个的戒严起来。

　　现在正值又一批的高手们已经突破的时刻，经过一天多的休整，这些来自各地的高手们也全部都恢复了九级的战斗力，正打算离开，就碰上这样的事情。

　　赵立没有跟出去，但是，克芮丝汀带着李修远进来的时候，却早在几公里之外，赵立就感觉到了他的气息。

　　现在的李修远，和之前的几次完全的不同。坐在车上，十分的沉稳，呼吸均匀，心跳有力，而且根本不四处张望，也不和带他进来的克芮丝汀聊天。看起来，已经有了一股高手的气质。

　　二十多个已经晋级的高手，整整齐齐的排成了两队，站在赵立的面前。接下来，他们将作为李修远的对手，试探一下李修远现在的修为。

　　并不是赵立胆怯或者说过分的谨慎，只是，现在赵立的身份，决定了他不可能像以前一样可以那么随便接受别人的挑战。这一点，当他成为军区司令的那一天起，他就已经知道了。

　　所有的特种教官都在，赵立的感觉中，他们比这些新晋的高手们更强。这点很清楚，不知道是这些家伙们以前就是了不起的高手，还是神秘沙粒的作用远比统帅部下发的药物要强。

　　这些人，他们都知道赵立和李修远以前的较量，并且曾经亲自见到过一次。而且，对于最近军方发生的事情，赵立对他们都没有太多的保留。除了极端机密的事情没有告诉他们之外，普通的事件赵立都没有隐瞒过，他需要宋距明这个战术大师为他规划军中的事情。

　　有他们在，赵立更不用担心李修远能够离开。送上门来的线索，赵立绝不想因为自己的轻敌而丢失。

　　“长官好！”李修远见面，还是一如既往的如同他在军中一般给赵立行礼。赵立十分认真的回礼之后，李修远冲着赵立就是开门见山的一句话：“长官，我要和你较量！”

　　“抱歉，长官不是什么人都可以要求和他进行单独战斗的。”赵立还没有开口，那边宋距明已经直接替赵立把他要说的话说了出来，而且，以他的身份说这句话，名真言顺：“而且，也不是什么级别的人都能够站在他面前的。”

　　“需要我证明吗？”李修远自然听出了宋距明口中的意思，如果修为不够的话，是没有机会和赵立站在一起的，这就是宋距明的隐台词。

　　嘴里说着话，李修远的目光已经转到了那两排刚刚晋级的高手身上。他们刚刚突破极限，还无法掩盖自己的气息，二十多人盯着他散发出的那种几乎要冲天而起的气势，已经十分清楚的说明了一切。

　　赵立一直在观察着李修远的表现，直到此时此刻，李修远依然还是一副宠辱不惊的模样，这也让赵立不由得暗暗的点头。虽然暂时来说不知道他的修为如何，但是，这份心性，却已经是很值得肯定了。

　　不过，有一点赵立还是没有想明白，李修远的资质，绝不是那么出类拔萃的，而他本人又没有在天才学校经过校长的亲自指点，除了基因改造之外，赵立想不出他还有什么在短时间内成长成这样的理由。他明知道如此，还跑来这个地方，难道他真的什么都不在乎吗？

　　“是的，你需要证明。”宋距明嘴里说着话，人却退后了一步，特别行动队的战士们，也都纷纷后退，隐约的，将李修远和那些新晋高手们围在中间。

　　“你可以任意挑选一位对手。”宋距明说完这句话，再也没有多说什么。而赵立，从开始到现在，一直就没有开过口。

　　“你们一起上吧！”李修远一句多余的废话都没有，直接转身面对那些高手们，然后说出了这一句让这些九级高手们愤怒不已的话来。


第三百八十一章 较量赌约

　　一群刚刚晋级的九级高手愤怒，但是，赵立的目光中却多了一丝复杂的神色。李修远说话如此的托大，难道，汉斯教授那边已经将他改造成九级中段高手？

　　赵立曾经清楚的记得，汉斯教授在通讯中说过，他没有适当的参考，根本就不知道九级初段以上的高手是什么模样。现在李修远这样，那就意味着汉斯教授已经找到了合格的参考对象。

　　第一时间，赵立就想起了自己放走的那一对夫妻刺客。尽管赵立十分清楚的知道，那对刺客已经是废人，但是，不可否认的是，那两人在对方受到伤害的情况下，的确曾经爆发出过一阵强大的战斗力。难道，那样的伤势，汉斯教授也能够解决？

　　自己突破九级中段之后，就拥有了真气外放的能力，而且越来越强悍。赵立十分好奇，李修远到底获得了什么样的能力，战斗力又如何。

　　赵立的目光又回到了眼前，被激怒的那些军方高手，没有得到目前训练基地长官们的点头同意，依然还是整齐的站在原地，这一点，让赵立十分的满意。这些人来之前就接到过命令，在基地当中，一切行动听从基地教官的指挥，现在看来，尽管他们已经有了九级高手的实力，但是在命令方面，他们遵守的不错。

　　见到高手们不动，李修远的目光马上转到了这边。与李修远的目光同时集中过来的，还有二十几道新晋高手的目光，目光中传来的那种殷切盼望一览无余。

　　面对这样的目光，赵立什么话也没有说，只是重重的点了点头。得到了赵立的允许，二十多个高手哗啦一声冲出，将李修远围在了当中。

　　这些人十分的有默契，其中一个看起来像是领头的人单独的面对着李修远，其他人，则默默的围在周围，好像没有动手的打算。

　　用一个人来试试李修远的厉害，严格说起来，这也算是一个正确的做法。可惜，赵立还是摇了摇头，这些人对对手实力的判断，依然还是有很大的问题。而且，这里是军队，不是一对一的角斗场，既然敌人都叫嚣让他们全部一起上，要是赵立和那些特别行动队的家伙，绝对会一拥而上。

　　呼，领队的高手直接冲了上去。进入九级初段之后，速度和力量已经完全的上了一个台阶，加上八级时候的那种战斗经验，发出的攻击让人看着都有些惊心动魄。

　　可惜，在场的人当中，没有一个低于这个级别，所以，这样的攻击也只是看起来恐怖而已，却没有人对此有什么惊讶。

　　砰，高手主动打出的拳头，被李修远一把攥在手中，然后李修远上前一步，仿佛直接切入了高手的攻击间隙，身体一靠，肩膀一抖，主动攻击的高手被他这一靠一抖，整个人都飞了起来，砰然的落在后面。

　　可能是觉得一个人远不是他的对手，李修远这一击，严格说起来，可以算是手下留情。但是，却也直接暴露出来李修远目前的修为，绝不是一个人能够对付的。

　　二十多人飞快的达成了共识，共同攻击，就连刚刚被击倒的领队也迅速的爬起来加入了战团。李修远对他们的那种准备毫不在意，反而站在原地，任由他们完成对自己的包围。见所有人都已经准备完毕，这才微微的摆了一个架子，然后冲着周围的高手们做了一个李小龙式的招手动作，示意他们一起上。

　　在俾倪这些高手的同时，李修远甚至有些示威一般的看向赵立，却陡然发现，赵立竟然连眼睛都没有睁开。

　　这算什么？自己竟然如此的不入赵立的法眼吗？李修远的脑子里腾的一声，升起一股无言的怒火，转向包围他的这些高手的时候，已经带上了一股煞气。

　　“修为不错，可惜，情绪控制还是很欠缺。”赵立虽然闭着眼睛，但却已经敏感的发现了这一点。在他的外放真气之下，如此近的距离，加上赵立的全心注意，就算是再微小的动作也无所遁形，更不用说李修远这样明显的情绪反应了。

　　愤怒的李修远，如同一头下山的猛虎，直接冲进了对面的人群中。这些刚刚晋级的高手，不久之前才被特种训练基地的战士们联手蹂躏了数十天，没吃过猪肉，也见过猪跑，对于联手合击的战术，运用的十分的熟练，一点都看不出他们是第一次的配合。

　　修为到了这个地步，很多所谓配合上的经验，已经完全可以忽略大部分。尽管他们第一次配合，但是却将攻击点和攻击时机把握的异常的准确。

　　可惜，对面遇上的，却是愤怒中的李修远。也许是十分恼怒赵立这种目中无人的态度，李修远把自己满腔的愤恨全部都撒在了对面的这些新晋高手们身上。面对攻击过来的人影，李修远不闪不避，站在原地大喝一声，挥拳冲着正前方的一个人影轰去。

　　轰，一连串的拳脚，仿佛同时相撞。李修远硬生生的站在原地，接下了七个人的拳脚，纹丝不动。但他的拳头，却直接将正对面的一个高手轰飞了出去。人还在空中，就已经一连串的咳嗽，赵立甚至听到并感觉到了那个高手胳膊被巨大的力量生生折断的声音。

　　拳头挥出，李修远紧接着就是一脚，另一个人同样没有丝毫闪躲的余地，直接被踢飞了出去。不过，他这一拳一脚，却让赵立刮目相看，出拳出脚的时机，把握的十分的到位，没有浪费一点力气，就将两人伤的不轻，直接失去了动手的能力。

　　只是这两下，加上之前硬接七人拳脚的强横实力，赵立对李修远的修为已经有了一个准确的认识。身体向后一靠，靠在了椅子背上，轻轻的说了一句：“医疗队！”

　　听到赵立发话，宋距明那边立刻冲着不远处的医疗队一挥手，医疗队员们飞速的跑到了周围，驾轻就熟的将这短时间内已经被李修远击倒的四个高手抬到了担架上，迅速的推到更远一点的医疗设备那边，展开救治。

　　场中的李修远，此刻面对攻击，根本就是不闪不避，全部硬接。砰砰砰的连声中，身上已经不知道中了多少下。毕竟对手都是九级高手，他这般站在原地的死靶子，那些人就算是再差，也不可能打不中。

　　只不过，李修远的确是十分的强横，面对这样的攻击，竟然没有一点的移动。高手们的拳脚中在身上，只是如同拍皮球一样的砰砰作响，李修远的身体如同鼓足气的气球，充满了弹性，那些攻击被他身体一弹一缓，早已将力道卸掉了大半。就算是真气攻击，也被他这种怪异的护体神功弹开，根本无法伤到他分毫。

　　反倒是李修远大发神威，每次只是面对一个敌人，丝毫不管其他人的疯狂进攻，只是认真的面对一个，一击之下，对手马上就失去了攻击能力。一个接一个，这些高手如同排队被他击倒一样，没有一个人能够接下他的一击。

　　二十几个高手，接连不断的被李修远击倒。不过这些家伙们的确是硬气，即便口中已经被打的吐了血，依然还是一声不吭，默默的接受医疗队员们的救治。

　　“就只有这样的水平吗？”李修远笔直的站在那边，冷艳看着躺倒一地的高手，倒也十分有风度的没有为难那些医疗队员们，只是十分蔑视的吐出了这一句，然后慢慢的转回赵立这边：“如果你这里培训的高手只是这样水平的话，恐怕要让很多人失望了。”

　　“还不至于，毕竟他们还是自己，什么也没有变，只是集中培训一段时间，就能够突破八级到九级之间的瓶颈，这并不是什么坏事。”赵立睁开了眼睛，但身体依然还是斜靠在椅子上：“倒是你，我很好奇，你付出了什么样的代价？”

　　“不管付出什么样的代价，只要能击败你，那就值得！”不知道是不是赵立的话触动了李修远的隐痛，听到赵立的话，李修远刚刚击倒二十多人的那种爽快心情已经消失的无影无踪，取而代之的，又是一阵无法宣泄的怒火。

　　说完这句，李修远竟似无法控制自己，大喊一声：“你也试试我的厉害！”脚下用力，身体如箭一般的射出，直接冲向了赵立。

　　“砰”，李修远人还在空中，就被一条突然出现的人影挡住了去路。巨大的力量，直接将李修远空中的身体挡下，甚至还让他不得不倒退了一步来卸掉那股无法直接缓冲的力道。

　　“是你？”看着眼前那个年轻的有点不像话的小美女，李修远也露出了惊讶的神情，似乎不相信科尔琴那居然能够将他挡下。

　　科尔琴那却根本不和他说话，只是冷冷的看着他。李修远这样凶狠的袭击，正好是在科尔琴那保护赵立的职责范围之内，不等赵立吩咐，科尔琴那就已经冲了出去。

　　“哼，你也不过就是仗着人多。”李修远冷笑一声，看着那边已经再次闭上眼睛的赵立，忍不住讥讽了一句。见赵立根本就不开口接应他的话，忍不住再次冷哼一声：“我把你周围这些人，一个一个的全部打趴下，看看你还有什么依仗？”

　　赵立越是这样的表现，李修远越是认为他心虚。否则的话，以赵立以前的脾气，这会早就和他动起手来，哪里用这样的层层障碍，或者人到了高位都这样，李修远心里暗暗的想着，手下却毫不留情的攻出。

　　简单的直拳，对面的科尔琴那猛地一偏身体，让过了他的拳头，手一搭，小手已经抓住了他的胳膊。李修远一惊，真气爆发，就想要把科尔琴那的手臂弹开。没料到，科尔琴那的手却如同钢箍一般，牢牢的将李修远的手腕扣住，脚下肩膀同时用力，李修远的人已经不由自主的飞向了后面。

　　总算李修远应对及时，人在空中微微一扭动，已经控制住了重心，落地的时候轻飘飘，一点都没有那种狼狈的样子。但脸上已经露出一丝不可思议的神色。

　　“你？怎么可能？”李修远很明显不敢相信眼前发生的这一切：“你只是初级技术改造，怎么可能挡住我？”

　　不光是李修远震惊，就连赵立也在暗暗的吃惊。科尔琴那的风格，一直是直来直去，怎么现在也开始使用技巧了？刚刚那一下，不管是意识还是手法上，都可以算得上是一流搏击的高手。

　　这样的转变，赵立想来想去，只能归结为和自己闭关的时候，科尔琴那同样也记下了不少的搏斗技巧。以科尔琴那精通六国语言的那种超人记忆力，这的确是很有可能的事情。

　　对赵立来说，这却是一个意料之外的惊喜了。想不到自己闭关突破，居然还有这样的一个附送的礼物，实在是让人无法相信。

　　不信邪的李修远，再次前冲，想要冲到赵立面前，只是，身子一动，科尔琴那就挡在了眼前，一动手，却发现自己在短时间内，不管是力量速度还是真气以及技巧方面，都不太可能突破科尔琴那的阻拦。

　　“赵立，你就打算一直躲在女人身后？”站在原地，李修远有些着急的冲着赵立大声的叫出声来：“别逼我下杀手！”

　　“现在的你，不是我的对手。”赵立睁开了眼睛，冲着李修远摇了摇头，有些同情一般的看着李修远：“虽然汉斯教授的技术很成功，但这并不意味着你已经超越了九级中段这个修为。”

　　“说的简单，你到底敢不敢和我较量？”李修远看着隔着一个科尔琴那的赵立，大声的激着赵立：“莫非你当了将军，连动手的勇气都没有了？”

　　“我很想知道，汉斯教授现在哪里？”赵立不理会他的激将法，只是问李修远。

　　“只要你能打赢我，随便你问什么，我都告诉你！”李修远却不敢其他，只要能和赵立打一场，让自己了结心愿，随便怎么样都行。

　　“好，一言为定！”赵立张开眼，慢慢的站起身来。


第三百八十二章 心服口服

　　“那那，让开，让他过来。”科尔琴那依然还是站在原地不动，赵立不得不出声让科尔琴那让开位置，然后自己走了过去。

　　“这是不是最后一次？”面对面站定，赵立突然问了一句。每隔那么一段时间，李修远就来挑战一次，赵立现在可没有专门的时间来陪他干这种事情。就连这次，还是觉得他身上有线索可挖才会同意他进入军区，否则的话，李修远根本就无法接近赵立。

　　“不管胜败，最后一次。”李修远也知道赵立的想法，给出了他的承诺。不过，随即笑了笑：“你这次，还有打算让我离开吗？”

　　“没有。”赵立丝毫不讳言对李修远的安排：“既然来了，就不要走了。”

　　“哼哼，如果只是那些人的水平的话……”李修远似乎看到赵立答应和他较量心情大好，说话也带了些笑意：“估计还留不下我！”

　　“你可以试试！”赵立也不多说废话，冲着李修远做了一个刚刚他对那些高手们做的勾手示意他上的手势。

　　呼，李修远的身体如同鬼魅一般的飞扑了上来，拳头已经抡圆，冲着赵立的脑袋就是一拳。

　　噗，十分低沉的声音，却是赵立的手后发先至，一拳打在李修远肩膀下手肘上的某个位置，恰好是李修远抡圆发力的位置。李修远的手臂被这样的一阻，立刻后继无力，不过，他变招迅速，一击不中，立刻后退，又回到了原来的位置。

　　赵立下手并不重，恰好能够阻止李修远的攻击势头，却又不伤害他分毫，甚至连疼痛都感觉不到。如果对手是一个八级以下的普通人，这一点很轻松就能够做到，但是，李修远可不是那种庸手，而是一个超越了九级初段的高手，至少已经进入了九级中段，再用这一招，可不是那么容易。

　　李修远当然明白这一点有多难，脸色也微微变了变，不过，他还是不相信赵立能够如此轻松的挡住他的攻击。

　　呼，身影再次闪动，这次李修远选择了从侧面攻击，而且还是远远的一脚踢出。他不相信赵立能够找准他发力的部位，上一次，一定是碰巧，这次，决不能让赵立如愿。

　　可惜，希望越大，失望越大，李修远刚刚进入赵立的攻击范围，踢出的腿上就挨了重重的一击。这次，赵立用的力气大了点，没办法，腿部攻击本来就是力大，想要阻拦，必须用更大的力量。

　　李修远只觉得膝盖下方一寸的部位如同撞到了一辆坦克上一般，剧烈的痛苦已经让他的动作走的不成样子，没等赵立进一步反击，他只能飞快的后退，站在原地，一脸不相信的模样。

　　“怎么可能？”李修远的目光中带出来的震惊一点都不像是装的：“你怎么可能能找到我发力的盲点？”

　　“这有什么不可能的？”赵立摇着头，站在原地，手背在身后：“这并不是什么很难的事情。”

　　“不可能，就算是你懂这样的技巧，你怎么可能有这样的力道？”李修远还是不相信刚刚发生的这一切，他自己可是经过了汉斯教授的最新技术基因改造才有了这样的能力，赵立一来没有进天才学校精修，二来他作为军区司令，哪里有那么多时间修炼？

　　“如果你的腿不疼了，那就继续吧，不要用这种拙劣的方式来拖延时间。”赵立却不管他脸上的神色，直接一口叫破了他的企图。

　　李修远的脸微微的一红，他的确是抱着这样的主意，不过，震惊却不是假的。说话的功夫，腿上已经没有什么感觉，李修远稍稍的活动了一下，面向赵立：“我不得不承认，你也变强了很多。不过，单凭这样，是无法战胜我的，拿出你的压箱底的功夫吧！”

　　话音一落，李修远的身形陡然化为一道流光，比刚刚的速度还快了几成，再次飞扑上来。

　　这次，赵立不是站在原地守株待兔，而是主动的前冲，仿佛一旋身就已经冲到了李修远的怀中。

　　扑扑扑扑，一连串的声响，随后，赵立和李修远的身体飞快的向两边，再次站定。只是，赵立脸上依然还是那种轻松自在的表情，而李修远，却已经脸色大变。

　　在场的都是高手，虽然两人的动作很快，但是，却全部都看的清清楚楚。刚刚的那几乎是一触即收的场面中，赵立已经在李修远的四肢和胸腹上面各自攻击了一下，不但打断了李修远的攻击势头，而且还趁势反击几次，只是赵立没有怎么用力，所以李修远及时暴退，没有受到什么损伤。

　　“很强的技巧！”这次李修远再也不用以前的那种目光来看待赵立：“我不得不承认，你最近已经变强了很多。”

　　这倒不是李修远客套，这些话，完全是李修远发自内心的话语。原本以为，赵立的压箱底的功夫还是那种分筋错骨手，为此，李修远特意在这方面向汉斯教授提出过要求，针对肌肉和关节，做了最大可能的强化，相信赵立就算是用分筋错骨手，也不会对李修远造成什么样的损伤。

　　可是，赵立完全没有用以前的那些攻击手段，这次，李修远看到的赵立，仿佛完全变成了一个技巧大家，刚刚的一连串的攻击，简直让李修远目不暇接。如果赵立的攻击力度再强大一点的话，李修远能不能站着还是两说。

　　“光凭那种小巧的技巧，不可能胜过我的！”李修远依旧还是摇了摇头：“这是我最后一次挑战，即便败，我也要败的心服口服。”

　　“好，我给你心服口服。”赵立笑了笑，换了一个姿势。刚刚使用的技巧，完全是一种在对手发力中途截断对方攻击的技巧，可以说是赵立研究的最省力的技巧，一用之下，还是很有成效的。不过，既然李修远这么说，赵立并不介意自己多一个这等级数的试招高手。

　　见到赵立又摆出一个自己从来没有见过的姿势，这绝不是自己见识过的分筋错骨手，李修远的脸色难看了少许：“这是什么技巧？”

　　“简单点说，你可以叫它擒拿！”赵立不隐瞒李修远，同时也是说给周围的人听的。刚刚赵立表现出的几下手法，已经让那些围观的人十分的兴奋，这会赵立又打算用一种新的技巧，那些人早已迫不及待的想知道些什么。就连已经被医疗队员们初步治疗的那些九级高手们，也都示意医疗队员们不要离开，远远的看着。这种级别的对抗，想要亲眼看见的机会，并不多见。

　　更让人惊奇的是，两个他们眼中的高手，年纪都不大，赵立是军方历史上最年轻的军区司令，这一点大家都知道。可是，对面的那个年轻人，却不知道他是怎么练的。只知道他是从天才学校出来的，这让大家对天才学校，更加的好奇。

　　“好，我试试你这擒拿！”李修远大喝一声，再次扑上。速度和力量似乎已经到了他的极限，周围的人甚至能从他身体的移动中听到那种高速摩擦空气的爆鸣声。

　　咔，爆鸣声在赵立身前嘎然而止，赵立的手如同魔法一般，在空中插入了李修远的臂膀之间，身体一扭，就到了李修远的背后。而连带的，李修远疯狂击出的一拳，也被赵立这一扭，连拳头带胳膊，都带到了身后。随后赵立一发力，简单的一个杠杆原理，就将李修远的单臂锁住，用力下压。

　　身体飞速的一个前空翻，李修远脱出了这个单臂锁，想都不想，一肘向后凶猛的击出。只是，肘部碰到了赵立的手掌，被赵立手掌一托，不由自主的向上一抬。

　　这样的别扭，如果继续下去的话，李修远就不得不保持一个无法发力的姿势，没办法，只能脚下用力，顾不上攻击赵立，又一个前空翻，将这种尴尬的姿势解除。

　　只是，人还在空中，赵立却已经不给他机会。手臂一支，右手已经抓到了李修远的咽喉，前空翻根本没有完成，身体就在空中平平的落地，一只手被赵立锁住，并以此作为一个锁住咽喉的支架。李修远就是有再强的实力，也无法起身。非要用蛮力起身的话，就不得不面对自己的咽喉被扣碎的危险。

　　这样的姿势，维持了几秒钟，赵立就松开了李修远咽喉上的手，然后自己站了起来。那边李修远躺在地上，一弹身站了起来，面向赵立的时候，脸上已经十分的不自然。

　　对面的赵立，却已经又换了一种姿势，这次，却好像是一个太极拳一样的抱元守一的架子，让李修远又气又急：“这是什么？”

　　“你就当它是太极吧！”赵立没有多说什么，这的确是从太极拳当中引申出来的战斗技巧，只不过一直是在自己的记忆中整理，没有实战过而已。今天碰上李修远，算是他倒霉，正好做练拳的靶子。

　　李修远一声不吭，再次疯狂扑上。太极，无外乎借力打力，以柔克刚的那一套，只要自己有绝对的力量，什么借力，什么以柔克刚，完全都是屁话。一力降十会，力量强横到极致，根本就不用考虑技巧。

　　这个想法并不能说是错误，但是，错就错在，李修远完全忘记了，赵立的力量并不一定比他差。加上这样的技巧，那绝不是可以简单的一力降十会的事情。

　　天才学校同样有太极的教程，李修远也修行过，只是没有下太大的功夫而已。不过，现在和赵立的较量却让他对古老的太极的威力大吃一惊。在赵立的手中，太极八法：、捋、挤、按、采、挒、肘、靠如同活过来一般，轻松的架住他攻击的同时，每每能够给她一记重重的反击。

　　这样的反击，赵立依然还是没有如何用力，但是，每次李修远却是被高高的抛起，然后重重的落地。尽管身上真气护体，这样的摔打不过是小菜一碟，但是，一连被摔上数十次，无论如何也不能算是一件舒服的事情。

　　“你的那种拆卸关节的绝招呢？为什么不用？”到了这个地步，李修远发现，自己居然在技巧上根本无法和赵立相抗衡，哪怕自己出尽全力，也无法将赵立击倒，这让他异常的焦躁不安，大叫了出来。

　　“分筋错骨手威力太大，会对人造成一些损伤。”赵立依旧还是站在原来的地方，看着李修远：“你确定要试试吗？”

　　“来啊！”李修远大喝一声，又一次扑了上去。

　　这一次，冲上去的速度快，但是，飞回来的速度更快。赵立同样是飞扑而出，两人身在空中就对上了一次。这次，赵立没有用错骨手，只是用分筋手而已，双手各自在李修远的双臂之上看似轻轻的一抓，然后就发力双方退回。

　　李修远再也无法控制自己双臂肌肉的疯狂痉挛，手臂抖个不停，脑子也被这种巨大的震撼所惊呆。原以为自己经过汉斯教授强化过的肌肉关节不会有任何问题，没想到，遇上赵立，依旧还是这样的结果。肌肉是这样，关节就更不用说，那还是赵立手下留情。

　　“我不服！”李修远疯狂的大叫着：“全部都是技巧，你用真正的力量和我打一场！”赵立一直用技巧，让李修远以为，赵立的力量远远无法伤到自己，这才喊出这样的声音。

　　“好！”赵立也不多说话，只是站在原地，然后展开了一直收敛着的气势。

　　轰，现场如同引爆了一颗小当量的核弹一般，以赵立为中心，一股气浪就这样凭空产生，向着周围迸射出去。周围的人猝不及防，被这股气浪一冲，几乎所有人都退后了几步。要不是及时的运功抵抗，说不定还会后退更多。

　　赵立的整个人，宛如突然化身为耀眼的太阳，虽然没有光芒四射，但是，光是那种展现出来的气势，就已经让人不可逼视。而这股威势，却是大部分都集中在了李修远身上。

　　身处风暴中心的李修远，只觉得自己如同被泰山压顶一般，无形的压力覆盖在身上，仿佛要将自己生生的压到跪下。他只能爆发出全身的真气，来苦苦的抵抗这种无形的威压。


第三百八十三章 初步线索

　　这是赵立在出关之后，第一次全力的运功，散发出自己本身的气势。连他自己本人都没有料到，短短的一段时间的闭关，竟然会让自己有如此巨大的突破。

　　原本赵立只是以为自己功力加深，真气填充经脉，外发真气范围增大的许多，仅此而已。但现在看来，远非如此。

　　以前只能说是若有若无的气势，现在居然已经恍如实质，真的可以给人带来那种物理上的压力，而不仅仅是精神上的震撼。

　　看着眼前不远处李修远苦苦支撑的模样，看着李修远双眼中冒出的不可思议的目光，赵立忽然觉得，自己和李修远的这几次较量，实在是毫无意义。不管是这几次较量的起因，还是过程，都让赵立有种哭笑不得的感觉。

　　如果不是李修远现在身上有着汉斯教授的消息，赵立是绝不想和李修远动手的。以他现在的身份地位，被人冠以一个以大欺小，以势压人的名声，绝对是毫无问题的。就算消息传出去，那些人也绝不会完全相信，赵立是一对一的战胜李修远的，估计会有至少一半多的版本，是说他让自己身边的人出手才压下李修远。

　　想到这里，赵立叹了一口气，把自己的气势收了回来。眼前这一幕，和当时赵立第一次见到校长的时候，校长给他演示九级以上的高手是如何战斗的何其相似？难道校长当时演示的并不是超越九级的战斗方式？还是说赵立自己现在已经突破了九级？

　　突破九级，进入另一个境界，这绝不可能。赵立自己先否决了这个念头，或许硬要说突破了九级中段，进入九级高段，倒是有这个希望，再高的，赵立也没有奢望过。

　　赵立这边陷入了沉思，而现场的无数人，却都已经被震惊到说不出话来。刚刚赵立甚至连手都没有动，就已经让大家觉得身处险境，连动手的欲望都没有。这是什么修为？刚刚进入九级初段的那些新晋高手们，原本还有些志得意满，但被李修远教训了一次，然后又远远的感受到了赵立的这种让人仰视的成就之后，再也没有一个人流露出那种得意。

　　李修远呆呆的看着赵立，赵立在那边陷入沉思的情景他看的清清楚楚。原以为，这次经过汉斯教授的基因改造，他已经进入了超级高手的行列。这一点在汉斯教授的改造基地也都得到了证实，至少其他人和他交手的时候，没有一个人是他的对手。

　　可是，赵立连续的用各种各样的方式击败李修远。开始李修远还以赵立只是技巧强而力量不足的借口来劝慰自己，一遍一遍的不服，一遍一遍的继续。但见识到赵立刚刚散发的气势之后，李修远忽然发现，自己就算是接受了最强的基因改造，也依然不是赵立的对手。之前的种种，现在想想，仿佛赵立是在拿他试招一般。

　　想明白这一点，李修远忽然觉得，自己的眼前一片灰暗。从新兵训练开始，和赵立的较量，竟然一次都没有赢过。这也是李修远本人的一个巨大的无法跨越的心结。可是，他实在无法明白，为什么，为什么自己一个可以进入天才学校的优秀战士，居然总是无法和赵立这个普通人相比？不管是在武技上还是在功劳或者地位上，相差都是如此的巨大。

　　之前的几次，李修远还能够发现自己和赵立之间的差距。但是，这次自己已经是破釜沉舟，将整个身体完全的用最强的基因改造了一次，但依然还不是赵立的对手。如果仅仅是不是打不过也就算了，至少李修远还能看到差距，现在却发现，赵立早已远远的走在前面，把他远远的抛在了身后。

　　“这是什么级别？”终于，李修远从那种心灰意冷的状态中恢复过来，望着赵立的身影，忍不住问了一句。

　　“我也不知道。”赵立摇摇头，对李修远实话实说：“第一次用，不熟练，估计最多也就是九级高段。”

　　这样的实力也不过是才九级高段？那么自己算是什么？李修远不由的想到了汉斯教授对他说过的话。汉斯教授保证他能够获得超越以前许多倍的战斗力，这点毋庸置疑，汉斯教授做到了。可是，同样教授也说过，他并不知道真正的高手能够做到什么样的地步，他也仅仅能够按照目前他们掌握的最强的技术来给他进行改造。

　　“我输了！”李修远终于低下了他高傲的头颅：“不过，你能不能让我见识一下你的攻击手段？刚刚的气势，虽然我无法匹敌，但我还是想知道你的攻击力。”

　　“我的攻击手段你都见识过。”赵立摇摇头：“分筋错骨手，你也领教过。”

　　“不是那个。”李修远抬起头，十分坚定的看着赵立：“我在进入这个境界之后，发现了我自己身上的巨大的变化，相信你也一定会有专属于你的攻击方式，让我见识一下。”

　　“你确定？”赵立之所以不答应李修远，是害怕他受到的刺激太大，导致自己从他身上获得教授消息的本意被破坏。但现在看起来，李修远是十分认真的。

　　“我已经败的心服口服，我只是想知道你到底有多厉害而已。”听到这话李修远不由的苦笑了一声，赵立既然这么说，那就表示他根本还有杀手锏没有使出来，刚刚的那些不过是他在客气而已：“不管什么样的打击，我相信我能承受。”

　　“如你所愿！”赵立轻轻的答应了一声。

　　在众人耳中，听到的只是赵立轻声的说了这四个字，但是，在李修远的耳中，赵立所说的最后一个字，却猛然间在自己的耳边炸响。

　　不，不是耳边，而是脑海之中，直接在脑海之中炸响。李修远的脑子轰然一声，如同一颗巨大的震爆弹在自己的身边炸响，突然的巨大震荡让自己眼前一黑，身体一软，直接倒在地上。

　　“原来，我连他站在原地不动的一击都挡不下！”在失去意识之前，李修远的脑海中终于明白了这一点。

　　李修远已经被制服，至少他不可能逃离这里。但是，看着李修远诡异的倒下的刹那，在场的人群中，除了李梦蝶和克芮丝汀，其他人都是倒吸了一口冷气。

　　能够轻松的击败二十多个九级初段高手，本身已经达到九级中段实力的李修远，居然连赵立的一击都接不下。

　　尽管特别行动队的那些队员们都知道，赵立有一手音波攻击的绝活，可以瞬间制服大范围之内的人员，但从来没有见识过，只是在上次内务部事件中听说过。现在就在眼前发生了这一幕，还是让所有人都不寒而栗。

　　只有李修远一个人被攻击，那就意味着现在赵立已经可以精准的控制攻击范围，大家距离并不远，说明赵立甚至能够精准到每个攻击对象。这种防不胜防的攻击手段，现阶段的战争中，几乎已经是无敌的存在。

　　唯一让大家感到庆幸的是，大家是站在赵立这边的。所以，赵立越强，大家就越安全。这是让大家最感觉庆幸的东西。

　　李修远已经被飞快的带走，但整件事情的后遗症并没有完全的消失。至少，那批新晋级的高手，就没有之前的那一批那样的趾高气扬，相反，他们十分的低调，即便是回到了原来的军区，也十分的谦虚，而且修行的更加的刻苦。这让这批高手的长官们又惊又喜的同时，却都在猜测赵立到底给这些人进行了怎样的培训，才让这些最不好管理的人如此的听话。

　　当李修远从昏迷中醒来的时候，发现自己正躺在床上。一弹身，李修远坐了起来，随后就看到了不远处坐着闭目养神的赵立。

　　“你醒了。”赵立忽然问了一句。

　　“你不怕我逃走吗？”身上没有任何的束缚，体内也没有被人动过什么手脚，这让李修远十分的诧异。

　　“我相信你不是那种人。”赵立睁开了眼睛，突然微笑起来。他针对是李修远曾经答应过，只要让他心服口服，他会把知道的一切都和盘托出。

　　“你就不怕我骗你？”李修远看着赵立，似乎自己不弄点让赵立别扭的事情他就不开心。

　　这次，赵立却是认真起来。双眼紧盯着李修远，好像在告诫他一般：“是不是骗我，很容易就能查出来。但是，我并不希望你这样做。”

　　李修远也意识到了赵立的严肃，但还是露出一丝不服气。虽然没有说话，但是，他相信赵立已经看到了他的表情，知道了他想要表达的意思。

　　“估计从上次你离开之后，就一直在接受汉斯教授的改造，所以，很多事情，你并不知道。”赵立当然看明白了他不服气的意思，也不多说什么，只是冷静的告诉李修远：“在我扳倒内务部的时候，使用过一种药物，全名是X-3型超级坦白剂。”

　　“这种药剂，不知道你听说过没有，不过，我可以告诉你它的药效。”赵立看了看李修远，在听到超级坦白剂名称之后，李修远也稍微的变了脸色。

　　“X-3型超级坦白剂，会对人造成不可逆的损伤，在短时间内吐露自己记忆中的相关部分之后，就会彻底的变成一个白痴，无可救药。”赵立冷静的吐出这些话，然后才又一次望着李修远：“相信我，你绝不会希望我用到这种药物的。”

　　“我很好奇，你到底是怎么样修炼的？”李修远淡淡的笑了笑，似乎不想在这个问题上多说些什么，换了一个话题：“按照常理来说，你不应该比我的资质更好吧？”

　　“告诉我我想知道的，然后我会告诉你答案。”赵立也没有多说什么，给了他这样的一个承诺，随后，静静的等着李修远答复。

　　“我上次是在边缘星球上遇到汉斯教授的……”叹了一口气，李修远开始给赵立讲述他的经历。

　　遇到汉斯教授之后，李修远那颗不服输的心再次活了起来。在天才学校特级教官的培训下，李修远依然没能胜过赵立，这让他对天才学校的教育产生了极大的怀疑。汉斯教授的出现，正好让李修远看到了希望。

　　尽管李修远也隐约的指导，这种针对人体的基因改造是不合法的，但是，想要胜过赵立的念头压过了一切，在看到汉斯教授改造手术的效果之后，李修远毅然决然的同意了教授对他进行改造，前提是教授要把他改造成最强的高手。

　　教授并没有食言，他的确把李修远改造成了那个秘密基地最强的高手。而且他坦言，就是根据刺杀赵立的刺客身上的变化对他进行改造的。

　　改造花费了差不多半年的时间，这点赵立牢牢的记在心间，至少，一个从八级顶峰变成九级中期的需要半年时间，这应该是一个起码的时间要求。

　　顺利通过改造进入这个层次之后，李修远感悟到了自己以前从来没有发现的东西，为了熟悉这些变化，剩下的时间李修远一直在进行训练和领悟，直到他觉得自己已经吸收的差不多，这才来找赵立。

　　“汉斯教授的基地在什么地方？”这是赵立最关心的，李修远说完之后，第一时间就问了出来。

　　“我这次是从地球过来的，原来的北美大陆，沙漠里的一个地下基地，位置是……”李修远似乎毫不隐瞒，竹筒倒豆子一般，将知道的说了出来。

　　“你出来多久了？”赵立听到这个位置，并不着急的马上组织人手出发，而是问了李修远这样的问题。

　　“到我和你较量的时候，已经有两天了。”李修远坦陈了时间：“你这里太远，赶过来也需要不少时间。”

　　“很好，谢谢你的配合。”赵立站起身来，冲着李修远说了一句。

　　“你说过要告诉我答案的。”李修远知道赵立要去干什么，急忙追问赵立。

　　“我的修行速度是三点五。”赵立笑了笑，然后转身离开了房间，只留下李修远一个人站在原地发呆。


第三百八十四章 技术到手

　　赵立已经离开好一会，但李修远还是沉浸在赵立的修行速度的震惊中。三点五，怪不得他无论如何也赶不上赵立的速度，哪怕是接受了基因改造，也依然还是如此。

　　“我服了！”这是李修远完全的打消了再次和赵立争雄较量的念头。面对这样一个比天才学校的学员们还要天才的怪物，输给他，并不冤枉。

　　汉斯教授居然在地球上，这个委实是出乎赵立的意料之外。要知道，统帅部可就是在地球之上，这里是所有人类共同的发源地，甚至连联邦政府的办公大楼都是在这里。

　　可是，这样的一个人类的发源地，居然有那个神秘组织的基地，这却是不得不让人担心的意见事情。如果那个组织在地球上制造出上百个李修远这样的高手，就算是突然发难，制住联邦政府和统帅部，也是很有可能的事情。

　　不过，仔细想想的话，这并不意外。那个组织打着的旗号是重新恢复西方文明的荣耀，自然是有不少那种所谓的传统的西方财阀支持的。那种古老的家族，在地球上拥有一两个私密的基地，简直就是轻而易举的事情。

　　赵立得到消息之后，第一件事情，就是向李立清统帅汇报。地球上没有建立军区，也并不在某个军区的势力范围之内，地球上的军事力量是作为统帅部的直属军队出现，相当于近卫军的角色，也是军部掌握的最精锐的部队之一。想要在地球上展开行动，不通过统帅部，根本不可能。

　　李立清统帅对赵立的报告异常的重视，事实上，统帅部尽管依然还是有派系纷争，但是，对于那个神秘组织的态度，却是出乎意料的一致，哪怕是克利夫兰这个新上任的对赵立明显有敌意的统帅，也同样如此。一接到关于这个组织的报告，所有人都没有迟疑，统帅部全体全票通过，立刻出动军事力量进行打击。

　　可惜，尽管行动十分的迅速，但是，依然还是没有将主要人物全部都抓获。在李修远离开基地之后，似乎那个基地的上层就意识到有问题，在无法及时追杀李修远的情况下，首脑人物果断的撤离。

　　但尽管如此，庞大的基地经营的时间太长，人员众多，无法及时撤离，各种各样的资料根本还没有来得及销毁，军方的行动依然还是取得了前所未有的战果。

　　前面的几次，全部都是武装人员赶到的时候，扑了个空，只能面对空空如也的基地懊恼。但是这次，光是人员就捕获了差不多上千人，海量的资料，以及十几个已经改造到了一半的试验对象。

　　李修远在那个房间当中，并没有逃跑的打算。赵立通知完李立清统帅，就知道那里已经没有自己什么事情，想要知道更多，还得从李修远身上突破。

　　“最近是不是有一批天才学校的学员到了教授那边？”联想起前不久天才学校学员集体叛逃的事件，赵立试图从李修远这里得到一些答案。

　　“一批？”李修远瞪大了眼睛，头摇的和拨浪鼓一般：“绝不可能。虽然我只离开天才学校一年多，但是，进入天才学校只要半年，就会形成一种独特的气质，我绝不可能不认得。”

　　李修远到了现在这个地步，已经没有必要用谎话来敷衍自己，既然他没有看到，那一定是没有到他那边。

　　这也意味着，那个组织不止有一个基地来进行基因改造。这一点，倒是在意料之中，整个联邦这么大，藏身之地简直是易如反掌。

　　想了想，赵立忽然又问了一句：“你离开之前，汉斯教授还在那个基地吗？”这点很重要，关系着汉斯教授是否现在依然还能得到那个组织的重视。

　　“一直在。”李修远不知道赵立为什么会问这个，很是奇怪的看着赵立回答。

　　“糟糕！”赵立听到这话，心里就是一咯噔。从天才学校叛逃的学员们，身体素质都是一流的。如果这些人的改造工作都不需要汉斯教授出马，也就意味着汉斯教授所研究的东西，已经被那个组织学到了手。

　　汉斯教授曾经几次在暗中帮助赵立，但是，赵立却知道，汉斯教授并不是那种专业的特工人员，在有些事情的遮掩上，并不见得能够做到天衣无缝。神秘组织之所以不动教授，还是因为需要他的技术。

　　一批素质极高的有可能突破九级中段的人员的改造，竟然没有教授什么事情，可想而知教授现在已经身处什么样的险境。

　　尽管着急，但赵立并没有如何的表现出来。毕竟这只是自己的猜测，而且，相信李修远绝对是教授应用最新技术的一个实验目标，就算那个组织已经掌握了技术，也需要保留一个保险，一旦他们的人没有完全吃透，那就还需要教授。

　　在监狱里呆了那么长的时间，每天耳濡目染一些，应该也知道留一手的重要性吧？教授虽然只是一个技术人员，却并没有那么迂腐。

　　整理资料和审讯那些被俘的基地人员的工作几乎持续了一周的时间。这段时间，统帅部对上一次的行动完全封锁了消息，秘而不宣。就连赵立本人都收到了禁口令，决不许把那件事情外传，甚至连问都不能问。

　　一周之后，至少有四个集团公司的董事被军方全部逮捕，公司的大部分员工也都被羁押甄别。所有的资金全部查封，财产尽数没收，而人员也全部被带回军情部分别关押审讯。对外的罪名，则是阴谋发动武装政变。

　　消息一出，简直让整个人类世界都沸腾起来。这几个老牌的财团，名下的产业几乎占据了联邦所有的星球，各行各业都有所涉猎。这样的几个财团，居然想要发动武装政变，简直让人无法相信。

　　而且这次所有的案件侦破都和警察系统无关，全部都是军队接管。几乎是在消息公开的瞬间，各大媒体的记者就直接淹没了军方的宣传部。

　　军方并没有出示太多的证据，只是把那个基地里搜查出的武器展示了一遍。花样繁多的轻重武器，让许多人都无法理解。轻武器或许不算什么，但是，里面不但有重型坦克火炮等，还有战舰使用的舰炮，这些作为非军火商的财团来说，的确十分的不正常。

　　直接责任人已经被军方拘捕，记者们无法见到任何一个。而军方的人，除了宣传部的人，其他人员普通记者们也不敢随意的跟踪采访，于是，财团的员工就变成了媒体们追逐的目标。各种各样版本的猜测层出不穷，甚至有几家媒体不惜开办了全天二十四小时不停的热线来一直讨论这个事情。

　　从独立军之后，这是最引人注目的关于军事方面的动作，尤其还牵扯到四个财团。各大媒体的八卦之火熊熊燃烧，民众的注意力疯狂集中，算是军方对传媒业做出了巨大的贡献。

　　直到这个时候，军区司令的例会上，统帅部才对这些军区司令们透露了这次行动。四个财团，都是支持那个神秘组织的幕后主使，这次从被捕获的基地人员中审讯出来。被抓到之后，几个主要的股东对此也供认不讳。但是，其他地方的秘密基地和人员什么的，就连他们自己都不知道，军方想尽了办法，也没能从这些人口中得到任何想要的信息。线索，就从这里断开。

　　各大军区司令们，都是统兵出身，可没有统帅部这些人这么好的涵养，就算有，也无法按捺。

　　“赵疯子，你那里超级坦白剂还有没有？”卢卡斯将军直接叫嚣起来：“妈的，从他们嘴里问不出来？废了他们，看看问出来问不出来？”在场的人都知道，超级坦白剂的最后样本，都在赵立手里，生产方法已经完全销毁，所以卢卡斯将军才会这样的生气。

　　“既然我们定了规矩不能用超级坦白剂，那就谁都不能用。”李立清统帅直接开口驳斥了卢卡斯将军，这是他的人，他开口再合适不过：“那些家伙不是没有交代，而是剩下的他们都不知道。普通的坦白剂也用过很多，所有人得到的口供都基本一致，应该没有什么隐瞒。”

　　统帅一开口，大家也都冷静了下来，都在猜测这是为什么。有人小心的问：“是不是那些家伙丢卒保帅的手法？”

　　“有可能。”依旧还是李立清统帅开口，这次的行动是赵立汇报的，由李立清统帅主持，他开口解释最合适：“不过，这次会议并不是追查结果，而是讨论另外的事情。正好赶上例会，否则就需要紧急召集各位了。”

　　大家一定，全部都坐直了身躯，等着李立清统帅开口。能让统帅部紧急召集大家开会的事情，绝不是小事。

　　“我们在缴获的资料当中，找到了进行基因改造的技术资料。”李立清统帅看了看眼前一圈屏幕上的将军们，清了清嗓子：“其中不但有针对武学高手的基因改造技术，而且还有针对民间普通人的改造方案和技术。”

　　轰，李立清统帅的话，如同将一支火把扔进了油锅，立时爆发开来。基因改造技术，不但有针对高手的，而且有针对民间的，这种强悍的技术，军方并不止一次的觊觎过。只是苦于在法律上无法得到允许，军方也没有敢进行研究而已。而研究这个技术的那个组织，却因为这些技术，被当做敌人围剿。现在突然得到了这些技术，怎能不让这些人心动？

　　“是成熟的技术吗？具体效果如何？针对战士的效果和针对普通人的效果有什么不同？”这明显是军方高层的讨论，否则的话，统帅部不会把这种机密说出来。既然是讨论，自然就需要让大家知道事实。

　　“应该是成熟的技术。”李立清统帅看了赵立一眼：“赵将军手上有一个人，就是他们最新技术改造的试验品，我们得到的资料当中，有全套的改造记录和方法。”

　　看着大家的目光都集中过来，赵立也只能把李修远的底细透露了出来：“是天才学校的一个学员，一年之前和我较量失败之后失踪，前几天找我比武。他的实力……”停顿了一下，赵立觉得也不可能隐瞒：“九级中段。”

　　“九级中段？”惊呼声响起一片，随后马上有人追问：“和你那个特别训练基地训练后的人相比如何？”

　　“他一个人，轻松击败了本期毕业的二十四名九级初段的高手。”要说就说个彻底，赵立没有任何停顿：“那二十四个人是同时上的。”

　　“基因改造的成本如何？”这次，问题换了另一个。赵立的特种训练基地的训练成本基本上大家可以估算，大概是三十到四十个加强营的装备价值。为了培养一个高手付出这么多，已经让不少军区司令们肉痛，但是却不得不付出这种代价。

　　“和训练基地的成本相当。”李立清统帅知道的很清楚，直接回答：“而且对改造目标有身体素质方面的要求。身体素质越高，改造效果越好。”

　　统帅介绍完，大家都沉默了下来。至于民用的改造技术，没有多少人关注，大家在乎的，只是这种方法是否应该在军中使用。

　　没有人问统帅部公布这件事是什么意思，大家都清楚，统帅部肯定也是意见不一，现在需要更大范围之内的讨论。大部分人，都开始权衡其中的利弊，毕竟同样的代价，一个是能得到九级初段的高手，一个是九级中段的高手，高下很容易判断。估计最终争论的焦点，还是基因改造这种技术是否合法这个最关键的问题上。

　　大家都在动脑筋，却谁都没有开口来表达自己的意愿。这件事情非同小可，需要慎重又慎重的对待。

　　“我不同意推广。”在所有人当中，赵立是反对的最坚决的一个。当统帅说出已经得到这项技术的时候，赵立就知道，接下来，肯定会引起一阵激烈的讨论，甚至对抗。


第三百八十五章 矛盾冲突

　　当李立清统帅几乎是看着赵立说出技术已经到手的时候，赵立就知道，这将是一个巨大的麻烦。

　　身为军区司令，赵立不用把自己代入其他人的位置，就可以想象，这样的技术，对于军方来说，有多么巨大的吸引力。

　　军方之所以下这么大的力气来追剿那个神秘组织，除了他们的所作所为触动了军方的利益，对军方形成了威胁之外，最重要的原因就是，这种超强的基因改造技术，不是掌握在军方自己手中。

　　正是基于这个原因，军方对这个组织一直穷追不舍，甚至给他们冠以各种各样的罪名，一来是为了掩饰，怕民众恐慌，二来，就是为了能够得到这种技术。

　　现在技术已经到了手上，可以说，军方的目的已经达成了一大半，剩下的，似乎就只有是否使用这种技术的商讨了。所有的后续工作，都可以在办公桌上会谈来解决。

　　看似得到了比较满意的结局，实际上，这正是赵立最担心的。一旦军方按照这样的思路继续的话，那么，很有可能就会陷入一个误区当中。

　　“理由。”王尧统帅估计也在挣扎，这种技术的巨大好处，他比任何人都清楚对军方意味着什么，但是，这却和人类的道德已经目前的法律相悖。他也知道统帅部其他人和各军区司令们会有别的想法，他现在要做的，就是集思广益，来确定接下来的道路该如何进行。

　　“首先，目前的法律是不允许的。”赵立在说出第一个理由的时候，很是有些惊讶，那个组织在边缘星球有过不少的安排，但居然就没有在任何一个地区的法律上规定针对人类的基因改造合法，这实在是有点匪夷所思。

　　不过，马上赵立就猜到了那些人为什么没有那么做。一来，满世界的法律，只有一个地区允许的话，目标太大。二来，那些人为了恢复所谓的西方文明的荣耀，既然有许多的财团愿意为他们提供资金，他们是绝不愿意和毒贩军火走私贩子控股分子什么的搅在一起的。

　　“其次，在道德层面上来说，针对人体本身的基因改造，是不被广大民众认可的。”赵立不紧不慢的叙说着自己的理由，也给其他人一个思考的空间。

　　“第三，我们无法确定，那些人留下的资料是完全正确的，一旦有关键时刻的隐瞒，哪怕是最微小的隐瞒，也会让所有的试验对象面临巨大的危险。”赵立一边说着理由，一边看着那些军区司令和统帅部的成员们，不过，可惜的是，大家都是一脸的严肃，根本看不出他们在想什么。

　　“整件事情，我怀疑其中有阴谋的成分。核心人员已经全部撤走，这些核心技术资料却没有带走，这十分的不正常。”不得已，赵立也只能尽最大的努力来阻止这件事情的发生：“如果敌人的目的就是故意留下一份这样的技术资料，来迷惑我们，甚至是诱惑我们。”

　　赵立并没有把所有的理由都分析清楚，实际上，他知道，他说的这些，在座的每一位都是心知肚明的，只不过，小小的问题和可能的巨大收益相比，会让多少人动心而已。

　　“法律的问题，很容易解决。”几乎就在赵立刚刚说完之后，马上就有人跟着开口：“动用军方的力量，让一会通过一条法律，并不是什么难事，甚至可以特别为军方定制一条，在民众当中依然禁止就可以。”

　　实际上，赵立提出的这条理由，对军方来说，基本上就不是问题。正如那位军区司令所说，只要军方愿意，甚至可以马上出一条特别条款，并列为军方保密内容，很轻松的就能够绕过所谓的法律。

　　“至于道德层面上来说……”那位军区司令淡淡的笑了笑：“不用说军方，就算是在社会上，只要不违法的事情，那就可以做。我们军方如果还要讲道德，那么大家都解甲归田过日子好了，扛什么枪啊？科学，没有道德！”

　　将军的说法，和汉斯教授简直一模一样。科学没有道德，这句话，不知道给了多少人进行某些不正当研究的借口，就如同汉斯教授一样。不过，至少赵立知道，汉斯教授，本身是个研究狂人，他的乐趣只是在于研究，至于研究成果做什么，他根本就不管。不像是某些人，打着这个借口，直接就是为了达到他们不可告人的目的。

　　“赵将军的担忧是很有道理的。”那个将军的发言，完全是针对赵立提出的几条理由，一条一条的进行驳斥：“但是，是不是完整的资料，实际上很容易分辨。”后面的话，他都不用说，各人心中自然而然的补充齐整。要知道是不是完整，只要找个人来试试就行。至于是不是对方的阴谋，没有调查，谁也不好说。

　　“这些资料是从那些工作人员的私人物品中搜集起来的。”李立清统帅再次解释了一下：“原本的资料已经被带走，这些是某些不安分的工作人员私下里搜集的，没有被那个组织的人发现，便宜了我们。”统帅这样一说，倒是解释了如何拿到资料的，似乎也有些间接的说明，这貌似不是对方的阴谋。

　　理由不够充分，赵立的心中也知道。但是，他还是不想看着事态朝着他不希望的方向发展。这不是一个人的事情，而是所有人类的灾难。一想到那个精灵星球上的人们的遭遇，赵立就无法原谅那个神秘组织。

　　有人开口，马上就有人接着跟上，大家的讨论慢慢的热烈了起来。而赵立，却似乎已经心不在焉，冷静的看着这一群位高权重的人在那里或者同意，或者反对，争执不休，第一次，赵立觉得，自己手中的权力还是不够。

　　很多事情不用说的那么清楚，大家都心中有数。哪怕是得到的技术资料不完整，但是，整体的思路已经呈现在那边，只要稍微的研究一下，就能破门而入，取得关键性的技术。这种事情，在某些人眼中，是绝对值得的。

　　大家的争论还在继续，但是赵立已经没有意思在听下去。只是这是军区司令例会，他在闭关期间已经缺席了很多次，所以，现在也不好不声不响的离开，只能静静的坐着，听着大家的讨论。

　　想要在例会短短的几个小时内定下这么大的事情，显然是不可能的，这例会也不过是给大家通报情况，然后再给大家喝自己的派系的人沟通的时间，想要决定，估计还有一段日子。赵立也不急，慢慢的等着。

　　最后，终于会议在统帅的示意下结束。不过，在大家离开会议系统之前，赵立还是问了大家一句。

　　“如果我们使用了这项技术，并对它进行完善和探索，那么，我们和那些人有什么区别？我们凭什么抓他们？”说完这一句，赵立也不管其他人反应如何，自己当先断线，离开了会议系统。

　　赵立情绪的变化，克芮丝汀当然能察觉。当他离开会议之后，马上端着一杯咖啡走了进来。看赵立不太想说话，克芮丝汀也没有多说什么，只是走到他身后，轻轻的给他按摩。

　　赵立闭关以来，很久没有享受克芮丝汀这样的温柔了。长叹一口气，赵立伸手抓住了克芮丝汀正在按摩自己肩膀的小手，把她拉到身前，抱在怀中，把自己的头埋在克芮丝汀的胸前好一会，才抬起头来问她：“你说，军方是不是想掌握所有的可以杀人的技术？”

　　“你才知道吗？”克芮丝汀忽然笑起来，低头看着自己的长官兼男人：“好像，我的男人并不是那么傻的人啊，怎么会问出这么傻的问题来？”

　　“我只是替那些精灵星球上的人不值。”赵立没有多说原因，但是却提到了精灵星球。

　　克芮丝汀冰雪聪明，几乎马上就想到了其中的缘由，不由的惊呼一声：“难道军方要和那些基因改造的人合作？”

　　“也不能这么说。”赵立笑了笑：“那是非法的。军方只是缴获了那些人的技术，然后讨论是否推广而已。”

　　这下，连克芮丝汀也不多说什么了，沉默了一会，才问赵立：“已经决定了？”

　　“没有。这么大的事情，不是一时半会能够确定的。”赵立知道克芮丝汀在担心什么，毕竟克芮丝汀是从天才学校出来的，就算再怎么样，对天才学校也是有感情的。一旦要推广基因改造技术的话，那就意味着天才学校的重要程度会大大的降低，很可能会给校长带来麻烦。

　　赵立一直想不通，为什么那个神秘组织会留下这样的东西，从他们前几次果断的撤离基地甚至毫不犹豫的把在精灵星球上的基地自毁的情形上看，不应该出现这样的纰漏。可是，这种匪夷所思的情形居然出现了，核心的基因改造技术的资料，居然能从一些心怀异志的基地工作人员身上搜集到，好像有点太过于容易了一些。

　　虽然现在谁也无法确定哪些技术资料到底是真是假，但是，赵立却可以肯定，那里面，至少百分之九十五以上甚至百分之九十九都是真的，除了某些关键点。而且，那些关键点一定不是多么的困难，只要在原来的技术基础上，经过短时间的技术攻关就可以克服的。

　　说白了，赵立就是觉得，这本来就是某些人设的局，为的就是把军方也拖进基因改造这个坑里来。只要军方一上钩，那么，对人体进行基因改造就是合法的。以后再有类似的研究机构出现，军方也无法再说什么，谁让军方本身就在搞这些东西？

　　这样一来，对方的机构就由暗转明，名真言顺，谁也没有办法继续追查。四个财团被挖出来，焉知不是对方丢卒保帅的手段？用来掩护真正的核心和大鳄们？

　　另外，就算是军方没有通过推广，但是，这也一定会在军方内部造成分裂。某些对天才学校一直不对付的家伙，会趁着这个机会打压天才学校的重要性。反正不管他们怎么操作，都将会给军方带来很大的麻烦。

　　看起来，设这个局的家伙是个高手，而且还利用李修远这个不安分的家伙暴露之后反过来主动出击，以前的这个组织可没有这样的人物。赵立实在想不出来，他们是拉了什么战略高手进了核心圈子，才会有这样的阴谋。

　　以上一切，都只能是赵立的猜测，没有任何证据。他可以和李立清统帅私下里说自己的想法，也可以和卢卡斯将军这些熟人们说，但是，却无法拿出来作为确切的定论在统帅部和军区司令们中间说。这就是赵立的为难之处。

　　“你今天的表现有点过激。”李立清统帅好像十分关心赵立，赵立刚和克芮丝汀温存了一会，心情稍微好一点，统帅的通讯就已经接了过来：“我知道你一直对这个组织耿耿于怀，但你不应该在那种级别的会议上表现出你的幼稚和不冷静。”

　　这是真正关心赵立的人才会说的话，赵立自然知道好歹，十分感谢李立清统帅。李立清统帅也了解赵立对基因改造的态度，只是勉励了几句。赵立把自己的猜测说出来之后，李立清统帅也只是点了点头：“放心，大家心里都有数，都是揣着明白装糊涂，毕竟九级中段的高手，还是很有诱惑力的。”

　　长官既然都这么说，赵立也不好再多说什么。李立清统帅最后还是权威赵立：“我会尽力让这些东西成为机密，如果人都已经不是纯粹的人，那么这样的军队，我们还能掌控吗？”

　　李立清统帅最后的话，给了赵立很大的希望。但是，赵立也知道，这不是他们几个人能够决定的事情，只有慢慢的等待结果。

　　不过，并不是没有一点好消息，刚过了两天，赵立就接到通知，统帅部已经同意了天才学校的搬迁计划，天才学校，将在白鸟星球上选择一块合适的地方，建立全新的校址。这个消息，让赵立喜出望外。


第三百八十六章 小小插曲

　　原以为，天才学校的新址一定会被拖拖拉拉很长时间，没想到却这么快就得到了想要的结果，无疑，这是让赵立极为开心的事情。

　　天才学校落户白鸟星球，校长肯定也会亲自督阵，也就意味着赵立可以随时向校长请教一些修行上的问题。这对目前修行上依然有困惑的赵立来说，绝对是致命的诱惑。

　　不过，赵立在兴奋的同时，还是有一丝担忧。能这么快决定下来天才学校的归属，想必，和那个基因改造技术的到手是绝对有关系的。

　　除了极个别的天才，一个人就算是再怎么天赋好，再怎么努力，从开始修行基础健体术到最后成长成为一个八级高手，这也绝不是十年二十年的事情。这种按部就班的修行方式，虽然没有什么隐患，但是，在效率上来讲，和基因改造相比，那就差的实在是太多。

　　按照掌握的资料，基因改造技术可以在短短的一到两年之内，就将一个奠基成功的普通人变成一个七级到八级的高手。这种改造，完全看被改造对象的身体素质，却也完全不用考虑按部就班修行时候七级和八级的瓶颈。

　　至于那些身体素质更好的类似天才学校学员这样的对象，几乎可以直接变成一个九级中段的高手。这种短时间内就可以组织起实力强劲的战斗力的方式，自然会被军方的高层所青睐。

　　古往今来，好像不管是什么时代，只要能够大幅度的提升军队战斗力的方法，就一定会有军方的某些人或者大部分人的支持，基因改造同样不例外。如果说以前还有法律禁止的原因，以及完整掌握技术需要天文数字一般的投资和数不清的实验对象无法解决的话，现在已经到手的成熟技术，就已经完全的避开了这些问题。

　　自然，通过缓慢修行来寻找提高人类素质的天才学校，在这一点上就完全不是这种技术的对手。那么，天才学校的重要性，马上就下降了不止一个台阶。所以，能这么快定下来落户白鸟星球，也是顺理成章的事情。

　　“赵立，你把手头上的工作安排一下，马上赶到地球，有任务。”李立清统帅这次很奇怪，直接让赵立放下手头的一切去地球，却又不说是什么任务，这让赵立十分的奇怪。

　　“是，长官！”赵立没有多说什么，只是大声的答应着。

　　“记得带上精灵星球的那些高手。越快越好！”李立清统帅又补充提醒了一句，飞快的挂断了通讯。只留下对此十分不解的赵立。

　　奇怪归奇怪，但是赵立还是迅速的安排好一切，然后带着自己的一群美女下属和精灵星球的高手保镖们，直接搭乘自己的专属战舰，然后向地球飞去。

　　统帅让带上精灵星球的高手，估计是和精灵星球有关了。想到这里，赵立也放下了疑惑。既然和精灵星球有关，而自己本身就是他们之间牵线搭桥的人，要他亲自出任务，也是很正常的事情。

　　而且，赵立有预感，很可能，他要跑一趟精灵星球了。如果不是这个原因，没有必要让一个在职的军区司令放下手中的工作，特意跑一趟。很大的可能，还是赵立要陪同某个统帅级别的人一起去精灵星球，否则，绕地球这么一圈，可不是普通的费工夫。

　　“一个少将想要先降落？”地球最靠近统帅部的军事基地机场，控制台的几个工作人员正在忙碌着。看到赵立战舰发过来的请求降落的要求，当班的管理人员直接用鼻子哼出一个声音：“哼！他以为他是谁？他以为这里是什么地方？叫他乖乖的排队，明天能不能轮到他，看大家的心情好不好吧！”

　　“哈哈哈！”管理人员的话，引起同一个房间的其他人员哈哈大笑。主管说的不错，这里是什么地方？这是军方最高统帅部所在，别说是一个少将，就是中将，上将，军区司令，到了这个地方也得老老实实，哪里轮得到他一个少将嚣张。

　　这是相当于军方头脑的所在，最高统帅部，基地十分的繁忙，不用说每天，就是每小时起降的战舰，也是一个十分庞大的数字。来这里办事的，几乎没有不排队等候的。不过，不是没有插队的，但是，却不是一个小小的少将可以享受这种特权的。

　　尽管主管只是个小小的少校，但是，这里他负责，用他的话说，他要优先安排那些足够重要和紧急的，这个不懂规矩的少将，先晾着他，让他知道知道统帅部的规矩。

　　大意的主管，只是瞟了一眼赵立的军衔，并没有注意后面的职务，甚至连姓名都没有看。他每天需要指挥起降的将军，至少也有上百个，每个都要这样安排特权的话，这里还要不要规矩？

　　“长官，他是不是有什么紧急命令，要不，再问问？”大家笑过之后，还是有一个谨慎的下属提醒了一句。玩笑归玩笑，但是耽误了紧急任务可就不好了。尤其是统帅部这里，说不定就是十分重要的情报，耽搁了，谁也负不起这个责任。

　　“没有声明，有紧急任务的话，都会有紧急标记。”主管摇摇头，把那个少将抛在了脑后：“给他排到最后一名。”他是主管，在这里就是指挥官，他的话，自然马上有人开始执行。

　　“长官，已经到了地球上空，但是机场吞吐量大，我们短时间内无法降落。”赵立正奇怪为什么停下来，驾驶员已经通过内部系统向他报告。

　　“排队等着！”赵立并没有太多的在意，他的心思不在这里，而是在猜度统帅部最近的心态动向上，基因改造技术正让他头疼，哪里会在乎这种小事。

　　半小时之后，赵立的战舰依然还是在太空中悬停。赵立虽然没说什么，但是克芮丝汀却已经察觉有些不对，亲自赶到驾驶舱询问情况。

　　“报告长官，地面塔台指挥人员说，地面起降战舰太多，无法及时安排。”驾驶员也没有办法，这里是统帅部所在，总不能强行冲下去吧？

　　克芮丝汀有些烦躁，但这也是没有办法的事情，只能催促驾驶员：“再发一遍紧急降落申请。”

　　“妈的，那个少将居然又发了一次紧急降落申请，他以为他是谁啊？”主管从屏幕上一看到，马上就叫起来：“把他再往后排，明确告诉他们，明天这个时候，也不一定能降落。”

　　有人迅速的开始操作，将赵立战舰的降落次序，再次拉到了已经又增加了不少的队列最后，谁也没有多看一眼。一个小小的少将，不值得多少人关注。

　　“长官，这是他们的回复。明天这个时候，也不一定能降落。”驾驶员无可奈何的把回复的内容指给克芮丝汀看。

　　克芮丝汀的眉头马上皱了起来，旁边的驾驶员已经心跳的有些把持不住，不过，他知道自己的斤两，可没敢在这个军区司令的机要秘书身上打主意，飞快的把头扭到了另一边，这才慢慢的恢复正常。

　　“我来处理！”克芮丝汀寒着脸，扭头恰好看到一艘原本排在他们后面的战舰，缓缓的进入大气层，向地面降落，登时好像明白了什么一般，扭身走出了驾驶舱。

　　克芮丝汀一离开，驾驶舱里面一群人的长出气的声音。没办法，现在克芮丝汀的魅力，已经越来越厉害，不经意之间，就能让人神魂颠倒。

　　没有打扰赵立，克芮丝汀直接到了自己的办公舱室，然后打开了通讯器，开始连接。

　　“师兄，我们的战舰被卡在统帅部头顶下不来，你帮忙调查一下是什么问题！”克芮丝汀找的是另一个天才学校毕业的学员，她的某个师兄，毕业后就在统帅部这里任职，现在已经小有权利。

　　“你们的船？你自己还是还有长官？”师兄很谨慎，马上问克芮丝汀具体的情况。这个师妹，他可是后来了解过，现在正跟着最有前途的赵疯子，马虎不得。

　　“我们长官奉命来统帅部报道，机场塔台的架子大，不让降落。”克芮丝汀实话实说，这肯定不是统帅部的意思，充其量就是那些现管的家伙不知道轻重，胡来。她不想告诉赵立，生怕赵立一怒之下给来一个炮轰统帅部，那事情就闹大了。

　　“什么？赵疯子也在？奉命来统帅部报道？”师兄早已经是准将，一听到机场塔台居然敢拦住赵疯子的战舰不让降落，登时下了一跳。赵疯子当年炮轰白鸟的军事基地的时候，可不是一个人被惊吓到：“我马上去处理。”屏幕上师兄连关闭屏幕都顾不上，就直接抓起了帽子冲了出去。

　　机场塔台上，一群管理人员还在忙碌的指挥着外面战舰的起落，小小的少将早已被他们抛在九霄云外。反正已经给他排到了最后面，等待的时间，就权当让他记住这个教训，在统帅部这里，不是什么人都可以横着走的。

　　“砰”，剧烈的门被撞开的声音惊心动魄，没等塔台管理人员们反应过来，外面已经冲进来一群荷枪实弹的士兵，他们的标牌，居然是内务部。这些士兵们一冲进来，就飞快的占据了各个方向，然后每个人都被两个士兵架起来，稍微有点动作，就是狠狠一拳。

　　被戴上手铐的众人还没有弄明白怎么回事，后面已经进来另一群人。这些人一进门，就坐到了塔台的各个位置上，然后熟练的接管了这里的指挥，开始操作。

　　最后，才进来一位上校，冷冷的看着塔台值班主管，伸手拿出一张逮捕令：“现在，我们怀疑你滥用权力，妨碍公务，请跟我们走一趟，到内务部解释一下吧！”

　　“长官是不是弄错了？”值班主管一头雾水：“冤枉啊！”

　　“找到了！”坐下的那些工作人员，突然有一个人喊了一声，然后飞快的操作起来。片刻之后，已经连通了语音通讯：“允许降落，请跟随我们的导航，降落在A区三号停机坪。”

　　“这就是证据！”内务部上校指着那条操作指令：“放大！”

　　“白鸟军区司令长官赵立将军，奉命到统帅部报道，执行紧急任务，你们在这里故意耽搁了一个小时。”上校看着那条放大的请求降落的两次申请，转头看着值班主管：“现在，我们怀疑你故意阻挠公务，并阴谋破坏统帅部重要任务。”

　　看到那条降落申请，现在值班主管才发现，上面除了少将军衔之外，居然还有一条是白鸟军区司令这样的职务。再看到赵立的名字，马上想起一个著名的赵疯子。值班主管当时脑子一麻，声音中已经带了哭腔：“长官，我不是故意的，只是没有看清楚而已！是误会啊，长官！”一边急忙的解释，一边在心中痛骂着自己，为什么当时不仔细看看，居然把一个军区司令晾在太空中一个多小时不让降落，而且还给排到了最后面。

　　“第一次看不清楚，可以谅解，第二次呢？”上校冷冰着脸，不想再和他多说：“带走，有什么话，请跟我们到内务部说吧！”一挥手，当班人员被全部带走，这里很快恢复了忙碌。

　　A区三号停机坪，赵立战舰的舱门缓缓的打开，飞快的冲出来几个战舰工作人员，将周围整理好，随后，赵立的身影就出现在舱门。

　　“长官好！”一个上校带着两个中校飞快的跑上前，立正敬礼。赵立还礼之后，上校才接着汇报：“请长官跟我们来，李统帅已经在他的官邸准备好宴席。”

　　“今天是到统帅家里吗？”一边跟着走，赵立一边奇怪的问上校。

　　“是的，长官，今天正好是李统帅女儿的生日，统帅已经邀请了统帅部的同仁以及一些政府官员，在家里举行生日聚会。”

　　“糟糕。”听到这消息，赵立一脸的苦笑：“事先不知道，没准备礼物，这下失礼了。”


第三百八十七章 分心二用

　　虽然不知道为什么李立清统帅在让他尽快赶来的时候却在官邸给女儿举办生日宴会，但是，赵立却知道，这里面，一定有他的道理。赵立甚至没有问那个带路的上校，到底是为什么，只是很随意的带着自己的随员们跟着上校上了一辆大车。

　　没办法，现在赵立光是美女秘书就十个，再加上十个接收的美女刺客以及十个精灵高手保镖，另外算上李梦蝶和克芮丝汀以及科尔琴那，连通赵立自己就已经是三十四个人，一般的小车，还真装不下。

　　赵立丝毫不知道机场塔台发生了什么事情，从始至终，克芮丝汀也没有向赵立汇报过，这种小事，已经不值得对赵立提起。虽然不知道这边是怎么处理的，但是，从塔台马上让赵立降落的情形可以看出，那位师兄一定是做出了某些调整，以后可以慢慢的想办法还他这个人情。

　　李立清统帅这个级别，基本上家已经是完全在基地内部了。从机场到李立清统帅的官邸，并没有花费多长时间。

　　统帅的官邸都是标准配置的，虽然不奢华，但是却也不俭约，巨大的客厅现在正人声鼎沸。几十位宾客三三两两的聚在一起，端着酒杯交谈着些什么，看起来是个酒会。

　　在统帅家外面，赵立示意李梦蝶和克芮丝汀带着大家都留在车里，今天是李立清统帅女儿的生日，车上的女人们实在太过漂亮，喧宾夺主可不好。好在大家也都知道，在统帅的官邸是不需要什么保护的，都老实的呆在车里，由两位少校招呼。

　　到了现在，领着赵立往进走的上校才隐约的透露给赵立，今天的确是统帅女儿生日，而且还有几位重量级的宾客。其中包括王尧统帅，以及天才学校的校长等人。

　　听到这些，赵立倒是一点都没有吃惊，统帅既然把他拉到了家中，肯定是有说法的。否则只是一个女儿生日，还犯不着把一个军区司令从军区直接拉过来统帅部，还用的是尽快的命令。

　　还没进门，赵立就习惯性的感知了一下周围的情况。客厅里，几乎全部都是年轻人的天下，只有三楼的一个小客厅里面，才是赵立熟悉的李立清统帅的气息。他身边，还有王尧统帅以及另外的两个地位应该不低的人。至于校长的身影，赵立却从没有看到。

　　正在赵立把心神集中到了楼上的时候，突然听到那些人当中有人说话：“赵疯子来了。”

　　是校长的声音，但是赵立只能听到他的声音在和其他人说话，却无论如何也感觉不到校长的人在什么地方。

　　只是这一下，赵立马上对校长的钦佩又上了一个台阶。他这招真气外放，在外面无往而不利，内务部一艘战舰的人都没有能承受，就连已经到了九级中期的李修远，也同样无法逃脱他的远距离观察。但是校长居然不动声色的让自己无法察觉。

　　“各位稍等，我下去接他一下。”听到校长这么说，李立清统帅马上站起了身。不管赵立现在是不是他的下属，但是来他的府上参加自己女儿的生日酒会，那就是客人，作为主人，不能失了礼数。

　　“不用了，就让他在下面吧。”说话的这个声音，赵立简直不敢相信，居然是老监狱长。赵立已经很久没有见过老监狱长了，一想到老监狱长就在楼上，赵立恨不能立刻跳上楼去。不过，老监狱长刚说了一句让自己在下面，赵立可不想惹他老人家生气。

　　同样的，老监狱长也只是声音出现，却从来没有发现他老人家的身影。到现在，赵立对两位超级高手越发的敬仰。光是这一手，自己就拿他们毫无办法。看来，自己虽然也算个小高手，可是，和他们二位，还差的很远。

　　“这不妥当吧？”李立清统帅可不想让自己的心腹在楼下被晾着，尽管老监狱长开口，他还是推辞了一下：“况且，我们要讨论的事情，也需要赵立参与。”

　　“这小子，他什么都听得到，放心吧！”老监狱长突然笑了起来：“况且，我们借着你女儿的生日酒会聚在一起，让别人看到我们一个都没出面，不好。让赵疯子就在下面呆着吧，反正都是年轻人。”

　　“他听得到？”李立清统帅低低的惊呼了一声，仿佛不敢相信老监狱长的话一般。其他几个人，也都是这样的表现，似乎谁也无法想象，人还在楼下，却能听到他们楼上的谈话。

　　要知道，统帅的官邸，都是按照最高的安全和保密标准建造的。他们在楼上，只要关上门，哪怕是普通的九级高手，在门外也听不到他们在说什么。突然老监狱长说赵立在楼下就能听到他们说什么，自然是让人无法置信。

　　“赵疯子，该说话的时候就要说话，不要鬼鬼祟祟的听着不开口。”老监狱长对赵立一点都不客气，叫着赵立的外号，大大剌剌的要他说话。

　　“是，长官！”赵立嘴皮子动了动，身边的人什么声音都没有听到，但是，楼上几位长官的耳朵里，却都清晰的听到了这几个字。

　　众人啧啧称奇的声音中，赵立却有点哭笑不得。这算是怎么回事，叫自己过来，说是开会，却让自己在楼下和一群年轻人混在一起。这哪里是一群位高权重的统帅部的统帅，分明就是一群老顽童。

　　“这样也好，赵疯子，那你就在楼下好好陪陪我女儿吧！”李立清统帅从善如流，老监狱长这么说，马上转变了风向：“她可是一直想见你这个军中最年轻的军区司令。”说完这句，突然好像有想起什么一般，急忙补充了一句：“对了，不许你打我女儿的主意。”很明显，是想到了赵立那个赵老爷的尊号。

　　哈哈哈哈，李立清统帅的话，引起小客厅中的人一阵肆无忌惮的狂笑。赵立此刻，真的有点庆幸是在楼下，而不是在小客厅当中了。

　　“你就是赵疯子？”赵立正在苦笑的时候，前方突然传来一声问话。抬头一看，却是一个和自己年纪差不多大小的漂亮女孩，穿着晚装，一脸惊喜的看着自己。

　　“我是，你是李小姐吧？”看起来，这应该是这场生日宴会的主角，李立清统帅的女儿：“生日快乐！”

　　“光这么干巴巴的说一句就成了？”李小姐身边，猛地传出一声不怀好意的揶揄：“接到邀请，连礼物都不带吗？”

　　赵立早已知道这些年轻人跟着李小姐一块出来，只是为了看看军中传说中的赵疯子。不过，似乎这个看起来像是个成功人士一般的年轻人，对赵立的出现以及李小姐亲自跑出来迎接很是有看法。

　　“来的仓促，也不知道今天李小姐生日，所以没有特意准备礼物，海涵海涵。”赵立脸上微笑着，一点都不为自己没有准备礼物而有什么羞愧，不卑不亢的应付着。

　　“将军你能来就是最好的礼物了。”李小姐说话十分的客气，看来，李立清统帅家教也是十分的不错，说话很是让人舒服：“快请进来。”

　　脸上那种发自内心的笑容，让赵立相信，这位李小姐是真的很开心自己能来。倒是她旁边的那个年轻人，看起来对赵立很是有敌意，估计也是对李小姐有什么别样心思的家伙，以为赵立来也是对李小姐有什么企图，所以直接把他列为情敌。

　　这点很容易理解，李小姐这样的人，统帅部二号统帅的女儿，真要是和她结婚，少奋斗二十年是保守的说法，自然而然的，就会有人打她的主意。

　　对这样的人，赵立一向是不予理睬。相信李立清统帅在她女儿的婚事问题上，绝对有严格的审查，不会让某些心存不良的家伙浑水摸鱼。冲着李小姐点了点头，然后跟着她走进了楼下的大客厅。

　　走过门口的时候，赵立甚至能感觉到几道敌视的目光一直注视在自己身上，看起来，觊觎李小姐身份地位的人还不止一个。

　　“我给大家介绍一下，这位就是军中最年轻的军区司令。”赵立能来，看得出李小姐是真的兴奋，一进门，就冲着客厅里的宾客们大声的介绍着：“白鸟军区的军区司令长官，赵立将军！”

　　一阵不紧不慢的掌声响起，赵立笑着向四处点头示意，耳朵里却听着楼上的几位大佬的讨论。

　　“基因改造技术，就算得到了，也不应该公布吧？”校长和老监狱长都是没有参与那次军区司令例会的人，校长对统帅部如此轻率的公布取得的战果有些不满。

　　“统帅部已经全部都知道消息，经手的人也有很多十分清楚。其中已经有两个经手人向外透露过，再对军区司令保密已经没有意义。”李立清统帅也很无奈，但是却没有办法：“当然，最大的问题，还是统帅部内部大家意见不一。”

　　“统帅的意思呢？”老监狱长估计也是刚刚了解了初步的情况，对这种内部分歧也有所准备，他最需要的，还是最高统帅的意见。

　　“暂时无法决定。”王尧统帅也是十分的为难，作为最高统帅，在大部分人没有表达意见之前，他是不太好多说什么的。可是，问他话的人是老监狱长，却又不一样，他可以直接告诉老监狱长自己还在犹豫，却不能没有回应。

　　“那这次把我们两个老家伙都集中到这里，是有什么事情吗？”老监狱长也了解最高统帅的立场，不再追问这个，问起这次聚集的目的。

　　“我想到精灵星球上去看看。”最高统帅丝毫不隐瞒自己的目的：“我要切身了解一些基因改造的后果，而且我需要和精灵星球上的那个灵魂人物谈一谈。两位老前辈是能和他在修为上一较高下的人，一起去交流一下。”

　　统帅说的轻描淡写，但是赵立却知道，内情不是看一看谈一谈那样的简单。也许，统帅是想和精灵星球的那个大高手谈什么合作的事情，特地拉上校长和老监狱长为他撑腰的同时，也能获得更有利的条件。

　　和赵立猜想的目的差不多，肯定是要去精灵星球。赵立一边听着上面的会议讨论，一边应付着下面宾客们的打招呼。说实话，这真的是一种奇妙的感受，仿佛整个人分成了两个，一个是在热闹的酒会中彬彬有礼的宾客，另一个却是在最高级别的军事会议中正襟危坐的将军。

　　以前赵立感受周围情况的时候，通常都是闭着双眼，一副闭幕养神的模样，还没有这样同时进行两种不管是内容还是气氛都截然不同的活动。只是短短的应付了一会，脸上似乎就有了些汗珠。

　　分心二用，而且还要两边都不能耽搁。酒会上不小心就是很失礼的表现，而军事会议一个没听到就是更大的麻烦，这不得不让赵立打起十二分的精神，努力的应付着。

　　突然之间，赵立就明白了老监狱长为什么要他这样做的用意。估计是他老人家听说了赵立这样的突破之后，对他的表现依然还不满意，趁着这个机会，要他进行更深层次的锻炼。

　　额头微微呈现的汗珠，让某些人有了别的心思。或者，在这个聚会当中，很多人都愿意看到赵立出丑，最好还是在李小姐面前出个大丑。

　　“赵将军，参加生日宴会，不准备礼物，可实在说不过去吧？”刚刚从一开始就追究赵立没有带礼物的成功人士，马上开口质询，似乎非要让赵立承认这个失礼的举动。

　　声音不小，他这一开口，客厅的宾客们全部把视线集中了过来，很多女性看赵立的目光已经十分的不对。参加别人的生日宴会不带礼物，至少这些女孩们是无法理解的。

　　“时间仓促，来不及包装而已。”赵立笑了笑，不想和这些无聊的人纠缠，但是却不想不给李立清统帅面子，毕竟是自己的顶头上司。说着，赵立不知道从哪里拈出一粒东西，放在手心，伸到了李小姐面前：“李小姐，生日快乐！”

　　“什么啊？拿粒沙子就像糊弄人吗？”等大家看清楚赵立手中的礼物，成功人士的大嗓门立刻又开始叫嚣了起来：“你这是什么意思？”


第三百八十八章 昂贵礼物

　　微笑的沙粒，看起来微不足道，也没有炫动的颜色，也没有绮丽的外表，一眼看过去，就是一粒普通的沙子。

　　不但是那个成功人士不解，就连李小姐自己，也不知道赵立这是什么意思。但是，毕竟有一个统帅级别的父亲，对赵立的事情也有所了解。她相信，赵立是绝对不会用什么乱七八糟的东西来敷衍她的，再怎么说，赵立也是李立清统帅的下属，绝不会自毁前程。

　　不过，李小姐这么想，并不意味着别人也这么想。那个成功人士一开口，其他被吸引过来的人就都围拢了过来，不时的指指点点。

　　“还少将呢，送这么寒碜的东西。”

　　“是啊，很失礼啊，真不知道是怎么当上这个少将的。”

　　……

　　此类的话语，不时的在赵立耳边响起，赵立却仿佛好无所觉一般，反而郑重其事的把手中的沙粒送到了李小姐面前：“送给你的，生日礼物！”

　　楼上，正在讨论的老监狱长和校长却同时闭上了嘴，让大家都是一怔，不知道发生了什么事情。最后，还是老监狱长开口解释了一句：“这个赵疯子，居然拿一块沙子当生日礼物。小子，你不解释一下吗？”

　　“这不是普通的沙子。”赵立的声音同时在楼上和楼下响起：“佛教当中曾经有说法，‘一沙一世界，一树一菩提’，这颗沙子，可以多给你一个世界。”

　　赵立的话，似乎带上了一股禅意，但是，他的话却没有人能明白是什么意思。多给一个世界？大家你看看我，我看看你，都说不上来这里面到底包含了那种意境。

　　“故弄玄虚，你们军队里面，都是这样的人才能当官吗？”成功人士十分不齿的一撇嘴，随口揶揄了一句。不过，马上知道这句话说的不对，会得罪包括这里的主人在内的大多数人，急忙又着急的补充：“只有你这种失礼的家伙，才能混进军官的队伍。”

　　“什么意思？”在成功人士说出这句话的同时，楼上校长却问了一句，很明显，他同样对赵立的话十分的好奇：“多给一个世界？”

　　“任何世界，都要有命去感受才行。”这次，赵立的声音只在楼上响起：“这颗沙粒，只要人不死，还有一口气，吃下去，就能让人起死回生。”

　　简单的解释，惊人的效果。楼上一群大人物，却好像突然之间都闭上了嘴巴。赵立说出口之后，才猛然意识到，这种起死回生的东西，对于位高权重的人来说，会有多重要。

　　“真的假的？”校长突然一笑，开口打断了众人的沉默：“不会是吹牛吧？”

　　“没有那么神奇。”赵立也明白，校长这是在帮助自己消弭刚刚说的有点太过的影响，顺着校长的话题，承认了下来：“不过，对于生理上的创伤，却是有很好的治疗效果，而且对于恢复体力真气来说，更是灵验。我的人能在极限训练中迅速的恢复，就是喝了这个东西泡的水。”

　　这一点上，赵立倒是没有撒谎，特别行动队的所有人加上赵立身边的秘书们突破，的确是只用了一粒泡出的活化水，就已经足够。

　　“这种东西，还有多少？能不能量产？”王尧统帅最开始发问，他关心的，不是一个人两个人的问题，而是能否在军中推广的大事。如果真的有赵立说的这样神奇，一旦能量产，军队的战斗力将会直接攀上一个新的高度。

　　“只剩下这一点了。”赵立不敢再多说，做出一副肉痛的声音：“如果不是恰好碰上李小姐的生日，我又没有准备什么礼物，我才舍不得拿出来。”

　　“这个礼物太贵重了。”李立清统帅站了起来，冲大家告了个罪，直接推开门走了下来。

　　赵立在给李小姐解释了一句之后，就再没有出声，只是嘴唇动弹，好像有什么话却没有说出来一样。这种情形看在楼下的这些年轻人眼里，却明显是心虚的表现，一时间，不满的话语声登时就充斥了周围。

　　“这个东西，最好用干燥密闭的金属容器来存放，否则的话，它会慢慢的被空气中的水汽溶解。”赵立的手，依然还是坚定的放在李小姐的面前，并且给了她存放的建议。周围人的议论，完全没有在意。

　　李小姐突然不知道该怎么办才好。按说赵疯子是自己父亲麾下最年轻也最有前途的将官，小小年纪就已经是少将军衔，军区司令职务，论起以后的发展，就算是那些已经到了上将级别的人，也未必有赵立以后的前程。但是，周围自己这些亲密朋友的议论却让她脸上有些挂不住。

　　能被她邀请到生日酒会上的，都是和她平常相处十分不错的朋友。可是，朋友们却是对赵立这样不给面子的表现议论纷纷。如果自己要一力帮助赵立圆这个面子的话，却未免会让自己的朋友下不来台，这种情形，很是让她为难。面对赵立送到面前的礼物，她一时之间，都不知道该不该伸手接过来。

　　“这个礼物太贵重了，收下不合适。”李立清统帅的声音从人群后面传来，让楼下的人们一阵激动。他们到来的时候，统帅只是露了一下面，然后就示意他们在楼下随意，自己倒了楼上。事实上，如果统帅呆在楼下的话，这个酒会估计已经开不成了。光是那种压抑的气氛就能破坏整个酒会。

　　统帅亲自下来面对赵立，这并不是什么太让人惊讶的，毕竟赵立也是军中的人物，面见自己的长官，无可厚非。但是，李立清统帅却说这粒沙子太珍贵，这怎么可能？

　　“爸爸！”看到父亲下来给自己解围，李小姐十分的开心。十分高兴的扭身跑过去，抱着自己父亲的胳膊，拉着他走到了这边。周围的那些宾客们，早已让开道路，把统帅让到了前面。

　　“我只是好奇，下来看看这东西到底是什么模样。”统帅的话十分的有艺术，笑呵呵的模样，一副慈祥的父亲的面孔，却直接让李小姐不用那么为难：“不过，只是看看，东西不能收，实在太贵重了。”

　　“只是私人馈赠，长官，没有什么别的意思，来的仓促，没有准备好合适的礼物，只能用这个来敷衍一下了。”赵立说话也十分的客气，完全没有军中那种面对上级的口气，随意的仿佛就是普通朋友之间的拜会。

　　“我不能收。”李立清统帅仔细的端详着赵立手上的沙粒，看了好一会，但还是十分坚定的摇摇头，拒绝了赵立。

　　统帅一开口，自然没有开玩笑一说，周围的一干宾客，包括成功人士在内，个个都傻了眼。刚刚大家还口径一致的大声征讨赵立失礼，想不到，最失礼的确是他们。

　　“爸爸！”李小姐有点不开心：“这是送给我的，你当然不能收了。”一句话，却是李小姐发现事情不是那么简单，急中生智，开了个小玩笑，缓和了一下大家的惊讶。

　　这句话一出，大家立刻都是一阵善意的笑声，现场的气氛，也缓和了下来。不过，众人的目光，还是都集中到了赵立手上的那粒毫不起眼的沙粒上。这小东西，真的值得让一个统帅部的统帅出面拒绝吗？还是说这是李统帅爱护自己的部属，不想让赵立太难堪才故意做出的这幅姿态？

　　“爸爸，这到底是什么东西啊，有那么贵重吗？”毕竟还是一个年轻人，好奇是免不了的。一来看到自己朋友们眼中燃烧的熊熊八卦之火，二来觉得如果证明了这个东西的价值自己面子上也会很好看，所以，抱着她父亲的胳膊，软语相求的问了出来。

　　“这个东西，看起来不起眼，可是，你知道吗，如果换成装备的话，可以装备多少人吗？”李立清统帅早已是年老成精的人物，怎么可能看不出来他女儿的心思。而且，刚刚那些不知道天高地厚的年轻人说赵立的话语他在下楼的时候也听到了，心里也微微的有些生气。军方最有前途的少将，也是你们这些根本不知道军人甘苦的少爷小姐们可以质疑的？

　　统帅反问的话语，让李小姐的好奇心再次被挑起来，兴奋的猜测着：“一个战士的标准装备，我知道，普通防弹衣物，电子平衡背包，武器，电子指挥模块，这些就算是大规模生产，也差不多要一万一个人。这个东西，能装备一百人？两百人？”

　　李立清统帅既然说太贵重，那就意味着如果收下可能会让统帅的名声受到损害，以为赵立贿赂统帅。所以，李小姐自然而然的猜了一个她认为的高价。不管怎么样，一件贿赂统帅女儿的礼物，有一二百万的价值，已经算是顶天了。

　　就连今天送礼物最贵重的那个成功人士，也不过是拿着一条价值五十万的项链而已。而且是当着统帅的面送的礼物，统帅却没有什么别的话说，也没有拒绝，想来那点价值是肯定看不上眼的。

　　看着女儿的小心的猜测价值，李立清统帅也一阵好笑。不过，女儿的生日，最重要的是她要开心，统帅也不想一下子把答案戳破，让她失去了这种猜测的乐趣，只是含笑摇了摇头，表示她猜的还不够准确。

　　“我哪里猜得到吗？这是什么东西我都不知道。”李小姐娇憨的抱着统帅的胳膊一阵乱摇，撒娇的模样让人看了忍俊不禁：“至少你要给我一个提示嘛！”

　　“好吧，我提示一下。”统帅决定陪着女儿把这一段快乐的游戏完成：“一个加强营五百人。”随后，统帅又伸出两根手指，在女儿面前晃了一下。

　　赵立一直含着笑，看着他们父女两个的快乐，什么话也没有说。周围的宾客们却已经开始纷纷猜测这个沙粒到底是干什么的，怎么会值那么多钱。

　　“我知道了！”看到统帅的提示，李小姐眼睛一亮：“两个加强营，一千万，这个东西价值一千万，是吗？”

　　李小姐的话一出，周围宾客都是一阵轻声的低呼，心中也恍然。这种价值的东西，才值得让统帅亲自出面拒绝。

　　“不对。”统帅摇摇头，否定了女儿的猜测。

　　“到底是多少嘛？爸爸，告诉我嘛！”李小姐没有猜中，立刻祭出无敌撒娇大法，抱着父亲的胳膊一阵折腾。

　　李立清统帅低下头，手抚女儿的耳边，然后悄悄的说出了一个数字。刚说完，李小姐就惊天动地的一声大呼，不可置信的一把捂住了嘴巴，眼睛瞪得灯笼般大，盯着赵立手中的那个沙粒，目光仿佛被磁石吸引，再也挪不开。

　　李小姐的表现，让周围的宾客百思不得其解，但是统帅说的声音低，他们也没有让统帅高声说话的胆量，只能强压着好奇，等着李小姐解开谜底。

　　“那多给我一个世界是什么意思？”良久，李小姐才恢复过来，十分期待的问赵立。看着赵立的目光已经大不相同。无论是谁，送给别人这么贵重的礼物，都会让人另眼相看的。

　　“没什么特别的，只是在有些情况下能救命而已。”赵立说的轻描淡写，但越是这样，越是让人无法平静。

　　某些情况下救命，光是这一点，就足够了。不用管它价值多少，费用几何。什么比生命更贵重？尤其是自己的生命？

　　“对不起将军，这礼物太贵重了，我不能收。”惊喜过后，李小姐却也知道了父亲为什么不收下这份小小的礼物，也作出了同样的选择。

　　“身外之物而已，何必那么计较。”赵立随手一招，不远处的一个干燥金属小勺就如同被线牵引了一般，飞到了赵立手上。

　　这神奇的一幕，却并没有让众人有多惊讶，所有宾客都等着李小姐给出解释。她的一个性急的朋友，甚至还悄悄的推了一下她，让她快说。

　　“这个东西，换成的装备，可以武装两千个加强营，而且这还是保守估计。”李小姐也不负众望，把答案说了出来。

　　这句话一出口，现场再没有半点的声音。


第三百八十九章 无私奉献

　　两千个加强营，这是按照统帅部下发的极限训练的药物标注估算的，每一支针剂可以武装一个加强营，每一个成功晋级九级的高手，需要消耗三十到五十支针剂，按照平均晋级一个高手三十五支针剂算，那么赵立成功的培养出了至少五十五名九级高手。算两千个加强营，真的是保守估计。

　　每一个战士装备平均一万元，两千个加强营，一百万人，算起来，这颗小小的沙粒，如果按照一般等价交换物计算的话，价值现在的货币一百亿。

　　所有人都被这样的大手笔所惊呆，原本在他们眼中如同沙土一般的东西，突然变成了价值一百亿的超级物品，不管换成谁，都会被惊呆的。

　　“这怎么可能？”成功人士嘴里喃喃的念叨着，完全不敢相信，被自己口诛笔伐的打击的破烂，居然就在眼前变成了金砖。不，金砖哪里有这个值钱，这简直就是印钞机，而且还是属于无限量印刷的那种。

　　如果不是李立清统帅，换成任何的一个其他人，成功人士简直要怀疑，是不是主人和客人串通起来合伙欺骗大家？

　　“凭什么？凭什么这个东西价值这么多？”终于，成功人士还是无法忍受这种巨大的心理落差，当着统帅的面，就问了出来。

　　其实，不光是成功人士，就连其他宾客算上，都是同样的心情。连李小姐都一样，如果不是知道这种东西一定是属于军方机密，李小姐自己都想要问一问了。成功人士问了出来，却正合大家的心意。

　　“相信我，你不会想知道的。”李立清统帅摇了摇头，没有直接回答他的问题，反而冲着赵立招招手：“走吧，上楼去开会。”

　　“稍等。”赵立抬起了手，刚刚被他拿到手上的金属汤匙，在赵立强劲的内力输出下，柔软的如同面团一般，瞬间变成了赵立想要的东西，一个小小的金属管。

　　赵立小心的把另一只手上的沙粒放进这个金属管，然后，金属管的开口马上自动的封闭，如同电子控制的一般。然后，赵立把这个金属管，塞到了李小姐的手中，再次说了一遍：“李小姐，生日快乐。”

　　神奇的表演，如同变魔术一般，直接将宾客们再次送入了震惊当中。谁都知道，这不是变魔术。军方的人拥有不可思议的力量，平常大家都只是断定却没有见过，就算见也只是知道军方的人在战斗上很厉害，却从没有料到，在其他方面，也是这样的恐怖。

　　把一个金属汤匙变成一支小小的金属管，那需要多大的力量？这是机械才能做到的恐怖效果，在那个年轻的少将手上，却如同揉面团一样的轻松。现在人们才反应过来，赵立年纪轻轻，已经是少将军衔，绝不是浪得虚名。刚刚那些风言风语的家伙，想到自己居然疯狂的奚落一个这样恐怖的人，都是齐刷刷的倒吸一口冷气。如果赵立要报复的话，这里的人，没有一个能有好下场。

　　赵立已经紧紧的跟随李立清统帅上楼，众人还在呆滞之中。成功人士突然想起刚刚自己的问题，马上转向了李小姐。他相信，李小姐一定不会让这么多的朋友们失望的。

　　“抱歉，我自己也不知道，我也不想知道。”李小姐同样不清楚为什么那个沙粒会有这样的价值，但是，她作为统帅的女儿，却很清楚军方的规矩：“相信我，我绝不愿意看到你们因为刺探军方高级机密而被逮捕。”

　　这句话一出口，所有人都如冷水浇头，清醒了过来。能解释自己的好奇固然好的，但是，如果代价是自己要坐牢的话，谁也没有这个胆量和魄力。人们紧紧的盯着李小姐手上那个细细的金属管，眼光中都充满了热切。如果不是赵立说过，用密闭的金属容器保存最好的话，大家都想要求李小姐打开那个管子，好好的欣赏上一番了。

　　“赵立，你不该把那个东西给她的。”李立清统帅见到赵立最后的那个动作，知道赵立是真的要把东西拿出来当礼物。摇了摇头，却没有拂自己这个年轻属下的心意。

　　“这不算什么，长官，回头让李小姐拿这个泡些水，平常没事的时候，家里人都喝上一两口，对身体绝对有好处。”赵立既然已经拿出了手，就绝不会那么小气，小声的提醒着李立清统帅：“如果真的到了救命的时候，可以直接服下，不过会有一点小小的副作用，一定要考虑好。”

　　李立清统帅也知道，这个可不止是赵立送给李小姐的礼物，分明就是送给他本人的。能强身健体的东西，谁也不会嫌差，只是赵立说有副作用，却让李立清统帅有点惊讶。

　　等到赵立说明了之后，李立清统帅也十分的无语。这个东西居然服下就能强刺激性欲，幸亏赵立说的明白，否则以后服下还不知道要闹什么笑话。

　　礼物毕竟太过珍贵，李立清统帅想来想去，还是觉得不收下为好。赵立已经拿出手，哪有收回的道理，两人你推我让，等他们推来推去的时候，已经到了三楼的小客厅。

　　“收下吧！”老监狱长毫不在乎的说了一句：“反正这个小子有钱。”老监狱长本人，可从来都是接受以前部属的孝敬，一直过着奢华的生活，这种礼物上的馈赠，根本没当回事。

　　在场的人也都知道赵立的班底，至少班韵婵的存在，是所有人都清楚的。一个拥有一间规模如同边缘银行这样大的银行家，而且还是赵立的女人，赵立不缺钱倒是真的。

　　“好吧！”连老监狱长都说了话，李立清统帅也没有再坚持。军人的习气表现的十分彻底：“这次我收下了，下不为例。”

　　“这种好东西，只有这一粒，再多我也拿不出来了。”赵立笑着回答了一句，引得大家哈哈大笑，纷纷责难李立清统帅还想要再来一次。

　　小范围的聚会，并没有什么太多的实质性内容，更多的，还是统帅部的几位高层和老监狱长以及校长的碰面。当然，去精灵星球的行程也暂时定了下来。王尧统帅带队，老监狱长和校长都去，赵立作为联络人，自然责无旁贷。

　　统帅已经决定好，两天后出发。就在赵立自以为这两天在这里应该没事的时候，突然接到了统帅部紧急通知，要求他马上到统帅部接受质询。

　　这样的命令赵立还从来没有接到过，而且似乎命令的措辞很严厉，这让赵立很是有些不解。还好人现在就在地球，刚刚打算和自己的护卫们在地球游览上一天，却不得不打断计划，飞快的赶回了统帅部。

　　统帅部的成员都在，李立清统帅看到他的时候，还特意过来和他说了一会话。赵立自然会问起这次质询的内容，李立清统帅冷笑一声：“有些家伙觉得抓住了你的痛脚，想要从鸡蛋里挑点骨头，放心，没事。”

　　有统帅这句话垫底，赵立相当的有底气。即便是直接面对面的和全体的统帅部成员坐在一起，赵立也没有丝毫的紧张，反而十分的兴奋。这种机会，不是什么人都有的。

　　“赵将军，你曾经在李立清统帅的女儿生日宴会上，送出价值一百亿的礼物，这件事情，不是虚构的吧？”一开始发问的，就是一直和赵立不怎么对付的克利夫兰将军。

　　“这是真的。”赵立有点知道，这次是因为什么事情了。估计是酒会上的事情传到了外面，那些宾客可没有什么保密意识，而且统帅也没有要求他们保密，完事之后肯定是大肆宣扬，被统帅部知道，也是很正常的事情。那些宾客不知道那是什么东西，但是军方这些大佬，只要轻易的一联想，就能猜出那沙粒的用途。

　　不过，赵立却不怕他们在这件事情上纠缠，首先，送礼的时候，王尧统帅也在场，知道发生了什么事情。最后是老监狱长发话，李立清统帅才收下的，说破天，赵立也不怕的。

　　“我们怀疑你贿赂上级……”克利夫兰的话还没有说完，就被赵立直接打断：“不用说这个事情了，恰好碰上李小姐生日，没有准备礼物，所以拿我自己的东西送礼，和贿赂完全没有关系。而且，送礼现场，几位统帅都在，统帅坚决不收，是老长官要求收下，他才收的，不用拿这个说事了。”

　　克利夫兰被赵立这话顶的无话可说，本来他也只想先发制人，敲打一下赵立，没想到被毫不客气的顶回来，面子上登时有些挂不住。不过，王尧统帅和李立清等几位当时在场的统帅都在，他可不想因为这个得罪了这批人，虽然气愤，也只能忍气吞声。

　　“你如何证明那是你的私有财务，而不是军方的财产？”这次，换了一个统帅发问，问题也立刻转换了一个方向。

　　赵立有点明白，有些人看到那种沙粒的神奇用途，在这上面打起了主意。估计他们觉得，赵立不可能私人拥有这种东西，猜测赵立一定是拿军方财物来送礼，只要这个假设成立，赵立和李立清统帅都将是大麻烦。

　　“谁调查，谁举证。”赵立毫不在意的说出了这个原则：“请出示那东西是军方财产的证据，如果不能出示，我现在就向统帅部投诉。”

　　对方也只是猜测，短短的不到一天的时间内，哪里有证据可以找出来。只不过，那种东西的前景实在是诱人，而且根据赵立在极限训练中使用的效果，哪怕是在基因改造技术当中，也能充当十分重要的材料。

　　“在从军期间，所有的一切都应该为军方考虑。”另一个统帅接过了话题：“你身为军方高级长官，有如此重要的物品，为什么不提交军方进行研究，而是私人使用？”

　　“报告长官！”赵立对这个问题，还有那么一点尊敬的意思，至少，他直接表达出了为军方利益考虑的想法，不像某些人，纯粹是没事找事：“第一，这种东西数量稀少，仅有两粒，一粒已经被使用，另一粒送给了统帅。”

　　“第二，我早已在金五星任职期间，就曾经交出这种东西，进行过研究。”赵立说谎一点都没有觉得不安，反正沙粒这种东西，绝不可能交出来的：“失能病毒的研究小组，就是在研究这种东西制作的活化水之后，才有了有效的疫苗。这一点，参加过当时失能病毒研究的克芮丝汀上校可以证明，同时，整个研究小组也可以证明。”

　　后面这个理由，赵立说的理直气壮。东西的确拿出来给他们研究过，只不过，开始只是得到了失能病毒的疫苗，而没有进行进一步的开发。这不是赵立的错，说破天，赵立也不怕他们秋后算账。

　　有这种事情，在场的各位统帅都是大吃一惊，当场就有人开始联络。王尧统帅和李立清统帅本来打算在面对这个问题的时候，适当的帮助赵立说点话，现在看来，已经完全没有必要。

　　失能病毒疫苗的研究，有两方面得利，一方面是天才学校，不过，克芮丝汀后来却被另一伙更强势的人调到了民用研究部门。另一伙，就是统帅部的另一个势力，生物研究方面，基本上都在他的管理之下，连当时战场的管理将军卢卡斯都没有办法插手进去。

　　很快，调查结果就传递到了统帅部。失能病毒研究中心的数据记录当中清楚的记录着，有一批金五星守军提供的神秘的活化水，其中的提高细胞活性的功能给了研究人员极大的提示。所有的这一切都记录在案，白纸黑字，谁也无法抵赖。

　　一时之间，统帅部会议室安静的如同没有人存在。赵立不但证明了自己没有藏私，而且还提供了研究的样本。没有进行深入研究，那不是赵立的过错，毕竟那个时候，他只是个小小的中尉。

　　可是，统帅部的几个出于某些方面考虑，贸然的将赵立叫过来质询的举动，却有点无法收场的架势。


第三百九十章 狱长解惑

　　原本统帅部紧急召集赵立回来质询，就是有人想着要把赵立身上的这个东西掌握在手中。毕竟这种可以在极限训练和基因改造中都使用的强悍物品，和统帅部下发的极限训练针剂，那是完全的两回事。

　　对赵立，打算采取在他军方内部任职期间没有为军方利益考虑这个理由，逼迫他把东西拿出来。所以，就算是统帅部，召集赵立也只能用质询两个字，而不能用审讯或者其他类似的词汇。

　　一旦赵立承认了这个不算是罪名的罪名，某些人就可以名正言顺的要求赵立把东西拿出来。哪怕赵立说自己没有了也无所谓，反正李立清统帅那边还有一粒。有那一颗样本，既然能够让五六十名高手晋级，那么多的剂量，绝对是足够研究的。

　　可是，赵立却直接坦言，早已在金五星的时候就已经把东西拿出来交给了军方的研究机构，而且还是有据可查的，并且在失能病毒疫苗的研发中占据了很重要的地位。就连想要刁难赵立，都没有办法，到了这个时候，再要赵立拿东西出来，可就显得有点不厚道了。就算是军人，也没有非要拿私人的物品来贴军队的腰包这个道理的。

　　“看来，这些研究人员还真是不负责任。”赵立不管统帅部当中有几个统帅不善的目光，自顾自的说了一句，然后主动的站起身来：“各位长官，还有什么问题？”

　　“没有了，赵将军，谢谢你的配合。”没等旁人接话，王尧统帅就直接把这句话递了过去。统帅一开口，其他人就是想要再说什么，也不会在这个时候跳出来。

　　原本为了平衡的需要，王尧统帅同意了他们这次对赵立的质询，严格的说起来，作为一个对军队建设投注了全部心力的人来说，王尧统帅未尝没有将那个神秘沙粒拿到军队内部研究的想法，所以，在之前一群人闹腾的时候，他并没有完全的阻止，而是顺应民意，让赵立接受这个质询。

　　可是，到了这个地步，赵立已经明显说出了早已拿出来供军队研究的时候，再要是纠缠不休，他这个统帅未免也就太过于不称职了。说起来，今天的这一切，就是一场闹剧，现在统帅自己都有些后悔，为什么要同意这个质询。

　　李立清统帅似乎同样没有料到是这个结果，原以为，这些人闹来闹区，不外乎就是把自己手上的那颗沙粒拿去研究。对这种身外之物，李立清统帅看的很淡，根本没有放在心上。等到他们闹的凶的时候，自己拿出来就是，却没有料到，居然会有这样的结果。

　　谁也不好再闹，再闹下去，就如同刚刚赵立所说的，研究人员不负责任，深究下去，那就是研究人员的领导不负责任，好处谁都想要，可是平白无故的背上一个这样的名声，这里的人可没有傻子。

　　赵立的心情很不好，无论是谁，被这么算计一番，不管结果是什么，心情都不会好。当他走出那个会议室的时候，拳头都是捏紧的。不过，赵立已经不是以前的那个愣头青，轻易不会在这种地方表露出自己的心思，沉着脸走了出去。

　　“小子，怎么有空在这里溜达啊？”刚走出大楼，赵立就听到了一个熟悉的声音，老监狱长就坐在不远处的一辆看起来很不错的车子上，咬着雪茄冲他叫。

　　“长官！”赵立过去立正敬礼，丝毫不在意旁边那些统帅部的士兵看着一个少将给一个中校军服的人敬礼不说还称呼长官。

　　“上车转转？”老监狱长冲着赵立一偏头，示意他坐到副驾驶的位置上。赵立刚要上车，老监狱长忽然又叫了一句：“先把你那群丫头给安顿好。”

　　李梦蝶和克芮丝汀以及美女秘书刺客护卫们，都在不远处。他进去接受质询，这些人都被留在外面。赵立点点头，身体却毫不停顿的上了车，嘴巴随意的动了动，那边李梦蝶和克芮丝汀已经带着队伍离开，直接回到了他们下榻的军方酒店之中。

　　“去哪里转？”赵立对老监狱长的突然出现，也觉得奇怪。他不会无故的找上自己，从昨天见面到现在，找他的时机有的是，不应该在这个时候。

　　“统帅部的基地你转过吗？这辆车有所有的权限，随便我们在哪里兜风。”老监狱长亲自开车，咬着粗大的雪茄，车子开的飞快。有宪兵看到，本来还想阻拦，不过，再发现车头上那个明显的权限标志之后，远远的敬个礼，飞快的消失在他们眼前。

　　“长官，在统帅部里面飙车，你还是第一个吧？”赵立也被老监狱长这种随心所欲的心态感染，心情好了许多，开起了玩笑。

　　“管他第几个，自己开心就好。”老监狱长嚣张的加速着，在统帅部大院里面肆无忌惮的转着圈：“总比那个老家伙强，一辈子无欲无求，被人家欺负到了脑门上，才会偶尔的反抗一下，人活成那样，还有什么意思？”

　　能被老监狱长戏称为老家伙的，除了天才学校的校长之外，再没有其他人有这个资格。不过，老监狱长的话，还是让赵立有些惊讶，他居然如此赤裸裸的在赵立这个小辈面前抨击校长的心态，是不是有点太不给面子了？

　　“不用看我，你今天是不是也很生气？”老监狱长根本不在乎别人怎么看待他，否则的话，他也不会收着以前部署的礼物，过着奢华的生活。

　　“是的，长官！”赵立知道，老监狱长也一定是发现了他的情绪不正常。看来，在那个会议室当中发生的一切，都没有逃过老监狱长的耳目。不过，老监狱长既然主动的提出这个问题，赵立也很想从他这里得到一些帮助：“长官，你怎么看？”

　　“我怎么看？”老监狱长吧嗒的抽了一大口雪茄，吐出一口浓烟：“我还能怎么看，一群小家伙在这里勾心斗角，结果被一个更小的家伙从头到尾耍了一遍，要说生气的话，那些发起的家伙应该更生气才对，我还能怎么看？”

　　“如果这事情发生在长官你身上呢？”赵立不理会老监狱长这种和稀泥的说法，直接反问了老监狱长一个问题。

　　“我？这种事情，绝不会发生在我身上。”老监狱长嘿嘿的笑了笑：“不用假设，知道这是为什么吗？”

　　“为什么？”赵立心中有了答案，但是还是想听听老监狱长怎么说。

　　“第一，那些小家伙，以前都是我的下属，多少有点情分。”老监狱长一只手把持着方向，另一只手竖起手指：“第二，就算是有想法，也不可能做到。当然，最关键的一点是，他们不敢有这个想法。”

　　“因为长官你是高手？”赵立明知故问的问了一句。

　　“你说呢？”老监狱长不回答他，却用眼睛斜着俾了他一眼，仿佛在斥责他不老实。

　　“那长官，这种情况下，你觉得，还能修行吗？”赵立实在是有些气愤，从上到下，都是斗来斗去，难道就没有一刻停歇吗？整天把功夫耗在这里面，怎么可能还能有修行上的建树？

　　“陈永那个小家伙，好像每天要处理平衡的事情比你多出一百倍，可是，他不也成功的进入了这个境界了吗？”老监狱长同样不正面回答赵立的问题，反而举出了别的例子：“况且，你这个小子，虽然说取巧了一点，可现在成就也不比谁差吧？”

　　“我不懂，长官。”虽然面对老监狱长应该算是晚辈，但是赵立还是喜欢用长官这个词来称呼老监狱长。赵立的确是有了困惑，所以才向老监狱长提出疑问，很认真的求答案。

　　“如果那个老家伙在的话，肯定是要你心底无私天地宽，只要你问心无愧，行得正坐得直，那就没有什么能够困扰到你。”老监狱长说来说去，还是没有直接用自己的立场来回答赵立的问题，却拿出校长可能的回答来。

　　“长官，我不是圣人，我也做不到校长那样的大公无私，我该怎么办？”赵立的确是迷茫了。本来他并没有如此的失态，但是，气愤过后马上碰到老监狱长，在老监狱长面前，赵立没有丝毫的隐瞒，一连串的愤恨都发泄了出来，所以才会觉得修行路上方向都不明确了：“长官，你是怎么做的？”

　　“我？我哪里有你这种福分，还有我们两个老头子罩着，打呗！”老监狱长现在已经操纵着车子在大院里转圈：“我起来的那会，还在战争，那就打，杀敌，谁要是反对，就直接杀掉。没有你现在这么多的麻烦。各人有各人的道，我们没有靠山，只能自己打拼，你有了靠山，却只能窝在这个圈子里，际遇不同，谁也没有办法代替你。”

　　“我知道，可是就是有点想不通。”赵立叹了口气，有点萧索的回答老监狱长。

　　“别跟我装大人，你还是个小家伙。”老监狱长直接将赵立的态度拍了下去：“没有经历，就想要精进，你以为你在玩简单的网络游戏吗？打打怪就能升级？”

　　“我原来还真以为就是这么简单的。”赵立苦笑了一声：“没想到，担任了这个职务以后，没有一刻安宁，甚至连一刻静下心来投入修炼的时间都没有，每天每时每刻都有不停的繁琐的事情需要处理，我怀疑我有一天会无法忍受，然后离开军队。”

　　“小子，你那么多事情都是你的两个女人在处理，别给我装着你忙碌的样子。”老监狱长对赵立十分的不客气：“你什么时候真正的处理过那些军务了？”

　　“可是，处理一辈子军务，最多不也就到了王尧统帅那个级别顶天了。”赵立不服气的顶嘴：“王尧统帅的修为，似乎没有那么夸张吧？”

　　“资质有限，没有办法。”老监狱长摇了摇头：“他甚至还不如陈永那个小子。”

　　“您是说，勾心斗角也能精进修行？”赵立似乎也听明白了老监狱长的话，但却不敢相信，忍不住确认。

　　“知道古代那些和尚道士，为什么都会出世吗？”老监狱长不由的指点着赵立：“你什么时候见过，一个潜心苦修的和尚道士变成高僧或者方外神仙的？不普度众生，不入世修行，哪里来的红尘体悟，哪里来的道心坚忍？”

　　“连处理简单的人际都不会，你又如何协调你的百脉真气？如何才能够真正做到心随意动，自由自在？如何才能真正的突破最后的那个门槛？”似乎对赵立刚刚经历了那点事情就爆发的态度很不满，老监狱长语气前所未有的严肃。

　　“真气也需要磨砺？”赵立不愧是老监狱长看重的人，马上就从老监狱长这段话当中领悟到了什么，突然反问起来。

　　“任何东西，都需要磨砺，不仅仅是真气。”老监狱长回答了一句，马上反问赵立：“相信你修行的真气，应该经历过由刚到柔的转换吧？”

　　“是的，长官！”赵立在监狱当差的时候，就已经升级过一次无名真气。现在老监狱长问起来，赵立马上想到了些什么：“长官，我修行的真气，是不是您修行过的？”

　　“没有。”老监狱长忽的笑了笑：“我在突破九级之后，创出那种功法，从来没有试验过，正好看到你体质合适，所以就让你试验一下而已。现在看来，结果还不错，至少和你同年纪的人当中，没有一个有你这样的成就。”

　　“长官，那种功法到底叫什么名字？”赵立开心起来：“我总不能一直就是无名真气无名真气的称呼它吧？”

　　“那又有什么不可以？我老人家创造出功法的时候，实在懒得想名字。”老监狱长一脚踩下了刹车：“无名真气这个名字听起来也不错，我看就叫它无名真气好了。或者，你给它起个名字？”


第三百九十一章 精灵星球

　　连老监狱长都懒得起名字，赵立更加不想夺了老监狱长的命名权，反正已经叫了许多年无名真气，那就继续这样叫下去好了。

　　这并不是重点，重点是，老监狱长的一席话，让赵立有点茅塞顿开的感觉。之前以为整天的勾心斗角会影响修行，却完全没有从另一个角度来想，这样也能够促进修行。

　　说起来，这里也是有点钻了牛角尖，实际上，在监狱服役的时候，赵立就曾经遇到过修行的瓶颈。当时是班姐给他的指点，让他多和那些囚犯们聊天，多了解他们的经历，并没有让他沉浸在修行中无法自拔，反而很轻松的突破了瓶颈。

　　以前的东西，赵立居然都有些忘记，这也许就是在修行过程中的一种所谓的心魔吧。修行时间太短，而境界太高，自然会导致这样的迷茫情形出现。还好，老监狱长就在统帅部，及时的发现了他的情绪不稳定，及时的开解，这才让赵立没有走偏，否则的话，到了他这个地步，手握重权，本身又是高手，一个行差踏错，就是万劫不复的下场。

　　“你对这次去精灵星球的事情怎么看？”解开了赵立修行上的心结，老监狱长又一次把车速飚了起来，开始考校赵立。

　　“说是去亲眼看一看基因改造的真实情形，我估计会和精灵星球上的那个高手达成一定的协议。”赵立也不是什么都不考虑的，在重大的问题上，由不得他不动脑子：“毕竟现在精灵星球的存在还是秘密，可是也有不少人知道。”

　　“那最有可能的是什么协议呢？”老监狱长点点头，没有夸奖，继续问了下去。

　　“基因改造技术已经可以说大部分掌握在了军方手中，不管是从精灵星球上得到一些具体的改造数据，还是从同意基因改造合法出发，都需要把精灵星球慢慢的融入人类社会。用他们的切身现状来同意或者反对这个立法。”赵立开始认真思考的时候，很多东西都可以从一些蛛丝马迹当中找出线索。

　　“我看你这个小子倒是很有进入统帅部的条件，怎么统帅部瞎了眼，提拔了一个克利夫兰？”老监狱长虽然没有明确的夸奖赵立，但是这句话也已经评价很高，让赵立很是受用。夸完，老监狱长又问了一句：“那你觉得结果会如何？”

　　“很难说。”赵立摇摇头：“首先我不知道统帅本人的态度，以及和那边谈判的立场，无法对此进行准确的判断。而且，这种情况下谈判，不管是哪个立场，基本上都是让对方狮子大开口的讲条件敲竹杠，其实，现在并不是谈判的最好时机。”

　　“时不我待。”老监狱长也叹了一口气，似乎对这个乱局也有些无奈：“那个神秘组织真的是厉害，这么大的手臂，把辛辛苦苦研究了几百年的基因改造的技术就这么扔给了军方。军方内部已经彻底的分裂，不给出一个明确的说法，是过不了这一关的。”

　　看来，这就是为什么统帅会这么着急的要去精灵星球拜访的理由，平白无故的送上一个大大的竹杠让对方敲。不是说赵立不同情精灵星球的那些人，实在是没有到最好的时机。而且如果那些人竹杠敲的太狠的话，会给联邦军方一个很不好的印象，以后再想要提什么要求，可就没那么容易了。

　　可惜，赵立现在也只是猜测，无法确定事情的真相。连老监狱长都不知道统帅自己到底是如何想的，所以，也只能是猜个大概，无法给出正确的建议。

　　“长官，从精灵星球回来，到白鸟星球上做客吧！”赵立正式的向老监狱长提出了邀请：“校长他们整个学校也会搬过去，而且，而且监狱里的那些老朋友们基本上都在。”最后，赵立还是有点惴惴的说出了监狱里的那些人的名义。

　　“他们这些年都安分守己，至少比呆在监狱里强。”老监狱长不置可否，对他们现在的身份也不怎么追究：“在监狱里，他们可没机会立下那么大的功劳，也没办法创出那么大的基业。把他们关起来，浪费了，这样挺好。”

　　老监狱长这么说，赵立的心完全的放了下来。虽然现在那些人已经都有了合法的身份，但是，老监狱长如果要追究的话，他们一个都跑不掉。那些人和赵立也算是出生入死的朋友，能有个好的前途，赵立也很开心。尤其是班姐，赵立无法想象老监狱长要把班姐投回监狱的话，赵立该怎么办？

　　“怎么，害怕我把你的女人重新抓回去？”赵立如释重负的表情让老监狱长都觉得好笑，一口点破了他的顾虑，随即马上就开始批评：“你呀，现在好歹也是堂堂的军区司令，不要把什么情绪都挂在脸上好不好？”

　　赵立点头应是，却依然还是嬉皮笑脸。在老监狱长面前，玩那些深沉的根本没有什么用处，反而仗着年纪小辈分低，却可以耍赖，这就是优势。

　　“长官，反正回来也没有什么事情，去白鸟玩一玩也不错吧？”赵立不死心，继续的邀请着老监狱长。

　　“好吧，回来以后，一起到你的地盘上去看看。听说你现在周围美女如云，我也去好好参观一下你的美女指挥部。”老监狱长不和赵立客气，也不故作清高，出口就是要去看看赵立的指挥部的美女。

　　“求之不得！”赵立开心的一跳老高，在车子顶上转了两圈，这才跳回座位上，依旧跟着老监狱长转悠。

　　小小的风波消于无形，但赵立却已经没有了出去玩闹的兴致，等待出发的两天，老老实实的陪着老监狱长和校长吃喝玩乐。好在统帅部给两位老人家的配给标准非常之高，让赵立也沾了一把光，享受了不少。

　　最让赵立感觉收获的，却是武学上的。赵立脑子里几乎有无数种流派的格斗方法，面临任何一种攻击，赵立都有许多种方法来供选择。通常情况下，普通的战士，哪怕是九级初段的高手，面对赵立，也是不堪一击，而老监狱长和校长就成了赵立练功请教的最好的靶子。

　　老监狱长根本就没有出手，出手的还是校长。用老监狱长的话说，他老人家的手脚太重，怕一不小心伤到赵立，倒是校长有指导许多人修行的经验，指点赵立的攻击方法，绰绰有余。

　　赵立并没有贪心的请教如何突破下一个境界，经过老监狱长的点拨，赵立也知道了欲速则不达的教训。眼前最重要的，还是巩固自己的层次，彻底消化记忆中的那些技巧。每次请教的，也是这方面的东西，其他的，赵立一概没有多问。

　　当然，赵立在请教的时候，是不会忘记带上他的那批手下的。这种级别的高手互相切磋，不管是对谁，都绝对是难得的机会。不说别的人有多眼红赵立手下的待遇，就连王尧统帅和李立清统帅，在得知消息以后，直接把他们卫队的心腹扔了过来，让他们好好的观摩学习。

　　统帅部里面的人，哪个不是消息灵通的主？自从赵立和两位老人家请教开始，不到半天，就已经是路人皆知。谁都知道这种机会有多不容易，可惜的是，前面刚刚质询过赵立的那些统帅们，没有王尧统帅和李立清统帅的面子，没有里面三人的同意，就算是想要安插人进去，他们也不敢。只能眼睁睁的看着这个可以让下属得到教益的机会白白的溜走，扼腕叹息。

　　“幸亏只有两天，否则我案头上的抗议会摆不下的。”终于等到了出发的时刻，王尧统帅这才有机会对老监狱长和校长苦笑着说出了这两天他的难过之处。

　　“笑话？”老监狱长眼睛一瞪：“天才学校落在哪里，没人愿意负担这个财政，想要自己人的接受指点了，就跑到这里来抗议，哪里有这种好事？”

　　“还要负担天才学校的财政支出？”赵立是随行人员，自然也听到了这句。不过，这却是他没有料到的，难道天才学校的财政支出，不是由统帅部单独划拨吗？

　　“统帅部负责划拨支出的一半，另一半，要从接受的军区财政里面分担。天才学校搬迁，耗资巨大，这也是没有办法的事情。”王尧统帅对赵立的不解很是诧异：“你费了那么大的力气争夺，难道还不知道这个吗？”

　　赵立的目光立时转向了校长，校长却呵呵一笑，什么话也没有，直接转到了一边。怪不得其他军区都不要，原来是有财政这个巨大的压力，亏得赵立以为那些军区都是在觊觎基因改造的技术。

　　“怕什么，你女人那么有钱，拔根汗毛就能撑起天才学校，有什么关系了？”老监狱长和校长的关系不一般，一看赵立这样惊讶的模样，忍不住骂了一句：“没出息。”

　　“无所谓了，反正我养的人少。”虽然嘴上这么说，但是赵立还是觉得自己占了天大的便宜。天才学校坐落白鸟军区，可不仅仅是几十个亿的损失，带来的收益也远非这点财政可比。

　　提前已经得知了此行是要回精灵星球，出自精灵星球的高手们显得很是兴奋。而且此行是军方的最高统帅亲自出行，还有赵立这样的实权将领陪同，肯定是和精灵星球达成进一步的合作。这个消息，对于他们来说，实在是大好。

　　赵立和精灵星球建立联系之后，军方就曾经秘密派人到访过精灵星球，并给精灵星球的那个觉醒者联盟留下了足够的通讯工具。这次会面，也早已通知了对方，但具体内容，还要双方进一步磋商。

　　以前赵立的修为比较浅，根本看不出来那个觉醒者的首领到底有多高的修为，这次，他也十分期待见到这位合作者，好好的见识一下，被基因改造之后拥有的强横实力。

　　统帅的护卫舰队，加上赵立的护卫舰队，浩浩荡荡直接来到了精灵星球。似乎这次之后，精灵星球就将出现在世人面前，所以，统帅并没有要求高度保密。看到这样的情形，赵立也不知道接下来将要发生的是好事还是坏事。

　　不过，该做的工作赵立还是要做，至少，双方的引荐是他必须参与的，这也是他来这里的一个重要的任务。

　　降落到已经被觉醒者联盟控制的一个巨大的空地上，赵立和他的精灵星球护卫是第一批出去的人手，接着就是赵立的女将们。当他们确认安全之后，统帅他们才正式的从战舰离开。没办法，安全考虑，必要的步骤。

　　再次见到觉醒者的首领，赵立的感觉完全不同。以前只是一个八级初段的高手，面对一个不显山不露水的高手，也无法感觉到。这次赵立早已不是原来的赵立，再看首领的时候，已经完全不同。

　　人还是那个人，但是，气势上已经发生了翻天覆地的变化。那种沉稳的如同山一般的无形威严，赵立感觉的清清楚楚。和老监狱长校长他们比起来，似乎也不遑多让。和老监狱长的杀伐果断不同，和校长的与世无争也不同，完全是一种沉稳加上洞悉世事的精明，却和陈永的气质有点类似。

　　同样的，赵立的变化也让首领大吃一惊。短短的几年时间，赵立就从一个八级初段的小高手，变成了九级中段的大高手，这种成长的速度，就算是首领见多识广，也从来没有见过。

　　“士别三日，果然是当刮目相看。”首领对赵立亲切的笑了笑，十分热情的迎了过来，嘴里也热情的打着招呼。

　　原来跟在赵立身后的那些高手，此刻见了首领，却都十分恭敬的问候。首领挨个的拍了拍他们的肩膀：“辛苦了，回来就好。”简单的一句话和一个动作，就让那些远离家乡的高手们异常的温暖。驭下之术，让赵立也受益匪浅。

　　“走吧，带我去见见你们的长官！”首领最后还是转到了赵立这边：“说起来，还是要感谢你，如果不是你让我们看到了希望，几个种族之间的战争，也不会那么轻松的解决。”


第三百九十二章 两难选择

　　军方的最高统帅和精灵星球觉醒者联盟的首领见面，也算是一件大事。这不但事关精灵星球上数百万改造和没有被改造的人的回归与否，还关系着一个超越九级的高手是否重归人类阵营。

　　且不说数百万人被基因改造的真相一旦被普通民众知晓，会在整个联邦内部引起什么样的轩然大波，光是一个超级高手，就已经值得最高统帅亲自来会晤。

　　为了表示尊敬，最高统帅甚至特别邀请了老监狱长和校长作为贵宾来和首领进行沟通。同样是这种级数的高手，他们在一起，一定有许多共同语言。

　　这一步，很显然是做对了，当首领和王尧统帅见面由赵立引荐认识之后，首领的目光就直接对上了二老。

　　老监狱长性格不像是校长那样的韬光养晦，见状哈哈一笑：“果然是高手，我还以为，这辈子只能和这个老家伙论道了，没想到，转眼就多了一个。”

　　“早就听说联邦内部有两个绝顶高手，今日一见，果然名不虚传。”首领同样流露出十分快意的表情：“有暇还请多多赐教！”

　　“求之不得，求之不得！”老监狱长一口就答应了双方互相切磋的请求，随后，又把球踢回了王尧统帅这边：“你先忙完这边的事情，我们有的是时间。”

　　“请！”首领做出请的动作，带着大家进入了那个觉醒者联盟的总部。

　　这里的条件自然没有联邦那样的先进，但是，古色古香而且充满了异族风格的样式还是让人耳目一新。赵立上次没有什么心情仔细的欣赏，这次，可是仔仔细细的看了个够，甚至还拉着几个熟悉的高手要他们一一解释。

　　大人物在谈事情，赵立自然也不方便参合，所以，游山玩水就成了他目前来说的任务。首领并没有怠慢，特别找了几个不同种族的高手，陪着他们四处转悠。校长留着和两个大佬谈判，老监狱长则加入了赵立一行，四处游玩。

　　这些高手们已经知道自己并不是所谓的精灵或者兽人，全部都是接受了基因改造的结果。但是，普通的那些精灵和兽人们，却并不知道这些，所以，赵立他们还是换上了当地的衣服，而不是一身笔挺的军服，这样更加方便融入。

　　“我感觉这些人都是正常人啊，没有被基因改造过的模样。”在见到这个星球上的人族之后，老监狱长对这种研究上的事情并不怎么熟悉，见到这种情形自然就问了出来：“不是说这里是那个组织进行试验的吗？这些人是为什么？来不及还是没有能力改造？”

　　“长官，我估计，这里的人族，只是作为被改造之后的空白样本，参考对象而存在的。”对于某些研究方面，赵立可是和汉斯教授学了不少，也知道平行样本的方法，急忙的解释着：“这是故意留下来，和被改造过后的目标进行对比的。”

　　老监狱长哦了一声，示意明白。但赵立却并没有说完，继续介绍着：“我上次来的时候，这里的三个种族还在敌对状态，不时的会爆发战争。人类的人口数最多，被改造过后的种族相对平均，都比人类要少，却能战斗成势均力敌的状态，可能他们也知道改造过后的种族会相对的强悍，故意造成这种情况。而战争就是最好的检测手段。”

　　这些话，赵立也是第一次和老监狱长说，同时也是第一次和李梦蝶克芮丝汀她们说。尽管赵立身后的护卫中，至少有一半的美女都是经过了基因改造的，但是，可能她们并不清楚她们成功的变成高手的背后，还有如此众多的活体试验对象的残酷杀戮。

　　唯一让赵立欣慰的是，这些事情，早已在上百年前就已经开始操作，汉斯教授只是参与了其中最后的核心部分的研究，否则的话，赵立都不知道该怎么样处理汉斯教授。

　　人族的地方很简单，仿佛是直接从现代回到了中世纪时期，文化，历史都差不多。让赵立和一行人惊讶的是精灵族和兽人，这些家伙为了让这个世界真实，居然杜撰了完整的精灵文明和兽人文明。甚至还给不同的种族设计了繁琐的语言，艺术风格等等，实在是让人不得不赞叹那些人手笔之大，令人拍案称奇。

　　“可惜，这样的组织能力，用在正道上，该有多好？”老监狱长感叹了一声，似乎也说出了赵立心中的遗憾。

　　想起那个神秘的老家伙口口声声的要恢复西方文明的优势，赵立忍不住也无法理解，大家都是人类，都是出自地球上的人类，同根同源，早已不分什么东方西方。难道，所谓的某个种族的文明占据上风，就那么的重要吗？

　　有小型运输舰代步，连续游览了几个种族的聚居区，并没有花费太多的时间。赵立他们还等着两位大佬谈判的结果，几个地方都看过一遍之后，飞快的赶回了觉醒者的基地。

　　“校长，谈的怎么样了？”天色已晚，出乎赵立意料的是，赵立他们回去的时候，并没有看到两位大佬互相唇枪舌战的谈判的模样，甚至两人好像都没有怎么会面。赵立不知道发生了什么事情，偷偷的去问校长。

　　“谈了，还在等待答复。”校长的回答也简单，却一下子就把现在的情况说了出来。

　　原来如此，怪不得两边都不见面。赵立还是好奇心起，自己也十分关注王尧统帅的立场，又偷偷的问了一句：“校长，那统帅是什么意思？他是打算同意基因改造，还是不同意？”

　　“你说呢？”校长无欲无求，并不意味着不懂政治，相反，他深喑韬光隐晦之道，同样知道什么话能说，什么话不能说：“你觉得，你应该问这个问题吗？”

　　“只是好奇而已。”被不轻不重的说了一句，赵立低声的嘟囔着解释。反正现在他还能在这些老头子面前充一充小辈，就算是说错话也不打紧。

　　“你是军人，军人就要有军人的操守。”校长在管理天才学校的时候，一向是以最严格的军纪来管理的，看来他对军人的归属感还是很强的，赵立这样的打听上级的消息，明显的已经犯了某些错误。

　　“是，长官！”赵立马上恢复了军人的模样，一个立正，大声的回答着。

　　“很好。”校长点了点头，拍拍赵立的肩膀，随后直接转身，离开了这边。走出老远，赵立的耳朵里突然传来校长的声音：“真的到了那个地步的话，是你，你会轻易的对别人表露出你的选择吗？”

　　这句话看似问话，却直接将赵立心中的疑惑解释的清清楚楚，让赵立瞬间明白了王尧统帅的立场。

　　出于平衡的考虑，王尧统帅是绝不会轻易表达出自己的选择的。他的选择，会误导很大一部分人的想法，这点毋庸置疑。所以，即便是在这里，王尧统帅也绝不会做出什么选择告诉觉醒者的首领。

　　根据赵立的猜测，王尧统帅提出的要求肯定是要首领不管他做出什么样的选择，都要支持他。这样一想，立刻豁然开朗，这才合理。

　　怪不得首领会犹豫，会进行长时间的考虑，这种前途未卜的事情，还真的是很难抉择，就看首领是如何权衡，以及统帅部会付出什么样的代价。

　　“赵立，陪我走走！”赵立正出神间，突然听到了觉醒者首领的声音。包括赵立在内，周围的人没有一个发现首领是什么时候过来的，只是听见声音的时候，已经站在了赵立前面不远的地方。

　　“好的。”和首领没有上下级的关系，赵立的措辞也不是响应命令的模式。首领估计还是无法决定，才会想要和赵立这个牵线搭桥的人聊一聊。

　　“听说，你有个外号叫赵疯子？”出乎赵立意料的是，首领并没有和他说他的犹豫，而是开始聊赵立自己的话题。

　　“年轻的时候有点不知道轻重，大家都这么叫而已。”赵立也笑了笑，十分的自谦：“其实回过头来想想，当时挺幼稚的，什么都不懂。”

　　“什么都经历了，你也就不会是热血冲动的赵疯子了。”首领点头称是，随即向后扫了一眼，压低了声音：“据说，你还有个外号叫赵老爷，我看挺合适。”

　　真是好事不出门，坏事传千里，这个好色的名声，居然跨越星际了，连身在精灵星球的觉醒者的首领都这么打趣，赵立恨不能自己当初不做出那个假象。现在似乎人人都在羡慕赵立的好运气，羡慕他的外号，这让赵立简直无地自容。

　　赵立的窘境看在首领眼中，首领哈哈一笑：“这有什么不好意思的。你不知道，我有多羡慕你。每天可以和美女调笑，也不用考虑这么多的烦心事。”

　　“前辈，见笑了。”首领这么说，赵立也不知道该说什么，只能很客气的说了一句。

　　“你知道的，现在我面临一个很大的机会，同时也很难说是机会还是挑战。”调笑完毕，首领把话题转到了正题上，突然问了一句：“如果你是我，你会如何选择？”

　　“如果我是你？”赵立摇摇头：“我不知道。”他可不敢随便的表露一些自己的看法，一旦误导了首领，以后有什么事情，赵立可承担不起。

　　“不用怕，说说你的看法而已，又不是要你做决定。”首领不知道为什么，对这个年轻人很是在乎。

　　“我想，如果同意的话，无外乎两种选择。”赵立也不客气，首领都这么说了，自己再推三阻四，会显得很不够诚意，所以，赵立还是把自己的想法说了出来。

　　首领示意他继续，双眼在黑暗中一闪一闪的闪烁着光芒，好像两盏小星星一般。

　　“如果统帅选择了支持基因改造，那么就意味着精灵星球之前的遭遇放在目前是合法的，那些始作俑者很有可能会被从轻定罪。”赵立把自己的想法说了出来：“可是，这样一来，精灵星球就可以名正言顺的出现在公众面前，而且因为基因改造合法，所以，你们可以正大光明的进行基因治疗。”

　　“如果统帅否决了基因改造，那么，一切针对人体本身的基因改造都是不合法的。元凶一定会判重罪。不过，同时也意味着，精灵星球上的那些被改造的人，再也没有机会被治疗，毕竟，针对人体本身的任何改造都是不合法的。”赵立的想法比较简单，暂时看法就主要集中在这两点上。

　　“不过，您如果支持统帅的话，统帅的话事权会更大，能做的事情也会更多。我不知道统帅答应了什么条件，但是，如果条件足够好的话，我还是倾向于答应统帅的要求。”

　　其他的赵立并没有多说，那些并不重要，重要的是首领会如何权衡。

　　“现在外面是个什么情况，能和我仔细说一说吗？”首领又提出一个要求。这个要求不过分，实际上赵立送过来的通讯器材，足以让他们实时的接触到外界，只是不一定有那么高度概括而已。

　　赵立也不隐瞒，除了军事机密之外，现在大概是个什么情况，他也很清晰的给首领说了一遍。这些东西，都可以作为首领的参考。

　　听完赵立的描述，首领静静的站在原地没有说话。赵立也不打扰，自己坐在这里默默的等待着。

　　很快，赵立就发现，自己的外放真气，居然一点都感觉不到首领的存在，似乎首领就是一个透明人一样。睁开眼睛，还能看到他站在那里，闭上眼睛，却好像从来都美誉哦在过，什么呼吸心跳，根本就感觉不到。

　　好厉害，赵立心中暗暗的给出了一个评价。首领果然是能和老监狱长以及校长比肩的人物，光是这一点上就能看出来。

　　“这次来了两个大高手，机会难得，一定要切磋一下尽兴才好。”首领可能也想明白了什么，声音大了起来：“你能不能帮我约一下，明天早上，大家一起活动活动手脚？”


第三百九十三章 精气内敛

　　觉醒者的首领要和老监狱长以及校长切磋，听到这话的赵立，忍不住就是一阵心情激荡。虽然以前也有不少事情让赵立无法宁心静气，却远没有这一次来的让他震撼。

　　“不知道晚辈是否可以在场观摩？”赵立强压着自己的兴奋，很是尊敬的向首领提出了这个请求。

　　“我们只是武技上的切磋，又不是生死相搏，没什么见不得人的。”首领淡淡的一下，对赵立的心思知道的一清二楚，随口就给了他一个大人情：“不过，你得问问那两位的意思，我这边没有意见。”对对手的尊重，也是对自己的尊重，这一点，首领知道的很清楚。三个人的切磋，自然要三个人的决定。

　　首领的这个意思，已经和直接同意让赵立去观摩没有什么区别。老监狱长和校长会拒绝其他人，但是绝不会拒绝赵立。不知道怎的，赵立就是有这个自信。

　　三个超级高手，超越了九级高手的高高手，居然要切磋，这种事情，简直比爆发了世界大战还要让人兴奋。至少，赵立现在就已经激动的无以伦比。

　　“是的，长官，觉醒者的首领是打算和您二位切磋一下。”赵立点头回答着：“他可能已经做出了某些决定，但是，还是需要和您二位交手一下来坚定信心。”

　　“什么时候？”校长也没有说别的，只是问了一句。

　　“明天早上。”赵立赶忙回答，这是大事。

　　“好。”校长一口答应：“你去告诉他，可以。”

　　“长官，首领说，你们只是切磋，所以……”后面他没多说，但是那种希翼的目光，却已经说明了一切。

　　“想看就看吧！”校长淡淡的笑了笑，同样同意了赵立的请求。

　　“谢谢长官。”赵立兴匆匆的离开，去回报首领结果。

　　“老家伙，我还没有同意要不要打，你自己怎么就答应了？”老监狱长阴阳怪气的声音从那边传来，似乎很不满校长的自作主张：“你答应是你的事情，到时候我可不出手。”

　　“你会忍的住？”校长笑了笑，却没有如何的反驳：“随便你吧，如果他不是我的对手，随便你出手不出手又有什么关系？”

　　三个顶尖高手似乎并不觉得他们的切磋是多大的事情，只是一场小小的切磋而已。但是，不管是觉醒者联盟还是军方的人，都被这个消息完全的吸引。

　　这种级别的高手对战，哪怕是听都没有听说过。觉醒者联盟这边，根本就没有一个人可以和首领相匹敌，他甚至找不到可以出手的人。而在联邦军方内部，就连王尧统帅这样级别的人，也从来没有听说过老监狱长和校长是不是较量过。

　　这个天大的机会，现在就摆在了眼前。没有一个人不兴奋，能来的，都是练武之人，包括统帅在内，也是军中有数的高手，三个大高手的切磋，能有荣幸一观，哪怕是蠢笨如牛什么都看不出来，领悟不到，却也多了别人一辈子都不见得有的观摩机会。出去给别人说一说，那也是相当有面子的事情。

　　这种激动和期待，甚至让赵立这种级数的人都无法顺利成眠，最后还是靠着修炼，生生的进入了那种禅定的境界。

　　一大早，赵立就早早的醒来。赵立还好，克制住了自己的激动，其他人根本就没有睡，一个个精神抖擞的等待着。无论是谁，听到这种级数的较量，都不会有什么心情睡觉的。唯一一个丝毫不受影响的，就只有科尔琴那这个乖宝宝。

　　看到大家这样，赵立却不由的对三位高手顶礼膜拜，根本不用他们动手，只是放出个风声，这里一众几乎都已经是九级朝上的高手们，就全部变成了狂热的粉丝。这样的力量，不用说用来对战，哪怕就是想到要和这种人面对，估计也是前所未有的压力。还没有动手，就已经让赵立感觉到了超越九级到底是什么样的力量。

　　三个高手约好了切磋，却忘记了说在哪里。赵立也是一时兴奋过了头，才发现他们居然忘记了说在什么地方比拼，而赵立当时，只顾着激动，竟然也把这件大事给忘记了。

　　等到克芮丝汀和李梦蝶也兴奋的问他在什么地方切磋的时候，赵立才傻了眼。不过，这难不住赵立，虽然不知道在什么地方，既然三位高手都答应了允许观摩，那想必只要跟着两位高手，总能够看到的。

　　觉醒者联盟的驻地，就有一大块空地。空地之大，足以让几艘战舰起降，这里，用来做较量的场所，再好不过了。不约而同的，双方都选择了这边。

　　赵立是跟着老监狱长和校长来这里的，两个人都好像是两个普通的老头子一样，起床刷牙漱口吃饭，做足了一切功课，才慢慢的如同散布一般，一步一步的走了过来。这块地方很大，这么慢慢的走，几乎花了一个小时的时间。实际上，哪怕是让这里武功最低的王尧统帅放开速度，最多几分钟就能赶到。

　　但是，两个绝世高手，却慢慢悠悠的走了一个小时。而同样的，觉醒者的首领也一样没有提高速度，当老监狱长和校长赶到的时候，他也是带着一大批觉醒者联盟的高手，慢慢的走了过来。

　　双方都是同样的动作，三个高手在前面，后面恭恭敬敬的跟着一群小高手，距离老远，怀着激动的心情等着他们的碰面。

　　“吃了吗？”校长冲着对面的首领打了个招呼，说的话却是让后面跟着的无数人吐血。居然是这么一句简单的问候，简单到有点不适合他们的高手身份，仿佛两个邻家老头大早上起来晨练打招呼一般。

　　“吃了。”同样，首领的回答也一样让人拍案叫绝：“您二位睡好了？”

　　“这地方空气不错，睡的很好。”这次是换成了老监狱长笑眯眯的回答。

　　三个人的默契，大家都能感觉到，觉醒者联盟的人也好，军方的人也好，没有一个敢大声的说话，生怕破坏了这种融洽的气氛。

　　很让人无语的气氛，这哪里是要进行较量的三个高手，简直就是三个出来遛弯吃早点的老头。说话的语气和声调，惟妙惟肖。甚至没有用内力还刺激声音的传播，就是站在那里闲聊。

　　“那么，哪位先来？”首领笑眯眯的问这边：“我可没有狂妄到可以以一对二。”

　　“唉，还是我先来吧！”校长摇摇头，走了出来，慢慢的向前几步，和首领的距离更加近了点。而老监狱长则挥挥手，似乎在和首领打招呼，然后后退了几步，退到了赵立身边。

　　“人老了，运动之前，总要活动活动筋骨，热热身。”首领似乎有点不好意思，但已经开始在那里认真的扭腰，如同真的在做准备活动一样。

　　让众人惊讶的是，校长居然也做出了同样的动作，只不过他扭了两下之后，就开始按照广播体操的套路，一节一节的做了下来，和首领那边活动关节有点不同。

　　“是不是很失望？”老监狱长笑着看着那边，嘴里的声音刚好让赵立能够听见。

　　“不。”赵立摇摇头，目光热切的看着那边，似乎生怕看漏了一个动作。克芮丝汀和李梦蝶有些诧异的看了他一眼，随即又盯着那边，只不过，眉头一直皱着，似乎想不通他们在做什么。

　　“通过最简单的生活过程，把精气神都融为一体，达到最好的状态。”赵立看着那边活动的两个老人，目光中射出了无尽的钦佩，嘴里却在解释着：“把所有的修行和生活融为一体，原来，这才是真正的高手。不管是精气神，完全没有一丝的泄露，完美。”

　　赵立的确是在解释，他在解释给自己的女人听，也在解释给自己的部下们听。声音不大，但是，相信以在场的人的功力，还是都能够听得到的。就连觉醒者那边，也传来了一道道感激的目光。

　　老监狱长在监狱的那些生活片段清晰的在赵立眼前展现开来，赵立以前一直想不通为什么老监狱长这种级数的高手，却从来没有什么修行的时候。现在猛然间看到两个高手较量之前的这些寒暄和动作，却猛地让赵立进入了一个玄妙无比的境界。

　　没有人比赵立更幸运，他在老监狱长的眼皮底下服役了两年半，而这两年半的时间里，每天至少有两个小时，赵立是和老监狱长单独呆在一起的。看他给自己榨果汁，看他享受那些美食，看他惬意的躺在监狱的平台上吞云吐雾，那种最原始的毫不隐瞒的生活画面，都在赵立的眼中。

　　以前境界不够，根本没有想到过这方面的问题，后来见老监狱长和校长，不是让他们指点心魔，就是让他们指点武功，似乎也没有注意到这方面的表现。现在另一个大高手的刺激，却让老监狱长和校长都不得不进入这种最悬起的境界来养神，这才让赵立豁然开朗。

　　“不错啊，小子，说的头头是道。”老监狱长欣慰的夸奖声传来，让赵立脸色一红。

　　“可惜啊，还是明白的太晚了，早知道，当年死活和您多呆些日子了。”这却是赵立的真心话，能够面对面的耳濡目染的和这样级别的高手一起生活的经历，实在是太短太可惜了。

　　“现在明白，不算晚。”老监狱长突然笑了笑：“不过，如果我是你的话，就马上找架性能最好的战机，否则的话，很多热闹，可就看不到了。”

　　老监狱长这么说，是什么意思？赵立没有想明白，但这并不妨碍他对老监狱长的言听计从。老监狱长话音一落，赵立就直接向着空地上停泊的巨大战舰飞奔而去，战机有，都在母舰里面停着。

　　赵立一动，大家似乎都发现了这边的异常，谁都不知道发生了什么事情。只有赵立身边的两女和老监狱长旁边的王尧统帅听的明白。三个人同样的动作，直接跟在赵立身后，冲进了战舰当中。而科尔琴那，根本就是赵立的影子，不用赵立吩咐，也直接跟在了后面。

　　面对几位大高手马上就要切磋的当口，又没有什么危险，就算是那些统帅的护卫们，也不愿意放弃这难得的观摩机会。见赵立和统帅在一起，而这边马上开打，几个统帅的护卫不由自主的露出了焦急的神色，一个聪明的家伙立刻向着老监狱长敬礼：“长官！”

　　“放心，和赵疯子在一起，没事的。”老监狱长知道他们想说什么，却没有点破，只是一句话打消了他们的疑虑。

　　几个护卫听到了老监狱长的话，都是心情一松，然后目光马上又集中到了两位高手的一举一动上。到了他们这个层次，埋头苦练已经没有什么前途，更多的就是突然间的顿悟，眼前两位大高手的表现，正是在给他们一个绝佳的机会。

　　不止这些护卫，所有人都在试图从这几位高手身上得到什么启示。至少到目前为止，虽然他们还没有表现出惊天动地的能力，但是单单一个精气神完全内敛，这就已经够他们琢磨许久了。

　　赵立几人，却已经冲进了一艘小型战机当中。王尧统帅更是当仁不让，直接霸占了除了驾驶位之外的那个最好的位置，一个劲的催促：“快，快，赵疯子，快点！”

　　“是，长官！”赵立嘴里答应着，手上却已经飞速的开始调整战机。不等几女和统帅系好安全带，战机就已经轰鸣一声，冲出了发射口。

　　战机还在爬升，赵立却已经开始问统帅：“长官为什么会让我们上战机来看？”这个问题，赵立还没有来得及想，只是用最快的速度登机，现在人已经在空中，自然要弄个明白。

　　灵巧的转了个圈，赵立驾驶着战机悬停在空中，让大家能从正前方看到下面的情形。

　　“不会，他们不会是能在空中战斗吧？”统帅一句充满了不可思议的猜测，和赵立心中冒出来的念头，一模一样。


第三百九十四章 空中大战

　　不管这个猜测到底是不是真的，在场的人却已经都没有心思继续猜测下去。除了李梦蝶眼疾手快的打开了战机上的摄像设备之外，就再没有其他的行动。因为下面对峙着的两个人，已经有了动作。

　　两人一伸手，就是简单的对拳，没有什么花哨的技巧，平平实实，中中正正。距离几步远，但就算是眼力最好的人，也都没有看到他们是如何跨越那距离的限制，一拳打到对方面前的。

　　静，全场如同隔音室一样的静，从两人开始行动开始，就没有一个人敢大声的呼吸，全部都是屏息静气，就等着看两个超级高手的对撞。

　　拳头一撞，却诡异的没有发出任何的声响，仿佛两个人撞到的只是虚影一样。倒是科尔琴那的眉头，不知道怎的皱了皱。地面上，被改造过的那些美女刺客们，也都同时一皱眉，甚至脸上还露出了一丝痛苦的表情。远远的，觉醒者联盟当中，也有不少精灵高手露出的同样的表情。

　　一股无形的气浪，却好像突然生成在两人的拳头相撞的地方。校长和首领周围的地面，猛然向下一沉，露出一个圆弧形的深坑。空中，那些飞扬的沙土却如同变成了子弹一般，想四周飞射而出。

　　即便是周围都是九级高手，也依然还是被这些狂暴的沙石打了一个措手不及。这些沙石，甚至比子弹还要强劲，打在身上，虽然不至于伤害到他们，却还是让他们感到剧痛无比。

　　随后，无形的气浪才爆发到众人身边，饶是大家都已经做好了准备，却依然还是被这逸散的真气一击，几乎是所有人集体后退了三步，这才稳住身形。等到站定的时候，大家才发现了其他人和自己同样震惊的面孔。

　　原以为，到了九级的地步，不敢说天下无敌，但是，至少也进入了修行前几百名的境界，就算是对上随便一个高手，哪怕不是对手，也不至于会不堪一击。没想到的是，在两人对抗的拳风中，居然连脚都站不住。

　　虽然只是简单的一拳，却是将两个老人强悍的实力完全的暴露了出来。只是这一拳，就已经让在场的所有观摩的高手心服口服。

　　当然，更强悍的老监狱长例外，不管是沙石，还是气浪，到了他身前，就突然的向两边滑开。他老人家一直保持着那种背着手站立的姿势，动都没有动过一下。

　　总算，这批眼高于顶的家伙们终于见识到了真正的大高手是什么样的实力。以前一直听说校长和老监狱长很厉害，却从来没有见识过。大家对几位高手尊重，很多时候都是出于礼貌，而且的确知道自己不如他们。这里面不乏有许多天才学校出生的高手，都接受过校长的指点，但是，直到现在，才真正的明白了校长是如何的强悍。

　　地下是这样的一幅光景，天空，赵立驾驶的战机却是另一副光景。激烈的气浪，将刚刚一直稳定悬停的战机吹的摇摇摆摆，马上就有坠机的风险。还好赵立眼疾手快，在气浪还没有到达的时候，就已经抢先的做出了调整平衡的动作，才没有发生惨剧。不过，一堆沙石击打在战机的外壳上，依然还是能听到强劲的叮叮的声音。

　　两个人动手，眼睛跟不上他们的动作，甚至连赵立的真气外放都无法感受到他们的踪迹。两个高手如同虚无一般，站在那边，除了在拳头相撞的刹那，赵立才感觉到了那种海量真气的剧烈碰撞，及时察觉了危机，其他的时候，根本就没有任何的感觉。

　　怪不得自己无法感应到他们的身体所在，全身精气神完全内敛，几乎和周围的环境没有区别，能感应的到，才是怪事。

　　“他们对拳的结果怎么样？”明显的，王尧统帅的级别和大家不在一个档次上，这种情形下，他是眼力最浅的一个，根本无法判断形势。不过，他却有身份上的便利，不明白，马上就可以问。

　　统帅发话，赵立也不能不回答，虽然现场飞沙走石，但是，两个老人对拳那边却清晰可见，周围没有一点烟尘。两人已经恢复了原来对峙的样子，看起来并没有什么太大的问题。

　　“只是互相试探双方的实力，都没有出全力。”赵立看的清楚，真气感应的更加清晰，比其他人多了一重感悟。两人的力量差不多，否则也不会形成势均力敌的现象。

　　虽然还是对峙的情形，但是和刚刚已经有所区别。两人站立的位置，好像没有什么变化，周围却形成了一个巨大的圆形大坑，以两人交汇点位为圆心，向四周扩散开来。强悍的情形，让人赞叹的同时，也不由得会害怕。

　　“看来，我们不适合在地下切磋。”首领看了看周围的情形，冲着校长笑了笑：“再打几拳，估计你们的战舰也会被拆开。”

　　“没错，那么，继续吧！”校长点了点头，说了一句。

　　还没等众人反应过来他们这话是什么意思，两人身体一晃，就已经失去了踪影。速度之快，让人目不暇接。一群九级高手惊呼一声，四处寻找。

　　聪明的人，马上开始看老监狱长的目光，只要跟着老监狱长，一定能找到两个高手的下落。不过，眼睛转到老监狱长方向的时候，才猛地发现，不知道什么时候，老监狱长居然已经消失的无影无踪。

　　“人呢？人呢？快找？”王尧统帅比任何人都着急，两个绝世高手在他们眼皮底下失踪，这可是件大事。虽然知道他们是在切磋，但是，谁又会愿意错过这样的机会？

　　不用他提醒，赵立早已经打开了主动搜寻的雷达。他并不敢肯定，到了这种境界，是不是能够避开雷达的扫描，但总归还是要试一下才好。

　　正在驾驶战机扫描的赵立，和战机里的几个人，却全被突然出现在战机前方玻璃上的老监狱长吓了一跳。随后，赵立马上就听到了老监狱长的声音：“升高！”

　　不假思索的，赵立马上控制着战机开始升空。老监狱长指点他开出战机，想必一定是带着他去看两个高手的较量的。

　　只不过，引擎已经开到了最大，但上升的速度却还是有些不紧不慢。正在担心速度太慢会不会耽误两人的较量，战机当中突然响起了老监狱长的声音：“太慢了，带你们走一程。”

　　紧接着，没等众人反应过来是什么意思，战舰猛地一顿，随后开始用一种异乎寻常的速度飞射起来，向着某个方向急冲而去。

　　让赵立惊讶的是，现在他的战机控制面板上显示的控制舵，根本就不是飞行的方向。这个发现让赵立简直不敢相信自己的眼睛。老监狱长居然带着一艘引擎全开的战机，以这种速度飞行？也就是赵立，没有当场惊讶的喊出声来。

　　赵立的战机一升空，下面的那些人立刻发现了异常。马上，有人从刚刚首领和校长的对话当中就听出了端倪，两个高手，居然在空中开始战斗。刷一声，几乎所有人，都冲着战舰那边跑去。现在大家才知道，刚刚为什么赵立会驾驶战机观看，亏他们还以为是赵立怕伤到了统帅，所以给多加了一层保险呢。

　　在高度仪上，赵立直接看到了现在悬停的高度，一千米。包括赵立在内，战机驾驶舱内的几个人，全部都目瞪口呆的看着在远处云端中对峙的两个人。

　　他们的说话已经听不清楚，高空的风很大，只能看清大概。不过，他们刚到看到眼前这个情形，两人就开始了交锋。

　　两道人影，现在已经分不清谁是谁，只看到两人如同在云端中飞遁一般。没错，就是在遁。前一秒还在左边，后一秒却已经闪到了右边。眼睛已经赶不上他们移动的速度，视觉暂留完全不起作用才会形成这样的情景。

　　在战机当中，声音传不过来，只有赵立一个人能够借着外放的真气，精准的感应到他们每次交锋的地点。但是，移动过程中，他依然还是无法判断到两个高手的位置。

　　但仅仅是这样，已经让赵立获益匪浅。两人短短一刹那的交锋，真气的攻击和防守的方式，随便泄露出来一点，就足够赵立仔细的思索半天。还好，现在赵立依然在超强记忆的阶段，最后使用的那一支超级坦白剂的药效依然还在，能把这些感受到的东西，完全的记忆在脑海当中，等着以后慢慢的消化。

　　对王尧统帅来说，震惊已经代替了兴奋。原以为超级高手厉害是厉害，但也只是在地面上厉害，没有想到，他们居然可以肉身飞行。不仅如此，老监狱长刚刚的行为更是明确的表现出，他不但可以飞行，而且对付类似赵立驾驶的这种战机，简直就是轻而易举。

　　作为一个手中掌握着重权的最高统帅来说，有那么一两种自己无法控制的力量，这简直就是不可想象的事情。所以，基因改造的神秘集团被疯狂的打压。但是，眼前的这几个人，却同样是属于不可控制的力量。

　　一个人的力量，就算是再强悍也有限，这是统帅的想法。不过，这也已经是过去的想法，现在，看到三个人轻松自在的在云端战斗，而赵立战机上的雷达，居然无法显示任何一个人的身影，统帅就知道，自己必须在某些方面，重新考虑了。

　　其他人，没有统帅这样的心思。说实话，统帅之所以会走神开始想别的问题，那是因为眼前的战斗他已经看不懂。而对赵立和三女来说，这简直就是一部活生生的教科书。尽管只能看到一鳞半爪，但是，却已经足够他们沉浸在其中。

　　赵立已经彻底的闭上了眼睛，这种级别的战斗，用眼睛看到的，已经十分的有限。赵立集中把自己的注意力放在了真气的感应上。

　　在他超强的真气下，那些云团被干扰后的湍流，真气对撞逸散出来的气浪，尽收脑海当中。甚至有意无意的，赵立把其他方向的真气都收了起来，完全的放在了前方两大高手战斗的区域中，这样一来，感应更加的明显。

　　渐渐的，赵立也发现了一丝端倪。校长和首领的身影，在真气感应下应该是不存在的，可是，当赵立集中精神，疯狂的寻找他们真气对撞的地方周围和其他地方的不同时，还是发现了小小的异常。

　　人毕竟是人，就算是功夫修行的再高，一些生理活动依然还是无法避免。尽管他们以及将精气内敛到了一个极致，甚至能和周围的环境融为一体，但是，他们说到底，依然还不是周围的环境。

　　当赵立只要小小的让自己体外的真气震动一下的时候，有人的地方和没人的地方马上就显示出了不一样。空白的地方，哪怕是有实物，例如战舰这里，轻微到无法察觉的震动，还是能够十分平滑自然的通过。但是，有人的地方，却完全的不同，震动马上就被几位高手内部的真气完全的抵消。

　　这样一来，赵立的脑海中，马上勾勒出了前面对战的情形，两人的身形位置，清晰可辨。动作也明朗起来，虽然速度快，但却无法避开赵立无所不在的怎器，这样的情形之下，两大高手的战斗，赵立已经能“看”的清清楚楚。

　　随后，赵立闭着眼睛，也“看”到了现在老监狱长的动作，站在战机顶上，如同牢牢的吸在上面一样。

　　三个高手的身体下方，似乎都有一股气流在不停的盘旋，正是这股气流，给了高手们停留在空中的能力。这种气流，原本是在整个云端都有的，看来是他们借助了这样的力量。

　　发现了这一点，赵立的脸上，终于露出了笑容。这次，两大高手的较量，绝对看的超值。

　　“小子，不错啊！”老监狱长的话，同时在赵立的耳边响起，清晰可闻。


第三百九十五章 交易达成

　　没想到自己刚刚有了点收获，就被老监狱长发现，赵立知道，肯定是自己的真气震荡被老监狱长察觉，所以才会这么说。不过，这也从另外的方面证明，赵立的这一步，并没有走错。

　　校长和首领的战斗，依然还在继续，赵立却已经不是最开始那样的睁眼瞎。两人战斗的玄妙之处，赵立也已经能看出些大概。只可惜，也只是看出而已，还来不及领略其中的精妙之处，两人就已经瞬息过了数招。赵立唯一能做的，只是把自己看到的感觉到的，完全的记在心中。

　　战机雷达上传来嗡嗡的声音，惊醒了赵立，低头一看，却是一群战机升空。赵立也忍不住笑了笑，看来，是那些高手们终于发现了他们驾驶战机的玄妙，追上来了。

　　不过，可惜，校长和首领的战斗已经到了尾声，就算上来，也只是能看个结尾。赵立已经从两人战斗逸散的真气当中发现了这一点。

　　果然，一排战机悬停在这边还没有五分钟，校长和首领就已经各自站在虚空中，停止了打斗。见到这一幕，不知道有多少人捶胸顿足，骂自己为什么不跟着赵疯子一起乘坐战机。

　　有些熟悉的人联想起赵立以前的经历，突然有了一个很特别的想法。似乎跟着赵疯子走，总是能占到便宜，以后再有这样的机会，一定要先看看赵疯子做什么。

　　赵立自己都不知道，会被人这样的误会。现在他已经无暇猜想那些事情，只是尽量的把刚刚的一幕幕记下来。不光是看到的，那些微妙的真气震荡以及两人对决时巧妙中蕴含的力量，都让他无法忘怀。

　　从战机上向外看，两个高手都在空中，哈哈大笑，似乎刚刚的一战十分的痛快。到了他们这种境界的人，轻易不会动手，难得能够放手一战，自然是酣畅淋漓。

　　赵立也听的分明，首领和校长的确是有点旗鼓相当，惺惺相惜，再打下去，就不是比武切磋，而是生死相搏了。虽然肯定还有什么后手没有使出来，但大家的底细已经了解的差不多，本来就是切磋了解一下，没必要分出生死。

　　“痛快，痛快！”首领爽快的声音的确是发自肺腑的，冲着对面的校长哈哈大笑着。

　　“彼此彼此！”校长也同样十分开心，这和指点学员们不同，不用束手束脚，放开手脚的一战，自然不同。

　　“看来，没必要再较量了。”首领笑了一会，看看那边依然站在赵立战机上的老监狱长，自嘲的说了一句：“那位老先生想必更是棋高一着，我就不自取其辱了。”

　　“你这么一说，他未免会得意许多。”校长嘿了一声，扭头看向了老监狱长。

　　他们的对话，老监狱长自然听的一清二楚，见校长看过来，自然而然的一抬头，似乎在配合他说的话一般。这么默契的动作，三个人登时又是哈哈一声，大笑起来。

　　外面的三个人哈哈大笑，战机里面却是一大群人追悔莫及的情形，十分的让人无语。不过，不管怎么说，也算是见识了三位高手凌空飞行的超强绝技，已经算是不虚此行。

　　不提众人此刻捶胸顿足的后悔也好，热火朝天的讨论也好，三大高手在空中也呆够，直接飞回了地面。

　　这次老监狱长没有控制赵立的战机，赵立自己带着三女和王尧统帅返回。落地之后第一件事，王尧统帅就是把赵立在战机上录下来的两大高手较量的视频带走一份。

　　赵立急急忙忙的跑出来，却发现，三位高手聚在一起没有走开，好像一直在等待着什么。王尧统帅很快明白了他们的意思，镇定了一下，慢慢的走了过去。

　　四个大佬一汇聚，所有人都知道他们肯定有话要说，这次，可没人敢不规矩，所有人都乖乖的该干嘛干嘛。赵立也同样如此，名义上，这次出行的安全负责人还是他，总还是有一些工作的。

　　不过，奇怪的是，赵立刚要离开，就听到了首领的话：“赵将军，你也过来吧！”赵立不解，但还是飞快的跑了过去。

　　这次，首领带着大家，进入了觉醒者营地的一个小会议室，坐定之后，却谁都没有说话，好像在等待着一个重大的决定一般。

　　赵立知道，首领经此一战，肯定是已经有了确定的想法。可惜，这样的场合，他不管是年纪还是身份，都算是最没有发言权的那一个，能做的，也就是老老实实的听着而已。至于说安全保护，那个笨刺客会在三大高手齐聚的时候有什么不轨的企图？

　　“不虚此行！”首领一开口就是夸赞：“终于见识了联邦高手的风采，不虚此行，甘拜下风！”倒不是首领妄自菲薄，刚刚的较量，首领和校长也是平分秋色，而校长已经坦陈不如老监狱长，首领这样说，倒也没有错。

　　“不敢，不敢。”校长说话一向是给人留很大的余地，十分谦逊。

　　“我已经决定了。”首领也不再多废话，和两位高手客套过之后，转向了王尧统帅。听首领这样说，王尧统帅也立时认真了起来。

　　“我同意统帅的提议。”首领同样十分认真的面对王尧统帅做出了十分肯定的答复。正在统帅惊喜交加的时候，首领却又补充了一句：“不过，我有个额外的条件。”

　　“什么条件？”王尧统帅没有表露的特别急切，平静的问了出来。这个时候，只要首领能够同意，相信条件不是很过分的话，王尧统帅也一定会同意的。本来就过来谈判的比较着急，犯了政治家的大忌，这个竹杠，人家是不敲白不敲的。

　　“赵将军年纪轻轻，武功修为却一日千里，相信有朝一日，也是联邦的栋梁之才。”首领突然把目标转向了赵立，让赵立有点措手不及。他更怕的是如果因此让统帅误会自己和觉醒者的首领早就沆瀣一气的话，那可就不是什么好事了。

　　“我想，以后我们双方还是需要一个联络人，我觉得，这个联络人还是赵将军担任比较好。”首领一口气说出了自己的要求，然后静静的注视着王尧统帅，等待他的答复。

　　听到首领的话，赵立松了一口气，王尧统帅同样也松了一口气。说实话，这个根本就不能叫做什么竹杠，原本这个联络人，名义上就是赵立，只是让他继续充当这个联络人而已。况且，仅仅是联络人而已，并不妨碍任何其他的事情。

　　但统帅毕竟是统帅，马上就从刚刚首领的话语当中猜到了些什么。首领说赵立年纪轻轻，修为一日千里，很明显，刚刚在观战的过程当中，赵立这个小子已经再次有了突破。

　　对于赵立的修为，王耀统领已经不知道该说什么。如果赵立是他这个年纪的人，达到这样的境界，他一点都不奇怪。可是明明赵立只是一个二十多岁的年轻人，却已经站在了许多人无法仰望的高峰。不仅是在修行上如此，在军中的地位上同样如此。

　　而且，首领很明显不是那种短视的人，很有可能，赵立的未来就是老监狱长这样的人物。对此，王尧统帅心中有数，笑眯眯的答应着首领：“这叫什么条件，赵将军本来就是联络人，我可没有换他的打算。”

　　两个政治上的大佬交易，就算是武功强如老监狱长和校长，也没有插话的余地，赵立更加是如此，他只是双方交易当中的一个筹码，更加没有发言权。

　　尽管被人当做棋子，感觉上是很不怎么爽的事情，可是，这件事情对自己并没有什么损害，而且赵立也同样知道，首领如此郑重其事的一提，很显然也是发现了他不久之前的突破，把他当做潜力股来培养的。说起来，对他只有好处。

　　很快，简短的交易就已经达成，王尧统帅已经达到了这次来精灵星球的最大目的，心情十分好，当场就和众人开香饼庆祝。

　　庆祝一番之后，统帅才离开。而三大高手则以加深了解为由，还要继续深谈，赵立则十分荣幸的被留下来。外面不知道有多少人开始羡慕赵立的这种好运气，得三个人的指点，就算是想低调都难。

　　“小子，你越来越让人惊讶了。”统帅一走，似乎三个高手都没有了那种大佬的脾气，老监狱长双腿一伸，直接就架到了桌子上，大大剌剌的冲着赵立就是一句。

　　老监狱长的这种看似极不礼貌的举动，校长和首领却好像没有看到一般，三人的目光都集中在赵立的身上，似笑非笑的看着赵立。

　　被三大高手这么一看，赵立也倍感压力，不过，很快就被他的厚脸皮挡住。反正在三人面前，论年纪，论辈分，论武功都是小辈，那么嬉皮笑脸一点耍赖，总不会吃亏的。既然是长辈，也不能总是把小辈如何吧？

　　“再惊讶也还不是我吗？”赵立就这样耍赖的回答。

　　“你的悟性，简直让人无法相信。”校长和首领虽然在战斗，但是也没有忘记注意周围的情形，赵立的变化他们早已看在眼中，所以才会有这样的一说。

　　“赵将军！”首领突然很郑重的称呼了一声赵立。

　　“不敢，前辈还是叫我赵立吧，赵疯子也行。”赵立可不想这么严肃的谈论问题，而且一旦用这种语气，肯定是有什么郑重其事的嘱托，估计也是不小的麻烦。

　　“好，赵疯子。”首领却是从善如流，十分的爽快。这种痛快劲，却也让人十分的轻松：“赵疯子，我有一个请求，你一定要答应我。”

　　“前辈请说。”赵立这次也没有那么无赖的样子，稍显得认真了一点。

　　“你不是一般人，上次见你的时候，你不过是一个七级的小高手。”首领开口就是这一句。

　　“低手，呵呵。”赵立也不怕把自己贬低。

　　“没错，低手，为此，我为了和你合作，不得不派人保护你。”首领同样也不拒绝赵立的表达方式：“不过，短短几年，你的进境让人震惊。而且，就在我们战斗的时候，你居然领悟了真气体外震荡的方法，悟性之佳，让人瞠目结舌。”

　　“嘿嘿，蒙的，蒙的，都是各位前辈提携。”赵立总不能自吹自擂的说自己悟性的确好，只能这么谦虚的表达。

　　“军中的年轻高手，以你为尊。今后联邦的第一高手，非你莫属。”首领一句话，却让赵立有点坐卧不宁，不是他担不起这个第一高手，但是他并不想那么高调。

　　“不用那么妄自菲薄，我们几个老头子一死，这天下就是你的，你怕什么？”老监狱长最烦赵立跟着康洪元雪来的这一套用在他们身上，毫不留情的点破：“不要用这种把戏在我们面前表演，我们玩的时候，你还不知道在哪里。”

　　“我这不是在几位前辈面前不敢托大吗？”赵立嘴里辩解着，但是，心中，却也是一阵的激动，三个高手都承认这个说法吗？不管是谁，如果眼前这三个人承认的话，也都会忍不住激动。

　　“不用在乎这些虚名，这名和利，对你来说，还有什么意义吗？”校长一句话，让赵立激动的心情平复了下来，是啊，名利对自己还有什么意义，名声已经足够，老老实实呆着，混够资历也能上位，就算别人比自己更有资格，可他们不一定有自己活的长。至于利，有班姐在，还需要什么利？

　　“虽然对联邦来说，这几百万人不值一提，不过，我还是想要拜托你，如果我死之后，他们就靠你来庇护了。”首领接着自己的话，向赵立请求：“也不用如何特殊对待，只要让他们能活下来，不要被人歧视就行。”

　　这个要求说高不高，说低却也不低，赵立犹豫了一下，看了看两位长官，见他们也是一脸期待的看着自己，赵立想了想，重重的点了点头：“好！”


第三百九十六章 卢浮画展

　　对待活体基因改造的态度，赵立一向是坚决反对的。同样的，对待这些可怜的实验对象，赵立的态度也一样的明确，同情，而且会尽自己最大的努力去改善这种状况。

　　首领托他照顾这里的人，赵立一点都不觉的奇怪，不过，首领说话的味道，似乎有点托孤的意思，这就让赵立很是无法明白。

　　看现在老监狱长和校长的状况，轻轻松松的再活几十年并不是什么太大的问题，想必首领的身体状况也同样如此。几十年的时间，赵立不相信这里的事情会没有一个了结。

　　但首领既然这么做了，赵立也没有别的想法，点头同意了。这对自己并没有什么太大的妨碍，反倒是能够获得一大批觉醒者联盟成员的帮助。

　　不过，和统帅谈判不一样，首领和统帅谈判，那是真正的政治意义上的谈判，各种各样的条件虽然赵立不知道具体，但是一定有很多。和赵立这边就不存在这一说，只是在两位高手的见证之下提了这么一嘴，既没有确立合同，也没有讲什么其他的好处条件，大家就如同闲聊一般，随口说起，随口答应。具体真正的内涵如何，却是需要以后数十年甚至更长的时间来验证的东西。

　　至此，王尧统帅亲自到精灵星球上的目的已经完全达到，简单的再次会晤之后，统帅带着赵立他们踏上了返回的归程。

　　统帅乘坐的是他的座驾，而赵立同样有自己的战舰，在两支护航舰队的护送下，没有任何波折，回到了地球统帅部。至此，赵立的任务才算是真正的完结，他除了双方的联络人之外，还有安全护卫的任务在身。

　　校长和老监狱长一落地，就联袂离开。校长要去忙碌天才学校搬迁的事情，老监狱长则算是陪着一起去看看。反正老监狱长已经答应赵立，这边和校长忙完之后，就到白鸟星球上做客。

　　“难得来到地球，不好好看看就回去，实在是太可惜了。”赵立向李梦蝶和克芮丝汀征求接下来的行程，克芮丝汀知道赵立前一段时间一直闭关十分紧张，很是解语的建议赵立适当的放松一下。

　　对这个建议，李梦蝶没有同意，但是也没有否决。赵立也知道克芮丝汀的好意，同意了这样的安排。在和李立清统帅见面简单汇报过这次行程之后，赵立就带着自己的一群美女登上了地球旅游的旅途。

　　统帅部很是慷慨大方的给了赵立一个月的假期，随便他安排。这是李立清统帅为他争取来的，算是彻底的补偿他以前没能享受好的假期。

　　地球这个人类的发源地，除了是军方统帅部所在地之外，还是联邦政府的所在地。而且，几乎所有文明在这里都有过生存生活的历史，这是人类的根。既然来到地球，也是彻底的了解一下人类历史的好机会。

　　赵立也干脆，直接联系了一个最大的旅行社，然后他们这一行就组成了一个纯粹的旅游团，开始了地球的一月游。赵立他们选择的，没有那些自然风景的景观，全部都是人文历史的景观，各种遗迹博物馆艺术馆，只要能在历史上挂上名的，赵立几乎都想去。自然风光，其他的星球有比地球上美丽一百倍的地方。

　　一行人谁也没有乘坐军用交通工具，全部都是旅行社联络的民用的设备。接待这样的旅游团，实在是省心省力的事情。赵立扔下的钱足够，不用旅行社如何想方设法的安排购物行程之类乱七八糟的东西，而且整个团队纪律严明，说去哪里都去哪里，再没有比这更好带的团队了。

　　不过，旅行社安排的专业的导游很是抓狂。这么多人当中，只有赵立一个男的，其他都是漂亮到了骨子里的美女，各有风格，还好导游是一个女性，否则的话，在她们面前，根本就挪不动脚步。

　　而让女导游郁闷的也正在这里，本来她已经算是一个少有的美女，但在这些上天精雕细琢的美女们面前，根本就是一直丑小鸭。那个一看就是领头的赵立，目光甚至没有在她的脸上多停留一秒，仿佛她根本就不入眼一般，自尊心遭到了极大的打击。

　　一堆漂亮的美女，好吧，既然脸蛋漂亮，那么其他地方一定不怎么样。博学的导游只能这样安慰着自己。可是，当她看到科尔琴那给赵立熬煮的咖啡之后，这个念头也受到了很大的打击。

　　科尔琴那完全是用最古老的贵族礼仪来给赵立煮咖啡，同时还会指点一些赵立在贵族礼仪方面的东西。只有在这种时候，科尔琴那才像是有了自己的灵魂，才会自主的做一些事情。其他时刻，就是一个没有灵魂的科尔琴那。

　　赵立也敏锐的发现了这一点，马上安排她进行更多的相关的事情。于是，一路上除了游山玩水，就是科尔琴那在指导赵立他们进行一些礼仪和语言方面的训练。

　　甚至连旅游团的旅游行程，也由科尔琴那来安排。不可否认的是，在赵立下达这个命令之后，科尔琴那严格的按照时间极限来安排出的旅游团的行程，简直让那个专业的导游目瞪口呆。

　　所有的时间，都是卡着远程交通工具的时间来运作，并且给出了半个小时的余量，其他的时间，则是根据当地的交通情况和旅游风景区的分布做出来的安排的最满的行程。按照这个行程的话，比原来旅行社提供的能多玩至少百分之四十的各种景区。

　　普通人遵照这个行程，会十分的疲劳，可是，对赵立他们来说，这简直就是小菜一碟。很快，赵立就按照科尔琴那的行程表开始安排。导游到了现在，已经变成了一个联络员，其他的事情，再也不用她来操心。

　　哪怕是到了一些著名的人文历史景区，没等导游进行专业的介绍，科尔琴那就随口说起这里的来龙去脉，涉及的历史面的宽广，让当地的一些专业导游都相形见拙，听到科尔琴那的讲解，他们甚至都不敢开口插话。

　　赵立他们原本没有什么目的性，纯粹就是为了让大家放松，尤其是让赵立放松。没想到，简单的游山玩水，却也能带给人一种别样的感悟。尤其是在这种历史悠久的地方，听着科尔琴那讲解的历史，看着眼前变化的沧桑，让人忍不住有一种白云苍狗沧海桑田的感慨。

　　这样的气氛之下，赵立仿佛完全忘记了自己还要修行。他不主动的控制体内的真气，但是真气却自发的在流转。而且在赵立这种见证历史的过程当中，真气也一点点的向着身体各处渗进去，完全脱离了经脉的束缚。

　　每一个战争的遗址，都能让赵立十分直观的看到那种大战之后的惨烈的痕迹。每一个历史悠久的博物馆，都能让赵立感觉到人类文化的源远流长。不知道别人有没有这样的感悟，但赵立却是沉浸其中。

　　李梦蝶和克芮丝汀甚至都不知道发生了什么事情，只看到赵立似乎很放松，精神也彻底的融入了这种游玩当中。这对两女来说，已经达到了所有的目的。在这里游玩，就是让赵立能彻底的放松。

　　北美洲，南美洲，澳洲，亚洲，欧洲，非洲，路线是按照这样的安排来行进的。一行人，玩的十分的尽兴。唯一有一点很让人无语的是，不管他们到了那里，总会让人误会，很多不明所以的民众，都以为这是又一次竞选世界小姐或者是什么明星公司的选秀，经常会围观。没办法，赵立身边的这些女人，是在是太漂亮，随便拿出去一个，都够得上祸国殃民的级别，旁人这样的反应，也属于正常。

　　当然，路上看看无所谓，但如果有人敢动手动脚或者有其他不轨意图的话，那么很多人马上就能够感觉到这个旅游团的可怕。他们甚至不等警察的到来，就会将人直接放倒，然后留下一个联络方式，让后面赶到的警察来处理。

　　第一次见到这中野蛮美女们的表现，女导游还吓了一跳，并打算等着警察到来。结果警察赶到，一看随便哪个人的证件，马上立正敬礼，然后火速的把那些捣乱的人带走。连续的几次之后，连导游也习惯了这样的方式，见怪不怪。

　　在亚洲，尤其是原本中国的地盘上，赵立带着大家，足足盘桓了差不多十五天。这比任何一个地方都要长。类似澳洲这样的地方，赵立只是呆了一天就离开，在中国境内停留了十几天，依然还是没能把所有的景观看完。

　　“这就是东方历史的代表。”赵立很荣幸，也很自豪，源远流长的历史，博大精深的文化，让赵立这个东方人的后代很是骄傲。随后又在亚洲呆了三天之后，一行人直接转到了欧洲。

　　要说西方文明，尤其是科技文明鼎盛的地区，当属北美洲，原来的美利坚合众国。但是，如果要说西方文明当中的历史文化的代表地区，那自然要数欧洲。

　　欧洲，同样是让赵立十分感兴趣的地方，古老的意大利，西班牙，法国，德国，英格兰等，都有过悠久的文化历史，赵立几乎一个都不想错过，在科尔琴那这个几乎所有的历史都清清楚楚的小美女的带领下，一个接一个的欣赏着那些美丽的地方。

　　“巴黎是一座世界历史名城，名胜古迹比比皆是，埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫、卢浮宫、协和广场、巴黎圣母院、乔治.蓬皮杜全国文化艺术中心等，是游客流连忘返的充满魅力的城市。”科尔琴那在刚刚走下到达巴黎的航班之后，就开始为赵立介绍起来。

　　“等等！”赵立突然从科尔琴那的口中听到了一个自己十分有印象的词汇，但是一时之间，却不知道是哪个。毕竟科尔琴那说的这些，都是人们耳熟能详的地方。想了一会没有结果，才示意科尔琴那继续。

　　在沿路欣赏了埃菲尔铁塔、凯旋门、爱丽舍宫、凡尔赛宫之后，一行人来到了卢浮宫。

　　“卢浮宫！”赵立看着这美丽的建筑，直到现在，卢浮宫依然散发着无以伦比的魅力。

　　一路上欣赏过来，赵立忽然发现卢浮宫居然出了展出那些大师们的杰作之外，同时还有一批实力已经很不错，但是名声还不够显赫的艺术家的作品。

　　看到这一幕，赵立忽的想起来，自己在蒙巴顿监狱的时候，推着汉斯教授晒太阳的时候曾经和他闲聊过，当时问起汉斯教授的理想是什么，汉斯教授曾经回答过，他希望他的绘画作品，能够摆在巴黎的卢浮宫展出。

　　“到绘画馆。”不等科尔琴那沿路介绍，赵立忽的提出了一个让人十分惊讶的要求。众人都是一惊，不知道发生了什么事情。但赵立是长官，谁也不会有异议，导游也只能耸耸肩，带着大家快速的穿过古代埃及文物馆藏区，来到了绘画馆。

　　大师们的杰作，赵立早已听说过，这次过来，只是瞻仰一下，很快的离开。和他以前的习惯一点都不同，让人很是不解。但是，在那些非大师杰作的作品区，赵立却停下了脚步，开始一幅一幅的仔细的欣赏起来。

　　谁都不知道赵立在看什么，但是，谁也不会在这种事情上打扰赵立的性质。看着赵立仔细的一幅接一幅的观察，连科尔琴那都不知道该如何讲解。这些作品，可不属于历史。

　　画作很多，赵立看的仔细，足足花了差不多一个下午的时间，才把所有的这些参展作品看完。随后，赵立就返回头，一路看着，最后，停留在一幅海的作品前面。

　　这幅画其实并不怎么高明，但是，却很是体现出一种大海的广阔。赵立看着这个熟悉的景色，突然笑了起来。那幅画右下角，有一个很小的签名，但赵立却看的很清楚，签名上的名字，赫然是汉斯博士。


第三百九十七章 教授踪迹

　　汉斯这个名字，在人类世界当中也不知道有多少百万个，而能称作汉斯博士的，也至少有数万个，可是，能够画出那片海的，却只有汉斯教授一个人。

　　那片海十分的简单，而且海的颜色也不全是纯净的蓝色，但是，作为作者，观察海面的角度却不一样，他是在一个海上的高台上观察的。

　　如果这些还无法确定汉斯教授身份的话，那么，在画图的一脚上露出来的两道金属栏杆和金属地面，则暴露了一切。那个栏杆上有一个很明显的花纹，而那种花纹，只有在蒙巴顿监狱的那个海上平台上才能够看到。

　　住过蒙巴顿监狱的汉斯，那就只有一个，断腿的基因学专家，汉斯博士。

　　其他人无法理解赵立为什么会看着这个看起来普普通通的海面风景画还能露出微笑，但是，赵立既然这样做了，那就一定有他的理由。他喜欢看着这幅画，随便他看多久。

　　一群美女，分散在赵立的身边，默默的等待着他看着这幅画出神，谁也没有说话。等到卢浮宫博物馆的管理人员赶过来的时候，差点以为这里出了什么事情。

　　“对不起，各位小姐，我们马上要闭馆了。”面对一干美女，工作人员说不出的礼貌。他也是第一次见到这么多如此素质的美女，现在恨不能这些美女都不走，留在这里让他看个够。

　　“我想要买这幅画。”赵立早就知道工作人员过来，直到他开口，这才突然问他。

　　“啊！先生，你要买这幅画？”博物馆的工作人员也是吃了一惊，刚刚他可没有看到这里面还有个男的，以为全部都是美女呢。突然有一个男声，由不得他不惊讶。

　　“是的。”赵立给了他一个十分清晰的答案：“我要买这幅画。”

　　“先生，这幅画，这幅画……”说了两次这幅画，却不知道该怎么说一般，吞吞吐吐，让人一听就觉得里面有内情。

　　“这幅画有什么问题吗？”赵立眉毛一挑，马上问了出来。

　　“这幅画，”工作人员左右看了看，突然压低了声音，冲着赵立暗示：“这幅画其实不是特别好，但是标价太高，不值得。”

　　“标价太高？”赵立看了看周围，没有发现价签，估计是展出，没有标价。忍不住笑了笑：“有多高？”

　　“总之，很高，先生，这幅画，不值。”工作人员既然开了口，也就自然了许多，最后，还是给了赵立一个十分肯定的答案：“真的，先生，不骗你。画的作者不是什么名人，而且画功一般，他自己不知道天高地厚标了一个天文数字的价格，真的不值得，先生。”

　　“我喜欢。”赵立冲着工作人员点了点头，谢过了他的好意，但自己还是十分坚定的要买。

　　有钱难买愿意，听到赵立我喜欢这三个字，工作人员耸了耸肩，不再说话。别人要买，他们也不会不卖，而且价格卖的越高，他们得到的提成会越高，谁也不会把生意往外推。

　　“请跟我来。”工作人员彬彬有礼的示意赵立跟着他走。买画，在这里是不行的，而且，工作人员也做不了主，自然需要更大的主管出面。

　　“您要买那幅画？”这里的人简直是一个模子里出来的，听到赵立要买那幅画的消息，连反应都一模一样。

　　“是的，我要买那幅画，是否可以告诉我价格？”赵立没有直接询问画的作者的任何信息，只是以买画人的身份来慢慢的靠近真相，这一点上，他伪装的十分成功。

　　“这幅画是有人送过来寄卖的，你知道的，博物馆也需要一些额外的资金来源。”主管很礼貌的向这个带着一群美女的赵立解释着，估计心中已经开始鄙视，赵立一定是那种被美色迷的不知道天高地厚的纨绔，看上这幅画，简直就是没有眼力到了极点。一边说着，主管一边打开了自己的系统，然后把那幅画的信息调了出来。

　　“很抱歉，先生，让您久等了。”主管一边礼貌的抱歉，一边把那个画的标价拿了出来：“先生，您看，这幅画的标价，要一亿。”

　　“一亿？”赵立突然有一种很想把汉斯教授暴打一顿的感觉，那种水平的画作，也敢要价一亿？不过转念一想，似乎马上就明白了汉斯教授的用意。

　　这种名不符实的价格，想必一定会引起很多人的注意，那么，也很容易出名。如果赵立能注意到这方面的消息的话，很容易就能从这上面找到他的蛛丝马迹。赵立不知道这是不是汉斯教授故意给自己留下的一个线索，但很明显，自己在军队的时候，是忽略了这方面的信息的。如果不是这次非要在地球上游玩，而且还是游览这些著名的博物馆，赵立根本就没有机会看到汉斯教授的这幅画。

　　“是的，先生，这幅画的作者，您知道的，十分的高傲，他甚至觉得他的画可以和那些大师的杰作相提并论了。”主管也发泄着他的不满，不过，画的作者倒是提前给了博物馆一笔很让人心动的保管费用，所以才会容忍它摆在绘画馆的一面墙上差不多一年之久。

　　“很好，我要了。”赵立点了点头，没有多说其他的废话。

　　“当然，先生，如果您愿意的话，我可以为您提供几幅更好的画作，您可以选择……”刚说到这里，主管嘴里好像突然被塞进一个大鸭蛋一般，停下了话语，随后才结结巴巴的向赵立求证：“这幅画，一亿，您要了？”

　　“是的，我要了。”赵立再次重申了一次。

　　“好的，先生，请跟我来办手续。”主管也不知道自己该说什么，不过，人家乐意买，自己难道还能不卖？除了心里面暗暗的骂几声什么都不懂的暴发户，就知道泡美女的纨绔之外，还能说什么？

　　“班姐！”赵立手中的通讯器直接连通了班韵婵的通讯：“我要买一副教授的画，一亿，帮我转账一下。”

　　“好的。”班姐那边马上心领神会：“你提供这边的银行和账号，你在哪里？”

　　“卢浮宫。”赵立把自己所在地点说了出来，随后，就开始向工作人员要到了银行和账号信息。

　　“你的转账已经收到，请跟我来取画。”不一会，财务部就发来了消息，主管冲着赵立微笑了一下，然后带着他去取画作。

　　“旅游行程取消。”赵立在带着画出来卢浮宫之后的第一句话就是这个。众女早有心理准备，马上齐声答应。只留下一个不知道发生了什么事情的导游，呆呆的站在原地，依然不知道买了一副天价的画和旅游行程有什么关系。

　　嘀嘀嘀，通讯器飞快的鸣叫起来，赵立一把接起，果然是班姐。

　　“卢浮宫的系统我已经让人攻破，那幅画登机的名字是汉斯博士，在联邦银行开户，银行账号是××××××，另外，他等级了家庭住址，你要不要去看看？”班姐的声音让赵立异常的平静。

　　“把地址发给我。”赵立笑了笑，怎么可能不去看？这是汉斯教授留下来的最明显的线索，要是不过去追查一下，怎么也说不过去的。

　　“阿蝶，拿着这幅画去分析一下，弄清楚画布在哪里买的，油彩是哪里买的，在哪里装帧的，总之，一切有用的信息我都要。”赵立压抑着心中的兴奋，有条不紊的下达着命令：“画里面有没有夹层，有没有隐含的信息，有没有暗记，全部都查清楚”。

　　“是！”公事上，李梦蝶一丝不苟的会遵照军中的规矩。

　　“另外，带人去查一下卢浮宫的监控记录，找出送这幅画来的人。”赵立一连串的命令：“我要他的所有资料。如果找不到，让工作人员把当时的记录全部讲述一遍，任何细节我都要。”

　　“是，长官！”李梦蝶再次大声的答应着。

　　班姐已经把登机的地址发送了过来，赵立低头看了看，命令克芮丝汀：“克芮丝汀，我们去这个地址去看看。”

　　那个神秘的组织十分的谨慎，赵立不知道汉斯教授是用了什么办法才把他的画挂到了卢浮宫的绘画馆，不过，赵立可以肯定的是，那个组织一定会把一些蛛丝马迹消除的干干净净。

　　之所以买下这幅画而不是用其他的方法，就是怕那个组织一旦得到消息，马上开始隐藏所有的一切线索，再次想要抓到汉斯教授的影子，可就麻烦了。

　　“等等！”李梦蝶正要执行命令，赵立突然想到了些什么，喝止了李梦蝶。

　　如果说那个组织对于所谓的西方文明推崇备至，那么，这些艺术瑰宝，同样是属于西方文明的不可缺少的一环。而汉斯教授这样在那些大师眼中拙劣的画能堂而皇之的摆到绘画馆当中，肯定是和他们有着莫大的关系。既然如此的话，赵立不相信那个组织的手没有伸到这些举世瞩目的博物馆当中。如果要是大肆调查的话，很可能会打草惊蛇。

　　“秘密监控卢浮宫的所有人员，他们接触的任何的可疑人物都要备案，尤其是和这幅画有关的人。”赵立把自己刚刚的猜测说了一边，连克芮丝汀也都觉得有些道理，于是命令马上由飞快的调查改为秘密调查。

　　从民用网络上查询了一下，马上赵立就查到了有关这幅画的很多评论。基本上都是在骂，骂作者狂妄，骂作者不知道天高地厚云云。难得的线索，赵立只恨自己当时为什么不早点关注这方面的消息，否则的话，可以更早一点的知道。

　　不过，现在知道也不晚，还有挽回的余地，只要所有的一切都在自己的掌握当中，那就一切都有可能。

　　自然，所有的一切都必须遵照保密条款来执行，所以，那个可怜的导游也就马上被控制起来。她还从来没有见识过这样的大场面，当两个内务部的士兵出现在他面前的时候，导游简直立刻就瘫软了下来。还是好心的士兵给她解释了一下，只是短时间内限制她的自由，这才表现的稍微正常一点。

　　做梦也没有想到，这个年纪轻轻拥有大批美女的年轻人，居然是一个将军。女导游除了感叹自己没有眼力之外，再不敢说别的。

　　很快，画作的成分已经分析出来，装帧都是在巴黎本地的，那些油彩画布也都是在本地可以买到的。而班姐提供的那个地址，也同样是在巴黎，而且还是在一个十分高档的社区。

　　侦察那个可疑地址，没有比赵立更加合适的人选。他只要在几公里之外，基本上就可以判断出里面大概是什么身份的人。

　　坐在一辆已经包装好的军用装甲车中，赵立闭上眼睛开始默默的感受那边的情形。在赵立集中精力把内力全部控制在那个区域的时候，基本上，那个区域就如同在他眼前一般的透明。

　　社区是高档社区，自然少不了有保镖之流的人存在，不过，在赵立眼中，这些都不是什么值得注意的高手。不过，有几个人还是引起了他的特别注意。

　　那是几个九级高手，十分明显，就如同李修远给他的感觉一样，有点看不透却又十分肯定是高手。而那几个人聚集的区域，就是班姐提供的地址。

　　现在赵立已经可以肯定，那个地址就算不是汉斯教授的住处，也一定和汉斯教授有关系。否则不会出现那么多的高手。

　　不过，赵立不打算马上打草惊蛇，还想进一步的看看，是否有和汉斯教授直接相关的线索。锁定了这几个高手之后，赵立再次的开始仔细的搜索。

　　楼上楼下，似乎除了这些人并没有其他人，不过，赵立却从几个人的交谈出听出了点什么。正要继续，突然发现了异常。

　　楼下的一块地板，悄无声息的滑开，然后，一个乘坐着轮椅的人从下面冉冉升起。


第三百九十八章 再次重逢

　　汉斯教授？赵立的注意力，瞬间全部集中在那个乘坐轮椅的人身上。有一点赵立很困惑的是，汉斯教授既然已经可以控制修改人类的基因，为什么不刺激自己再长出两条腿来？相信这种再生能力，对他来说，并不是什么太大的问题。

　　这个问题，只有和汉斯教授面对面的时候再问他了。距离太远，赵立也只能感觉到大概，再没有开口之前，赵立无法判断这个乘坐轮椅的家伙是不是汉斯教授。

　　嘀嘀嘀，房间内的通讯器响起，乘坐轮椅的人控制着电动轮椅转了过去，拿起了通讯器：“喂！”

　　只是这一声，赵立马上确定，这就是自己要找的汉斯教授。和身后的李梦蝶和克芮丝汀打了个招呼，然后直接带着科尔琴那飞快的向那边慢慢的走了过去。

　　后面的大批的护卫，都悄悄的向周围包抄过去。赵立找了汉斯教授这么长的时间，终于有了结果，怎么也不可能让汉斯教授在自己的眼皮底下溜走。

　　以前汉斯教授表现出来的态度，让赵立很是疑惑。他不知道汉斯教授到底是自愿的呆在那个组织当中，还是被迫的。他也不知道汉斯教授是否愿意脱离那个组织，所以，行动的时候，赵立也不敢惊动汉斯教授。

　　前行了差不多有两公里左右，这个距离上，赵立的感应已经十分的清晰，那个建筑物里面的人到底在做什么，也都十分的明显。赵立甚至能够控制自己体外的真气钻到那个封闭严密的地下室当中，仔细的查看地下的情形。

　　地下是一个很大的地下室，分成三层，从里面摆设的仪器来看，应该是一个实验室。让赵立诧异的是，这个实验室里面并没有活体的实验对象，也就是说，汉斯教授并没有在这里进行基因改造试验。

　　这点很容易理解，基因改造试验很有可能需要大规模的场所，这个地方明显的不够。不过，汉斯教授呆在这个鬼地方干什么？难道他不和那些组织的人在一起？

　　一边走，赵立一边注意着周边几公里之内的动静。除了那个建筑物周围有几个可以称得上是高手的人之外其他的地反，都是些普通人。暂时也没有发现枪械，也没有发现有什么人特别对这个房子里的人多注意。

　　保险起见，赵立走的很慢，几乎把整个街区范围内的建筑物都检查了一遍，尤其是那些有监视器的，确认没有人特别对汉斯教授所在的房间特别关注的，这才放心的发出信号，让人向哪个方向开始聚拢。

　　大家都很谨慎，都是九级高手，差不多也知道什么距离内不会引起高手的注意，所以，在距离那个建筑物差不多五百米的时候，就都停了下来，等待赵立的进一步的信号。

　　周围的空中已经有至少三艘战舰将整片区域锁定，确保不会有任何的飞行器能够从他们的封锁中逃出。而赵立也确认了地下并没有什么通道或者类似地铁隧道之类的东西。这一下，汉斯教授应该是插翅难逃，上天无路入地无门。

　　忍着激动，赵立再次慢慢的向汉斯教授在的房子走去。那几个高手不停的在巡视，不时的会在通讯器里面互相聊几句，看起来，很是守卫严密的样子。

　　赵立的目标，是汉斯教授，其他的，他可以一概不管。这些高手是护卫也好，是监视也好，赵立一概不想知道，他要的，只是汉斯教授。

　　慢慢悠悠走过来，赵立并没有刻意的隐瞒自己的身形。身后还跟着一个科尔琴那，目标十分的明显，很快，就有人注意到这边的动静。不过，夜晚的灯光下，距离太远，那边的人看不到赵立的面容。况且这里是大街上，人来人往也是很正常的事情，赵立他们穿的是便装，谁都没有在意。

　　接近建筑物的时候，恰好碰上一个这个方向只有一个护卫的时刻。机会难得，赵立突然发难，猛地沉声一哼，对方只觉得耳朵里听到了一声巨震，脑海中一阵迷糊。还没来得及发出警告，赵立的身形已经扑了过来。

　　正常情况下，赵立和他一对一，对方都不见得是赵立的对手，何况赵立在这种情况下偷袭。咔，不等对方做出什么太大的动作，赵立的手已经斩在对方的颈侧。重重的一击，足够这个护卫直接昏迷过去。

　　赵立不放心，随手在昏迷的护卫四肢上一抓，护卫的四肢几个主要关节，全部错开。就算他醒过来，也没有了行动的能力。

　　“行动！”赵立发出了攻击的信号，自己人却直接从这个方向距离房间里汉斯教授最近的墙壁那边，一撞而入。

　　厚厚的加固混凝土墙壁，如同纸糊的一般，在赵立的一撞之下，轻松的被撞开一个大口子。

　　突然的混乱让房间内外的人都大吃一惊。不假思索的，汉斯教授身边的那个护卫，冲着墙壁爆开的方向就是一拳。

　　“找死！”，一声大喝如同直接在心头响起，脑海中一沉。砰，一个拳头和他攻出的拳头撞在一起。一股无法阻挡的巨大的力量从对方的拳头上传来，直接将他的手臂震成了两截。同时，余势不消，整个人被这一拳打的凌空飞起，重重的撞到了墙上。没有发出半点的声音，护卫直接就晕了过去。

　　汉斯教授似乎完全没有料到这样的情形，大叫一声。赵立的身影却应出现在汉斯教授身边，轻轻的一击，汉斯教授就晕了过去。赵立没有任何多余的动作，直接将汉斯教授从轮椅上抓起来，扛在肩上，飞快的从刚刚撞开的大洞中退了出去。

　　一切的一切，都是围绕着汉斯教授，其他的那些护卫，赵立完全没有放在心上。那些人自有自己的护卫们解决，首要的任务，就是把汉斯教授带到一个安全的地方。

　　五百米的距离，在赵立从开始攻击到把汉斯教授抢到手中的时间之内，那些护卫们也早已到达。黑暗中，参与攻击的护卫们身上明显的军服暴露了她们的身份，尤其还是女性的高手，这简直就是在告诉这些教授的护卫，是赵立来了。

　　一把将汉斯教授送到了科尔琴那的怀中，赵立大声的命令了一句：“那那，跟上我！”随后，就返身开始加入了对那些护卫的围攻。

　　护卫们都是九级中段的高手，但在赵立刻意的音波的攻击下，却没办法发挥出最好的水平。当赵立加入了战团之后，就没有了任何的侥幸。不到十秒钟，七个护卫全部被击倒在地，失去了行动能力。

　　“回军区！”赵立飞快的命令着，没有什么地方安全，比在他自己的地盘上还要安全。

　　赵立是军区司令，在地球算是出公差，护卫舰队就在外太空。自己的专属座驾也在地球上，一个命令发过去，不到半个小时，战舰就飞到了他们的头顶，一艘小型的运输机直接落地，将所有人都送上了战舰。

　　急急忙忙的向统帅部发了一个消息，然后赵立就带着他的护卫舰队，以最快的速度赶回了白鸟星球。至于巴黎这个地方的善后事宜，是他在离开地球两个小时之后，才向李立清统帅汇报了一下，让统帅帮忙处理。

　　基因改造技术中最关键的汉斯教授落入了赵立手中，对李立清统帅来说，这绝对是一个好得不能再好的消息。不管是军方做出那种最终的选择，有汉斯教授在，李立清统帅都可以稳稳的立于不败之地。

　　“很好，赵疯子，你把汉斯教授牢牢的控制住，千万不要让他落在其他人的手中。”李立清统帅对赵立一击得手马上离开的做法相当的欣赏，要知道，地球上可是统帅部的所在地，无论哪个统帅，要是及时的得到了消息，都可以用上级的命令来要求赵立把汉斯教授交出来。

　　不过幸运的是，到目前为止，知道的还只有李立清统帅一个人。这样就给了统帅妥善安排的时间。赵立虽然走的仓促让人怀疑，但是，可以借口说为老监狱长提前赶到白鸟星球做准备。反正事后和老监狱长联系一下，他不会不答应赵立的这个请求。可是，能将汉斯教授控制在手中，那就万事不惧。

　　两人片刻间就想好了善后的事宜，随后，李立清统帅安排的人手已经马上出发，赶往巴黎。而赵立，则在战舰上慢慢的等待着汉斯教授的醒来。

　　赵立身边的美女秘书，李梦蝶以及十个美女刺客，都是见过汉斯教授而且被他改造过的，只有克芮丝汀是第一次见到汉斯教授的真面目，所以，对汉斯教授的监控，还是交给了这些美女护卫们。

　　攻击的当时赵立控制汉斯教授心切，手下的重了点，直到战舰升空已经五六个小时，依然还没有清醒的迹象。还好，大家都知道，这只是承受打击太重造成的，赵立并没有严重伤害到汉斯教授。

　　“教授，你醒了！”汉斯教授刚睁开眼，就听到了一声似曾相识的声音。迷迷糊糊的扭过头，看到的却是赵立的脸。

　　“好小子，下手可真重。”汉斯教授仿佛一点都不觉的奇怪一样，只是揉着脖子在那里躺着。他的话，让赵立一阵汗颜。

　　“不好意思，着急了一点。”赵立也只能小心的陪着不是，毕竟汉斯教授对他还是有过几次救命之恩的。

　　“我身边那些人呢？没杀吧？”汉斯教授终于停止了揉脖子的动作，开始关心起他的护卫。

　　“只是轻伤而已。”听汉斯教授这样问起，赵立也很庆幸他没有下重手。

　　“那些都是我的心腹，不要伤害他们。”汉斯教授也放了心，随后要挣扎着坐起来，不过，他没有腿，直接起来却是有一定的难度，赵立眼疾手快，急忙的把他扶了起来。

　　“怎么现在才来？”坐起来没有看到自己熟悉的轮椅，汉斯教授忍不住嘴巴撇了撇，开始埋怨赵立。

　　“刚刚看到卢浮宫的画，以前没有注意过。”两人的谈话，仿佛是很久不见的朋友聊天，一点都没有剑拔弩张的味道。两个人十分默契，谁也没有提到什么基因改造，也没有提到什么神秘组织，纯粹就是在叙旧。

　　“怎么样？小子，我当年就说过，一定会把我的画放到卢浮宫里面展出，现在不但展出了，还卖出了超高价，怎么样？”汉斯教授似乎十分的得意，完全是针对当年赵立对他的理想不屑一顾的报复。

　　“如果不是我，你的画再挂一百年，也不会有人肯掏半个子。”赵立毫不示弱，直接反击了回去：“你知道不知道，我一提要买你的画，连卢浮宫的工作人员都直接劝我不要买，哪怕他们为此损失巨大的中介费用也一样。”

　　“那我不管，反正有傻子买了，钱也到了我的帐上。铁打的事实，容不得狡辩。”汉斯教授得意万分的同时，直接把赵立归为有钱的傻子系列。

　　“最近过的怎么样？看起来不是很得意啊，被人软禁了？”赵立不在这上面和汉斯教授争辩，开始问起了他最近的生活。

　　“某些人不怎么信任我，不过，关键性技术还离不开，所以只能放任我。”汉斯教授冷笑一声，似乎对那个神秘组织的人的行为十分的不齿。不过，紧接着马上就问赵立：“我们现在是去哪里？”

　　“去白鸟星球，我的地盘。”赵立没有隐瞒，直言相告：“绝对安全的地方，而且那里还有不少老朋友，你一定会喜欢的。”

　　“老朋友？”汉斯教授笑了笑：“你不会说的是他们吧？”他没有特指是谁，但是相信赵立一定猜得到。

　　“没错，除了他们，还有一个人也会在。”赵立笑了笑：“你一定很意外。”

　　“是谁？”对赵立卖的关子，汉斯教授还真是有些好奇。

　　“老监狱长，他会很快过来。”


第三百九十九章 科学道德

　　在赵立离开地球之后的第五个小时，李立清统帅的人已经将巴黎那片地区控制，然后抹掉了一切赵立出现的痕迹，包括卢浮宫当中的购买记录。

　　当然，这些记录只是电子系统当中的记录，直接的负责人已经被李立清统帅的人请去喝咖啡。赵立并没有把自己怀疑隐瞒，所以，李立清统帅也加强了对这些博物馆的监控。

　　一切都是在晚上进行，别墅区人本来就少，周围的人睡的很死，就算是有那些机警的保镖，但接到军方的警告之后，也都知趣的闭上了嘴巴。

　　直到第二天早上，卢浮宫再次有人上班的时候，才有人发现，昨天负责接待赵立的那个主管和工作人员，连同接收班姐转账的财务，全都请假没有上班。

　　两个工作人员请假，这并不是什么大事，但是，很快，工作人员就发现，绘画馆的那幅名不符实的天价烂油画，居然已经不在原来的地方。最开始发现这些事情的员工并没有把这当成是什么大事，只是任由那个位置空在那里。

　　财务的请假，让本来能够马上成交的一笔交易被搁置，馆长才开始关心到底发生了什么事情。不过，当他通过自己的权限发现账户上居然多了一亿的时候，这才意识到发生了大事。

　　很快，那幅画被买走的消息就确定了下来。不过，馆长却没有丝毫卖了天价画作的欢喜，急急忙忙的开始通知某人。等他放下通讯器的时候，就听到了敲门声，开门，六个内务部的宪兵正冲着他微笑。

　　卢浮宫内所有的通讯都已经被监控，包括那些有线的无线的甚至所谓加密的线路全部包括在其中，任何一个电子信息从卢浮宫为源头发出，都是先通过军方内务部的一个高效追踪路由器，才能够转向别的地方。

　　自然，目标线路马上就被同时监控并精确定位，而且至少有超过数万人的内务部的便衣已经遍布在欧洲的各大城市当中，每一个城市，至少都有上百人存在。全部都是统一指挥，统一部署，甚至在发布任务的时候，这些人大部分都不知道任务的内容是什么。

　　这些都是李立清统帅昨天晚上一夜的工作成果。和统帅相比，赵立在白鸟星球的那些追踪，简直就是小儿科，不值一提。既没有这种最精密的仪器的支持，也不可能调用如此众多的人来进行这种程度的大范围追踪。

　　所有的一切，都是因为汉斯教授已经落在赵立的手中，有了这个技术关键，哪怕是把对方砸成稀烂，统帅也不用害怕事后没有足够的收获。有汉斯教授在手，就相当于已经有了翻脸的本钱，再也不用遮遮掩掩。不管这件事情牵涉到什么大人物，统帅都可以不用再顾忌。

　　在统帅部的所有成员当中，李立清只把这件事情汇报了王尧统帅，其他人，包括三号统帅，目前都不知道这件事情。所有的汇报都是口头汇报，没有留下任何纸面的资料，也没有任何相关的内容进入电子管理系统。而赵立本人，也已经接到了严格的禁口令，在这件事情没有具体的指示之前，赵立甚至不能让除了他周围的那些人知道汉斯教授的存在。

　　内务部庞大的人员调动，以及大范围的调查，都避不开军方的耳目，所以，提前和统帅打好招呼是必要的。对王尧统帅来说，有了汉斯教授，也就同样意味着进可攻退可守，事情的主动权就已经牢牢的握在了自己的手上，再没有比这个更好的结局了。

　　最高统帅的点头是这一切能够排除一切干扰顺利布置的原因，当然，他提供的，可不仅仅是点头这么简单，简直是鼎力支持。一直有这么一个掌握着超强破坏力科技的神秘组织隐藏在幕后，不管是谁，都不会舒服的。卧榻之旁岂容他人鼾睡，这个道理说到什么时候，也是成立的，不拔除这个组织，那就时时刻刻有如芒刺在背，片刻不得安宁。

　　返航途中的赵立，丝毫不知道地球上的行动，他正沉浸在把汉斯教授控制在手中的那种快乐当中。也和教授正相谈甚欢。

　　“我重申一遍，科学是没有道德的。”汉斯教授拿起桌上的酒杯，慢慢的喝了一口，冲着对面的赵立笑了笑：“核子的力量，既可以用于核武器，也可以用于核电站，看使用的人做什么选择，难道研究核物理的人都是不道德的吗？”

　　“可是，科学家是有道德的。”赵立这番话，正如当年一个有趣的说法，科学是没有国界的，但是科学家却是有国界的。

　　“原子弹是战争当中的震慑性武器，可是，当他发明之初，却是为了阻止战争。”汉斯教授有他自己的道德观念，也不是那么容易被赵立说服的：“按照你的说法，那些研究核武器的人难道都是不道德的吗？还是说区别只是当初是为德国研制还是为美国研制？”

　　“至少，是应该为正义的一方。”赵立无法反驳汉斯教授的观点，但他还是想要和汉斯教授在这上面来辩论一番。

　　“正义？呵呵呵！”汉斯教授这次是真的笑了起来：“赵立，你和康老头也混了不少日子，你给我说一说，什么是正义？”

　　这个问题，让赵立又是无法有底气的回答出来。按照康洪元的观点，胜利者书写的就是正义。如果按照这个观点回答汉斯教授的话，赵立估计汉斯教授马上就会反问他，谁知道那个神秘组织会不会胜利？如果是他们胜利的话，那么，赵立自己所代表的观点，就是邪恶，而汉斯教授，就是在为正义而工作。

　　“不好回答吗？如果胜利者书写的正义让你迷茫的话，或者考虑一下另外的问题会让你好过点。”汉斯教授晃着手中的玻璃杯，仔细的观察着红酒挂壁的情形：“还是核武器的问题。如果美国已经代表了正义，拥有了核武器，那么，俄国中国英国法国这些当时的有核国家，在和平时期研究核武器，那一定是邪恶的了，对吗？”

　　“至少在他们本国本民族的立场上，他们没有错。”赵立无法回避这样的问题，只能用自己的理解来回答：“而且，美国也不是一直就是正义的。”

　　“说得好！他们代表了本国本民族的利益。我的研究，也代表了很大一部分人的利益。”汉斯教授已经放下了酒杯，轻轻的拍了拍手：“那么，你还觉得我的研究还有什么问题吗？”

　　“至少在人类古老的伦理道德上，我们应该发自内心的遵守。”赵立换了一个角度，他自己的观点十分的明确，基因改造，尤其是活体基因改造，是不被他认可的。和汉斯教授完全相反。

　　“什么样的伦理道德？身体发肤，受之父母吗？”汉斯教授这段时间的哲学理论水平大涨，估计那个神秘组织当中的人为了坚定他的信念，没有少灌输这些方面的内容。

　　“我不是那个意思，我是指，这种做法，尤其是使用大量的活体试验标本的时候，那不是身为人类应该做的。”赵立眼睛直勾勾的看着汉斯教授：“这和臭名昭著的七三一部队有什么区别？和禽兽有什么区别？”说到后来的时候，赵立已经有些愤怒。

　　“曾经有传言表明，在苏联研制核武器的时候，为了试验核武器对人的伤害，在核爆发生之后两个小时，苏联军方就派人进入了被辐射污染的区域。”汉斯教授毫不示弱，同样直直的看着赵立，侃侃而谈。

　　“他们的做法是错误的！”赵立站起身来，大声的回答着。

　　“我知道。”汉斯教授显然没有和赵立此时互相拼气势的打算和实力，很是随意的一耸肩膀。

　　“你知道？”汉斯教授的这种表现，让赵立突然之间好像没有了目标，但他却被汉斯教授的话所激怒：“你既然知道，你还要进行这样的研究？”

　　“苏联人的做法是错误的，我知道。日本人的做法是错误的，我同样知道。”汉斯教授毫不在乎赵立愤怒的表情，只是拿起酒杯淡淡的呷了一口，慢条斯理的回答：“可是，这和我有什么关系？我又没有做过那样的事情？我所有进行的活体基因改造，都是经过了他们的同意的。至于你说的精灵星球的事情，和我无关，我只是拿到了以前的人进行研究的时候的结果而已，就如同美国人接受七三一部队的研究成果一样。而且，我只是单纯的接受研究成果，并没有干出美国人那样的包庇战犯的事情，你说的那些指控，我没做过！”

　　“你所有的改造都经过了他们的同意？那阿蝶呢？还有那十个女秘书呢？你怎么说？”赵立气不打一处来，不过，眼前的汉斯教授可经不起他一下，想要教训他都不敢动手。

　　“她们只是注射了一些强效的肌肉和骨骼强化剂而已，和基因改造有个屁关系？”汉斯教授看着生气的赵立，十分鄙夷的看了他一眼，随口回答了他的问题：“你到底知道不知道，这种改造有多复杂？短短的几天之内，你觉得有可能吗？”

　　一席话，让赵立哑口无言。赵立曾经问过那些美女刺客们，她们无一例外都是自愿的接受了汉斯教授的改造。同样的，李修远更不用说，不可否认的是汉斯教授稍微的诱惑了一下，但是没有他自己的点头，汉斯教授是不会给他做那种代价昂贵的改造的。

　　想明白这一点，赵立的气愤也马上消失，慢慢的坐了下来。可能感觉到自己的态度有些急躁，赵立也抓起酒杯，冲汉斯教授示意了一下，大口的喝了一口，缓和一下现在剑拔弩张的气氛。

　　“你这个家伙，真是糟蹋东西。”汉斯教授看他一大口喝下去，忍不住摇头：“牛嚼牡丹，大煞风景。看来，还是和老监狱长喝酒比较有意思。”

　　“你说你这种技术研究也代表了不少人的利益，那么，告诉我，代表了什么人的利益？”赵立的语气缓和了许多，已经接近平常的态度。见汉斯教授竖起了眉毛似乎有问题要问，赵立急忙的申明：“只是好奇，想要了解一下，就当我们两个聊天，和我们的观点争论无关。”

　　“这个很容易理解。”汉斯教授好像一直就没有什么太大的感情波动，听了赵立的话，很随意的给他解释着：“首先，那个组织里的人，一直梦想着科技文明高于哲学文明的人，这对他们来说，是一个证明自己观点正确的科技，这其中有他们的利益。”

　　“不说他们。”赵立摇摇头：“他们不算，有政治野心的利益，不纯粹。”

　　“虽然你这话会让老康教训你一顿，不过，我大人有大量，不计较。”汉斯教授毫不留情的指出赵立说法中的错误：“那么，一些患有先天性疾病，也就是遗传病的人，他们从出生开始，就被疾病困扰，有些甚至被人歧视，甚至无法结婚生子，无法享受正常人的生活。基因改造，能够彻底的治愈他们身体当中的顽疾，而且可以像正常人一样的生活，同时这些疾病的基因不会遗传给后代。而且在正常人当中，有隐性遗传基因的携带者也算在其中。这些人，他们的利益，这项科技可以保证，你觉得呢？”

　　“如果是用来治疗疾病的出发点，那么我暂时可以接受。”对汉斯教授的这个说法，赵立找不到反驳的理由，点头同意。

　　“从治愈疾病的出发点你就可以接受？”汉斯教授突然笑了笑：“许多疾病的病毒病菌的抗体，有先天形成的，很大一部分是后天接种免疫的，例如你找到的失能病毒的抗体。但是，基因改造能够让这些后天的抗体直接变成先天遗传的抗体，也就是说，正常人都可以享受这样的好处，这是惠及每一个人的好处。这是不是意味着，我代表了所有人的利益，包括你在内，我代表了人类的利益，我已经是上帝？”


第四百章 研究学者

　　“你不是上帝，你只是一个纯粹的做学术的，相信你刚刚和我说的这些，都是别人告诉你的。”赵立看着侃侃而谈的汉斯教授，突然之间笑了起来。

　　“那么，你是承认我说的话是正确的，是吗？”汉斯教授同样的笑了起来，似乎在这一局上面，他胜利了一般。

　　“且不说你的观点是对是错，你先把你没有说完的话先说出来。”赵立对汉斯教授的性格还是有很大的把握的，他不是一个能说出这么多道理的人，想必在他的研究过程当中，也一定会有人给他灌输了许多这些方面的话语，以汉斯教授的钻研性格，他不太可能能够辩倒对方：“让我知道一下，那些人到底打的什么主意？”

　　“看来你很了解我。”汉斯教授对赵立突然说出来的这话，有点猝不及防。赵立忽然改变了阵地，让他有点无所适从。

　　“相信我，你真的只是一个纯粹的研究人员，和我说这些，不是你的本意。”赵立依然还是保留着那个论断不松口。

　　“好吧，我们继续。”汉斯教授也不打算在自己的性格上面和赵立一论短长，同意了赵立的要求。

　　“首先，人类生活在这个世界上，首要的就是满足生存的需要，这是最基本的。”汉斯教授开始扳着手指头，给赵立数说他被灌输的那些观点：“除了这个之外，在满足了其他的精神需求之后，那么，长寿也将是一个十分迫切的需求。”

　　“没错。”赵立点头同意，谁不想活的长点？包括自己在内，没有人喜欢短命。虽然身为军人，命令一下义无反顾，可是，能活得长点，总归还是好的。

　　“修炼可以满足一部分的长寿的需求。但是，这需要看各人的身体素质和修行程度而言，修为高的，寿命会相对长一点。”汉斯教授同样指出了修行上的一些弊端：“对那些资质差的，或者修为低的人来说，通过某些方面的基因改造，能够得到更长的寿命。”

　　“这个要求不过分，或者说，如果以这个为研究对象，我同样不会反对。”赵立在这方面，还是和康洪元一脉相承，能够很快的接受反对的意见。

　　“另外，针对那些修为低的人来说，拥有某种程度的力量，也是一种需求。”汉斯教授见赵立能够同意他前面的观点，很是开心，马上继续下去：“在这方面，相信你也知道，基因改造在这方面有比修行更加高效快速的解决方案，而且在改造之后，还不影响继续修行。两者可以互相补充。”

　　“针对所有人吗？还是只针对军人？”赵立在这个问题上，有他自己的考虑，所以才会问的这么详细。当然，这个问题，也包含了询问汉斯教授目前技术突破水平的意思。

　　“针对所有人。”汉斯教授也飞快的给出回答：“看各人的身体素质情况不同而有所区别，天才学校学员这种，可以直接改造成相当于九级中段的水平，而普通人，就是只能修行最普通功法的，像康洪元这样的，也可以通过改造，变成一个七级的高手。”

　　“这是他们原有的水平，还是你的功劳？”赵立皱起了眉头，这样一来，的确是很让人心动，所有的普通人都能拥有七级的实力，严格说起来，这项改造的确是大大的增强了人类的整体素质。

　　“他们那也叫研究？不知道从哪里找来的蒙古大夫，妄想着通过融合其他动植物的优势基因来提高人类的攻击力，舍本逐末。”对这个问题，汉斯教授一脸的不屑：“如果不是我，他们还在和那些怪物较劲呢！”

　　“其实，教授，你和他们不一样。”赵立听完这些，后面的也没有多问，不用问也知道，实际上，汉斯教授和他们的理念还是不一样的。那些人只是纯粹的在朝着武器化的方向研究，而汉斯教授却完全不是那样的方向。

　　“什么不一样？还不是进行这些违禁的研究吗？”汉斯教授对赵立这种态度上的突然转变，很是有点不解，同时也有些破罐破摔的样子。

　　“你不用不承认。”赵立微笑着看着汉斯教授如同一个小孩子一般的发脾气，摇了摇头：“和他们相比，你还有人性。”

　　刚说完这句，赵立马上制止了汉斯教授想要反驳的打算：“你不用不承认，很多的地方都可以看出来。首先，你要求你的改造对象都是自愿的，这一点，就比那个组织里的人要好上一百倍。其次，你本身对他们的那种研究方向也是不认同的，刚刚你很清楚的表明了这一点。再有，你曾经救过我，如果你和那些人一样的话，你是不会让我活下去的。”

　　“只是还你在蒙巴顿海啸中的活命之恩而已。”汉斯教授看起来似乎有点沮丧，不以为然的反驳着。

　　“不，恰恰说明你知恩图报，这是一种良好的美德。”赵立毫不吝啬的表扬着汉斯教授：“所以，我只是很好奇，你为什么还会和他们混在一起？你被他们说服了？”

　　“似乎这个并不由我做主吧？”汉斯教授对赵立的最后一个问题简直有点哭笑不得：“你知道的，我只是一个没有腿的老家伙而已，而且那些人救我们出去之后，并没有给我太多的选择。”

　　“你刚刚的话很有道理，在某些治疗疾病，完善隐形缺陷方面，我想，基因技术并不是我想象中的那么邪恶。”赵立在和汉斯教授这样深入交流之后，对基因改造尤其是活体基因改造的态度也产生了一些改变：“如果你用这个研究方向和军方合作的话，不一定会被拒绝，为什么你当时要自谋资金？”

　　“我的试验进行到了关键时刻，而研究所的那些官僚，什么时候真正的关心过我的研究？”汉斯教授似乎想起了他入狱前的不愉快，满脸的不开心：“我不自己找研究资金，还能有什么办法？”

　　“你可以拿着你的初步研究成果，和任何一个其他感兴趣的研究所或者医院甚至军方谈判，没有必要做那种违法的事情。”赵立心中还是有些可惜，汉斯教授这个人，当时还是太过于单纯了一些。不过这也难怪，他一个痴迷的研究人员，说的不好听点，就是一个书呆子，哪里会考虑的那么多，自然是哪种最简单就使用哪种方法了。

　　“军方？军方只会把我投入监狱，反倒是那些人让我有了研究的经费和设备，甚至他们有着我永远也无法得到的海量活体试验的数据，尽管我当时掌握着某些核心技术，但是，不可否认的是，那些数据的确给了我很大的借鉴。”汉斯教授的语气，到现在已经十分的失落。

　　“你为什么会一个人住在那个地方？”不说那些不开心的事情，赵立转而开始问汉斯教授的近期的生活。

　　“你也知道，我和那些人是合作关系，但是在研究方向上，我们还是有很大的区别。”汉斯教授对此也不隐瞒，和盘托出：“他们通过我的几次试验也掌握了关键技术，所以，他们完全可以撇开我单干。只不过是怕还有什么突发性的问题无法解决，所以才会留着我，给我安排了一个正当的身份，过着豪华的生活。”

　　“他们不怕你和外界联络吗？”赵立有些好奇。

　　“事实上，我是被软禁的。”汉斯教授苦笑了一声：“我的住所，通讯只能呼入，不能呼出。想要呼出，只能通过他们的中转，无法上网，不能外出，就连想要查询技术资料都必须由他们的人来代劳。”

　　“那你是如何让那幅画出现在卢浮宫的？”赵立对这点也比较好奇。

　　“这是我毕生的志愿，在我一开始加入他们的研究当中的时候，我就和他们提过这一点。”汉斯教授说到这里，十分的开心：“在一年前，他们也帮我实现了这个愿望。”

　　过程估计太过于正常，所以那些人毫不怀疑。赵立有些不解的是那个离谱的价格：“你怎么说服他们标出那种天价的？”

　　“因为我的要求是尽可能长时间的挂在那里。如果是一幅非卖品的话，不可能有那种待遇，而我不想卖出，自然是价格越离谱，卖出去的可能就越小。”对这点，汉斯教授十分的得意。

　　“如果我忘记了当时的话呢？”赵立突然问了一句。

　　“无所谓，你忘记更好，至少我能平静的做我的研究。”汉斯教授毫不在意，听他的口气，似乎和赵立重逢，也并不是那么的开心。

　　“你是不是觉得，落在我的手里，你就无法继续研究？”赵立马上把握住汉斯教授微小的心理变化，飞快的问出来。

　　“你说呢？”汉斯教授根本不回答，这问题，也的确是不用回答。

　　“教授，问你一个问题，你仔细的考虑好再回答我。”赵立知道教授的担忧，不过，这也正反应了汉斯教授根本就是个赵立口中的纯粹的研究人员。

　　“什么问题？”对赵立提问题的严肃，汉斯教授并没有如何在意。

　　“精灵星球上的那些被改造的人，还有恢复的可能吗？”这是赵立一直想知道的，但是，在这方面，没有人比汉斯教授更加的权威，只有汉斯教授的回答，才能让赵立完全的相信。

　　“精灵星球上的人相对来说复杂一些。”汉斯教授一考虑学术上的问题，马上就变得不同：“对于第一代被改造的人来说，恢复还是有很大的可能性的。理论上，就是把他们的改造过程逆转，用本人原来的基因来替代被改造的部分。不过……”

　　“不过什么？”赵立对这问题很在意，教授一说不过，他的心马上一沉。

　　“不过，精灵星球上，除了少数几个长寿的人之外，第一代的改造人都已经死了。现在活着的，基本上是那些人繁殖的后代，二代或者三代四代都有，这些人的情况就十分的复杂，没那么容易。”摇着头，汉斯教授表示了困难的严重性。

　　“能不能详细的说一说？”赵立很像知道这个不容易有多么的不容易。

　　“先不说在繁殖过程中的基因变异的问题，一旦改造人开始繁殖，那么，后代的基因当中，就已经完全没有了原先的基因，全部都是替代基因。虽然说依旧可以用人类的基因来替代，但是，用谁的基因来替代？不是他本人，也没有他父母的初始基因，你打算用什么办法？用某个统一的基因来替代，还是抽签决定用哪个人的基因来替代？不管你用什么样的方法，他们也已经不是原来的自己。”汉斯教授把需要考虑的困难简单的描述了一遍：“如果你非要从伦理道德出发，那他们永远没有恢复的可能。因为即便恢复，也不是他们本应该的自己了。”

　　“但至少他们还能恢复成纯粹的人类，对吗？”赵立也明白了这个问题的严重性，汉斯教授没有说遗传变异的问题，那就是说一定会有问题，想必那种问题更加的复杂。

　　“没错，如果你非要这样的认为，那你这样的说法也未尝不可。毕竟是人类的基因替代了他们原本的基因，总的说来，他们能恢复成人。”汉斯教授点点头，给出了赵立肯定的答复。

　　“教授，如果，如果有人资助你进行这方面的研究，你愿意吗？”赵立依旧还是用那种严肃的口气向汉斯教授发问。

　　“资助我？”汉斯教授显然被这个惊喜击中了：“你的意思是，我还可以继续我的研究？”见赵立点头，汉斯教授马上追问了一句：“你知道不知道，资助这种研究，需要多大的资金？”

　　“我很清楚。”赵立点点头：“你觉得，那笔足够汇丰银行破产的资金，赞助你的研究，够吗？”


第四百零一章 事态发展

　　赵立一直有这样的一个想法，让精灵星球的那些人恢复成人类的样子。但是，经过汉斯教授简单的分析，他知道，事情不是那么简单的。看来，以前想的有点太天真了。

　　不过，尽管有困难，赵立的想法并没有改变，而是更加的坚定。

　　至于治疗这些人，同样要使用基因改造技术，这一点至少目前在法律上，在道德上都没有得到大多数人的认可，这个问题，赵立也是不得不考虑的。只是，短时间来说，赵立还没有更好的解决方法。

　　汉斯教授却是十分的开心，只要能让他继续研究，而不是坐牢，哪怕是条件再苦，他也会甘之如饴。更何况，还不是那么拮据，有赵立在，有班韵婵在，似乎他就永远不会缺少研究的资金。

　　从这点上来说，汉斯教授的确是如赵立所说，他就是一个纯粹的研究人员。一心扑在自己的研究项目上，根本就不管不顾。而且对外面的事情也不怎么精通，甚至不去考虑有些事情的对错，所以才会出现拿着科技机密去换取资金，然后被抓的事情。后来更是被那个神秘组织的人救出来，那些人给他试验条件，甚至还给他以前那些残忍的实验数据，这种条件下，他也依然还会为那些人解决问题。

　　在赵立的认知中，汉斯教授或者是比监狱里的其他人都要简单的一个人，一个对学术研究痴迷的人，在他的领域里，他是神一样的人物，可是，除了他的研究领域，他只是普通人一个，甚至有时候还不如普通人。或者，这就是另类的一个天才。

　　赵立和自己的护卫舰队飞速的赶往白鸟星球的路上，地球上已经发生了一系列让人震惊的变化。

　　在两位统帅的命令下，军情部和内务部的宪兵同时合作，同时出动数十万人，前所未有的规模。即便是在战争时期，也没有过这样大的行动，尤其是集中在一个星球上的大行动。就算是在整个人类历史上，为了一个非军事目标如此的大张旗鼓，估计也是第一次。

　　人多力量大，尤其是在占据绝对上风的统帅部出手的时候，目标所有的逃生的可能都已经被牢牢的束缚在地球上。而在地球这个星球上，每个城市至少有数千人为了这些目标而忙碌，想要安然无恙的逃脱，简直就是不可能的事情。

　　包括卢浮宫博物馆在内，许多著名的西方艺术馆艺术中心都遭到了严格的监控，人员几乎在一个一个的排查，他们的通讯记录，他们的银行账号，等等一切，都在监控人员的视线之下。

　　当军方高层真正的下定决心要挖出某些人的时候，这些人是注定无法逃脱的。在赵立从地球返回白鸟星球的二十多个小时当中，已经有至少四百多人被捕，其中不乏几个超大家族的当代族长。

　　被封存的机构，多达数百家。有些机构，例如卢浮宫这样的博物馆，今后这些机构将接受军方的详细调查之后，再决定是否转手给其他人经营。

　　不出赵立所料，与此事相关的医疗机构就有数十家，这还只是地球上的，其他星球上的连锁机构全部都被第一时间监控。这些医疗机构以前的非正常死亡的案例，将会一个一个的重新调查，以便确认那些人到底是死亡还是被用于做活体基因改造对象。

　　同样类似的还有十几家慈善组织的孤儿院。事实上，当调查的人沿着线索追踪到孤儿院的时候，而且还是挂着慈善名头的孤儿院的时候，知情的人已经无法压抑自己的怒火，直接将那些所谓的负责人揍了个鼻青脸肿。为此接受的军方内部处分的还有上百人之多。

　　紧接着，就是大量的数据资料，技术资料的起出，证明了这些人的确是参与了活体基因改造试验，精灵星球上的数百万人的悲剧，全部都和这批人有关。当然，阴谋劫狱的事情，也随着一批资料的曝光而呈现在军方面前。至此，赵立身上一直背负的劫狱嫌疑，一扫而光。

　　虽然赵立后来地位节节上升，但是，嫌疑依然还是存在，只是没有人提起而已。现在终于是变成了清白的人，再也不用担心以后还会有人翻旧账。

　　军方直接将所有相关人等扣押，并且只是在第一时间召开了新闻发布会，宣布他们对联邦安全造成了威胁，但具体的罪状还是没有宣布。只是，军方这种不明不白的措辞，让新闻界大是不满，纷纷抗议。

　　不过，这次军方表现出了前所未有的强硬，在宣布完这个消息之后，紧接着就是宣布了一条禁令。任何组织和个人，在未经军方允许的情况下对此进行私下调查，军方将会以窃取军事机密的罪名，立刻将之逮捕，绝不留情。

　　在民主社会当中，这样的事情绝不多见，也只有军方最高统帅部才有这么大的魄力，将整件事情封锁在一个可控制的范围之内。但是，政府方面并不是不管不顾，很快，统帅部就接到了联邦政府的抗议。

　　自然，对于政府部门的最高首脑，就是最高统帅部也是要充分考虑的。所以，最高首脑接到了军方的邀请，在进入统帅部参加秘密会议一天之后，出来马上对外宣布，完全无条件的支持军方的行动。

　　此时，赵立已经带着汉斯教授到达了白鸟星球，落地后直接就去了极限训练基地。这里的人，完全可以保证汉斯教授在这里的消息没有半点的泄露。

　　对于汉斯教授的出现，那些特别行动队的队员们很是有一番亲切。赵立在落地之前就邀请了康洪元进入军区，这下子，原先蒙巴顿监狱的所有成员，除了老监狱长和班韵婵还没有到之外，全部聚齐。

　　班姐赵立也发了邀请，名义上是大家聚一聚，但实际上，赵立还是想和她商量一下资助汉斯教授研究的事情。包括把康洪元都集中过来，就是要他给一个主意。

　　“嘿，教授，你居然还活着，不容易啊！”看着赵立推着汉斯教授进入基地，那些教官们似乎都有些意外，打招呼的方式也十分的特殊。

　　“你们死了我也不会死！”汉斯教授和这些人都是一起在蒙巴顿的海上生死漂流过的，交情不一般。尽管大家出狱之后就各奔东西，但是并不妨碍聚在一起的时候开着荤素不禁的玩笑。

　　监狱里的同伴们都知道汉斯教授是擅长什么的，对他在劫狱之后到现在干了些什么，也大概清楚。现在汉斯教授被赵立带回来，也就意味着劫狱事件要告一段落。凑巧的是，监狱里的所有人，现在都有了合法的身份，至少在赵立不说，老监狱长不提的情况下，没有人可以再把他们投入监狱。

　　不同的是，汉斯教授身份特殊，即便他现在有合法身份，军方的最高层对他的注意力也不会有任何的减轻，所以，最有可能失去自由的，就是汉斯教授。

　　统帅部的大动作，赵立是在统帅部统一行动之后才被通知到的，除了感慨统帅部的决心之大之外，赵立就只有一个期待，期待将那些造成数百万人不幸的罪魁祸首绳之以法。

　　两天之后，班韵婵来到了白鸟星球。之前汉斯教授和班韵婵是死对头，因为她们两个的被捕，都是因为对方。不过，在了解到班韵婵可能会成为自己最大的研究资助者之后，汉斯教授对班姐的怨恨似乎也少了很多，至少两人见面，还互相的打了招呼，没有出现赵立想象中的那种剑拔弩张的对峙情形，这让赵立放心了许多。

　　班韵婵现在的身份和地位，以及她控制海量资金之后的心态变化，早已让她将和汉斯教授的这一段小龃龉忘在了脑后，对于赵立的提议，她还是十分慎重的考虑了一番，这次过来，就是要商谈这件事情。

　　紧接着，就是统帅部着急军区司令级别会议，会议上，统帅部将整个行动向各大军区司令们通报了一遍，但是，对于已经控制住了汉斯教授的事实，却秘而不宣，哪怕是在这种级别的会议上，也一样保密。

　　“老康，这事情你怎么看？”赵立小团体的几个核心又聚集在了一起，开始讨论这次事件会以什么样的形式来收尾。

　　赵立已经把统帅部的行动结果坦然相告，康洪元是他的智囊，在需要他做出判断的时候，这些事情就必须让他知道。结合民间渠道得到的消息互相印证，是时候要康洪元在这种情况下给出一个清晰的判断了。

　　“统帅部是否已经做出了决定？”康洪元皱着眉头问赵立，他指的是活体基因改造技术的军方应用。

　　“暂时还没有，不过，李立清统帅已经知道了汉斯教授在我手里，而且看统帅部行动的大手笔，最高统帅也应该知情了。其他人暂时还没有人知道。”赵立根据新的一道禁口令的内容，猜测出汉斯教授在自己手中的事情，大部分人还都不知道，包括统帅部的某些人。

　　“现在的情况，有汉斯教授在手上，统帅部占据了很大的优势，不管做出哪种决定，对统帅部来说，都是胜券在握，所以他们反而不忙做出决定。”康洪元思索了一会，慢慢的说出了自己的推测：“而且我觉得，统帅部不会在军方内部展开讨论，而是把精灵星球推到前台，让民众来决定活体基因改造技术是否合法化。”

　　“这是为什么？”赵立有康洪元在的时候，自己可以少动很多的脑子，习惯性的把问题抛了出来，让康洪元解惑。

　　“你觉得，统帅部的这次行动，已经把那个神秘组织一网打尽了吗？”康洪元反问了赵立一句。

　　“不太可能。”赵立沉吟着摇了摇头：“虽然抓到几个大人物，但是，不见得是一网打尽。说不定……”

　　“说不定真正的幕后元凶，已经趁着这个机会，金蝉脱壳，完全的把自己摘干净了，对吗？”康洪元在赵立说了一个说不定之后，马上接了下来。赵立闻言，也是点头不止。

　　“他们有这么大的魄力？”班韵婵也是想到了这一层，不过，她对于神秘组织是否能有魄力把如此巨大的一股力量抛弃感到怀疑。

　　“不是魄力的问题，是那些人已经暴露，最后的利用而已。”康洪元给大家解释着：“否则的话，不会搜到那么多和精灵星球有关的数据记录，这也太凑巧了。我估计是他们壮士断腕，让这些人背负所有的罪，其他人，则可以顺势洗白。”

　　“难道这么多年的布置，他们就是为了这个？”赵立有点想不通政治人物的想法，似乎也无法了解那个神秘幕后人的野心，但可以肯定的是，他是绝不会放任损失如此巨大的一股力量的，从哪里能够找回来？

　　“有人当了恶人，那么剩下的就是好人。”康洪元笑了笑：“我估计，很快就有民间的声音开始讨论活体基因改造是否合法或者合乎道德逻辑的问题，而且一定会有政治团体会推进这个合法化的过程。”

　　“理由呢？”赵立对这样的解决，很是不爽，但是，民间的声音，他无法左右。

　　“只要这项技术合法，那么，已经掌握了关键技术的他们，就可以光明正大的站在世人面前。军方的技术是不会外泄的，那么，光是给普通人提升修行等级，增加寿命这一点，就足以让百分之九十九的人成为他们忠实的支持者。”康洪元对政治上的这一切，简直是驾轻就熟，马上就能从中分析出对方可能会使用的招数：“要知道，民意在有时候，也是很恐怖的，当民意都掌握在神秘组织的幕后主使人手中的时候，他想要的一切，简直就能轻而易举的得到。”

　　“包括让西方文明重新占据优势？”赵立又问了一句以便确认。

　　“是的，包括让西方文明重新占据优势。”康洪元重重的点头：“实际上，他们掌握的这项技术，就是西方科技文明压到东方哲学文明的最好的例子。”


第四百零二章 斗志理想

　　“有益于全人类的事情，只要经过技术论证，没有人会阻拦，就为了这点所谓的文明的面子，就需要那样做吗？”赵立有点想不通那些人的逻辑，至少在汉斯教授说的那些点上，赵立找不到任何反驳的理由，完全可以正大光明的进行研究，而没必要花费巨额的资本和心血，却最终落得个作恶多端的名声。

　　“不清楚，也许是有些急切吧。”在这一点上，康洪元比赵立更能明白那些人的想法，他是个政客，从政客的角度来思考，很容易理解。

　　“那我们该怎么办？”赵立不再纠结于这些问题，而是直截了当的问接下来该如何处理。

　　“你把白鸟军区牢牢的控制住，我则入住白鸟星球的政坛，班小姐也把边缘银行全面进入联邦。你抓住枪杆子，我抓住印把子，班小姐握住钱袋子，大家该干什么干什么。”康洪元对这种情况的建议，却是不做任何特别的处理。

　　“就这些？”赵立有些诧异，这和什么都不做有什么区别？基本上都还是按照原来的计划，难道讨论半天形势，最后就得出个无为而治的结论？

　　“就这些。”康洪元很认真的点头，他现在在赵立的集团中日益显得分量加重，现在说话，也很少有人反驳，除了赵立。

　　“我们不主动出击吗？”想了想，赵立还是不甘心，虽然已经算是破获了一个违法集团，但是，真正的元凶还在逍遥，这让赵立十分的不甘。

　　“统帅部已经在做，而且，有很多事情，我们是无法插手的。”康洪元摇摇头，他知道赵立有过切身之痛，很想要亲自把这些恩怨了结，不过，他并不建议赵立贸然的出动：“如果民间有讨论，立法机构有讨论，我们是没有办法阻止的。最多，在有些偏离大众道德的研究方向上予以反对，其他的，我们不应该做，也没有能力做。”

　　康洪元的话说的很重，军队干政，这是大忌。哪怕是在边缘星球上，现在也已经不是一个势力可以完全把握所有政府中的言论。就是赵立，也不能说随便的破坏边缘星球固有的规则，他制裁过破坏规则的人，但是，同样的，他也不能成为破坏规则的人。

　　民间和政府的讨论，军方是插不上手的，最多只是作为一个特殊的群体，来表达自己的意见。相信在这一点上，统帅部的人会比赵立要做的妥善一百倍，赵立根本就没有必要跟着进去参合。

　　这道理，实际上康洪元不说，赵立自己也能想得到，他只是觉得不甘心而已。好不容易抓到了一些地位高一点的家伙，不趁热打铁把整个神秘组织连根挖出来，实在是不甘心。这个时候，要他什么都不做，而且也无力做，很是让赵立难受。

　　这种主动权不在自己手中的感觉，赵立十分的不喜欢。可是，他现在已经是军区司令，好不容易在白鸟星球站住脚的军区司令，因为插手这里面的事务丢了可是在可惜。孰轻孰重，赵立还分的清楚。

　　“赵立，你不开心！”在大家散会之后，赵立一个人呆着，连科尔琴那都没有带。不久，就听到了班姐的声音。

　　“是的，班姐。”赵立没有隐瞒，也不打算对班姐隐瞒。尽管李梦蝶和克芮丝汀有时候能让他很放松，可是，真正能让赵立心灵上也放松的，却只有班韵婵一个人。

　　“你不甘心，是吗？”班韵婵的身体靠到了赵立的身后，伸出双臂将他紧紧的搂住，脸贴到了赵立的后背上。听着赵立强劲的心跳声，班韵婵微微的说着。

　　长出了一口气，赵立强行压下了自己那股不甘，身子微微的一挣，就从班韵婵的环抱中脱开身，轻轻的转过来，面对着班姐，然后将她拥入了怀中。感受着班姐身体的柔软，赵立闭上了眼睛：“我真的很不甘心，班姐，真的。”

　　“我知道！”班韵婵笑了笑：“你的心情都写在脸上了。”

　　“我该怎么办，班姐？”赵立双手更用力了一些，贪婪的闻着许久没有见的班姐身上的味道，同时也有些求助一般的问班韵婵。

　　“看你怎么选择了。”班韵婵似乎也很享受在赵立怀中的感觉，头靠在赵立的胸口，悠悠的说着。

　　“我有什么选择？”听到班姐的话，赵立眼睛一亮，急切的问出来。

　　“一种，就是认清事实，做自己该做的事情，就如同康洪元所说的那样。”班韵婵似乎有一种独特的魔力，能让赵立焦急的心情瞬间平复下来，她一开口，赵立就仔细的听着，生怕错过一个字。

　　“还有呢？”这种正是赵立不甘心的那种，不过班姐说的不错，认清事实，现在现实就是这样，无力改变，只能顺其自然，做好自己该做的事情。

　　“还有就是，你变成老监狱长或者校长那样的强者，又或者你自己进入统帅部成为最高统帅，这样，你就可以按照你的想法来处理这些事情。”班韵婵顽皮的笑了笑，虽然赵立闭着眼睛，但她知道赵立一定能感觉到她的笑意。

　　“就是让我变成能够改变规则的强人，是吗？”赵立很快领悟了班韵婵的意思，脸上说不清楚是该哭还是该笑。这种选择，就算他选了，也不是一时半会能够做到的。

　　“是的！”班韵婵却一点都没有开玩笑的意思，十分认真的回答着。

　　“为什么？”赵立一怔，对班韵婵的话有些不理解。班姐不会和他开玩笑的，这点他十分清楚，但是，班姐说的这些，又和开玩笑有什么区别？这个时候，就算是他想做改变规则的强人，却也没有时间和能力吧？

　　“因为你没有了斗志！”班韵婵这次却是一个字一个字的认真的说出来的：“虽然幕后元凶依然逍遥法外，但是，你身上的嫌疑已经全部都洗清。而且在军区司令的位子上，和以前大不同，你厌倦了这种权力斗争，也没有什么野心，现在的你，已经不是当年在边缘星球上挣命的你了，你没有了那会为求生存而爆发出来的斗志！”

　　“斗志？”班姐的一句话，让赵立迷茫的心突然间好像找到了一个能够看到外面世界的窗口，但是，却依旧还没能马上突破眼前的这股迷障，有些困惑的问着班韵婵。

　　“对！斗志！你没有了斗志！”班韵婵如同催眠一般的声音就在赵立的耳边轻轻的说起，但在赵立脑海当中，每一个字都如同一道钟声，在他的心头重重的敲响：“你不知道你自己想要做什么，之前所有的一切，都是你在被动的做，哪怕你主动的调查所有的事情，也是因为你身上背负的嫌疑让你采取了主动的方式，但本质上来说，还是被动的。”

　　“你隐瞒你是修行天才的事实，是因为你还怕进入天才学校；你努力寻找答案，是因为你背负了嫌疑；你一步一步爬到现在的位置，是因为别人逼迫你送死，你不得不努力；想想看，哪一件事情，是你心甘情愿没有任何人左右你的意志，你主动去做的？”

　　班姐的话，雷声一般的在赵立心头轰响，将赵立的每一个分辨的念头都砸的粉碎，因为班姐已经提前给出了答案。赵立想来想去，自己之前所做的一切，的确都是在被动的参与，从来没有主动争取过什么，哪怕这个军区司令的位子，也是因为派系里的老大为他争取到的，他自己甚至从来没有过这样的想法。

　　“现在，已经没有什么人可以逼迫你进天才学校，也没有人会怀疑你参与了劫狱，你的权力在白鸟军区一手遮天，甚至在最高统帅和二号统帅心中，也是十分有培养前途的人物。这个世界上仅有的三个超级高手，都对你青睐有加，这样的条件，放在任何一个有野心的人身上，随便哪一个，都足以让他有疯狂向上爬的动力和力量。现在，赵立，你告诉我，你！到底！想要什么？”

　　“我想要什么？”再次听到这样的问话，赵立开始重复起来：“我想要什么？”这个问题，在他的脑海中不停的碰撞，激起一阵阵的火花。

　　“如果你想要权威，等待一个合适的时机，把独立军麾下四个半星球收归联邦，这样的功劳，足以让你轻松的进入统帅部。而且，只要你有耐心，最高统帅的位子，迟早是你的。你有康洪元在政界代言，以他的能力和你的支持，入主联邦也并非不可能的事情，到时候，你想要制定什么样的规则，就制定什么样的规则。”班韵婵看着陷入了更大迷茫的赵立，又给他加了一把火：“这，是你想要的吗？”

　　“我不知道！”赵立摇着头，回答着班姐的问题。他的心现在乱的很，的确是不知道这是不是他想要的。

　　“或者，你喜欢别的东西！”班韵婵忽然又笑了笑：“边缘银行虽然不算是什么大银行，但是你也知道，银行背后有一股海量的资金在支撑。如果你不喜欢权位，那么，你全力支持我，我帮你经营，不用太多，只要十年，我让你变成全世界最富有的人！”班韵婵这次说到了她的专长上：“这，是你想要的吗？”

　　又是一句同样的问话，但赵立却同样犹豫着没有回答。班姐的话他听的很清楚，班姐的能力他也坚信，有汇丰银行的那笔海量资金，加上自己在全力支持边缘银行的发展，班姐说的那些，并不是什么虚无缥缈的肥皂泡。如果班姐真的愿意这么干的话，用不了十年，他赵立就是比现在的世界首富还要富有一万倍的人。

　　“我不知道！”这个问题，赵立同样的还是无法回答，在他没有做出决定或者是认清自己真正需要的东西之前，他的确无法回答这样的问题。

　　“这也不喜欢吗？”班姐眼珠一转，忽然笑了出来：“我知道了！”

　　“你知道什么？”赵立一怔，自己好像什么都没有说吧，怎么班姐突然说她知道了？她知道什么了？

　　“你不喜欢这些，你喜欢美女，是吗？”班韵婵脸上的笑意越来越盛：“那也很容易，阿蝶，克芮丝汀，我，都会无条件的跟着你。如果你愿意的话，我负责让你身边的那些女秘书和你的那些女护卫都跟着你，我有办法让她们又听话又可人，你想要什么，她们都能给你做到。如果这些还不够的话，我让人在整个联邦范围内搜寻，你把你的整个指挥部的人全部接收，不用考虑这些烦恼的事情，我们有钱，有力量，我保证，你能过着皇帝一般的日子，比老监狱长的生活还要奢华，每天每个时候，只要你想，都有不同风格的美女来陪你，你喜欢吗？”

　　“美女？”这次，赵立没有直接回答，不过，他也只是重复了一下这个词，然后就摇了摇头：“我已经对不起你和阿蝶克芮丝汀，怎么会想这些乱七八糟的东西？”

　　这个问题，却是赵立十分肯定回答的，而不是他前两个问题那样说的不知道。当然，这个问题的答案，似乎也让班韵婵很是满意，脸上的笑容更盛。

　　“或者，你有汉斯教授在手，只要你推波助澜，让联邦通过活体基因改造的法律，然后，你先一步推出那个神秘组织想要推出的成果，霸占他们的胜利果实，这样总可以了吧？”班韵婵这次，却提了一个似乎和现实有关联的想法。

　　“不，这不是我想要的。”赵立十分肯定的摇摇头，同时脑子疯狂的运转着：“我到底需要什么？”

　　“或者，你真的想成为老监狱长和校长那样的人？”班韵婵又一次，把一个巨大的前景抛在赵立的眼前，等着他的回答。

　　“绝世高手，谁不想？”赵立忽然笑了出来：“天下无敌，独孤求败，很让人心动。可是，那不是我真正想要的。”


第四百零三章 超级培训

　　“这也不要，那也不要，你到底想要什么？”班韵婵听了赵立这样一路否认过来的回答，不但没有生气，反而好像是被他气乐了一样，笑了出来：“难道你就没有什么理想吗？”

　　“理想是理想，现实是现实。”赵立同样笑着，把箍着班韵婵的手放松了一些。他甚至很好奇，自己刚刚的力量应该很大，但班韵婵柔细的腰肢却没有一点问题。

　　“那你告诉我，你到底想要什么？”班韵婵顺势在赵立的腿上坐好，两人维持着一个十分暧昧的姿势。

　　“我要的很简单，很简单。”赵立连续的重复了两遍，以便确认的告诉班韵婵自己要的不多：“你知道吗？我小时候有个理想，就是考上清华大学。”

　　“现在呢？”班韵婵丝毫不觉的赵立这个理想有什么不对，考上全世界的最高学府，并不是什么丢人的理想。

　　“现在，还是想去，可惜，没有这个机会了。”赵立有些感叹，现在他位高权重，普通的士兵，服役足够六年之后就可以退役，但到了他这个级别，基本上除非他犯了什么天大的错误，否则，一辈子都不用有什么退役的念头了。

　　“那就是说，你还是没有理想了，对不对？”班韵婵不免又要笑赵立。

　　“你说的也对，我其实就是一个胸无大志的人，只想过点简单的日子，这算不算我想要的？”赵立微微的低头，看着比自己低了一点的班韵婵：“会不会觉得我特别的没用？”

　　“不是，你要求太高了。”班韵婵忽然叹了口气：“想过简单的日子，对你来说，太难了。那是奢望。”

　　班韵婵之前说的那些无数人都需要仰望的成就，在赵立来说，都是有可能的事情，最多就是花费时间和精力。可是，想要过回普通人简单的日子，对现在的赵立来说，的的确确的已经是奢望。

　　“那你打算怎么办？”看似之前的这一段话毫无意义，但班韵婵知道，赵立的心思已经不是谈话前的心思，而是发生了很大的改变。

　　“做我应该做的事情。”赵立此刻，的确已经不是谈话之前的赵立。当自己想要的东西发现已经没有办法得到的时候，那么唯一能做的，就是认清现实，做自己该做的事情。

　　对赵立来说，该做的事情，就是按照康洪元所说的，做好自己的事情，静观其变。但这次，却是他十分清楚地知道自己应该干什么，而不是被动的去接受这个结果。两者虽然貌似做的东西都一样，但效果却天差地别。

　　班韵婵所做的一切，就是为了让赵立能够认清现实，很明显，她做的十分的成功。在这个时候，最能明白赵立困惑的，也就只有班韵婵一个。尽管李梦蝶和克芮丝汀一直在赵立的身边，但是，相对的，她们两个对赵立已经有些盲从，根本看不到这些。

　　接下来最忙碌的事情，就是天才学校的搬迁，社会上有什么争论，赵立也不再理会。有康洪元盯着，一切足够了。况且已经有了汉斯教授在手，不管那些争论会得到什么样的结果，对赵立来说，都没有什么实质性的用处，再花费更多的心思，已经没有意义。

　　天才学校的搬迁，绝不是几艘运输舰把东西放下来摆好那么容易的事情，最基本的一点，光是那些医疗设备的搬迁安装和调试，就不是简单的事情。还好，赵立这边有的是人，出力气没有半点的犹豫，倒是让那些天才学校配套的技术人员省了不少力。

　　这里是靠近极限训练基地最近的停机坪，也是保密等级最高的停机坪。一批一批的人员和仪器，在大型运输舰的运载下，来到白鸟星球，随后运输舰起飞，然后另一批运输舰落下，周而复始。

　　但即便是见惯了大场面的赵立，一次性的见到如此众多的堪比几个大型舰队合在仪器的运输舰集群，还是被天才学校如此重大的规模吓了一大跳。这哪里是一个学院，简直就是几个大型太空舰队加上十几个地面集团军的合体。从没有想过，一年没有几个学员的天才学校，居然会有这么大的规模。

　　“校长，你们是不是捡破烂的啊？这么烂的仪器也搬过来？”赵立一时忍不住，去迎接校长和老监狱长下来的途中，看到了那些装在集装箱当中，但是还是在外面写明仪器型号的东西，惊讶的问了起来。

　　“这些仪器虽然古老，但是，却是几十年期能够使用的精度最高的仪器，没有这些，我们的很多研究都不能进行下去。”校长不但没有生气，反而如同看着宝贝一样的看着这些旧仪器：“你真的以为，天才学校能有多好的条件？”

　　“至少不会这么落后吧？”赵立有些哭笑不得，旧仪器是能用，但是，有全新的精度更高的东西，干嘛还需要这种老货色？

　　“新仪器也有，不过数量不多。”校长一脸可惜的模样：“现在的东西，价格太贵了，凭着天才学校一年一百亿不到的经费，养不起那么多的好东西。”说完这句，好像突然想到了什么好事一样，乐了起来：“不过，来你这里就好了，我让那些家伙给我拉个单子，最新最好的仪器，每样先订上几台，不用看着也过瘾啊！好歹你也是天才学校的教官，总不能什么事情都不管吧？”

　　“什么意思？”赵立没来由的觉得一阵心慌，校长突然的话让他觉得，自己接收这个天才学校，看起来是占了不小的便宜，但实际上却还真不好说：“我可是公私分明的，你不要把我当成提款机。”

　　“公私分明？”老监狱长跟在后面，上下的打量了一下赵立，突然起脚，给了他一脚：“蒙巴顿你吃喝了我多少好东西，是凭你的津贴，还是凭你的级别？”

　　赵立灵巧的一闪身，没有挨上，嘴里大声的分辨着：“长官，那是你请客的啊，况且，就算是欠，也算是我欠你的，和校长可没关系啊！”

　　“那就当替我还他吧！”老监狱长甩过来一句话，不紧不慢的走在前面，校长笑呵呵的并排走在一起，只剩下赵立愁眉苦脸的跟在后面，不知道该拿这两个赖皮的老头怎么办。

　　打又打不过，赖也赖不起，看起来，似乎只有和班韵婵商量着拿一笔钱出来了。而且赵立还得十分辛苦的考虑，如何把这些“私人赞助”的经费，变成合法的资金流进天才学校的账户。

　　搬迁是大事，但对赵立这个级别的人来说，也就是动嘴的事情，动手完全轮不到他们。老监狱长和校长落地之后，只是简单的看了看赵立给准备好的地方，就大手一挥，让人们开始动起来。看起来，他对赵立准备好的场所十分的满意。

　　“走，去你的极限训练中心去看看！”校长对修行上的训练，十分的注意，直接就打算看看白鸟星球最近名声大噪的极限训练中心。

　　“现在？”赵立有些惊讶，怎么也要休息一下吧！

　　“去看看，说不定能发现一两个不错的苗子，单独培养一下。”老监狱长也是这样的意思，但随口说出来的话，让赵立惊喜万分。

　　“真的？”老监狱长要是肯答应亲自调教，那简直是修也修不来的福气，赵立甚至都有些惊喜了：“长官，你看我怎么样？”

　　“你？”老监狱长一扭头，给了赵立一句：“你有你自己的路，不用我给你指方向！走吧，听说你这个基地还不错，去看看。”

　　“和天才学校当然没办法相比！”赵立谦虚的说了一句，然后直接带着两个老人家杀奔基地。老监狱长不肯指点他，让赵立倒是有点又可惜，又自豪。可惜的是错过了一个好机会，自豪的是，老监狱长都说他有自己的方向。

　　“长官好！”老监狱长一出现，首先见到的就是那批教官。这些全部都是以前蒙巴顿星球监狱的囚犯们。已经接到赵立通知的他们，集合了所有的参训学员和战士，排列的整整齐齐，在基地等候他们的到来。见到老监狱长，这些教官不约而同的就是一个立正敬礼，大声的问好。

　　“好，好，不错，不错，不用敬礼，我现在又不是什么长官。”老监狱长此刻表现的，就是一个十分随和的老头子，满脸的笑容。让赵立直觉的发现，老监狱长在这个时候，也有了康洪元的那么一丝风采，十分的神奇。

　　不知道怎么想的，校长也一直没有穿军装，两个老头在赵立的陪同之下，心安理得的接受着基地当中最高领导人的敬礼，似乎并不觉得奇怪。随后，在教官们的口令下，所有战士和参训学员都向两位老人敬礼。

　　能在这里接受训练的学员，基本上都是各个军区的好手，就差最后一步就能够突破的高手，此刻面对两个看起来十分平常的人敬礼，而这两个老人还不是他们在新闻媒体或者军报上耳熟能详的人物，自然有人不怎么心甘情愿。

　　同样的心理，在哪些特种部队的战士们当中也一样存在。虽然大家都是给那些学员做陪练的，但是，短短的一年的时间，他们的实力已经飞速的在进步。根据教官们的说法，再有一年到两年的时间，他们当中的某些人，也会进入极限训练学员的行列当中。

　　可是，此刻居然要给两个糟老头子敬礼，还中断了持续了十几天的训练，这让很多人都不怎么舒服。要不是赵立亲自陪同，绝对会有人跳出来说三道四。

　　仅有的一批心甘情愿的人，就是在特种部队当中训练的天才学校毕业的学员，看到校长的出现，简直是惊喜万分，只是，碍于纪律，不得不笔直的站着，但是他们的敬礼，却也比别人多了许多的敬意。

　　“恩，这个小子不错！”老监狱长和校长如同阅兵一样的从队列前面走过，老监狱长随手一指队伍当中的某人，就会有教官大声的叫某人出列。

　　连续的说了十几个人，其中有学员，也有战士，甚至还有两个就是天才学校的学员。除了这两个人，其他人都有些莫名其妙，不知道老监狱长叫他们出来做什么。但长官们都没有说话，严格的纪律也让他们保持着沉默。

　　“那个屋子里是谁，那个小家伙看起来也很有前途，拿来调教调教！”走完一圈，老监狱长直接指着关押着李修远的那个房间，向赵立要人。

　　“是天才学校的一个学员，接受过汉斯教授的改造。”在老监狱长面前，赵立没有丝毫的隐瞒，飞快的报告着。

　　“恩，算他一个。”老监狱长不管人是什么身份，反正他看中了李修远的潜力。

　　“是，长官！”赵立的这声清脆的答应，让集合在这里一动不动的战士和学员们都吃了一惊，连军区司令赵立都要叫长官，难道他们是统帅部的？

　　“对了，小子，你身边的那些美女们，看起来也不错，舍不舍得让我操练几天？”老监狱长这里挑完人，直接开始向赵立要他身边的人：“放心，不会给你操练到破相的！”

　　“那是她们的荣幸！”赵立怎么可能不同意，这种好事，打着灯笼都找不着。

　　“我那里也有几个不错的苗子，你一块帮忙操练一下吧！”校长此时也开始凑趣，似乎对老监狱长的举动毫无异议，相反还送上门。

　　“愿意来就来吧！”老监狱长无可厚非，十分随意的挥挥手：“一只羊也是赶，两只羊也是放，有多少人，一块来吧！”

　　“对了，那个谁，过来一下。”老监狱长随手一指宋距明，宋距明登时有点又惊又喜，飞快的上前。

　　“看你平常管理的还不错，这里找几个人先顶着，把你那些手下带上，一起去给我打个下手吧！”老监狱长从头到尾都是命令，没有和人商量的余地：“顺路要是有空，也一起操练一下。”说着，直接背着手离开，再也不多说一句。

　　现场，只留下一群惊喜的人和另一群不知所措的人，浑然不知道发生了什么。


第四百零四章 教授安置

　　实际上，连赵立都不知道，老监狱长为什么会突然兴致大发，要操练一批人出来。似乎以老监狱长的身份，想要做这件事的话，早就不知道做成多少次了。非要在这个时候，这个地点做这件事情，着实的让人摸不着头脑。

　　尽管如此，但赵立依然还是替那些人感到高兴，包括那两个正在极限训练当中不知道哪个军区的被老监狱长看上的人。自己人更加不用说，这种机会，哪怕是逼也要逼着她们去。

　　校长一直笑呵呵的，直到离开也没有多说一句话，出来之后才感叹了一句：“还是你们有钱啊，肯一个人扔一个亿到两个亿来提高，天才学校要是有这经费，顶尖高手早就不知道出了多少。”感叹之余，却也没有多说什么。

　　赵立本想说点什么，但终究还是忍住。自己要是一个忍不住，投入下去的可就是天文数字的经费，赵立可不是大善人，没有必要为了整个联邦如此的贡献自己。

　　安顿好两位高手，赵立回到指挥部的第一件事情，就是集合了他身边的人，连同李梦蝶克芮丝汀以及科尔琴那在内，二十三个美女，直接命令她们随时做好准备，接受老监狱长的操练。

　　老监狱长的厉害在，大家在精灵星球的时候就已经亲眼见过，这样的机会，简直是可遇而不可求的。听到这消息，众女立时雀跃不止，除了科尔琴那，其他人一点都没有高手风范。

　　“长官，我们去操练，那指挥部这边的事情怎么办？”克芮丝汀开心归开心，但是，老监狱长可没说要多长时间，一旦她离开，李梦蝶也离开的话，白鸟军区指挥部的事情，却不知道该交给什么人。

　　不是她们矫情要霸着这个位置，而是机要秘书也好，副官也好，都是直接接触最高机密的人，赵立一时半会之间，却又上哪里找这么多既忠心又能干的人来撑起他的指挥系统？

　　“放心。”赵立笑了笑：“反正我也不怎么管事，况且军中有的是人，这个不妨碍。”赵立这话并不是吹牛，他甚至已经想到了要找哪些人来处理这段时间的事务。

　　安排好这些，赵立就直接找到了班韵婵。这次班韵婵过来，短时间内不会离开。白鸟星球上已经成立了边缘银行的几个分部，她随时可以在这里处理所有的业务。

　　“班姐，你说，天才学校的这个投资，值得不值得？”和班韵婵谈话，赵立可不能用那种理所应当的语气。再怎么说，班姐的钱是班姐的钱，和赵立可一点关系都没有。

　　“这是老头子让我出封口费呢，你说值得不值得？”班韵婵一听就知道这里面有老监狱长的影子，天才学校的校长她没怎么接触过，但也听说过，无欲无求的一个老人，怎么会这么贪财：“给他几百亿，又不是我的钱，算是我赞助了天才学校，也是个好名声。”

　　“那你觉得老头子突然要找一批人来调教，这是为了什么？为什么事情做准备？”赵立想不通这件事情，短时间内，他看不出有什么战事会发生，也没有什么特别大的事情需要让老监狱长和校长操心到这种地步。可是，不弄清楚老监狱长的真实意图，终归是心里不安。

　　“这事情也奇怪，我也想不清楚。”班韵婵思索了一会，不得要领：“要说他安排什么后路，有点说不过去，难道是……”

　　“什么？”赵立急忙问班韵婵。

　　“我不知道猜的对不对，赵立，以你的经验看，老监狱长还能活多久？”班韵婵皱着眉头，说出一个让大家都很不舒服的猜测。

　　“你是说……”赵立听到这话，脸色一沉，不敢肯定。仔细想了想，摇了摇头：“不太可能，老监狱长养尊处优，而且修为精深，再活几十年不是问题。”

　　“一旦呢？”班韵婵不惮往最坏的情形考虑：“一旦有什么问题怎么办？”

　　“我马上安排，让汉斯教授给我们身边的所有人都进行一次深层次的体检。”到了这个位置上，一切猜测都需要用事实来说话，赵立想来想去，只能用这样的方法来确认。

　　“赵立，汉斯教授，你打算怎么处理？”班韵婵突然问了一句，似乎是因为听到刚刚赵立说起汉斯教授来，所以特别的关注了一下。

　　“汉斯教授！”赵立突然笑了出来：“班姐，你觉得我应该怎么处理？”

　　“你信任他吗？”班韵婵没有直接回答，却反问赵立。

　　“他很单纯。”赵立同样没有说信任，也没有说不信任，却说了这样的一个词。

　　“你觉得，他的研究，真的是不应该的吗？”班韵婵小心的问着赵立，很在意赵立的想法。

　　“他原本的研究，的确是应该的，但是，现在话语权不在我们手里，他的研究是不是合法，不是我说了算。”赵立想起汉斯教授给他说的那些从遗传疾病出发的研究方向，以及从提高免疫力的方向，这些都是对人类发展有益的研究，谈不上什么应该不应该。

　　“你说过想要资助他研究，不会只是说说的吧？”班韵婵不忘记自己这次过来的目的，主要还是因为赵立说过想要和她探讨一下资助汉斯教授研究的事情。

　　“还需要等民众的讨论结果出来。”赵立摇摇头：“这不是我们能决定的事情。”

　　“你觉得，最后会是一个什么样的结果？”班韵婵转过身，走到窗边，看着窗外的景色，平静的问了一句。

　　“最好的结果，就是约束研究方向，如同以前对克隆人体本身的研究一样，必须限制在科隆器官以便医疗使用的范围之内。活体基因改造也同样，估计会先约束在遗传疾病的治疗范围之内。”赵立想了想，比较肯定的给出了一个判断：“至于更多的方向，不敢肯定。”

　　“你能肯定吗？”班韵婵转身看着赵立的双眼，很严肃的问他。

　　“这一点还是比较有把握的。”赵立点点头：“我还没有和老康仔细研究过这个，不过，既然是民主社会，那么人权就必须要保证，被遗传疾病困扰的人，总应该有得到治疗的机会。谁要是反对的话，估计民意的支持力会大减，哪个病人没几个穷亲戚啊！”

　　“如果是这样的话，汉斯教授的研究我也可以资助。”班韵婵听到赵立的判断，马上做出了决断。

　　“这事，最好还是让老康也参与进来，有他在，能捞取更大的资本。”赵立点点头，十分平静的把自己的团体利益都考虑到。

　　“你不是以前十分抵制活体基因改造的吗？怎么现在也变成这样的态度？”班韵婵有点奇怪，赵立的转变不是一般的快，从坚决抵制到现在平静的支持，好像没经过多少时间。

　　“我最近也仔细的考虑过汉斯教授的话，科学到底是不是有道德。”赵立对班韵婵，没有什么隐瞒的，他这些心里的事情，会说出来和她分享：“以前我的确是坚决抵制的。不过，这次汉斯教授在战舰上和我说的话，却让我有了更深的考虑。”

　　“这很正常，赵立，当一项技术掌握在自己手里和掌握在野心家手里的时候，考虑的角度是完全不同的。”班韵婵笑了笑，对赵立的这种转变并不觉得奇怪：“我了解你，虽然你不会标榜正义，但是却也不会做恶。科学本身，本来就没有道德，有道德的，是使用这些科学技术的人。”

　　两个人简短的谈话，就已经决定了数百亿资金的流向。如果让旁人知道他们决定的这么轻率，不知道会有多少资深企业高管捶胸顿足，慨叹自己为什么没有这样的资金支配权力。

　　和班姐的谈话，让赵立突然意识到，自己既然有汉斯教授这个宝贝在手上，在军区的时候不让他出点力，实在是有点说不过去。

　　不管是极限训练基地也好，还是搬迁过来的天才学校也好，都不乏大量的医疗人员。天才学校的还在忙碌搬迁的事情，但是，训练基地的却可以直接让汉斯教授参与进去。

　　“你们居然用这样落后的方法来刺激潜力？”汉斯教授听过赵立给他讲述的升级的原理，然后亲身到极限训练基地看了一圈之后，立刻发出了这样的感叹。

　　“落后？”赵立不得不对汉斯教授另眼相看，在军方来说，可以说是最高机密的极限训练基地，被汉斯教授直接定义成落后，不能不让人有些沮丧。如果说这话的是其他人，赵立可以完全的不管不顾，但是，说话的是汉斯教授，赵立却无话可说，教授以前在监狱里培训他的时候，可是一直是摆事实讲道理的，赵立在学术上从来没有赢过。

　　“刺激潜力的方法有很多种，这种不得不说，是最耗费人心力的。”汉斯教授却也没有一棍子打死，给出批评以后，还是稍稍的给了点正面意见：“好处嘛，就是接受过这样训练的人，精神强韧，意志坚强，也很不错。”

　　“你有什么改进的办法？”赵立看汉斯教授接触到这种研究实例之后显得有些兴奋，忍不住接着问了一句。

　　“使用某些药物，可以直接提高人类的肉体的数据，结合这种方法，可以提高效率至少一倍以上。”汉斯教授十分笃定的回答：“而且你们使用的药物十分昂贵，这样可以节省至少一半的成本。”

　　“药物？”赵立对药物这个词很敏感，皱了皱眉头：“不会牵涉到基因改造吧？”

　　“改造？缩短到半个月的时间，你给我改造一个我看看？”汉斯教授对赵立的这种怀疑十分的不满，甚至对他依旧对基因改造的态度也很不满，回答的十分不客气。

　　“教授，我不是这个意思。”赵立也意识到自己的错误：“我正让老康推动针对遗传性疾病的活体基因改造治疗方法的提案。我只是不喜欢把人类变成非人类而已。”

　　“我也不喜欢。”汉斯教授的脸色好了一点：“人体本身就是潜力惊人，为什么非要嫁接一些乱七八糟的野兽基因，哼，那些人，终归还是旁门左道。”

　　“教授，你说的药物……”赵立想了一下，却不知道该怎么开口。

　　“那些药物是我从你留下的那些神秘的沙粒里面得到的启发，可以大量制作。”汉斯教授倒是不在乎这些，相反，他对自己能找到那种药物十分的得意：“比你们的那些药物廉价一百倍。李梦蝶和你的秘书们，都是注射的那种药物，效果你也看到了。”

　　原来是增加肌肉和骨骼强度的那种药物，赵立松了一口气，但随即马上的紧张起来：“教授，那是不是说，那个组织也同样有这种药物。”

　　“当然！”汉斯教授看了看赵立：“我所有研究的数据，除了某几个极端关键的在我的脑子里，其他的都有文档记录。”

　　“那就好。”虽然这种刺激人体潜能的药物那个组织也掌握，但教授终归还是隐瞒了几个在他看来还是极端关键的数据，这就已经足够了。想不到看起来一心投入研究的汉斯教授，还会有这样的心眼，估计是在监狱里被那些腹黑的家伙们带坏的。

　　看来，把汉斯教授拉到极限训练当中来，绝对是十分值得的一个决定。光是能够省下一半的成本，就足以让赵立在统帅部面前再次留下一个好印象。那些反对的支持的，不管是谁，都和经费没有仇，能给他们省下一半的培训经费，而且还是数以十亿计的经费，这个人情，怎么也算是欠下的。

　　“教授，如果让你继续研究的话，除了人员资金和设备，你还需要什么？”赵立闲下来，推着汉斯教授，和在蒙巴顿监狱一样一边走一边聊天。

　　“如果可能的话，能不能让天才学校把他们研究了上百年的人体数据资料让我看看？”汉斯教授倒是一点没有和赵立客气，直接扔给赵立一个巨大的让人无法想象的要求。


第四百零五章 强化药剂

　　天才学校本来就是军方从提高整个人类的身体素质出发而建立的一所军事化管理的研究机构，在长达两百年的研究过程中，天才学校从那些被称为修行天才的人身上也不知道积累了多少最原始的数据和分析结果。而且这些数据，全部都是人类精华的浓缩，对于汉斯教授这样的人来说，简直有着致命的吸引力。

　　汉斯教授这个研究狂，想要看这些数据，赵立一点都不意外。但是，赵立却没办法答复他，天才学校虽然搬到了白鸟星球，但是，去没有把所有权也交给白鸟星球。

　　“这个，我只能问问校长有没有可能。”赵立也不好直接拒绝，只能拖延一下，不过还是让汉斯教授做好心理准备：“你还是不要抱太大的希望。”

　　“我懂。”汉斯教授似乎也明白这里面的难度，倒是没有什么其他的反应。

　　“那么，教授，这段时间，你就先在这个基地安顿下来，基地的医疗计划，由你负责。”赵立还是要把教授先安顿好，至少得让他有一个忙碌的活，否则的话，教授肯定会有什么其他的想法。

　　“这个基地的医疗计划？”汉斯教授十分的惊讶，别的他不清楚，但是，极限训练基地的保密级别，可不是普通的，赵立就这么让他主持？说起来，连汉斯教授都有些不相信：“你不怕我偷偷摸摸的把这些人都毁了？”

　　“不怕！”赵立笑笑：“这些人的身体素质，和天才学校的人相比，也差不了多少，多好的研究对象。天才学校的数据不好找，不妨从这里的人身上搜集一些，你说呢？”

　　“除了你赵疯子，我在军队里估计找不到一个这样信任我的人。”汉斯教授虽然是研究学术狂人，但并不表示这些人情世故一点都不懂。从他落到赵立手中的时候就已经有了心理准备，说不定，最好的结果就是继续坐牢。没想到，赵立居然还是给了他一个惊喜：“行，赵疯子，这批训练学员估计看不出效果来，下一批，绝对让你的成本降下来一半。”

　　“好！”赵立和教授同样没有那么多絮絮叨叨的废话：“我现在就去找校长。”

　　此刻，校长正和老监狱长在一起，那些老监狱长挑选出来的人也已经全部到位，由赵立给准备了一个合适的地点，其实还是在极限训练基地内部，不知道老监狱长要怎么操练。赵立想看，却被校长直接给带了出来，理由是不想让赵立被误导。

　　听了校长的解释，赵立却是十分的郁闷。给自己看了就是误导，那操练别人岂不就是在误人子弟？不过，他不是不知好歹的人，老监狱长这样安排，自然是有他的道理，尤其校长也一力支持，更加不可能是害他。

　　赵立在修行上还是有着绝佳的天赋和悟性，很快就明白了老监狱长和校长的用意。他们在这短时间内给那些人进行的指引，估计能让那些人飞快的提升一两个等级，但是，和赵立这样自己领悟到的，估计完全是两回事。

　　正是因为两位高手看好赵立的将来，所以才不会对他做这种拔苗助长的事情。很多时候，只是让他看到未来的高度，却对如何到达这样的高度只字不提。相对的来说，这是对赵立负责的态度。除了感激，赵立想不出来有什么别的回报。

　　“校长，就是这样，您看？”赵立把汉斯教授的要求说了一遍，然后静静的等着校长作决定。

　　“汉斯教授想要天才学校这么多年的人体数据资料？”校长似乎对汉斯教授的这个要求很是感觉奇怪：“这些数据，非学校的内部高层人员是不许观看的，这个难道他不知道？还是你不知道？”

　　“我了解，校长，所以才会来请示您。”赵立笑嘻嘻的也没个正经，如同耍赖一般。或者说，他根本就是利用自己年纪小辈分低的“优势”来耍赖。

　　“不行，不是学校的内部人员，不能查看。”校长一点都没有转圜的余地，也不管赵立的嬉皮笑脸，冷冰冰的一口拒绝。

　　“不是内部人员不能看？”赵立有点傻眼，不过眼睛一转，马上就有了主意：“要不，让教授加入天才学校？以他的水平，绝对能在短时间内让学员们的身体素质再上一个台阶。”

　　“让一个军方S级通缉犯加入天才学校？”校长低头斜睨了一眼赵立：“赵疯子，你还有什么是不敢想的？”

　　“校长，教授的人才难得，这样错过实在是可惜啊！”赵立也稍稍的严肃了一点：“他之前的研究，只是被迫参与，并不是他的本意。”

　　“如果他加入了，统帅部会怎么看？其他的军区司令会怎么看？”校长没有一下否决，却也没有同意，反而问了赵立一个复杂的问题。

　　“这个，不好说。”赵立知道问题的严重性，校长既然这样问了，赵立也知道那种情形发生之后是什么样的后果。所以，也只能有些黯然的打消了这个念头。

　　“不过！”校长突然来了一个转折，让赵立好像突然看到了一点机会：“那些数据都是不同人种在进化过程中的缩影，就算是用来研究，似乎也只能是针对人体研究，不会出现什么乱七八糟的基因混淆的东西，对不对？”

　　“是的校长。”赵立点点头：“正是因为如此，所以我才会答应帮他争取一下。这些天才们的身体数据，对于提高人类整体的素质，的确是有着十分重要的参考作用。”

　　“可惜，他不是天才学校的高层，没有权限。也没办法加入，可惜了。”校长摇摇头，不再说什么。

　　赵立也觉得可惜，难得校长有这样的考虑，却因为权限的问题不得不将教授拒之门外。看来，只能是这样的一个结果，教授也只能看着天才学校宝山一样的数据而感叹了。

　　离开的时候，赵立很是有些遗憾的。不为别的，只是为了汉斯教授，如果他的研究方向完全是集中在提高人类素质的范围之内的话，他绝对是能在基因工程上达到让人惊叹的地步。

　　“我好想记得某个家伙自己就是天才学校的教官，有权限浏览那些数据。”校长已经远离，但是一缕声音却突然的钻入了赵立的耳中：“而且某个家伙的记忆力似乎十分的变态，那些数据虽然很多，但是，用心点的话，估计也能记下来不少吧？”

　　听到这声音，赵立眼睛一亮，哈哈一笑，冲着校长的方向大喊了一句：“谢谢校长！”一溜烟的跑回了汉斯教授那边。

　　“教授，你需要什么样的数据，哪方面的，最好拉一个清单，我去天才学校的数据库里调出来帮你看看。”见到教授，赵立就冲着汉斯教授喊了一句，让汉斯教授莫名其妙的。

　　听完赵立的解释，汉斯教授忍不住嘟囔了一句：“官僚！你先去看看都有哪些数据，把目录抄回来，然后我再决定。”

　　赵立在极限训练基地和天才学校的新址忙碌的时候，却有不少人也在暗暗的关注他的行动。王尧统帅就是其中的一个。

　　“赵疯子最近在忙什么？”王尧统帅很随意的问李立清统帅。

　　“还能忙什么，天才学校搬迁。”李立清统帅也算是了解赵立行踪的人，随口的汇报着：“据说校长直接敲了他的女人数百亿资金，这下天才学校几年内可以暂时不用头疼了。”

　　“这个赵疯子，倒是艳福不浅。”王尧统帅笑了笑：“他这个女人，来头也不小，好像是陈永的女儿吧？”

　　“恩，反正看现在的样子，独立军那边可以短时间内不用操心了。”李立清统帅笑着点点头：“这个赵疯子不声不响的，却把这么一个人控制在手里，以后要是独立军闹事，就让赵疯子去，相信很快能解决。”

　　赵立估计也没有料到，班韵婵的真实身份，此刻早已在王尧统帅和李立清统帅的掌握之中。不过听两位统帅的意思，却没有要如何班韵婵的意思，反而是让赵立保持着这种关系。可能，这就是政治手腕在统帅部的运用吧，只要有利，敌人也可以拿来毫不犹豫的使用。

　　“针对赵疯子女人的调查，就到此为止吧！”王尧统帅笑着同意李立清统帅的观点：“让别人知道了，对赵疯子终究不好。”

　　“恩，我已经让内务部销毁了所有的资料，知情的几个人都已经下了封口令！”李立清统帅一点都不觉的越俎代庖的提前命令有什么不对，和王尧统帅如实相告。

　　“听说老长官在他那里挑选了一批人？”王尧统帅依然还是保持着聊天的语气，这里只有他们两个人，说话也十分的随意：“是不是老长官察觉了什么？”

　　“不知道，军队目前没有什么异状，那个神秘组织被我们打击已经没有东山再起的实力，不知道老长官到底在想什么。”李立清统帅同样也不知道老监狱长的意图，皱着眉头回答。

　　“康洪元好像最近在推动活体基因改造针对遗传性疾病的研究，这是不是赵疯子的意思？”沉默了一会，王尧统帅突然问了一句：“他不是最反感基因改造吗？”

　　“想法成熟了，知道任何事情都要一体两面的来看待了。”李立清统帅似乎对康洪元支持的这个论调十分欣赏，连带的对赵立也更加的满意：“反正，他现在老老实实的在白鸟经营。有这个基础，以后没人比他更有希望。”

　　“我们这些老家伙，都老了。”王尧统帅叹了一声，不再说这个话题。

　　赵立此刻不知道上面的心思，正在十分兴奋的帮助天才学校安顿。要看数据也好，要进去训练也罢，总得把一切都安排妥当。

　　汉斯教授不负众望，不到十天的时间，就调配出了肌肉和骨骼强化药剂，当然，这一切都是建立在十分现代化的实验室和设备的基础上。只是实验室产品，还不足以大量的生产。

　　根据汉斯教授的说法，这种强化药剂，已经在包括李梦蝶和十个女秘书在内的数万人身上试验过，可靠性一流。而且经过汉斯教授利用活化水的原理优化过，使用起来毫无问题。

　　第一批试验者不可能是外来学员，极限训练基地的战士们当中，赵立挑选了十几个出类拔萃的，其中还有几个是天才学校毕业的学生，征得他们的同意之后，注射了药剂。

　　不到五天的时间，十几个被注射药剂的战士，几乎全部都比其他的同样级别的战士强出一筹，最差的一个，也能轻松的击倒原本和自己实力相差无几的战士。

　　得到这样的结果之后，赵立第一时间汇报了李立清统帅，随后，王尧统帅也知道了这件事情。听到汇报之后，两位统帅第一时间就同时接通了赵立的视频通讯。

　　“强化药剂可以大批量生产吗？”王尧统帅关心的是这个问题。

　　“目前还在实验室阶段，需要的生产条件比较苛刻，但是完全可以投入大批量生产。”赵立很认真的回答着：“不过，如果要按照药监局的程序流程的话，需要的审批时间比较长。”

　　“这个汉斯教授，千万不要让他出一点问题。”最后，两位统帅留给赵立的命令却是严密的保证汉斯教授的安全：“出了任何问题，惟你是问！”

　　小小的插曲，并没有让赵立这边的生活有什么改变。短短的一个月之后，虽然天才学校还没有完全的安置好，但是，赵立却已经可以在学校的绝密数据库当中搜寻自己感兴趣的数据资料。

　　把汉斯教授要的数据目录记下之后，赵立忽然看到了一个特殊的数据库。打开一看，里面却是记载着所有的天才学校学员们从一开始进入学校之后一直到毕业之间修行过的功法的资料，以及学员们的表现。只匆匆的看了一两个，赵立心中就起了一阵波澜。


第四百零六章 事件曝光

　　看着那个学院详细的修行记录，以及他修行的时候身体的表现，各种详细的数据历历在目。赵立眼前仿佛站起一个活生生的人，在自己面前生动的演练着修行的过程。

　　修行的功法也都附在上面，这种级别的机密，如果不是校长开放，赵立估计一辈子都不可能见到。

　　但正是因为有详细的修行功法，赵立甚至能够想象得到这个学院的真气在经脉中的流动，以及身体各处随着真气流动的变化。

　　整个过程，异常的自然，就如同赵立亲自修炼了那种功法一样。突然意识到这里面很可能会有问题，赵立急忙的悬崖勒马，摇摇头，终止了那种形象化的想象，但是却再也没有心思继续看那些东西。

　　教授需要的数据目录已经记下来，赵立急匆匆的离开了绝密数据室。一路上，脑海中总是会显现出那种莫名其妙的别人的修行状态，让赵立根本不知道自己到底是不是已经走火入魔。

　　“居然有这么多的数据？”和赵立有些心事的心情相比，汉斯教授简直就像看到了棒棒糖的孩子，兴奋的手舞足蹈。幸亏他没有双腿，否则一定会当场起身来一段高难度的华尔兹来表达一下自己兴奋的心情。

　　“赵立，这些数据，我全部都需要！”汉斯教授和赵立一点都不客气，本来也没有这种习惯，加上眼前的数据如此的让人心动，汉斯教授急切的恨不能马上就看到所有的东西。说完这句，汉斯教授已经搓着手开始想象某些问题迎刃而解的景象。

　　“教授，这么多的数据，就算是我背，也得给我时间吧？”赵立苦笑了一声。虽然超级坦白剂带来的记忆固化效果让赵立记忆力比平常数倍数十倍的大增，但是，毕竟面对的是一对枯燥的数据，没有任何的参考，和原本的格斗技巧招式完全是两回事，就算是能记下来，也要多花十分的精力。

　　“赶快！赶快！”汉斯教授可不管这些，到了研究上面，他就是说一不二的主管。这一点，即便是在那个神秘组织当中，汉斯教授也是同样的表现，在赵立面前，更加不用隐瞒。

　　虽然汉斯教授催的着急，但是，在联邦立法机构的讨论没有出来结果之前，赵立还是不能把这些东西全部都拿给汉斯教授，这也是赵立的一点小小的底线，这个事情上，即便要做，也一定要在法律许可的框架内。

　　不过，注定事情并不会那么的一帆风顺，就在针对遗传性疾病的活体基因改造将要立法通过之时，精灵星球的事情，经过军方特许，开始在社会上迅速的宣扬开来。

　　一个星球的人被当做基因改造的对象，三分之一变成了和动物基因相结合的兽人，三分之一变成了人们传说中的精灵，数百万的人口，被当做活体试验标本，如此巨大的事情一经曝光，立刻在社会上引起了巨大的反响。

　　不管是同意基因改造的还是不同意基因改造的，在精灵星球的这个问题上，全部都是口径一致的破口大骂，对造成这一切的元凶口诛笔伐。

　　当从精灵星球上拍摄回来的影响在各大媒体重复的一遍一遍的轮番播映的时候，民众的怒火也被渲染到了最高。军方这次一点都没有隐瞒，把那个神秘组织为了获取一手的资料，让三个种族自相残杀以便得到改造效果的数据对比的事情也全部都翻了出来。

　　原本一直没有说明原因而逮捕的几大财阀的首脑，也被军方以反人类的罪名起诉，同时宣布了出来。

　　顿时间，群情激奋，各个星球上都展开了声势浩大的示威活动，不为别的，全部都是要求将这些被捕的首脑判处已经废止的死刑。一些激进的年轻人甚至喊出了要诛灭九族的口号，让联邦政府以及维护社会治安的人一个个如临大敌。

　　边缘星球的表现最为特殊，一群不是贩毒分子就是恐怖分子的家伙，也都跳了出来：“我们的行为已经是十恶不赦，天理不容了，但我们还是在自己的地盘内，在自己的法律允许下进行这样的活动。而且我们现在已经认识到了以前的错误，正在慢慢的改变以往的不正确的做法，慢慢的融入联邦。没想到，联邦这些自诩上等人的家伙们，居然会做出这种丧心病狂的事情。没说的，不杀不足以平民愤！”

　　这种现身说法的宣言，居然也为这些家伙们争得了不少的民众支持，至少在民众眼里，虽然边缘星球的人可恶，但是还没有这些披着人皮的恶狼们更加的让人无法忍受。许多正义感强烈的人，一说起精灵星球的事情，就会痛苦不已，仿佛自己有亲属在星球上一般。

　　军方的行为再次被民众最大限度的接受，上次逮捕这些人的时候禁止采访，军方也给出了解释，是要进行秘密调查，保密需要。直到查出了精灵星球的事情才向民众公开。紧接着军方就进行了新闻发布会，向民众解释了调查出来的某些事实。

　　一时间，军方的声望居高不下，统帅部的人看着不断高涨的民意支持，笑容不断。这次的事件影响之大，甚至波及到了独立军控制的区域。

　　独立军官方政府在从联邦得知这些消息之后，第一次主动的接触联邦政府，提出了对这些反人类的罪犯的控诉，而且向联邦政府光明正大的索要了所有的资料，在独立军控制的地盘下播放。

　　民意似乎在瞬间转了一个弯子，原本支持活体基因改造的一大批人，顿时手足无措。谁也没有想到军方会在这个时侯公布这些事情。民间大部分的人，开始对一大批政客和组织进行了示威活动，很多人现在出门连头都不敢抬。

　　这些人，基本上都是某些政治团体或者经济团体的代言人，他们从中看出了这里面包含的巨大利益，本来想通过这一讨论立法通过，然后从中获利。猛然之间，这批人就突然变成了丧家之犬，惶惶不可终日。在人们的眼中，他们已经变成了这些罪犯的帮凶，就算是现在还有人保持克制没有对他们进行人身伤害，但是，他们的政治生涯也已经到头。

　　反倒是康洪元等人，因为从一开始就知道精灵星球的事情，所以，在他们的提议下，就算是支持，也是严格的限制在针对遗传病的治疗这个范围之内。精灵星球的事件一出，他们就第一时间召开了新闻发布会，再次重申了自己的立场，并严厉的反对那种置民众利益于不顾的做法。

　　旗帜鲜明的态度和充分的准备，信息的提前获取加上康洪元高超的政治手腕，让康洪元和他的团队直接获得了联邦范围内绝大多数的支持率。虽然还是有一部分极端的民众认为既然有这样的事实就应该全面的禁止活体基因改造，但是，康洪元他们还是紧守自己的立场，不为所动。

　　民意再次分成了几个不同的意见，有限制的进行基因改造试验，或者全面禁止，但却已经没有一个团体会同意完全放开。

　　从这次事件当中获利的政治团体，军方是获利最大的一个，其次是康洪元他们，再有就是原本坚决反对的一部分人和边缘星球的那些家伙，原本支持的和观望的，全部都被认为和这些人一丘之貉，声誉遭到了巨大的打击，有些甚至一蹶不振。

　　整个联邦的上层，都因为精灵星球的事件，进行了一次大洗牌。超过百分之十的官员被迫引咎辞职，并在公众面前道歉，民众对他们已经投了足够的不信任票，政治生涯已经彻底的断送。

　　康洪元在白鸟星球同样获得了巨大的声望，在接下来的选举当中，一举以超过百分之九十的民众支持率，成为当之无愧的白鸟星球政府首脑并组阁。

　　借着精灵星球的这股东风以及民众对边缘星球的好感，边缘银行在整个联邦高速的扩充，已经隐隐的进入了联邦十大银行的排名当中。

　　尤其是在白鸟星球，班韵婵亲自坐镇，不遗余力的指挥发展，甚至在精灵星球事件一经曝光，边缘银行就直接捐资一百亿元成立一个慈善组织，专门为精灵星球那些可怜的人服务。此举获得民众极大的好感，为边缘银行争取到了数以亿计的客户资源。

　　其他银行随后也推出了类似的捐资计划，但是，反应没有边缘银行快，捐款没有边缘银行多，最终只是为边缘银行的这一善举起了推波助澜的义务，最大的好处还是被边缘银行摘得。

　　至此，在白鸟星球上，军政大权全部都落在赵立的这个小团体当中。同时，经济金融也有至少百分之三十以上落入了边缘银行的控制之下，赵立在边缘星球的地位，可以说是固若金汤。

　　汉斯教授除了帮助赵立生产了一批足够的强化药剂之后，在这次事件当中，一直以一个旁观者的身份听着各方的意见。赵立对此极度的支持，至少，汉斯教授主动的接触这些，也是对他自己本身的一个教育。

　　而赵立自己，同样没有放弃这个能够让自己的想法更加成熟的机会，几乎每天都在不停的关注这件事情的讨论。他在军方，有军情部和内务部为他提供资料，得到的远比民众看到的要多的多，本身自己也在不停的思索着，完善着自身。

　　军队内部，有一个中将副手帮他照顾，可能副手也得到了上面的指示，尽心尽力的帮忙，赵立虽然身边暂时没有什么人，但是，军区的事情却一点都没有混乱，按部就班，十分的正常。

　　精灵星球事件从前到后足足三个月的时间，这三个月当中，赵立的极限训练基地只接待了两批学员，而这两批学员在强化药剂的帮助下，都是经过了最长二十多天的训练，就已经成功的突破，返回了原先的部队。同时也宣告赵立的强化药剂试验正式成功。

　　老监狱长把那批人集中起来，三个月的时间，就全部放了回来。他们经历了什么样的训练赵立不知道，他们也都没有说，但是，赵立却可以轻松的感觉到，这批人至少都上了一个台阶。

　　突然涌出来这么多的九级中段的高手，让赵立开心的都不知道怎么说。这些高手当中，有百分之九十以上都是白鸟军区的人，甚至还是赵立的身边人，别的不敢说，光是赵立加上这批高手，在整个军队的军区司令级别的护卫队当中，也是最强的力量。

　　众女的回归让赵立本来已经算是半瘫痪的指挥系统再次运作起来，轻而易举的获得了白鸟军区的其他权限，白鸟再次被赵立一手遮天的掌握。

　　天才学校在校长的悉心关注之下，完整的搬迁到了白鸟星球，随后，校长就拿出了一份全新的战斗功法，这是经过了二十多年强化并试验后的功法，开始在白鸟军区推广试用。

　　这种全新的功法本来就是克利夫兰提议针对赵立的音波攻击改造的功法，虽然对普通人来说，这种强化并不足以能够抵挡赵立这种级数的高手，但是，同级别的高手，至少在修行过之后，不会在出现毫无还手之力的情形。只可惜，试点还是在白鸟军区，其他的军区想要推广的话，还需要等待白鸟的试验效果。

　　针对活体基因改造的立法还在争论，但是，赵立却已经可以放心的在天才学校的数据库当中，记忆那些枯燥的数字。汉斯教授虽然在接受教育，但是却从来没有停止过要赵立去记录这些数据。

　　记录数据的同时，赵立会忍不住看一看学员们的修行记录，每一次，赵立都会如同第一次一般，感受到一个学院活生生的修行过程，这样的感觉，让赵立终于忍不住，开始请教校长。

　　“你已经到了这个地步吗？”校长对赵立的问题，十分的惊讶。


第四百零七章 模拟修行

　　“没什么大事，顺其自然吧！”校长虽然惊讶赵立的进度，但是却没有给出任何的明确的指点，只是让他不用太多的烦恼，这让赵立在意外的同时，也放下了一颗心。

　　校长没有禁止他继续看，也就是说，那些东西完全是可以看的。而且校长的话里话外明显的表现出一种期待和惊喜，这更加的给了赵立很大的信心。

　　数据的记忆，需要超强的记忆力，为此，赵立动用了剩下的八支超级坦白剂。专心致志的开始记忆。

　　整整一个月的时间，面对一堆枯燥的在不懂行的人看来完全就是天书一般的数字和图表曲线，即便是以赵立加上超级坦白剂记忆固化的能力，也背的头晕眼花。

　　还好，赵立有一个能够随时放松的办法，当记忆这些数据实在太累的时候，就到另一边去翻阅某个学员的修行记录。这能够让赵立头疼的大脑缓解很多的枯燥压力。

　　赵立看的很仔细，尤其是修行的功法和修行后的状态。赵立修行的无名功法已经注定了赵立不可能再修行其他的功法，但是，就连老监狱长都不敢说无名功法已经到了尽善尽美的地步，其他的功法，依旧还是能给赵立很多修行理念上的补充完善。

　　每个学员的体质不同，修行的功法属性也不相同，就如同李梦蝶修行的寒冰心法，那就是专门为阴寒体质的人修行的。

　　本来以赵立的体质，也绝对不能修行所有的功法，但是，却不妨碍赵立在脑海中模拟一个人的修行。

　　每次赵立疲惫的时候，总是能够完整的参考一个学院的修行状态。完整的数据记录让赵立能够充分的模拟出这个学院从奠基开始到最终修行的功法定型这样全部的过程，如同一个人栩栩如生的为赵立演示一遍修行的状态。每次，赵立都能从中得到一点和自己的修行完全不同的东西。

　　数据再多，但在赵立的疯狂记忆下，依然还是被赵立全部的塞进了记忆当中。不过，赵立并没有就此打住，而是完全的沉浸在参考天才学校的修行功法当中。

　　从天才学校建立之初就开始建立的完备的修行资料库，就在赵立面前毫无遮掩的打开，成千上万修行天才们的生活仿佛就在赵立的眼前开始上演，赵立已经情不自禁的沉浸在其中，再也无法自拔。

　　先辈们在赵立的眼前上映出一幅逼真的画卷，各种各样的传奇功法在赵立面前毫无遮掩的掀开了它们神秘的面纱。

　　顺利的修行试验还好，赵立可以一气呵成的模拟出修行的状态，但是，毕竟天才学校大部分时间还都是在试验某种功法，修炼过程中不可避免的会产生这样那样的问题，遇上这样那样的困难，所有的这一切，也都完全的记录在案。

　　一碰到这样的情况，赵立内心当中就好像被什么东西阻碍一般，十分的憋闷。脑海中自然而然的就会想到，遇上这样的问题，如果是自己的话，该如何处理，如何才能巧妙的避过这里面的风险，冲破障碍。

　　想法正确的话，有时候会和这些学员们的处理方法一模一样，看到他们使用同样的方法度过难关，赵立心头会说不出的畅快，竟好似比自己冲破了这些障碍还要开心。

　　而一旦有时候钻了牛角尖，想到了错误的方向，而且和记载当中那些学员们犯的错误相同的时候，脑海中立刻就会涌现出一股无法排遣的闷气，甚至连自己体内的真气也会受到影响。虽然不至于让自己身体受伤，但是却也会影响到真气的流转。

　　当然，赵立的想法不可能完全符合记载中的方法，这个时候，就需要以赵立自身的修行经验来判断这样的方法究竟是否可行。

　　遇上这样的情况，才是最耗费赵立心力和时间的，每次，赵立都要经历好久，才能够给出一个大概的判断，然后从这种状态当中恢复过来。但同样的，越是这样的状态，越是能让赵立充分的调动起自己的每一颗脑细胞来完全的模拟并判断他的解决方法是否合理，也能给赵立最大的收获。

　　当赵立完全的投入以后，身体内真气仿佛已经变成了本能在驱使，没有一点主动行功的概念。身上真气的流转，早已不再是无名功法的行功路线，完全是基础健体术。只有这样的功法，才能保证赵立在心神失守的情形下也不至于走火入魔。

　　开始，赵立还是对照着数据模拟修行状态，到了后来，赵立已经对直接看到解决问题的结果不感兴趣，任何的功法，在赵立脑海中，都开始独立的流转模拟，甚至连遇上的问题也会在赵立的脑海中预演出来。

　　问题，解决，然后继续问题，再解决，每种功法，都会有一个这样的完善的模拟过程。当所有的过程都完全的结束之后，赵立才会开始对照学员修行状态的记录来验证自己模拟的得失。

　　到了后来，赵立已经不再局限于特定的体质来进行修行模拟，而是开始按照大众的体质来模拟，里面遇到的问题同样会更多，但是，赵立思考的也会更多。

　　外人看来，赵立现在已经无法形容他的状态。每隔几个小时，赵立会翻看一下某个学员的修行记录和功法，随后就会进入那种沉思当中，谁也不知道他发生了什么样的事情。

　　校长接到报告，什么话也没有多说，只是让李梦蝶和克芮丝汀安排了科尔琴那进去守着赵立，安排他的生活，其他的一概没有多说。

　　上次在赵立强行记忆大量的格斗经验的时候，就出现过一次类似这样闭关的情形，不过上次是赵立不停的在观看视频，并没有出现这种沉思的情形。但校长既然没有说什么，大家也都不多说什么。反正老监狱长已经操练完毕，把人放了回来，白鸟军区有李梦蝶和克芮丝汀帮忙看着，不会出什么问题，大家都任由赵立这般。

　　赵立好像完全没有注意到这些，此刻他的脑海当中除了一个个修行的人影之外再没有别的东西。看过的功法，赵立都牢牢的记在脑海当中，之前经历的每种功法的模拟，也都停留在脑海当中。

　　同时模拟的，已经不是一个人，而是以前看过的所有功法。除了达到那些学员们毕业之后的境界之外，赵立仿佛在脑海中让那些人继续修行，他似乎还要验证更高层次的功法修行会带来什么样的问题和解决方案。

　　修行顺利的话，赵立的意识就会大概的注意一下然后离开，进入另一种功法的模拟修行。不顺利的话，则会停留在这个模拟的人影上开始思索并解决问题。同时还会关注眼下正在琢磨的最新的功法上，一刻也不得停歇。

　　没有人知道赵立现在脑海中的负荷有多大，赵立自己都意识不到，他现在已经完全的沉浸在这种状态当中。

　　李梦蝶和克芮丝汀每天都在关注赵立的状态，可是，赵立现在坐在那个查询资料的屏幕前，一坐就是一整天，除了在固定的时间吃东西和解决生理问题之外，根本连一句话都不多说。就连在做这些事情的时候，也都是身体在机械的做，而脑子里依然还在不停地运转。

　　担心的两女再次去征询了校长和老监狱长，两人没有料到赵立会如此的疯狂，都有些吃惊。在现场看到赵立的状态之后，两人虽然暂时对赵立的身体状况一点都不担心，但是却也无法解释赵立现在处于什么样的状态。甚至也不知道同意赵立这样做到底是对还是错。

　　一直以来，两人都以为对赵立的修行状态把握的很好，到了现在，两位高手才有些困惑起来，现在连他们也无法判断赵立现在是什么样的情形。

　　唯一可以欣慰的是，赵立身上的真气，不停的在沿着任督二脉的小周天疯狂的流转，哪怕是出了问题，基础健体术也会及时的修复。

　　这样的状态，持续了足足有三个月，赵立终于翻看完了所有的学员的修行记录。从那种状态当中回到了现实世界。

　　短短的三个月，赵立却似乎已经过了上百年，至少在他的模拟当中，每一种功法的修行，至少都持续了数年到数十年不等，只不过是在他的脑海境界中，时间被无限制的变长而已。如果把这些都加起来的话，用修炼千年来说，一点也不为过。

　　“我需要那些修行失败的学员的记录！”赵立清醒之后，似乎意犹未尽，直接向数据管理员提出了要求。之前看到的，都是修行成功的学员的案例，按照校长的说法，天才学校至少还有一多半的学员，因为没能成功的修行，为此残废甚至牺牲。

　　成功的案例固然可喜，但是，失败的却全部都是血淋淋的教训。这点赵立很清楚，所以他才会毫不犹豫的向管理员索要这些数据。

　　有校长的叮嘱，管理员毫不犹豫的给他调出了这些数据。随后，赵立就又一次进入了那种模拟的状态当中。

　　修行失败的案例更加的简单，赵立只要对照，就可以知道这里面是不是和自己以前的想法有不同，自己有没有在模拟修行中犯过这样的错误，自己犯错误的时候是如何计算的，和现实的数据比较出了哪些差错，以及一旦出现这样的修行偏差自己是否有办法解决，一个一个的排查过来，又是几个月的时间。

　　等到这批数据看完，赵立索性再也不看任何的数据，反正所有的数据都在自己的脑海当中，脑海中一字排开上千个人影，一个一个的开始按照不同的功法从头到尾的模拟修行一遍。

　　有了后面的错误修行的案例做比较，赵立这次的模拟修行，又纠正了至少百分之三十的错误，每种功法的修行都有不同程度的改进。每一种功法，赵立都从头开始，然后模拟修行到了八级的高段。

　　数千种功法一一模拟过一次，随后赵立开始结合这些修行的经验，调动全身的真气，开始修行无名功法。老监狱长的这份功法，的确是参考了不少的功法，但是却也没有赵立这样涉及各个属性各个阶段的功法修行的全面。

　　模拟修行过程中的经验，教训，以及碰上问题的解决方法，在无名功法上，完美的得到了融合。就连老监狱长有些没有想到的问题，赵立也从如许多的功法修行经验当中找到了缺憾，并试图开始弥补。

　　真气已经完全的在赵立的掌控之下，想要如何流转便如何流转。这是赵立之前从来没有想象过的，流转的通道，已经完全不是原来无名功法的经脉。或者说，赵立的真气已经突破了原来无名功法流转经脉的基础，融合了更多的经脉和穴道，覆盖到了全身。

　　从来没有一刻，赵立感觉到身体是如许的自如，真气是如此的流畅。真气本来已经在经脉内部完全的填满，但此刻却开始又一次源源不断的滋生，将整个经脉压缩的无比的密实，仿佛再也无法增加一丝一毫。

　　很快，这种情形就再度的改变。巨大的压力之下，真气已经脱离了经脉的桎梏，轰然一声中，经脉仿佛整个在体内爆裂开来，真气如同脱缰的野马，疯狂的充斥到了身体的各处，再也不局限在经脉当中。

　　经脉爆裂的痛楚让赵立一阵眩晕，但是，强大的意志力还是强行控制着自己没有失去意识，努力的约束着真气开始回转到基础健体术的套路上来，慢慢的滋养修复这些爆裂的经脉。

　　当所有的经脉被真气修复之后，赵立才松了一口气，开始检查自己身体的状况。让赵立异常惊讶的是，真气已经完全的在全身各处分布满，心随意动，想到什么地方就到什么地方，也不用非要走狭窄的经脉那样的苦难，整个身体，好像已经变成了真气的良导体，真气在其中流转，再也没有任何的障碍。


第四百零八章 了解情况

　　这样奇怪的情形，哪怕是赵立在心中模拟了万千遍的各种各样的修行功法，也没有料到会变成这样的模样。

　　不过，暂时来说，这种情形对自己好像并没有什么特别的麻烦。至少赵立会的几种功法，基础健体术和无名功法，可以随时随地的按照原来的路线流转，一点都不妨碍。

　　但是，参与流转的真气，也只是经脉当中的真气，经脉之外的真气，依然还是我行我素，随便赵立如何的调遣。仿佛两种真气是两个系统一般，但又不分彼此，在经脉的边缘随时互换，十分的玄奇。

　　在经脉当中流转的真气，时时刻刻的又会产生新的真气，经脉已经容纳不下，自然而然的进入了经脉之外。

　　赵立的脑子一动，似乎摸到了一点其他的念头。战斗功法是赵立以前学过的，只不过修行了无名真气之后再也无法使用而已。动念间，战斗功法又一次重新修炼起来。

　　这次，再没有无名真气的霸道和排斥，顺顺当当的完成了战斗功法的修行。速度不知道比以前快了多少倍。

　　神奇的发现让赵立突然有了明悟，随手选择了一种天才学校的功法当中和自己的体质差不多吻合的功法，在体内修炼起来。功法在赵立的脑海中已经不知道模拟了多少遍，驾轻就熟，丝毫没有什么差错。

　　而在现实当中，赵立的猜测同样的适用，这功法在体内圆转如意，第一遍运功，竟然好似已经修行了数十年一般，轻松自在，如指臂使。

　　一时之间，脑海里太多的功法接踵涌现，如同轮流一般在赵立的体内疯狂的流转开来，每运行一个周天，就会轮换另一种功法，一遍一遍，毫不停息。

　　全身上下舒畅之至，没有什么地方不自在，赵立忍不住伸了一个大大的懒腰。所有的骨头关节仿佛都做了一个痛快已极的松骨按摩，噼里啪啦一阵乱响，似乎在这短短的刹那，赵立就长高了一截一般。

　　“走，那那，回去！”不用看赵立也能知道科尔琴那就在身后不远的地方，现在基地当中的一切活动，几乎全在赵立的感知当中，甚至连老监狱长和校长两人的身影，也能“看”的清清楚楚。

　　赵立的活动，自然瞒不过两个高手，但是，赵立现在身上一系列的变化，让这两位绝世高手都有些不敢肯定感知中的就是赵立。只感觉赵立身上的气势随时在变化，一会阳刚凛冽，一会又阴柔恻然，变化无尽。

　　“咦？”两人都是异口同声的吐出一个惊讶的词汇，却没有多说什么。两人现在正在一起，互相看了看，脸上都有一股说不出道不明的笑意。

　　赵立出来的第一件事，就是让人通知李梦蝶和克芮丝汀，自然，自己是先跑回去洗澡刮胡子。以前听说人家修行的人如何如何的干净，到了赵立身上，却是完全没有这样的事情，该怎么样还是怎么样。几个月不洗澡，照样身上有味道。

　　“最近有什么事情？”赵立把克芮丝汀用一个最喜欢的姿势搂在怀里，然后才开始问现在的情形。克芮丝汀紧紧的把头埋在赵立的胸口，脸上一抹满足之后的神色，让人心动不已。

　　“一切正常，老康已经是白鸟星球的首脑，推行了一系列政策，短短几个月，白鸟的经济上涨了十个百分点，民众失业率大幅度降低，好评如潮。”

　　“班姐那边呢？”军队里面赵立反倒不着急问，有老监狱长和校长坐镇，军队里要是能出了问题才怪。

　　“班姐现在是最成功的金融管理人。”克芮丝汀似乎有点小小的吃醋，语气也变了一些，小手轻轻的赵立身上扭了一下，才接着回答：“不知道有多少年轻俊彦都在追求她，盼着能抱得美人归。”

　　克芮丝汀这么说，就表示班韵婵那边也同样是一切正常。听起来都是不错的消息。到了赵立现在的级别，有时候才会明白，一切正常不出问题，甚至比立下一个滔天的功绩更加的弥足珍贵。

　　军队里，本来就是铁桶一般。赵立安插了不少原本军情处的年轻人，这些人，在他的特意关照下，虽然没有亲自提携，但是，真正显露出才华的人也已经一步步得到了提升。加上军区本来就是重新组建的，人手虽然复杂，但是其他军区没有给他安排什么特别强的人，却也很容易掌握。

　　基因改造方面的讨论，已经进入了尾声。以康洪元为首的支持在医疗遗传疾病方面有限度的放开试验的立法也已经进入了正式的评审阶段，短期内很可能就会试行。这个消息对赵立来说，实际上意义并不大，只是给汉斯教授的安排多了一个合法的幌子。

　　“有没有研究机构迫不及待的跳出来要进行这些研究？”赵立关注的是这些。上次康洪元就说过，对方既然已经暴露了一大批人，估计会狠心抛弃一堆失去作用的家伙，然后趁机把整个研究课题合法化。而在合法的幌子下跳出来的研究机构，就很有可能是那些人。

　　“暂时还没有。”克芮丝汀不注意，康洪元也会注意的，这方面的监控就从来没有断过。想必经过了这么多的失败，上百年的安排毁于一旦，那个组织也吸取了教训，不会那么盲目的跳出来让人当做靶子。

　　赵立问了这么多，都是克芮丝汀在解释，到了后来，却是克芮丝汀反过来问赵立：“赵立，你为什么这次出来，感觉有很大的变化，可是又说不上来是什么变化。”

　　“变化？”赵立马上知道是什么原因，脑子里一动，克芮丝汀在天才学校的修行记录也随之调出，然后体内真气流转一变，变成了和克芮丝汀一模一样的功法：“是不是这样的变化？”

　　只不过，原本是为了发挥女性魅惑魅力的功法被赵立模拟修改过之后，对赵立本身也适用。后面的一句话，就是带着那种魅惑的力量说出，饶是克芮丝汀本身就是魅惑的好手，修为已经经过了老监狱长的指点，修为已经隐约步入九级中段的高手，听到这一声异常有魅力的男性声调，尤其还是自己喜欢的爱人的声音，还是被迷的情不自禁的抱住了赵立。

　　“这是怎么回事？”赵立很快的换了一种功法，克芮丝汀的表现才好一点，但立刻意识到了些什么，惊讶的瞪大了眼睛，等着赵立给解释。

　　“没什么，把你们天才学校的功法看了一遍而已。”赵立故作轻描淡写的想要一笔带过，但克芮丝汀本身也是修行高手，怎么可能不知道这里面的困难，听到他这个解释，依然还是被惊的半天无法恢复正常。

　　“这！这！”克芮丝汀实在不知道自己该如何形容眼前这个比自己年龄还要小一些的男人，在他身上发生的事情，很多都已经不能用奇迹来形容。短短的几年，甚至比某些修炼了一辈子的人还要强横，除了赞叹他的修行天赋之外，再没有其他的想法。

　　“这什么这？我就是再怎么变化，也还是我，还是你的男人。”赵立搂着克芮丝汀，轻声的给了她一句保证。

　　赵立的这句话比什么都管用，什么变化，什么惊讶，克芮丝汀全部都抛在了脑后。是啊，再怎么变，不还是赵立，还是自己的男人吗？只不过，心刚刚定下来，就一阵不甘，是自己的男人不假，可惜不是自己一个人的男人。

　　李梦蝶同样的震惊，但她冰冷的性格让她能够更加的镇定一些。同样赵立在显示过他的变化之后，李梦蝶很轻松的就接受了赵立的变化。

　　事实上，只不过是修为上发生变化，其他的一切都没变。用克芮丝汀的话说，军队和地方，全部都一切正常。

　　“长官，我现在是怎么回事？”赵立终于站在了老监狱长和校长面前，然后开始询问他目前的状态到底是怎么回事。

　　“你现在的情况嘛……”老监狱长慢条斯理的翘着腿说了半句，在赵立期待的目光中，慢慢悠悠的说出了下半句：“我也不知道。”

　　赵立的期待立刻变成了泄气，老监狱长也不知道，这是怎么回事？但赵立还是没有完全死心，老监狱长修为很高，但是只是个人的修为高，论起指点其他人修为这件事，最有发言权的还是校长。

　　在赵立的目光转向校长的时候，校长十分光棍的一耸肩膀，一摊双手：“我也不知道。不过，你这个情况很是奇怪，从来没有见过，要不，加入我们学院，我让人好好的记录和分析一下？”

　　脑袋摇的如同拨浪鼓一般，赵立十分坚定的表明了自己的立场。从小就是怕进天才学校所以才隐瞒自己修行速度，怎么可能到了现在还要加入学校被人研究？

　　“别拒绝的那么快。”校长笑了笑：“不会如何为难你的，只是记录一下数据而已。你的情况很是奇怪，这对充实我们的数据很有帮助。”看看赵立的脸色，校长又补充了一句：“答应不答应在你，不过，我还是希望你能做一次记录，这很有用，真的。”

　　在校长十分真诚的目光之下，赵立内心还是挣扎了良久，终于慢慢的点头，不过，点头的时候，还是提出了条件：“我不长期被观察，只是记录数据。”

　　“行！”校长十分爽快的答应了他的要求，再没多说什么，也没多要求什么。

　　很奇怪，赵立从小到大的坚持，现在很多都已经改变。例如天才学校这件事上，他会同意校长的请求。还有，针对活体基因改造的态度，从坚决抵制，到有限度的放开。人总是会随着长大而改变很多以前一直坚持的东西，而且会认识到，以前一直以为自己是对的事情，不一定真的那么正确。

　　“其实，想要知道你现在的情况，十分简单。”那边翘着腿晃悠的老监狱长突然又接口过来，他的话让赵立心中一喜。

　　“什么办法？”赵立惊喜的问道。连校长听到老监狱长的话，也都把头转了过去，看着他，准备听他说的办法。

　　“咕！”老监狱长先没有回答，反而先一大口喝下手边的美酒，然后站起身左右晃晃脑袋，做了几个伸展运动，然后才笑着看向赵立：“打一场不就知道了吗？”

　　“我？和您打？”赵立可从来没有过这个念头。不是他不想挑战高手，而是老监狱长是他最尊敬的人，从进入监狱开始就一直提携照顾他，赵立压根就没想过要和老监狱长动手。

　　“怎么，怕了？”老监狱长哪里会不明白赵立的想法，眼睛一瞪，冲着赵立就是一嗓子：“啰嗦，找个地方，这是命令！”

　　“是，长官！”被老监狱长一句话，赵立心中也升腾起一阵激昂的情绪，战意瞬间的飙升，体内的真气感应到了他的情绪变化，适时的换了一套战役盎然的心法，只是一呼一吸间，赵立整个人就变成了一个勇猛的战士。

　　“好！”旁边的校长看着赵立呼吸间的变化，忍不住叫了一声好：“这个热闹老头子要是错过了，绝对会后悔一辈子。不行，我得找几个好苗子，一起看看，你们可不能随便开打！”

　　校长有这样的心思，赵立也突然兴起了这样的想法，直接命令科尔琴那通知克芮丝汀和李梦蝶，告诉她们让她们准备场地。

　　赵立要和老监狱长较量，这消息简直传的比光速还快，不一会，极限训练基地的宋距明就派人报告，基地内部已经准备好场地，请他们移架过去。上次在精灵星球上没有见到超级高手之间的较量，这次这些人说什么也不会错过赵立和老监狱长的较量了。

　　在决定了和老监狱长较量之后，赵立已经完全不管这方面的安排，整个人都把心神集中到了和超级高手的一战上。老监狱长没有怎么动手过，唯一的一次让赵立见识的还是他带着战机飞行，那种横空绝世的气势，让赵立至今意犹未尽。自己对上这样的高手，该如何战斗？


第四百零九章 指点较量

　　站在极限训练基地的宽阔场地上，赵立面对着对面站的稳稳的老监狱长，心中的战意无法压抑的升腾着。这个自己最尊敬的老人家，这个可以说是自己修行道路上最初始的导师，现在已经成了他挑战的对象。

　　周围站着的人并不多，除了老监狱长选出来操练的那些人之外，就只有校长从天才学校挑出来的几个好苗子。其他人，没有得到消息，或者根本没有资格进这个地方来观战。

　　听说赵立要和老监狱长较量，至少李梦蝶和克芮丝汀她们是吓了一跳的。如果说在精灵星球只是见识到了高手的强悍，那么在老监狱长操练他们的过程中，她们则是完全的见识到了老监狱长在修行上的浩如烟海。

　　所有的问题，只要到了老监狱长的手上，就不会是问题，甚至连前进的方向老监狱长也能够给大家指出来。不管修行的是什么样的功法，都是这样的结果。对老监狱长，大家都已经是口服心服，叹为观止。

　　除了感觉惊讶之外，再有就是意外了。赵立现在已经可以让老监狱长主动要和他出手切磋，岂不是说，大家虽然在老监狱长哪里全部都升了一级，但是和赵立的差距反而拉的更大。而赵立，却是没有被老监狱长这样耳提面命的拔擢。

　　周围观战的人，都是带着一丝好奇和学习的心态来的，都是高手，谁也没有大声喧哗，只是静静的看着。

　　“长官，我不客气了！”赵立冲着老监狱长首先敬礼，然后用一种异常尊敬的语调，向老监狱长发出了挑战。

　　“小子，放马过来！”老监狱长看着战意高涨的赵立，笑了起来，冲着赵立摆了摆手，示意他上来。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这种道理不用说赵立，就是一个高中生都懂。到了赵立这个地步，更加的认识深刻。

　　赵立没有想着自己现在能够和老监狱长抗衡，但是，至少要在老监狱长面前完全的展示一下自己的实力。他要拿出自己最强的一面，让老监狱长看看，他以前指点过的人，并没有辜负他的那一番心血。用最强的力量攻击，就是赵立对老监狱长的最深的敬意。

　　“哈”，一声在周围众人耳边并不怎么强烈的大喝，却在老监狱长的耳畔重重的响起。随后，赵立的身形已经鬼魅一般的出现在老监狱长的面前。

　　到了老监狱长这个级别，赵立那种程度的音波震荡，已经对他造不成什么样的伤害。但是，尽管如此，集中了赵立体外至少百分之九十真气威力震荡的暴喝，还是让老监狱长稍稍的感觉到有点不舒服。

　　只是眨眼的功夫，赵立就靠近了身边，借着前冲的速度，拳头已经向着老监狱长的咽喉重重的攻击过来。

　　现在的赵立，已经不是以前只会分筋错骨手的赵立，在参考了人类几乎百分之八十以上的格斗视频和教学视频之后的赵立，掌握的技巧，哪怕是老监狱长和校长加起来，都不一定敢说能有赵立这般的多。

　　天才学校已经推广和未经推广的功法，每一种赵立都模拟修行过，什么样的功法配合什么样的招式能把威力增加到最强，赵立早就有过判断和模拟。没有任何计算机的速度能够比得上人脑的速度，赵立在模拟修行的时候，已经把这些全部都考虑在内。

　　两人一搭手，在绝对的力量无法压制住赵立的时候，技巧就成为了决定性的因素。砰砰砰砰砰砰，连续的六声，老监狱长除了第一章挡住了赵立的攻击之外，赵立的其他后续的五次攻击，几乎全部都落在了老监狱长的身上。

　　老监狱长的身形，被赵立强悍的真气攻击的不停后退，连退了五步，这才调匀真气，挡住了赵立连续不断的攻击，站住了脚跟。

　　只此一击，老监狱长的眼睛就是一亮：“好小子，打我一个措手不及。我小看你了！”当着这么多人的面，老监狱长说出这番话来，的确是让众人感觉惊讶。不但惊讶赵立之前那一连串迅猛的连续攻击技巧，更是惊讶老监狱长的身份居然能说出这样的话来。

　　紧接着，赵立眼前的老监狱长气势一变，整个人立刻如同山岳一般，矗立在不远处的地方，看着赵立，再次示意：“用你最强的攻击！”

　　“是，长官！”赵立大声的答应着，身形随着声音直接冲向了老监狱长。

　　众人的眼中，赵立已经化为一道流光，而老监狱长就是站在那里的一座高山。赵立化身的流光在老监狱长的身体周围转来转去，不时的传出一阵阵的拳脚相加的声音，但是，以众人的眼力，依然还是无法看清楚所有出手的痕迹。

　　或者是觉得这样的攻击力道还不够强，赵立大叫一声，众人的眼前，仿佛突然出现了数十个赵立，每一个赵立，都在不同的方向上摆出不同的招式，最让人惊讶的，每一个赵立身上荡漾出的气息都完全的不同，配合着手上的招式，如同雨点一般的向着中央的老监狱长冲去。

　　这种情况只能说明一点，赵立的攻击已经快到了让人产生视觉暂留的地步。而且，每次让他们看清楚的动作，都是赵立有意的放慢动作蓄力然后攻击的前奏。也就是说，只是在这短短的几秒钟之内，赵立已经换了不下数十种攻击方式。

　　“这是我的烈日诀！”很快，就有人发现了异常，赵立使用的攻击手段和功法，居然是他本人修行过的独特功法。而在赵立身上看来，这功法仿佛他已经修行了数十年一般，甚至比自己还要地道：“这怎么可能？”

　　短暂的分神，已经错过了好多精彩的好戏。众人的眼睛和精神已经跟不上赵立攻击的节奏，大家只能看到那一抹清晰的残影，然后就是听到耳朵里传来的如同一个连音一般的长长的攻击声调。

　　聪明人已经放弃了思考，只是把注意力完全集中到了眼睛和耳朵上以及其他的感官上，现在能多看到一点就是一点，真正的奥秘，还是等两人的较量结束之后再慢慢的消化吸收，否则，会错过人生中最精彩的高手较量。

　　老监狱长的人已经看不到，大家看到的，是一团肉掌拼成的一个巨大的光圈。赵立的攻击实在是太快，攻击的角度也刁钻但是全面无比，稍一不慎，老监狱长就会被击中身体。不得已，老监狱长只能拿出自己最强悍的防守，来抵御赵立的这种无孔不入水银泻地一般的攻击手段。

　　现在大家眼中，就只有中央的一个肉色的太阳，以及赵立的军服颜色幻化成的光线。只不过，光线的末端，总是会还原成一个完整的赵立和一个气质迥异的赵立。赵立的人已经彻底的化为光芒，从各个方向向着中央汇集过去。前后左右上下几乎没有一个方向漏过，人在空中的时候，居然还能够如同在地面上一般的停留，就仿佛重力加速度已经完全不存在，万有引力定律已经失灵一般。

　　这样的攻击，这样的防守，全部都是众人从来没有见过甚至没有想象过的。两个人的功防较量，结结实实的给众人上了一课。

　　身在局中的赵立，感觉更是不同。不管自己用什么样的功法配合什么样的招式，老监狱长似乎都只用一种手法来防护。不过，每次赵立被挡下的力量都不一样，而对面老监狱长流露出的一刹那的惊喜也不一样，这让赵立的心稍微的好过一点。

　　不过，短时间内，赵立已经换了不下两千种的功法，却依旧没有能够奈何老监狱长。也就是说，这样的方式，不管换多少种，都只能是一个下场。用经脉当中的真气来攻击老监狱长，已经注定是无功而返了。

　　作为一个军区司令指挥官，赵立可并不是那种一旦遭遇挫折就会心灰意冷的人。反正老监狱长也已经说好了是较量，或者说的更难听一点是考校，也就是让赵立发挥所有的力量让他看看赵立现在成长到了什么地步。

　　在不虞防守的情况下，这样的机会，赵立怎么可能轻易的放弃。手上的攻击不停，但是，经脉之外的真气却已经随着身体的高速移动开始迅速的旋转起来。

　　很快，周围的人就感觉到了异常，似乎整个训练场的空气已经变得极其的粘稠，就连大家呼吸都好像十分费力一般。紧接着，身体内的真气就感觉到一阵阵的吸力，随后这股吸力越来越强，竟似好像要把他们体内的真气也带动的透体而出一般。

　　众人大骇，这会还无法感应到吸力从什么地方传来，但很快，越来越强的吸引力就让他们知道了这股力量的源头。所有人的真气蠢蠢欲动的目标只有一个地方，就是中央的老监狱长。

　　老监狱长居然有能把所有人的内力吸引而出的能力？这是所有人的困惑。除了校长，谁都不会怀疑这是老监狱长的强悍实力。

　　校长和老监狱长却是另外的感觉，赵立的身上，猛然传出了一种他们从来没有见识过的真气，这股真气，似乎已经可以和他体外逸散的力量合二为一，而且还在慢慢的增长当中。虽然现在这股力量对两人造不成多大的威胁，但是，却已经让两人刮目相看。

　　很快，两个绝世高手就发现，不仅仅是这里，周围几公里范围之内，连空气都开始了和赵立的那种协调共振，各种各样的能量，飞速的向赵立这边集中。看似所有的力量源头都在老监狱长身上，但是两人都明白，这是因为赵立在老监狱长周围高速的运动，形成了一个力量的漩涡，那些逸散的力量，只是被赵立吸引到中心而已。

　　如果有人注意到天空中的话，一定会发现，极限训练基地上空已经聚集了无数的云朵，而这些云朵合在一起，沿着地下的老监狱长为中心不停的旋转着，在空中形成了一个巨大的旋涡状。

　　在场观察的众人，似乎已经不得不强行运功来抵抗那股越来越大的吸力，并且要维持自己的呼吸了。现在谁都能感觉到异常，训练中心已经升腾起一股飓风，将众人的身形都扯的动荡不已。如果不是大家都是功力深厚的高手，这股飓风直接就可以将人卷入中心。

　　里面老监狱长和赵立已经看不清人影，训练场上重量稍微有点不够的东西，都已经开始在空中飘舞，将两人的身形遮盖的严严实实。要不是里面依然还是传出不停的拳脚相加的声音，这个场面简直就让人误会是飓风肆虐。

　　猛然间，众人耳边突然听到了赵立的一声断喝。随即，肆虐的飓风仿佛突然间停了下来，四周飞舞的乱七八糟的东西在空中猛的一停顿，然后就以一种异乎寻常的高速向着中心轰然陷落。这种怪异的场景，简直让人立刻就想到了空间坍塌。

　　所有的东西，都向一点集中，众人的身体同样都感觉到了那种无法抗拒的力量，有几个功力不足的人，身体已经完全失控，向着中心飞去。要不是老监狱长眼疾手快，飞快的将他们几个在空中拦住，说不定人已经飞向正中。即便如此，那几个人落地之后，还是一口鲜血没有忍住，直接喷了出来。

　　不过，现在没有人会理会这点伤势，眼睛完全的集中在中央，谁都想知道，这个较量到底是以什么结果而告终。

　　老监狱长早已看不清人影，全部被杂物包裹。但是，那些杂物已经变成了如同精钢一般的物质，完全是被巨大的压力硬生生的压成了那个形状，如同茧子一般。

　　砰，赵立出现在中心的最高处，向下的一拳，被另一个从下而上的拳头准确的击中。人也悬停在空中。

　　拳头相交的声音刚传出，众人就看到，包裹老监狱长的那一个大茧子，无声无息的，整个的陷落了数十厘米，随后，轰然一声，猛烈的爆炸开来。


第四百一十章 突破九级

　　两个人的身体，形成这样一个上下的情形。老监狱长整个被周围杂物形成的茧子包住，只露出一个拳头，而赵立的拳头和老监狱长的拳头相撞，整个人倒立在老监狱长的拳头上。

　　谁都没有动，也看不出来到底是谁胜谁负，不过，这本来就是一场无关胜负的较量，只是老监狱长想要摸清楚赵立现在实力的一个切磋而已。

　　赵立飞快的落在地上，没等他帮忙，老监狱长周围的那个五颜六色的茧子就开始龟裂，随后，一块一块的碎片掉落了下来，露出了老监狱长的身形。

　　“不错，小子，尤其是后面这几下，很不错。”老监狱长全身上下没有半点受伤的痕迹，只是头上有一股聚拢不散的白气，冲天而起，历久不散。

　　赵立在旁边全身也没有大汗淋漓的模样，同样的，一股气息围绕在身体周围，却好像是身上所有的汗水都被变成了热气，蒸腾在空中。

　　“多谢长官教诲。”赵立知道，能得到这个不错的评价，已经是老监狱长十分满意的结果。他和老监狱长几乎共事了好几年，这点习惯还是知道的。

　　“现在的你，如果有人和你比拼战斗技巧的话，不管是谁，估计都会死的很惨。”老监狱长突然又笑了笑，补充了一句：“包括我在内。”

　　这句话，更加的不得了，老监狱长似乎已经对赵立的战斗技巧满意到了极点。没办法，赵立几个月的辛苦，所有的战斗技巧都在脑子里，任何一种状况下，不管是有利还是落在下风，赵立都有不下一千种方法来改变眼前的颓势。老监狱长如果不是修为境界上占据了上风的话，和赵立比拼技巧，估计一定会如他所言，死得很惨。

　　旁观的众人，依然沉浸在这场已经有些看不懂的较量，不过，不管看懂看不懂后面的这些，前面赵立表现出来的，却是极品的技巧，每一次攻击，都值得他们仔细的回味。

　　李梦蝶很是好奇的把包裹老监狱长的那些“茧子”的碎片拿了一片起来，却发现，这些碎片在赵立和老监狱长的双重压力之下，已经完全的变成了厚度相同，密度均匀，强度均匀的整体。

　　轻轻的敲了敲，这些周围的杂物强压成的东西，却异常的坚硬，以李梦蝶的修为，还是费了她不少的力量才把那块碎片掰开。这些杂物，仿佛是在万吨液压设备下面经历了长时间的碾压一样。

　　两人接触的空间并不大，时间也不长，但是，从这块碎片上，已经完全可以想象一下两人当时战斗的时候，中间的压力有多大。别说是普通人，就是随便一个七级八级的高手不小心闯进两人的战圈中，估计也会被这无形的压力压成肉泥。

　　高手之间，差距已经到了如此之大吗？从刚刚的场面中，李梦蝶就可以得出一个大概的结论，至少现在的极限训练基地的五千特种战士，在赵立的手下，如果他要认真的话，坚持不了一个小时就会被全歼。

　　一个人的力量，已经提升到了一个可以和全副武装的部队相媲美的地步，这就是真正的高手的力量。而且，这还是保守的估计，只是按照赵立的境界进行一下大概估算的结果，并不表示赵立会在歼灭五千人的特种部队之后就会筋疲力尽同归于尽，也就是说，估算的还是有点保守。

　　如果赵立已经是这样的话，那么老监狱长和校长这样的人，又会是怎样的一种情况呢？他们可以很轻松的在大气层内飞行，只是这一点，即便是出动空军都没有意义。他们的力量，说不定直接可以媲美一个集团军。

　　这样的力量，怪不得老监狱长以前说过，到了他们这个地步，就已经不说什么境界什么高手之类的，只用一个词就可以形容，震慑。对敌人的震慑，对自己人内部那些心怀不轨的人震慑，以及对统帅部的震慑。

　　赵立意识到了这个问题，同样的，他更加想知道老监狱长对自己境界的定级。虽然刚刚老监狱长夸奖他不错，夸奖他技巧无敌，但是，并没有给出一个具体的结论。

　　当然，赵立也不会傻到在这么多人面前来问这个问题，而是原地休息了一下，现在已经十分的疲劳，真气几乎枯竭，必须马上的恢复一下才能够更自如的行动。

　　和老监狱长对战，哪怕时间只是不到一个小时，赵立还是有一种精疲力竭的感觉，真气损耗比赵立任何一个时候都要恐怖，全身似乎只留下一些真气的种子，经脉当中，身体当中，全部都空荡荡的，只有丹田之内还有一丝真气。

　　不过，让赵立惊喜的是，当这一丝真气开始恢复的时候，就如同一颗中子击中了核反应堆，迅速的引起了连锁反应。

　　真气恢复到那一丝真气的两倍的时候，就变成了两股真气，同时按照基础健体术的行功路线开始行进。很快，两股变成了四股，四股变成了八股，只是一个深呼吸的时间，真气就壮大了十六倍。

　　真气恢复也已经不光是经脉的事情，整个身体的所有细胞都在参与，任何部位都在产生真气填充枯竭的真元，短短的一个呼吸，就好像已经摆脱了那种最虚弱的境况。

　　随后，更大的惊喜降临。又是一深个呼吸，赵立体内的真气在现在的基础上又恢复了十六倍。接下来，又是一个十六倍。这已经不是以前的那种线性增长，而是几何级数的恢复。

　　这种恐怖的恢复速度，虽然只有在完全不受干扰不能行动的情况下保持，而且只能用于自己恢复真气的时候，但是，已经让赵立惊喜万分。这也意味着，只要自己在真气耗尽的情况下能有几十秒一分钟的时间，赵立就可以从最虚弱的状态下恢复。

　　这种神奇的恢复能力，对赵立来说，可以说是成就自己的一个不死之身的保证。而对赵立的敌人来说，很可能就是一个噩梦。一个永远都不会疲累，永远都不会倒下的敌人。

　　“咦？”老监狱长和校长是什么人，尽管赵立体内的变化很细微，但是，他们两个几乎在瞬间就发现了这里面的区别。

　　惊讶归惊讶，两人却十分默契的谁都没有说话，而是静静的等着赵立。赵立也不负众望，只是一分钟的时间，就好像又变得容光焕发，十分精神的请两位高手到他的办公室当中。

　　美味的咖啡，美味的茶水以及美酒全部送上，赵立才把身边的人都赶了出去，连科尔琴那都不例外。

　　“小子，越来越让人惊喜了。”老监狱长毫不客气的霸占了赵立的主位，翘着双腿高高的在他的军区司令办公桌上，好像这个动作是他最舒服的姿势，美美的灌了一大口美酒：“不说别的，光是你这个恢复的手段，要是遇上一个不知道的人，绝对会被你耗死。不过，可惜呀！”

　　“怎么可惜了？”赵立大惊，是不是这里面有什么天大的缺憾，不够完美，所以才引起老监狱长这样说。

　　“可惜，你这样的能力，除非你自己没事主动去耗尽功力，否则，这个世界，还有什么对手能让你狼狈到这种地步？”老监狱长在那边晃着美酒，十分惬意的点评着：“当然，遇到什么天灾，说不定也能让你一展身手。”

　　原来老监狱长是这样的意思，赵立心中狠狠的松了一口气。被老监狱长一说，突然有一股英雄无用武之地的感觉。但很快转念一想，也笑了起来：“长官，您刚刚只守不攻，就已经让我疲于应付，我再怎么本事大，也跳不出如来佛的五指山吧？”

　　“话是这么说，不过也只能这么说一说。”老监狱长笑了笑：“虽然我现在还能制服你，但想要不付出点代价，那是绝不可能的。”看赵立一副不相信的表情，老监狱长嘴巴一努：“不信，你问问他。”

　　旁边的校长端着一杯茶水，慢慢的品着，看老监狱长把问题抛给了他，放下手中的茶杯，点了点头：“你现在的战斗技巧，已经不是用炉火纯青来形容了。只守不攻的话还好，要是还要攻击你，一定会被你反击成功。也许你前面用的力量还伤不到我们，但是，后面的那种力量，绝对能够伤害到任何一个人。”

　　校长这样说，同样也表明了他也承认了老监狱长的说法。这让赵立有些心中得意，不过，他还是想迫切的知道自己到底到了哪个境界：“长官，我现在到底算是个什么水平？”

　　“水平嘛，年轻人里面无敌。”校长十分中肯的点评了一句：“我们几个老家伙死后，估计你就是天下第一了。”

　　“算是突破了九级吗？”赵立问出这个问题，很期待的看着两位高手。

　　“你自己觉得，突破九级的标志是什么？”校长没有回答赵立的问题，反问了一句。

　　这个问题，赵立已经想过很多次，但是，一直没有一个头绪出来。直到上次在精灵星球看到校长和觉醒者首领的战斗，赵立才隐约有了个概念，但是还是不敢肯定，正好借着这个机会，好好的请教一下。

　　“能飞行算不算是一个标准？”想到老监狱长带着一架战机飞行的超绝能力，赵立就羡慕不已。

　　“如果你非要这么说的话，也算。”校长同意了赵立的标准。但是却有些勉强。

　　“请长官指教。”赵立再次放低了身段，等着两位高手的教诲。

　　“功行百脉，不再被经脉束缚的时候，基本上就算是达到了这个境界吧！”校长也不藏私，说出了这个标准，随后转向了老监狱长：“老家伙，你说呢？”

　　“算是吧！”老监狱长同样点点头，两个高手算是统一了这个说法。

　　如果放在以前，赵立是绝不会相信，真气能够突破经脉的束缚的。任何的功法，都需要经脉穴道流转，哪怕是再高级的功法都一样，毫无例外。之前如果有一天，别人告诉赵立，真气突破了经脉，那赵立就只会认定一种情况——真气爆体。

　　可是，现在赵立自己也感受到了那种状态，同样也突破了那种状态，这才回真正的明白，那并不是空话。

　　“赵立，你怎么会那么多种修行的功法？我记得，你的功法是不能和其他的功法同时修行的吧？”校长突然问了一句，让赵立很是诧异。

　　“长官，真气突破经脉束缚之后，不是可以随心所欲的按照任何行功路线来修炼吗？”赵立很奇怪，校长怎么会问这样的问题。

　　“这些功法的修行，可是在经脉内部流转的。就算突破了九级，也只能有限度的模拟一下，不可能有你那样精深的。”校长同样皱起了眉头：“你不会是把天才学校的功法全部都模拟修行了一遍吧？”

　　校长的话一出口，连老监狱长的目光都看了过来。面对两位绝世高手的目光，赵立也觉得有了些压力，点了点头：“不会有什么问题吧？”

　　赵立一点头，两个高手的目光都亮了起来。老监狱长身子一晃，已经到了赵立面前，伸手握住了赵立的手腕：“不要抵抗！”说着，一道真气直接从赵立的手腕上进入了身体内，瞬间在赵立身体内流转了一遍，然后轻松的退出。

　　借着，校长也同样施为，两人似乎有些不解赵立目前的状态，校长仔细的问着赵立：“你自己有没有感觉有什么不妥？”

　　“很正常。”赵立摇头，体内真气在经脉内流转，十分的自如，经脉外的真气，同样是如指臂使，完全不像是有任何问题的样子。

　　“那是不是说，以后天才学校根本就不用让学员来试验修行功法，只要找你就行了？”校长突然十分振奋，整个人都变得神采飞扬起来。


第四百一十一章 战争前奏

　　校长的话，让老监狱长和赵立都是一呆。赵立自己都没有想到，自己身上这种独特的情形，会有这样的作用。

　　不过仔细一想的话，似乎还真的很合适。至少天才学校已经有人修行过的一千多种功法，赵立没有一种不会的。模拟修行的状态下，似乎再难的功法也难不倒赵立。而且这种方式更加的安全和简单。

　　以前天才学校同样是由校长进行修行方面的指导，但是，他并不能够完整的模拟各种功法修行的状态，只能似是而非的模拟一下，然后用他丰富的经验来指导学员亲身修炼。

　　尽管如此，但是，出问题的还是不少，校长曾经告诉过赵立，天才学校已经为此牺牲了数千人。每一个，都可以称得上是惊采绝艳的修行天才，都是在这种实验当中出了问题，为整个人类做出了牺牲。

　　校长对此一直是耿耿于怀，觉得自己没有尽到责任，才会导致那么多学员的牺牲。赵立的异常情况一说出口，校长的第一反应就是运用到天才学校当中。

　　“什么时候都想着你那些宝贝学员，你就不能多关注点别的？”很显然，老监狱长对校长的这种奉献精神并不是那么的敏感，不过，这并不代表老监狱长是坏人，只是人生信条或者处事理念有所不同而已。

　　“你懂什么？这可是大事！”校长知道老监狱长并不具备赵立这样的能力，否则早就逼迫他做和赵立一样的事情了。

　　没等赵立发表意见，喝斥了老监狱长的校长就已经转到了赵立这边：“你也别转你的小心思，这个活，你逃不掉。如果你敢不干的话，我直接让王尧那个小家伙给你下命令！或者让李立清那小子也行，反正你逃不掉，你现在可是挂着天才学校教官的名号招摇撞骗的。”

　　“冤枉啊，我什么时候用天才学校的名义招摇撞骗过了？”赵立不由的为自己喊起冤来，自己还没说什么呢，就被校长这样：“况且，长官，我现在有职务在身，可不一定有时间啊！”

　　“那我不管，既然是天才学校的人，就得尽天才学校的义务。”校长现在似乎已经认定了要赵立干活，丝毫不给赵立反抗的机会：“否则，我就把你抓到天才学校，然后解剖！”

　　后面这句，明显是针对赵立以前的那些可笑的认识说的，一直被校长诟病的。现在居然拿出来做威胁赵立的条款。

　　“好吧，我可以试试，但我不能保证结果。”赵立也只能这样的回答，他决不敢保证自己加入，就会让天才学校学员的危险下降，反正这不是什么坏事，只要有时间，赵立不介意多做几次。

　　本来是评判赵立的修为级别，现在到了这里拐了一个弯，变成了天才学校的事情。还好，赵立想要的结果也已经知道，至少他现在已经突破了九级。至于再向上是什么，老监狱长直接扔给他一句：“你觉得这个境界的人很多吗？干吗还要费辛苦的为自己定个级别的名字，有意义吗？”

　　这句话让赵立愣了一会，随即反应过来，本来就只有三五个人才有这样的境界，似乎定出一个什么标准的名字的确是没什么意义的事情。大家心里有数就行，用不着如同网游一般的非要定出那么一个级别。

　　“看来，这次天才学校搬迁到白鸟星球，是我这几十年做的最正确的事情。”校长十分满意，有了赵立，他的宝贝学员们几乎就多了一层生命保险，怎能不让他开心？

　　老监狱长同样很开心，自己看中的一个好苗子，为了不误导他，特意没有主动指点赵立。现在赵立已经靠着自己的摸索走出了自己的道路，学生在慢慢的追上甚至超过老师，青出于蓝而胜于蓝，这对老师来说，是最高的荣誉。

　　赵立自然不用说，得到了想要的答案，而且还和老监狱长较量切磋一次，得到的收获，已经不能用巨大来形容。

　　这几个月的时间，赵立硬生生的背下了天才学校的那些人体试验数据，而且还修行了所有天才学校有人试验过的功法，突破九级进入了全新的天地。身边的人都得到了老监狱长的破例指点，康洪元和班姐更是一帆风顺，就没有让他感觉不开心的事情。

　　针对人类活体基因改造的讨论终于有了一个阶段性的结论，康洪元一直坚持并力挺的在治疗遗传性疾病的范围内，有限度的进行针对人体的活体基因改造最终获得了绝大多数人的认可，并在立法委员会讨论了具体的条文，已经开始了试行。

　　这则法律的诞生，也意味着汉斯教授也可以在这个框架的范围之内，合法的进行他的基因改造方面的研究，再也不用考虑是不是合法的问题。

　　有了班韵婵的资助，白鸟星球已经有四个研究所的使用权归到了汉斯教授的名下，而且还是四个规模十分大的医疗机构的合并。如此大的手笔，除了让人感叹班韵婵不出手则已，一出手必是大手笔之外，再有就是让汉斯教授开心的无以伦比。

　　当然，所有的一切都是由班韵婵找的人来代管，汉斯教授除了拥有使用权之外，进行任何的试验，都要向班韵婵安排的行政管理人员进行申请。一般来说，只要是不脱离开赵立道德底线的研究，都可以进行。之所以以赵立的道德底线为准，是因为班韵婵直接把项目审批的权限扔给了赵立。除了赵立，估计其他人也不见得能够完全的控制住汉斯教授。

　　汉斯教授第一时间就冲到自己名下的研究所当中考察试验设备，接下来就是拉出一个十分详细的设备和药品清单，要赵立审批之后开始采购。尽管只有使用权，但是对汉斯教授来说，这样的试验条件和巨大的物资和人员的支持，已经足够他做他想做的事情了。

　　生活十分的自然，一切都上了轨道。白鸟军区的指挥部依然还是美女们驻扎，所有的事务都由克芮丝汀和李梦蝶来确定轻重缓急，最后才会拿给赵立来做出决定，整个白鸟军区，井井有条。

　　极限训练基地也又上了一个台阶，训练的时间更短，效率更高，而且成本更低，得到了个大军区的一致好评。当然，那些教官们的实力，也在战士们没有注意的情况下，都悄无声息的提升了至少一级。

　　天才学校已经开始了正常的运转，不过，校长却已经停止了原来的那种功法试验，而改用赵立来模拟修行，推演出结果之后，再让人进行验证。

　　这种方式，的确是将学员们的风险降低到了一个十分低的地步。但对赵立来说，却每次都是全新的挑战。一个全新的功法，以前从来没有听说过，没有人试验过，就要他针对功法的内容作出评价和指点，这的确有些太难了一些。

　　每天，赵立都会消耗大概两小时的时间来进行这方面的琢磨。通常他都是自己在体内将新功法的流转经脉走遍之后，就能发现问题。一般情况下，发现问题之后，赵立就会给出详细的解决方案，这些都将形成文档资料，让后续进行试验的学员们进行参考。

　　当然，这也不是完全没有风险的，赵立在模拟修行的时候，还是要特别注意自身的真气。有时候，一旦功法上的问题或者他本身的问题导致真气走岔，赵立也会动用他强大了几倍的经脉之外的真气来进行压制伤势，进而飞快的进行修复。

　　这种情形，在校长看来是十分美满的，至少在短短的两个月当中，搬迁到白鸟星球的天才学校，再没有出现过修行出岔子的情形。这也只能说明一点，在赵立的模拟修行之下，学员们试验新功法的严重后果，危急生命的风险，已经大大的降低。

　　固然有赵立参与的时间短的原因在，但是，效果还是显著的。至少按照赵立给出的修行方法和注意事项，这些新加入的学员在最开始修行的时候，的确少走了许多的弯路。这个成绩，已经让校长喜出望外了。

　　鉴于赵立目前的身份，校长也不好太过分的逼迫，最后两人达成了协议，每个月，赵立都要拿出一种功法的模拟修行资料。这对赵立来说，已经十分的放松，大家很开心的接受了这样的条件。

　　当然，有付出还是有回报的，天才学校近期毕业的学员，将有百分之五十会进入赵立的白鸟军区，担任中下级的修行教官。毕竟天才学校搬迁，还有一个理由，是为了就近的对战斗功法进行推广和改良，赵立一次接收这么多的学员，虽然别的军区也看着眼红，但是，赵立的理由名正言顺，却也没办法和赵立争辩什么。

　　统帅部在民意的结论当中做出了选择，不采用活体基因改造的方式对现有战士的躯体进行改造以提升实力。

　　在民意大讨论当中，已经有人提出过这种技术能够提高士兵的实力的说法，但是，遭到了众多民众代表的驳斥。这其中，不乏有些支持这种观点的人就是军方某些人的代言人。既然被驳倒，自然在统帅部就不会那么的坚持。

　　看上去一切正常，连精灵星球上的民众安置大家都有了初步的方案。首先，肯定是对那些被改造过基因而且改造过记忆的人进行普及教育。这其中，自然包括了对他们原本的人类身份的重新认同和科技的输入，已经联邦的教育体系的输入。

　　第二，就是对他们进行经济上的援助。数百万人口，联邦也不可能为某个犯罪集团的恶行而买单，但是，相应的经济援助却是可以的。在保证他们正常生活的情况下，鼓励并引导他们进行自力更生的经济活动。例如，出口精灵星球的独特资源，甚至把精灵和兽人的地盘改造成旅游胜地等。

　　第三，自然就是恢复精灵星球上那些人的联邦公民身份，他们将拥有所有人拥有的权力，选举权和被选举权，精灵星球上的觉醒者联盟将会暂时的充当他们的政府，加入到联邦政府的行列中来。

　　这一系列的措施，都得到了精灵星球上觉醒者联盟的配合，没有任何阻挠的被接受。这样的态度，也让联邦政府的许多人印象十分的良好。

　　赵立当然会关注这些消息，在他这个知情者看来，这里面和王尧统帅的那次出访是分不开的。也正是因为如此，所以才会有现在的局面。

　　作为双方的指定联络人，赵立身边还有觉醒者联盟的代表。在允许基因改造研究的法律一通过，赵立就问过代表的意思，问他愿意不愿意恢复人类的基因。

　　自然，汉斯教授的那些考虑也被一一说明。能够用原本基因恢复的，将全部用原本基因进行恢复。如果没有母本，则考虑在联邦的全境内随机选择一人，进行针对性的基因移植。自然，这样大的事情，代表也绝不会立刻给出答复，他要和觉醒者联盟的首领商量后才会答复。这是正常的交际过程，赵立也不着急，慢慢的等待。

　　对此，觉醒者联盟首领的答复是，他们不强求所有人都同意，采取自愿的原则。谁愿意采用这样的方式，都可以自行报名。

　　当然，这是赵立和联盟首领的初步协议，是否同意这样的做法，还需要赵立请示统帅部之后再给出答复。不过，这样初步的交往，大家似乎对精灵星球问题的解决也都有了良好的合作基础，前途看起来一片光明。

　　正在赵立打算向统帅部请示的时候，却突然接到了战争警报。原本联邦范围内的纵横星球，突然宣布了独立。整个星球的政府由军方接管，星球采取了军事化管理。很显然，这一独立事件，是由纵横军区主导的。


第四百一十二章 全面战争

　　星球独立，赵立要做的第一件事情，就是等待统帅部的战争通知。唯一值得庆幸的就是，纵横星球距离白鸟星球很远，就算真的战争动员，暂时也不会对白鸟星球造成什么恶劣的影响。

　　统帅部召开的紧急军事会议，丝毫没有耽搁时间。赵立刚刚获得消息，这边的通知已经到了赵立手上。

　　各大军区司令个个都面色紧张，没有了以前的那种议论纷纷的模样，几位统帅部的长官，更是一脸的严肃。这次的会议，大家进入的十分的迅速，没有耽搁一点时间。

　　“纵横军区宣布独立！”王尧统帅说话十分的简短：“这是未经联邦政府允许的非法行为，也是分裂国家的重罪。我们没有其他的解决方案，唯有战争！我很遗憾！”

　　说完这句，统帅再没有多说其他。李立清统帅开始接下来主持会议，在他的命令下，两个靠近纵横星球的军区开始了战争动员，大战一触即发。

　　赵立没有多说什么，这不是自己的责任，也不应该由自己来多说什么，要做的只是做好自己的份内的事情，然后保持关注就行。

　　看的出来，王尧统帅很是受打击。赵立会议之后的第一件事，就是让军情部和内务部把所有的相关情报都发过来，然后通知了班韵婵和康洪元对此多多的注意一下，然后就开始阅读那些情报。

　　不出赵立所料，这次纵横星球的独立，还是和活体基因改造技术有关。似乎在联邦还没有得出最后的结论之前，纵横军区已经按照到手的资料，开始进行了基因改造的试验。按照军情部提交的情报分析，很可能他们已经成功的造出了几个高手。

　　之所以这么快的宣布独立，还是因为其中的一个试验对象出了问题，暴露了纵横星球正在进行的试验，如同上次的白鸟军区一般，尤其是在现在联邦的法律已经正式颁布以后，纵横军区的几个长官已经无法回头，只能选择走上了独立这条路。

　　“老康，纵横星球最近在边缘星球的是不是有大规模的扫货现象？”纵横星球之所以要独立，除了这个原因之外，一定是早有预谋的，否则也不会如此顺利的控制了整个星球的一切。赵立迫切的想知道这里面是不是和边缘星球有关系。

　　如此大规模的事情，物资上的准备是少不了的。如果无法通过正当的渠道获得的话，那么，通过边缘星球的黑市就是最好的选择。这也是赵立要康洪元调查的原因。

　　“不仅是纵横星球，其他十几个星球近期都有大规模购进和卖出军用民用物资的动向。”康洪元也是十分的敏锐，在他的调查下，两个小时之内，赵立和康洪元就各自拿到了一份十分详细的报告。

　　这些物资，并不是什么特别敏感的，但是，却都是十分大量的。按照一般的规律来说，如此巨大的交易，就算是边缘星球不在乎，他们也一定会想办法来掩饰，可是，为什么赵立还能如此轻松的从边缘星球的黑市上拿到这样详细的资料呢？难道他们就不知道要隐蔽行事吗？

　　赵立的不解之处正在这里，同样的，康洪元也很诧异。这些情报，只是边缘星球官方的统计。也就是说，光是明目张胆的条目就有这么多，那些暗地里隐藏的，还不知道有多少。反正根据最近边缘星球的交易量来看，远远不止这些数字。

　　从这些统计上看，分布在联邦范围内的十几个星球，都是黑市上的常客。而且这些交易，很明显的都是在近期也就是半年之内开始的。对边缘星球来说，这些非敏感物资的大批量交易也意味着黑市交易规模的升级，倒是没有想到其他的方面，所以，从一开始也没有对此进行过严格的监控。

　　“班姐，你说，这里面会不会有其他的问题？”赵立百思不得其解，康洪元也不能对此做出准确的判断，他已经吩咐边缘星球那边进行更加周密的调查。一切，都可以等调查结果出来之后再下定论。赵立有些烦躁，看了一会公众媒体上关于独立的新闻，马上拨通了班韵婵的通讯。

　　“你觉得会有什么样的问题？”班韵婵反过来质问着赵立。赵立这种情况下困惑，是因为可能太多的缘故，需要他说出来，班韵婵才能帮助他分析。

　　“纵横星球如果早有预谋要独立的话，那么，不应当如此的大张旗鼓的在边缘星球进行这样的买卖。这很容易引起大家的怀疑。可是，他们偏偏却如此的做了，我不得不怀疑，这里面是不是有什么问题。”赵立简单的说明了一下情况，然后等着班韵婵的指点。

　　“如果你是纵横星球军区司令，你会怎么做？”班韵婵听后，微微皱了皱眉头，反问赵立。

　　“如果我是他的话，我一定会让这些经办人把目的地隐瞒，如果实在无法隐瞒的话，我会给他们一个假的目的地，然后引开大家的视线，掩护我真正的企图。”赵立如实的把自己代入了纵横星球的领导人角色，慢慢的思考着回答着：“纵横星球也一定会在这些假目的地当中出现一两次，但绝不是完全的不出现，这样反而会更加引起怀疑。”

　　“如果他按照你这样的做法做了，还出现这样的情况，那说明什么？”班韵婵又反问了一句，这句话，让赵立再次的陷入了沉思。

　　“如果真的是这样的话，那就意味着，还有其他的势力也在进行同样的勾当，只不过大家的想法差不多，所以，才会出现现在的情况。”赵立猛的眼前一亮，爆发出一阵光彩。只不过，马上就又黯淡了下来：“不可能！不可能！十几个星球全部都打算独立？这不可能！”

　　嘴里说着不可能，但是心里却突然的一阵担心，难道事情真的是如同自己所料？

　　还有一个巨大的困惑在赵立的心中，纵横星球的人是如何得到的基因改造技术？这似乎是已经被统帅部宣布为绝密的资料，没有统帅部王尧统帅以及超过半数的统帅的同意，其他人根本就无法接触到，纵横星球是如何得到的？

　　难道，那个神秘集团的余孽，还没有完全的死心，还是隐藏在背后搞风搞雨？这是十分有可能的事情，赵立不排除这样的猜测。

　　“这些小崽子，又不怎么安分了！”老监狱长接到赵立报告的时候，一脸的不在乎，大大剌剌的享受着班韵婵进贡的美酒佳肴，毫不在乎。就如同他以前说的，只要不是什么星球毁灭的大事，就算是发生战争，对他也不是什么太大的问题。

　　“战争终归是不好的。”校长也只是说了这么一句话，没有其他的多余的话，同样也不觉得有什么紧张。可能对他们来说，这种分分合合的政治上的东西，已经如同闹剧一般，不放在心上了。

　　两位超级高手的轻松，让赵立也被感染的轻松不少。事实上，这些事情离白鸟星球很远，实在是谈不上让赵立困扰的地步。只不过，赵立被自己和班韵婵的分析弄得有点感觉不对，所以才会如此的失态。

　　不管怎样，以不变应万变是最好的办法。赵立在安抚军区的同时，也在慢慢的等待统帅部的命令，只要有命令，赵立还是会义无反顾的执行。

　　“如果撇开什么统一独立的说法的话，这样的情形对我们还是十分有利的。”康洪元对此毫不担心，反而有一股如鱼得水的感觉。

　　“有利？”赵立对此反应并不是很快，不得不让康洪元给他详细的解释。

　　“简单的从发财的角度来看的话，就足够我们大赚一笔的。”康洪元虽然人已经在白鸟星球，而且已经成了行政首脑，但是，边缘星球还是没有完全的放弃：“纵横星球虽然是一颗完整的星球，但是，星球上并不能完全的在某些方面自给自足，不管是军用还是民用的某些物资，他们无法通过正常的外交贸易渠道得到这些东西，那就只能走我们的边缘星球黑市。”

　　自从边缘星球成为联系独立军和联邦的物资交易渠道以后，边缘星球的黑市就已经成了整个人类世界当中唯一的一个合法的进行某些违禁交易和洗钱销赃的天堂所在。纵横星球既然独立，而且物资由无法完全的供给的话，很容易就会想到边缘星球这一渠道。

　　对宣布独立的纵横星球来说，被赵立知道一些物资往来和冒着巨大的风险在别的地方进行交易两者进行选择的话，他们一定会选择前者。所以，康洪元说的要发财，就是这个意思。战争期间，那些紧俏的物资会更加的昂贵，自然，边缘星球也就赚的越多。

　　“再有，从民众的满意度方面来说，白鸟星球有两位超级高手坐镇，而且你这里的极限训练基地还持续不断的在产生高手，光是这一点，哪怕是你旁边的星球独立，也不会想到针对白鸟进行战争。”康洪元的分析，这次是从民众的角度出发：“没有任何东西能比在战争期间还能让民众感觉安全这一点再重要的事情。”

　　“战争爆发？”赵立虽然十分确定纵横星球和联邦会爆发战争，但那只是局部的战争，完全不会牵涉到白鸟星球什么事情。但是，现在康洪元话里话外的意思，却完全不是那么回事，仿佛全面战争就在眼前一般。

　　“是的，战争爆发！”康洪元随手把手上的情报发给了赵立：“或者，你的担心已经变成了事实。”

　　调查的结果，让赵立十分的震惊。边缘星球加上内务部军情部的情报汇总之后，得到的结论让赵立不得不长叹一声。

　　至少有十几个星球参与了前一段时间的大规模物资交换，远远不止一个纵横星球。这种和平状态下的物资交换，十分的不正常。而不正常开始的时间，却恰恰就是统帅部得到了基因改造技术的那个时候。

　　远不止一个军区进行了活体基因改造试验，这是内务部最近根据一些以前无法理解的蛛丝马迹给出的分析结果。纵横星球已经因为试验暴露的原因而宣布独立，接下来的事情，赵立无法想象。

　　紧急军事会议，又是紧急军事会议，当赵立进入会议系统的时候，才发现，原本有资格加入会议的人，已经少了十几个。就连统帅部，也少了几张面孔。

　　“人已经到齐，会议马上开始！”李立清统帅一脸的疲惫，宣布了会议开始。就在大家一头雾水，不知道发生了什么事情的时候，统帅已经开始宣布：“刚刚接到通知，十三个星球同时宣布独立，并且他们之间似乎已经达成了某种协议，统帅部有三位成员牵涉其中。”

　　赵立熟悉的克利夫兰统帅，已经不在他的位置，想来，他就是涉案的三人其中之一。他已经参与了分裂联邦的阴谋，但是，这一点却并没有让赵立觉得开心解恨。

　　最不愿意看到的事情，就在自己的眼前发生。这一次的十三颗星球，分布遍及整个联邦。每个星球的独立都要进行战争动员的话，这些星球已经将整个联邦都牵扯进了战争的漩涡之中。怪不得，王尧和李立清两位统帅都显得如此的疲惫。

　　每个军区都接到了战争动员令，赵立也不例外。赵立无法想象，现在民众知道这些事情的话，会乱成什么样子。赵立是亲身经历过战争的人，他不知道，一旦进入人类的全面战争，会死多少人，会让多少人流离失所。

　　联邦这是怎么了？难道就是因为一个小小的基因改造技术，就能引起如此巨大的混乱？赵立不相信。但是，不管赵立现在相信与否，他面临的事实只有一个，人类真的已经被卷入了全面战争的阴云之中。


第四百一十三章 拉拢争取

　　整个联邦，已经彻底的陷入了一片沸腾当中。政府官员们焦头烂额，军方高管同样的苦不堪言。各大媒体在疯狂向民众宣布这些星球独立的消息的同时，也在不停的播放着这些星球独立之后发过来的独立宣言。

　　几乎每一个星球，都好像有不同的政治要求。甚至直接有两个星球，就已经开始迫不及待的宣布针对人类的活体基因改造为合法。而与此同时，他们推出的针对民间的基因改造技术，的确是能够让一大批不明真相的人热切不已。

　　短时间内迅速改造成高手的诱惑，消除隐性遗传基因的诱惑，更加长寿的诱惑，更加美丽的诱惑，甚至于还有一些特立独行的要求也能被实现的诱惑，例如，把自己变成一个美丽无比的精灵这样的要求。总之，基因改造技术能够做到的一切，都被近乎无限的开放开来。

　　这些主张，很明显就是针对近期联邦通过的有限度的范围内开放活体基因改造技术法案的。甚至于，在某些民众当中，尤其是当公布的这些技术手段可以做到的事情暴露在公众面前的时候，连公众的注意力也被纷纷的吸引。

　　尽管这里面肯定是有那些宣布独立的政府刻意宣传的结果，但是，很明显的，在民众当中产生了这样的一种情绪。似乎觉得既然已经有精灵星球的人付出了实验的代价，而且这些代价也已经无法挽回，为什么不让大家享受一下成熟技术带来的便利。

　　当然，现任的政府也不是吃素的，庞大的宣传攻势立刻展开，针对这些主张开始一一驳斥。虽然军队还没有开始动手交火，但是在舆论领域内，大家已经战斗的不可开交。

　　赵立的关注重心并不在这里，政府的事情，相信康洪元绝对比他在行一百倍。赵立关注的是，就在白鸟星球不远处的苍狼星，也就是原来克利夫兰的地盘，现在也加入了独立的行列。

　　这样一来，白鸟军区就不可避免的被波及，不可避免的要参战。而战争，尤其是在自己人内部的战争，是赵立最不愿意看到的。尽管这样的战争可以为赵立的履历史上添上浓重的一笔功绩，但是赵立并不希望这样的事情发生。

　　战争动员令，赵立已经在接到消息之后马上向整个军区发布，白鸟军区数百万战士，都笼罩在一片战争的迷雾之下。剑拔弩张，气氛十分的紧张。

　　出乎赵立意料的是，苍狼星球宣布独立之后，却直接摆出了一副防守的架势，和其他星球的完全不同。那些星球，都是气势汹汹的模样，好像马上要对联邦发动战争一般。这种奇怪的表现，让赵立稍有些放心的同时，却也庆幸不已。

　　由于天才学校的搬迁，老监狱长和校长两个超级高手相当于已经坐镇在白鸟军区，加上极限训练基地的超强的培养高手的实力，在高手的领域，尤其是在九级高手之上的领域之内，赵立的白鸟军区是独霸军方所有军区第一的。哪怕是那些星球已经开始动用基因改造技术，但是这种人才的储备，还是无法和合理合法的白鸟军区相抗衡的。

　　苍狼星球也是鉴于白鸟军区这种恐怖的战斗力，所以才会做出一副防守的架势。正如康洪元所说，一个安全稳定的环境，实在是对人民最大的安慰。

　　“赵疯子，你现在可好，我们就惨了。”卢卡斯将军和托马斯将军在接通赵立的通讯之后，托马斯将军开口的第一句话，就是羡慕赵立现在的好形势。

　　两位将军他们的军区面对的叛军的星球，可不像是苍狼军区这样的态度，双方都是气势汹汹，大有一言不合就要开战的架势，比不得赵立现在依然可以保持一定限度悠闲的生活。

　　“上面要开打了吗？”赵立问了一句，他知道，两位将军这个时候找他，一定是有事情要沟通，甚至可能就是针对接下来的战争，所以他问的也很谨慎。

　　“打是一定要打的。”卢卡斯将军面无表情的回答了一句：“就看什么时候动手了。联邦政府那边，似乎还期望通过谈判来解决分歧。”

　　“这不是给他们更多的准备时间吗？”赵立十分的不满，要打就打，何必要婆婆妈妈的谈判，除了让这些人准备的更充分之外，对联邦没有半点的好处。难道那些政府官员们还真的奢望通过谈判就能解决问题吗？如果真是那样的话，那些人又何必要独立，直接在政府的议会上找代表阐述不就可以了吗？

　　“这不是我们能够决定的事情。”卢卡斯将军实际上是和赵立一样的心思，作为军人，他们更欣赏直来直去的风格，要打就打个痛快。这样打来打去谈来谈去，什么时候是个尽头？

　　“政府有政府的考虑，和我们的角度不一样。”托马斯将军也及时的插嘴，为政府的某些人说起话来。不过，语气之间还是一样，有点不爽的样子。

　　“统帅部什么意见？李长官什么意思？”赵立和李立清的关系，没有两位将军多年相处的那种熟悉，所以，他还是希望从两位将军口中，得到一些具体的计划，以便早作打算。

　　“统帅部在这种时刻，更加要和政府首脑保持一个方向。”卢卡斯将军的政治手腕也不小，所以，在这种事情上，他的判断力基本上也不会出错：“尽力的维护现有形势的稳定，十几个星球同时开战的话，不是小事，王尧统帅也不得不慎重。”

　　“李长官现在也在全力维护王尧统帅的决定，等待着联邦议会的议长签署战争的命令。”卢卡斯将军说完了统帅部的王尧统帅，借着开始说他们的顶头上司李立清统帅。听得出来，卢卡斯将军对李立清统帅还是十分尊敬的，说话没有半点的不敬。

　　“这个时侯，把这种决定权完全的交给政府的那些软蛋，真他娘的窝囊。”托马斯将军十分的不满，既然是军事上的事情，却非要政府的那些政客们做出决定，虽然这是宪法赋予他们的权力，但是，这样的做事方式让他很不爽。

　　“正常，联邦议长在战争期间，有不经过联邦议会进行决断的权力。这是民主社会的一个集中的体现。”卢卡斯将军对此看的开：“战争并不是那么好玩的事情。”上次的独立军战争，卢卡斯将军亲身经历，和托马斯这个远在大后方有劲使不上的将军不同，深深了解战争的残酷。如果不是必要的话，他绝不想主动发起战争。

　　“李长官好像是现在还没有其他的心思，要是被别人抢了先，可就麻烦了。”托马斯将军性子比较急，说话也不假思索，怎么想的就怎么说了出来。还好，在场的两人都算是老交情，倒不用特别的担心。

　　托马斯将军的心思，赵立倒是有些明白，只不过，他并没有把事情想象到那种地步。而且，现在他还年轻，和卢卡斯将军和托马斯将军不同。两位将军这么急着找他商量，估计也就是为的托马斯将军最后说的这件事情。

　　一号和二号统帅都稳坐钓鱼台，似乎也从侧面说明了事态并不是严重到了糜烂的地步。不过，这次十几个军区同时造反，说到底，统帅部也有着不可推卸的责任。赵立经过康洪元这么多年的熏陶，也早就明白，估计这次统帅部如果非要找一个责任人的话，除了那些参与独立的统帅，就只有王尧统帅出面背黑锅了。

　　而一旦王尧统帅出事，最有机会执掌统帅部的，就是二号统帅李立清。且不说他本身已经是统帅部威望最大的长官，单是他手下掌握的力量，就绝对是联邦现有可控制力量当中的中坚力量。

　　在这种形势之下，托马斯将军和卢卡斯将军有了这样的心思也无可厚非。但是，这些事情，一定要和赵立沟通好。现在大家都知道，赵立的白鸟军区厉害，而且赵立是最年轻的最有希望更进一步的军区司令。可除了这些，赵立还有很多人无法比拟的优势。

　　军情部是站在王尧统帅一边的，可王尧统帅一旦出事，那么军情部如此重要的一个部门将会何去何从？这一点，赵立和菲利普将军的关系非同一般，而且身后有老监狱长和校长做靠山，可以想象的是，菲利普将军一定会想办法和赵立共进退。

　　如果真的是这样的话，赵立不但掌握着白鸟军区，而且还变相的掌握着现在最大的黑市边缘星球，再加上军情部，三者的组合，赵立已经成为一股举足轻重的力量。这个时候，不管哪个势力想要上位，估计都会想方设法的拉拢赵立。

　　所以，两位将军提前和赵立联络，一来是为了增进感情，二来就是让赵立也仔细想想这方面的事情。他们倒是绝不会相信赵立会在这个时候倒向别人，但不管怎么说，应该做出的姿态还是要做出来的。

　　“一切还没有定论，我们也不用太过着急。”赵立现在也明白自己的身份特殊，而且他现在还有一个暗线，就是陈永的独立军，那可是掌握了四个半星球，可以和联邦一拼的强大实力，无论如何，赵立也不用担心后路的问题。

　　两位将军的意思传达到，然后就开始交换了一些军事方面的情报，等到两位将军断开通讯之后，赵立就陷入了沉思当中。

　　李立清统帅想要上位，这似乎并不是什么让人意外的事情。不过，事情还没有到那一步，赵立也不会立刻做出决定。现在的他成熟了许多，已经不是当年的热血青年。

　　“老康，你看这件事情怎么看？”赵立有时候无法想清楚的时刻，康洪元绝对是最佳的选择，所以，赵立很快就和康洪元取得了联系。

　　“以不变应万变，静观其变吧！”康洪元给赵立的建议，倒是和赵立自己的想法不谋而合。有康洪元的判断，赵立更加的放心许多。

　　“现在的情形，对你最为有利。”康洪元这些事情上，当然要和赵立说清楚。将赵立的优势一一补充之后，康洪元甚至给出了一个让赵立为难的选择：“怎么样，有没有兴趣也宣布独立？我可是知道，现在可不止是十几个星球独立，很多星球都在考虑这样的事情。”

　　“有什么好处？”赵立和康洪元面对的时候，就传染了康洪元的思维方式，直接问好处。

　　“好处不少，占山为王，好歹也是个土皇帝，不用受上面的人掣肘，想怎么办怎么办，很舒服。”康洪元不假思索的回答着，好像在撺掇赵立进行独立一般。

　　“坏处呢？”赵立同样也是毫不犹豫的问出。和康洪元客气，那简直就是送上门让他宰。

　　“坏处就是没有了联邦这个后盾，所有的事情都失去了大意的名分。”康洪元同样的不客气，十分随意的回答着赵立。

　　“大义的名分？”赵立咀嚼着这个词，陷入了沉思。半晌，抬起头来又问了一句：“如果不独立，会有什么样的好处？”

　　“那好处就更大了。先不用说独立的更多的困难，光是数好处就很多。”康洪元的话，让赵立有点觉得好笑，既然有更大的好处，为什么还要撺掇赵立独立。

　　“首先，你现在军中的地位不减反增。”康洪元习惯性的伸出了手指，开始给赵立掰着手指数落。

　　“其次，你是联邦军队，不是叛军。”康洪元掰下了第二根手指：“别小看这个名义，有时候，比几十万军队管用。”

　　“再有，这些星球独立，边缘星球将会赚到以前数十年上百年都无法赚到的财富。”康洪元的第三根手指弯了下来。

　　“第四，你也许会成为有史以来最年轻的进入统帅部的军人。”康洪元目光望着赵立：“我保证，绝对是创纪录的。”


第四百一十四章 噩耗传来

　　康洪元说出这样的话来，赵立倒是一点都不意外，班韵婵早就和赵立说过，只要赵立按部就班的发展，统帅部的位置绝不会缺少他。

　　“老康，这些好处里，我可没听到对你的好处啊！”赵立十分清楚康洪元是个什么样的人，说复杂，很复杂，但说简单，却也很简单，不能说万事都以利益出发，但是，碰到事情先问利益，总是不错的。

　　“这还用说吗？”康洪元笑嘻嘻的回答着：“你有了好处，难道我会空手？”

　　现在赵立和康洪元已经是一荣俱荣一损俱损的关系，这些根本不用说的那么清楚。没有强有力的靠山，光是凭着政治手腕，是无法在政坛立足的。而这个靠山，一是赵立这个强有力的军事集团，二就是班韵婵更加强有力的经济集团。相对来说，康洪元的底子最薄，但是，在政治声望上来说，却是康洪元最强，三人相辅相成，却是能保证这个小集体利益的关键铁三角。

　　按照康洪元的分析，赵立什么异动都没有，除了给自己的军区发布了一级战争动员之后，就再没有什么其他的动作。每天不是在指挥部，就是在老监狱长那边。

　　“小子，不去忙你的军务，整天在我眼前晃来晃去的干什么？”老监狱长很喜欢班韵婵孝敬的美酒，每天的生活惬意的很，对多了一个赵立也不在乎，反正是多了一个陪着他享受的人。不过，这个时间，可不是什么好时机啊！

　　“该做的都做了，还有什么特殊的军务？”赵立摇摇头，陪着老监狱长喝了一口，也学着老长官的样子，将双腿高高的翘起在桌面上，十分的惬意。

　　“现在上上下下动荡不安，你就没点别的想法？”老监狱长斜睨了赵立一眼，看似随意的问了一句。

　　“大家各有各的打算，谁也不肯主动跳出来，我还能有什么想法？”赵立可是说的自己的本意，脸不红心不跳的。

　　“以你现在的资源，哪怕是宣布独立，估计也没有人敢直接面对你白鸟军区吧？”老监狱长呵呵笑了笑，问了一句。他说的是实话，赵立现在的资源加上还有两位高手可以狐假虎威，正如老监狱长所说，就算是他独立，也没有人会在第一时间挑选他为对手。

　　“话是这么说，但是，没什么意思。”赵立也同样的坦承自己有这样的实力，可老监狱长这么问，绝不是无的放矢的，回答的时候，赵立也没有隐瞒，怎么想的就是怎么说。

　　“不知道有多少人打破头想要弄出个名堂来，你居然说没意思！”老监狱长也不知道对赵立的这种看似无欲无求的表现是满意还是不满，或者换成是校长的话，应该会十分欣赏吧！

　　“是真的没意思啊！”赵立自从上次班韵婵帮他分析过一次心理之后，就对这些事情产生不了多大的兴趣。反正现在他只要熬资历，就可以稳稳的得到那些人想要的一切，那又何必要冒着巨大的风险来投机呢？比他有资历的人熬不过他，熬得过他的人没有他的资历，就是这么简单。

　　“不用在乎我们几个老家伙的想法。”老监狱长可能有点误会赵立的意思，反倒是先对他露了底：“我对联邦并没有什么义务，那个老家伙也没有，你想要做什么事情，尽管去做。”

　　这句话，却是对赵立异常放心的表现，也侧面说明了老监狱长目前对现状的态度。他是彻底的想要退休了。

　　尽管老监狱长已经明确的表明了态度，但是，赵立依然还是那副不急不躁的德行。现在的局势，不是他一个人登高一呼就能够解决的，他只要遵守上面的命令就可以。

　　白鸟军区一切正常的现状，让统帅部很是放心，有王尧统帅和李立清统帅坐镇，至少现在剩余的联邦军区，都十分的稳定，有条不紊的进行着战争准备。

　　联邦政府首脑，现任的执政党魁最终还是没有那个同时和十几个星球宣战的魄力。先不说十几个星球那些战士的家人们都分布在整个的联邦，一旦战争的话会引起多大的民意反扑，光是战争需要动用的资源，就足以让联邦政府背上巨额的赤字。

　　是否和独立的星球开战，选择权全部交给了议会表决。战争是和所有民众相关的事情，不能因为政府首脑一个人的意愿就轻易的做出决定。这是对人民负责的态度，至少宣传是这么说的。

　　执政党的表现在很多在野党眼中都十分的不堪，纷纷看到了希望，开始在议会当中上窜下跳，结盟拆台，无所不用其极。

　　对联邦政府的反应，各方媒体都觉得十分的失望。很多民众要求当机立断的下令进行战争，将那些破坏联邦统一的战犯一网打尽。但是，另一批有家属在军中任职的民众却不这样想，纷纷要求联邦和那些独立的星球坐在谈判桌上，和平的解决争端。

　　后者的请求，得到了在上次独立战争中饱受苦难的那批人的支持，双方的意见平分秋色，谁也说服不了谁。

　　民众的意愿如此，在议会当中，同样是平分秋色的争端。哪怕是在代表各大财团利益的某些人当中，也一样的有争执。这个世界，从来就没有万众一心过。

　　时间就在这种无休止的争执当中度过，军方等候政府的反应，却错过了最好的进攻时机，很快，十几个星球就开始互相的沟通，寻找合作的方向，结为几个不同的联盟。当然，他们之间也有敌对的关系。

　　还好，战士们的情绪安抚的不错。战士们，尤其是在那些家在已经独立的星球上的战士们，在听到自己家所在的星球已经宣布独立的时候，都是异常的激动。还好，军队的生活十分的有序，也约束了不少失控的人。

　　联邦内部，开始了权力的大洗牌，执政党无能，在野党四处活动。在军队内部，一批强力集团的势力，更加得到了巩固。如赵立所属的李立清统帅的集团，就已经成了最大的牢不可破的联邦军队的中坚。

　　而另有一批人，因为某些星球独立被牵连但是没有犯错误的高层军官，则是另一番光景。统帅部对这些人，似乎并没有完全的放心，但是也没有打击他们的积极性。只是按照战时的惯例，后勤由统帅部全部接管，几个军区司令依然还是军区司令，但是却是几个人互相换了个地方，在其他的军区任职。

　　这样一来，根基被打乱的这些人，再没有独立的本钱，只能依附于几个最大的集团来保证自己的利益。

　　这样的安排，虽然有些伤害某些人的权威，但是在短时间内，却能够保证整个联邦剩下的军队的稳定性。

　　尽管联邦迟迟没有宣布进入战争状态，但是，那些独立的星球却也没有傻到主动进攻联邦，充当出头鸟，大家各自蒙头发展。说实话，光是独立以后重新建起一套完整的金融体系，就足够这些人头疼的。

　　还好，大家都获得了足够的喘息时间，等到忙完仓促独立造成的隐患的时候，这才发现，想要真的发展，光是一个星球，是远远不足以满足整个星球人类的资源需求的。

　　边缘星球再次的火热起来，黑市贸易如火如荼的开展，有独立军在前面的例子，这些星球的掌控着们迫不及待的带着大批的星球特产，在边缘星球的黑市上交换他们需要的东西。短短几个月的时间，边缘星球能够看得到的收益，就已经让那些习惯了军火和毒品买卖高额利润的家伙们大吃一惊。

　　同样的，似乎连康洪元和班韵婵都没有料到，在这种情况下边缘星球会赚取到如此巨额的收益。尽管他们之前已经有了充分的思想准备，但是，面对连他们都忍不住吃惊的数字时，还是有点不敢相信的感觉。

　　“这么多？”赵立的反应和班韵婵康洪元如出一辙。不过他毕竟还不是搞经济的，只是觉得惊讶，很快就恢复了正常：“早知道的话，白鸟星球也弄成黑市贸易啊！”

　　这句开玩笑的话让康洪元和班玉婵哭笑不得，不过，赚钱总是好事，反正现在即便是在联邦内部，各个星球的财政也是独立的。自己赚到的钱自己花，只要给够联邦政府的税款就可以。但即便如此，边缘星球也依然是稳居近期内收入最高的星球宝座。

　　看似相安无事，赵立和康洪元他们大发其财的风平浪静下，却隐藏着巨大的潜流。或者是得到了足够的军用物资，或者是为了扩充地盘，又或者是为了私人恩怨，独立的星球结成的联盟之间，开始了小小的摩擦。

　　不挑战联邦，还不敢挑战比自己更弱的星球吗？小小的摩擦，很快就升级成了局部冲突，局部冲突接着又变成了大规模的宣战。除了最开始的陈永独立军之外，其他的独立星球全部都卷入了战火。陈永的势力太大，那些人就算是联盟了，也一样不敢触陈永的霉头，那可是连整个联邦都头疼的麻烦人物。

　　星球上也许还十分的正常，但是，在外太空的交火已经是有些疯狂。当独立的星球突然乱起来的时候，联邦的执政党又开始跳了出来。

　　一番高瞻远瞩的论调，似乎他们早已经料到了独立的家伙们很快就会自相残杀，所以迟迟没有把联邦卷入战争当中。

　　这种说法虽然看似有点无耻，但是，之前他们的做法却的的确确的达到了这样的效果。所谓的以不变应万变，不单单适用于赵立，同样适用于联邦政府。

　　本来这些独立的家伙就各自都有心思，造成这样的结果，十分正常。只是谁也没有料到他们会整个的卷入战争阴云当中，反倒是最应该发动战争的联邦在袖手旁观，世事的发展，很是有一些让人无法猜度。

　　这样的发展，虽然可能是无心的，但的确是对联邦最有利的情形。现在谁也说不准，到底联邦首脑是真的预见到了这样的情况，还是误打误撞。不过在赵立看来，可能兼而有之。联邦首脑的能力赵立不清楚，但是王尧和李立清两位统帅应该没有那么糊涂吧？不得到他们两人的同意，似乎也不可能让军队如此的稳定。

　　赵立无意评论政府的表现，他现在只想知道，那些开战的星球之后会如何的发展。因为目前来说战争还是局限在太空之中，不过，谁知道下一步会是什么样的情形？

　　所有人惴惴不安的时候，统帅部却做出一个惊人的决定，最高统帅将会在近期内对各大军区进行视察。

　　这是为了安定军心，安定民心的一个举措，不过在这个时候恰到好处。正好是在外面打的不可开交的时候，最高统帅这次视察，绝对能够让军心民心都全部大振。

　　统帅特别通知，不要搞特殊接待，随后就踏上了视察的行程。按照计划，统帅将在十天之后到达白鸟军区视察，虽然不是第一个，但却是停留最久的星球，这也给足了赵立面子。

　　赵立将接待统帅视察的任务安排下去，依然还是和老监狱长呆在一起享受生活。武功到了他们这个地步，已经不需要刻意的如何苦练，安静的生活，修心养性，说不定哪天就又能突破一次。

　　“将军！”桌上的通讯器突然出现了克芮丝汀的身影，在指挥部坐镇的她显得十分的慌乱。

　　“出了什么事情？”赵立十分的惊讶，克芮丝汀似乎还从来没有如此的慌乱过。

　　“统帅视察的舰队，在途中被埋伏攻击，连同护航舰队在内，全军覆没！”克芮丝汀飞快的向赵立报告了刚刚得到的噩耗。

　　吧嗒，赵立手上的酒杯，突地掉到了地上，摔的粉碎。

　　“什么时候的事情？谁干的？”赵立的眼中都已经冒出了火光。


第四百一十五章 局势糜烂

　　王尧统帅在护航舰队的保护下，被人袭击身亡，护航舰队全军覆没，这件事情，直接给已经摇摇欲坠的联邦最致命的一击，成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　袭击统帅的黑手已经没有办法来追究，统帅的死，已经引爆了在联邦内部，尤其是联邦军方内部的炸弹，所有的不安定因素，已经开始完全的活动起来，再无任何的顾忌。

　　“不知道什么人？”赵立看着最新传过来的情报，心中的愤怒已经不知道用什么来形容。连最高统帅都敢袭击，还有什么是这些凶手们不敢做的？

　　“统帅的行程是公开发不过的，尤其是这次的视察活动，航线甚至都是公开发送到各大军区的。”李梦蝶主管的军事方面的内容比较多，所以这些还是由她来汇报：“知道的人很多，无法判断是什么人做的。”

　　“统帅护航卫队是精锐当中的精锐，怎么会如此轻易的就被全部消灭？”赵立此刻也接受了事实，压抑住了火气。他现在的职务要求他，不能做出那种热血冲动的事情，否则，失态更加的会一发而不可收拾：“还有，所有的航线就算是公开的，也一定是有事先检查过的，怎么可能冒出来袭击的舰队？”

　　“这也是军情部调查的重点。”李梦蝶飞快的解释着：“统帅部的战士都是精锐，战舰也都是最先进的，一支舰队足以击败同等规模的两支普通舰队。所以，我们怀疑……”

　　“怀疑什么？”赵立飞快的追问着。

　　“我们怀疑，内部有奸细。”李梦蝶在赵立面前也没有什么不好说的，反正好听不好听合理不合理的都在自己爱人的耳朵里，不会传到别的地方：“另外，事发的星域并不是十分的适合埋伏，很明显是内外勾结的结果。”

　　“光明正大的袭击？”赵立有点明白李梦蝶想说什么。

　　“不仅如此，而且很可能不是一支力量。”李梦蝶点点头，富家了一句。

　　在一个不适合伏击的地方，却能够歼灭一支重量级的舰队，除了利用数量优势之外，没有别的办法。但是，那个地方是在几个军区的交汇区，虽然一个星球的力量无法封锁所有的航道，但是，要说一点风声都没有就放一个舰队过去，却很难说的过去。

　　“有没有证据？”赵立的眼睛已经恢复了明亮，多了一丝的坚定。

　　“暂时还没有，不过军情部已经派人过去调查。”李梦蝶飞快的回答着：“一支舰队的灭亡，不可能一点痕迹都不留下来的。更何况是一支超强的舰队，绝对有敌方的伤亡，只要找到对方被击毁的战舰痕迹，就可以判断他们的身份。”

　　“军情部这个时候过去，估计已经没有什么意义了。”赵立看着远方，突然说了一句让李梦蝶有点摸不着头脑的话语。

　　赵立的话似乎一语成箴，统帅的死，直接让联邦军方如同变成了脱缰的野马，开始各自的奔腾起来。

　　“赵疯子，你什么打算？”不光是别的势力的人，就连托马斯将军也开始问赵立的打算。

　　“李长官怎么说，我就怎么做！”赵立可不想和别人一起做出一些让民众不安的事情，回答的十分的坚决。

　　“恩，你有你的坚持，不过，我已经想清楚，我这里四周都是不安分的人，我要是太老实的话，会被人欺负狠的。”托马斯将军估计也料到了赵立的反应，自顾自的开始说自己的处境：“总是按照联邦那一套，打又不敢打，和也不能和，这个窝囊气我受够了。”

　　“长官，祝你好运。”赵立也不多说什么，托马斯将军已经说的这么明白，就差没有直接告诉赵立他想独立了，赵立怎么可能不知道他想做什么。不过，对托马斯将军的决定，赵立不会做出任何的评价，实在是联邦政府前一段的政策，对于这些铁血的军人来说，实在是有些太过于软弱了。

　　托马斯将军说的不假，他的地盘和赵立卢卡斯他们不同，好歹赵立和卢卡斯将军这边还算是相对稳定的区域，托马斯将军基本上的位置就是在整个联邦疆域的另一头，否则的话，蒙巴顿监狱也不会在他的管区之内。

　　尽管卢卡斯将军控制的旅途星球也是在边缘，但是在这一边还是相对稳定的，并没有什么太大的麻烦，但托马斯将军那边此刻已经被几股叛军包围，再不作为的话，基本上就是束手待毙了。

　　王尧统帅还在的时候，还能够约束一些宵小，可惜，现在这个最大的筹码也已经消失，自觉地没有了约束的很多人，都起了别样的心思。

　　短短的不到十个小时之内，联邦有超过二十个星球宣布了独立，直接打开了战争开关，个个都摆出一副人不犯我我不犯人的架势。战争已经不是遥远的事情，而是迫在眉梢。

　　短时间内，几次不经意的摩擦和不友好的举动，就被当成了对双方的挑衅。原本在联邦内部就属于不同派系的那些家伙，此刻更是新仇旧恨一起算，战争飞快的爆发。

　　这次，不仅仅是联邦，加上原来独立的那些星球，无数的舰队打了一个天昏地暗。整个局势乱成了一锅粥，再也没有调停的可能。

　　联邦内部，仅有的不到十五个星球，牢牢的约束着自己的军队，等待着联邦政府的决议出台。

　　剩下的没有独立的军区，赵立加上卢卡斯将军再加上军情部和内务部的力量，让李立清统帅的派系力量占据了绝对的强势。本来按照统帅部的法案，当最高统帅出事的时候，就是由第二统帅接任。

　　现在不管是在实力上，还是在法律上，李立清统帅都成了那个名副其实的最高统帅。上任之后，李立清统帅的第一道命令就是，战争动员，只要有任何力量敢针对联邦的任何一个地区挑衅，马上还击。

　　当然，现在这个联邦的地区，就仅限于还控制在手中的区域。在联邦政府没有做出最终决议之前，就算是最高统帅，也不能主动的挑起战争。战争是政治的延续，那些独立的星球可以把军权和政权一把抓，但是，还在联邦坚守的军方不行。

　　联邦政府也终于被这种无限制的分裂和刺杀军方最高统帅的行为激怒，今天能袭击最高统帅，明天就能袭击联邦政府首脑。

　　政府直接给所有的独立的星球下达了一份措辞强硬到了极点的最后通牒，限他们在某个时限之前，重归联邦怀抱，并且追查责任人的罪行，否则，就是战争。不过，联邦在发布这个措辞强硬的最后通牒之时，却还是暴露出了联邦政府的声色内恁，这个期限，足足有一年的时间，也不知道是这些家伙给独立的那些势力一年时间发展，还是给联邦争取一年的稳定。

　　通牒一出，四下大哗，各方势力如同看笑话一般的看着联邦政府的最后通牒。就连联邦内部遗留下来的这些势力，也还是有些人忍不住脸红。最终，这份通牒直接造成了联邦的两个星球宣布了独立，再无下文。

　　政府的软弱在这一刻表现的淋漓尽致，执政党的无能也如同镜子一般赤裸裸的展现在人们面前。在和平时期，或者小小的摩擦时期，也许他们还能够左右局势，但是，在非常时期，没有担当，没有决断，让无数的民众开始失望。

　　康洪元就是其中的一个，不过，老康这个狡猾的家伙，绝不会把自己放在独立的叛军这个身份之上的，他以白鸟军区的政府首脑的身份，号召本星球内的政府对联邦执政党以及目前的政府首脑投了不信任票。随后，其他的星球也有样学样，做出了同样的举动。几个在野党的成员上窜下跳，在仅剩的这批民众当中，疯狂的拉拢支持者。

　　可惜，现在的民众，已经方寸大乱。那些独立的星球，原先都是联邦的疆域，总有一些人的亲属，是在那些星球上的。况且，还有更多的是那些军属，家中有人在军队内服役的，有些也在这次的混乱中，和自己原本的家庭割裂开来。

　　不管是民众还是大批的战士，都存在着同样的问题。联邦和平发展了二百多年没有什么大战事的经历，让人们很难适应现在这样的状况。民众乱成一团不说，就连那些仓促独立的势力，也不得不加紧了战事调整，期望在更大规模的战争压制住敌对方之后，开始针对战士们的不安情绪进行调整。

　　战争已经不仅仅局限在太空之中，短短的十天之内，迅速升级的战争开始波及到了星球上。战事靠近星球的地方，那些大规模对抗的能量武器，没有击中目标，很多就直接进入了大气层当中。

　　尽管大气层已经很大程度的削弱了太空能量武器的威力，落在地面上的攻击，最多也就是一枚普通导弹的破坏力，但是，从天而降的灾祸还是引起了星球上具名的恐慌，而且恐慌的情绪开始迅速的蔓延起来。

　　当整个星球上的民众都因为不知道什么时候会天降奇祸而恐慌到了极点的时候，整个星球就开始崩溃。不管是原来的政府，还是现在的军管政府，都无法安抚下老百姓的恐惧。

　　乱世是黑暗的温床，一些以前大家没有注意到的黑暗势力，开始借着这个机会，在各个战乱的星球上如同吸水的豆芽一般疯狂的滋长起来。黑社会的猖獗，很快就意味着法律的崩溃，各地的形势，雪上加霜。

　　哪怕是战乱，但在边缘星球这边，却还是一派平和的景象。有卢卡斯将军的旅途军区和陈永的独立军的庇护，边缘星球的地下市场在这个时候简直就是天堂。任何东西，都可以在这里进行买卖，不管是毒品，还是军火，哪怕是军方管控最严格的军用物资，只要你敢卖，就有人敢买。反过来，只要你敢买，就有人敢卖。

　　这是让人始料不及的，以前和平时期只要是个人就知道的破烂不堪的边缘星球，此刻却成了在战争中躲避战乱的最安全的所在，不能不说是一个极大的讽刺。

　　可惜，边缘星球虽然安全，但是，想要在这里生活的很好，却需要一样很重要的东西，那就是钱。战争形势之下，各地的金融系统已经早已崩溃，独立的星球绝不会使用原本联邦的货币，但在短时间内他们又没有建立起自己独立的金融体系，所以，原本是硬通货的紫晶石就成了最安全也是最让人放心的结算货币。

　　在边缘星球，最受欢迎的银行就是边缘银行，庞大的紫晶石的储备，安全快捷的服务，已经成了人们交易的首选。不管什么交易，没有通过边缘银行，交易双方甚至都不敢完全的放心。在这种形势之下，边缘星球的那些买家卖家甚至掮客们，要求边缘银行发行货币的呼声也已经越来越高。

　　赵立现在已经完全没有时间来关注这些，他更加在意的是，自己的父母也被卷入了战争。原先他居住的基石星球，在最高统帅被袭击之后，就飞快的独立，和联邦断开了一切的联系。而且，那些战争已经波及到了基石星球，赵立甚至不知道父母现在到底是不是安全。

　　尽管班姐早就安排了一个佣兵团负责保护他们二老，但是，赵立还是无法安心。尤其是当他通过军方的情报系统得知他原来居住的城市已经被攻击过十几次之后，就再也无法安坐。

　　“我要去把他们接出来！”赵立直接找到了老监狱长，提出了这样的要求。

　　“你要去做什么，和我说有什么用？”老监狱长一副退休之后万事不管的架势，反问着赵立。

　　“长官，我想请你帮我坐镇一下白鸟军区！”赵立飞快的提出了自己的要求：“我去把我父母救出来！”


第四百一十六章 回乡营救

　　“这个时候你去救你的父母？”老监狱长眉头一皱：“如果军区里所有的士兵都和你一样的想法，你还能不能做这个军区司令？”

　　“我知道这个问题很严重。”赵立听到老监狱长的反问，同样的眉头一挑：“不过，我的情况和他们不一样。”

　　“有什么不一样？还不是一样的爹生娘养？”赵立这个时候提出这种要求，在老监狱长看来，很明显的是有些不顾大局，舍大家顾小家的嫌疑。

　　“普通的战士，可没有像我这样得罪过无数人。”赵立笑了笑，一句话解释了自己紧张的原因。

　　对赵立前段时间的表现，老监狱长基本上是知道的一清二楚的。赵疯子赵疯子，既然被冠以这个名号，得罪的人，可不止一个。

　　总后勤部，内务部，克利夫兰统帅，亚瑟统帅以及他们那一系的人，神秘组织，还有那些知道的不知道的人，严格的数起来，就算没有一千，也有八百。

　　赵立的担心并不是多余，早在内务部事件的时候，就已经有人开始针对赵立的家人下手，如果不是赵立反应迅速，班韵婵事先安排，说不定现在赵立早已经不是白鸟军区的军区司令。想要赵立死的人，可不会那么好心的在这种情况下还奉行祸不及家人的准则。

　　听了赵立的理由，老监狱长倒是没有多说什么，沉默在原地，慢慢的吞吐着雪茄。赵立在一边，静静的等着老监狱长发话。

　　“爱干什么你就去干什么，问我做什么？”终于，老监狱长开了口，和之前宣布他退休的口吻一模一样，似乎根本就不在乎赵立此举会不会给白鸟军区造成什么影响。

　　“我只是想请长官您帮我坐镇一下。”赵立笑了起来，老监狱长什么都没干涉，实际上已经表明了他的态度。

　　“我一个退休的老头子，谈不上什么坐镇不坐镇，你自己安排好你的事情，不妨碍我老头子享受就行。”看起来，老监狱长是摆出一副什么都不管的架势来。

　　“是，长官！”赵立却没有因为老监狱长说他自己退休而有任何的不尊敬，依然还是一副恭敬的表情和动作。事实上，所有知道老监狱长身份的人，没有一个会那样做，除非他是傻子。

　　赵立要动身，但是白鸟军区却绝不能乱。李梦蝶和克芮丝汀两人，一个副官，一个机要秘书，完全是赵立在白鸟军区指挥核心当中的最重要的人物，她们两人，谁也无法和赵立一起离开回家救人。包括十个秘书处的秘书在内，这是保证赵立在白鸟指挥系统畅通的保证，决不能离开。

　　宋距明作为特别行动队当中最具有战略规划天赋的人，被当做高级参谋，扔进了指挥部当中。赵立不在，他要负责和李梦蝶克芮丝汀一起来研究某些突发的事件，做出反应。当然，所有重要的事情，一律要经过老监狱长的同意。尽管老监狱长一再表示自己已经退休，什么事情都不想管，但真的到了生死存亡的关头，他也绝不会坐视的。

　　康洪元现在不但要努力维持社会的稳定，而且还要想办法折腾执政党，忙的不可开交，赵立也只是通知了一声，没有多解释什么。

　　班姐那边，当然要打招呼。听到赵立打算亲自去救回父母，班姐叹了口气，什么话也没有说，不过，在两人联系完之后不到两个小时，班姐就赶到了赵立身边。她要和他一起去。班姐去的理由很充分，没有她，那些负责保护赵立父母的人根本就不会买账。李梦蝶和克芮丝汀有心跟去，却实在是走不开。

　　身边的人，科尔琴那自然会跟着去，詹姆斯和桑德斯他们几个听说之后，也同样表示呀跟着赵立出去看看。为了避免极限训练基地出问题，赵立只是拉着詹姆斯和桑德斯一起，其他人，依旧还是坐镇训练中心。

　　十个女杀手护卫，也没有意外的跟着赵立一起去。一行十几人，不怎么显眼，但是却绝对强悍的力量。

　　做好了充足的准备之后，赵立就登上了詹姆斯驾驶的一艘最先进的隐形战舰。这种小型的战舰功率巨大，速度飞快。在开启隐形功能的情况下，可以保证在短时间内不被现在的雷达技术发现。不过，可惜这种战舰一来成本高昂，二来体积太小，除了作为小型突击队的高级装备使用之外，在太空作战当中几乎没有什么用武之地。

　　好在总共也就十几个人，不会占用太大的空间。这中隐形战舰还有一个大型战舰无法比拟的功能，因为体积不可能太大，只用于太空中隐形实在是太过于奢侈，所以在设计的时候直接考虑了在大气层当中使用的情况，空气动力学特征也十分的明显。

　　对于赵立这次的行动来说，这是最合适的装备之一。当然，普通的火药武器能量武器对他们这些人来说，根本没有什么作用，但还是带了一批，都放在战舰当中。到时候有什么紧急情况的话，用这些武器也能抵挡一二。

　　联邦的疆域当中，战舰满天飞，商船运输舰也同样到处都是，谁也不会在乎一艘小小的隐形战舰。几乎没有惊动任何人，战舰就已经抵达了赵立的家乡所在的星球。

　　小心的绕着星球转了一个圈，通过战舰上的设备直接获取了一些最基本的地面情报，然后詹姆斯找了一个合适降落和隐藏的地点，迅速的飞入了大气层当中。

　　连续不断的战争，天空中时不时的会有战舰的碎片掉入大气层当中，赵立他们乘坐的战舰进入星球，没有引起任何人的注意，简直可以说，顺利的一塌糊涂。

　　“星球的防御系统难道是摆设吗？”看着这样糟糕的星球防御系统，赵立忍不住皱起了眉头。这要是放在白鸟星球，负责的军官早就被撤职查办了。

　　“非常时期，人心惶惶，大家打的不可开交，谁会注意这些。”詹姆斯在空战方面是绝对的权威，转了一圈就知道了现在的情形，不紧不慢的给赵立解释着：“附近发生过太空战争，星球防御系统估计在第一时间就被摧毁了。”

　　这一点赵立很清楚，但是，越是这样，赵立越是会担心父母的安全。班韵婵看出来赵立的担忧，冲他安慰的笑了笑：“不用太过担心，赵立，我安排的佣兵团，是一个九级高手带领的六十多个八级高手，保护几个人还是没有什么太大问题的。”

　　“谢谢你，班姐。”赵立轻轻的拉着班韵婵的手，不知道该怎么表达自己的感谢。说起来，赵立也算是一个粗枝大叶的人，以前根本就没有想到过给自己的父母做保护，全是靠着班姐考虑周到才避免了以前的大祸。

　　“我们之间，还需要说这些吗？”班韵婵反过来握住赵立的手，两人的手紧紧的握在一起，温暖互相的传递着。这一刻，真的不需要再多说什么多余的话。

　　詹姆斯的驾驶技术，的确是到了炉火纯青的地步，小巧的战舰，开始向着他选定的地方降落。那里原本是一片峡谷，峡谷当中是密林，高大的树木覆盖了整个峡谷。战舰就擦着树木的顶端，冲进了峡谷当中。

　　现在的移民星球，人们早已注意到了环保的必要性，每一个星球，都覆盖着巨大的丛林，出了城市，几乎就能进入丛林。这里，也是距离赵立的家所在的城市最近的一个最合适的地点。

　　“老板，我需要一块空地降落，最好是隐蔽的，天上看不到的。时间不能太长，否则，上面的卫星会发现我们的。”詹姆斯和赵立，没有什么多余的话，直接提出了要求。

　　赵立松开了班韵婵的小手，留给她一个甜甜的笑容，到屏幕前面看了看，飞快的选定了一个地方，然后直接走到了战舰的舱门口。

　　詹姆斯已经控制战舰在峡谷当中低速飞行，见赵立已经做好了准备，直接按下了开门的按钮。赵立甚至都没有向外看，就直接跳了出去。

　　身体轻巧的在空中转了几个圈，赵立的脚就碰到了树枝。连续的用力几下之后，赵立轻松的卸掉了高速带来的冲力，安全的落到了地面之上。

　　詹姆斯要求的地方，这里根本就没有。但是，峡谷很深，靠近峡谷边缘的却是一座高高的石山，赵立的目标也就在那里。

　　轰轰轰，几株巨大的树木直接齐根而断，巨大的树干按照赵立的意思，紧紧的顶在了石山的边缘。随后，在这下面，赵立开始了自己的动作。

　　连续的拳打脚踢，石头山上的石块如同豆腐一般，在赵立的攻击之下，纷纷的碎裂，掉落了一地。当赵立完成这一切的时候，其他人也已经赶了过来。十几个九级高手开始迅速的清理地面上的碎石，不到二十分钟，山下就多出了一个巨大的空洞，足以容纳那艘隐形战舰停靠。

　　詹姆斯的驾驶技术真不是盖的，什么辅助手段都没有用，直接就用悬停的手法将战舰飞到了大洞当中。随后，大家简单的整理一番之后，就开始给这里进行伪装。

　　这些特种部队的家伙们出手，几乎没有什么破绽，相信就算是卫星精度再高，也不可能发现地面上的这一点异常。

　　出发之前他们穿的就是便装，美女们甚至为了不怎么引起注意，都把自己的绝世容颜用特殊的化妆手法遮盖，看起来，十几个人就像是一队普通人。要不是他们身上时不时的会偶尔露出一些军队里面的习惯性动作，谁也不会觉得他们是什么危险的人物。

　　哪怕是严密的军事基地，赵立他们要想进入的话，也不是什么特别麻烦的事情，更不用说现在是潜入一个不设防的城市，对赵立他们来说，简直就是小菜一碟。

　　城市里有过几次被袭击过后的痕迹，从痕迹上看，是从天而降的攻击，应该是那些战舰的能量武器留下的。几栋大楼有些不同程度的毁坏。

　　但就是这些被攻击的痕迹，让整个城市显得千疮百孔一般，一座好端端的城市，居然有一种战后余生的那种破败。街上的人很少，就算有也是急匆匆的一脸紧张的神色。街上能够看到最多的，不是警察，而是隔三差五就能看到的几个小痞子模样的人聚集在一起，不怀好意的看着街上匆匆而过的行人。

　　仅仅只是几颗能量炮弹的误伤，就造成了这样的景象，给人们带来了如此巨大的恐慌，赵立也忍不住开始考虑战争的巨大危害。

　　来这里的目的赵立没有忘记，在这个熟悉的城市当中，赵立领着大家，飞快的向着自己的家赶去。

　　一路上就没有看到一张熟悉的面孔，反倒是看到了一群群的小流氓们不友善的目光，估计是看他们聚集在一起，当成是竞争对手了。

　　家还在几公里之外的地方，但是，赵立却已经知道不用再赶过去了。家里没有一个人，甚至整栋楼都没有一个熟悉的人，只有几个家伙在楼里一家一家的翻箱倒柜，估计是想看看里面能有什么东西能让他发财。

　　这样的景象，赵立已经有了心理准备。但是，当他走过去的时候才发现，那栋楼仿佛经历了最惨烈的战争洗礼一般，周围满是焦黑的痕迹。

　　“里面有几个家伙，抓住他们，问问这里到底发生了什么事情。”赵立已经不想进去，轻声的吩咐身边的人。

　　几个骂骂咧咧的家伙很快被几个女护卫提了出来，嘴里不停的呼喝着，似乎有恃无恐的样子。不过，当桑德斯十分随意的把军刺将某个人的手掌扎了个对穿的时候，几个家伙争先恐后的说出了这里发生了什么事情，一点都没有敢隐瞒。

　　“果然有军队的人来过。”赵立点了点头，示意桑德斯他们放了这几个家伙。随后把头转向了另外的一个方向：“走，去看看阿蝶的家人。”


第四百一十七章 最新线索

　　李梦蝶的家，距离赵立住的地方并不是太远。赵立他们现在的速度，赶过去也只要十几分钟的时间。

　　不出赵立所料，这里同样是一片经历过枪战的场面，和赵立家完全相同。班韵婵当时安排的时候，可没有忘记把李梦蝶的家人保护起来。身为赵立的左膀右臂，李梦蝶也一定会被人记恨的。

　　这里似乎经过枪战之后就再没有人居住，赵立想要打听一点消息都没有办法。也不知道战斗的结果，到底是那些佣兵们获胜，还是军方的人获胜。没有家人的消息，赵立十分的担忧。

　　他们这一行人，现在已经慢慢的分散开来，不再是那么显眼的一群。急于知道消息的赵立，飞快的向着强尼的家那边赶去。也许，他能够知道一些详情。

　　在这里，赵立没有敢动用任何的通讯工具，作为白鸟军区的军区司令，同时和内务部军情部两个部门的最高指挥叫好，他深知现在军方监控的厉害，尤其是在这种情况下，独立的军方会想尽一切办法来将任何的不安定因素扼杀在襁褓之中。

　　天空时不时的会有战机飞过，仿佛在巡逻一般，整个城市，就如同笼罩在战争阴云下瑟瑟发抖的可怜虫，除了那些胆大包天的痞子们敢在外面晃荡，大部分人还是宁可呆在家里观看新闻。除了不得不出来解决一些生活必需品，他们根本就不愿意暴露在外面的街道当中。

　　只是几场太空中的战争，就已经把地面上的居民吓成了这个样子。不能否认二百年的和平已经让人们忘记了战争的残酷，但是，这种恐慌，大部分还是和这个动荡的社会有关。

　　至少赵立就知道的很清楚，在白鸟星球，人们可是该干什么就干什么，一点都没有什么太大的恐慌。或者人们会说这和老监狱长和校长坐镇有关，但是，无法否认的是，即便在最开始陈永独立军独立的时候，哪怕是边缘星球的居民，也没有恐慌成现在这个样子。

　　或者，真的是这种军方强制的独立很不得人心吧！这样的景象出现，不知道那些急匆匆叫嚣独立的人看到是什么样的结局。当民心都已经失去的时候，就算手里再有强大的舰队，强大的士兵，估计也不会有太美好的未来。

　　还好，赵立已经感觉到了强尼的信息。好友安然无恙，也让赵立心中一阵的放松，至少有些事情能问一问了。

　　“强尼，是我，赵立。”当强尼正在紧紧的盯着屏幕上新闻的时候，耳朵里突然出现了一个熟悉的声音，直接将强尼吓了一大跳，坐着的身体突然的从沙发上弹起，惊魂不定的看着周围。

　　好一会，可能觉得没看到什么奇怪的东西，顺便检查了一下通讯器，也没有启动的迹象，这才在自己妻子有些不解的目光注视下，讪讪的坐回了原来的沙发上。

　　“发生了什么事情？”妻子盯着强尼，关心的问道。非常时期，大家的心理都十分的脆弱，稍有什么刺激就会有一些平常谁也不会想到的反应。妻子是的确关心强尼，才会这样问。

　　“没什么，我只是紧张，有些幻觉而已。”强尼冲着妻子强行的挤出了一丝笑容，然后目光又转到了大屏幕的新闻上。那里正在播放一个类似战场的画面，十分的凄惨。

　　妻子坐到了强尼身边，轻轻的把手送到了强尼的手里。强尼伸手把妻子搂到了怀中，两人凑在一起，静静的看着新闻。

　　“强尼，嫂子，我无意惊吓你们，我是赵立，不用害怕。”这次，不单是强尼，就连他的妻子，也听到了赵立的声音。

　　两人的表情同时骤变，互相对望了一眼，都看到了对方脸上的惊惧。

　　“别害怕，我是赵立，距离你们不远，你看不到我，我能看到你们的一举一动，这是军方的最新技术。”赵立有些无奈，但是只能以最新技术来解释，否则，强尼他们两口子一定会被一次次的杯弓蛇影吓到神经衰弱。

　　听到赵立的解释，两口子的脸色正常了一点。妻子只是和赵立见过一次面，但是上次见面的火爆场面还是让她记忆犹新。

　　“你能听到我们说话？”强尼低声的说了一句，眼睛开始四处的观察，他实在是不知道，赵立到底在什么地方看着他们。

　　“当然，你不用看了，你找不到我的。”赵立看着强尼东张西望的表现十分的好笑，急忙的安慰着。

　　“你家里出事了，你知道吗？”不等赵立问强尼，强尼已经召集的说了出来，看来，他已经完全的接受了那个所谓的军方最新科技的说法。

　　“我就是为了这事来的。”赵立不会对强尼隐瞒太多，但还是做了有限度的隐瞒：“你知道发生了什么吗？”

　　“具体的我不清楚，几天前突然那个方向枪声大作，然后有军队出现，后来就再没有什么消息。”强尼自己也是道听途说，不可能给赵立说的有多么的详细：“听说死了不少人，现场很惨，军方宣布戒严过两天，后来又不了了之。现在大家人心惶惶，谁也不敢乱出门，我只是到那边远远的看了看，没敢凑的太近，你家的楼里据说已经没有人了。”

　　强尼回答的时候，多少还是带着一点歉意的，好友家里出事，他却不敢过去看看，说出来，感觉有点对不住赵立的意思。

　　“不用抱歉，这不是你该做的事情。”赵立对强尼的歉意，一点都不放在心里，他怎么可能因为这个儿怪罪自己的朋友：“我想要找人打听打听，你知道有什么人消息灵通吗？”

　　“消息灵通？”强尼怔了怔，还没回答，他的妻子已经轻轻的捅了他一下，好像在提示他什么。看到妻子的眼神，强尼忽的明白过来，飞快的冲着空气开始嚷嚷：“有一个人，也许会知道发生了什么。”

　　“什么人？哪里可以找到他？”赵立的声音当中，也有了一丝兴奋。有一个能知道消息的人，绝对比他们这样没头没脑的乱撞要好很多。

　　“是一个叫莲花的女人，她三年前在这里开了一家夜总会，基本上我们这里上上下下发生的事情她都能打听到，路子挺广的。”强尼飞快的介绍着：“而且就算是现在，她的夜总会也从来没有间断过经营，很多胆子大的家伙，晚上都会去她的夜总会里面游荡。”

　　“这种状况下去夜总会？”赵立似乎没有料到，现在有人居然有这么大的胆子。真不知道是该说他们是色胆包天好，还是不知道天高地厚好。不过，只要有人能知道消息，那就好办，赵立求之不得。

　　“好了，强尼，我知道了。”赵立得到了一个线索，已经有些迫不及待的要去会会那个叫莲花的女人了。

　　“你别急，赵立。”强尼急忙叫住了赵立：“那个女人性子很古怪，不怎么好打交道。手底下有不少人心狠手辣，很难对付……”刚说完这句，忽然想起，赵立已经是一位少将，军方大员，还会在乎一个黑社会的人吗？后面的话，也说不出口，僵在那边。

　　“放心吧，只要她有我需要的消息就行。”赵立的口气中，一股说不出的自信。大规模的集团军作战赵立可能没有把握，但是，地面战争，尤其是和一些菲军方的人打交道，赵立还从来没有爬过谁。哪怕现在就算是军方内部的人，除了老监狱长和校长，或者还要再加上一个精灵星球的觉醒者联盟首领，其他的人，不管是谁，赵立都有信心一战。

　　“你自己小心！”帮不上赵立的忙，强尼只能送给赵立一些祝福：“一路顺风！”

　　“你们呆在家里，不要出来，战争不会持续很久的。”赵立给了强尼一个告诫，然后转身离开了强尼的家。

　　附近的小痞子们，随便抓一个，就能问到那个被道上的人称为莲姐的黑道大姐头的夜总会在什么地方。

　　“想去莲姐的场子？”被问到的小痞子一脸的鄙夷，看着赵立：“你知道不知道，如果不是熟人的话，想进莲姐的场子，要花多少钱？”

　　“不知道。”赵立此刻表现的，就如同一个愣头青一般。

　　“告诉你，至少这个数！”说着，小痞子一伸手，露出五个手指头。

　　“五百？”赵立有些不解的问了一句。

　　“切，五百能让你看一眼就不错了。”小痞子再次鄙视了赵立一把，然后一脸卖弄的给出了赵立实际的数字：“五万，告诉你，莲姐的场子，可是这周围几个城市里最安全的场子，就算这个光景，莲姐也能罩得住。”

　　“五万？”赵立现在都不知道这里流行的货币是什么，所以，对五万也很是没有概念。

　　听到赵立好像带着点惊讶的话，小痞子一脸的得意：“你别不服，知道吗？就前几天，至少有一个营的当兵的围住了莲姐的场子，莲姐只是拨打了一个电话，那些人就灰溜溜的从哪里来回到了哪里去。别的地方，谁有这么大的面子？”

　　能让一个营的士兵退去，说明一定是和军方有关联，不过，对赵立来说，这也算是一个好消息。至少这个莲姐是和独立的叛军有关联，真要对付她的时候，也不至于自己会有什么心理负担。

　　夜幕之下的城市好像完全变了一个样子，好像人们都认定太空中不会有人绕到黑夜的影子里面去打仗一样，全部都活跃了起来。街上的店铺甚至还打出了霓虹灯的招牌来吸引顾客。似乎战争影响的只是白天，夜晚，依然还是属于这个城市的。

　　带着班韵婵和科尔琴那，赵立来到了那个巨大的金碧辉煌的夜总会门口。白天赵立已经问清楚，现在的货币，依然还是原来的货币。军方独立的太快，还没有那么快的进行货币金融控制，也没有废除联邦原来的货币。而赵立他们出发的时候，班韵婵就给他们准备了足够的资金。

　　“三个人，十五万！”门口看守的大汉好像认识所有的客户一般，只要他不认识的人，一律伸手要钱。赵立没有想过要在这种场面上和人闹的不愉快，他需要莲姐的消息，就不能不给她这个面子。

　　班韵婵一言不发的给出了一摞钞票，就算是一千元一张，十五万也需要一百五十张。这一下，几乎是把班韵婵身上带着的纸币全部都拿了出来。

　　大汉很是有些惊讶的看了看赵立他们三个，对于赵立居然用女人的钱很是有些惊讶，不过，眼光中分明还有一丝羡慕。仔细盯了赵立好一会，可能觉得一个小白脸的男的和两个看起来普通的女的不会对他们这里造成什么麻烦，一偏头，示意赵立他们进去。

　　“三位吗？是第一次来吧，需要什么特别的服务吗？”一进门，就有一个看起来十分精干的侍者靠了上来。他的眼光不错，一眼就看出，赵立他们是第一次来。

　　“带我们到一个方便谈事的地方，顺便，我们有事向莲姐请教。”赵立一伸手，一张千元的钞票已经出现在手上，伸到了侍者面前：“如果你能安排好的话，这就是你的。”

　　侍者面对钞票，立刻多了许多的热情，笑容也多了很多的谄媚：“请跟我来，这边请！”一伸手，示意赵立他们移步，然后自己一马当先，麻利的呆着赵立他们进入了一个灯光略微有些黑暗的酒吧当中。

　　“几位喝点什么？”侍者把赵立三人带到了一个略显偏僻的卡座当中，然后十分恭敬的问了一句。没等赵立继续追问莲姐的事情，他已经提前回答：“莲姐喜欢在这里唱歌，一会你就能见到莲姐。”

　　“一瓶波尔多红酒，其他的你看着办。”班韵婵直接插口吩咐。

　　不一会，红酒就摆上来，桌面上也多了一些果盘什么的，随后，赵立开始慢慢的一个一个的对酒吧里的人物开始分析。


第四百一十八章 消息条件

　　不用怎么看，赵立也能知道这个场子里的人到底是什么德性。虽然赵立带来的人几乎都是九级高手，但是能做到这一点的却只有他一个，连班韵婵都不行。

　　人很多，也很杂，几乎各种各样身份的人都有。黑道上的人不少，但是正经做生意的也同样不少。这是一个很奇怪的现象，现在这种情况，但好像这些人的生意并没有如何的受影响一般。

　　仔细聆听了几组人的对话，赵立也明白了大概，战争的确是让普通民众人心惶惶，但是对于一些真正的冒险家或者投机者来说，却是不可多得的机会。正相反，这种情况之下，才是他们大发横财的时机。

　　想想也可以理解，虽然大家都很恐慌，但恐慌并不代表不吃饭不喝水不生活，这些生活必备品的生意，反而比其他任何时候都要兴旺，而且价格也比以往要高出许多。

　　普通民众，为了生存，不得不接受这种比以往更加残酷的盘剥，往日里辛辛苦苦攒下的家底，也在这该死的战争当中一层一层的被这些黑心的家伙们搜刮殆尽。

　　而这些人，却有不少人坐在一起，一边谈论着从哪里弄到货源，一边享受着这里提供的往常时间没有的服务，得意洋洋的吹着自己最近赚了多少。

　　对这种人，赵立暂时不想理会。如果放在白鸟星球上，有黑心商人敢这样做，不用赵立，康洪元直接就能把他们整到一穷二白身败名裂。

　　问了问那个送酒过来的服务生，赵立才得知，莲姐要出现，至少还要一两个小时，通常这个时候，她在享受晚餐并梳妆打扮，不过晚上十点，她是不会出现的。

　　既然要等，赵立也就不那么着急，开始和班韵婵慢慢的享受着这里的美酒，欣赏着演艺吧里面那些歌舞。

　　赵立的确是第一次来这种地方，还不知道这里的规矩，不过，看了几眼之后，就了解了一些。这里这个时候献唱的，都是在那些包厢卡座里面陪着客人的歌女舞女，通常情况下，她们负责服侍的客人们会给她们一定的小费，在大庭广众之下，表现出来的就是送花篮，哪个客人送的花篮最多，当然也是最有面子的事情。

　　对这种规矩，赵立摇摇头，想不明白这些人的消费观念，不过，人家既然愿意花钱，赵立也不会多说什么。

　　可能是看到赵立这桌上已经有两个女客，所以，没有歌女会在这个时候跑过来纠缠，赵立落得清静。

　　时间就在等待中一点一点的经过，倒是班韵婵难得和赵立有这样的相处时光，两个人在这种环境下如同恋人一般，喝着美味的红酒，听着流行的歌曲，很是有一种幸福的味道。科尔琴那还是那副冰冷的表情，除了赵立的命令，她谁都不会理会。

　　那些来来回回的服务生和其他的客人，又有谁会想到，边缘银行最大的股东，幕后老板班韵婵，居然会在这么一个演艺吧和自己的男人幽会呢？就算是说出来，也没有人会相信。哪怕是亲眼看到，也一定会以为这是两个年轻人偷偷的在这里暧昧，不会想到其他。

　　“先生，莲姐来了！”旁边一直在伺候着的服务生，小声的提醒着赵立。得到了赵立一千元的小费，至少在这些事情上，他还是要尽心尽力的。

　　“帮我约一下莲姐。”赵立冲着服务生示意了一下。本来他以为这是一件很平常的事情，但是，服务生却露出了为难的神色。

　　“怎么，不方便？”赵立自然一眼就看出了服务生的尴尬，不动声色的问了一句。

　　“是的，先生。”服务生不会对自己的金主撒谎，尤其是在不违反场子里规矩的金主。吞咽了一口口水，服务生才小心翼翼的告诉赵立：“先生，你知道的，莲姐现在的地位很高，一般人，莲姐不会随便答应见面的。”

　　虽然表面上小心翼翼，但是，服务生的那种眼神却也出卖了他的内心想法。一个毛头小伙子，从来没有见过，带着的两个女人也都不怎么出色，看起来并不像是有多少钱的样子。反正门口的兄弟已经告诉他，他们进门的时候，身上的现金好像已经不多，这样的人，莲姐会见吗？痴心妄想！不是什么人都能够随便说句话就能见到莲姐的。

　　场子里的气氛已经因为莲姐的出现已经掀起了一个高潮，莲姐刚刚上台，就引起周围一阵的欢呼尖叫的声音。

　　赵立没有多说什么，和班韵婵仔细的观察着已经上台的莲姐。这个女人，年纪并不是很大，也就和班韵婵差不多大小，但是，却有一股独特的魅力，尤其是她的妆容，在演艺吧的这种氛围之下，更是显得明艳照人却又不失诱惑，十分的让人勾魂。

　　“这个女人，很会吸引男人的眼球。”班姐在赵立的身边，轻轻的说了一句。尽管音乐已经十分的高昂，但是，班韵婵知道，赵立肯定能听得到。

　　“恩，否则也不会有这样的场面了。”赵立点头同意。能在这种时候还能闯出这样一番景象的，没有一个是省油灯。

　　莲姐已经开始献唱，火爆的场面引起演艺吧里面一阵一阵的欢呼。各个桌上都有人送出花篮，看起来，很多人都在讨好这个莲姐。

　　服务生看着至今还端坐不动的赵立，心中更是证实了自己的想法。一个没什么背景的家伙，估计是有什么事情要求到莲姐身上，不过，看起来，他今天晚上注定要失望了。

　　“先生，莲姐每天晚上只唱两首歌。”服务生在一边看似好意的提醒着，实际上，也是在告诉赵立，如果还有什么压箱底的东西来引起莲姐的注意，最好早点拿出来，否则的话，就没有机会了。

　　赵立点点头，冲着服务生微笑了一下，慢慢的等着莲姐这首歌唱完。随后，演艺吧的司仪开始上台，宣布刚刚到底有多少人为莲姐捧场。听起来，莲姐的人气绝对爆棚，每一个捧场的人，至少是十万，多的一个，甚至直接扔下五十万。几十万，足够让普通人很好的生活很长的时间。

　　莲姐今天看起来心情不错，选择的歌曲也都是十分欢快明亮的，对这些捧场的人，莲姐一一的点头示意。随后，在司仪的安排下，第二首歌紧接着开始。

　　赵立终于开始了自己的动作，冲着服务生招了招手。服务生乖巧的一低头，静静的等着赵立的吩咐。

　　“给莲姐送点花篮。”赵立的吩咐，不出服务生的意料。

　　服务生很是职业性的笑了笑，然后问赵立：“先生，你打算送多少花篮？”

　　“现金我这里并不多，能不能刷卡？”赵立突然摸了摸身上，似乎有点囊中羞涩的样子。

　　“对不起，先生，刷卡现在无法实现，我们只收现金。”服务生低着头，嘴角露出了一丝蔑视的笑容，没钱就不要充阔佬，还要刷卡？谁听说过来风月场所刷卡的，不怕留下证据吗？

　　“那就有点小麻烦了。”赵立皱了皱眉头，好像十分的失望。

　　“没关系的，先生，您可以明天准备好足够的现金再来，莲姐每天都来的。”服务生破例用了一个您字，心里已经对赵立鄙视到了极点。想送花篮居然没有现金，这种话说出来谁信，不过是在服务生面前充个面子而已，他见得多了。要不是赵立事先给了他一千元的小费，估计连这点笑容和好态度都会欠奉了。

　　“那么，这个场子里收不收这东西？”赵立话锋突然的一转，直接伸手从身上摸出了一块紫色的东西，放在了桌面上。

　　“这是什么？”灯光不是很好，服务生一眼没有看清，一个方方正正的东西，深色的，以前没见过，所以，下意识的问了出来。

　　赵立没有回答，而是一块接一块的向外掏紫晶石。临走的时候，班韵婵给准备了不少，就是怕钞票不管用。紫晶石可比纸钞要更方便，这是现在的硬通货，走到哪里都能消费的。

　　一直掏了十块，在桌面上堆起一个小小的紫晶石堆，赵立才吩咐服务生：“把这些全部换成现金，送给莲姐。”

　　服务生有点诧异的盯了一眼赵立，他一个普通的小弟，哪里见过这种面值巨大的硬通货。不过，不能不说，这里的服务生素质还是十分的高，自己做不了主的时候，马上去请教主管。

　　主管一听，急急忙忙的跑过过来。远远的，他就看到了桌面上那一堆紫色。还没有靠近，主管的心就已经疯狂的跳了起来，他可不是没见过世面的小弟，紫晶石他可是亲眼见过的。但是，一次这么多的紫晶石，却从没见过。

　　“先生！”主管过来，直接给赵立一鞠躬，吓了服务生一大跳。什么时候，自己这个暴戾的主管会这样的有礼貌了？

　　“手头上现金不方便，我想把这些买成花篮送给莲姐，方便吗？”赵立不着急，慢慢的问主管。

　　“当然，当然！”主管忙不迭的答应着。赵立伸手把十块总共十公斤紫晶石推了过去，主管小心翼翼的拿起来，然后吩咐了服务生一句：“好好为先生服务。”急匆匆的跑到了款台。

　　砰，砰，不到片刻，舞台上所有的花篮都升起来，那种送够了花篮就会由演艺吧奉送的彩纸花炮疯狂的响了起来。一万元响一声，赵立送出的，就算是按照以前的价值估算，也有一千万，就算是把演艺吧今天所有的花炮都拿出来，也不够。

　　但这个场面演艺吧还不得不做，这是莲姐的面子，也是客人的面子。今天的客人们和歌女舞女服务生们终于有幸看到他们见过的最大的场面，一筐一筐的花炮拿出来堆在台前，光是放炮的服务生和那些空闲的歌女舞女们，就围满了整个舞台。

　　等到花炮全部放完之后，整个舞台已经落了慢慢的一层亮晶晶的花纸。司仪激动万分的冲上台，冲着莲姐打好招呼之后，直接宣布，十三号台的先生买花篮十公斤紫晶石。他没敢说多少钱，因为现在紫晶石和钱币兑换的汇率，已经开始了大幅度的波动，有钱都买不到，他也无法估计。

　　哗，整个场子大哗，在赵立台前服务的服务生也终于证实了自己的猜想，桌面上那一堆，就是传说中的紫晶石。再看那个年轻人的时候，服务生只觉得，眼前的这个年轻人，天生就有一种超然的气度，坐在那里，就能让人看出不同。而不久以前，他还为赵立没有现金而心生不屑。

　　许多人都在打听，到底十三号台是什么人。要知道，现在紫晶石可是硬通货，能弄到一点，绝对比手里拿着数百万的纸钞要保险，甚至很多人都已经动心，在莲姐和那个人会晤之后，他们会过去套套近乎，看看能不能从他手上，弄到一批紫晶石。

　　谁也没敢和莲姐抢，只是明摆着的，对方送莲姐这么多紫晶石，绝对是有事找她，谁也不会在这个时候傻到喧宾夺主。

　　莲姐已经从舞台上下来，端着一杯自己喜欢的红酒，风情万种的向这边走来。如果不是知道她背后的力量的话，谁都会以为她只是这里一个普通的歌女。

　　“先生，你送这么多紫晶石，是什么意思？”莲姐眼睛很亮，赵立一入眼她就知道，这个人有求于他，所以，开门见山的问赵立的意思。

　　“向莲姐讨个消息。”赵立也同样直接的回答。

　　“想要消息？”莲姐突然笑了起来，魅惑的笑容让远处偷看的人都有些心驰神往。不过，对面的赵立却如同没有看到一般，无动于衷。克芮丝汀和十个女秘书，随便拿出来一个，也比莲姐有魅力十倍。

　　或者是看到自己的笑容没有能达到预期中的效果，莲姐有些生气，把红酒往桌上一放，指着这个演艺吧：“好啊！如果你能上去献唱一曲，并能让整个场子的人high起来的话，我就答应你。”


第四百一十九章 重要人物

　　莲姐这个古怪的女人，提出的要求也十分的古怪，而且，她看着赵立的目光，可不像是开玩笑的样子，似乎赵立要是做不到的话，她什么忙也不会帮。

　　“通常找你帮忙的人，都必须要完成这样的要求吗？”赵立淡淡的扫了莲姐一眼，轻轻的问了一句。

　　只是这一眼，就让莲姐感觉到了一股说不出来的压力。她的第一反应就是，赵立绝不是什么普通人。那种沉稳的气度，说话之间看似随意但是包含的那种不可拒绝的语态，绝对是一个经常发号施令的人才能拥有的气度。隐约中，她似乎已经有些后悔刚刚的那句看似调笑也有些刁难的要求。

　　“不是，只有你一个是这样。”莲姐也不知道为什么，居然在这个年轻人面前实话实说。这是一种很奇怪的感觉，很让人不舒服，就好像自己在这个年轻人面前已经主宰不了自己一般，长时间的感受这样的感觉，甚至会让人觉得绝望。

　　“你都不问问我打算从你这里要什么消息，你就敢用这样的要求来约束我？”赵立眼光又扫了莲姐一眼，无形的光芒让莲姐的心忍不住又是一缩。

　　“既然你有求于我，说明你办不了这件事情，我却可以办到。那么，不管我提什么要求，似乎都是合理的吧？”莲姐微微的低下了头，借着拿起杯子喝酒的机会迅速的调整了一下自己的情绪。很快她就从那种不知所谓的状态中回转过来，恢复了那个在这里跺跺脚地面就能震三震的大姐头。一手握着酒杯，莲姐那种魅惑的眼神又飘了过来。

　　“那如果我要的消息你也不知道，你打算怎么办？”赵立对这个女人能够如此迅速的恢复，并不觉得奇怪。反问的时候，语气中多了一丝质问。

　　他本身已经修行过天才学校的几乎所有的已经验证过的功法，包括克芮丝汀的夺魄勾魂在内，稍稍的使用了一点，就足够让莲姐这种久经风月的人陷入了迷茫的状态当中。不过，他可不敢在班姐面前一直使用这样的东西，尽管现在事急从权，但是对一个风月场所的女子用夺魄勾魂，想必班姐就算是再大度，也不会舒服的。

　　赵立这样问，明显是在提醒莲姐，如果她不知道赵立想要知道的消息，那么，之前的这些要求也好，刁难也好，很明显就是得罪赵立的行为。相信以莲姐闯荡这么久的历练，应该能听得懂。

　　说的这样的明白，几乎就是直接警告的语气，这已经表明，赵立已经有点生气。堂堂的一个军区司令，在这里为这些流氓献唱，赵立从来没有想过这样的事情。

　　“那是我的事情，不用你来操心。”莲姐似乎很不希望赵立生气，可是，刚刚的一句调侃的话出口，好像她已经无法收回，或者说，芳心当中隐隐约约的不希望自己收回，说不上来的感觉。莲姐一个人单身这么多年，见过的男人车载斗量，没有数万，也有几千，可从来没有一个男人像赵立这样让她有这样的感觉。而她的内心当中，却好像渴望着能够通过一种独特的方式，来获得眼前这个年轻人的注意。

　　“我这是怎么了？”嘴里说出这句话，莲姐忍不住又是后悔。为什么自己要这样的倔强，顺着他的话，把这个台阶下了，不就大家开心吗？何苦要弄成现在这个样子？身为黑道的大姐大，哪怕没有对赵立的那种奇怪感觉，她也比普通的生意人更加的知道和气生财的道理。

　　眼睛向赵立那边一撇，莲姐似乎有点明白自己为什么会做出这样的事情。赵立的身边，一边一个女人。左边的那个，相貌不是十分的出色，但看她坐在那里的样子，恬静安详，一看就是善解人意的解语花。右边那个，冰冷木呐，但却长着一副娇美的童颜。看她对赵立言听计从的样子，似乎赵立就是她的天，就是她的地。

　　就是因为有这两个女人在身边，所以莲姐才会觉得不舒服。才会屡屡的针对赵立，连续的说了两句让她自己都后悔不迭的话语。

　　“考虑清楚没有？”本能的，莲姐还是想补救一下，但是话一出口，就变了味道：“如果你自觉做不到的话，我们可以当做没见过。”顿了顿，莲姐忽然又补充了一句：“你的那些紫晶石，可以带回去。”

　　赵立身体向后一靠，一如和老监狱长在一起的时候，双腿自然的一翘，就搭上了前面的桌子边形成一个十分嚣张的坐姿。随后，赵立的样子好像陷入了沉思的模样。

　　不过，赵立的沉思，却让周围那些一直注意着莲姐身影的人们一个个义愤填膺起来。莲姐在他们这边，也是一言九鼎的黑道大姐头，不管什么人想要见她求她办事，也轮不到求人的人做出赵立这样的姿态，这个，应该由莲姐来做才对。

　　可是，今天这个不知道哪里钻出来的小白脸，仗着自己有几个臭钱，居然敢把脚翘到莲姐的面前，而且还当着这么多人的面，是可忍，孰不可忍？

　　“小子，站起来！”不等赵立给出莲姐答案，不远处已经传来一声暴喝。不过，紧接着，发出这句暴喝的主人，就好像后面的话语突然的卡在咽喉当中，声音突然之间被切断，显得十分的突兀。

　　莲姐纳闷的转过头，却没有看到什么异常。刚刚发出声音的那边，什么人都没有，空空荡荡，让莲姐简直怀疑自己刚刚一定出现了幻听。

　　摇摇头，莲姐把头转了回来，今天奇怪的事情太多，奇怪的人也太多，反正她自己就是其中的一个，她也顾不得关注其他的小卒子，只想看看眼前的这个年轻人，到底给她什么样的答复。

　　莲姐没有看到，但是，其他的人却看的很清楚。那边一个家伙十分嚣张的刚刚站起来，就有一个美艳无比的身影直接投到了他的怀抱之中，随后，那个家伙就直接坐回了原地，和那个美艳的女子抱成一团。

　　旁边也有人看到，但大家都会以为这个家伙突然之间艳福上身，忘记了其他的事情。反正这样的事情在这里很常见，并不值得大惊小怪。

　　只有赵立和班韵婵明白，那个美艳的身影，本来就是他带来的十个美女刺客之一。在这种情况下，她们做出了极好的伪装，处理那个家伙，没有引起任何人的怀疑。

　　“如果我做到的话，你能保证给我想要的消息吗？”赵立闭着的眼睛突然的睁开，紧紧的盯着莲姐问了一句。

　　被赵立这一注视，莲姐破天荒的觉得自己会有些紧张，不过，看到对面赵立明亮的目光，莲姐一咬牙，重重的点点头：“只要是在我的地盘上发生的事情，我就会给你一个明确的交代。”

　　“好！”赵立同样一点头：“就是这个场子里的人吗？”

　　“没那么简单！”赵立已经同意，但莲姐似乎并不会那么轻易的让赵立得逞，眉头一皱，计上心来：“除了这个演艺吧，旁边还有一个重金属摇滚厅，我把那边的人也都叫到这边来。”

　　赵立眉头一皱，莲姐似乎一直在注意赵立，看他皱眉，马上附带着补充了一句：“放心，我会让那边的DJ尽量的配合你，你想要什么样的曲子都行，我保证他会尽心尽力的帮你。”看了看赵立，莲姐笑着站起身来：“我去安排，很快就回来。”

　　“你真的要献唱一首？”班韵婵似笑非笑的看着赵立，问了一句。

　　“你有更好的办法吗？”赵立转头问班韵婵。

　　“当然，血腥的办法多的是。”班韵婵含笑回答了赵立。

　　“不妥。”赵立摇摇头：“我们不是大张旗鼓来这里打草惊蛇的，这个莲姐是这里的大人物，动了她，会让我们提前暴露的。”

　　“这么怜香惜玉？”班韵婵揶揄的问着赵立。

　　这句，赵立根本就没有回答，只是伸手握住班韵婵的小手，紧紧的握住，不再多说。

　　“呆会如果你敢用夺魄勾魂的话，我就退出。”被赵立握住手，班韵婵脸上也绽放出了一丝美艳的光彩，说话也俏皮起来。

　　“你有更好的办法吗？”赵立奇怪的问班韵婵。实际上，让一群普通人high起来，对夺魄勾魂这种功法来说，实在是太简单了。

　　“我不管，总之，这样的功法，你只能对我们三个用，其他人，不管是男是女，都不行。”一直表现的十分知性的美女，突然如同小儿女一般的吃醋，别有一番风味，让赵立差点沉迷进去。

　　“你也在刁难我吗？”赵立笑着把班韵婵拉到手边，轻轻的拥住：“好，你说不用就不用。”

　　两人打情骂俏间，演艺吧已经涌进来一群打扮的奇形怪状的人。各种风格都有，现在这个社会，太多的年轻人为了标新立异，把自己折腾的不人不鬼。这些人一进来，好像还在求证一般，四处的看着，一边嚷嚷一边打量，乱哄哄的好像要找出那个莲姐说的家伙。

　　这边的DJ已经换了一个人，莲姐很快出现，带着一个话筒，直接走到了赵立这边：“你是打算上台，还是就在这里？”

　　“就在这里吧！”赵立伸手接过话筒，十分随意的放在桌上。

　　“你打算唱什么样的曲子？”莲姐笑吟吟的问道。

　　“我不打算唱曲子。”赵立盯着莲姐，很快的回答。

　　赵立的回答，也让莲姐一阵愕然：“你想好，如果带上强劲的节奏音乐，你还是很有可能能够办到的。”

　　“我只要用一句话，就能让他们全部都high起来。”赵立的说话中，透露出一股强大的自信。瞬间暴露出来的光彩，让莲姐的目光一亮。

　　“这位朋友说，他只要用一句话，就能让大家全部都high起来。”莲姐看了看赵立，随后突然的转身，大声的向着涌到这里来的人们宣布着。

　　嘘，一阵嘘声，进来的那批新时代的年轻人们用他们自己的方式表达了他们的态度。很多人甚至心里都在琢磨，等一会，哪怕是自己心里已经激动起来，也不能表现出来。一定要让那个家伙丢尽面子。

　　“准备好了吗？”赵立伸手抄起了话筒，随意的问了一句。回应他的，是一片竖起的中指，整齐有序。

　　面对这样的场景，赵立毫不在意，只是淡淡的笑了笑，把话筒靠近了嘴边，大喝一声：“high起来！”

　　巨大的声浪如同波涛一般讲众人埋葬，随后，场子里的人还没等他们动什么心眼，丹田里的真气却已经开始疯狂的震荡起来，瞬间那种真气的震荡就波及了全身，不管是进来消费的顾客，还是看场子的大汉，亦或是男男女女的服务生，身体内都是同样的反应。

　　真气的震荡直接影响了身体的行动，所有的人，如同鬼抽筋一般的开始声嘶力竭的叫喊着，扭动着。尽管心里面有一千个一万个的不愿意，但身体却好像已经不是自己的，而且让人惊诧的是，这种疯狂的律动，还让人觉得十分的过瘾。

　　包括莲姐在内，都无法避免的加入了这种疯狂当中。虽然仅仅是短暂的几秒钟的时间，但是，却完全的感受到了那种飘在云端的过瘾。

　　“你想要知道什么？”莲姐在恢复之后，很快的沉静了下来，认真的面对着赵立。

　　“我想知道，前几天军方出动，围攻了两栋大楼，后来大楼里的人，都到哪里去了？”赵立放下了话筒，面对莲姐，问出了自己的问题。

　　“看来这些人当中有人对你很重要，可以让你接受这种你完全不必要接受的条件。”莲姐脸上浮现出了笑容。

　　“当然。”赵立好像惜字如金一般，只回答了两个字。

　　“非常重要？”

　　“非常重要！”

　　“有多重要？”

　　“你说呢？”

　　“重要到我可以用他们的消息来胁迫你做任何我想要你做的事情？”莲姐看着赵立，半开玩笑半认真的说出了这句。

　　“重要到我可以为了他们杀光任何敢威胁到他们的人。”赵立同样注视着莲姐的眼睛，缓慢的回答着：“以及任何不合作的人！”


第四百二十章 军方来人

　　两个人针锋相对的说了这几句话，僵持在那边。

　　当莲姐刚刚说出自己带有威胁性质的那句话的时候，已经再次忍不住习惯性的后悔。她不知道自己为什么要多说那么一句极度会容易让人误会的话。

　　不过，当听到赵立如此赤裸裸的威胁的时候，莲姐心中原本升起的一丝悔意，瞬间被一股从内心当中发起的冷意所代替。

　　不惜杀光任何敢威胁的人，或者不合作的人，赵立的话，说的异常的认真，没有一点的拖沓和犹豫。包括说话的时候赵立眼中射出的光芒和让人无法不相信的那种语气，都让莲姐有一种站在老虎面前的感觉。

　　想发抖，身体却已经不是自己的，不用说抖动，哪怕连稍稍的动一下手指这种最平常的动作都发不出来；想呐喊，咽喉里如同被塞满，连呼吸都感觉困难，吐出的气息必须一点一点的从喉咙挤出来，想要震动声带那是一件不可能的事情。

　　努力了半天，莲姐最终能做的事情，就是狠狠的咽下一大口的口水，这已经是她的极限。她无法想象，这么一个年轻人，怎么会给他这样的感觉。赵立甚至没有动一下身体，没有改变自己的语调，只是坐在那边，看着自己说了一遍而已。

　　莲姐被称为黑道上的大姐大，可不是光凭身材脸蛋和会点魅惑的技巧就能做到的，她的手上，也沾染过不少人的鲜血，否则，一个女人在黑道上要立足，绝不会那么的轻易。

　　自认为自己杀过人，见过血，什么样的大场面都见过，但是，还是被赵立阵风相对的一句话吓到。

　　等莲姐艰难的咽下口水之后，才感觉身体好像又恢复成自己的。眼珠没动，就看到赵立身边的班韵婵神色如常的拿着一杯红酒慢慢的品尝，而另一边的科尔琴那却好像看着什么猎物一般的紧紧盯着自己。好像只要赵立一个点头，她就会直接扑上来。

　　随后，莲姐忽然发现，刚刚只是短短的一瞬间，自己的后背就已经布满了汗珠。仿佛赵立一句话之间，她已经在生死之间打了个转。

　　“我不信！”鬼使神差的，莲姐连自己都不相信，她居然会说出这样的话来。只不过，话一出口，莲姐就再次后悔，可以，开弓没有回头箭，说出去的话如泼出去的水，没有收回的道理。

　　“你可以试试！”赵立皱了皱眉头，对这个女人，他已经有了一些不耐烦。

　　“你们这里，是不是从来都是说话不算的？”赵立正想给这个女人一个教训，旁边的班韵婵却轻描淡写的笑了笑，直接说了一句。声音不高，但恰好能让他们几个都听到。

　　“你说什么？”莲姐大怒，面对赵立，她还觉得有一丝恐惧和另一种奇怪的感觉，但是，对班韵婵可就没那么好的脸色，或者是因为班韵婵一直在赵立身边很亲密的原因吧。

　　“你提了要求，我们做到了。”班韵婵毫不在意莲姐盯过来的要杀人的目光，优雅的呷了一口红酒，放下了酒杯：“现在，是不是该你说出你知道的消息？或者你不愿意，想要赖账？”

　　班韵婵云淡风轻的一句话，却让莲姐立刻从那种面对赵立的时候不知道为什么会出现魔障的情形中恢复到了冷静。仔细一想，的确如班韵婵所说，赵立已经做到了她提出的要求，她的确是应该按照约定提供给赵立消息。

　　“你的代价不够。”面对班韵婵，莲姐好像又恢复成了那个杀伐决断的黑道大姐大的样子，摆开了一副谈判的架势：“和军方有关的消息，十公斤紫晶石，不值得我冒那么大的险泄露。”

　　“你开价！”班韵婵一只手握着赵立的手轻轻的阻止他要插嘴的举动，一边随意的说道。

　　“这不是开价多少的问题。”莲姐摇摇头：“如果让军方知道消息是从我这里泄露的，我就算拿着再多的钱也没法活命。除非……”

　　“除非什么？”班韵婵好像和人谈判的时候，一点都不在乎对方提出的条件是什么，开口连点拒绝都没有，任由对方开价的样子。给别人的感觉，就是不管他开什么价，也总能满足一般。

　　“除非你们能帮我把这里隐藏的那些军方的力量全部都消灭。”莲姐面对班韵婵，开出了条件：“当然，做了这些事情，名声你们也要背上。”

　　“这么简单？”班韵婵笑了笑，好像对莲姐提出的条件相当的意外，意外怎么会这么的简单。

　　“简单？”莲姐有些轻蔑的笑了笑，看班韵婵的时候，如同看着一个死人一般：“你知道军方留下来的人是什么人吗？传说中的九级高手带队的一群特种战士，他们留在这个地方，就是等着看谁会来探听这个消息，好一网打尽。”

　　“所以？”班韵婵按照莲姐的提示，配合的问出了问题。

　　“所以，当你刚刚问这个消息的时候，我就发出了消息，估计，现在军方的人已经到了。”莲姐看了班韵婵一眼，然后又扭头看着赵立，眼光中有一丝不忍，但很快的恢复过来。

　　“你到底知道不知道他们的下落？”赵立忽然又问了一句。

　　“我只知道他们离开的方向，大概能猜测到一个地方。”这次莲姐对赵立的问题，毫不犹豫的说出口：“但没有用的，你们找不到他们的。”

　　“告诉我。”赵立的目光中显得急切起来。

　　“军方开始出动的人不多，被不知道哪里来的武装击退之后，那些人就带着他们从东边离开城市，进入了丛林。”莲姐这回不再隐瞒，飞快的说了出来：“对不起，我没办法违抗军方的命令，你现在就算是想走，估计也无法离开。”

　　“我不知道你们是什么人，但我能感觉到，你们很危险。”莲姐说出了消息，但是还没有完，好像在叙说心事一般：“如果没有军方的要求，我会很乐意帮你们这个忙，但是，现在不一样。”

　　“我知道你可以随时杀了我，可是，军方可以比你做的更彻底。”莲姐好像也恢复了她黑道大姐大的光棍：“我这里不是我一个人，我还有很多的人需要养，他们要靠我生活。我不能为了你一个人，做出对不起他们的事情。”

　　对莲姐的这番话，赵立没有太相信，也没有不信。事实上，在莲姐听到自己要她帮忙的事情之后，不着痕迹的按下身上的那个按钮的动作，赵立知道的一清二楚。但赵立没有阻止，反正过来就是为了查证父母的下落。不管怎么说，对方听了这个要求就发信号，肯定是知情人。只要她知道，赵立就有办法让她说出来。

　　现在看来，这里的军方并没有放弃对他父母的企图，而且还派人守在这里，这已经触动了赵立的底线。就算他们不出现，赵立也会主动找上门的。

　　班姐安排的佣兵带着自己的父母和李梦蝶的家人逃进了丛林，这倒是他听到的一个好消息。现在整个星球，几乎百分之七十的陆地都覆盖着茂密的丛林，哪怕是动用卫星，也无法在茂密的从林中找到一个精于丛林生存的小队。至于调动地面部队，那就更是笑话，那么大的丛林，派几万人进去，也无济于事。

　　赵立现在就在等待，等待看看那些军方的人到底是怎么回事。从他们的嘴里，应该能够得到比莲姐这里更详细的消息。反正留在这里的是一个小股部队，赵立绝对有办法让他们消失的无声无息。之前不知道消息，所以不想打草惊蛇，但现在送上门的情报，赵立不可能放过。

　　看着赵立如同没事一样的坐在原地，双腿还是翘的老高，舒服的享受着这里的美酒，莲姐忽然有些着急：“你不打算走吗？”

　　“你不是说没用吗？”赵立很奇怪的反问了一句，好像很意外莲姐怎么会问这样的一个问题。

　　“这里的地下室，有一个隐秘的通道，可以通向二百米以外的一个店铺。”再一次鬼使神差的，莲姐说出了她自己保命的秘密。

　　可是，对面的赵立却好像完全不领情一样，坐在原地，连起身都没有，稳坐泰山的样子。莲姐有些着急，急忙的问：“你是不是不相信我？不相信有密道？你怕我会带你到军方那些人面前？”

　　“不，我相信。”赵立放下酒杯：“你的密道在两层衣柜后面的那个夹层的下面，还有一条伪装的通道，可以通向另一边，不过距离比较短而已。密道里面还有不少优良的武器，保养的不错，出口那边还有一辆磁动车，安排的很好。你说的密道，我绝对相信！”

　　听到赵立的话，莲姐仿佛被一柄巨锤击中一般，目瞪口呆：“你！你！你怎么可能知道？”精心化妆过的脸上，已经是一片骇然之色。这几乎是她最大的秘密，可是，现在赵立就在她眼前，如数家珍一般的说出里面的布置，仿佛他已经在里面进出了不知道多少次的样子，怎能不让她骇然？

　　莲姐可以肯定，赵立是第一次来，以前他绝对没有在这里出现过。此刻莲姐的第一反应就是自己几个心腹手下当中出现了叛徒，泄露了消息给这个年轻人。可是，转眼一想，就否决了这个猜测。如果赵立已经收买了她的心腹的话，他不可能花这么大的价钱来自己身边要那个消息，那些心腹们，同样知道。

　　“这里太吵了！”赵立忽然说了一句莫名其妙的话，轻轻的哼了一声。

　　正在无法猜测赵立是从何得知密道的秘密，莲姐忽然发现，喧闹的场子里的声音突然的安静下来，仿佛这里一个人都没有一般。

　　这样奇怪的现象让莲姐飞快的扭身去看。只一扭头，眼前的景色就让自诩见过大场面的莲姐吓了一大跳。

　　场子里的所有人，除了几个正在走进来的端着武器的家伙，没有人还能保持清醒，所有人都好像喝醉昏迷一般，或者趴着或者靠着座位，原本没有靠近座位的，全部都无声无息的躺在了地上，就连原本一直在演奏的背景音乐，现在也消失的无影无踪。

　　“什么人？敢在这里捣乱？”进来的人一声大喝，声波震的莲姐的耳朵嗡嗡作响。随着他的声音，后面连续的涌进来二十多人，直接向着这边围了过来。

　　莲姐已经彻底的绝望。赵立就算是再厉害，在一个九级高手加上二十多个八级高手面前，也绝对无可幸免。这样一来，自己辛辛苦苦保留的那条密道，以及密道里好不容易搜集到的武器，这下子，全部都会曝光了。莲姐不知道该如何形容此刻的心情，她是真的后悔，刚刚为什么会告诉这个年轻人，这里有密道的存在？

　　身后沉重的脚步声一步步的走进，莲姐的心已经提到了嗓子眼。她知道，在一个九级高手面前，哪怕是她和她拥有的所有势力一拥而上，也不是人家一只手的对手。这一步步靠近的脚步声，仿佛就是催命的无常一般。

　　“你给我们发的消息，我想你最好能解释清楚，为什么会发这样的一个消息。”靠近的声音终于开了口。如莲姐所料，那种高手的威压，直接让莲姐知道了在这种场面下该做出怎样的选择。

　　“我，他，他们询问那两栋楼里的人的下落。”莲姐站起身来，急急忙忙的指着赵立向着进来的人解释着。

　　“很好。”来人似乎对莲姐并不怎么重视，直接坐到了莲姐刚刚的位置，面对着赵立。

　　灯光昏暗，赵立坐着的地方，光线不足，从别的角度看不到他的模样。不过，正对面的坐下来的时候，却可以清清楚楚的看到赵立的面孔。

　　随后，莲姐就看到了一幕打死她也不敢相信的场面。刚刚坐下的这个威严十足的军官，如同中箭的兔子一般跳了起来，随后就是一个标准的立正敬礼的动作：“长官好！”


第四百二十一章 身份揭秘

　　九级高手立正敬礼大喊长官好，这个动作直接将莲姐震惊的再也说不出话来。她无论如何也不会想到，那个年纪轻轻的男人，居然是能让一个九级高手敬礼的长官。

　　赵立似乎也有点诧异，不过，很快他就明白过来。这个人身上的气息有些熟悉，自己应该是接触过，或者说应该是感应过很多次，加上他九级高手的身份，赵立完全可以断定，他是参加过极限训练的一位高手。

　　严格说起来，现在他称呼长官，已经有些违纪。毕竟这个星球已经独立，军队也脱离了联邦军方。当然，按照战场上双方军衔同等的规则的话，这个长官倒也一点都不冤枉。

　　“坐！”赵立随手还礼，不过却没有对方那样的正式。随口一句话，对方却立刻遵行，就如同在白鸟星球的极限训练基地当中一般。

　　“你的任务？”基本上，这会已经没有军官说话的余地，完全是赵立在控制。如同拉家常一般的话语，却包含着一种无可拒绝的味道，或者莲姐还体会不到，但是，坐在赵立对面的那个军官可是感受的清清楚楚。

　　“原地待命，抓捕一切询问目标人物消息的可疑分子。长官！”熟悉的回答，如同赵立就是他的顶头上司一般。

　　身后的一群八级战士不知道发生了什么事情，但是，自己的长官称呼那个阴影中的人为长官，想必也一定是高级军官，回答长官的问题是很正常的，何况他们执行的并不是什么机密任务，连莲姐这样的人都要通知到，根本就不存在什么泄密不泄密的问题。

　　自然而然的，这些八级的战士们分散开来，将这个卡座四下围住，警戒起来。当然，警戒的对象是任何敢靠过来的人。尽管现在除了那边的几个人，周围已经没有人清醒，但是，他们还是很尽职的在执行。

　　“目标人物是什么身份？”赵立这是明知故问。对面的军官，除了恭敬，没有一点的慌乱，这让他怀疑，对方根本就不知道他们之前对付的人是谁。不是什么人在算计了赵立的父母之后还能镇静的坐在赵立对面安如泰山的。

　　“上面没有通知，只知道是十分危险的人物，怀疑其中有两个九级高手，数十位八级高手。”果然，军官的回答也让赵立证实，他们根本就不知道要对付的人是谁。看来，他们的上面在委派任务的时候也是动了心眼，否则的话，别的不敢说，但至少这些高手们，在执行任务之前会仔细考虑的。

　　“现在目标人物的位置？”和军队当中的人说话，不用那么拐弯抹角。对方知道他的身份，自然也知道他们现在是对立的身份，这种情况下他还立正敬礼回答问题，想必是已经想清楚某些东西。不管是一时的配合还是真的打算倒戈，赵立都要问清楚的。

　　“已经有两个营的丛林部队跟踪进入丛林，目前还没有确切的消息传来，应该是还没有抓到目标人物。长官！”军官的回答，还是一口一个长官，十分的尊敬。

　　周围的战士们，听着他们的对话，也一直以为是正常的上下级交流。但是，在军官旁边不远的莲姐，却可以借着侧面射过来的灯光看到，这个她平常需要仰望的九级高手军官，回答问题的时候，后颈那边的汗水，却如同小溪一般的向下流淌着。

　　尽管莲姐不知道九级高手能做到什么样的地步，但是，那毕竟是传说中的人物。要说一个九级高手连身上能不能出汗都无法控制，打死莲姐也不相信。可是，这个九级高手此刻却如同在桑拿室里一般的表现，只能说明一个问题。对面的赵立，绝对是一个让这个九级高手都会感觉到害怕的大人物。

　　年纪轻轻，已经成了九级高手的长官。这个高手可是上校军衔，被他称为长官的，那意味着最次也是一位准将。如此年轻的一个准将，莲姐已经不知道该如何评价了。只看那个九级高手毕恭毕敬后背冷汗直流的模样，赵立绝不是靠着父辈余荫而升官的人，那是让九级高手都害怕的实力。

　　越是猜测，越是接近真实，但是，也越发的让莲姐震惊。她简直无法想象，这个年轻人是怎样才能达到这样的一个高度。

　　突然之间，莲姐想到了赵立说的那句：为了那些人，他可以杀掉任何威胁他们安全的人，以及不合作的人。现在，莲姐已经不再认为那是玩笑了。这句话，就是从眼前这个九级高手嘴里说出来，也绝对不是玩笑，更何况是让九级高手都害怕的赵立。

　　赵立问的很详细，从发动袭击的准确时间，到出动的人手，以及那些人离开的具体时间和方向，负责追踪的人的规模和等级，连带通讯密码等这些东西无所不包。甚至连下命令的人是谁这种问题都问了出来。

　　到现在，就算是在周围警戒的那些八级高手也觉得不对，狐疑的目光都射了过来。枪口也有意无意的冲着这边指了过来。

　　莲姐一直在观察，当看到这一幕的时候，脸色大变。这么多枪，如果开枪的话，不知道这些高手会不会在乎，但是首当其冲的她肯定是第一个死。

　　还好，那个九级高手没有发话，周围的人也只是怀疑皱眉，但是谁也没有太多的异动。一个个都大惑不解的听着赵立问着一个个军事机密，而自己的长官居然配合的没有半点的谎言，全部说了出来，这让对自己长官已经很熟悉的他们无所适从。

　　“很好。”赵立终于问完了最后的问题，把脚从桌子上伸了下来，慢慢的站起身。他一起身，班韵婵和科尔琴那两人没有丝毫犹豫，跟着起身，接着，军官也飞快的起身，最后是莲姐。

　　“替我带个话给你们的最高长官。”赵立的口气十分的轻描淡写，却又有一股说不出来的煞气：“他既然敢这么做，那就要他洗干净脖子，等着我去取他的脑袋！”

　　“是，长官！”赵立的话十分的不客气，但是军官却不敢不答应，无奈的答应了一声。看着赵立要离开的样子，军官忍不住问了一句：“长官，我能不能知道您出现在这里的理由？”

　　“可以。”赵立的人已经开始行动：“你们追杀的人，是我的父母。”说完这句，已经走出去几步的赵立一回头：“你最好祈祷你们的人还没有追上他们，他们也没有什么损伤，否则，我不知道我会做出什么事情来。你知道的，他们都叫我疯子！”

　　赵立的人影已经走到了门口，突然之间，不知道哪里涌出来的十条纤细的影子，直接出现在赵立的身后，两人一排，排着整齐的队伍，一对接一对的离开了这个演艺吧。

　　呼！粗重的呼气声终于在九级高手的身上响起，随后，他的下属们就看到自己的长官如同虚脱一般，直接坐到了椅子上，喘着粗气，一句话也说不出来。

　　这诡异的一幕，让莲姐直接瘫软在旁边的座位上。其他的战士则是迅速的围拢了过来，飞快的检查着自己的长官。

　　“我没事。”长官深深的呼吸了几口气，终于恢复了镇定，飞快的喝止了自己的下属。

　　“长官，他们是什么人？”一个平常和他走的比较近的下属飞快的问道：“你怎么会叫他长官？”

　　“他是联邦的一个军区司令长官，我当然得叫他长官！”九级高手没好气的瞪了自己的那个下属一眼。哪怕是在战场上将对方俘虏，在俘虏对方军衔比自己高的人时，也得按照规定敬礼之后才行，这是规矩。下属问这个问题就显得多余。

　　瘫软的莲姐已经捂住了自己的嘴巴，那个年轻人，居然是一个军区司令，这怎么可能？可是，他绝不会没事让一个九级高手陪他说谎吧？

　　“军区司令？”下属也吓了一跳，联邦的一个军区司令，从级别上来说，是和他们现在的最高长官同级的。

　　另一个下属忍不住舔了舔嘴唇：“天哪，联邦的一个军区司令！要是我们能把他抓住的话？”后面的话他没说出口，但是大家都已经顺着他的联想开始继续的联想下去。

　　“如果你们有这个心思的话，动手的刹那，你们就已经全部都是死人了。”军官毫不犹豫的打击着他们。

　　“一个军区司令，最多八级，长官如果你当时动手的话，有没有可能？”下属可能还是有些不解当时长官为什么不动手。

　　“没有如果，我动手的话，除了大家一起死，没有别的可能。”长官斩钉截铁的回答道。

　　“长官，他那会身边只带了两个护卫，还是女的。”下属十分的不服气，就算有人藏在周围，但是，只要我们一拥而上，制住他，他的那些护卫根本不用在乎的。

　　“一拥而上？”九级高手冷哼了一声：“要是一拥而上管用的话，我早就动手了，还用你们在这里事后诸葛亮？”

　　“那两个护卫那么厉害？”大家终于有些惊讶，两个年轻的女人，看起来还有些姿色，居然那么厉害。

　　“他的护卫当然厉害！”九级高手毫不犹豫的敲打着自己的下属：“全部都是九级高手，十个我对上她们，也不见得是对手，你们一拥而上管什么用？”

　　“妈的，年纪轻轻，艳福不浅。”一个下属恶狠狠的吐了一口唾沫，不甘心的骂着。

　　“等等，长官，他那么年轻，就是军区司令，他不会是白鸟军区的军区司令吧？”另一个下属可能想起了什么，急急忙忙的问着自己的长官。

　　“没错。”长官也不再隐瞒什么，点了点头。

　　他这一承认，刚刚问话的下属立刻也同样的长出了一口气：“好险啊！长官，我们太幸运了。”

　　“你也知道他啊！”长官终于找到一个能明白自己的人：“刚刚看到是他，我的冷汗都已经把后背湿透了。”

　　“他到底是谁啊，长官！”两个人在这边一唱一和的，让其他不明就里的下属们一个个如同堕入五云雾中，摸不着头脑：“怎么长官你会回答他那些问题？”

　　“他是谁？白鸟军区的军区司令，赵立。”长官很奇怪的没有追究下属这种问题的责任：“如果这个名字你们陌生的话，那么赵疯子，你们是不是会有些印象？”

　　“等等，赵疯子？我好像在哪里听说过。”另一个下属跳出来：“想起来了，好像他还有一个外号，叫赵老爷，整个指挥部，全部都是美女，身边更是美女如云啊！”

　　“纨绔子弟啊！”听到这话，另一个下属不解的问长官：“这样的一个人，长官你怎么好像很怕他？”

　　“纨绔？”长官苦笑一声：“你知道他身边有多少高手吗？光是九级中段的高手，起码就有四五十人，这还不算有一个五千多人的无限接近九级的特种部队，随时可以在五分钟之内出现在他面前。你以为，一个纨绔有这样的权势？”

　　“擒贼擒王！”下属还是有些不服气，嘟囔了一句。

　　“擒贼擒王？”九级高手都不知道该怎么说这些胆大包天的下属了，或者有一句话最能够形容他们此刻的状态，无知者无畏！

　　“他一个人，曾经在一年多以前，赤手空拳放倒了五千你们这样的战士。”军官脸上挂着苦笑，飞快的解释着：“内务部的人一艘战舰，被他在片刻间将整艘战舰的人全部制服。刚刚你们进来的时候难道就没有觉得奇怪，那些地上的家伙怎么会在瞬间全部都昏迷的吗？还有，他手上有超级坦白剂，我要是不回答问题，就直接变成傻子，我有选择余地吗？”

　　咝，一干下属，除了那个知道些什么的家伙，全部都倒吸一口冷气。旁边的莲姐，更是瞪大了眼睛，不知道该说什么。这个场合，她也不敢随意插嘴。

　　“或者，我们现在真的应该祈祷他父母不要出什么事情。”九级高手叹了一口气：“否则的话，他连直接派舰队抢了后勤部最大的军需库都干过，还有什么事情干不出来？”


第四百二十二章 丛林寻亲

　　赵立带着自己的人一走了之，追着他父母的脚步进入了丛林当中。剩下一群人在那个满地昏迷的人的演艺吧当中胡思乱想。

　　九级高手终于完全的恢复了震惊，接下来的第一时间，就拨通了自己上级的通讯，向长官汇报自己和赵立见面的经过。

　　接到他的报告，就算是他的长官也不敢擅专，直接汇报了他们的最高领袖。赵立本人出现在星球上的事情，立刻让最高领袖开始重视起来，亲自将九级高手召回，详细的询问细节。

　　“你确定那是赵疯子本人？”最高领袖一见面，问的就是这个问题。着急忙慌的样子，看的九级高手也不由得心中一阵慨叹，赵疯子的名声，可不仅仅在他们这些接受培训的高手当中有威慑力。

　　“是的，长官！”九级高手非常认真的向最高领袖汇报着：“我在极限训练基地一个半月，见过赵疯子二十多次，从面貌到声音以及气势上，都不可能有人在我面前作假。”

　　没等最高领袖从其他方面上质疑，九级高手已经把他自己做出判断的理由全部都说了出来，也就是说，对他来说，已经认定那个人就是赵立，不可能有什么差错。

　　“他带了多少人？”这次，最高领袖没有继续追问下去，转而开始问其他的问题。不管怎么说，他也是一个铁血军人，摸清楚对方的实力，还是很有必要的。

　　“出现在我们面前的，只有十二个身手十分高明的女护卫，还有赵疯子自己。”九级高手想了想，给出了这个答案。桑德斯和詹姆斯都没有在里面出现，所以，九级高手并没有看到他们。

　　“十二个女护卫？”最高领袖很快想起了关于白鸟军区的传说，十二个女护卫，那就代表了十二个至少是九级中段的高手。加上赵立，就是十三个。

　　莲姐被带到了最高领袖这边，本来以她的身份，不可能有机会站在领袖的面前，但是她却是第一个和赵立接触的人，想必知道的应该更多一点，她才有了这样的一个机会。

　　现在，莲姐总算是明白了赵立的身份和他在现在眼前这些高不可攀的人心目中的地位。一想到自己居然不知道天高地厚的想要试图用他父母的消息来威胁他，莲姐就会忍不住的哆嗦。赵立没有杀一个人，但是，只是几句话，就让这些人都感觉到了恐惧。

　　或者，别人的感受并不如最高领袖这样深。派人追杀赵立的父母，这已经犯了赵立的大忌。祸及父母，这种事情，只要是有血性的军人，都不会也不屑于做的。最高领袖只能用这是战争这个蹩脚的理由来为自己解释。

　　追杀别人的父母，哪怕是没有成功，这也已经和赵立结下了深仇大恨，这种仇恨，已经不是可以通过谈判能解决的。这一点，或者政治家们还心存奢望，但是，在一个军人面前，尤其是被所有人都称为疯子的军人面前，这有可能吗？

　　“告诉追踪的部队，要他们加紧搜索。另外，再派遣两个团，不，一个师的空降兵到那片区域空降搜索。”最高领袖几乎是红着眼睛发出的命令：“一定要赶在赵疯子找到他们之前抓到他们！”

　　“是，长官！”旁边的副官飞快的记录下命令，就打算去发布。

　　“记住，活捉，活捉，明白吗？”最高领袖不停的重复着这个词，似乎在提醒副官的注意：“谁要是出了问题，我送他上军事法庭。”

　　“可是，长官，在一个九级高手带领的一群八级高手下活捉两个人，好像……”副官毕竟也是知道一些丛林战斗的，飞快的辩解着。

　　“这是命令！”最高领袖何尝不知道这里面的难度，但是，事情到了这个地步，如果不抓到赵立父母的话，他自己简直都没有办法想象，将会如何面对暴怒的赵立。

　　一个很可能超越九级的高手的记恨，足以让一个位高权重如同最高领袖这样的人寝食难安。但是，既然这段恩仇无法化解，那么，用赵立的父母的性命来威胁拖延，就是一个不错的办法。否则的话，最高领袖自己都不知道该如何解决眼前的麻烦。

　　那个该死的怂恿自己控制赵立家人的家伙，一想到他，最高领袖就一阵的愤怒。本来他和赵立，只是某些政见上的不同，但是，事实上，他也知道，赵立好像还从来没有主动的攻击过什么人，每次他都是被动的应战而已。如果自己当时不同意那个人的意见，说不定也不会闹成现在这个样子。

　　“把那个人控制起来，在没有我的命令之前，他不能随意行动。”突然之间，最高领袖好像想明白了些什么。自己好像被人算计了，而且是在不知不觉的被人算计的。恼羞成怒的他，立刻下命令让人控制住那个给他建议的人。

　　之前只是因为赵立曾经给过他一点小小的难堪，但是，独立之后追杀赵立的父母，事实上，就已经完全的和赵立站在了对立面上。哪怕整个星球投降，自己也不可能得到赵立的宽恕。赵立现在是联邦的大将，最高统帅李立清统帅的爱将，他要是不同意赦免自己的话，还有什么人敢冒着和赵立翻脸的危险为自己说话。因为一时头脑发热的举动，他现在已经不得不和某个势力的人联合在一起，共同针对联邦了。

　　赵立现在不知道这个星球的最高领袖在忙碌什么，他也没有这个心情。现在他正在全力的追踪父母的踪迹。

　　班姐派出的人很厉害，他们有着丰富的丛林生存经验，想要从几天前的痕迹上分析出这些人的动向，简直是不可能的事情。

　　但是，还好，那些追踪的家伙们给赵立提供了十分明显的指路牌。追踪的部队，大摇大摆，可没有必要隐瞒什么行踪，他们遗留下来的痕迹简直就是最好的标记。

　　沿着这些痕迹，赵立带着班姐和科尔琴那他们飞快的向着密林深处飞去。赵立亲自驾驶这艘来自那个九级高手提供的小型战机，爆发出了最快的速度。现在赵立的行踪想必这个星球的掌控者已经知道，他完全是和他们在赛跑。

　　赵立相信，在得知他到来之后，哪怕是星球的掌控者，原先的军区司令，也不敢在得到消息之后让人杀掉他的父母。他们唯一能做的，就是尽快的抓到赵立的父母，然后用他们的性命来威胁赵立。

　　这也正中赵立下怀，他一个人带着十几个护卫，不可能有多高的搜寻效率，有更多的人帮忙寻找，这才是他的目的。只要他们活着，赵立就有机会把他们救出来。

　　一边飞行，赵立一边分析着几公里之外的痕迹，这种独特的技能，也只有赵立能够做到。他甚至在数公里之外就知道这边发生的事情，用于追踪，最是合适不过。

　　“赵立！”班韵婵忽然叫了一声，赵立飞快的转过了脑袋，看着屏幕上显示出的一大群亮点。

　　后方很远的距离，十几艘超大型的运输舰，正在缓缓的向着这个方向飞去。尽管在大气层当中，这种大型的运输舰速度并不怎么占据优势，但是，那种巨大的压力还是表明，这一定是对方增加的用来搜寻的力量。

　　赵立他们吃亏就吃亏在这艘星球不在他的控制之下，除了那种隐形的飞船，任何飞行器，只要一起飞，一定会被天空中密布的卫星发现。而赵立进来的那艘隐形战舰，赵立还想留着它作为离开这里的最后凭仗，只能在从林中徒步前进。对方的运输舰出现，很快就会有战机拦截，估计这艘战机，已经使用不了多久。

　　父母进入丛林是几天前的事情，小心翼翼的不留痕迹的进入，速度不会很快。那些佣兵们既然带着他们进入了丛林，想必也不是没有任何的布置，应该还是有依仗才对。

　　以赵立他们飞行的速度，追踪了半天的时间，应该已经快接近了他们的位置才对。赵立小心的感受着下面的痕迹，很快，他就发现了那些追踪的战士。

　　“导弹锁定！”科尔琴那在另一边，突然叫出了声音。这是赵立交给她的任务，紧盯着战斗雷达。

　　“跳！”赵立将战机的速度降到了最低，然后一声令下，十几个护卫连带班韵婵，从已经打开的舱门口直接跳了下去。无人的战机还在沿着原来的方向飞行，随后，十几道导弹拉出的火焰闪现，直接将战机轰成了碎片。

　　正在小心的搜寻丛林中人经过痕迹的那些士兵们，愕然的看着应该是自己人的战机变成了碎片，随后，看到了慢慢飞过来的十几艘巨大的运输舰。

　　巨大的运输舰低空飞行带来的那种遮天蔽日的感觉，直接让这些战士们惊呼出声，直到长官们大声的通知才明白，这是自己人。

　　随后，地面上的战士们看到了有史以来最庞大的空降场面。十几艘运输舰停留在差不多一千米的高空，腹部的几个舱门打开，从里面如同下饺子一般的飞出了无数个黑点。黑点慢慢的变大，爆成一朵圆圆的伞花。

　　整个天空，以十几艘巨大的遮住了日光的运输舰为背景，以数万名统一着装，统一制式的伞兵为点缀，形成了一副壮美无比的图画。

　　“好壮观！”下面的士兵们仰着脖子都觉得有些累，但是，却谁也不想错过这么美丽壮观的景色，有人不由的惊呼出声。

　　“很壮观！”赵立同样抬着头，看着天空中这一幕景色，冷笑了一声：“想把最后的希望放在比我先找到我父母上吗？”

　　“赵立，对方人多，你打算怎么办？”班韵婵就在赵立的身边，而科尔琴那和十个女护卫，也都集中在他的周围。

　　“人多并不见得有用。”赵立摇头笑了笑：“和他们一起找。”

　　没人比赵立在少人方面更有天赋，他一次可以搜索数公里直径的范围。不过，人多的确是力量大，数万的空降兵，直接布满了差别不多上百平方公里的地域，开始了一寸一寸的地毯式的搜索。

　　轻而易举的，赵立就找到了一群对他们而言毫无抵抗力的士兵，直接换上了他们的衣服，拿到了他们的装备，接管了他们的通讯，无声无息的成为了整个搜索大军的当中的一个班级小队。

　　数万人的搜索尽管有优势，但是，空降师却并不见得是丛林生活的老手，很快，原本负责追踪的那两个特种山地营就发现，他们之前发现的那一丝丝痕迹，已经被这一大群丛林生活的菜鸟们破坏的一干二净。现在，连追踪的方向都找不到了。

　　谁也没有想到会出这样的一个大乌龙，所有的线索，都被大批大批的空降兵踩踏翻找时弄出的痕迹遮盖了。对方派出了阵容庞大的搜索队伍，却让整个队伍的搜索效率降低到了一个极点。这种郁闷的事情，让两个负责指挥的山地营的营长差点吐血。

　　“我说过，人多可不见得有用。”赵立自然也感觉到了这一幕，冷笑了一声，开始向着搜索队伍的边缘走去。这么多人都没有发现，只能说明一点，父母他们此刻并不在这个区域之内。

　　“赵立。”一边走，班韵婵一边问赵立：“如果叔叔和阿姨受伤了怎么办？如果他们在逃亡的过程中生病了怎么办？你想过没有？”

　　“最好不要有那样的情况。”赵立往前走的身体忽然停顿了一下，随后摇了摇头，吐出了一句，自顾自的又开始向前。

　　“我也不希望出现这样的状况。”班韵婵好像想说点什么，飞快的赶上了赵立：“我是说如果出现这样的情况，你怎么办？”

　　“如果出现这样的情况。”赵立扭过身子，面对班姐，十分认真的回答：“那么这些追踪他们害的他们受伤生病的家伙，就先为此付出代价！”


第四百二十三章 超级诱饵

　　“不错！”班韵婵突然笑着说了一声，这一句话，不光让赵立，就连身边不远的十个美女护卫，都有些莫名其妙，什么叫不错？

　　“什么？”赵立肯定没有听错，但是他同样不明白班韵婵这句话是什么意思，所以，惊讶的他同样的反问了一句。

　　“我说你还不错。”班韵婵有意无意的靠近了赵立，伸手抱住了他的胳膊：“我挑选的男人还不错。”

　　“什么叫不错？”赵立更加的一头雾水：“因为我说要他们付出代价？”

　　“是的。”班韵婵看起来十分的欢喜，把赵立的胳膊抱的更紧。这一瞬间，她一点都不像是那个叱咤风云的金融界的女掌门，也不是那个恬淡宁静的知性美女，就如同一个顽皮的小女孩一般。

　　“我不明白。”赵立虽然喜欢班韵婵和自己的亲密，但是却不明白这么简单的一个事情和班韵婵觉得不错有什么关系。

　　“刚刚你的选择，说明你是一个真实的人，而不是那种虚伪的混蛋。”班韵婵当然不会让赵立不明不白，很快的给他解释着：“如果是康洪元那样的虚伪混蛋，包括我父亲在内，绝不会因为这么一点点的小事就会做出你那样的决定。”

　　“什么样的决定？”赵立似乎有点明白班韵婵的想法，可他还是想要更多的知道一点班韵婵的想法：“我只是说要他们付出代价，并没有说要他们付出什么样的代价。”

　　“你别忘记，你的杀气，在我面前时掩藏不住的。”班韵婵紧了紧自己怀中赵立的胳膊，把脸靠了上去。

　　赵立无话可说，自己刚刚被班韵婵的一个问题，弄得实在是有些着急，说话之中流露出一丝杀气，这是十分正常的事情。以班韵婵的修为和心境，敏锐的把握到他的这一点杀气，简直是再容易不过的事情。

　　不过，班韵婵的话，却让赵立心生感触，手臂微微的一抽，把胳膊从班韵婵的胸前抽了回来，在班韵婵有些不解的目光中，赵立的手臂换了个方向，直接将班韵婵拥在了自己的怀中。

　　班韵婵是因为陈永，所以才变成了这个样子。她虽然在很多的时候表现的一直都很沉静，一直都很知性，但是，赵立知道，她在有一段时间面对陈永的时候，总会是另一副模样。她讨厌政客这类人，也是因为这个的影响。现在得知赵立不会变成那样虚伪的政客，正如她自己所说，她挑选的男人很不错。

　　“你说，如果是老康在这里的话，他会做出什么样的决定？”赵立拥着班韵婵，感受着她突然涌现的丝丝爱意，一边向前行走，一边问她。

　　“没有政客会因为一个可以医治的伤口或者一次小小的疾病而对追踪他们的人迁怒的。尤其是你那种血腥的决定。”班韵婵自然很乐意在赵立的怀中行走，边走边解释：“他们要的是名气，声望。好名气就是这么来的，他绝不会对那些士兵们如何，即便他有瞬间全部杀死他们的能力，他么只会针对那些下命令的人。”

　　“你不用撇嘴，他们这样做，可以给自己带来巨大的声望。”班韵婵感觉到赵立心中那一丝不以为然，告诫着赵立：“没有一个成功的政治家是满手血腥的屠夫，你一定要记住这点，就算是你想要对方死，但在表面上，也要和对方笑着打招呼握手。”

　　“你在教导我变成一个你讨厌的人吗？”赵立有些哭笑不得，班韵婵的逻辑有时候真的很有意思，她讨厌政客，讨厌她的政客父亲，但是，她又怕赵立背负了屠夫的名声，还在为他考虑。

　　赵立的话起了作用，班韵婵不再说这些话题，静静的享受着被自己的男人紧紧拥着在从林中散步的幸福。虽然他们这样的散步是为了寻找赵立的父母，但是，班韵婵还是很喜欢，至少这次李梦蝶和克芮丝汀都没有来，赵立这段时间是她一个人的。

　　幸运的是，赵立搜遍了这片区域，都没有发现父母和保护他们的那些佣兵们的下落。这也意味着，从林中那整整一个空降师加上两个特种丛林作战营的搜索队伍，也将一无所获。

　　耳机里不时的会传来空降师的长官们的命令，断断续续。在丛林当中，如果不是头顶上十几艘超巨型运输舰一直悬浮充当信号的中转站，就连这点通讯畅通都不一定能够保证。这一点，也保证了赵立他们在能够充分得到这些消息的同时，不被这些人发现。一个空降师里面，有十几个人的身法被替换，而且还是分布在上百平方公里的丛林之内，这简直就是不可能的事情。

　　赵立在耐心的寻找痕迹，军队也同样。尽管赵立有着远比常人更加广阔的搜索范围，但是，在巨大的人员优势面前，还是空降师提前一步找到了有人活动过的痕迹。

　　这里已经是丛林深处，没有什么普通人会没事进入丛林如此之深的。而且这些痕迹留下的时间并不长，恰恰符合赵立的父母这段时间逃亡的时间。

　　一瞬间，整个空降师加上两个丛林作战营如同看到了鲜血的鲨鱼，疯狂的向着那个方向集中了过去。大军到处，任何安置的小机关仿佛都失去了作用，数万人以势不可挡之势，向着前方追击而去。

　　赵立和护卫们，飞快的赶了过去。他们所处的位置，距离那个方向的先头部队，足有十几公里的路程，就算是全速奔跑，但在丛林当中，在这种情况下，也绝不可能比先头部队的人先到。

　　枪声已经传了过来，赵立的心立刻提到了嗓子眼上。有枪声，而且是大规模的枪声，说明先头部队一定是发现了什么才会开枪的。在空降师长官不停重复的命令中，赵立知道，他们这次主要还是抓活的，如果不是遇上了激烈的抵抗，估计他们都并不会开枪。

　　心急火燎的向着那个方向狂赶，路上倒是碰到不少穿着同样军服的士兵，赵立他们也顾不得理会，一心向着那个方向追去。

　　空中的运输舰已经升到了数万米的高空，在更高的空中，两艘战斗舰静静的悬停在运输舰宽大的身影之上，从下面看，所有的一切都被运输舰遮的严严实实，根本就看不到战斗舰的身影。

　　“目标出现没有？”战斗舰的舰桥指挥室当中，一个身穿将军服装的人紧张的盯着屏幕，着急的问着。

　　“有四十多个可疑目标，还在排查当中。”旁边一个参谋正在飞快的操作着仪器，同时飞快的回答着将军的问题：“我们正在通过大功率雷达来扫描所有人的身份信息和定位信息。已经锁定了众多目标，再有几分钟，就可以排查完成。”

　　“长官，我们这么劳师动众，只为了几个人，是不是有点小题大做了？”旁边的副官看着将军十分的紧张，插嘴问了一句：“就算他是九级高手，也不可能有多厉害吧？能让一个军区都严阵以待？”

　　“你懂什么？上次白鸟军区叛乱的战例你白看了？”正在全心投入的将军对副官的问话十分的不满，当场小小的斥责了一句：“赵疯子带着几十个八级加九级高手，直接把麦肯将军在内的整个白鸟军区指挥系统一网打尽，现在赵疯子比以前更厉害，全军区戒严我觉得都不为过。”

　　“可是，长官，一个人的力量再厉害，也不可能和战舰的舰炮相抗衡吧？”副官还在为自己的观点辩解：“只要我们锁定了他们的位置，两艘战舰六个主炮齐射，我就不信还有人能活下来，哪怕是九级高手丢不可能。”

　　“你说的有道理，可是，谁能保证不出意外？”将军也知道此刻自己着急不得，副官这段话，实际上还是让自己的心情稍稍的放松一些，语气缓和了许多。

　　“一个空降师，每个人都有专门的身份识别码，他们就算是换了军服，也不可能得到这些在士兵们脑子里的识别码吧？”副官似乎有点拍马屁一般，把这次将军安排的得意之处说了出来：“这次一旦成功的话，长官你在最高领袖那边，绝对会更加的得势。”

　　“还是先办成再说吧！”将军点了点头，转向了刚刚的安个参谋：“现在排查的怎么样了？”

　　“已经排查了数百名死亡的战士。”参谋抹了一把脸上的汗珠：“将军，这个小小的丛林，我们整整一个空降师下去，居然还是意外的死亡了数百名战士，估计我们要追踪的第二目标，已经在丛林里消失了吧？”

　　“不太可能，我们的对手受过严格的丛林求生训练，这一点从两个丛林作战营这几天的报告中就能看出来。”将军摇摇头：“他们一定没事，继续追查，丛林有危险，这是正常的，死亡的战士一定要确认，直到确认目标的位置。”

　　“长官！”这次开口的，又换成了副官：“您能肯定他们一定混迹在我们的战士当中？”

　　“他一定会在的。”将军十分肯定的回答着自己副官的问题：“我们追踪的，是他的父母，他既然已经亲自赶到了星球上，那就说明他是十分看重他父母的安危。而且他这个人年轻热血，艺高人胆大，总以为自己能够掌控一切，他一定会混迹在我们的战士当中的。”

　　“可是，长官！”副官欲言又止，看了看自己的长官，想说什么却只是张了张嘴，又缩了回去。

　　“想说什么？”将军对自己的副官了解颇深，看他的模样就知道他有什么不方便说的话：“尽管说，这里都是自己人，不用那么小心。”

　　“长官，我只是觉得，觉得……”说了这两个词，副官看了看自己的将军，终于一咬牙，把自己的想法说了出来：“哪怕是战争，我们似乎也不应该迁怒对方的家人吧？我们是军人，可他的父母，都是平民。将军，我知道这话不应该说，可是，我还是觉得，战争应该和平民没有什么关系吧？”

　　副官的话，同样是旁边参谋想要问的，他已经停下了手中的工作，静静的等着自己的长官给自己解释。

　　“你说的我都知道。”将军微微的点了点头，叹了口气：“我并不知道最高领袖为什么会下达这样的命令，但是，我们是军人，军人，以服从命令为天职。这些道德上的事情，交给其他人来评论吧，我们没有这个资格！”

　　“是，长官！”副官和参谋都是同样的大声答应着。从长官的话语当中，他们也听出了长官的无奈。他们是军人，军人就得执行命令。

　　“长官，我们已经锁定了二十个可疑的目标。”参谋在两分钟之后，又开始报告：“有一小队人最可疑，他们的速度很快，向着我们设计的伏击方向高速赶去。”

　　“确定位置。”将军飞快的跑到屏幕边，开始查看。

　　赵立带着人飞快的赶过来，但是，很快，他就发现了问题。前方的枪声，全部都是冲着一个方向射击的。而那个方向上，空无一人，甚至连反击都没有。

　　“糟糕，上当了！”赵立马上就意识到麻烦：“退后，通讯器材扔掉，分散！”十三个人，飞快的分散开，两三个人一组，迅速的融入了周围的战士们当中。

　　“长官，距离目的地几公里，他们发现了我们的计划！”参谋看着屏幕上的突然不动的亮点，急忙的报告着：“系统追查到他们的通话内容。”紧接着，赵立刚刚的命令立刻在战舰指挥室当中响起。

　　“是他！”将军目光一亮：“所有舰炮，瞄准周围十公里区域，覆盖性射击！”

　　“长官，下面还有我们一个空降师的人！”副官被将军这个命令惊呆了，直接问了出来。

　　“我知道！命令战舰，射击！”将军脸色严肃的如同可以刮下霜来：“这是命令！”


第四百二十四章 愤而出手

　　将军的话，一点都不是开玩笑的样子，副官在旁边看着将军的脸上，也是一脸的痛苦，但是，命令却没有丝毫更改的余地。

　　“是，长官！”副官和参谋，两个人立正敬礼说出这句平常不知道说了多少遍的话时，却好像无比的苦涩。

　　当然，说话的声音苦涩，并不代表他们的动作会慢。谁都知道，下面是什么样的人，只要多给他一秒钟的时间，说不定就能够完全的逃出炮火覆盖的范围之内，如此一来，下面整个空降师的牺牲必将变成白白的牺牲毫无意义。谁也不想这样的情况发生，所以，副官转达命令的时候异常的迅速。

　　赵立已经感觉到一股巨大的危险临近，但是，任凭他如何的搜索，也无法判断这危险到底来自何处。

　　电光火石之间，赵立猛地低头，看着自己从空降师的士兵们身上弄过来的装备，稍稍的一检查，立刻发现了意外。

　　除了枪支和必要的高能电池之外，其他的弹药，清一色的全部都是高爆炸药。每一个单兵装备了十枚高爆弹，分布在数万的空降师士兵当中，就是数十万枚高爆弹。

　　“把所有的弹药全部都扔掉！”已经没有了通讯装置，人员已经分散开，但赵立还是能在所有自己人的耳边告诉她们这句话。

　　听到赵立的话，班韵婵她们没有半分的犹豫，直接把身上的武器全部都扔了出去。连带的，把那些空降师的军装也撕扯下来，扔的离自己远远的。

　　做完这一切，赵立本该觉得放心一些，但是，似乎那种玄妙的感觉还在。一股浓浓的杀气笼罩着自己，但是却又不知道这杀气是从何而来。

　　“大家分散，到东方二十公里外的丛林集合！”心神不宁之下，赵立采取了一个稳妥的办法，让大家迅速的分散离开。光凭地面上的这些武装力量，是不可能困得住他们这十三个人的。只要迅速的脱离这片区域，应该不会有什么大问题。

　　久经训练的精锐护卫，在听到赵立命令的第一时间，就已经全部的分散开，就连班韵婵和科尔琴那也同样的和赵立分开来。

　　在赵立的感觉中，大家刚刚向着东方跑出去不到一公里的路程，整个从林中就响起了巨大的爆炸声。

　　“轰轰轰”，无数的高爆弹药被引爆的声音，充斥着脑海，一股黄绿色的烟雾，开始在丛林的位置冒出，迅速的笼罩着所有的空降师的人员所在的区域。

　　“毒气，小心！”其实不用赵立提醒，大家也已经知道了这些是什么。但是，赵立还是本能的告诉了大家一声。脑子里，却已经开始回忆这种毒气的成分。

　　那些高爆弹当中，还裹着剧毒的气体，只要一爆炸，立刻就会在整个丛林当中弥漫开来。这种剧毒的气体飞速的污染着周围，在丛林当中，连风都没有办法将这些毒烟迅速的吹散。剧毒的烟雾带着剧烈的腐蚀性，哪怕赵立的武功再高，真气再强，再没有提前准备的情况下，也会被毒气侵袭而重伤或者死亡。

　　这种颜色的毒气，根本就是夜临说过的VS-7500毒气的加强版，当时只是一个烧杯容量的气体挥发，就直接导致了一个军事基地两千多官兵全部丧生。现在数万人同时爆炸带着的毒气，又何止是那一点？

　　想出这个方法的家伙真的该死，居然用一个空降师数万人的性命来布下一个巨大的诱饵，引诱赵立进入丛林范围之内。然后用这种歹毒的方法来引爆，看起来，他们是不要了赵立的命决不罢休。

　　“VS-7500加强型，所有人屏住呼吸，真气护体，不要沾染上一丝。”百忙之中，赵立还是提醒着大家。其实，除了班韵婵，似乎所有人都受过类似的训练，不用他提醒，早已作出了正确的反应。

　　只凭着毒气的话，只能短暂的拖住赵立他们的脚步，却并不足以致命。赵立心中的那种危险的感觉并没有完全的消退，身形飞快的向着东方狂奔的同时，脑子里一直在想着，对方还有什么后招。

　　烟雾迷茫当中，赵立的感知牢牢的锁定着己方的十二个人。所有人都知道情况危急，顾不上多说什么，九级高手催动真气狂奔。一路上经过的地方，都已经没有一具完整的尸体，高爆弹加上剧毒气体的腐蚀，哪怕是尸体的碎块，现在也变成了一堆黄水，慢慢的渗入地下。

　　“空中敌袭！”当打击从空中降临的时候，赵立终于明白自己那种不安到底是来自哪里。一直以为空中就只有十几艘大型运输舰，没想到，在运输舰的上方，还隐藏着战舰。

　　战舰上所有的舰炮同时攻击，巨大的爆炸声和灼人的热浪迅速的将数公里之内的丛林整个的湮没，没有一个攻击的死角。

　　赵立此刻，已经顾不上关心其他人的生死，全身的真气护住了自己，在告诫了众人之后，当先几拳轰在旁边一棵几人合抱粗的大树上，露出一个足够一个人钻进去的树洞，随后身体直接钻了进去。

　　刚刚做完这一切，眼前就被白光所覆盖。周围的一切，都好像突然置身于熔炉之中一般，开始融化。融化到一半，就冒出了火焰。哪怕赵立没有带着温度计，也能够估算到周围数百度的高温。

　　舰炮的攻击刚刚停止，上百枚的导弹就直接从天而降，均匀的分布在这片攻击区域当中，剧烈的爆炸将残留的一些粗壮的焦黑树干直接掀翻。

　　导弹之后，就是再一次的舰炮覆盖攻击。连续的攻击如同早就计算好的一般，没有让人休息的任何的空隙。

　　两轮战舰主炮如此近距离的攻击，即便是在大气层当中，在巨大的丛林中还是直接轰击出一个方圆数里的焦黑地带。这片区域之内，再没有其他的颜色，完全剩下一片黑。地面上，已经没有一棵超出地面五十厘米高的树干，露出地面的部分，全部都被导弹和主炮的攻击化为了灰烬。

　　“你们这些王八蛋，该死！”地面上一个深深的地洞中，赵立的身影猛地窜出了地面。刚刚的第二轮攻击到来之前，那段时间已经足够赵立在地下开出一个足以藏身的地洞。加上他超强的真气护体，经过了这几轮的肆虐，除了身上显得有些狼狈之外，却是毫发未伤。

　　如果只是这样的话，赵立还不至于如此的愤怒，但是，当赵立已经感觉不到班姐和科尔琴那她们的踪影的时候，心中的那股愤怒就再也无法隐藏，彻底的爆发开来。

　　体内体外的真气如同疯了一般开始流转，体外的真气和灼热的空气摩擦，居然发出了猎猎的声音。赵立抬头看着天空中依然还悬停的那些运输舰，牙齿一紧咬的不能再紧。

　　班姐的失踪，让赵立彻底的丧失了理智，冲着天空狂吼出声。

　　“啊！”，长长的嘶吼如同受伤的野兽一般，紧接着赵立的双脚猛的向地下一跺，整个人如同炮弹一般的向上飞去。

　　赵立出现的这一幕，已经被天空中的战舰上的仪器全部检测到，赵立疯狂的模样现在就显示在战舰的大屏幕上。

　　“你真以为你能飞吗？”将军咬着牙大吼了一声，满眼的泪水：“你他妈的凭什么叫，为了杀死你，我们亲手杀了四万自己人，他妈的你怎么还没死！”

　　吼叫的声嘶力竭的将军，丝毫不顾自己脸上的泪水：“所有的导弹，舰炮，锁定目标，给我攻击，让他死！让他死！”

　　运输舰上，数百枚导弹直接从打开的舱门飞出，全部都是激光定位锁定的导弹，弹头的类型各种各样都有，一出舱门就迅速的加速，向着跳起在空中的赵立飞去。与此同时，所有的舰炮也都调整了角度，开始充能。

　　跳起数十米高的赵立，身体开始慢慢的减速，如果不出什么意外的话，赵立最多只能跳起老高，然后重重的落下来。不过，此刻疯狂的赵立却已经丝毫不顾这些，依旧挥舞着拳头，向上冲着，仿佛要一拳把已经慢慢降落的战舰击落一般。

　　周围环绕着的体外的真气，忽的变了一个形状，如果真气有颜色的话，众人一定会发现，真气形成一个小型战机的模样，甚至在原本小型战机的发动机的位置，还有一股真气如同发动机喷射一般，喷涌而出。

　　赵立的身体被这道喷射的真气一推，整个人的速度陡然提高了数倍，也灵活了数倍。在空中如同最灵活的战机一般转了个圈子，然后开始疯狂的上升。

　　“怎么可能？”赵立表现出的东西，已经远远的超出了所有人的心理底线。一个人，不借助任何的工具和装备，怎么可能飞起来？校长和觉醒者联盟首领切磋的战斗录像视频，并不是什么人都有机会看到的，也不是什么人都能知道，人是可以飞行的。

　　刚刚狂骂赵立的将军，已经整个人从座位上蹦起来，咬牙切齿的看着赵立在空中灵活的身影，正在十分简单的避开飞过来的导弹，顺便在导弹经过的时候，一拳远远的轰爆。

　　这些还是简单的，事实上，更多的导弹都被赵立带着，紧跟在赵立身后数十到数百米的距离，向着天空中巨大的运输舰飞去。

　　“导弹飞过来了！赶快手动控制飞走！”

　　“指挥导弹自爆！”

　　……

　　连串惊慌的声音在那些运输舰上不停的响起。巨大的运输舰，悬停可以，但要想突然加速避开导弹，却绝不可能。唯一让里面的人有些庆幸的就是，他们可以来得及关上舱门，靠着运输舰厚厚的舰身，挡住那些威力并不是很大的导弹的攻击。

　　赵立的速度，越来越快，好像他已经慢慢的掌握了飞行的技巧一般。赵立以前从来没有想过，自己可以如此简单的学会肉身飞行，其实说穿了也简单，就是让真气模拟一个能飞的装备就行只是以前没有想到而已。

　　班姐她们的失踪，让赵立的愤怒爆发，不知不觉间，就已经掌握了这种需要超高技巧和真气的修为的让人目瞪口呆的能力。

　　短短的两分钟的时间，赵立就已经飞过了悬停在空中的那些运输舰。自然，跟着他的那些导弹，并没有他这样的灵活，至少有百分之九十被下面的运输舰消受。赵立却不管这些，继续向上冲去。

　　在空中，他已经知道，运输舰的上方还有两艘大型战舰，那才是攻击的主力，也是造成班姐她们失踪的罪魁祸首。不消灭他们，赵立绝不甘心。

　　“轰”，巨大的战舰主炮发射的声音，震耳欲聋，但是，对空中飞行灵活的赵立来说，用战舰主炮对付他，简直就是高射炮打蚊子，威力足够大，但却根本打不中。

　　“该死！所有的近距离防空武器全开，给我挡住他！”将军此刻也根本顾不得为数万空降师的性命而悲愤，惊恐万状的喊着。

　　战舰里所有人都知道，被赵立这样的一个高手靠近是什么下场，哪怕战舰的装甲有两米厚，估计也挡不住赵立这种高手。而他一旦进入战舰，等待所有人的，除了死亡，没有别的可能。

　　哒哒哒，嗖嗖嗖，各种各样的光线，子弹，如同飞芒一般的从赵立身边掠过，赵立毫不理会，灵活的身体在弹药和死亡光线组成的巨网中轻巧的穿梭着，不一会，就已经飞到了和战舰同样的高度。

　　如此巨大的战舰在大气层中加速绝不是一两分钟的事情，等到赵立已经停在空中面对着两艘战舰的时候，战舰的加速发动机刚刚才调整好方向开始充能。

　　“你们这些家伙，全部都得死！”每一个战舰当中的人，都听到了赵立这一声杀气腾腾的话语。还没等他们反应过来，就听到一声赵立充满了愤怒的暴喝声。

　　所有人都是不约而同的做着同样的一个动作，疯狂的捂着自己的耳朵，脸上露出了痛苦的表情。不过，这种痛苦并没有持续太长的时间，不到十秒钟的时间，战舰上的所有人，双手捂着的脑袋，砰的一声爆裂开来，如同被棒球棍击中的西瓜。


第四百二十五章 险死还生

　　仔细的扫视了一遍，两艘大型战舰当中，再没有什么可以活动的人类，赵立才把目光转到了已经在自己下方的运输舰上。

　　运输舰悬在空中，舱门口依然打开着，随后，还没等赵立有什么反应，已经有一群东西从舱门口飞出，向着站在空中的赵立飞来。

　　无人驾驶攻击机，这种军方的制式装备，赵立当然很清楚，看来，对方已经知道一旦有驾驶员的话，绝不是他的对手，所以直接开始用无人机攻击了。

　　赵立低头看了看，直接飞到了战舰的舱门，外发的真气早已控制了巨大的战舰。只是轻轻的敲下那个开门的键而已，十分的简单，赵立就已经进入了战舰当中。

　　刚刚学会在大气层当中飞行，哪怕是强如赵立，在这么长时间而且杀死数千人之后，赵立也感觉到有些真气不继。真不知道老监狱长和校长他们，是怎么办到的，或者回去可以请教一下他们。

　　无人攻击机就算是再强大，在面对战舰的时候，还是小蚂蚁啃大象，无处下嘴。赵立并没有多少的麻烦，就直接联系到了所有的运输舰的舰长。

　　“投降，或者死！”赵立根本不用亮明身份，如果对方不知道他的身份，那才是见鬼。简单的几个字，运输舰舰长们要面临的就只剩下两个选择。

　　随着赵立的话，战舰上的主炮开始充能，炮口也开始对准了下方的某一艘运输舰。只要对方传来一个不字，赵立绝对会毫不犹豫的直接按下攻击键。

　　“长官，我们投降！”十几个舰长谁都不是傻子，连战舰都已经被赵立接管，不用说，将军已经被赵立控制。他们并没有看到赵立吼爆战舰当中众人脑袋的场景，但是却知道，战舰的主炮，即便是在大气层当中，挨上一炮，也足以将他们炸成碎片。

　　刚刚还在空中一直飞行寻找目标的无人攻击战机，此刻已经在赵立面前的雷达上消失。那是下面运输舰的人收回的行动。他们用行动来表明自己的意图。

　　“全部降落。”紧接着，赵立再次下达了降落的命令。随后，直接关闭了战舰的远程控制功能，让战舰继续保留在原来的位置。这样的话，出了从外部破开战舰的躯壳，没有人可以随意的进入战舰，除了赵立。不是每个人都可以有外发真气控制的如此精确的。

　　经过短暂的几分钟的休息，赵立的真气已经恢复了正常。轻飘飘的走出战舰，关上了战舰的舱门，赵立轻松的一跃而下，落在下方一艘正在降落的运输舰的顶上，缓缓的跟着降落。运输舰上的人，没有一个人发现。

　　赵立已经从暴怒中摆脱出来，开始冷静的回想刚刚班韵婵的位置。他知道，班韵婵和其他护卫，虽然都是九级中段的高手，但是，却在班韵婵的坚持下，所有人都穿着金刚护甲。九级高手穿着的金刚护甲加上他们真气的辅助，不知道会强成什么模样。说不定，她们是有机会在战舰主炮一万米大气层当中的攻击下活下来的。

　　整个降落过程中，赵立就在不停的搜索当中。真气已经强行突破到最大的范围，仔仔细细的感受着任何的生命迹象。不管是班姐和他的护卫，还是那些下面搜索的空降师的人，他都不愿意在这种情况下任由他们死亡。

　　运输舰降落，赵立依然还是没有发现任何的踪影。但是冥冥中，赵立似乎又一种感觉，班姐她们并没有出事，只是找不到他们而已。这也是他到现在为止，还没有疯狂爆发的原因。

　　战舰上的人，已经在赵立突然出现的命令下，开始走下战舰，向一个空地集结。本来在丛林当中，是不适合运输舰降落的，但是，刚刚的一通攻击，已经将丛林弄出一个十几平方公里的空地，足够运输舰降落，但是，可惜的是，地面太过松软，巨大的战舰一降落，基本上就陷入地面大半，不太可能再有机会起飞。

　　“谁下的命令？”赵立直接面对的就是这些人当中军衔最高的一个，一个上校。赵立也丝毫的不客气，见面就直截了当的问他。

　　“报告长官，是战舰上的将军阁下。”上校知道在赵立面前，没有任何侥幸的可能。飞快的报告着，就如同向自己的顶头上司汇报一样。

　　“为什么？为什么要牺牲一个空降师？”赵立对这种敌我不分全部都杀的命令，异常的痛恨：“为什么你们会遵守这样的命令？”

　　“用几万普通士兵的性命，换取长官你和十几个九级高手的性命，将军说很值得。”上校如实的转述着那个已经死亡的将军的话语。想必，他也是用这种论调来说服这些人执行命令的。

　　实际上，在看到赵立腾空飞起的身影之后，所有知情的人都有一个这样的念头。用一个空降师换取赵立一个人的性命，绝对的值得。可惜的是，几万人的性命，依旧还是没有换到赵立的哪怕一点点的伤害。

　　几万人的牺牲，加上十几艘运输舰和两艘战舰被俘获，运输舰上的所有工作人员被俘获，这全部都是赵立一个人的战绩。他的护卫根本就没有机会出手。或者这次行动的组织者可以很兴奋的说，他们消灭了超过百分之九十的敌人，但是，最大的那个却依然活生生的站在所有人面前。

　　“你们走吧！”赵立直接将运输舰全部封闭，然后给这些人下达了命令。他不是嗜杀的人，刚刚只是在暴怒中，所以丧失了理智。现在他可做不出来杀害俘虏的行为。但是，赵立也不可能将这么多的俘虏带着，所以，让他们走是他唯一能做的事情。

　　“帮我带一句话给你们的最高长官！”在那个上校敬礼打算离开之时，赵立忽然多说了一句。

　　上校停下了脚步，静静的等着赵立的吩咐。

　　“要他洗干净脖子等我。”赵立说这句话的时候，异常的轻松，听在上校的耳中，却是一股不容拒绝的力量，下意识的缩了缩脖子，这才大声的应了一声。

　　“告诉他，最好他能把他所有的士兵都带走身边，否则，没人能救得了他。”似乎觉得还意犹未尽，赵立又追加了一句。

　　上校能有什么办法，面对这个随时掌控自己生死的人，他除了大声的答应之外，没有任何的其他道路。等他抬起头来的时候，眼前已经空无一人，赵立早已消失的无影无踪。

　　所有战舰的舱门，都已经自动关闭，遥控指挥也失去了作用。这么多的战舰上的士兵，却只能眼睁睁的看着巨大的战舰就在身边，却无济于事。只能耐心的等待着救援。

　　赵立此刻已经在空中，向着他给班韵婵她们下达命令的那个会合地点赶去。尽管战舰的覆盖攻击是他亲眼所见的并且亲身感受到的，但是，他还是期望班姐她们能够避开那些攻击，尽管这种可能性并不大。

　　果然，期望的汇合点上，并没有他熟悉的人影。赵立的心，已经陷入了谷底。整个人似乎有些迷茫起来。他无法接受班韵婵就这么离开。

　　升起空中，赵立漫无目的的看着下面，突然看到了地面上那些因为高温攻击而变成了琉璃状的某些位置，心中一动。

　　转瞬间，赵立的身影已经飞到了原本他的所在上空，然后开始按照记忆中班姐她们的位置，一个个的寻找起来。

　　不出赵立所料，他们所处的地区，正是攻击的中心，也是接受战舰主炮能量最强的地方，整个地面，都仿佛已经变成了一整块的琉璃。

　　飞快的跑到记忆中班韵婵的位置，赵立直接将强横的内力透过地面上厚厚的熔接在一起琉璃层，向下搜索着。这种情况下，赵立也仅仅能够深入地下几米来寻找，再深的地方，外发真气已经没办法达到。

　　地面下一个地方的异常，让赵立立刻兴奋起来。一拳打开了地面，然后迅速的扒开那些已经烧结的土壤，很快从地下，扒出来一个人体，正是班韵婵。

　　“班姐。”赵立心中的兴奋无以伦比，飞快的检查了一下班韵婵的四周，发现只是脱力加上窒息。赶忙用克芮丝汀修行的那种功法强行刺激了班姐的生机，然后飞快的带着她赶向下一个地点。

　　面对战舰主炮攻击的时候，大家的想法都差不多，都是利用高大的丛林和地面来挡住这种覆盖性的攻击，所有人都及时的转移到了地下。

　　可惜的是，没有一个人有赵立这样强悍的能力，能硬生生的抗住战舰主炮的两次攻击，包括班姐在内，所有的护卫，全部都陷入了昏迷，然后被烧结的地面封闭，所以赵立才会找不到任何一个人的下落。

　　刚刚的一系列的发泄，让赵立白白的耗费了不少的时间，几个护卫已经心跳呼吸停止，但在赵立的强力真气的刺激下，还是渐渐的恢复了心跳和呼吸。

　　所有的护卫都奄奄一息。不过，经过赵立快速的抢救，还是都恢复了一些神智。只是全身脱力，无法动弹。而且还有一些不怎么致命的小伤，暂时无法行动。

　　只要人还活着，赵立就有办法把她们揪回来。脖子上的子弹项链坠当中，时刻有五颗神秘的沙粒在，可以随时救活五个频临死亡的自己人。还好，现在众女的伤势，都没有不必要到直接服用沙粒的地步，赵立用水将一颗沙粒化开，用自己的内力帮忙迅速的分解，然后给众女一人一口，然后开始了静静的等待。

　　“班姐！”不负众望，赵立第一个救出的班姐，加上修为最高的她是第一个苏醒的。一睁眼，就听到了赵立的声音，看到了赵立有些焦急的面孔。

　　“我以为再也见不到你了。”在死里逃生之后，班姐看起来比克芮丝汀还要热情，直接抱住了赵立的脖子，再也不愿意分开。

　　两人缠绵了好一会，这才慢慢的分开。此刻，其他人早已转醒，或躺或坐或靠，笑嘻嘻的看着他们两个。只有科尔琴那还是一副冰冷的表情，但是眼神中却带着一丝的迷惑。

　　活化水的功效十分的强悍，不到两个小时，众女就已经恢复了体力，开始向着丛林深处前进。天空中，已经传来了战机掠过的声音，很快就会有人来这里调查了。

　　赵立不想太多的战斗，首要的任务，是找到父母，而不是杀人。而且，现在众女虽然恢复了一些，但是还没有到全盛状态，再来一次刚刚那样的攻击，绝对接不下来。赵立能做的，也就是带着大家进入丛林，然后暂避锋芒。

　　后续的调查队伍很快的到达，地面上的上校第一时间就被送上战机，然后送回总部，向总部报告发生了什么事情。其他人，则留下开始打开那些运输舰和战舰，进一步的调查。

　　当上校回到总部的时候，正是天空中悬停的战舰被打开的时刻。战舰当中，那些脑袋爆裂的士兵军官们的惨状，直接就显示在总部巨大的屏幕上，让所有看到这一幕的人，一个个瞠目结舌，震惊无比。

　　“他，他是怎么做到的？”一个高级将官，似乎有些不敢相信自己的眼睛。看着屏幕上的内容，喃喃的自问，却没有人回答。

　　很快，调查人员就从战舰当中拿到了监控资料，赵立在空中飞行的英姿，深深的印入了所有人的脑海。在场的众人，无一不是目瞪口呆，大家只有一个念头：“赵疯子，这还是人吗？”

　　当赵立大喝一声，内部监控显示的战舰中的人脑袋在同一瞬间爆炸的场面，直接将某些人送入了心胆俱裂的境地当中。赵立的音波攻击，高层基本上都知道，但是，直接震爆人的脑袋，却是所有人都无法预料的。

　　这样的攻击，哪怕是修炼了什么样的功法，在功力不如赵立的时候，管用吗？


第四百二十六章 那那清醒

　　一个能飞，刀枪不入，攻无不克的对手，还有什么比这更麻烦的事情吗？连战舰主炮在大气层内的攻击都无济于事，似乎除了在外太空击落他所乘坐的战舰之外，再没有其他办法能够对付。

　　最高领袖已经不知道自己该怎么说才好。自从允许了那个将军的计划之后，他就一直期待着能够有好消息回来。

　　现在，消息回来了。一个空降师下去了，高爆炸弹和毒气炸弹也带上了，并且顺利的爆炸开。目标成功的被诱惑攻击，空降师和两个丛林作战营也完全的被消灭，十三个目标消灭了十二个，按照计划上来说，似乎没有完成的，只是百分之一。

　　可是，偏偏最主要的目标没有消灭，反而不但白白的损失了数万人，而且还丢下了十几艘运输舰，耗费了无数的能量和武器，只得到一个这样的结论，对方在地面上无法战胜。怎能不让决策者无奈？怎能不让决策者感觉毛骨悚然？

　　或者更加严格的表达，应该是赵立在大气层当中无敌。一个能飞的高手，绝对是超越了九级的。一想到自己以后会面临这样的一个对手随时随地的袭击，最高领袖就会后悔自己当时为什么会鬼迷心窍，答应了要对付赵立的父母。

　　现在目标没有实现，却给自己结下了死仇，不死不休。唯一的办法，就是一条路走到黑，彻底的和联邦，和赵疯子翻脸。哪怕现在自己赔礼道歉，也不可能挽回赵立父母被攻击的事实，更加不能把赵立身边十二个女护卫死亡的事实抹煞。

　　谁都知道，赵立是有名的年轻气盛的好色之徒，不用问，身边的美女护卫，全部都是他的禁脔。当着赵立的面杀了他的十二个情妇，如果换成是康洪元，说不定还有转圜的余地，但是，面对的是赵立，除了想办法增加自己的防护之外，不要异想天开会有什么好事出现。

　　上校替赵立带来的赤裸裸的威胁的话语，也让最高领袖终于下定了决心：“那个已经软禁的家伙还在不在？”

　　“长官，他一直在卧室里没有出来过。”身边立刻有秘书回答。

　　“把他带来，我要和他谈谈。”最高领袖淡淡的指示了一句，随后，挥挥手让众人散去，然后直接转回了自己的办公室。

　　不久，领袖办公室的通讯就连通了另外的一个地方，最高领袖看到屏幕上出现的人之后，也忍不住惊呼一声站起身来。

　　“亚瑟统帅？”屏幕上出现的人，正是已经被证实在几个月之前已经身死的亚瑟统帅，而且还是经过尸体严格的DNA比对的，此刻却突然活生生的站在屏幕前，由不得最高统帅不惊讶。

　　最高领袖伸出的手指都忘记了放下来，指着屏幕中的人影，突然结巴了起来：“你，你，你不是已经死了吗？”

　　“我又从地狱回来了！”亚瑟统帅微微的露出了一点笑容，但看在现在最高领袖的眼中，却不啻于狰狞：“不过，你得罪了赵疯子，不知道有没有那个本事，在他的手下留下性命。”

　　……

　　赵立丝毫不知道发生的这一切，他只要知道，从他让那个上校带话回去之后，那个最高领袖从此将寝食难安，这一点就足够了。杀死一个人，并不是最解恨的方法。

　　原本的内伤在赵立的疗伤真气和活化水的双重功能之下，众人的伤势都在飞速的复原。短短的半天，大家都已经完全的恢复。

　　“班姐，你带着大家四处看看有什么发现。”出乎意料的是，赵立居然直接将所有的人都全部支开。正在众人不解的时候，赵立却又对科尔琴那说了一句：“那那，你留下来。”

　　班韵婵看了看赵立，又看了看科尔琴那，随后眉头稍微皱了皱，目光转回了赵立这边。赵立给了她一个微笑，微微点头示意她不妨。班韵婵心中明白，对周围的护卫打了个手势，随后飞快的带着大家离开了这边。

　　“那那。”等到众人走远，赵立估计她们已经离开至少有三公里，赵立才开口：“或者，我应该正式的称呼你科尔琴那小姐，你清醒了吗？”

　　科尔琴那脸色依然还是那样的冷漠，但眼睛当中却光芒一闪，看着赵立一动不动。赵立站在原地，微笑着看着科尔琴那，轻轻的摇了摇头：“那那，我知道你醒了。”

　　也许是赵立温柔的呼唤起了作用，也许是那那两个字起了作用，科尔琴那的脸色终于开始慢慢的变了，变得自然。

　　“你受苦了。”赵立又是一声，科尔琴那再也忍不住自己的情绪，双腿一软，慢慢的坐到在地，眼泪如同断线的珍珠一般，夺眶而出。

　　开始只是无声的流泪，但是，慢慢的，有了些呜咽，最后变成了小声的饮泣。她这一哭，就好像再也停不下来。

　　赵立在一边，慢慢的靠近她，但却什么也没说，什么也没做。现在这个时候，不管说什么还是做什么，都不可能有什么效果，唯一能够让科尔琴那冷静下来的，只有她自己。

　　看科尔琴那的模样，不但是清醒过来，而且应该是清晰的记忆起她曾经干过的事情了，尤其是在她丧失了神智之后干的那些事情。这对一个二十岁的小姑娘来说，的确是残忍了一些。

　　无论是谁，在亲手杀死自己的父母之后，也一定会崩溃的。现在科尔琴那还能保持现状，已经是很不容易的事情。当然，也和她早已面对过一次这样的惨案有关。

　　加上上一次的崩溃，这已经是科尔琴那第二次真实的面对自己杀父杀母杀了一大群亲人的事实。比上一次好很多，至少她除了哭泣之外，到目前为止，还没有崩溃。

　　“擦擦眼泪吧！”赵立的声音再次轻柔的响起，却没有如科尔琴那想象中的那种递上一块手绢之类的温柔的动作。不过，赵立的声音虽然轻柔，但是却好像包含着一股不可抗拒的威严，科尔琴那仿佛习惯一般，立刻伸手开始擦拭眼泪。

　　“本来，我不知道该怎样才能让你恢复，而且我很犹豫，不知道是该让你继续保持原样的好，还是让你清醒的接受煎熬好。”赵立蹲在科尔琴那的对面，看着科尔琴那，慢慢的开口：“没想到，这次他们的攻击帮了忙，你清醒过来了。”

　　“我宁愿还在梦中。”科尔琴那终于开口，却好像习惯一般的，带着一股冰冷的味道。

　　“我了解你的心情。”赵立点点头：“你比我想象中要坚强，如果换成是我的话，我不知道自己能不能接受这样的事实。你也知道，这次我在这个时候扔下整个军区跑到这里是为什么。”

　　这一点，科尔琴那很清楚。她的神智已经恢复，连带的在她崩溃的这段时间内的所做的一切和看到听到的一切，她也记的清清楚楚的。赵立来这里的目的，就是救他的父母，可以说，在这一点上，说不定真的如赵立所说，如果他面临科尔琴那那样的情形，的确是不如科尔琴那。

　　“这种时候，说什么都是白费，我无法替代你。”赵立面对科尔琴那，说的很是认真：“所以，如果你真的无法接受的话，我可以让你恢复之前的那种状态，永远也不用面对以前发生过的事情。只要你愿意！”

　　不是赵立在吹牛，是赵立的确有这样的自信。从受伤后检查科尔琴那的经脉已经身体内部器官的时候，赵立就已经发现她脑部的变化。尽管救人他可能没有把握，但是，把之前的那种状态重现，还是没有任何问题的。一切，只看科尔琴那的选择。

　　“你和我从他们那里看到的资料中描述的不一样。”科尔琴那双腿慢慢的屈起，双手抱着膝盖，摆出一个十分可爱的姿势，坐在地上，背后靠着一棵大树。脑袋放在膝盖上面，直直的看着赵立，仿佛一个邻家少女和大哥哥谈心一样。

　　“哪里不一样了？”赵立笑着问科尔琴那，自己也十分随意的坐在她的对面：“按照一般的情况来说，像他们那种机构，如果真的搜集敌人的资料的话，不应该是那种片面的消息，更加应该客观才对，否则会让决策人员失误的。”

　　“记录当中，你是一个年轻气盛，鲁莽冲动的人，而且很好色。”科尔琴那看着赵立，转述着那个神秘组织当中对赵立的评价：“当然，那是我在第一次执行任务的时候看到的，现在肯定是改了很多。”

　　“倒也没什么错误。”赵立忽然笑了起来：“年轻气盛，鲁莽冲动，说的一点都没错，你说，一个不冲动的军区司令，会在这个时候扔下一个军区不管然后只带着几个人来这里吗？至于说好色，你也知道的，我身边的女人并不止一个。”

　　当赵立说起女人的时候，科尔琴那的脸上也是一红。很多时候，在科尔琴那丧失神智的那段时间里，赵立不管和李梦蝶还是克芮丝汀亦或是班韵婵亲人，科尔琴那都是在门口守护的那个人。在那种情况下，科尔琴那能十分清晰的听到赵立房间里的动静。想起这些情景，由不得科尔琴那不羞涩。

　　“所有人都以为你冲动，但你在大事上从来不冲动。”科尔琴那幽幽的回答，似乎还微微的叹了口气：“至于说好色，倒是不假，不过，和你上床的女人，都是和你有感情的。其他人，好像你守着一堆如花似玉的美女，也从来没有随便动过。”

　　见赵立还想要分辨什么，科尔琴那一摆手阻止了赵立：“你不用解释什么，以你的身份地位和武功，只要勾勾手指头，多的是美女想要和你上床。我知道，你是用这个做你的掩护。那种情况下，如果你真的是好色之徒，绝不会放过我的。”最后这句，却是十分的自信，却又十分的羞涩。

　　两个人，一个拼命的想要贬低自己，另一个却拼命的要为他解释，很是有趣的样子。似乎两人也都发现了这种有趣的情形，突然不约而同的笑出声来，刚刚科尔琴那哭泣的阴云，似乎也在这一笑之间烟消云散。

　　“你说，像我这样的人，还应该活在这世上吗？”笑过之后，气氛好了点，不过科尔琴那很快就又有些沮丧，问了这一局，眼圈却立时又红了。

　　“那不是你的错。”赵立想都不想就直接回答道：“和你无关，你当时身不由己，我亲眼看到的。你看这里。”说着，指着自己的额头中央，那里有一块淡淡的疤痕，不仔细看还看不出来，正是那次科尔琴那一枪留下的痕迹：“这是证据，不管别人会说什么，你自己怎么想，你那天的表现是我亲眼看到的，谁也无法否认。”

　　“可是，是我亲手开枪的。”科尔琴那依旧无法释怀，只是抓住这一点不放。

　　“我知道，可是，不是你让自己开枪的。”赵立点点头，但却马上为科尔琴那解释了一句。

　　“我无法接受。”科尔琴那直截了当的表达了自己此刻的想法。

　　“我理解，所以，我给你选择。”赵立柔声的一边点着头一边回答：“如果你实在没有办法接受，我可以让你从此再也不用想这些事情。”

　　“那些人会怎么样？”科尔琴那沉默了好一会，然后突然问出了这句话。

　　“不得好死。”赵立冲着科尔琴那十分郑重的回答着，宛如发誓一般：“如果可能的话，我会让你亲手送他们最后一程。”尽管赵立没有摸着心口如同发誓那样的做派，但是，赵立却已经给自己定下了一个目标。

　　“我不知道我该怎么办。”科尔琴那的眼泪再次的流了出来，顺着她白皙的皮肤流了下去。

　　“也许，清醒的复仇，能让你感觉痛快一些。”赵立盯着科尔琴那的眼泪，低沉的回答。


第四百二十七章 峰回路转

　　“复仇吗？”科尔琴那的眼光亮了一下，又迅速的熄灭：“我找他们报仇，我的父母又会找谁报仇？”

　　“我明白了。”赵立点点头，不再多说什么。

　　科尔琴那似乎很是有些诧异，她终究还是一个接受过良好教育但是却不知道世事艰辛的小姑娘，过了好一会不见赵立说话，终于自己忍不住，开始问赵立：“长官，你不打算劝我打消念头吗？”

　　“我尊重你的选择。”赵立微笑了一下，似乎有些苦涩。

　　“那长官你为什么还不动手？”科尔琴那的好奇也在这里，她虽然和赵立真正相处的时间并不多，但是，她却有和赵立一直相处的记忆。记忆中，赵立并不是一个优柔寡断的人。

　　“没什么，只是在等她们回来之前，让你还有一次后悔的机会。”赵立叹了口气，实话实说：“老实说，你的决定很可惜，我很遗憾。”

　　“我的手上，有我父母家人的鲜血。”科尔琴那伸出自己的手，放在眼前，眼泪再次的流了出来：“我不想每天晚上睡觉的时候，会梦到我父母死在我的手上。”

　　“你曾经让他们骄傲过吗？”赵立忽然换了一个话题，好像是最后的争取一下。

　　“当然！”科尔琴那放下双手，脸上露出了一丝回忆的神色，旋即又露出了些笑容：“我从小到大，在我的学校里面，一直是名列前茅。任何东西，任何学科都是如此。我的父母，不止一次的为我骄傲过。”

　　“你可以最后一次再让他们骄傲。”赵立很认真的看着科尔琴那：“你的学识，你的教养，都比我要好上一万倍。”

　　“我知道长官你的意思。”科尔琴那惨然的一笑：“可是，我的记忆力却很好，我无法忘记那些事情，我无法面对。”

　　“记忆总会随着时间的流逝而减弱的，伤痕也是。”赵立依然还在努力。科尔琴那如此的一个花季的少女，如果真的变成以前的那种模样，遗憾的绝不止赵立一个人。

　　“我不会。”科尔琴那摇摇头，看着赵立笑了笑，伸出手指指了指自己的太阳穴：“你知道吗？长官。你和我一起看过的那些格斗的资料，我全部都记得。”

　　她的话，让赵立一阵惊愕。赵立能记下那些资料，是因为他自己不怕超级坦白剂的副作用，所以才大量的使用哪种X-3型超级坦白剂进行记忆固化。科尔琴那却能完全清楚地记得而不靠任何的药物和其他的外部作用，怎么能不让赵立惊讶。

　　看到赵立惊讶的神色，科尔琴那似乎很得意：“长官，这也是我的父母骄傲的其中一个方面。我从小就是过目不忘，汉斯教授在得知我这样的特点之后，特意在记忆力方面对我进行了强化。如果我愿意，我可以记住我看到听到的任何一个细节，哪怕再过一百年，也不会忘记。”

　　“如果我能让你忘记那段不愉快的记忆呢？”赵立看着眼前这个美丽的少女，一脸柔弱的坐在自己面前，真的让他下手让她变成那种机器人，赵立除了觉得焚琴煮鹤之外，不会有任何其他的感觉。

　　“如果我清醒的话，我并不想忘记这些。”科尔琴那的眼泪，从眼角慢慢的涌出：“我不想逃避。”

　　“你现在选择的，就是逃避。”赵立毫不留情的揭破了科尔琴那的自欺欺人的想法：“你以为，做一个机器人，就不会想起来吗？”

　　赵立的话，很明显的击中了科尔琴那的某些软肋。科尔琴那似乎也陷入了沉思。赵立不再说话，静静的等着。

　　“你说的没错，长官。”科尔琴那很久之后，才又一次开口：“就算是在那种状态，我也会想起那种情形。我也做过噩梦。”科尔琴那终于承认了这一点。

　　“既然无法逃避，那么，面对也许是个不错的办法。”赵立看着科尔琴那的意思似乎有点松动，急忙的抓紧机会，开始劝说。

　　“我不知道该怎么办，长官！”科尔琴那终究是一个小姑娘，面对这样的残酷的事实，能坚持到现在已经不错，最终，她还是向赵立发出了这种求救。

　　“你是虔诚的教徒，或者，到教堂里忏悔一下会让你好过一点。”赵立很快想起了科尔琴那的宗教信仰，这个时候，那种寄托精神的信仰也许是最好的办法。

　　“主会原谅我这个罪人吗？”科尔琴那的目光彻底的亮了起来，在她的心中，仁慈的主才是她最后的寄托。

　　“也许会，也许不会。”赵立摇摇头：“我不信仰上帝，所以我不知道。不过，如果我是上帝的话，我会原谅你，而让另一批人下地狱。”

　　“你不信仰仁慈的主，你才是最该下地狱的。”科尔琴那好像在一瞬间有了精神寄托，整个人完全的不同，也开始开玩笑。

　　“如果我让你变回原来的模样，我才是真正的该下地狱。”赵立接口道：“这样不是挺好吗？如果，我是说如果，仁慈的主不让你变成原来的样子，你打算做什么？”之所以这么说，还是打算一点一点的让科尔琴那打消那种愚蠢的念头，免得自己逼迫太过，适得其反。

　　“我不知道。”科尔琴那摇了摇头：“长官，如果，如果我还想跟着你，你会答应吗？”

　　“当然！”赵立毫不犹豫的答应着：“你泡的咖啡味道可比其他人要好的很多，而且你学过宫廷礼仪，比我这个大老粗高雅了一百倍。说不定我去什么正规的场合，有什么不懂的地方，还得向你请教。”

　　“那我还是先负责给长官你泡咖啡？”科尔琴那也笑了笑，抹了抹眼泪。

　　“让一个九级高手专门负责泡咖啡，好像是奢侈了一点。”赵立苦笑着摇摇头：“我可不想让人戳脊梁骨，我们还是照旧吧。”

　　“那我到底是什么样的身份？”科尔琴那好像很在意自己在赵立心目中的定位，一点不放松的追问着：“护卫吗？”

　　“护卫？”赵立摇摇头：“我的护卫虽然都是美女，但是还没有到参加我任何军事机密讨论的程度。”想了想，赵立给了科尔琴那一个十分准确的定位：“你以后做我的生活秘书吧！我的饮食衣物，生活日程安排，全部你负责。”

　　“是，长官！”科尔琴那飞快的齐声，立正敬礼。赵立也同样的起身，很正规的还礼。

　　暂时的解决了科尔琴那的问题，赵立却又开始担忧自己的父母。不久前的那一通大场面，如果父母在丛林当中的话，一定会看到，不知道他们会不会知道，自己已经来找他们。

　　又等了一段时间，班韵婵和其他护卫开始陆续的返回带回来的消息，却让赵立一点都开心不起来。

　　不过，看到完全不一样的科尔琴那，大家都是一脸的惊讶。班姐更是用目光问赵立，是不是已经解决了问题。

　　赵立轻轻的动了动嘴唇，班姐就听到了赵立的声音。很快，班姐就明白了发生的一切，对科尔琴那依旧还没有下定决心，需要借助信仰的力量来支撑，深表痛心。对科尔琴那，也关爱有加。

　　“现在怎么办？”赵立召集大家，开始讨论下一步的行动。事情已经闹的这么大，对方绝对会肆无忌惮，碰上就会下杀手。赵立的父母，实际上已经陷入了更加危急的困境当中，如果不尽快找到他们的话，后果不堪设想。

　　可是，找遍周围，除了那个空降师来的方向，其他方向都没有发现有新鲜的人类活动的痕迹。这让赵立着急的几乎要吐血，那个负责对付赵立的将军已经被赵立盛怒之下杀死，现在已经弄不清楚之前追踪的那些痕迹到底是真的赵立父母留下的还是故意引赵立上钩的诱饵。也就是说，寻找父母的线索，到这里再次的断开。

　　“也许，伯父伯母他们根本就没有进入丛林。”科尔琴那小小的一句话，让赵立似乎又突然看到了点希望。

　　“为什么这么说？”赵立生怕刺激到科尔琴那，虽然心里着急，但还是十分缓慢的尽量以一种平淡的声音问科尔琴那。事实上，当科尔琴那刚说了那句话之后，所有的目光就已经集中到了她的身上。

　　“我回忆了一下我们之前的所有细节。”科尔琴那在这样的目光注视下，有些紧张，但还是飞快的说出了自己的理由：“我们之所以知道伯父伯母他们进入了丛林，全部都是从军方的口中得到的消息。”

　　“那个黑道的莲姐？”赵立不得不及时的插嘴，打断了科尔琴那的话：“她决不敢撒谎的。”

　　“她是不敢，可是，如果连她知道的消息都是军方透露的会怎么样？”科尔琴那似乎一点都不在乎赵立的打断：“要知道，所有的一切攻击都是军方的行动，最后有人逃脱与否，一个黑道人物怎么可能知道？就算是黑道上的人胆大包天，也不至于敢随时随地的窥视军事行动吧？”

　　科尔琴那的这话，让赵立和班韵婵都陷入了沉思。科尔琴那说的有道理，一切都是军方发出的风声，否则的话，地方势力根本就没有机会得到这些消息。之所以这样做，不用问，全部都是为了把赵立吸引过来。

　　什么人能如此精准的抓住赵立的心思，会知道他一定会扔下白鸟军区来救他的父母？这样的一个敌人，绝不是这个星球上的那个所谓的最高领袖，他绝不可能如此的了解赵立并能针对赵立的性格做出这样的安排。

　　不过，现在赵立并没有时间来仔细的追究推敲这个人到底是谁，重要的是，赵立的父母现在到底如何，这才是此行的重点。而想知道这一切的话，似乎在丛林里转悠，已经失去了意义。

　　赵立心中不断地告诫自己，一定要沉着，不能自己乱了阵脚。但是，内心的焦急却怎么也平静不下来，要不是班韵婵及时的拉住他的手，他说不定会当场爆发。

　　果然是关心则乱，就连班韵婵似乎都没有考虑到这样的情形，其他的护卫都是训练有素的杀手，但是，要不是科尔琴那及时的恢复了神智，说出了这番话，大家说不定还会在从林中打转，然后一头送到不知道什么时候安排的另一个陷阱当中去。

　　“以你的判断，我的父母最有可能在什么地方？”赵立焦急的问着科尔琴那，目光中似乎充满了希翼。

　　“我看过班小姐提供的那个佣兵团的资料。”科尔琴那好像十分的冷静，只要不牵涉到她自己的事情，她就不怎么会乱的样子：“里面有三个成员的资料很特别，他们总体精通城市作战，精通安全保卫工作，因为有上次的袭击，我想他们一定会在本地做好应对的准备。如果军方在攻击他们的时候，他们及时的转移到城市里别的地方，那样的话，除非全城搜捕，否则不会有人能够找到他们的下落。”

　　“军方的人不可能如此轻易的放过他们。”赵立摇摇头，似乎对科尔琴那的分析不怎么信服。

　　“如果有人把军方的注意力引开呢？”科尔琴那毫不犹豫的回答：“比如他们队伍中真正精通丛林作战的人，在把军方引入丛林之后，马上的全部隐藏起来，军方的人会怎么办？”

　　“进入丛林追赶，那这样的话，黑道上的人知道军方进入了丛林，并不是什么难事。”赵立按照科尔琴那的分析，很快的得出了结论。不过，结论似乎和刚刚的有点相反。

　　“既然无法保住机密，索性用这个消息来吸引长官你上钩。”科尔琴那马上把原因说了出来：“有人猜到了你的行踪，或者我们的人内部泄露了机密，所以才会有这样的安排。长官，所有人携带高爆剧毒炸弹，不是几个小时就能安排出来的。”

　　最后一句话，真正的提醒了赵立，科尔琴那分析的这一切，都是可能的。


第四百二十八章 星球封锁

　　当科尔琴那真正的开始动起脑筋的时候，她似乎已经不是那个天真无邪的小姑娘，而变成了一个记忆力超群的活动记录仪。就连赵立，现在没有了超级坦白剂的帮助，记忆力也无法和科尔琴那相比。

　　这个小姑娘，是真正的那种天才。且不说她修行上的成就，光是她精通数门语言，接受的高等教育，而且在贵族礼仪，文学诗歌甚至在泡咖啡上的造诣，也远比赵立这个高中毕业的家伙要强出许多。

　　“他们的前后表现不一样。”科尔琴那很快敏锐的发现了这一点：“我们进入这个星球之前和之后的表现完全不同。”紧接着，科尔琴那就把自己发现的不同讲了出来。

　　如果说之前本星球军方的表现是打算诱惑赵立上钩的话，那么他们已经成功的办到了。只不过，可能是后续的计划出了问题，想要击杀赵立的希望成了泡影。让人惊讶的是，到目前为止，除了有战舰出现把丛林当中幸存的士兵们都带走，就再没有别的战舰出现。

　　主动轰杀己方的数万士兵，可想而知那些被接回去的士兵们会是什么下场。这是注定的事情，就算赵立不想杀他们，他们也不会有多少日子好活。

　　“如果你是他们的最高领袖的话，你会怎么做？”赵立很是有些意外的看着科尔琴那，然后问她。

　　“不知道！”科尔琴那倒是十分的老实，几乎赵立的问题刚一出口，她就回答了出来：“我没有学过这种谋略，我只是从某些细节中用逻辑推理分析出来的结果，具体的计划，我不擅长。”

　　这一点赵立倒是没有一点意外，他知道的科尔琴那就是一个天真纯朴的女孩，可能有着极其强烈的宗教信仰，而且还是被扭曲了的宗教信仰，其他的，完全是一副受过良好教育的乖宝宝的模样。如果没有发生这些事情的话，她一定是一个活跃在上层生活当中的名媛，让她做这种杀人放火的推论，实在是有些难为她。

　　赵立的目光，转到了班韵婵的身上。要说这种勾心斗角的事情，十个天才少女科尔琴那加起来也不见得是一个班韵婵的对手。

　　“对方肯定发现了你可以飞行的事实。”班韵婵毫不客气，她在赵立身边，就是为赵立解决这些事情的：“知道在大气层当中，没有什么可以对付你，所以，他们应该是放弃了。”

　　“放弃？”赵立也在考虑这种可能性。当然，他的出发点很简单，就是换位思考。假设自己如果一旦有一个类似自己这样的对手，他作为白鸟星球的军区司令，会如何处理。这样一来的话，倒是很容易能够想到一些东西。

　　确实，对于一个没有老监狱长和校长这样后盾的星球来说，出现一个赵立这样的人，的确是很麻烦的事情。事实已经证明，哪怕是舰炮，也无法在大气层当中将赵立击杀，而且赵立还可以飞行，这两点综合，也就意味着在星球上，赵立已经是不可战胜的。

　　换成任何一个军事指挥官，对于这样的敌人，也只能十分无奈。可是，这样的一个心腹大患就在自己的领地之内，应该怎么对付？

　　“他们不需要如何对付你。”班韵婵紧接着开口，让赵立的思绪为之一断。

　　“不需要对付我？”赵立皱起了眉头。面对敌人，让他逍遥自在，随时随地的威胁自己的安全？这点赵立很难想象：“难道他们不怕死？”

　　“以前我们从来不知道你这种级别的人的战斗力，现在知道了。”班韵婵很详细的给赵立解释着：“现在对方也一样，他发现，在地面上，你已经无法战胜，那么，唯一能做的就只剩下一件事情。”

　　“什么？”赵立知道班韵婵一般不会做出什么不合理的推断，所以对她的推断也很信服，同时也很期待。

　　“自己逃离大气层，然后彻底的把你封在这个星球上。”说出这个推论的时候，连班韵婵自己都觉得有些不太合理，可是，从实际出发，却又是很正常的可能。

　　“他辛辛苦苦独立，然后只落得这样一个结果？”不光是赵立有这样的疑问，就连其他的护卫，也都是同样的想法。这样的结果，对于一个策划了星球独立的野心家来说，怎么可能能够接受？

　　“他没有别的选择。”班韵婵摇摇头，对大家的质疑目光毫不在意。

　　“他没有这种魄力。”赵立对那个所谓的最高领袖还是相对了解的，出发之前，他就研究过他的平生，并特别和康洪元分析过他的性格，能做出这样的决断，绝不是他能下得了决心的。

　　“如果有人逼迫呢？或者说整件事情从前到后就是被人利用的呢？”班韵婵继续的提着问题，让赵立进一步的思考：“他怎么会傻到去动你的父母？你和他有过直接的面对面的矛盾冲突吗？”

　　赵立摇了摇头。的确，正如班韵婵所说，自己和这个星球的军区司令，原本只能算是派系不同，并没有什么要到生死相见的地步。他完全没有不要用自己的父母来威胁自己。当时自己来这里，也只是害怕当年内务部的事情重演，没想到，却真的碰上了军方攻击自己的父母。如果不是这个意外的话，他应该已经接上自己和李梦蝶的父母，然后返回了白鸟军区。

　　可对方却偏偏做了这样的事情，而且还成功的把自己诱惑到了丛林深处，差点一击得手。这里面，绝对是有一双看不见的双手在推动整个事情的发展。

　　“目的呢？”赵立越来越心烦，似乎这还真是给他出了一个难题。如果自己一直呆在这个星球上出不去的话，外面会受很大的影响。

　　“开始想要杀你，现在没办法，只能退而求其次，将你封闭。”班韵婵似乎想都没有想就开始回答：“没有你，白鸟星球虽然暂时不会乱，但是，整个联邦的军方会不会有其他的想法，那就很难说了。”

　　这是个麻烦的问题，一旦对方成功的将自己封闭的话，的确，联邦军方有些人肯定还是会有动作。最简单的，如果需要白鸟军区协同作战的话，就是一个大麻烦。

　　“其实很简单，只要我们现在到城市当中，试着进行一下跨星际联系就能明白是不是我们已经被彻底的封闭了。”班韵婵最后还是给出了一个验证的办法。

　　这个办法，让大家同时点头。反正赵立还是要回到原来居住的城市去寻找自己的父母，做一个这样的验证，应该是轻而易举的事情。

　　大家的身体都已经无碍，丛林当中又没有能够威胁到所有人的东西，回去的速度飞快。赵立更是直接和大家约好了地点，然后迫不及待的低空飞行，回到了城市当中。

　　为了避免电子追踪，赵立选择了另外的一个城市，找到一个可以星际通话的通讯器，直接开始拨号。

　　通讯器里传来的沙沙的没有信号的声音，让赵立心中一沉。可能是看到赵立这样的表情，旁边一个年级略微大一点的中年人，有些安慰的冲着赵立说了一句：“没联系上？正常，从战争开始，所有的星际通讯就已经完全断绝。该死的战争，也许只能等战争结束才能连通吧！”

　　可能是赵立的表现实在有些逼真，中年人的说话连绵不绝：“联邦从来没有过这种事情，好在现在还能吃得饱穿得暖，说不定过几天，等到所有的物资都没有的时候，就会出大事了。”

　　中年人的话，让赵立更加的着急。真的出现那种情形的话，整个星球上的人都将陷入恐慌当中，那可是比现在的战争更加让人无法忍受的东西。那种无法压抑的恐慌一旦爆发，最终的结果，就是不堪设想的灾难。

　　不死心的赵立，急速的飞回了隐藏隐形战舰的山谷，和詹姆斯以及桑德斯会合。听到赵立简单诉说的经历之后，两个杀人如麻的家伙，也不由得对敌人这种狠辣的做法升起一股由衷的敬意。能对自己人都这么狠的家伙，以前怎么就没爬上高位呢？

　　为了隐蔽，所有的战舰通讯功能都没有打开。现在要测试，自然要试着联络。让赵立惊讶的是，即便是战舰上的通讯器，军用的版本，此刻也遭到了强大的电磁干扰。在那种几乎是不计后果的电磁干扰之下，哪怕是战舰上的军用通讯器，也无法和外界取得一丝一毫的联络。

　　飞快的将通讯器关闭，以免对方迅速追踪，赵立的眉头再次的皱了起来。班韵婵的猜想，已经变成了现实，他们现在，已经被完全的封锁在这个星球之上。

　　唯一能够冲出去的办法，就是乘坐战舰，然后飞出大气层，离开这个星域。可是，既然对方已经知道自己进来，那么，接下来一定会对整个星球周围的星域进行完全的封锁。隐形战舰虽然用的是最新的技术，但是，这样的技术，在对方的手中同样有。反隐形的装备，相信现在已经在每个舰队都已经配备。对方要的，就是让自己尽可能的呆在这个星球之上。

　　强行冲出去的话，一定会遭到最强悍的袭击。在太空中可不像是在地面上，赵立可以无敌，只要战舰一被击碎，再强悍的人在太空那种近乎真空的环境当中，也绝不可能生存。

　　留下两人继续看守着战舰，赵立飞快的赶到了和班韵婵她们会合的地点。会合地还是在父母居住的城市，赵立赶到的时候，班韵婵她们还没有回来。这段时间，赵立开始按照自己熟悉的记忆，一点一点的在城市当中进行扫描。

　　这次，他要寻找的是高手。直接寻找父母的下落，是一件十分困难的事情，那些佣兵们应该早有准备，不会轻易被发现。赵立只能通过间接的方法寻找。

　　佣兵团的人既然在保护父母，自然不可能不留一些眼线，那么，这些眼线也一定是高手，赵立只要找到这些人，也就间接的找到了父母的下落。

　　不过，赵立很显然有些低估了在这么大的城市中寻找几个人的困难。即便以赵立现在能够覆盖几公里方圆的感应能力，想要判断出这个范围之内哪个人是高手，依然还是一件相对困难的事情。

　　也不知道他们有没有感觉到最近的不正常，如果他们能够主动找上门来的话，那是最好的。可惜的是，班韵婵找的这个佣兵团，说起来还算是很不错的人手，到现在为止，都没有什么人露出破绽。

　　对这些人的了解，赵立远不如班韵婵知道的更多，一边慢慢的搜寻着感知范围内的人，赵立一边等待着班韵婵她们的到来。

　　也许是找对了方式，也许是赵立的运气，很快，赵立就在意外中发现，某个家伙的身手十分的高明。那不是那种普通的民间高手的模样，而是久经训练的军方高手。这些都不算，关键的是，这个家伙的级别，至少是八级。

　　牢牢的盯住了这个家伙，赵立在至少隔着两条街的地方，观察着他的行踪。他是出来采买食物的，提着的东西并不多，很快就消失在一栋公寓当中。

　　赵立没有直接跟着进去，而是仔细的感应了一下公寓周围。这是一个不怎么高但是也不低的公寓楼，周围的几个方向，都有同样的楼宇存在。如果仔细的布置一下的话，就是一个天然的狙击阵地。

　　看到这些，赵立有些开心起来，然后开始观察楼内的安排。那个高手进去之后，随手打了几个隐蔽的手势。也许觉得没有人能够看到，但是，却完全没有想到，赵立已经全部看在眼中。

　　周围的人手，全部都是高手。赵立很开心能够找到一个这样的地方。至少，哪怕不是保护自己父母的人，也一定是有什么不轨的企图。


第四百二十九章 接管军营

　　几个高手在小心的交流着，丝毫没有察觉，在距离他们至少一千米外的路上，有一个人不借助任何的工具，静静的倾听着他们的对话。

　　他们没说几句话，大部分时间，都是在用简单的手势来交流。赵立和他们并不默契，所以不怎么明白那些手势的作用。但是，其中的几个还是能明白的，例如安全，没有什么人监视之流的，还是带着深深的军队的痕迹。

　　这样的一个团体，赵立不想打草惊蛇，谁知道他们的真实身份到底是什么。如果真的是保护自己父母的那批人，过早的暴露，一旦有了误会，反而不美。要是不是的话，那么自己也不会平白的招惹一批人。

　　倒不是赵立怕事，到了他这个状态，连整个星球的实际操控者都敢对付，不用说一个小小的高手团体，只是没有那个必要。反正只要等班韵婵到达之后，让她认一认人，肯定是可以分辨的。

　　记住了这个地点，赵立开始慢慢的继续寻找类似的高手。功夫不负有心人，这种缓慢而又仔细的搜索，却让赵立很是发现了几个身手修为都很不错的人。

　　能让赵立都觉得不错的，肯定不是什么庸手。想不到这么一个小小的城市当中，居然就有这么多的高手，以前从来没有注意过，现在一一发现，却不由得让赵立也有些心惊。

　　不过，赵立一个都没有惊动，只是默默的记下这些人的位置。反正这座城市赵立已经生活了十几年，熟悉的很，很轻松的就能记住这些人的所在。

　　和班姐她们约定在某个熟悉的地方等待，算算她们的速度，现在时间已经差不多，赵立开始一个人慢慢悠悠的走在路上，向着那边赶去。

　　路过的人和周围看到的人，谁也不会想到，一个堂堂的大军区的军区司令，就这么简简单单轻轻松松的在战时出现在他们熟悉的大街上，如同邻家少年一般。

　　依旧是那个咖啡馆，就是上次赵立休假的时候和朋友们聚会的咖啡馆。不过，这个时候，咖啡馆已经不再营业，大门紧锁。当然，这些难不倒任何一个人，班姐她们现在就在咖啡馆里面等着赵立。

　　见到赵立到来，科尔琴那很熟练的给赵立和班韵婵送上两倍香浓可口的咖啡，然后静静的站在一边，期待的看着赵立和班韵婵，似乎在等着赵立和班韵婵给她的咖啡做出评价。

　　这是清醒状态下科尔琴那给赵立第一次煮的咖啡，用的是咖啡馆里面现成的东西。赵立当然不会拂逆科尔琴那的好意，和班韵婵两人双双拿起咖啡杯，美美的喝了一口。

　　“很不错，非常好！”赵立好不吝啬自己的溢美之词，旁边的班韵婵也是同样的表现，对科尔琴那的咖啡赞不绝口。

　　小小的鼓励，就能让科尔琴那有更多的快乐时间而忘记那些不愉快的事情。这一点，赵立清楚，班姐察言观色，更加的明白，两人心照不宣的做出了同样的举动。当然，重要的是，科尔琴那煮出来的咖啡的确是很不错。

　　科尔琴那听到这简单的称赞，却似比干掉了什么敌人都要快乐，一蹦一跳的给其他的护卫们每人煮了一杯，快乐的如同一只小燕子。

　　“班姐，你找的人有什么具体特征没有？”赵立喝完咖啡，直入正题：“我发现这个城市里有不少高手，几个高手聚在一起的情形，也有几处。”

　　班韵婵几乎是立刻就明白了赵立的意思，马上开始给赵立介绍她找的佣兵团的特征。这些事情是班韵婵私下里办的，赵立对此从来没有多的过问，班姐办事，他很放心。

　　听着班姐的描述，赵立心中已经确定了几个人。这些都是他仔细搜索的时候发现的，不过，奇怪的是，这些人似乎分的很开，并没有聚集在一起。或者，他们是为了安全考虑吧！

　　“每人再享受那那一杯咖啡，然后我们出发。”确定了目标，赵立也长出了一口气，总算是找到了一点线索。冲着大家嘱咐了一句，然后就等着科尔琴那来给大家送咖啡。

　　科尔琴那对大家欣赏她的咖啡十分开心，欢快的忙碌着。赵立看着科尔琴那的身影，心中暗暗的叹了一口气，如果没有那个该死的组织，科尔琴那的生活应该十分的幸福才对。

　　在赵立的准确感知加地头蛇的双重作用之下，找到那几个分散开的高手，简直是轻而易举的事情。本来，这几个落单的高手在突然发现自己被一群高手包围的时候还十分的紧张，但是很快就认出了班韵婵和赵立。

　　班韵婵是他们的老板，认得很自然。赵立他们也只是见过照片，但是，赵立身边一群美女环绕，而且美女们个个都是高手，这一点，没有那个人能够做到，只此一家，别无分号。

　　见到是赵立和班韵婵还带着一批高手，这些佣兵们似乎很是松了一口气，很热情的带着赵立他们赶到了他们的会合点。不出赵立所料，这里正是赵立第一个发现的那个高手聚集的地方。

　　很轻松的，赵立见到了这些人重重保护之下的父母和李梦蝶的父母。整个大楼都已经被他们买下并伪装，地下室直接深挖了几十米，用最高等级的安全防护材料。哪怕是用核弹直接攻击，也不可能对藏在下面的人造成什么样的损害。

　　里面堆积的物资足够这些人全部加起来生活至少十年，完全不用担心他们会不会被围困。不用说，这些一定是班姐强大的资金造就的后果。

　　至此，赵立终于能够彻底的放心，再也不用日夜的提心吊胆。对于能够在这个时候见到赵立，他的父母也是异常的惊喜，不时的问这问那。为了避免他们的担心，赵立只是简单的告诉他们自己是带兵过来的，让他们静心休养。

　　“接下来怎么办？”主要任务已经完成，现在就剩下该如何离开这个星球。班韵婵趁着两个人单独在一起的时候，很是随意的问了问赵立。

　　大家都已经知道，整个星球已经被封锁，通讯根本就无法联络到外面。因为敌人有了防备，一艘小小的隐形战舰，已经不足以保证大家的安全。赵立不可能长时间的呆在这个地方，于公于私，他都必须要尽早离开。

　　“民间的渠道，已经不用考虑了。”赵立对班姐不会有什么隐瞒，直截了当的告诉她：“我试试，从军方有没有办法。”

　　“走军方？”班姐眉头一皱：“现在那些人一定是如临大敌，我们这几个人，怎么可能？”

　　“不是我们这么多人！”赵立笑着否认：“是我一个！”

　　“你一个人？”班韵婵脸色一变：“不行，太危险了。”

　　“就算再危险，我还是有把握逃掉的。”赵立笑着安慰班韵婵：“你可别忘了，我可是会飞的。”

　　不过，赵立很显然低估了班姐的担忧，别说赵立会飞，哪怕他是带着军队来的，班姐似乎都不愿意看到他冒险。

　　“这个时候，谁去都不如我去合适。放心吧，我不会有事的。”赵立知道班姐的情意，也很感激她的这份心意，但是，该做的事情，他还是要做的。本来这次就是他的私事，为了他，才会让大家都陷入这种两难的境地，赵立要再不出头的话，他自己都不会答应。

　　班姐也知道，这是最稳妥的办法，只是她内心并不愿意赵立冒险而已。说服不了赵立，只能叮嘱他小心行事。

　　有班姐加上一批高手陪着他的父母，赵立十分的放心，很快，他就离开了那个大楼，混迹在普通人当中。

　　最近的军营离这里很远，但是，在赵立高速低空飞行的情形下，并没有花费他太多的时间，很快，他就接近了那个算是在城市边缘的驻军军营。

　　军营里的活动一切正常，除了因为战争警报而一直保持的高度警惕之外，并没有什么不正常。

　　在距离军营不远的地方，赵立停下了身形，找了一个隐蔽的地点，开始琢磨接下来应该怎么做。想了想，还是决定采用最简单也最迅速的办法进入。

　　军营门口的哨兵，很愕然的发现，在这种紧张的时刻，居然有一个穿着便装的年轻人冲着军营门口走过来。很快，哨兵就发现了问题，那个人虽然穿着的是便装，但是，走路的姿势，明显是带着十分浓重的军人气息。

　　“站住！再不站住我们就……”哨兵大声的拉着枪栓，试图警告要靠近的人。不过，刚说了这几个字，就发现自己好像突然被一只无形的手遏制，喉咙里再也发不出半点的声音。紧接着，眼前一黑，就失去了知觉。

　　赵立没有心思和一个普通的哨兵浪费时间，轻松的制住了哨兵，大摇大摆的冲着军营里面走去。

　　这个驻军的营地，至少有一个团的驻军，这种紧张时刻，大家的警惕性都很高。赵立一走进军营，马上就有人发现了问题。

　　“谁是这里的长官！”赵立直接走到一个显眼的地方，冲着四处聚集过来的士兵们大声的问着。口气之大，就如同他本来就是这些士兵们的长官一般：“叫他来见我！”

　　哗啦，一群枪口对准了赵立，一个中尉模样的人上前大声的喝问着：“你是什么人？闯进军营想要干什么？”这个时候，已经有人发现了门口哨兵不对劲，拉响了警报。

　　军队的素质不错，警报声一响，从周围的营房当中，飞快的跑出来许多的士兵，开始在空旷的场地上集合。速度很快，反应也很迅速，可惜，看在赵立眼中，也依旧只是一般。现在，除了极限训练中心的那些被无数九级高手操练过的精锐，赵立对一般的部队，已经很少能看的上眼。

　　警报声也把几个长官的注意力吸引了过来，很快，他们就发现了被一群人用枪指着的赵立。这个军营的最高长官，一个看起来已经是中年的上校，飞快的走了过来，皱着眉头，看着赵立。

　　“你是什么人？为什么要闯入军营？”上校不比大家要沉得住气，很快从旁边的士兵嘴里得到了最新的资料。走上前，上校挥挥手，示意士兵们把枪口放下，分开众人，走到了赵立面前不远的地方。

　　“你是这里的最高长官？”赵立看了看上校，心中已经肯定，但还是需要确认一下。这个规模不大的军营，有一个上校，已经算是镇得住场面了。

　　“是的。”上校不知道赵立的意思，但还是很快的回答。

　　“我是白鸟军区的军区司令，少将赵立！”赵立对这个上校也没有什么隐瞒，直接报出了自己的身份：“他们都叫我赵疯子！”

　　哗，赵立的话一出口，立刻引起周围的士兵们一阵哗然。军区司令？少将？这么年轻的一个小伙子？多数人，发出的是轰然的笑声，只有站在赵立对面的上校知道，这并不是什么好笑的事情。

　　几乎是赵立说出口的同时，那些周围的士兵们哄笑的同时，上校却直接打了一个冷战。整个人保持着一个动作，在赵立的面前僵了一阵，才在周围士兵们愕然的眼神中，飞快的立正，然后啪一个军礼。

　　“长官好！”上校大声的称呼，让周围迅速的安静了下来。刚刚还在哄笑的士兵们，都安静了下来，面面相觑，看着长官认真的模样，心中才开始想，难道，这个年轻人，真的就是一个军区司令？

　　“从现在开始，我接管这个军营，所有士兵解散，返回营房。”赵立很是清晰的给上校下达了命令。

　　面对这个传说中的存在，上校毫不犹豫的直接转述了赵立的命令，让士兵们解散，自己则依旧跟着赵立。至于反抗，他压根就没有过这样的心思。在一个传说中的高手面前反抗，谁也不是活的太长了。


第四百三十章 意外消息

　　“带我去通讯室。”赵立见上校十分的识趣，也不想多说什么，直接下命令。上校毫不犹豫的带着赵立离开，只留下几个军官你看看我，我看看你，站在原地不知道该怎么办。

　　“上校居然一句话都不说，就投降了那个人？”一位上尉十分的不解，下级军官没有听过赵立名号十分的正常，对此不理解，更加的容易理解：“我们整整一个团的人，就向一个人投降？”

　　“这是长官的命令，不用多说什么，执行命令！”上校的副官，一位少校同样的十分不解，但是，并不意味着他允许下属质疑长官的命令，很是严肃的说了这番话之后，他看着上校和赵立离开的方向，飞快的追了过去。

　　赵立熟练的操作着那些通讯器械，手上的速度让旁边跟着的上校也一阵眼花缭乱。解码器的拆卸和重新安装，简直比起专业的通讯兵都要熟悉，难道这位传说中的军区司令赵疯子赵老爷，居然是通讯兵出身吗？

　　这个时候，赵立却没有什么心思和上校解释，他自己带着白鸟军区最新的通讯解码器，只要替换掉原本通讯设备的解码器，就可以直接和白鸟军区的专线取得联系。大家都是源自联邦，设备也同出一辙，只要有解码器，联系的事情十分的方便。

　　毕，一声轻响，赵立已经开始启动了通讯器。屏幕上，启动的标志闪现，随后，就是一片白茫茫，没有任何的景象。

　　这中现象，只能说明一点，在装上全新的解码器之后，这台通讯器无法通过通讯中转卫星的验证，依旧是无法取得和外界的联络。

　　赵立沉思了片刻，飞快的关闭了军用通讯器，然后拆下解码器，将原有的解码器还原，吩咐上校：“接通指挥部。”

　　“接通指挥部？”上校自然知道，现在自己所属的星球，和赵立是属于两个完全不同的阵营，赵立俘虏了他们，这已经很让人惊讶，但现在赵立居然要他接通指挥部，刚刚赵立所做的一切他都已经看在眼里，很明显，这不是让他接通赵立白鸟军区的指挥部，而是这边宣布独立的最高领袖。

　　“是，长官！”上校没有多说什么，反正上面的人都知道赵立的厉害，自己面对赵立的时候选择投降，谁都能谅解，他倒是不怕被人追究责任。上前两步，上校飞快的输入了自己的身份验证码，然后开始呼叫指挥部。

　　“上校，什么事情？”指挥部的最高领袖，不是什么人想见就能见的，也不是什么人想要通话就能通话的，有专门的通讯员负责接待，然后向上级请示，赵立的指挥部当中，有不少美女就是专门干这种事情的。

　　“我要和你们的最高领袖通话。”赵立将上校拨开，自己站到了通讯器的前面，冲着里面的通讯员回答了一句：“告诉他，白鸟军区赵疯子和他通话。”

　　作为指挥部的通讯员，自然知道赵疯子大名，不敢带埋，飞快的报告了上去。不一会，通讯就被直接转到了最高领袖的办公室当中。

　　出乎意料的是，最高领袖和赵立见面，两人什么都没有说，只是互相敬了一个军礼，让旁边的上校看的莫名其妙。不过，上校并没有机会再看后面会发生什么，赵立已经挥手，示意他离开。

　　上校不敢多说什么，冲着赵立和屏幕中的最高领袖各自敬礼之后，飞快的退了出去。离开通讯室，想了想，也没有敢走远，直接站在门口，似乎在替赵立站岗一般。旁边，他的副官早就在这边等待多时，见他出来，两人只是交换了一下眼神，什么话也没有说。

　　“我很遗憾。”通讯器两端只有赵立和最高领袖两个人，两人都在沉默，最终，还是最高领袖先开了口。这句话说出来，似乎还带着一点变相的道歉的味道在里面。

　　“我也是。”赵立的话却有了另一种味道，他似乎对最高领袖的办公室十分的感兴趣，突然笑了笑：“你怎么会喜欢在战舰上办公的？”

　　“星球上有你，我不能冒险。”最高领袖在面对赵立的时候，直言不讳：“以前我一直不知道最高统帅为什么会在意校长和老长官，但是，现在我明白了，可惜，知道的有点太迟了。”

　　“你觉得，这样就能困住我吗？”赵立摇了摇头，不置可否，不用说最高领袖，就连他自己在内，以前又何尝想到过，老监狱长和校长居然有如许之大的震慑力？老监狱长常常说自己的存在是威慑，赵立还不怎么相信，但现在，当他自己也成为可以威慑别人的人之后，他才真正明白，这是一种多么可怕的力量。

　　“不能。”最高领袖飞快的摇着头：“这种程度的封锁，最多只是能让你在一段时间内和你的人无法联络而已，你想要离开的话，总还是有办法的。”

　　最高领袖的坦言，倒是让赵立也很欣赏，这个人，拿得起放的下，的确算是一个高人。他有野心，也知道抓住时机，但是，不知道他为什么会走出针对赵立父母的昏招。不过，他刚刚自己也承认，有些遗憾，看来也是别有内情的。

　　他坦言只能暂时封锁赵立，但赵立却不能用隐形战舰冒险，一旦在太空中失败，留给赵立的只有一个后果，那就是死无葬身之地，最稳妥的办法，就是慢慢的等待，只要白鸟星球发现不对，他们的舰队开来，赵立就有了脱困的时机。

　　“经营了十年的星球，就打算这样放弃？”赵立不问他封锁自己的理由，只是问他有没有这样的决心。

　　“从我意识到做出了错误的决定之后，我就已经无法回头了。”最高领袖苦笑一声：“就算是我现在向你赔礼道歉，你也不会放过去。何况，我也不是那种摇尾乞怜的人，怎么也要为自己争取一下。”

　　“争取这几天时间的机会？”赵立眉头略微的皱了皱，从最高领袖的话里话外，他听出了一丝针对未来的阴谋的味道，但是却不知道具体是怎么回事。

　　“或许吧！”最高领袖也不承认，也不否认，反正虚虚实实的，大家玩的都是这一套，他没有必要向赵立解释，赵立也不会追问他具体的计划。到了这个层次，大家就算是争斗，也是更高层面的对决，而不是两个人面对面的对抗。

　　“你真的不打算落地了？”赵立又问了一句。

　　“所有的战舰，我都已经带走，能带的人我也全部都带上了，地面基地，如果你有兴趣的话，就去接收，我无所谓。”最高领袖这句话，才是真的让赵立动容。他居然真的把所有的地面基地全部抛弃，估计留下的，也只是类似这个军营驻扎的普通士兵，就算是赵立全部掌握，没有战舰，也无法离开星球，同样的，没有通讯手段，也一样无法和他的人取得联络。

　　能让最高领袖做出这样的决定，绝不是什么普通的事情，赵立心中不由的升起了一股不祥的感觉，他已经很清楚的知道，近期内，就是在接下来的几天内，一定会发生大事。

　　一个星球的军政大权，不是什么人想放就能放掉的，唯一的解释就是，他已经有了什么可以拿回这些权力的办法。而这些办法，不会在这几天出现。到时候，只要能对付了赵立，哪怕整个星球都已经投降赵立，他还是可以轻松的接手过来。

　　赵立思考的焦点，就集中在对方到底是打算进行什么样的阴谋，以及打算采用什么样的方法来对付自己上面。

　　两人已经通话，最高领袖似乎也已经觉得无话可说，主动的掐断了通讯。通讯室当中，赵立一个人，开始慢慢的思索，到底会发生什么样的事情。

　　一时想不明白，赵立也不多想，既然对方已经说他暂时放弃了地面基地，赵立对呆在这个偏远的小型驻军基地当中也觉得没有什么意义，直接问清楚了地面指挥部的所在，然后离开了基地。

　　和班韵婵简单的商量过之后，赵立就直接向指挥部飞去。不出赵立所料，指挥部里几乎是空空荡荡，只有一些负责警戒的卫队留着，还有一些在指挥部没有什么作用的军官，其他人，全部都已经跟着最高领袖上了战舰，飞翔在外太空当中。

　　赵立毫不客气，直接鸠占鹊巢，占据了这个先进的指挥部。严格说起来，最高领袖在这里经营了十年之久，他的指挥部，可比赵立那个赶时间新建的指挥部要强上许多。

　　最让赵立惊讶的是，这里的军队对于他的到来，没有丝毫的惊讶，十分平静的向他投降，几乎都没有费他一点的力气。诧异之下，赵立也问了问这里负责的最高长官，这才知道，就在赵立和最高领袖通话过之后不久，空中指挥部就传来消息，要他们不要和赵疯子冲突，反正见到人，听从他的指令就行。对下级军官和士兵，赵立还从来没有过赶尽杀绝的先例。

　　很快赵立就接受了这个事实，这表明，对方不想在这个时候和赵立硬碰硬。上次的几万人的事件发生之后，对方已经改变了策略。都是带兵的人，谁愿意让自己手下数万人去换取一个人的性命？光凭这一点，赵立就已经不可能放过最高领袖，最高领袖也深知这一点，所以，他给地面上无法带走的士兵们下达了这样的命令，这样，大家都不用有什么伤亡。

　　对这个比白鸟军区要坚固了不少的指挥部，赵立很感兴趣，在进入指挥部最高领袖的办公室之后，赵立就开始飞快的感应了一下周围的环境。说实话，的确比赵立的白鸟军区指挥部要气派。

　　当然，赵立更感兴趣的，却是留在指挥部没能跟着离开的那些人。这些人没能被带走，只能说明一点，第一，他们很多事情都不知情，第二，他们不重要。但赵立还是开始一个一个的接见他们，每个人都要问很久的话。

　　不出赵立所料，留下的人当中，没有一个接近过指挥中枢，全部都是外围的一些服务和后勤人员。这样的人，在战舰上都有完整的配备，带他们上战舰也只能是浪费有限的战舰携带的资源，所以全部都留了下来。

　　没有人知道最高领袖会有什么样的动作，赵立也一直在担心着什么。不过，对白鸟星球，赵立还是十分的放心，有老监狱长和校长坐镇，加上自己这边表现出的力量，没有哪个家伙会在白鸟星球家门口来惹是生非的。

　　莫非，他们想要对付的是自己？赵立瞬间把念头闪到了那个神秘组织的身上。迄今为止，都没有能够得到那个组织的完整的消息。如果是他们的话，说不定这些家伙会利用汉斯教授留下的技术，然后大量的生产高手。赵立虽然厉害，但是再怎么样，好手也不可能架住人多，总会有疲累的时候，到时候，就是赵立束手就擒或者殒命的时刻。

　　赵立当然不会坐以待毙，为了得到这些家伙的最终目的，赵立不厌其烦的一遍一遍的和留下来的这些人谈话，试图从他们口中得到一点的消息，以便启发自己的思路，可惜的是，连续的两天过去，赵立没有得到任何值得注意的消息。

　　“什么？你在清扫卫生的时候，偶然发现过通讯官屏幕上的一个大人物？”某个负责清理指挥部卫生的家伙，不经意的说出了这样的一个消息，让赵立立刻精神了起来：“是谁？是哪个大人物？”

　　“是亚瑟统帅。”对方被赵立的态度吓了一跳，急忙说出来。

　　“亚瑟统帅？”赵立目光一亮：“你没有看错？”

　　“没有，我知道亚瑟统帅已经死了，但是，我那天的确是看到了亚瑟统帅。”对方开始指天发誓，他看到的，就是已经被证实死在火场中的亚瑟统帅。


第四百三十一章 冲破封锁

　　亚瑟统帅还活着？赵立心中已经开始掀起了波澜。眼前的这个勤务兵，除了刚开始见到赵立的时候那种紧张的表现之外，从始至终说话的时候他的心跳都没有紊乱过，呼吸正常，而且想起来这个情形的时候，表现出来的那种兴奋绝不是装出来的。

　　“你想好了再回答，我再问一遍，你看到的到底是不是亚瑟统帅？”尽管这些体征表现可以断定他没有说谎，但是，事关重大，赵立还是要试一遍：“我身上带着八支超级坦白剂，如果你不知道这种超级坦白剂的作用的话，我可以解释给你听。”

　　等到赵立把超级坦白剂的效果描述了一遍之后，赵立再次盯住了那个勤务兵的眼睛：“我的鲜血，是可以解除这种不良效果的良药。但是，如果你现在说的和注射坦白剂之后说的不一样，那么，你以后就只能是一个傻子。”

　　勤务兵显然没有料到自己突然想起来的东西会有这么大的后果，脸都被吓白了，几乎快要哭出声来：“长官，我没有骗你，真的是看到了亚瑟统帅啊！”

　　现在的表现，已经让赵立相信了大半，但是，赵立还是在基地当中找到了一些普通的镇静剂的药物，当着勤务兵的面，注射了进去。注射完药物之后，赵立神州抓住了勤务兵的手腕，一道真气侵入了勤务兵的身体。

　　进入勤务兵身体内的真气略微的一震荡，就已经将注射进去的药物尽数的融入了血液当中，迅速的发挥了作用。在赵立的真气监督下，勤务兵身体的任何反应都清楚的被赵立侦知。这样的情况下，赵立将刚刚的问题再次的问了一遍，依然还是得到了同样的回答。

　　不是赵立过于谨慎，实在是这里根本就是敌人的地盘，谁知道留下来的这些人当中，有多少是真的被抛弃的，有多少是故意留下来提供假消息误导自己的？这种特殊时期，赵立不得不做出一些小心的手段。

　　亚瑟统帅还活着。如果勤务兵看到的不是超级模仿秀的话，这就是事实了。那么，当时葬身在火场当中的那具尸体又该如何解释？那具尸体经过了DNA检验，的确是亚瑟统帅本人的，连同他的家属在内，已经全部被烧死。为此，当时赵立还背了一个嫌疑，不过他正如日中天，没有人会在他头上展开调查而已。

　　赵立百思不得其解，当时经过内务部重重调查确认死去的亚瑟统帅，怎么会还活生生的和人通话？难道真的有死人复活一说？可是，当时亚瑟统帅可是被烧成了焦炭一般啊！

　　DNA！赵立的注意力很快集中到了这个上面，随即，马上转到了那个神秘组织身上。连活体基因改造都可以做到，那么，克隆人这种简单的操作，他们应该绝不会陌生。

　　突然之间想通了这一点，那么接下来的一切似乎都可以顺理成章的解释清楚。王尧统帅被刺杀，联邦大乱，战争频发，甚至自己被封锁在这个星球，都有了解释。所有的一切，还是那个神秘组织的手笔。

　　克利夫兰为什么会带头独立，为什么许多统帅部的事情他们全部都一清二楚，有亚瑟统帅在，就有了异常合理的解释。

　　他们已经经营了不知道多少年，各行各业全部都有他们的人手渗透，军队这种暴力机关更是他们绝不会错过的。赵立现在并不担心自己的安危，关键是，那些人到底是想要做什么？难道真的是他们一直标榜的，振兴西方的科技文明吗？还是另有企图？

　　哪怕真的是为了振兴文明，用这种生灵涂炭的方式，也不是赵立能够接受的。对方费尽心思的隐瞒，所幸的是，赵立在战争还没有真正开始的时候，就知道了这个秘密。估计那些人也不会想到，当时指挥部一个没有必要带上战舰进入太空的负责打扫的勤务兵，会给赵立带来这样的惊喜。

　　得到了这个“确切”的消息，赵立却更加的着急万分。本人被封锁在这个星球上，虽然父母和身边的人都无恙，但是，却无法通讯，无法脱离星球，就算知道再多的内幕，又有什么用处？

　　如果不知道任何事情的话，赵立还可以安心的呆在星球上，慢慢的等待康洪元和李梦蝶他们发现不妥，然后强力打通封锁，将自己解救出去。但是，现在知道了这么一个危险人物在幕后出谋划策，赵立却恨不能立刻飞回到白鸟军区，亲自坐镇。

　　“我要冲出去！”回到班韵婵身边的时候，赵立没有多解释什么，只是和班姐说了一句，然后静静的等待着她的反应。

　　“决定了？”班韵婵还是那副云淡风轻的表现，一点都不着急，一点都不激烈，平静的问了赵立一句。

　　“决定了！”赵立点点头，很是认真的回答：“所以，我想让你留下……”

　　刚说完这一句，班韵婵已经伸手捂住了赵立的嘴巴，冲着他含笑摇摇头：“我和你一起走。不要和我解释，我和你一起走。我知道危险，可是，就算是死，我也想和你死在一起。”

　　班姐的坚持，赵立知道，她不说服自己留下来，自己也一定无法说服她和自己分开。佳人轻重，赵立顿时有点感动，伸手抓住了她捂着自己嘴巴的手，轻轻的握了握，点点头：“好，我带你一起走。”

　　父母是肯定不能带走的，这个地方也十分的安全，短期内不虞会有军队的人发现。赵立命令科尔琴那和十个护卫留下保护父母，但是马上就遭到了科尔琴那的反对。

　　“我跟你一起走。”科尔琴那的说法和班韵婵几乎一模一样，不过理由有所不同：“我不知道自己会不会什么时候失去控制，跟着你，你能随时的制服我，其他的，我不敢保证。”

　　叹了一口气，赵立点头同意了科尔琴那的要求。他知道，这并不是那那的心里话，而是她也想着早日离开，去面对她的仇敌。

　　詹姆斯和桑德斯没有多说什么，听完赵立的要求，詹姆斯二话不说，直接坐到了驾驶员的位置上，桑德斯则飞快的跑到了炮位。看两人的架势，是不打算离开战舰了。

　　赵立也不多说，大家都是同生共死过的人，这个时候，已经用不着多说什么，只是拍了拍詹姆斯的肩膀，笑了笑：“詹姆斯，一切就靠你了。”

　　“放心吧！”詹姆斯话不多：“我们的战舰出发前我改装过，最大航速比起大型战舰要快了不止两倍，反正我们只是要偷偷的冲出去，又不是要打出去，只要他们无法在五千公里外发现我们，谁都追不上。”

　　“走！”赵立点点头，又拍了拍詹姆斯的肩膀，简短有力的说了一个走字，然后自己就回到了后面的客舱，和班韵婵对坐在一起，开始品味科尔琴那准备的咖啡。

　　隐形战舰从隐藏的地方迅速的起飞，低空飞快的掠过丛林，然后冲到了海上，开始向天空中冲去。

　　太空中，几个舰队已经各自占据一个方位，无数的卫星盘旋在太空当中，似乎已经将整个星球牢牢的封住一般。各个方向的航道，也已经被小型的舰队封锁，不管是进出的舰只，全部都被军方不问情由的接管，然后检查之后，统一的飞到某处集结。

　　“为了一个人，这么大动干戈，是不是有点小题大做了？”上面下来的命令已经有好几天，大家都毫无异议的遵照执行，但是，连续的几天过后，慢慢知晓了上面用意的某些中低级军官，开始慢慢的有了问题。

　　“发什么牢骚，执行命令！”正好有高级军官经过，听到之后，就是一声训斥。不过，整个舰队现在都因为丢下地面基地和不少的人员而沉浸在一种无法言喻的气氛当中，哪怕是高级军官管理的再严格，还是会有不少人偷偷的议论。

　　实际上，当最高领袖下达那个匪夷所思的命令的时候，就已经有一些高级将领们反对。尤其是牺牲一个空降师的人手去诱杀赵立的时候，反对空前的激烈。加上现在全体出动在太空中封锁一个人，这直接导致所有人都有一种一个星球被一个人打败迫走的感觉。士气可鼓不可泄，当某些上层人物的牢骚被中级军官们听到的时候，整个士气已经不可避免的开始下降。

　　负责警戒的太空雷达操作员，也会不时的竖着耳朵，听着后面同僚们的话语，眼睛大部分时间，都会离开雷达屏幕。除非有自动的报警声出现，才会转过来看一眼。

　　不过，大部分时候，都是途径这个星域的商船和运输舰，大家也只是看一眼，然后很是约定俗成的向上面报告一下方位，自然会有小型战舰过去和对方交接，然后暂时的控制。最高领袖已经说过，要封锁这个星域差不多一个月的样子。来往的商船，不可避免的会被波及。

　　嘀嘀嘀，熟悉的警报声响起，雷达操作员转头一看，懒洋洋的打开通讯器：“舰队后方，一艘商船！”说完，也不管通讯器对面的人什么反应，就自觉的关闭了通讯器，然后继续听着大家的八卦。

　　嘀嘀嘀，今天的警报声特别的多，连续的几次，全部都是商船。这个星球在联邦中部，原本就是一条繁荣的航道，自然商船会很多。这样的动静，大家已经习惯了，熟悉的不能再熟悉。

　　嘟嘟，不同的声音响起，让雷达操作员感觉到一丝异样。这样的声音，是有非我方战舰被扫描到，才会产生的声音。只不过，声音在响，但是屏幕上已经标注出来的方位上却什么都看不到。

　　“该死，连雷达都坏了吗？”操作员恼怒的拍了一下屏幕，屏幕上的图形花了一下，然后迅速的恢复了正常，依然还是什么都看不到。

　　不得已，操作员只能迅速的放大那部分区域的图像，开始详细的查找。找了好一会，才在屏幕上显著标志的位置上发现一个十分小的目标。

　　“这是什么？”能在太空中飞行的，一般都是大家伙，很少有像这种大气层中战机一样的飞行器。操作员把图像又放大了十几倍，才用光学模式看清楚目标的模样。雷达扫描模式看不到，非得光学模式才能看到，除了隐形战舰之外，不可能有别的可能。

　　战机速度十分的快，从星球内部出来，这么一会的功夫，已经飞过了数千公里，马上就要插到两艘舰队的中央位置，从那个部位突破了。

　　操作员很快发现了这一点，急忙的拉响了警报，拿起通讯器，疯狂的冲着话筒大喊：“有战机出现，隐形战机，隐形战机。”

　　轰，舰队如同被捅过的马蜂窝一般，乱了起来。一群导弹最先冲着目标飞去，然后就是大量的太空战机，向着那个方向追了过去。

　　可惜，发现的时候就已经有些太迟，为了判断还增加了一些时间，就连导弹，也不可能在燃料耗尽之前追上那艘隐形战机。激光武器的光线一照射到目标战机上，就好像被战机表面材料反射一样，根本毫无作用。一群懒散的人，只能看着那艘快的异乎寻常的隐形战舰，飞速的消失在太空之中。

　　这么大的动静，当然惊动了最高领袖。从舷窗当中，最高领袖已经看到了那一窝蜂导弹追逐的目标，看着激光武器标明的位置，最高领袖也不由得叹了一口气。

　　赵立坐在班韵婵对面，端着咖啡杯，身体晃都没有晃一下：“他一定觉得，既然已经说明了要封锁我几天，我肯定不会在这个时候突破。”

　　“我不那么乐观，说不定，他们要做的事情，已经成功，所以才不会那么紧张。”班韵婵摇摇头。

　　“才几天的时间，局势不会不可收拾吧？”赵立仔细考虑了一下自己离开时的情形，做出了这样的判断：“联邦就算是我刚走就宣布战争，也不可能在几天之内被全境攻克吧？”


第四百三十二章 大义名分

　　“最近有什么大事发生？”赵立在离开那个星域之后，立刻开始和白鸟军区进行联络。那些人费尽心思只为让赵立封锁几天，而且今天冲破封锁太过于容易，让赵立有一种不妙的感觉。

　　“没有，一切正常。”看到赵立在屏幕上出现，克芮丝汀十分的开心：“如果非要说大事的话，统帅部召集了几个情报部和其他部门的长官在一起开会。”

　　“统帅部开会？在哪里？各自的地盘还是集中在一起？”赵立一惊，急忙的追问。事情正好发生在今天，不由得让他警惕起来。

　　“集中在一起。”克芮丝汀看到了赵立的脸色大变，急忙的回答：“是不是有什么问题？”

　　“联通统帅部，要他们小心。”赵立也顾不得其他，手上开始飞快的操作起来。一边操作，一边问克芮丝汀：“谁发起的，什么时候动身的？为什么非要集合在一起开会？”

　　“长官，你刚离开的第二天就下发了通知，各大军区司令本来也要通知，但是你不在，所以统帅部临时决定，先是部门级会议，然后再召开各大军区司令的会议。至于集合的理由，是大家需要面对面的沟通。”

　　克芮丝汀解释的同时，赵立已经连通了统帅部，那边的通讯员一看是赵立，不敢怠慢，直接连到了统帅部的李立清统帅面前。

　　“长官！”赵立飞快的立正敬礼。

　　“赵疯子，为什么擅离职守？”李立清统帅看起来十分的憔悴，估计也是在头疼最近的局势，但是，看到赵立，微笑了一下之后，却马上开始训斥：“这种紧要关头，你居然离开自己的岗位，是不是不想干这个军区司令了？”

　　“长官，我的父母被那边的军方强行攻击。”赵立知道李立清统帅肯定是知道前因后果的，但是，他还是要解释一下：“我知道我擅离职守不对，请长官惩罚。”

　　“你父母都安排好了吗？”统帅没有直接说惩罚，和颜悦色的问了一句，这个时候，他怎么可能惩罚自己的大将，不过敲打还是要敲打的。

　　“是的，长官，谢谢长官！”赵立赶忙回答着。

　　“很好，赶快回到你的岗位，再有这样的事情发生，一定严惩不怠！”李立清统帅板着脸没说几句就露出了笑容：“回来的还算是及时，下不为例。”

　　“是，长官！”赵立答应着，但是马上想起了自己的目的：“长官，有新情况汇报！”

　　“什么？”能让赵立这么着急忙慌汇报的，一定不是什么小事情，李立清统帅也知道事情的重要性，马上追问起来。

　　“我在那边的指挥部里面发现，亚瑟统帅还活着。”赵立先把这个震撼性的消息告诉了统帅，然后才把自己这几天的经过说了一边，紧接着提出自己的忧虑：“我怀疑，他们是打算针对联邦进行一系列的活动，这次的部门级会议，我怀疑会有危险。”

　　“如果亚瑟还活着的话，那么肯定会有一些麻烦的。”李立清统帅也皱起了眉头，这个老政敌，可不是普通的了解联邦的虚实，他参与其中的话，很多军事机密对于那些神秘的敌人来说，根本就不成为机密。

　　“不过，安全上你放心，有了王尧统帅的那次，这次在安全工作上非常的重视。”李立清统帅在考虑过亚瑟活着的危害之后，马上就安全问题开始安慰赵立：“我们现在是在军事要塞里面开会，光是护卫的战舰就有三个大队，还有要塞炮，绝对不会有问题的。”

　　长官这么说，赵立稍稍的放心了一些，把针对那个神秘组织的分析详细的汇报之后，赵立挂断了和统帅的联系，催促詹姆斯速度加快，赶回白鸟军区。

　　父母的事情，已经可以暂时放在一边，等到回到了白鸟军区，再组织力量去营救。眼下的要紧事，是马上进行战争准备和动员。

　　从李立清统帅的暗示以及统帅部的这个大行动来看，战争已经是不可避免的，赵立需要完全的控制自己能够控制的力量，才能够进行接下来的活动。

　　战舰安全的在白鸟军区的指挥部降落，赵立走出舱门，就看到了李梦蝶和克芮丝汀两人笔挺的站在不远处等着，脸上的表情，好像发生了什么大事的样子。

　　“怎么了？”赵立飞快的赶过去，两女的表情瞒不过他。

　　“回办公室再说。”克芮丝汀阻止了李梦蝶的报告企图，示意赵立回到办公室。这里人多眼杂，许多机密的事情，不宜在这里说出口。

　　“发生了什么事情？”回到办公室，赵立坐在了自己的办公桌后面，然后再次问起了这个话题。

　　“刚刚传来的消息。”克芮丝汀的语声十分的低沉，打开了赵立办公室的大屏幕：“统帅部的会场，遭到了攻击。”

　　“什么？”赵立当场跳了起来，自己在飞行的时候才刚刚警告过李立清统帅，怎么就在路上的这么短的时间内，就遭到了攻击？

　　屏幕上的画面，是绝密的内容，只有赵立他们这个级别的人和有限的几个被授权的人可以看到。那个要塞会场，此刻正燃烧着熊熊的大火，一群战士正在救火救人。

　　“什么情况？”赵立的眉头皱了起来，事情的严肃超过了他的想象，这些人居然直接袭击统帅部，不知道统帅他们到底是生是死。

　　“二十多个至少是九级的高手，在要塞内部攻击了会场。”克芮丝汀把从统帅部那边发过来的消息向赵立汇报：“他们动用了超级炸弹。负责守卫的战士，几乎全部被杀死，参加统帅部会议的已经证实的，有十九人当场死亡，六个重伤昏迷不醒，至今没有脱离危险期。”

　　“李立清统帅呢？”赵立着急的是李立清统帅，有他在，整个联邦军方还能维系一个最大的派系，如果他也没有了的话，距离分崩离析，也就一步之遥了。

　　“李立清统帅……”克芮丝汀咬了咬嘴唇，最终还是回答：“已经证实当场死亡。我恨遗憾，长官！”

　　赵立此刻眼睛里面已经喷出了火光，这是战争期间，虽然说刺伤敌对的最高长官并不是什么无法接受的事情，但是，赵立却无法接受在这种重重保护的情况下还有人能够潜伏进太空要塞当中，从容刺杀的事实。

　　“那些刺客呢？他们是怎么进入要塞的？”赵立深呼吸一口，强迫自己静下心来，这个时候，不是愤怒能够解决问题的。事已至此，就应该寻找最佳的善后方案。

　　“刺客们也当场全部被击毙，不过，他们是如何进入要塞的，至今还没有找到原因。”克芮丝汀叹了口气，飞快的汇报着：“事发到现在，只有二十分钟，很多事情都没有理清头绪。”

　　“把康洪元叫到军区，派人保护。”赵立闭上了眼睛，不再多说什么，直接开始下命令：“等他到的时候，一起开会，班姐也叫上。”这个时候，需要康洪元这个智囊来处主意了。

　　“是。”克芮丝汀不知道这个时候怎么安慰赵立，答应一声，飞快的离开办公室去办事。李梦蝶留着，看着赵立，不知道说什么好，只是默默的走过去，接替了赵立自己正在按摩自己脑门的手，轻轻的给赵立按起来。

　　“我去问问老长官。”赵立闭着眼睛，在李梦蝶的按摩下，慢慢的平静下来：“你和我一起去吧！”

　　李梦蝶二话不说，直接和科尔琴那一起，跟着赵立走出指挥部。这个时候，李梦蝶才发现科尔琴那的异常，不过现在明显不是追问太多的时候，李梦蝶也压下了好奇，默不作声的跟着赵立。

　　“长官，您怎么看？”赵立见到了老监狱长，没有多说什么，只是把最新的情报汇报了一遍，然后静静的等着老监狱长开口。

　　“我？我还能怎么看？”老监狱长嘴里咬着雪茄，手上拿着红酒，一副莫名其妙的表情看着赵立：“我已经退休了，小子。你就不能让我老人家休息一会？”

　　老监狱长的态度已经表明，他不想在掺和这种事情。赵立也能理解，冲老监狱长抱歉的点了点头，然后自己离开了老监狱长这边。远远的，还听到老监狱长在嘟囔：“这种小事都要找我，你自己干什么吃啊？”

　　很明显，老监狱长现在是希望赵立能够自己挑起自己应该尽到的责任，这一点赵立很清楚。不过，老监狱长最后的话却明显的给了赵立信心，赵立自己现在就是位高权重的人，他的确应该把自己的责任先担起来。

　　“老康，你怎么看？”这种绝密消息，赵立从来没有对康洪元隐瞒过，智囊不是光靠猜测就能胜任的，必须要有事实的支持。

　　康洪元出奇的没有马上表明态度，而是神色凝重的抽出一根雪茄。还没等他亲自动手刮开，旁边的科尔琴那就直接伸手轻巧的拿过那支雪茄，拿出小刀刮开来，甚至拿长火柴慢慢的烤了烤，才送到康洪元手上，又用火柴帮他点燃。

　　“多谢，手法很不错。”康洪元吧嗒抽了一大口，然后冲着科尔琴那表达了自己的谢意和毫不掩饰的欣赏，这才转过头来，看着赵立：“现在不是我怎么看了，是你怎么想的，赵立。你认真的告诉我，你想做什么？”

　　赵立正要说话，突地眉头一皱：“阿蝶，十三号区域有四个高手，不是我们的人。你去处理一下，最好有活口。”

　　李梦蝶一怔，随后马上起身，大声的答应一声，离开了办公室。赵立这才清了清嗓子，问康洪元：“我想做什么，很重要吗？”

　　“当然！”康洪元毫不犹豫的点头：“如果你想做最高统帅，或者你只是想进入统帅部，那么现在就是最好的机会。如果你也想独立，那么现在还是一个非常棒的机会。总之，我们需要考虑的，和你的最终目标是一致的，也必须一致。你仔细想想，你到底想要做什么？”

　　赵立低下了头，闭上眼睛，开始慢慢的考虑。自己到底想要做一个什么样的人。最高统帅？二十多岁的最高统帅，听起来很是有些滑稽，不过，赵立知道，这并不是什么天方夜谭，当统帅部的成员被一网打尽的时候，谁的拳头大，谁就可以争到这个位子。

　　好半天，赵立才慢慢的抬起头来：“老康，我只想要胜利！我改怎么做？”

　　“胜利？”康洪元脸上露出了微笑：“很简单，只要把握住大义的名分就可以。”

　　“名分？大义？”赵立第一次听到康洪元这么说：“能具体说说吗？”

　　“我仔细的研究过历史，尤其是古代中国的历史，很有意思。”康洪元笑着给赵立解释：“那些代表什么民族气节什么的就不必说了。明朝有个朱棣，他开始不是法定的皇帝接班人，但是他篡了他侄子的位。他当时打着的旗号是什么，你一定猜不到。”

　　“我不知道。”赵立老老实实的回答着。

　　“尽孝。”康洪元斩钉截铁的回答道：“朱元璋死了，朱棣要去吊唁，朱允文和他的手下不答应，所以，朱棣打出的旗号就是你不让我尽孝，你就是大逆不道！在名义上，他就占据了道义的制高点，这就是大义！”

　　“那么，我应该怎么做？”赵立目光亮了起来，康洪元既然这么说，显然是有了计划。

　　“我很高兴，你选择的是想要胜利。”康洪元开心的笑着：“任何时候，历史都是由胜利者书写的，你要的只是胜利，那么，在这个基础上，不管你做什么，都可以。现在，你只要占据一个大义的名分就可以了。”

　　“这个时候，我需要什么样的大义？”赵立等着康洪元给他揭开这个谜底。

　　“争取人类的和平，听起来怎么样？”康洪元笑着反问赵立：“我们战争，为的是消灭战争，让整个人类和平！”


第四百三十三章 联邦政府

　　“这个名义不错。”班韵婵在一边，轻轻的拍着手同意。

　　“这并不是要用来做名义的，我是真的这么想的。”赵立摇了摇头，对康洪元和班韵婵这样把人类和平当做借口的行为表示着不满。

　　“我知道。”班韵婵点点头：“我们也真的就是这么想的。”虽然她说的很认真，但是脸上的表情却一眼就能让人看出，她心里想的和她嘴上说的，并不是一回事。

　　“赵立，我知道你很善良，也的确是想做点什么事情。”康洪元在旁边也点了点头：“这一点你做的很对。不管你以前是怎么想的，从现在开始，你就是这么想的，要让别人相信，首先要自己相信才对。”

　　赵立已经彻底的无语，在康洪元这个老牌政客面前，在班姐这个冷静淡定到了极致的生意人面前，和他们说这些正义凌然的话题，似乎真的是有些浪费。不管你之前的思想有多么的纯洁，他们都能让你觉得是经过伪装之后的想法。当然，赵立是真的想和平。

　　班姐和康洪元的这么一打岔，好像会议室的气氛也稍稍的缓和了一些，统帅部集体被袭击的大麻烦，在他们眼中也不那么严重了一半。

　　克芮丝汀一直没有说话，只是看着赵立。看到后来赵立好像是被班韵婵和康洪元弄的哭笑不得的表情，她也松了一口气。赵立这个人，很多时候十分的认真，如果在某些事情上他转不过弯来，大家都会担心的。

　　赵立也微微的笑了起来，他已经感觉到，李梦蝶带着几个秘书处的美女，直接拦住了十三号区域的那四个人，现在已经开始了攻击。

　　那些家伙都是高手，但是，在李梦蝶和秘书处的这些经过了老监狱长调教的美女们面前，他们的功力还不够看。加上人数的优势，不到一分钟，四个人就已经各自受了点小伤之后束手就擒。

　　“赵立，我想，这个时候，你应该和自己的那些盟友们联系一下。”康洪元开始指点赵立：“强大的派系，也是保证你的想法能够实现的后盾。”

　　康洪元的话很有道理，赵立点点头，离开了会议室，回到自己的办公室，开始联络自己人。第一个需要联系的，就是卢卡斯将军。

　　卢卡斯将军在很长的一段时间内，都是赵立的顶头上司。要不是卢卡斯将军，赵立没有机会成为边缘星球的实际掌控者。尽管在战争期间卢卡斯将军曾经做出过放弃边缘星球，放弃赵立他们的举动，但这并不妨碍赵立和他的私交。

　　“将军，这次统帅部的事情，您怎么看？”没有寒暄，没有废话，甚至两人通讯接通之后连简单的互相敬礼都没有，赵立就迫不及待的问起了将军的意思。

　　“暂时静观其变吧！”卢卡斯将军也是老谋深算的人物，轻易不会透露自己的底牌，反过来询问赵立：“你是怎么想的？”

　　“我担心，统帅部没有了，会有不少人失去控制。”赵立并不计较卢卡斯将军的这种谨慎，他是打算联合卢卡斯将军，就需要拿出他的诚意来沟通。

　　事实上，赵立也的确是很担心，有统帅部存在的时候，大家还算是有一个约束，各自在自己的派系当中，努力维持着权力的平衡，努力的维持着联邦剩下的这些区域的稳定。但现在统帅部被一网打尽，有些小势力或者以前被排挤的势力，肯定会有其他的想法。毕竟现在独立的星球这么多，前车之鉴。一个星球的独裁者和听命于一个软弱的政府的军区司令，谁都能做出选择。

　　卢卡斯将军叹了口气，出人意料的从不知道哪里救出一根烟来，叼在嘴上，抽了一大口。这让赵立看的目瞪口呆，以前的赵立，可从来没有看到过卢卡斯将军在他眼前抽烟过。这说明卢卡斯将军现在也已经是心乱到了极点。

　　“你打算怎么办？”卢卡斯将军喷出一道浓浓的烟柱，还是没有先说自己的打算，而是先问赵立。

　　“我不知道。”赵立也算是老实的回答了卢卡斯将军这个问题。事实的确如此，康洪元只是和他确认了一下方向，并没有讨论出接下来要如何做。

　　“很麻烦啊！”卢卡斯将军听到了赵立那种无可奈何的回答，也是附和的说了一句：“政府太过于软弱，他们还抱着不切实际的幻想，希望这次的事情，能让他们意识到问题的严峻吧！”

　　这正是赵立想说的，卢卡斯将军提前说了出来。没有了统帅部，大家说话上也都开放了许多，不像是以前那样的谨慎。

　　“不管怎么样，我们不是敌人，对吧？”赵立笑了笑，没有多说什么，只是问了卢卡斯将军一句话。

　　“当然！”卢卡斯将军点点头：“我们从来就不是敌人，以前不是，现在不是，将来也不是。我还需要仰仗边缘星球呢，你说是不是？”

　　两人心照不宣的挂断了通讯，赵立却再没有别的心思联系别人。卢卡斯将军最后那句话说的很清楚了，作为联邦的一个军区司令，除非他独立，否则，他是不需要边缘星球的黑市交易的。这么一说，已经意味着卢卡斯将军也已经产生了独立的念头。

　　连卢卡斯将军都是如此，赵立可以想象其他军区的想法。联邦的分裂，似乎已经无可避免了。赵立心中暗叹了一声，坐在原地沉思了许久，拨通了军情部的通讯。

　　军情部的菲利普将军，已经在这次部长级会议的袭击中身亡，现在接手的是他的副手，一位上将。赵立和他并没有打过多少次的交道，但对方对赵立却很客气。

　　“如果有什么事情，军情部诸位实在没有什么好地方可去的话，来白鸟星球吧！”赵立也只能是寒暄了两句，给这位不怎么熟悉的上将留下了这样的一个承诺：“别的不敢说，保证大家的人身安全还是能够办到的。”

　　军情部是比较特殊的部门，作为情报机关，掌握了不少人违法乱纪的证据，只不过是有的拿了出来，有的没有拿出来而已。但这一点，肯定是遭到了不少人的记恨的。军情部又没有绝对的军事力量，虽然人手众多，分布的很广，可是论起真正的势力，还是无法和军区这种实际的暴力机关相比的。

　　对方十分感谢，赵立能在这种时刻做出这样的承诺，显然是因为承了前任菲利普将军的情。当然，不排除赵立的私心，有了军情部的这批人，想要搭建一个情报组织的架构，实在是太容易了。

　　军情部有这样的优势，自然也是香饽饽，这个时候拉拢他们的势力决不在少数。赵立并没有必胜的把握，只是尽了自己的一份心而已。至于军情部何去何从，还是要他们自己决定。最大的可能，就是跟着他们所在星球的军区同进退。

　　赵立担心的事情终于成了事实，在统帅部被袭击之后的第二天，整个联邦迅速的分裂，十几个军区几乎是同时发表了独立宣言，除了赵立和仅有的几个没有建立军区的星球如边缘星球没有宣布独立之外，掌握着一个军区力量的星球纷纷独立，卢卡斯将军也在其中。

　　尽管赵立没有独立，但是，只有他一个军区孤零零的承认联邦，这和独立有什么区别？事实上的独立而已。不过，赵立能善始善终这一点，让康洪元赞不绝口。

　　“能这么沉得住气，不错。”康洪元挑着大拇指夸奖着赵立：“这样一来，白鸟星球就处于一个极端有利的地位了。”

　　“什么有利的地位？”赵立并不觉得有什么好处，只是他并不想参与独立那种事情而已，却没有料到其他的星球全部都宣布了独立。

　　“首先，还是从大义上来说。”康洪元异常痛快的给赵立分析起来：“联邦坚持了数百年，包括最早的独立军在内，人们还是普遍认为自己是联邦一员的。你现在还是顶着联邦的名义，只是这个名号，就让绝大多数人有归属感。”

　　“有道理。”赵立听着，不由得点了点头，要让自己承认不是联邦人，似乎也有点别扭，康洪元这点说的十分的正确。哪怕是独立军已经独立好几年，对民众洗脑了好几年，也不能在短时间内给人们造成归属感，至少这代人是不可能的。

　　“另外有一点，更加的难能可贵。”康洪元这次几乎是笑的合不拢嘴的回答着：“从联邦首府星球独立之后，白鸟星球，就已经是名义上的联邦首府。”

　　“这个名义，有什么重要的意义吗？”赵立对此并不是很感兴趣，一个首府的地位而已，并不值得那么高兴。

　　“这就是你政治上不敏锐的地方。”康洪元毫不留情的打击着赵立：“联邦原来的首府星球独立，地球也宣布独立，也就表示，原来的联邦政府，已经名存实亡。这就意味着，白鸟星球的政府，现在已经是……”

　　“联邦政府！”赵立终于听明白了康洪元的话语当中包含的意思。当然，康洪元解释的那么清楚，赵立要再不明白就是傻子了。

　　“对！”康洪元之所以开心，就是因为如此：“尽管那些独立的星球也都各自成立了自己的政府，但是，我们却是不费吹灰之力，就得到了联邦政府。”

　　“恭喜恭喜，联邦政府首脑。”赵立有点开玩笑一般，冲着康洪元伸出了手，好像要和他握手一般。

　　“同喜同喜，统帅部最高统帅！”康洪元的一句回应的话，却让赵立终于明白了过来，原来在不知不觉当中，自己已经成为了联邦政府军方最高统帅部的最高统帅。尽管目前统帅部成员只有一名，但是，却是不折不扣的合法的统帅部最高统帅。

　　这种身份上突然的转变，让赵立简直无法相信，也无法接受自己已经成了最高统帅，仿佛在梦中一般。

　　“感觉如何？最高统帅先生？”康洪元开着玩笑，向赵立询问着：“要不要试试一言九鼎的滋味？要知道，你现在的每一句话，对这个星球的人来说，就是最高指示。”

　　摇了摇头，赵立还是有些不相信一般：“你说，为什么连卢卡斯将军这样的人，也都要独立？”

　　“因为先在的政府，实在是太过于懦弱，他已经丧失了信心。”康洪元有些感叹的回答着：“你也是军人，你应该更加的理解他才对。”

　　这种感触，赵立十分的理解，之前的很长一段时间内，联邦政府的不作为已经让赵立深恶痛绝，不仅浪费了许多宝贵的战机，而且给了许多分裂者独立壮大的时间，现在想要收复的话，需要付出更多的努力和鲜血。

　　“人民需要一个强力的政府。”赵立点了点头：“不仅仅是军队，我们所有人都需要一个强硬的政府。老康！”

　　“我知道。”康洪元很认真的回答着：“我保证，你看到的将会是一个十分强硬的政府。不过……”

　　“不过什么？”康洪元的最后保留，让赵立不由得问出声。

　　“强硬的政府，更需要一支常胜的军队来撑腰，才能强硬起来。”康洪元笑着回答道：“不管在什么时候，真理都是在大炮的射程之内，政权也都是出自枪杆子里面。和平的生活，需要一支能够保证所有民众安全的强大军队。”

　　“我保证，我们会是一支强大的军队。”和刚刚的情形十分的累死，之前是康洪元向赵立的保证，现在换了过来，变成了赵立向康洪元保证。

　　说完这些，两人似乎都沉默了下来。心中都在憧憬着未来。

　　“接下来怎么办？”过了好一会，赵立把看着蔚蓝天空的目光收回来，突然问康洪元。

　　“接下来？”康洪元笑笑：“很简单啊，以和平统一的名义，发动战争，将联邦被分裂的星域重新打回到联邦的怀抱内。尊敬的最高统帅！”


第四百三十四章 暗潮汹涌

　　战争不出意料的爆发，不过，并不是由赵立发起的，而是互相独立的星球之间，新仇旧恨，在没有统帅部约束之后，大家纷纷的开始算旧账。

　　当然，能坐到独裁者的位子上，大家都是老谋深算的家伙，绝不会为了一些言语上的小龃龉而发动战争。归根到底，还是为了利益。

　　没有了一个统一的联邦政府协调分配的话，原本的物资调配马上就出现了问题。贸易就成了获取物资的最直接的方法。

　　不过，并不是所有的人都是擅长经济建设的，当某些星球的金融体系在战争的阴云之下瞬间崩塌之后，就算是贸易，也不是一件容易的事情。于是，从某些人地盘上经过的落单的商船，就成了补充物资的最好的途径。

　　小规模的摩擦，慢慢演变成双方部队的火并，进而升级成为舰队的对轰。短短的一个月之内，战争彻底的蔓延在除了边缘星球和白鸟星球以及独立军地盘之外的其他所有地方。

　　边缘星球没有战火，这归功于它的星球功能，巨大的黑市交易，现在已经成为所有星球公用的一个交流沟通市场，所有急需的东西，都要从边缘星球获取。借着这个机会，边缘星球大发战争财，人均收入简直翻着跟头向上翻，凶猛的势头让班韵婵这个见惯了大钱的人也会不由的摸着胸脯压惊。

　　陈永的独立军独霸了四个半星球，现在算起来是地盘最大，力量最强的一股势力。没有哪个势力敢在这个时候随便的招惹他们。而且独立军距离边缘星球算是最近的一股势力，他们的商船，绝对的安全，只有他们封锁边缘星球，没有别人招惹独立军的道理。

　　一旦边缘星球被独立军彻底的封锁，几乎每个星球的战争物资都会陷入枯竭。没有一颗星球是所有的物资全部都产出的，这也是大家不敢随意招惹独立军的另一个理由。

　　至于白鸟星球，就更加的简单。有老监狱长在，原本军方的许多大佬们，都会多多少少的给他老人家一个面子，不来打扰他老人家的修养。

　　当然，最重要的是，白鸟军区的强悍实力，这才是真正的压箱底的货色。论起高手之多，原先的整个联邦加起来，也不见得有白鸟星球上聚集的多。而且赵立本身也进入了超级高手的系列，厉害之处，谁都知道，没有人希望自己以后的余生就在太空中度过，所以，轻易不敢招惹赵立。

　　几乎是全面战争的阴云下，再也没有什么安全的地方。星球表面，也已经无法保证所有人的安全。于是，这几个没有发生战争的星球，就成了许多有条件的人向往的理想之地。

　　“星际难民？”赵立第一次听到这样的名词，自从进入星际时代以来，就几乎没有发生过那种要把整个星球上的人都弄得无法保证基本生存的战争，难民这个词，也几乎成了历史，但是现在，又一次被送到了台前。

　　“是的，现在有不少民用船只，来到我们这边，请求降落，我们应该以什么态度来面对？”这是康洪元的问题，他现在自动的成为了联邦最高首脑，但是，遇上这种很可能会影响到军事部署的事情，还是不得不来参考赵立的意见。

　　“接收吧！”赵立想了想，做出了决定：“我们不能因为任何的理由，把这些人的生机都断绝。可能会引起一些困难，但是，接收吧！另外，通知安全人员，做好检查工作。”

　　“很好，赵立。”康洪元似乎早料到赵立会这样的决定，一点都不意外：“在和平的名义下，我们必须做出某些实际的行动。”

　　赵立听着康洪元的话，点了点头，却没有再回答。不过，康洪元好像不想现在放过他，继续追问了一句：“你打算什么时候加入战争？”

　　“如果可能的话，我宁愿永远不要加入。”赵立看着电子地图上显示着表示战争的红色区域，叹了一口气，转向了另一边，看着自己军区的舰队实力分布图。

　　“坐山观虎斗，也是一个很好的办法，以逸待劳。”康洪元点点头：“不过，如果你猜测的事情变成事实的话，相信不久之后，就会有几个甚至十几个星球联合起来，成为最大的势力。你可要小心，现在那个神秘组织，隐藏的实力还远远没有暴露。”

　　赵立的目光，很快集中到了他猜测的几个星球上。克利夫兰那边，还有自己的家乡星球，肯定是和那个神秘组织有关的。还有以前亚瑟统帅一系的势力，现在也不得不要提防。唯一可以让赵立放心点的就是，这些势力分布的很广，至今还没有连成一片的可能。

　　之前被李梦蝶抓住的四个高手，已经全部供认，他们是来寻机刺杀白鸟星球指挥部的高级军官的。如果不是他们刚刚潜入就被赵立发现的话，说不定现在指挥部已经有了伤亡。

　　这些刺客，连他们自己都不知道自己是来自什么地方，反正，根据审讯的结果，这些人居然不在任何一个联邦已经移民的星球上生活。这一点，引起了赵立的极度关注，这已经说明，除了精灵星球，至少还有一个隐藏的星球，不是属于联邦的。怪不得那些人后来放弃精灵星球的时候如此的干脆，反倒是联邦政府平白的背上了一个巨大的负担。

　　白鸟星球接收难民的消息，几乎是迅速的传遍了整个的人类世界。随后，边缘星球也毫不意外的跟着白鸟的步伐，接收难民。不过，对于那些担惊受怕的民众来说，一个有强大的军事实力保证的星球，远比一个没有军事力量的保护的星球要受欢迎。白鸟星球，立刻迎来了成堆的民航，无数的人为了能够得到一张开往白鸟星球的机票，大打出手。

　　民生上的事情，赵立全部都交给了康洪元和班韵婵，自己专注的发展军事。白鸟星球范围内，赵立不得不开始征召预备役的士兵，开始进行集训。

　　在这一点上，康洪元配合到了极点，庞大的宣传机器，开始宣扬战争的危害。不过，从始至终都透露着一个主题：我们是好人，但是，好人并不等于好欺负。我们不希望战争，但是我们绝不惧怕战争。参加预备役，时刻准备保卫人类的最后一块乐土！

　　难民们的涌入，带给了白鸟星球上人们的巨大的震撼，战争的危害赤裸裸的展现在所有人的面前。危机感加上疯狂宣传的后果，无数适龄的年轻人，踊跃的开始报名参军。

　　不过，赵立一直没有打算把他们直接编入军队，只是作为预备役。这一点，让白鸟星球上的民众异常的满意。

　　媒体上开始疯狂的猜测白鸟星球的态度，对待那些叛军的态度。这已经是联邦最后的一块领地，是以后彻底的分崩离析，还是要努力一下，将那些分裂的家伙全部击败，将分裂出去的星域重新归入联邦的怀抱，众说纷纭。

　　赵立并不是不想打，他在寻找战机，寻找合适的机会加入战争。他经历过战争的残酷，也经历过被人当做弃子抛弃的滋味，任何正常人，都不可能会喜欢战争的，除非那些疯子。

　　尽管现在已经没有遍及人类世界的军方情报部门为赵立提供及时的军事情报，但是，发射的海量的军事卫星，还是带回了许多的战况。

　　另外，赵立在之前给军情部的那位新任将军的承诺也起了作用。尽管军情部已经并入那个星球的军事力量当中，但是，赵立还是能够隔三差五的收到一些更加详细的情报，只不过不是那么及时而已。估计这也是那边对他的一点点的回报。

　　就在这个时候，赵立接到了卢卡斯将军那边送来的消息，他的地盘上，不少高级官员遇刺，花费了好大的功夫，才将刺客消灭。

　　“将军，你怎么样？没事吧？”虽然已经宣布独立，但是，赵立依然可以和卢卡斯将军联系上。卢卡斯将军的地盘最接近旅途星球，倒是没有多少人会主动的找他的麻烦，不过，却也有人觉得他和独立军靠的太近，不敢大动干戈，不时的会撩拨一下。为此，卢卡斯将军已经派遣了两支舰队和敌人周旋。

　　“妈的，你不惹别人，别人就会来惹你，都当你是软柿子捏。”卢卡斯将军难得的爆了粗口，刺客的事件已经说明，现在的情况已经到了不可收拾的地步。明枪暗箭一起来，好像大家已经是生死仇敌一般。

　　由不得卢卡斯将军不愤怒，这些刺客，都是训练有素的，有两个还居然都是九级高手。面对这样的隐藏在暗中的敌人，不是哪个军区司令都有赵立这样的身手修为的，也不是哪个军区司令都有赵立身边这样的高手如云的。

　　“自己多小心，身边多安排几个高手护卫。”赵立现在的立场，也无法和卢卡斯将军多说什么，只能是简单的关心一下，叮嘱一下。

　　“你能不能匀我几个高手？”卢卡斯将军真的是有些着急了，军队当中隐藏的这些不安定因素，已经成了包括他在内的大多数独立军的隐患。为了自己的安全，卢卡斯将军也只能向赵立开口。

　　“好吧！”赵立点点头：“我稍后送几个高手过去。”这种忙，赵立怎么也要帮。不过，对于卢卡斯将军的独立问题，赵立现在还没有想好怎么和将军说。

　　挂断了通讯，赵立开始召集宋距明他们，分析战况，寻找最佳的战争切入点。

　　康洪元的官邸，班韵婵也赫然出现。现在既然白鸟星球已经是联邦政府的所在地，康洪元这个官邸就成了元首府。不是特殊的事情，没有人能够随便进入。

　　“还要隐瞒多久？”班韵婵好像有点着急，原本十分恬淡的一个人，天塌下来都不会皱皱眉头，但现在关心赵立的时候，也变成了和普通女人一般的模样。

　　“还得过一段时间。”康洪元估算着时间，他的身前，是一份详细的报告。和赵立那边的军事对比图不同的是，这是一份各个星球上的政府层面的报告，十分的详细。

　　“我怕他到时候会责怪。”班韵婵脸上露出一些不好意思的表情，似乎她也察觉了自己有点沉不住气的样子。本来这个计划是她和康洪元制定的，现在反而是她自己有些不够沉稳。估计和赵立走了一圈之后，班韵婵的心已经完完全全的交给了赵立，生怕这些会影响到赵立，从而让赵立对她的态度有什么负面影响。

　　“他从本质上来说，还是一个单纯的人，一个善良的人。”康洪元摇摇头，对班韵婵这样的人居然也陷入了小儿女的姿态中有些好笑：“虽然他跟着我们学了不少东西，但是，知道了解这些东西，和发自内心的应用，完全是两回事。如果让他知道这些计划的话，他是不会同意执行的。”

　　“我了解，恶人由我们来做。”班韵婵叹了口气，不再多说什么。

　　“放心吧，他只是不会主动去做，但是，并不意味着我们做了之后他会不理解。”康洪元似乎十分了解赵立的性格，微笑着安慰班韵婵。

　　“或许吧！”班韵婵同样了解赵立，所以，她没有在这个问题上继续纠缠：“原本的联邦银行果然是资本雄厚，这样的情况下，也依然还是没有崩盘。”

　　“战争时期，一样是金融家们的战场。”康洪元十分同意班韵婵的话：“不过，他们也支持不了多久了。没有了联邦的存在，还会有多少人会对联邦银行保有信心呢？”

　　“这个时候，谁能控制物资，谁就是老大。”这一点上，班韵婵异常的自信：“等到战争结束的时候，我们边缘银行，就是全新的联邦银行！”


第四百三十五章 隐藏力量

　　此时的赵立，却顾不上考虑这些。联邦发动战争，也不是一拍脑袋就能够做出的决定。先和谁打，怎么打，都需要周密的安排。

　　不过，联邦政府康洪元这边，却没有什么耽搁，战争宣传早已动员的整个星球都是愤青，相信只要赵立一声令下，会有成千上万的人加入到收复失地的战争当中来。

　　和平的白鸟星球，已经成为整个联邦最后的一块阵地，所有人都在看着赵立和康洪元的举措。康洪元并没有让人们失望，他一改前任政府的软弱作风，直接的宣传就是联邦的领土，神圣不可侵犯，所有独立的，他都要找回来。

　　强硬的态度，加上一系列的备战宣传手段，让白鸟的人们看到了一个进取的政府。哪怕现在即便原来地球上的那些联邦政府的成员全部站到这边，白鸟星球的人估计也不会再把他们当做是联邦首脑。

　　白鸟星球的重工业基础很不错，否则也不会有以前白鸟军区想要独立的念头。在康洪元上任以后的经济刺激法案之下，经济实力疯狂上涨。加上班韵婵边缘银行的巨额资金的帮助，想不发展都不行。

　　几个庞大的兵工厂已经开始进入了生产阶段，这些兵工厂，已经可以直接生产战舰。只要等上几个月的时间，就可以有一批全新的战舰加入到现役的舰队行列。

　　赵立面临的问题，的确很棘手。尽管所有的星球都可以扣上叛乱独立的帽子，所有的星球都可以直接动手攻击，但是，差不多的对等实力之下，如果贸然出击的话，反而落不下什么好处，反倒是会让安定的局面一去不复返。

　　而且，似乎局面现在也渐渐的有些变化，从各地的战乱中可以看出，已经出现了一股有组织的力量，正在整合不少孤立无援的星球。这一点，从陆续发来的战争结果上就可以看出来。

　　赵立知道，这一定是那个神秘组织出手了。之前在家乡星球上，他们就已经成功的拉拢了那个最高领袖，不知道局势发展到现在，联邦分崩离析的时候，那个最高领袖有没有后悔他做的决定。

　　不过，这只是赵立的想法，那股势力已经变得很庞大，虽然没有明面上纠结在一起，但是，表现出来的已经是压倒一切的优势。至少十几个星球的联盟，目前整个人类当中，还没有哪个势力能和他们正面抗衡。哪怕是这十几个星球都因为乱战而损失了不少，但也是不可小觑的一股强大力量，真的要比较的话，或许陈永的独立军完好无损，而且经过战争磨练，加上这么多年的发展，可以和他们一较高下。

　　想到陈永的独立军，赵立不禁心中一动，他们是这场战乱少有的几个没有受损而且实力大增的势力，而且，陈永因为各种各样的关系，已经确定要把独立军交给自己了。这几年独立军的所有政策，都是康洪元在遥控，军队建设，也有赵立在帮忙出力。这是赵立最后的依仗，否则，光是依靠白鸟星球一个星球，绝不可能完成统一的大业。

　　看来，有必要去一趟独立军那边，以联邦军方最高统帅的名义。这样，独立军回归也会有一个说的过去的理由，否则的话，自己一声令下独立军就全部归附，这除了说明自己在任期间和敌人有所勾连的罪名之外，不会有任何好处。赵立绝不会犯这样的傻。

　　现在还不是让独立军现身的最好时机，赵立还需要等待，等着那股力量势大，逼迫其他的独立星球也开始结盟抱团的时候，赵立才好出手。到时候不出手则已，赵立想的可是一出手就一鸣惊人。

　　战局变化如同走马灯一般，今天你胜利，明天我占便宜，总之是如同拉锯一般。唯一可以称得上是好处的就是各个星球的军工企业的利润翻着翻的上涨，拉动了许多国计民生的指标。但是，人民的生活水平并没有和经济一样的上涨，反而是每况愈下。反战的呼声也越发的高亢。

　　终于在一连串惨烈的战争之后，神秘组织开始在前台出面。以克利夫兰为中心，差不多八九个星球宣布结盟，其中就包括赵立的家乡星球。结盟的势力之间，全部都停止战争，联盟内的事务，由各个星球委派的代表，民主决议。

　　“他们看起来很在乎这个民主决议。”康洪元当然在第一时间出现在赵立指挥部的办公室，一起出现的还有班韵婵以及宋距明，他们这个小圈子里的代表人物都已经到齐。

　　“民主一向是历史上西方国家对其他国家大为诟病的地方，他们非要如此的标榜，也不足为奇。”赵立也是从不断搜集到的资料当中知道那些人的做法：“不过，现在是在战时，他们的民主似乎有点过分了。”

　　“不然，以前的美国，即便是民主，也有总统的战时决策权的。”康洪元好像对此并不是十分的赞同，他是玩政治的，民主这种东西，当然是时时刻刻的挂在嘴上。

　　“问题是，他们有没有一个能说话一言九鼎的总统？”赵立笑了出来：“也许其中的几个星球上，亚瑟说话管用，但其他星球呢？大家都是通过各种渠道整合在一起的，都是同样的地位，同样的身份，凭什么我要听你的？总有他们协调不动的时候。”

　　“或许吧！”康洪元不在这个问题上争辩：“战时有战时的做法，以前的统帅部，就是太过于在意联邦政府的民主，所以连最终的决策权也都上交了。我们决不能犯同样的错误。”

　　康洪元的意思很明确，政治民生，他做主，打战，赵立做主，这本来就是两个人说好的分工，互相支援。这次拿出来又重申了一次，看来康洪元是一点都不想让赵立有什么误会，或者有什么其他的心理负担。

　　“战局发生了变化，我们需要应变了。”赵立同样没有在这个问题上纠缠，什么时候该合作，什么时候才分赃，大家都清楚：“我想，要做好随时战争的准备了。”

　　“放心吧！民众早就等着这一天呢！”康洪元十分有把握的回答了赵立。战争动员，他已经做的十分的到位，万事俱备，只欠东风。

　　一个优势力量横空出现，立刻战局发生了巨大的变化。临近联盟的那些势力，开始纷纷的偃旗息鼓，然后休养生息。当然，这是表面上的，私底下，在边缘星球的交易更加的频繁，一副备战备荒的模样。

　　远离联盟的星球，也注意到了这个敌人，大家不约而同的采取了另外的手段，观望。不过，让赵立十分惊讶的是，还是有不少以前看起来和克利夫兰亚瑟他们不怎么对路的势力，居然开始试图和联盟接触。

　　“这是怎么回事？”接到情报之后，赵立无论如何想不明白这些人怎么会这样做，这和他们一贯的表现简直是南辕北辙，一个人就算是变化再大，也不可能在这个时候突然扭一个一百八十度的大弯吧？

　　“好像卢卡斯将军也有和对方接触的意思。”克芮丝汀也通报了一下最新得到的情报，这个消息十分的要命，卢卡斯将军一向算是赵立的好盟友，而且在边缘星球那边十分的照顾，如果他也投向对面的话，局势可就十分难说了。

　　“我要亲自去一趟。”赵立沉吟了一会，直接做出了决定，我要亲自和卢卡斯将军谈谈，让他回到联邦来。

　　康洪元和班韵婵对望了一样，好像有什么话没有说出来一般，但是，他们听到卢卡斯将军也有和对方接触的意思时，都是一脸的惊容，似乎没有想到卢卡斯将军会做出这样的反应。

　　“怎么？卢卡斯将军的动作和你们有关？”赵立是什么样的人，这里所有人的一举一动，都逃不出他的观察范围，马上察觉了两人的异样。

　　“事实上，卢卡斯将军独立，是我们和他一起商量的。”康洪元和班韵婵互相看了一眼，终于康洪元还是点了点头，可能觉得时机差不多，或者某些事情脱离了他们的控制，不得不说。

　　“什么？”赵立都不知道该怎么说康洪元，这么大的事情，他们居然没有和自己打一声招呼。怪不得卢卡斯将军之前的几次和自己的联络，都十分的随和，和自己有说有笑，原来还有这样的一层关系在里面：“为什么？”赵立还是有些不解的问。

　　“如果联邦势力太大的话，许多人的真实野心是不会暴露的。”康洪元毫不在意赵立不满意的目光，直接把自己的理由说了出来：“我们必须要创造一个可以让所有人都以为联邦已经没有希望的情形，才能让这些野心家自己跳出来。”

　　“诱惑他们自己跳出来独立，变相清洗？”赵立的眉头皱了起来，尽管这个理由能说的过去，但是，他们这些人独立，却造成了如此规模的战争，伤了多少人命，代价未免有点太大了。

　　“我知道，代价是有点大，但我还是做了。”康洪元完全把责任全部都扛了下来：“不过，值得！如果联邦还在，想要进行这样的清洗，不知道要耗费多少时间和代价，还不如趁着战时，一了百了。”

　　赵立沉默了一会，不知道自己该说什么才好。可能正如康洪元所说，平常想要进行这样的清洗，的确不知道要耗费多少代价，现在让他们自己跳出来，未免不是一个办法。只是，采用的方式，实在是有点让赵立无法接受，尤其是还是瞒着他进行这一点。

　　“不用这样的方式，我们的力量无法集中。”康洪元继续解释着：“有那些人在，谁能保证军方上上下下都只有一个声音？我们不可能靠着那样的力量来取得胜利的。如果是那种情况的话，消灭战争需要付出更多的代价！”

　　康洪元的饿话，让赵立再次的换了一个角度来思考。的确，康洪元说的有道理，他只是简单的让卢卡斯将军宣布独立，就让无数的野心家跳了出来。现在联邦军方的力量十分的纯粹，上下就只有他赵立一个人的声音。放在以前，那是想都不敢想象的。所有的这一切，完全都是为了赵立考虑。

　　“卢卡斯将军怎么会做出这样的决定？”赵立不解的地方也在这里，既然是康洪元班韵婵他们秘密计划的，那么卢卡斯将军不应该会有这样的反常举动才对。

　　“不知道，可能是近期发生了我们不知道的变化。”康洪元摇摇头，无法解释。

　　“呼！”赵立长长的出了一口气，突然问道：“说吧，边缘星球上还隐瞒了什么武装力量？”

　　这句话一出，康洪元和班韵婵登时愕然。赵立看着他们惊讶的脸庞，又看了看旁边脸色有些不自然的李梦蝶和克芮丝汀，微微笑了笑：“除了这么大的事情，你们没有一个人为边缘星球担心过，边缘星球上要没有什么秘密才怪。既然说了，就一起都说了吧！”

　　“呵呵！”班韵婵上前两步，在赵立身边轻声的道歉：“抱歉，本来是想给你一个惊喜的，没想到你直接就猜到了。”她这个时候，必须主动的站出来承担某些东西，否则，李梦蝶和克芮丝汀是无法对赵立交代的。班韵婵的主动承担责任，让李梦蝶和克芮丝汀的脸色好了一些，但还是眼巴巴的看着赵立。

　　“这几年边缘星球一直在偷偷的积累武装力量，私下里购买战舰，现在已经形成了一支上规模的舰队。”班韵婵飞快的报告着：“一直挂在边缘银行的名下，也许，是时候拿出来了。”

　　“多大规模的舰队？”赵立眼前一亮，居然有一支隐藏的舰队，关键时刻，这可是足以致命的筹码。

　　“纯战斗战舰，差不多有八千多艘，加上各种运输舰什么的，有一万多艘。”班韵婵十分轻巧的回答着。

　　“这么多？”赵立立刻被这巨大的数字震惊的跳了起来。


第四百三十六章 真假将军

　　八千多艘战舰，差不多同样数量的运输舰，这样的力量，哪怕是白鸟军区，也不过如此。赵立当时抢劫后勤部物资仓库的时候，搜罗了整个白鸟军区，也不过就是上万艘运输舰，这还是白鸟军区数十年上百年的建设，边缘星球发展才几年，居然就有这么大的规模。

　　“怎么可能？”赵立也不由的惊叹出声，这么多艘战舰和运输舰，简直就是平白多了一个白鸟军区，怎能不让他惊讶万分。

　　“这些年边缘星球一直在暗中进行这方面的储备，效果还不错。”班韵婵略有些得意的回答着。这样的效果，岂是一个还不错能形容的，简直就是太好了。

　　康洪元似乎也十分的骄傲，咬着雪茄，十分的得意：“其实也不能算是故意隐瞒，班小姐的钱，买一些班小姐需要的东西，似乎没有必要提前请示的。”

　　老奸巨猾的康洪元怎么会看不出来赵立的不满意，不过，他要维持住大家安定团结的局面，就一定要说这些，否则，赵立很可能会无法接受，和大家翻脸。

　　赵立还沉浸在突然得到这么多战舰的巨大惊喜之中，哪里顾的上这些，兴奋的大叫了一声：“太好了，班姐，这下子你可立了大功。”兴奋之情，溢于言表。

　　班韵婵和康洪元互相交换了一个眼色，脸上都露出了微笑。旁边的李梦蝶和克芮丝汀也都长出了一口气，这件事情，看起来是已经暂时揭过去了。

　　“不过，这么多战舰，藏在什么地方？”赵立很不解，所以马上问出声来：“还有，这么多的战舰，到底是从哪里弄来的？”

　　“隐藏的地方十分的容易，边缘星球以远就再没有移民星球，随便找几个大星球后面就可以驻扎。”班韵婵笑着解释着：“至于从哪里买到的，你不会忘记了边缘星球市场的性质吧？”

　　“你是说，这些都是从黑市上弄到的？”赵立简直不敢相信，八千多艘战舰，相当于一个军区的战舰数量，居然都是从黑市上买到的，这怎么可能？

　　“当然，否则还有哪里能得到战舰？”看着赵立不敢置信的目光，班韵婵心里差点乐开了花：“你以为，黑市上大家都是规规矩矩的买卖点合理合法的东西？”

　　“我不是这个意思，只不过，战舰，也实在是有点太过于过分了吧？”赵立当然不会打击班韵婵，只能自己解释。

　　“战舰很过分，别忘了，你可是一次性的给独立军数十万吨的物资啊！”班韵婵打趣着赵立：“况且，既然有人敢卖，我们为什么不敢买？”

　　赵立终于接受了这个事实，但是，还是不由的摇了摇头：“连军方内部都糜烂成了这样吗？”如果不是军方内部的问题，这么多的战舰怎么会出现？

　　白鸟军区新创建，还没有机会出这样的事情，但是，那些老牌的军区，这样的事情只多不少。事实如此，赵立十分的痛心。

　　“所以，有些事情不做不行。”康洪元再次拿出了这个理由来弥补上一个问题：“早点清洗，让他们自己跳出来，也是好事。如果这样的人留在队伍当中，也不是什么好事。”

　　这一次，赵立再不多说什么，只是重重的点了点头：“不早说，早说我自己和卢卡斯将军商量了。”语气里还带着埋怨，但是已经看不出有什么不满。

　　“不过，相应的战士还需要进一步培训，边缘星球上找到的战士毕竟是少数，还需要更多的驾驶人员和战斗人员。”班韵婵对新舰队的事情十分的熟悉，飞快的提醒着赵立。

　　“很好，我们的预备役，这下子有用武之地了。”赵立更加的开心，有这批力量，以后战争的把握就更大一些。

　　“我们接下来怎么办？”克芮丝汀终于找到机会插嘴，询问接下来的事宜。

　　“我还是需要到卢卡斯将军那里走一趟。”赵立想了想，还是说出了之前的决定：“既然是计划好的，那就更容易沟通，我一定要去问问。”

　　“要不要多带点人手？”这次，没有一个人反对，赵立去卢卡斯将军的地盘，应该不会有什么太大的问题。谁也没有阻拦，只有李梦蝶挂关心的问他。

　　“不用。”赵立摇摇头：“人太多，会给人一种不信任的感觉。反正一般情况下，我打不过，也至少能跑回来的，你们就放心把！”

　　大家都知道赵立在他家乡星球上的表现，对赵立的这一点，谁都没有异议。何况卢卡斯将军是赵立的老熟人，应该不会有问题。就算出了事，用赵立的话说，他也能逃跑的。

　　平白多了一批生力军，这次过去，还可以顺便到边缘星球，把那支庞大的舰队带回来。有了这批舰队，赵立在接下来的计划当中会有更大的把握。

　　当赵立的战舰降落在旅途星球的指挥部停机坪，赵立出现在舱门口的时候，下面负责调度的那些军官战士，还不敢相信，真的是赵立赵疯子来到了这里。

　　白鸟星球已经是联邦首府，赵立现在，就是名义上的联邦军方最高统帅，这在普通的战士们心中，是需要高山仰止的身份，突然出现在应该算是敌对的指挥部，这种事情，说出来，估计也没有几个人能够相信。

　　“将军！”赵立见到卢卡斯将军，愣了一下，说不上来哪里有什么不对，十分的别扭。不过，卢卡斯将军满脸笑容的迎接可不是假的，两人飞快的互相敬礼之后，就一起回到了卢卡斯将军的办公室。

　　“将军，听说最近打算和那边接触一下？”赵立也不隐瞒，开门见山，直接开始问卢卡斯将军的打算。

　　“探探虚实，谈不上什么接触。”卢卡斯将军话说的很官方，对赵立，招待的也很热情。不过，赵立就是感觉哪里有些不自然。

　　“那将军的意思，以后会不会重回联邦？”赵立微笑着问了一句，看了看卢卡斯将军的反应，紧接着又附加了一句：“如果将军回来的话，联邦军方的最高统帅职务，我拱手相让。”

　　卢卡斯将军听到后面的这句，眼睛当中的光芒一闪。虽然稍纵即逝，但是，赵立还是看的清清楚楚。很明显，将军被这个职务打动了。可惜的是，很快卢卡斯将军就恢复了自然。

　　“开什么玩笑。”卢卡斯将军一摆手，笑了出来：“你好容易有了现在的地位，怎么还能下来。就算我回去，也还是你做指挥官。”

　　“可是，将军你也知道，我不过是一个少将而已，这个位子，还是将军你比较合适。”赵立说话，带着一股真情实意，在他的真气不自觉的影响下，听起来十分的真诚：“何况，一个二十多岁的毛头小子成为最高统帅，那是在开玩笑。”

　　“这个，让我考虑考虑。”卢卡斯将军知道赵立说的都是事实，赵立的少将身份，的确是阻挠了他很多道路，尤其是年纪，更加是他的一个死穴。

　　卢卡斯将军的表现，让赵立十分怀疑，他和康洪元班韵婵计划的事情是不是有了什么变化，否则的话，卢卡斯将军怎么会如此的装聋作哑。

　　这次谈话，并没有让赵立得到多少有用的信息，只是让他一肚子的怀疑。赵立倒不是怀疑康洪元和班韵婵，而是卢卡斯将军的表现太过于不正常。

　　简单的谈话过后，赵立被安排在指挥部休息，随后，赵立就发现，卢卡斯将军离开了他的指挥部。这本来是很正常的一件小事，但是，赵立却敏感的发现，卢卡斯将军在躲避自己。

　　“长官！”在赵立面前出现的，是以前卢卡斯将军的副官。敬礼之后，他一副欲言又止的模样，让赵立很是奇怪。

　　“有什么事情吗？”赵立疑惑的问他。

　　“长官，你有没有觉得，将军好像是……”副官不知道自己该如何的表达，做着手势：“好像是换了一个人一样。”

　　“换了一个人？”赵立的心中一动，陡然想起了那个神秘组织的基因技术。能活体基因改造，也能够克隆尸体，克隆一个活人，似乎也不是什么问题。

　　被副官一提醒，赵立马上发现了卢卡斯将军有什么问题。正如副官所言，好像是突然换了一个人一般。原本卢卡斯将军的气息赵立十分的熟悉，但是，这次赵立却感觉不到那种熟悉的味道。他修为大进之后，对于修行的气息更加的敏感，尽管这个卢卡斯将军还是修行了同样的功法，但是，总是和以前有那么一丝区别。

　　怪不得他说话会那么怪，而且和康洪元班韵婵说好的事情，他都没有提过，如果是换了一个人的话，那就合理了。因为这个顶替原先卢卡斯将军的家伙，根本就不知道。

　　“军区是不是有过几次刺杀事件？”赵立很快想起了卢卡斯将军说过的话，急忙的问副官：“针对将军的。”

　　“有过三次。”副官也从赵立的表现当中知道事情可能有些变化，急忙的报告：“最后一次十分的危险，连将军都被迫到了安全密室当中才避过那次刺杀。”

　　“安全密室？”赵立的脑子开始飞速的动了起来。什么样的刺杀需要动用安全密室？如果对方根本不是为了刺杀，而是把将军逼迫到安全密室的话，会怎么样？如果在安全密室当中，有一个和将军一模一样的家伙等着替代将军，会怎么样？

　　“其他刺杀呢？”赵立不能肯定，所以需要更加详细的了解情况。

　　“都是针对其他高级将领的，我们已经有六个指挥官被刺杀，五个身亡，一个还在医院里。”副官知道的很详细，回答的很简单，但已经足够说明问题：“都是负责军事的高级将领。”

　　“他们的工作，现在由谁来负责？”这里面一定有问题，赵立不得不仔细的追问。

　　“都由他们的副手接替。”将军的副官不知道赵立问这些是为什么，只是机械的回答。

　　“那么，他们有什么异常吗？例如，执行某些不正常的命令。”赵立又追问了一句。

　　“不正常？”副官想了想：“我和他们接触的不多，平常都是和原来的将官们接触。不过最近将军要我们的人和那边的联盟接触，就是其中的一个副手负责的。”

　　“这个卢卡斯将军，很可能是假的。”赵立终于得出了结论：“那些上来的副手，估计都有问题。”

　　副官被赵立的说法吓了一跳，赵立和卢卡斯将军的关系他十分的清除，否则也不会把这个问题和赵立谈。如果一个军区司令被人无声无息的替代的话，那么这也太可怕了。

　　“你还是留在这里，秘密的查一下那个安全密室里面是不是有问题。”赵立现在等于是越过卢卡斯将军，直接向他的副官发布命令：“另外，调查一下真正的卢卡斯将军是不是还活着，这很重要。”

　　“可是，一旦将军是真的呢？”副官有些不敢肯定，对赵立的命令也不知道该不该执行。

　　“所以要你去调查。”赵立也不强求：“你也可以适当的问一些只有你们两个知道的事情，试探一下。我就不信，能克隆人，还能克隆记忆不成？”

　　“好吧，我尽量的试探一下。”副官终于被赵立说动，反正是调查试探，并没有什么太大的关系。

　　“你自己小心，千万不要把自己也折进去。”赵立叮嘱着副官：“就算有了结论，在我没有来之前，也不要乱说，该怎么样就怎么样，明白吗？”

　　副官点点头，趁着没有人，溜了出去。

　　接下来，赵立和卢卡斯将军告别，向边缘星球飞去。战舰上，赵立拨通了白鸟的通讯，找到了汉斯教授。

　　“教授，我想知道，那个组织有没有过克隆人的项目？”赵立皱着眉头问汉斯教授：“如果有过的话，怎么能够判断出一个人是克隆人，而不是原来的那个人？”


第四百三十七章 以身为饵

　　“你问这个干什么？”汉斯教授十分的奇怪：“你什么时候关心过这些事情了？”

　　“很重要，告诉我！”赵立没有办法在这种跨星际的通讯中解释清楚，而且，也只是怀疑，并没有完全的确认，他也不想让太多的人知道。

　　“理论上，单从生物学的角度来看，是很难区分的。”汉斯教授发现了赵立着急，所以很快的开始解释：“先天上的东西基本上都是一样的，不过，有些后天增加的伤害，是不可复制的。例如某些伤疤，或者因为手术而摘取的器官等等。”

　　“这些我明白，其他方面有没有十分显著的区别？”赵立还是觉得这些不一定保险，毕竟现在不可能让卢卡斯将军亲自去检查身体，而身上的伤疤什么的，简单的一个整容手术就可以十分轻松的做到。

　　“那就要看他的教育程度了。”汉斯教授毫不犹豫的回答：“即便是同卵双胞胎，生长的环境完全的相同，也会在成人之后有细微的区别，不过，这种区别，不是非常熟悉的人，一般看不出来。”

　　“只有这种不确切的证据吗？”赵立有些着急，如果能有铁证的话，他可以做到更多的事情。

　　“确切的证据，很难。除非……”汉斯教授想了想，摇摇头否决了这个想法。

　　“除非什么？”赵立迫切的需要一个这样的证据，所以异常的上心，汉斯教授一犹豫，马上就让赵立发现了其中的不同。

　　“除非所有的技术操作人员都和我一样，有在我的作品上留下记号的习惯。”汉斯教授一脸的尴尬，似乎对自己口中这个留下记号颇为不好意思。想想看也能理解，如果留下独特的记号的话，那就意味着已经不是最完美的。

　　“你会留下记号？”赵立呆了呆，没有反应过来，但随即一喜：“你在那个组织里面，参与过克隆人的项目吗？”

　　“当然，那些家伙们最开始要我参加的就是克隆人项目。”汉斯教授一说起专业来，十分的骄傲：“他们的那些狗屁技术人员，连直接控制年龄段生长都做不到，研究了几十年，都研究到狗身上了。”

　　“如果是那个组织弄出来的克隆人，你有没有把握发现？”赵立精神了起来，欣喜的问着汉斯教授。

　　“如果是那个组织的话，应该没问题，他们的核心技术当中，有我留下的独门标记。”汉斯教授十分得意，对自己的手艺，疯狂的放心。

　　“教授，你能不能把鉴别的方法提交给克芮丝汀她们？”赵立看着汉斯教授，向他求助。这不是命令，汉斯教授虽然算是阶下囚，但是，赵立并没有把他当做囚犯，更没有把他当成自己的下属。

　　“当然，很有意思的一个小玩意，创意源自古老的复活节彩蛋。”汉斯教授对赵立的请求，毫不犹豫的答应。

　　有了这个技术保证，赵立戳穿那个冒牌货的信心又增大了一倍。不过，他的好心情并没有持续多久，接到的消息就让他眉头皱了起来。

　　“有舰队跟踪我们？”赵立看着发过来的报告：“什么身份？”

　　“没有标明身份，但是肯定不是我方舰队。”旗舰的舰长解释着：“有九百艘战舰，一个大队，应该是冲着我们来的。”顿了顿，舰长又继续补充了一句：“他们的性能很好，估计我们到达边缘星球之前就会被追上。”

　　刚刚离开旅途星球，杀奔边缘星球，就有一支舰队出现在周围？很有意思的事情，赵立脸上也不由的露出了冷笑的表情。这么明显，好像生怕赵立不知道一样，就是想不让赵立怀疑都不可能。

　　赵立的护航舰队只有一百艘战舰，规模不大，一个小队的规模，九百艘战舰，足够完全的消灭了。这里是边缘星球，表面上是没有一点的太空军事力量的。性能优越，可以肯定的是，他们是想把赵立截杀在旅途星球到边缘星球这个区间。

　　不用问，现在旅途军区肯定已经无法返回。旗舰的舰长刚刚试着联系了一下，却没有半点的反应。报告赵立的时候，十分的着急。

　　“放心，不要着急。”赵立安慰着舰长：“保持航向，等待我的命令。”

　　吩咐完舰长，赵立开始直接联系边缘星球。边缘星球负责和赵立联络的，居然是他老早以前的下属枪手，枪手见到赵立，就是一个标准的立正敬礼，欢喜的大叫着长官。

　　“舰队在哪里？”赵立已经知道，枪手他们负责带着这批为数八千多的舰队，赵立也不寒暄，马上详细的问道。

　　“在方位××××××附近的陨石带后面。”枪手看赵立的问话就知道出了什么事情，也不多说废话，直接报告。

　　赵立在星图上看了看，稍稍计算了一下，直接命令枪手：“马上全员赶赴方位××××××设伏，我会带着一批小鱼过来给你们吃。你们到达之后，有半个小时的准备时间。”

　　“是，长官！”枪手兴奋的大声的答应着：“我们等这一天，等了很久了。”

　　这边枪手在开心的忙碌着，赵立这边也及时的吩咐舰长更改方向，所有的战舰开动最大的马力，不计后果的向设伏的方向飞去。

　　身后的舰队，也发现了赵立护航舰队的异常，果断的追了上来。似乎她们觉得，在这个时候，已经完全的把握住了赵立他们的命脉。

　　紧接着，赵立收到了来自旅途星球的警告，警告有两份，一份是卢卡斯将军他们发过来的，另一份是陈永独立军发过来的。内容都一样，都是严厉警告赵立身后的那支不知名舰队，他们已经违反了边缘星球区域之内不许动用武装力量的规定，限他们马上离开，否则，双方都将给予制裁。

　　当然，赵立的战舰是无论何时都允许在边缘星球星域内出现的，所有的警告，都是针对那个不知名的舰队。

　　看着这份警告，赵立冷笑了一声。陈永独立军的警告应该是刚刚发现了那批战舰的下落，所以才发过来的警告信息。旅途星球上的，却是欲盖弥彰，否则的话，刚刚的通讯怎么会联络不上？要不是有旅途星球上卢卡斯将军的包庇，这么大的一个舰队经过旅途星球，陈永独立军会毫无反应？

　　十几分钟后，赵立收到了第二次警告，这次的措辞更加的严厉。不过，后面的那支舰队仿佛已经认定了腰吃死赵立，根本就不管不顾，不要命的追了上来。

　　随后，在五分钟之后，独立军和原旅途军区都起飞了一支舰队，冲着那支舰队追击过来。

　　赵立的护航舰队不知道发生了什么情况，只知道背后有一支舰队尾随了上来，可能在三到四个小时之后，就会追上赵立的舰队。但上面命令全速飞行，大家也都遵守命令。

　　可能是觉得在地面上没有杀死赵立的机会，现在碰到赵立在太空当中，是绝好的机会，那个组织才会这样迫不及待的派出了舰队，试图消灭赵立。

　　一个小时之后，赵立的舰队雷达才发现，不仅仅是背后，自己的左翼右翼，全部都有一支同样规模的舰队，向着中央靠拢了过来。对方为了彻底的置赵立于死地，居然派出了这么大的阵仗，差不多三千艘战舰的规模，只为了对付赵立的一百艘护卫舰。

　　“真是看得起我找某人。”赵立冷静的坐在舰桥的办公室当中，冷笑着看着星域的地图。三支舰队分三个方向，正在向中间挤压过来。

　　唯一让赵立觉得意外的是，对方的战舰居然是自己没有见过的型号。舰体不是十分的庞大，但是速度很快，估计威力也因为体型的限制不会太大，很明显是适合追击歼灭的类型。派出这么多的数量，估计也是怕火力不够，让赵立有机可乘。

　　对方打的好算盘，赵立在旅途星球和边缘星球之间，旅途星球根本不可能回去，边缘星球没有太空军事力量，唯一一个可能的机会，却是陈永的独立军那边。但是众所周知的，赵立在最开始上位的时候，杀了多少独立军的人，很明显，这条看似有可能的逃生道路，也是不可能。

　　舰长很疑惑，赵立长官居然没有一点惊讶害怕的表情，似乎早有准备一般。赵立的表现也让大家全部都镇定下来，操作着战舰，飞向预定的方位。只是谁也不知道，那个充满了陨石的地带，到底有什么惊喜在等着自己。

　　赵立也很疑惑，这种他没有见过的战舰，到底是从哪里来的。那个神秘的组织神通广大，现在居然连战舰都私自造了出来。看这个规模，绝不是独立几天就能够弄出来的。这已经充分的表明，他们还有至少一颗星球，是为联邦所不知道的，那个星球，是他们的基地。

　　虽然看似逃命，但是，这种情形已经引起了许多人的注意，至少独立军这边就非常的重视。等到三支舰队出现之后，陈永的通讯就直接连通了过来。

　　陈永有赵立的授权，可以直接接通到他的办公室，见面第一句话，陈永就皱着眉头问赵立：“怎么回事，怎么不往安全的地方跑？”说话的同时，赵立已经接到报告，至少有四支舰队从独立军的地盘上出发，向着这边狂飞了过来。

　　“没事，跳梁小丑而已。”赵立很轻松的向这个可能是自己老丈人的人解释着。听到这样的话，陈永也松了一口气，但随即又问他：“那个组织的人？”

　　“恩，很大的可能。”赵立点点头：“我怀疑，他们至少拥有一颗星球，一颗我们大家都不知道的星球做基地。”

　　“我会封死他们的后路。”陈永眉头也皱了起来：“什么时候需要我出手？”

　　“暂时没有必要，等到见到他们的集团舰队之后再说。”赵立很感谢陈永的这番心意，但还是先行拒绝，现在还不是独立军出面的时候，一旦暴露他们的关系，敌人就会改变某些策略。独立军这个最大的杀器，还是留在最关键的时刻。

　　“你自己小心。”陈永在临走之前，还是叮嘱了赵立一声：“好好照顾小禅。”

　　“放心吧，谢谢您。”赵立也不知道自己该称呼什么，只能用一个您字代替。反正他怎么都算是长辈，用一个尊称无所谓。

　　后面的追兵已经越来越近，但是，赵立他们的航线却是偏离了边缘星球，已经跑了两个多小时，照目前的情况看，再有最多一个多小时，对方就会追上护航舰队。相信己方只要一进入他们的射程范围，马上就会遭到灭顶之灾。一百对三千，不太可能有别的结果。

　　“长官，前方是小行星带，怎么办？”一个小时之后，舰长再次的向赵立请示。进入这片区域，雷达扫描屏幕上就已经密密麻麻的全部都是小行星和陨石的影子，再也无法区分是陨石还是战舰。舰长以为，这就是赵立摆脱身后追兵的方法。

　　“从边上绕过去，向右转向。”赵立命令完舰长之后，并没有挂断通讯，舰长就听到赵立的声音在大声的下达着命令：“所有战舰，主炮充能，准备发射！”

　　发射？舰长一头的雾水，不知道赵立在发什么命令。疑惑的按照赵立的命令转过这片行星带右转之后，舰长看到眼前的景象，忍不住张大了嘴巴，脸上也露出了笑容。不光是舰长，所有护航舰队的成员，此刻脸上都显现出了笑容。

　　基本上已经快要合拢的追兵们，兴高采烈的看着赵立的舰队在前面的行星带转了一个弯之后消失，带队的指挥官大声的命令着：“快，快，追上去，这里是最好的毁尸灭迹的地方！”

　　兴冲冲的舰队沿着赵立护航舰队的路线，以比赵立舰队快捷至少百分之十的速度，转过了前面的行星带，迎面就是一片能量武器的白光。


第四百三十八章 收复旅途

　　轰轰轰轰，为了提高速度而牺牲了体形和装甲的中型战舰，迎面碰到几乎是密集的铺满了整个视野的主力战舰的主炮发射的能量弹是什么样的情形，现在赵立的护航舰队的所有人都知道了那时一种什么样的结果。

　　一枚鸡蛋结结实实的以超过一半光速的速度撞在一把铁锤上是什么样的景象，现在追击的三千多战舰就是什么模样。

　　论起对攻击时机的把握，整个舰队没有一个人可以和赵立相比。虽然这是太空战斗，但是，和格斗也有异曲同工之妙。同样需要把握节奏，把握攻击的密度和范围。

　　这种中型的追击战舰，如果和一艘大型战舰面对面的对射，基本上没有什么胜算的可能。更不用说，几乎三艘战舰面对一艘中型战舰，而且三艘战舰当中至少有一艘是大型战舰。

　　迎头撞上能量武器的舰队，只是赵立这边一轮炮击，对方就损失了差不多百分之七十的战舰，剩下的那百分之三十，也都十分的凄惨，没有一艘是完整的。

　　接下来的战斗完全没有悬念，甚至称不上是战斗。充其量只能说是一大批中小型战舰一拥而上去抢着接收俘虏的过程。

　　剩下的差不多一千艘追击的舰队，在看到如此规模庞大的舰队在这里埋伏之后，就立刻丧失了对抗的勇气。满身伤痕的战舰，想要逃跑都没有任何的机会，不想变成宇宙中的尘埃，就只能老老实实的关闭引擎，关闭武器系统，静静的呆在空中，等着对方的舰队派人过来接收。

　　谁能想到，赵立这次过来，居然是和这样一支庞大的舰队会面。赵立没有和卢卡斯将军说过，对方也不可能从康洪元和班韵婵口中得到这些消息，最终导致了这场悲剧的发生。

　　“我要剩下这些人的指挥官，尽快！”赵立只是吩咐了这一句，就没有多说什么。然后就一头扎入到了电子地图上，开始分析旅途星球的军事力量。被追击了这么长的时间，忍气吞声这么久，怎么也要马上的报复回来。

　　反正现在已经有了汉斯教授那边流下来的所谓的“复活节彩蛋”，相信这些人没有那么快能够摆脱汉斯教授的技术控制。那个假冒的卢卡斯将军身上，一定有着很明显的证据。现在要做的，就是揭穿他的假面具。

　　如果卢卡斯将军有这样的情况的话，那么，其他的星球，不知道是不是同样的有这样的情况。他们的指挥官，是不是也有这样那样的问题：赵立一边想着卢卡斯将军的事情，一边猜测着其他。

　　不知道真正的卢卡斯将军是不是还在世，赵立很是为自己的这个老朋友老上级难过。所以，这次带着大批的战舰杀奔旅途星球，就是为真正的卢卡斯将军报仇或者出气。

　　雷达扫描突然发现一支庞大到让人害怕的力量突然出现在边缘星球的星域内，不管是独立军，还是原本的旅途军区，全部都吓了一跳。

　　原本跟在那些追击战舰后面的独立军的几支舰队，迅速的收到了来自指挥部的命令，想都没有多想，直接返航。谁也不希望自己的舰队突然和那支庞大的舰队面对面，造成不必要的误会。

　　陈永之前和赵立通过信息，自然知道这是赵立隐藏的杀手锏，不过，旅途星球上可不一样，至少卢卡斯将军的指挥部内，好像就突然之间乱成了一团。

　　留下大概有两千战舰在原地打扫战场，其他的六千多艘战舰，浩浩荡荡的跟着赵立，直接向着旅途军区飞去。

　　“这些战舰是怎么出现的？”卢卡斯将军大发雷霆，看着屏幕上的密密麻麻的显示战舰的光点，大声的喝问着自己的副官。

　　副官脸上露出一股无法描述的神情，看着卢卡斯将军，飞快的回答道：“长官，不知道这是怎么出现的，而且，不光是这支舰队，连前面那三支舰队也不知道是从哪里来的。我们的雷达系统，没有收到任何的报告。”

　　“数千艘战舰，怎么可能这么轻松的进入边缘星球星域的？”卢卡斯将军还是无法释怀，本来十分精密的计划，居然突然之间来了一个翻转，让赵立做出一个绝地大反攻来，这如何能让他不生气：“全部都是饭桶！”

　　“是，长官！”副官站的笔直，现在办公室除了卢卡斯将军，就只有他一个人，只能承受将军的怒火。

　　面色铁青的卢卡斯将军，见到副官的这幅模样，更加的不开心，又是大骂一句：“滚，有多远滚多远！”

　　“是，长官！”副官大声的答应着，转身离开，只不过，转身的瞬间，副官的脸上显现出一股难以言喻的表情。

　　卢卡斯将军现在也明白，之前最开始设计了赵立之后，以赵立的性格，绝对会发动凌厉的反击。现在赵立的庞大舰队就在杀过来的路上，卢卡斯将军却不知道自己该如何处理。

　　不得已，办公室里的卢卡斯将军，只能拨通了那个隐秘的通讯，向屏幕当中的人汇报了这里的情形。

　　突然出现的庞大的舰队，不光是靠近边缘星球的两个势力紧张，就连其他的势力，也同样的惊骇不已。这个时候，大家打来打去，已经消耗了不少，多一个舰队，说不定就能多一份胜利，这突然出现的，可远远不止一支舰队那么简单，只不过是混编在一起而已。一旦真正的编制入军方序列，不管它们加入哪个势力，哪个势力从此就能立刻占据绝对上风。

　　舰队缓缓的以一种十分平稳的速度向着旅途星球飞去，一个多小时之后，赵立见到了那些追击他的战舰上还活着的一批军官。

　　三支舰队的最高指挥官都已经在那一轮炮击中丧生，旗舰全部都被击毁。剩下的这些军官，全部都是舰长。枪手直接从舰长当中，找到了数十名军衔已经是中校的舰长，一股脑的送了过来。赵立说要尽快，他也不敢怠慢，抓到人之后就马上专程送来。后续的部队还在打扫战场中。

　　“我是赵疯子，想必大家并不陌生。”赵立站在一群排的整齐的战俘军官面前，冷冷的扫了这些军官一眼：“我需要有人告诉我发生了什么事情，你们是如何来这里的，我要知道全部。”

　　没有人说话，虽然这些军官们依然还保持着军人形象，见到赵立依然会敬礼，但是并不意味着他们会如实的回答赵立的问题。赵立是敌人，敌对双方，哪怕是被俘，也不能丢失军人的气节。

　　“很好，你们看起来都是优秀的军官。”赵立笑了笑，这些人的反应，并不让赵立很意外：“不过，非常时期，我也不会遵守什么法案。很抱歉，你们要吃些苦头了。”

　　说完，赵立一摆手，早有人上来，两个人挟持一个军官，然后带了下去。随后，转头对自己身后不远处的科尔琴那命令道：“那那，这些人有几个是查不到履历的，他们的出身很可能和你在一个地方，你亲自去问问他们。”

　　“是！”科尔琴那目光一亮，答应一声，跟着那些人离开。身后传来赵立叮嘱的声音：“如果需要的话，那那，无妨下手狠一点。”科尔琴那的身影停顿了一下，继续的向前走去，赵立已经听到了她答应的一声低低的“是”。

　　看着科尔琴那消失在舱门外，科尔琴那慢慢的走到赵立身后：“长官，这样做，对那那是不是残酷了一些？她本质上还是一个单纯的女孩。”

　　“当她决定要复仇的时候，她就已经不是了。”赵立的目光依然停留在科尔琴那消失的舱门口，有些感慨的回答：“能早日面对这些，才是真正的成熟，否则的话，我怕她还会想不开。”

　　克芮丝汀没有多说什么，也一样的看了看那个方向，脸上露出了担忧的神色，随后，很快便恢复了正常。

　　“这次真的好险。”克芮丝汀至今还心有余悸，在太空中如果被击杀的话，恐怕真的会尸骨无存。哪怕是当年陪着赵立在边缘星球上，也没有过这样的凶险：“以后，你不许再经历这种险境。”前面还是以一个机要秘书的口吻，后面，却飞快的换上了赵立亲密女人的语气，变化之快，让人瞠目结舌。不过，效果却非常的好。

　　“这样的事情，你以为我愿意？”赵立苦笑一声，转过身看着克芮丝汀：“原以为班姐和老康已经和卢卡斯将军计划好，没想到会出这样的变故，这也是没办法的事情。要收复旅途星球，少不得还得费一番功夫了。”

　　“没有别的办法了吗？”克芮丝汀也觉得可惜，卢卡斯将军以前是如何对待赵立的，她知道的很清楚，两人的关系她也非常的熟悉，到了这一步，只能说是遗憾。

　　“也许还有机会。”赵立看着屏幕上越来越近的旅途星球，叹了一口气：“就看那个人调查的怎么样，他有多大的魄力了。”

　　克芮丝汀不知道赵立在说谁，但是隐约的，也能猜到可能是和卢卡斯将军的副官有关。不过赵立没有多说，克芮丝汀也没有多说些什么。只是默默的走到赵立的座位后面，让他的头靠在自己的胸前，伸出手指轻轻的按摩着。

　　卢卡斯将军的办公室，将军已经结束了通话，沉思了一会，仿佛做出了决定一般，大家一声：“来人！”

　　副官很快的出现在卢卡斯将军的办公室当中，敬礼之后，等待将军的吩咐。

　　“命令所有的地面部队，全面警戒，所有战舰升空，准备战斗！”下定决心的卢卡斯将军，大声的宣布着命令。

　　出乎意料的是，副官站在将军面前，只是直直的站着，既不接受命令，也不说话，只是上上下下的以一种奇怪的目光看着卢卡斯将军。

　　“你要干什么？”卢卡斯将军心中陡然升起一股不妙的念头，大声的喝斥着副官。

　　“我只是很好奇。”副官忽然笑了出来：“一个人怎么样能够替代另外的一个人，而且还如此的惟妙惟肖。连另一个人的各种习惯和小动作，说话语气全部都模仿的这么像，平时到底花了多少的时间来模仿？你这样活着，不累吗？”

　　砰，卢卡斯将军一掌拍在了桌子上，眼睛里露出了凶光。将军本身就是一个八级的高手，既然要模仿，这方面自然也不能忽略。将军的发怒，还是很有威严的。可惜，这些对眼前的副官来说，根本不是什么问题。

　　“来人，把这个家伙抓起来！”将军打开了桌面上的秘书的通讯器，大声的命令着。

　　他的命令刚刚下达，办公室的门已经打开，冲进来一队荷枪实弹的士兵，还有几位熟悉的高手。这些高手，都是负责保护卢卡斯将军的，全部都是九级。

　　“把他给我抓起来！”将军指着副官，再次的命令着。

　　进来的士兵们却冷冷的看着将军，手上的枪飞快的抬起，全部都冲着将军。几位高手更是上前一步，直接封死了将军所有可能的逃跑路线。

　　“你们干什么？要造反吗？”卢卡斯将军大声的喝斥着。

　　“造反？”一个熟悉的声音传来，门口走进来另一个卢卡斯将军，哈哈大笑着：“他们怎么会造反，要造反的，是你吧？”

　　“你，你，你！”原本的那个卢卡斯将军，看着进来的卢卡斯将军，仿佛突然被吓呆了一般，指着他，一连串的你字，却说不出别的半个字。

　　“我什么？”进来的卢卡斯将军看起来有些疲惫，但是精神却十分的健旺：“我在你的关照下，生活的很不错。”

　　原本的卢卡斯将军已经被几个高手控制，走进来的将军一把抢占了他的座位：“真不明白，你们怎么会留着我的性命！”说着挥了挥手，示意众人将那个假的将军带了下去。

　　“和赵疯子联络，我要马上见他。”将军目送假货离开，直接命令副官。


第四百三十九章 敌对国家

　　“将军！”再次和卢卡斯见面的时候，赵立马上找到了那种熟悉的感觉。眼前的人，绝对是真的将军。

　　“幸亏你发现了问题，否则，我这个将军现在还是被当做囚犯呢！”卢卡斯将军见到赵立，异常的开心，笑的合不拢嘴。

　　“将军，这可全要靠您的副官了。”赵立并不怎么居功，后面的这一切，全部都是副官秘密的调查的。以前赵立没有出现的时候，副官也只是疑惑，并没有多想，只是以为将军性格有些变化，直到赵立点出之后，才有了后面的一系列的事情发生。

　　是否DNA克隆的结果，尤其是是不是利用汉斯教授的技术，十分的简单，只要调配一种并不算多复杂的药剂，然后把一些DNA样本投入进去，如果真的是被汉斯教授做了基因签名的，那么药剂就会出现一种诡异的蓝紫色，否则的话，就一切正常。

　　副官只是用很简单的办法，就得到了假将军的DNA样本，其实说起来也的确是非常简单，就是一根头发而已。很快就验证了这个将军并不是原本的卢卡斯将军。

　　接下来，副官开始调查安全密室，不出所料的发现了里面的机关。刚刚替代卢卡斯将军不久的假货，还没有来得及湮灭证据。

　　更加让副官惊喜的是，他的人手发现了将军还活着。不知道这些人出于什么目的，居然留下了将军的性命，只是秘密的囚禁。这对于身边有几个就几个高手的副官来说，并不是什么太难的事情。

　　当赵立在吸引着假货的注意力的时候，副官悄无声息的把这一切都全部完成。指挥部的人在真正的卢卡斯将军出面之后，再没有反抗的声音。对方安排一个假货代替了最高长官，就已经殚精竭虑，并没有在其他不怎么重要的人身上下苦功。

　　几乎是兵不血刃的，真正的卢卡斯将军迅速的控制了一切，之前被假货安排的那些怀疑有问题的副手们，全部被逮捕审讯，旅途星球，毫无意外的落到了真正的卢卡斯将军的手中。

　　当将军再次邀请赵立降落的时候，克芮丝汀和李梦蝶都害怕这又是一次阴谋。不过，对赵立来说，却毫不意外。就算是有意外，他也不怕。太空中大军压境，自己的战舰已经落地，只要落地，赵立还不怕有什么人能够伤害到他。

　　当然，赵立相信卢卡斯将军的还有一个理由，这次将军邀请他降落的时候，直接说出了他和康洪元班韵婵的计划，这一点，是假货绝不会知道的。赵立猜测，或许假货就是想从卢卡斯将军口中知道他们的计划是什么，所以才会留下将军的性命，但这也给了将军东山再起的机会。

　　“不管怎么样，这次还是要多亏你。”卢卡斯将军死里逃生，兴致正高，完全不顾自己身体的虚弱：“不过，你得和我解释一下，为什么你的战舰会有这么多。”

　　在赵立落地的这段时间内，将军已经了解了刚刚发生的一切。不过，将军对此毫不意外，连副官似乎都不觉的有什么意外的。边缘星球接收的那些战舰，要是没有卢卡斯将军放水，根本就无法进入边缘星球的星域之内，只不过，这些都是秘密的进行，而且一次就是一两艘的规模，谁也不会觉得有什么太多的惊讶。

　　不过，让将军惊讶的是，战舰会有这么多。根据将军的统计，流入边缘星球的战舰，也不过是两千搜左右的规模，赵立居然一下子拉起了将近八千艘的庞大舰队，这就让将军无法理解了。

　　事实上，剩下的这些战舰，全部都是从独立军那边流出的，这也是康洪元当时给独立军的一个拉动经济的方案。独立军的兵工厂玩命的生产，几年之内疯狂产出的战舰，除了装备自己之外，就是全部卖给了边缘星球。

　　一来，边缘星球需要这样的战舰来保护自己，并给赵立留下一支隐藏的力量。二来，独立军需要这些战舰带来的收益发展星球的生产。一举两得的事情，加上双方暗地里互通款曲，自然不在话下。只不过是瞒过了除了几个知情人之外的其他所有人。

　　就算是有人偶尔知道一些小规模的交易，也不过以为是黑市上的正常交易，反正在黑市上，只要有钱，几乎什么东西都有，连紧俏的军用战备物资都有，何况一些号称淘汰的战舰？或许就有一些有钱人喜欢用战舰装饰一下，用来玩乐也说不定，黑市上的人，谁都不会说。

　　之前还说是小规模的买卖，但是当边缘星球黑市如火如荼的发展起来之后，星球的收益已经成为了一个天文数字。有钱一切好办，原材料，紧缺的物资源源不断的流入了独立军的军工厂，战舰也源源不断的开出。

　　卢卡斯将军自然不会知道这些，所以才会惊讶。他也是老奸巨猾的人物，在问了赵立这个问题之后，就再不多说什么，而是直接把赵立拉到了他的办公室当中。

　　“小子，说说吧，这到底是怎么回事？”敏锐的将军已经猜出了一些端倪，但是，还是需要赵立来亲口证实。

　　“没什么太难以理解的，将军。”到了这个时候，已经快要进入收官的阶段，赵立也不会隐瞒卢卡斯将军：“班姐是陈永的女儿。”

　　只是这么一个简单的理由，就让卢卡斯将军惊讶的合不拢嘴，指着赵立，瞠目结舌，不知道该说什么才好。好一会，才缓过神来：“那你以前得到的陈永的情报，都是从班小姐那里拿到的？”

　　“是的，将军，那会班姐比较痛恨他的父亲。”赵立知道，不让卢卡斯将军解开这个心结，他是不会和自己全面合作的。所以，也不隐瞒，直接和盘托出。自己如何在边缘星球上战胜，后来如何在出使的时候和陈永建立了初步的合作关系，全部都告诉了卢卡斯将军。

　　“怪不得康老头和班小姐和我说起这个计划的时候胸有成竹，原来有这样的杀手锏在里面。”卢卡斯将军终于明白了事情的始末：“瞒的我老头子好苦。”

　　“他们也是谨慎起见，将军。”赵立不失时机的给班韵婵和康洪元辩解着。不过，看起来，卢卡斯将军对于陈永这个战场上的老对手，似乎并没有完全的释怀。这也难怪，当时的战争打得激烈，双方都损失了大量的人手，要是能够突然之间就接受对方才怪。

　　“你打算怎么安排？”卢卡斯将军已经重新控制了旅途星球，现在和赵立谈的，自然是接下来的计划。按照计划，卢卡斯将军会马上宣布重新回归联邦的怀抱，然后，他会带动几个小势力一起回到联邦当中。

　　“将军，我想让您任职最高统帅。”赵立和卢卡斯将军也不多废话，直接说出了自己的计划：“然后以将军你的名义，集结我们所有的力量，一个星球一个星球的进行收复。”

　　“我？最高统帅？”卢卡斯将军被直接吓了一跳。要说将军到了这个地位，没有向上一步的想法，那是扯淡，但是，突然一下子要变成最高统帅，还是很让将军震撼了一把。他最开始的本意，只是加入统帅部而已，并没有太高的期盼。

　　而且赵立现在如同开玩笑一般的把军方最高统帅的位子拱手相让，更加让卢卡斯将军觉得惊讶。赵立似乎并不是一个淡泊名利的人，否则他也不会一直向上爬到现在的地位。最高统帅这样的位子，他现在已经牢牢的掌握在手中，就算是卢卡斯将军，知道赵立有这么一股隐藏的势力，并且知道独立军会毫不犹豫的支持赵立之后，对赵立坐这个位子也毫不异议。赵立居然说放手就放手，委实是让将军震撼的。

　　“你真的一点都不想？”卢卡斯将军觉得还是问清楚比较好。

　　“我还年轻，有的是机会。”赵立知道，自己要是表现的太过于淡泊名利的话，也会让卢卡斯将军有心结，还不如给他一个说得过去的理由，才能让他坐的心安理得：“反正现在统帅部总有我的一席之地，以我这个年纪和资历，出任最高统帅，难以服众。”

　　“这样啊！”卢卡斯将军点了点头，这样才合理。虽然只有白鸟星球的时候，赵立担任这个最高统帅没有人会反对，但是，一旦星球过多的话，一定会就此产生许多麻烦的。

　　而由卢卡斯将军担任最高统帅，却不存在这样的问题。一来卢卡斯将军也是军中的老人，论资历，他甚至不比当时的克利夫兰统帅要差。当时只是为了平衡的需要，才把克利夫兰提到了统帅部。现在整个联邦，哪怕算上陈永在内，也没有一个人比卢卡斯将军更合适担任最高统帅。

　　“陈永你打算怎么安排？”卢卡斯将军自然要问清楚这些事情，不然到时候协调起来，就是另一场灾难，他可不想和赵立翻脸，不管是现在还是在未来。

　　“同样是统帅部一个位置。”赵立毫不犹豫的回答：“也许是二号统帅。”这些没有什么可隐瞒的，反正事先说清楚，总比以后揪扯要简单许多。

　　“我这是被你赶鸭子上架啊！”卢卡斯将军最后长叹一声，答应了赵立的请求。

　　两天之后，旅途星球宣布重新回归联邦的怀抱。原旅途星球的最高军事长官卢卡斯将军，加入联邦军方统帅部，担任最高统帅。赵立成为统帅部成员，二号统帅。不过尴尬的是，现在统帅部只有他们两个人。

　　原本的白鸟军区的副手刘威中将担任了旅途军区的军区司令。刘威中将原本就是卢卡斯将军的心腹，当时由将军挑选给赵立充当副手，现在终于多年的媳妇熬成婆，军衔提升到上将，成为了军区司令。

　　赵立本人的军衔也被强行提升到了中将，否则的话，身在统帅部当中，一个小小的少将实在说不过去。反正现在是战时，临阵提升军衔，很常见的事。赵立在边缘星球的时候就经历过一次火线提升，驾轻就熟。

　　基于卢卡斯将军的这次遇刺的事件，也让赵立意识到，这些高级将领们身边还缺乏有效的保护机制。毕竟那个神秘组织有大量的人造的九级高手，要是都进行刺杀的话，谁也无法承受。

　　为了解决这个问题，赵立想到了精灵星球的觉醒者联盟。觉醒者联盟也是没有宣布脱离联邦的另一个星球。和边缘星球类似，它是属于没有军事力量驻扎的星球，甚至没有现代化的设备和基地，对这样的一颗星球，没有哪个势力愿意接收，所以还在联邦挂着。没有独立，十分的正常。

　　“阁下，我需要一些高手保护一些高级将领。”赵立和觉醒者联盟的首领直接取得了联系，轻而易举。原本他就是联邦和精灵星球之间的联络人，有单独的线路。

　　“需要多少？”首领根本就没有问赵立是什么理由，直接询问数字，爽快的表情让赵立都不知道该如何感谢。

　　“两百人。”赵立也不客气，这不是客气的时候，加上自己身边的那些高手，以后每个军区的高级将领，几乎都能有一个九级高手保护，在以后的战争中，也能够让赵立更加的放心一些。

　　“派人来接吧！”首领二话不说，回复了赵立，随后，也不和赵立多做寒暄，挂断了通讯。

　　飞快的派遣了可靠的人手去精灵星球，解决了后顾之后，赵立开始和卢卡斯将军制定下一步的军事行动计划。

　　联盟已经露出了他们的狰狞爪牙，在袭击赵立失败之后，他们似乎也发现了自己的阴谋败露，十几颗星球相继加入联盟，宣布成立国家，与联邦宣战。

　　一直隐藏在黑暗中的地下势力，也终于开始露出了些端倪。原本的几个最大的在野党，开始在联盟内竞选总统，改革军事，厉兵秣马，打算和联盟决一死战。


第四百四十章 闪电战争

　　联盟虽然成立了国家，但是，内部的政府却一塌糊涂。几个原本的在野党不知道得到了联盟军方的什么保证，居然在战火短暂熄灭的联盟范围内，开始大肆的宣扬己方的执政方针，摆出一副竞选总统的模样来。

　　赵立和康洪元班韵婵他们，继续开他们的小会，不过，这次队伍当中多了一个卢卡斯统帅。这次的会议，已经相当于政府，金融，军方的几个巨头在开会，少有的高规格。

　　“他们到底在干什么？”卢卡斯将军相当不理解对方的活动是什么意思，这个时候，不迅速成立一个强力的政府，把所有的地盘都约束住，反而费尽心思的搞什么选举，难道他们的脑袋都进水了不成？

　　“他们在竞选。”赵立如实的回答，这个回答，也让康洪元和班韵婵都是憋不住的一笑，而卢卡斯将军，则十分不满意这样的回答，冲着赵立瞪起了眼睛。

　　“那个神秘组织，统帅还有印象吧？”赵立一边笑一边忙着解释，不过称呼上已经变成了统帅两个字。

　　“当然。”这是主要的敌人，卢卡斯统帅怎么可能忘记。

　　“他们的主旨就是重振西方文明，这种民主制度，也是他们所标榜的。”赵立把更深一层的理由说了出来：“所以，哪怕在这个时候，他们也要进行这样的所谓的民主选举。”

　　“联邦的制度难道还不够民主吗？”卢卡斯将军虽然同样也属于西方人种，但是，在这个问题上还是无法理解这些人这种行为的用意。

　　“联邦制度当然民主，否则我们也不会坐失良机，变成现在这个样子。”赵立苦笑了一声，算是抱怨：“不过，在他们看来，这样的民主，是被东方文化侵略裹挟的民主，而不是纯粹的西方式的民主。这是他们所无法忍受的。”

　　“难道他们不知道军事行动上不可以这么广泛民主的吗？”卢卡斯将军似乎都在有点为那些人着急，战争时期，还这样的儿戏，这是不是有点太不像样子了？当然，卢卡斯将军同样没有用绝对的字眼，用的是广泛民主这样的说法。

　　“谁知道。”赵立耸耸肩膀，一摊手：“也许他们是故意做给我们看的，也许是他们内部出现了不同的声音，又或者他们觉得现在她们已经占据了绝对的优势，可以腾出手来组建古老的西方式的文明社会了。”现在情报不足，大家都无法知道准确的情形，只能通过猜测。

　　“亚瑟不是那么容易对付的。”卢卡斯将军久在军中，对于亚瑟统帅比较了解：“他不会给我们留下这么大的马脚的。联盟的军方动作，现在也和我们一样在休整融合，说不定最近会有什么大动作。”

　　“战争无法持续很长时间的。”康洪元说出了自己的观点：“我们双方所有的士兵，都不是单纯的各自地盘上的人，有些人的家庭就在敌对的地区，士气一降再降，这次不像是以前独立军的时候，都是本乡本土的人作战。打乱了的士兵部署，不会允许我们的战争持续更长时间。”

　　自从陈永的独立军事件之后，联邦就改变了本土士兵一定在本土服役的规矩。整个军方打乱了重新分布。康洪元说的有道理，战士们都没有信心和士气打下去，战争不会持续太久的。

　　“最后确认一次，我们双方有没有谈判解决的可能性。”卢卡斯将军既然已经是军方的最高统帅，说话做事，就已经有了这样的派头。这话是冲着康洪元说的，毕竟谈判是政府的事情，而不是军方。

　　“最后通牒？还是战争宣言？”康洪元也笑了起来，说是最后确认，但是，一个强硬的政府所谓的最后确认，大家可想而知是怎么一回事。所以，康洪元才会用这两个选择。如果走以前联邦政府的老路的话，那康洪元和那些尸位素餐的家伙，又有什么不同？

　　“最后通牒吧！”卢卡斯统帅想了想，确定了内容。随后，直接转身问赵立：“那些战舰已经全部都编制好了吗？”

　　“已经全部都编入部队，人员充足，暂时不用征召预备役的战士。”赵立很快的回答着。本来他还担心战舰上的人员编制不足，没想到，这一点陈永也早就考虑到，战舰的操作人员，也全部都配齐，省去了赵立很多的心思。毕竟就算是上预备役的话，也需要一个磨合的过程，等到形成战斗力，就不知道会到什么时候去了。

　　白鸟军区和旅途军区再次联合，爆发出的力量和显示出的团结让其他势力立刻感觉到了压力。至少白鸟星球周边的几个星球就开始有了动作。

　　三个星球迅速的联合，成立了一个独立的国家，只不过，这个所谓的国家，看起来有点开玩笑的样子。一开始三个独裁者就开始争权夺利，看似一团散沙。

　　不过，赵立他们并没有放松警惕，乐土星球原来就是克利夫兰的地盘，现在不太可能和那边失去联系。越是这样，越是要睁大眼睛。

　　当然，三个星球的确是如临大敌一般，将他们所有的武装力量都分布到了防御上，这个时候，如果白鸟和旅途联手一击的话，的确随便哪一个星球都无法承受的。

　　前期的战争已经消耗了三个星球至少一半的实力，就算是联合起来，和现在的联邦相比，也不在同一条起跑线上，由不得他们不紧张。就算他们暗地里和联盟有关联，但现在隔着十几个星球的星域，就算是想要联合，都有些无能为力。

　　康洪元的最后通牒十分高效的发了出去。所有的非联邦势力，都收到了这份措辞强硬的最后通牒。某个日期之前，原本属于联邦领土的星球，必须重返联邦怀抱，否则，就是敌人，迎接他们的，将是残酷的战争。

　　这份措辞强硬的最后通牒，引起了联邦人民的热烈拥护，毕竟之前的分裂，大大的影响了所有人的生活，谁都希望有一个强力的政府力挽狂澜，给民众带来和平的生活。而打着收复领土，和平统一旗号的联邦政府，自然是让民众热烈的欢迎。

　　所有势力都在观望，观望联邦接下来的行动如何。观望如果大家超过了最后通牒期限的话，联邦将如何处理。毕竟联邦只有两个星球的地盘，边缘星球最多只能算是一个通用的自由贸易港，哪怕是赵立在那里买卖战舰，都没有战舰进入过边缘星球的地面上，所以，大家都没有把边缘星球视为武装星球。

　　只有两个星球，却要和四十多个星球为敌，而且带队的是大家算是熟悉也算是不熟悉的赵疯子，谁也不知道结果会如何。

　　距离近的几个星球十分的紧张，至于远一点的则相对安心一些。他们毕竟不是毗邻的星球，不会遭到第一波的打击。距离远就是有这样的好处，可以放心的观望，等到前方的战报传来，再决定他们的动作。

　　就在远的地方观望，近的地方战战兢兢的等待着最后期限到来的时候，赵立则大张旗鼓的开始训练，庞大的舰队和原本白鸟星球的舰队会合之后，变成一股巨大的让人战栗的力量，只等在接下来的战争中露出他们的狰狞巨口，吞没预定的目标。

　　巨大的压力之下，所谓的临时结盟立时的瓦解。三个星球当中，苍狼星球是之前战争中损失最大的，也是现在武装力量最弱的。在这个结盟如同没有结盟一般的脆弱同盟当中，大家依旧还是各自守着自己的地盘，守着自己的队伍，谁也不会分出力量照顾别人。虽然制定了攻守同盟，但是，谁也不会知道最后遇到强敌会如何。

　　这样的情况下，苍狼铁定是第一个被打击的对象。大家都是军人出身，谁都明白这个道理。可是，真正要做到互相信任，却很难办到。因为联邦的宣传，苍狼星球的民众也掀起了巨大的反战浪潮。内忧外患之下，苍狼的掌控着，不得不选择了脱离同盟，向联邦靠拢。

　　赵立没有让观望的人失望，重新回归联邦的原苍狼的军区司令，马上加入了联邦统帅部，成为统帅部的第三位成员。当然，本人地位提升之后，军区司令已经不适合继续担任，由赵立和卢卡斯商量之后，选择了白鸟星球的一位高级将领担任。

　　这种情况下，卢卡斯将军登高一呼，原本和将军走的比较近的几个军区司令，立刻表现出来浓厚的兴趣，纷纷开始和联邦接洽谈判。至于什么条件，则要看康洪元他们谈判的结果。

　　接下来，在万种期盼的最后通牒的日期到来之后，赵立不出所料的向乐土星球宣战。白鸟军区出动了一万五千艘战舰组成的巨大的舰队，浩浩荡荡的向乐土全面进攻。

　　谁都知道会打，但是，谁都没有料到赵立会这么狠，一下子摆出的就是将人赶尽杀绝的架势。在几乎绝对的三倍兵力的战舰面前，原本已经没有什么斗志的乐土舰队，几乎是一击即溃，望风披靡。

　　赵立甚至连一千艘战舰都没有损失，就全歼了乐土的所有太空力量，俘虏了差不多四千艘战舰，乐土的太空优势，荡然无存。乐土军方只能牢牢的掌控着地面武装力量，负隅顽抗。

　　这次，赵立带着他的队伍再次展现出了他地面无敌的恐怖。原本极限训练基地的五千特种战士，加上特别行动队的成员，以迅雷不及掩耳之势直扑乐土星球的指挥部。

　　五千名经常和九级高手对战的恐怖战士，再加上数十名九级高手以及赵立这个超阶高手，整个指挥部连半个小时都没有坚持到就被全面击败。这些恐怖的战士竟然在大军当中不杀一人，直接冒着枪林弹雨冲上去，将对方的指挥官活捉，命令士兵们投降。

　　就算有一些高手出现，但在特别行动队的队员们面前，基本上没有什么悬念，就算是两人应付一个，也绰绰有余。

　　雷霆一击，除了乐土的最高指挥官及时的离开之外，整个指挥部被全端。除了一些家伙不合作被打伤之外，完全可以说是兵不血刃。到了最后，士兵们就已经彻底的丧失了斗志，全部主动投降。

　　连续的四个大的驻军基地，全部都是同样的方式。五千人对于赵立一个庞大的舰队来说，简直微不足道。他们根本不带什么重武器，两艘运输舰就可以全部装下还绰绰有余。加上其他的防空和占据空中优势的力量，十几艘战舰，一天之内就把五个大基地扫平，毫不拖泥带水。

　　最高指挥官已经不知道消失在了什么地方，最后，还是指挥部的一个高级军官下命令，让所有乐土的士兵放下了武器，等待收编。乐土战役，以一个不太圆满的结果但是让人瞠目结舌的速度迅速的完结。

　　从开战道占领整个乐土，仅仅两天的时间，就宣告结束。乐土一方完败，这样的结果虽然都在意料之中，但白鸟军区表现出来的强悍战斗力，还是让观望的人倒吸一口冷气。

　　赵立带着五千人就横扫地面，而且基本上不会致人于死地，这种恐怖的战力，所有人都开始重新估计。

　　不过，对于乐土和苍狼两个星球的民众来说，却欢喜的和过年一般。重新归入联邦，有强大的军队做后盾，战火似乎再也不会蔓延到他们头顶上。

　　如果放在以前，和平年代，大家绝对不会发现原来和平的生活是如此的美好。不经历地狱，就算是天堂也会觉得不完美。但是刚从地狱爬出来，哪怕是从十八层爬到了十七层，都会觉得守得云开见月明，更何况是从地狱回到了人间？

　　投降的人加官进爵，反抗的人死无葬身之地，明显的对比，让靠近联邦的那些星球立刻知道了后果的残酷。当然，问题的关键是谁都没有打赢的实力，还不如大方点。


第四百四十一章 决战前夕

　　一切都源于实力，说话的声音大小也是如此，现在赵立有着绝对的实力，在整合了周边几个星球之后，已经在这个区域内成了绝对的老大。

　　周围的星球基本上都是从联邦分裂出去的，从心理上来说，重新回归联邦，并没有什么太大的心理障碍。就算是那些当初独立出去的军区司令，在看到苍狼的军区司令成为统帅部成员之后，也都动了心思。

　　同时和康洪元接洽谈判的，至少有六个星球。这些人也发现了自己的处境不妙，所以，不得不回到联邦内部。只不过，他们想要的条件多了一些，还需要双方互相的讨价还价。

　　其实条件也很简单，对民众来说，要求的并不过分，一个安定团结的环境，大力促进经济恢复，以及一些必要的生活物资援助。这些对目前的联邦来说，根本就不是问题。

　　最难办的问题是，这些军区司令们自己，以及他们身边的一群高级将领的安置。尽管之前的苍狼星球已经给出了一个十分明显的例子，但是，大家都知道，第一个是要树立榜样，其他人想要如此轻松的进入统帅部，可不是那么容易的事情。联邦军方统帅部，也不是给大家养老送终的地方。

　　有三个军区司令要求，不追究他们之前独立的责任，不追究下属高级将领的责任，而且要给他们一个妥善的安置。对这种不过分的要求，康洪元几乎都没有考虑，直接答应。反正赵立从始至终也没有打算株连。

　　另外几个，则依旧要求在军中服役，甚至有一个提出，继续担任他所在军区的军区司令。这就有些难办，现在这个阶段，赵立和卢卡斯是肯定不会让一个已经有过独立前科的家伙继续呆在军区司令的宝座上的。否则一旦遇上事情，他们说不定又会故态复萌。谈判就纠结在这上面，迟迟不能推进。

　　赵立肯定要让他们经历一次DNA的检测，如果没有康洪元的基因签名的话，一切好说。如果是克隆人的话，对不起，另当别论。当然，这些都没有摆在桌面上。赵立也不会告诉他们，他已经识破了这些人的阴谋诡计。

　　至少，回归的三个军区司令当中，有一个就被秘密的检测出有汉斯教授的基因签名，但是，赵立和卢卡斯谁都没有声张，反而将他们都加入了统帅部成员当中。

　　十天之后，除了还有一个军区司令在谈判之外，其他的参与谈判的星球都已经回归到联邦的怀抱当中。

　　没回归一个星球，都会让联邦的民众有一种取得了重大胜利的感觉。也让回归的民众突然多了一种安心回家的感觉，这种感觉是如此的温暖，甚至于要让他们再来一次独立的话，他们绝不会轻易的同意。

　　谈判的细节问题，赵立交给了康洪元全权负责，现在康洪元领衔的联邦政府，已经获得了民众当中异常出色的口碑，加上康洪元本身在经济建设方面的刺激政策，所到之处，简直是万众拥护。

　　军方同样让民众感到骄傲，现在谁不知道军方最有前景的新星赵疯子，出色的指挥能力和恐怖的战斗力，加上年轻帅气的面容，直接让赵立成为了年轻一代女孩们最心仪的偶像。

　　不过，现在赵立可没时间来关注这些，几个星球的回归，一大堆军务需要赵立来参与。不对的重新整编，舰队的整合，全部都要赵立和他手下的一群人忙乱。这个时候，原本赵立早已建立的团队起到了重要的作用。

　　之前就从军情部带出来的一批情报官，此刻就成了他的班底。每个人都被授予了他们以前无法想象的权限，最差的，也是管理一个军事基地。这样的待遇，简直让那些家伙们一个个高兴的要跳起来。

　　这些人知道他们的这些前途是如何来的，所以，对这次赵立给的机会异常的珍惜。他们已经有过基层的带兵经验，而且这个时候，赵立要求他们的，并不是发挥多大的战斗力，只是要他们收编军队，然后忠诚而已，难度大大的降低。

　　对赵立来说，用这些人还有一个更大的好处。他们的长辈，有不少都在其他的军区任职，现在都是中高级将领，看在他们这些后辈的面子上，以后遇上什么战事，他们也会适当的考虑加入赵立这边的。

　　联邦的主力舰队规模再次的膨胀，从各个军区留下几本的防护舰队之后，其他的都充实到了主力舰队当中。数量高达三万的战斗舰艇和差不多规模的后勤舰队，已经成为所有敌对势力的噩梦。

　　庞大的舰队兵锋指处，简直望风披靡，已经有四个星球，在赵立这种摧枯拉朽的战斗中，可怜的抵抗了短暂的时间之后，回到了联邦的怀抱。

　　联邦的势力，如同滚雪球一般的变大起来，军事，经济全部都是如此。而且经历了一次战乱，重新恢复了和平的人们比任何时候都珍惜这难得的机会。康洪元他们组建的联合政府，得到了异乎寻常的高支持率，哪怕是有些政党想要上窜下跳，也根本就没有机会。

　　联盟方面，此刻似乎也意识到了他们之前的错误，军方开始迅速的整合，不管政治上弄的多么的民主，但在军事上，却也开始集中了实力，打造出一支基本上可以和赵立的舰队相抗衡的队伍，似乎有和赵立一较高下的意思。

　　他们也加紧了对周边势力的收编。这次，他们不再打着民主联合的幌子，直接开始用武力征服。可惜的是，和赵立那种重振联邦，和平统一的口号比起来，声势上就差了那么一丝。但是，强大的武力，还是让众多势力不得不依靠过去。

　　双方迅速的扩张地盘，不到三个月的时间，双方的星域就开始接壤，而基本上，原本的联邦也彻底的分成了联邦和联盟两大势力。

　　几个月的时间，足够联盟在所谓的民主选举当中选出一位总统，不出所料，他们的总统就是原本的最大的在野党的候选人，一个坚定的推广活体基因改造的西方人。

　　“老康，你说，那个神秘势力的组织着，是不是这个家伙？”赵立当然得到了消息，随后马上就和康洪元取得了联系。

　　“难说，也许不是他，他只不过是一个政党的候选人，他们现在党主席可不是他。”康洪元仔细的研究过这个人的政治手腕，本能的否认了赵立的推断：“相对来说，这个家伙还是显得有些嫩，意气风发，好像想要干一番事业的样子。那个组织的首领老谋深算，不像是这么浅薄的人。”

　　“明白，这是一个幌子。”赵立明白了康洪元的意思，对这个人，不再多加关注。

　　联邦和联盟的双方关系，现在完全是敌对，而且，已经过了康洪元发出的最后期限的日期，双方似乎都在厉兵秣马，等待着最后一战的到来。

　　庞大的舰队，走到哪里都是被人关注的焦点，自然，对方的舰队也不例外。大家都在缓缓的向前推进，或者，等到差不多的时候，就会开始人类历史上最大规模的一次太空战斗。

　　军事情报如同雪片一样的飞来，在宋距明参与的参谋部当中，所有的情报汇总，都由科尔琴那负责。她出色的记忆力，将所有的情报都整理的井井有条，任何参谋部人员需要的情报，她都能够随时的直接告诉对方，参谋部的效率，前所未有的高效。

　　“前方星域有很大的空地，看对方的态势，好像有和我们在那片区域决一死战的意思。”宋距明拿着参谋部的分析结果，送到了赵立面前。

　　赵立对宋距明他们完全的信任，给了极大的权限，加上科尔琴那天才的记忆力，分析结果很是让赵立满意。

　　“我们是否有必要和对方进行这种面对面硬碰硬的战争？”在接下来的会议上，赵立提出了这样的问题。

　　参与会议的，全部都是统帅部的成员，以及康洪元这个联邦政府最高首脑。

　　“我们有必要用一场决定性的战役，来稳定所有民众的信心，以及尽可能的打击对方的士气。”康洪元虽然不是军事长官，但是，对于军事之外的事情，他比在座的任何人都要精通。他完全没有从军事角度来分析这场决战的必要性，而是从民众信心方面来进行阐述。很明显，他的意思是同意。

　　“敌我双方的力量对比，虚拟推演的结果如何？”卢卡斯统帅相对来说比较谨慎，要打，也要打有把握的战争，这已经不是靠什么小计谋就能够决定的正面战役，他要的是力量对比，双方的军事硬实力的对抗。

　　“从虚拟推演上来说，如果没有其他的干扰因素的话，我方占据的优势比较明显。”宋距明代表参谋部发言汇报：“有百分之六十的把握。”

　　“这么高？”卢卡斯将军有点不太相信一般：“你指的其他干扰因素是什么？”

　　“敌人隐藏了实力，或者那片星域内有异常的天文灾难等。”宋距明飞快的回答。

　　“好，现在我们表决一下。”卢卡斯统帅也不废话，这种军事战略部署，也需要一个效率：“这仗，打还是不打？”

　　参与会议的十几个人，开始举手。卢卡斯统帅周围看了看，点头宣布：“好，全票通过，打！接下来，指挥官人选。”卢卡斯统帅顿了一下，自己说出了人选：“赵疯子，现在，表决一下。”

　　没有任何异议，赵立依旧还是全票通过。在最高统帅部和政府首脑这边，都得到了授权，赵立开始整理出一份作战的大略计划，提交给了统帅部。

　　“长官，监控的人有没有活动？”紧接着，赵立就联络了卢卡斯统帅，询问结果。

　　“目标已经向对方发出了信息，估计战略计划已经被对手截获。”卢卡斯统帅笑的异常的像一头老狐狸：“我也给他们发了一份，用那个家伙的身份。”

　　卢卡斯统帅口中的那个家伙，当然指的就是假冒卢卡斯统帅的那个克隆人。有汉斯教授在，简直不费吹灰之力，就让那个家伙把知道的东西全部都倒了出来。相信有两个人的汇报，对方也一定会放松警惕吧！

　　赵立的指挥旗舰上，宋距明笔直的站在赵立身前，科尔琴那同样并排着站立。

　　“我现在授权，你全盘接管指挥整个战役。”赵立直接宣布了给宋距明的命令：“不过，所有的命令，还是你告诉我，我来发出。”

　　“为什么，长官！”宋距明精明的很，即便是上级的命令，他该质疑的时候，也会质疑。

　　“你的档案，已经销毁，对方绝不可能知道你的指挥风格。他们可能会研究我的手法，但是，绝不会看懂你的指挥。”到了这个时候，开始对宋距明交底。

　　“对方的指挥官，有百分之九十的可能，是原统帅部的亚瑟统帅，他以前的档案，科尔琴那那边全部都有，需要什么资料，都可以从她那里得到。”赵立继续的补充着：“对方暂时还不知道我已经发现亚瑟还活着这个事实，虽然我以前上报过，但是知道的统帅们都已经牺牲。这是我们的一个优势。”

　　“另外，我们还有一支隐藏的力量，随时可以动用。”赵立这次可是竹筒倒豆子，什么家底都亮了出来。

　　“隐藏的力量？”宋距明眼睛一亮：“多大的规模？”

　　“有一万五千艘战舰。”赵立随口说出了这个数字：“以及配套的足够的后勤舰队。”

　　“咝”，宋距明听到这个数字，倒吸了一口冷气。几乎是自己目前掌握力量的百分之五十，这样恐怖的力量，赵立到底是从哪里弄到的？

　　“所有的舰队指挥权，都交给你，你现在就是这场战役的总指挥。”赵立最后还是给了宋距明一个自己的期待：“我现在是你的副官，我希望，战役完成之后，我们就可以到对面的星球上喝茶。”


第四百四十二章 两军对阵

　　“将军，如果我接管战役，允许我有多大的权限？”宋距明没有直接答应，反而反问了一句。不过，他称呼赵立的时候，可没有改变，依然是将军。

　　“无限！”赵立看着宋距明：“我要胜利，联邦需要胜利，仅此而已。”

　　“无限权限？”宋距明目光直直的看着赵立：“将军，别人不知道我的出身，你应该很清楚。你放心把接近五万艘战舰，几千万的士兵性命，都交给我？”

　　“当然。”赵立同样看着宋距明：“正因为我知道你的出身，我才会这样信任你。”

　　“如果我造成了巨大的伤亡呢？”宋距明依然没有直接接受授权，继续追问，似乎想要知道赵立对这次战役的底线。

　　“我说过，我只要胜利，联邦也只要胜利。”宋距明这么问，赵立当然知道这是什么意思，但是，慈不掌兵，赵立在金五星的时候，就已经知道了这个道理。所以，给宋距明的答复，几乎就是没有底线。

　　“如果我为了诱敌，将一万战舰送到敌人的嘴里让他们吃下呢？”宋距明好像不达目的誓不罢休，一定要问清楚。

　　“我说过，你是指挥官，我是副官，只负责传达命令。”赵立静静的看着宋距明：“如果战后有人追究责任的话，我发布的命令，我来负责。”

　　“我明白了，长官！”宋距明终于点了点头：“我接受命令！”

　　“老宋，你告诉我，是不是以前你这种性子，才进了蒙巴顿的？”连赵立这个统帅部二号统帅的命令也都能问清楚了才接受，可想而知以前是什么情形。

　　“有关系。”宋距明点点头：“我的罪名里，就有一条是抗命不遵。”

　　“麻烦的性格。”赵立居然难得的评价了一句：“算了，以后不管去哪里，都跟着我吧，否则你还得进监狱。”

　　这次，宋距明只是笑了笑，什么话也没有说。对赵立的意思，十分的清楚，也只有赵立这样的允许他什么都问清楚以后再执行命令的人，他才不会背上抗命的罪行。而且，赵立绝不会对他的根底进行深挖细掘，因为，本来赵立就很清楚。

　　同样的情形，也发生在联盟的地盘上，不过，对方的主角是亚瑟统帅和那个神秘的幕后。

　　“亚瑟统帅，这次你成为舰队的最高指挥，相信联盟没有人知道。”依旧还是带着面具的老人，很是放心的和对面的亚瑟统帅交谈着：“所以，你尽可以放心，发挥出你的全部实力，把那个疯子给我消灭。”

　　亚瑟统帅穿着一身合体的军装，坐的笔直，一副标准军人的表现。听着对面面具老者的话，脸上却微微的显露出了一丝不屑：“一个乳臭未干的小子，从来没有指挥过大规模集团作战，最近几次凭着绝对优势的兵力，取得了一些战果，尾巴就敢翘上天。哼，不用你说，我也会要他知道知道厉害的，只是不知道，战争结束后还能不能找到他的尸体。”

　　“最好找不到。”面具老者也配合着笑了笑：“我们唯一没想到的就是，他居然能到那两个老家伙那种境界，他要是不死，以后我们睡觉都不安宁，他必须死。”

　　亚瑟统帅没有回应他的要求，目光却已经从窗外看了出去，看着他即将接掌的那个庞大的舰队。

　　赵立说话算话，在部队的指挥上，他真的成了宋距明的副官一般。所有的命令，都是宋距明告诉赵立，然后赵立来下达。

　　宋距明本身就是一个十分高明的军事参谋，这一点赵立十分的清楚。之前在一些小范围战争中宋距明表现出来的谋略能力，也让赵立早早的见识到了宋距明的厉害。

　　如果说在修行上，赵立可以说是天才的话，那么在军事谋略上，宋距明就是可以和赵立在修行上媲美的天才。有了科尔琴那这个比电脑还要强悍的记忆高手在，配合宋距明的策划，哪怕是在推演中，宋距明都没有损失过三分之一的力量就能够全歼对手。

　　当然，所有的对手都是按照亚瑟统帅的指挥风格，由一群高级参谋在详细研究之后模拟的。其中不乏一些之前跟着所属军区司令独立的高级将领。赵立似乎一点都不怕他们在这个战役当中耍什么花样，只要看上的，全部拉到了参谋部当中。

　　对这个即将到来的战役，赵立在请教老监狱长和校长的时候，两人并没有表达太多的想法。老监狱长依旧还是那种已经退休不问世事的态度。校长也还是不参与其中的淡泊。对此，赵立一点都不意外，虽然前面几次都是这样的态度，但赵立还是每次在军事行动之前，向两人汇报。

　　双方拉开架势进行大决战，这在太空时代，还是前所未有的事情，但却真实的发生了。庞大的舰队几乎覆盖了整个视野，浩浩荡荡的向着预定的区域飞去。在经过一系列精心的准备之后，双方似乎默契的进入了战区。

　　星域内，舰队所到之处，那些对方发射的侦查卫星几乎全部被消灭，几乎是在同时，大家就失去了对敌方的扫描能力。接下来就只能看双方的指挥官如何的部署。

　　亚瑟统帅坐在旗舰当中，默默的听着前方传来的战报，观看着巨大的战略地图，心中默默的盘算着。面具老者好像把舰队交给亚瑟之后，就彻底的选择了信任他，根本没有什么督战一说。他本人留在了后方，前方全部都交给了亚瑟统帅。

　　“他们是什么阵型？”亚瑟统帅看着屏幕，平静的问道。

　　“是W型排列，全军压上。”旁边的参谋飞快的回答着，把赵立的舰队位置和阵型显示到了战略地图上。

　　尽管双方已经互相消灭了侦查卫星，但是，亚瑟这边还是能够十分清楚的得到赵立舰队的消息。隐藏在舰队当中早已安排好的卧底，此刻根本就不在乎会不会暴露，使用了各种各样的方法将联邦的军事情报送来。

　　这样的暴露己方的棋子，也是迫不得已，反正这场战争结束，不管胜负，棋子的作用都已经失去。胜了，人类就是联盟的，联盟用不着在自己的队伍里安插卧底。败了，联盟就会一蹶不振，有没有棋子，也没有什么区别。这个时候不用，还会什么时候使用？

　　看着雪片一般飞来的情报，就连亚瑟也不由的长叹了一声。在联邦的军队当中，用几十年的时间安排了这么多的卧底，这个组织的力量，简直让人害怕。如果不是有赵立横空出世，将他们的计划打破，现在根本用不着这样极端的方式，他们早已控制了人类。

　　直到现在，亚瑟统帅才真正的见识到这个组织实力的恐怖，这简直是可以直接和联邦对抗的力量，亏的他们还隐忍了上百年之久，就是为了能够打破东方文明的桎梏。这样的方式，在亚瑟看来真的很蠢，只要直接发动军事政变，然后成立一个民主的政体，什么事情也早就办了，亏的这些家伙居然还会倡导所谓的民主，真是不可理喻。

　　不过，现在亚瑟统帅已经没必要诟病这些，如果不是这样的话，说不定自己根本无法加入他们，成为现在的最高军事力量的掌握者。在结束这场战争之前，什么别的东西都不用考虑。

　　“赵疯子知道不知道我们的位置？”亚瑟统帅又问了一句。

　　“从对方参谋部发来的消息看，暂时他们还不是很确定，只能推断出一个区域内。”参谋飞快的回答着：“不过，他们推断的很正确，我们的确在这个区域内，只不过区域范围稍微有点大。”

　　“命令，按照B计划，全军分散包抄。”亚瑟统帅看着战略地图上显示的双方位置，果断的下达了命令。

　　“是，长官。”参谋毫不犹豫的开始命令，发布完命令之后，才又回到亚瑟统帅身边，脸上似乎有些犹豫，好像有话想问的样子。

　　“有什么话，想说就说吧！”亚瑟统帅当然看到了参谋的表情，但他并不在意，作为军人，哪怕是有质疑，也首先执行命令，然后再询问理由，严格说起来，参谋是个合格的军人。

　　“我很奇怪，长官，赵疯子不是浪得虚名，怎么会用这种莽干的阵型？”参谋长的疑惑也在这里，他也没有隐瞒，在亚瑟面前问了出来。

　　“因为他年轻，他狂妄。”亚瑟笑了起来：“修行上来说，他是个天才，可惜，战争指挥上，他不是，可他自己觉得是。排开这个强悍的硬碰硬的阵型，以为我们会和他正面的大干一场。前面的几次小胜利已经让他冲昏了头脑，觉得只要自己出马，就一定能胜利，所有人看到他都应该望风而逃才对。”

　　“可是，长官，根据他前面的表现，他好像不是那种莽撞的人。”参谋小心翼翼的提醒着，现在掌权的是亚瑟，质疑他的权威，说不定会直接被拉出去正军法。

　　“你不用那么小心，我还不是听不进话的人。”亚瑟笑了笑，手下的小心眼他知道的很清楚：“他的确不是一个莽撞的人，不过，那只是在他个人的表现上，和指挥军队完全不同。他以为，大规模的太空战争就如同他和别人打架一样，只要真气足，力量大就一定能胜利。而且，他还狂妄的以为，他的力量比我们雄厚。外行指挥内行，他会死的很难看。”

　　参谋一副受教的表情，紧接着，他面前的屏幕又显示出了一些信息，参谋脸色一暗，飞快的汇报着：“长官，我们的许多卧底，现在已经无法联系，估计已经被对方发现。”

　　“正常。”亚瑟统帅笑了笑：“这么大张旗鼓的通敌，如果他们还发现不了，那赵疯子就应该叫赵饭桶了。你也说过，他是个谨慎的人。”

　　“那他会不会马上改变作战方式，长官？”参谋有些担心的问着。

　　“不会！”亚瑟统帅十分的有把握，他对赵立研究的很透，在前一段时间内，他一直在研究赵立：“他在战斗的时候，崇尚以力破巧，一直没有改变过。每次都是以绝对优势的力量击败对手，这次也一样。这些卧底，并不会影响他的大局，他只会做出一些小调整，然后继续寻求和我们决战。”

　　亚瑟统帅的话音刚落，参谋的笑容已经出现在脸上：“长官，果然不出您的所料，他们的阵型做了小调整，而且位置也开始变化。不过，并不影响整体的策略。”

　　“叫隐锋舰队行进到这个位置，其他的还是按照原计划行动。参谋部集中推演，我要最快的速度看到推演结果。”亚瑟统帅在战略图上指出一个位置，下达了命令。

　　“是，长官！”参谋飞快的命令着，手上迅速的操作着，不一会，参谋部的推演结果就显示到了参谋眼前的屏幕上。参谋看了看，把结果显示到了大屏幕上，让亚瑟统帅也能够看到。

　　“长官，这是最新的推演结果。”参谋好像觉得有些不妥，看着屏幕有些皱眉。

　　亚瑟统帅笑了笑，最后看了看整个的布局，气定神闲的坐了下来：“给我准备下午茶，你也一起来点。”

　　“可是，长官，按照目前的推演，他们如果是诱敌之计的话，我们的战局会很被动，不容乐观。”参谋还是有些谨慎，看着推演的结果，飞快的汇报并提醒着。

　　“诱敌？”亚瑟统帅再次笑了出来：“用小股部队诱敌，那才叫诱敌。你什么时候见过用所有的力量倾巢而出诱敌的？这也叫诱敌吗？这叫孤注一掷！”

　　统帅的话，让参谋也不由得哑然失笑，自己终究还是考虑的有些太过。怪不得自己是参谋，而人家是统帅。想到这里，参谋也露出了钦佩的表情，肃容立正：“我马上去安排，长官，茶点您喜欢什么口味的？”


第四百四十三章 螳螂捕蝉

　　“长官，先头部队已经接触到赵疯子的舰队，双方进入了射程。”参谋和亚瑟统帅享受了一顿美味的下午茶，随后，在统帅继续享受咖啡的时候，参谋则进入了作战位置。

　　“那还等什么，打吧！”亚瑟统帅微笑着下达了进攻的命令，慢慢的品了一口咖啡，颇有点运筹帷幄之中的味道。

　　“攻击！”攻击的命令从参谋口中下达，统帅面前的大屏幕上，立刻显现出了一个炮火横飞的战场。

　　拖曳着光芒的能量弹飞出了炮口，向着远方的舰队飞去，于此同时，对方舰队的舰炮也开始了轰鸣，一瞬间，整个屏幕就被能量弹铺满。

　　亚瑟统帅面无表情的看着眼前金属碎片横飞的场景，慢慢的用精致的镀金小勺搅拌着手中的极品蓝山咖啡，勺子和杯子碰撞，发出了一阵叮当的声音。统帅就这么看着，什么话也不说。

　　庞大的舰队交锋，可不是倚强凌弱那种一次主炮齐射就能够解决战斗的场面，双方互有伤亡，碎裂的战舰碎片和战舰当中的杂物人体，在那片星域当中散成了一片，一眼望过去，满视野几乎全部都是这种血肉横飞的场景。

　　“先头部队损伤很大，长官！”参谋也看了一会，已经有即时的战报发送过来。

　　“叫他们死战！”亚瑟统帅冷冷的命令着。

　　参谋听到这个命令，却什么都没有说，也没有下达命令，只是在那边看着。没有下达撤退的命令，就意味着要战斗，敌人的优势兵力下，先头部队只有全部牺牲或者投降。

　　小规模的接触，很快分出了胜负。赵疯子的优势舰队取得了绝对的优势，全歼亚瑟派出的先头部队。

　　“长官，那可是三千艘战舰。”参谋有些脸色苍白，刚刚接触，己方就损失了三千战舰，这可不是什么好兆头。

　　亚瑟统帅最欣赏这个参谋的，就是他总是在执行命令之后才会质疑，所以，他才给他详细的解释：“只要能把赵疯子主力引到我们需要的位置，哪怕牺牲一万艘战舰，也值得！”

　　计划的内容，参谋丢清楚，也知道这个庞大的计划最终的目标是什么。不过，动辄要上万艘战舰做诱饵，参谋自己胆子再大，却也不敢做出这样的决定。反观亚瑟统帅，却是气定神闲，一点都不像是刚刚把三千艘战舰的官兵送入了地狱的样子。

　　“沉住气，沉住气！”参谋慢慢的给自己打气：“学习统帅，这才是真正统兵的大将！”这样想着，参谋很快的镇定下来。

　　“动了，长官，赵疯子的舰队动了。”看着前方传来的赵立舰队的动向，参谋兴奋的叫了起来：“按照我们的计划，他们向这个方向赶来了。”

　　“镇静，慢慢等着好消息。”亚瑟统帅伸手虚按了一下，示意参谋镇静下来：“随时监控。我们的谍报人员还有多少？”

　　“已经有百分之九十的人员失去了联络。”参谋看了一眼统计数字，忍不住长叹一声。

　　“他们的牺牲有价值，他们都是英雄！”亚瑟统帅知道参谋叹气是为什么，补充了一句：“赵疯子一边打战，一边能揪出卧底，也不是什么简单的家伙。如果他的方向有变动，叫二号舰队出发攻击。”

　　“是，长官！”参谋心中微微的一惊，二号舰队一上，就是两千战舰，这么巨大的诱饵，不用说赵疯子，就算是自己在那个位置，也会忍不住想要吞下的。

　　“藏锋舰队的位置！”亚瑟统帅问了一句。参谋急忙把藏锋舰队目前的位置显示在屏幕上。一边操作，一边为赵疯子感到悲哀。这个年轻人，可以说是联邦近几十年来最有前途的军中新星，可惜，这一战之后，估计也只能陨落了。

　　藏锋舰队是联盟隐藏的武装力量，足有两万艘的战舰，全部都是最新型的高速战舰，而且还配备了一种最新的电子干扰战舰，普通的雷达扫描，只会以为这是一大片陨石和小行星带，谁也不会料到那个一个庞大的舰队。有这批隐藏在幕后的武装力量，赵疯子这次就是插上翅膀，也不可能逃离这个星域。

　　天才的陨落，哪怕是敌人，也会感觉遗憾的。不过，他们宁愿要这个遗憾，也不愿意换成己方失败的痛苦。参谋眼睁睁的看着赵疯子的舰队毫不犹豫的一口吞下了亚瑟统帅给他们准备的香饵，沿着统帅给他们制定的路线，慢慢的向着包围圈冲过来。

　　“长官，赵疯子还有三十分钟到达预定位置。”参谋眼睁睁的看着联邦舰队将小股的舰队一口吞下，然后迅速的打扫战场，向着亚瑟统帅已经给他们制定的方向冲过来，飞快的报告着。

　　“慢慢等着，不着急。”亚瑟统帅笑了笑：“命令三号诱饵，出发！”

　　“出发！”参谋下达了命令，随后才转向亚瑟统帅这边。三号诱饵舰队，又是两千战舰，这样一来，就相当于亚瑟统帅直接用七千的战舰，将赵疯子引到了预定的埋伏位置。对敌人狠，所有人都能做到，但是，对自己人都这么狠的统帅，参谋还是第一次真正的见识到。通常大多数时候，他也只是在推演的时候见过别人用这样的招数。

　　“长官，我们的谍报人员，现在已经不足百分之一。”亚瑟统帅对参谋的目光根本就视而不见，参谋自然也不会多事，很快他发现了问题，急忙的报告。

　　“很正常。”亚瑟统帅一点都不意外：“这么明目张胆的通敌，要是赵疯子还解决不了的话，那就不是赵疯子了。”

　　“按照这个速度，再有五分钟之后，我们就无法得到他们的确切位置和航向了。长官！”参谋不无担心的解释着：“我们就会和赵疯子他们站在同一起跑线上。”

　　“再有二十分钟，他们就会进入我们的雷达扫描半径当中，知道不知道，还有什么区别吗？”亚瑟统帅笑了笑，毫不放在心上。

　　“可惜了那些潜伏了多少年的谍报人员。”参谋摇摇头，叹了一口气。

　　“不用这么悲哀，他们这样牺牲，死得其所。”亚瑟也难得的安慰了一句：“大战一爆发，你能控制我们的战舰不击毁有我方谍报人员所在的敌方战舰？与其被我们自己人打死还不如被敌人杀死，至少，他们是死在他们的战斗岗位上。”

　　“是，长官，我明白了。”参谋听亚瑟统帅这么一说，心里也好受了许多。注意力再次集中到了战略地图上。

　　“要三号舰队和他们接触战后马上撤退。”看着战略地图上的标志，亚瑟统帅突然发布了一个和之前的命令完全不同的命令，一时之间让参谋也有些愕然。

　　“他们不是诱饵吗？”参谋愣了愣：“撤退？”

　　“马上撤退。”亚瑟统帅又加重了一下语气，参谋不敢多说，飞快的下达了命令，然后疑惑的看着亚瑟统帅。

　　“之前的两次，我们已经成功的让赵疯子以为，我们的舰队是分散开来的，如果小舰队一碰上他们就要顽抗的话，他们也会怀疑，突然逃跑，也是让他们宽心。”亚瑟统帅看着屏幕上的战略地图，慢慢的开口解释着：“你看，他们追着三号舰队过来了。”

　　参谋有些崇敬的看着亚瑟统帅，这个老头子看似貌不惊人，但是，从战役开始到现在，赵疯子几乎所有的行动，都在他的掌握当中，就算会有小小的偏差，也会让他及时的调整过来，这种猜度人心，运筹帷幄的本事，让参谋羡慕不已。

　　“长官，我们无法收到所有谍报人员的消息。”参谋看着屏幕上传来的最新报告，有些黯然的汇报着：“最后的这批也被揪了出来，隐藏在对方参谋部的人也都被发现了。”

　　“这会让赵疯子更加的得意。”亚瑟统帅几乎马上给了一个合理的分析判断：“小胜之后，加上挖出了我们所有的谍报人员，赵疯子绝对会很得意，志得意满，他现在已经歼灭了我们差不多四分之一的战斗力量，肯定已经以为胜券在握了。”

　　“他还能享受这样的感觉半个小时。”参谋也从亚瑟统帅的话语当中听出了统帅对赵立心理的判断和算计，心中虽然对那些谍报人员十分的可喜，但是，对整个的战役，却越发的建立了信心。

　　“命令藏锋舰队，做好准备。”亚瑟统帅看着屏幕上标志赵立舰队的大箭头，头也不会的下达着命令。

　　有了信心的参谋，下命令的声音也显得十分的精神，好像胜利已经揣在他的口袋中一般，开心异常。参谋的情绪似乎也感染到了接受命令的那些人，大家都是兴奋的执行着命令。

　　“赵疯子突然在距离预定位置十分钟的位置停了下来，长官，”屏幕上的数据让参谋猛地反应过来，飞快的告诉了亚瑟统帅：“他们在变换阵型。”

　　“变换阵型？什么阵型？”亚瑟统帅反应也很快。

　　“从W型改为X型，强突阵型，长官。”参谋很快从情报部门那边得到了消息。

　　“不怕他不强攻，就怕他逃走，否则我们的几千艘诱饵就白白的损失了。”亚瑟统帅眉头皱了皱，说实话，这种等级的战役，他一样也有些紧张。尤其是敌人马上就要进入他的埋伏圈的时候，更是如此。

　　“赵疯子把一些受伤的战舰放在中间，其他的都放在前后两端。”赵立这次调整阵型，时间似乎花的多了一下，让亚瑟统帅已经等的十分的不耐烦。不过很快，亚瑟统帅就听到了参谋的解释，心情稍微的放松了一些。

　　赵立一分钟没有进入埋伏圈，亚瑟统帅就会一分钟紧张不已，这段难熬的时间，足足持续有半个小时，赵立的舰队才变阵完毕，随后，在亚瑟和参谋两人紧张的目光中，舰队开始缓缓的加速，沿着原本的轨迹，向着预定位置冲去。

　　“命令藏锋舰队，关门！”亚瑟统帅亲自看着雷达扫描的结果表示赵立的舰队已经进入了预定区域，迫不及待的宣布了合围的命令。

　　“是，长官！”兴奋的参谋一点不比亚瑟统帅轻松，开心的大叫着，飞快的下发了命令。

　　“藏锋舰队现身，总攻击开始！”十分钟之后，亚瑟统帅终于下达了总攻的命令，随后自己一屁股坐到了宽大的办公椅上，眼睛一眨不眨的盯着战略地图，再也不说话。

　　“长官，赵疯子舰队有些慌乱，队形无法保持。”

　　“长官，赵疯子舰队开始反击，先头部队略有损失。”

　　……

　　“长官，藏锋舰队已经加入战团，赵疯子被迫前后反击，他们的阵型从中间断开。”

　　……

　　听着一个一个对己方有利的消息，亚瑟统帅终于长长的出了一口气，赵立已经是瓮中之鳖，再也掀不起风浪。兴奋的亚瑟统帅，忍不住大喝一声：“咖啡！”

　　生活副官飞快的送来了咖啡，亚瑟统帅惬意的搅拌着咖啡，特地多加了两块糖，然后慢慢的品味起来：“真香啊！”

　　整个参谋部的脸上，也都洋溢着开心的笑容，之前一直压抑的气氛，在随着联邦舰队被合围之后，全部都不翼而飞。

　　“猜猜看，联邦舰队能坚持多久？”参谋开心的和其他人打着招呼，仿佛胜利已经是手中的果实，只等摘下。

　　“报告，藏锋舰队后面突然出现一支舰队！”正当大家都在开心的庆祝的时候，一个不和谐的声音突然高声的响起，将整个换了的气氛一扫而空。

　　“什么？在哪里？”参谋大惊，不等亚瑟统帅发问，自己就问了出来。

　　屏幕上，立刻显示出战局示意图。战略地图上，赵立的X阵型分成了两个针锋相对的V字形，前面的V字形正疯狂的向前攻击，后面的V字形却和突然出现的一个隐秘舰队一起，将整个藏锋舰队牢牢的包围了起来。

　　吧嗒，亚瑟统帅手中的咖啡杯，直接掉到了地上。


第四百四十四章 精气交锋

　　“哪里来的舰队？”亚瑟统帅的怒吼声，压过了整个参谋部的乱哄哄的声音。

　　“报告长官，现在还不是很清楚，还在继续追查。”参谋飞快的报告着，不过这次他已经不敢太过放肆，说话的时候，直接加上了报告长官的四字前缀。

　　“舰队数量，规模，武器装备！”亚瑟统帅顾不得其他，站起身来，看着战略地图，飞快的说了几个要求。

　　其他人更加不敢怠慢，飞快的动了起来。参谋部谁也不敢大声的喧哗，都开始悄悄的工作，就连讨论，声音也低的只能周围几个人听到。

　　藏锋舰队全部都是高速舰队，但是，这也意味着战斗力同样不能和同等数量的大型战舰相媲美。如果没有意外的情况下，两万藏锋舰队加上原本的战舰，吃下赵立的三万战舰不在话下。但是现在，局势已经突然的逆转。

　　赵立的舰队在发现藏锋舰队的时候，后方的战舰就已经全部掉头，成战斗队形进行防御。但是，现在藏锋舰队身后突然出现了一支舰队，藏锋舰队前冲的架势，连掉头的机会都没有。

　　面对面的进攻，和被人从后面攻击，那是完全的两回事。片刻间，藏锋舰队的后队就慌乱无比，被击毁身后发动机的战舰，已经不下数千艘。只是这一轮攻击，就相当于藏锋舰队被打掉了百分之三十的战斗力。

　　更让亚瑟统帅感觉心痛的是，对方主炮充能的速度，比战场上所有战舰的速度都快了至少两倍以上，还击的炮火只持续了一轮，就遭到了敌人两轮的攻击，损失惨重。

　　“报告长官，敌人新出现的舰队有反隐形装置和强电子干扰，估计一万五千艘战舰，全部都是大型战舰。而且主炮充能比我方快出两倍。”参谋的声音高声的响起，似乎在提醒亚瑟统帅马上做出决断。

　　之前参谋的担心如今成了事实，赵疯子的整个主力舰队，似乎全部都是诱饵，而不是所谓的孤注一掷。他们一直在按照赵疯子的打法，迷惑着亚瑟统帅，直到最后的这一刻，才露出狰狞的面目。

　　舰队的位置变换，似乎已经得心应手，原本最简单的阵型，不知道在什么人的指挥下，迅速的变化着。穿插，突击，转向，攻击侧翼，各种各样的花招，如同联邦舰队突然化身为无数把锋利的小刀，将联盟的舰队分割成了一小块一小块的部分，然后，集中精力一口一口的吃下其中的一部分，其他部分还有余力和对手保持攻防的平衡。

　　在亚瑟统帅惊讶的这段时间里，联邦的舰队已经全部完成了这让人眼花缭乱的变阵，诺大的区域当中，两支分属于联邦和联盟的舰队，突然之间好像已经混杂在一起，你中有我，我中有你。一不小心，就会误伤到自己人。

　　更让人恐惧的是，联邦的舰队炮火却好像长了眼睛一般，指哪打哪，根本就不虞担心会击中己方的战舰。在局部的范围之内，好像联邦的舰队总能够保持一个小规模优势，一口一口的蚕食着联盟的舰队，将胜利的天平一点一点的向着联邦的方向倾斜。

　　新出现的舰队，则没有参与这种变阵，而是集中火力攻击突然出现的藏锋舰队。短短的刹那，已经消灭了藏锋舰队差不多百分之五十的战斗力。

　　“长官，怎么办？”焦急的参谋大声的请示着亚瑟统帅，声音中说不出的惊慌失措。

　　“不要慌！”亚瑟大喝一声，似乎镇住了所有慌乱的参谋，亚瑟统帅指着地图上的一块区域：“命令，这块区域内的战舰，向着这个方向攻击突进。这个区域的战舰，攻击这个方向……”

　　一连串的指挥下来，很有一股指点江山的味道。不可否认的是，亚瑟统帅的确是多年的军中翘楚，从最低级的军官一步一步的变成最高统帅部的二号统帅，绝对不是浪得虚名。在他的指挥之下，几个区域的队伍突然的反击，立时打开了一个局面，至少那个方向上，占据已经不是一边倒，而是开始慢慢的恢复了平衡。

　　不过，亚瑟统帅这边变化的速度快，联邦方面变化的速度更快。这样的局面还没有维持一分钟，联邦的几支小股舰队就已经突然的穿插到了侧翼，几轮攻击之下，再次将平稳下来的战局慢慢的开始拉向倾斜。

　　亚瑟统帅刚刚指挥完这个方向，注意力集中到了另一个方向的时候，这边却已经又发生了变化。不得已，亚瑟统帅只能在匆匆的命令完那边之后，又转到了这边。

　　从亚瑟统帅口中发出的命令，快的惊人，但是，慌乱之下，在场的参谋部成员和指挥部的成员们，一个个好像被什么掣肘住一般，就连简单的下达命令，也有些结结巴巴或者手忙脚乱起来。等到命令下达刚刚起效的时候，战局已经又发生了变化，新的命令也已经再次出现。

　　亚瑟统帅在精神高度集中，连续的命令十分钟之后，陡然的发现了这个问题。对方是故意这样的指挥的。乱战的结果，就是大家全部都是顾此失彼，就看谁的指挥系统更加的通畅，更加的注意力集中，更加的反应迅速。

　　单从指挥艺术上来看，亚瑟统帅不愧联邦的最高统帅部二号统帅之名，所有的命令，清晰有度，目标明确，方向稳妥，严格的令行禁止的情况下，几乎没有一点错误。

　　而现在亚瑟统帅发现的问题却是，不管自己的指令有多正确多快速，在指令发布到执行单位的时候，总是比对方有那么几秒钟的延迟。也许一开始这几秒钟算不了什么，但是，十分钟之后，就已经看出了问题。

　　己方的反应速度，比对方要迟至少半分钟。在这种激烈的战斗中，反应迟钝半分钟意味着什么，恐怕不止亚瑟统帅，就连手下的那些参谋也知道的很清楚。不用说半分钟，哪怕是快一秒钟，对那些正在战斗的战士们来说，说不定就是生与死的区别。

　　更加让亚瑟统帅震惊的是，联邦居然能一直保留着巨大的速度优势。这一点让亚瑟统帅百思不得其解。

　　大家都是打乱了阵型，乱战中攻击，但是，对方的舰队不管如何的被己方分割，某个小区域内的战舰，总是能够完全一致的行动，似乎联邦的指挥系统能在瞬间判断出哪艘战舰在哪个位置，上令下达，效率比己方这边高出至少两倍。

　　难道赵立的指挥技术已经到了如此高超的地步？还是他的舰队训练有素，已经到了如此默契的地步？要说后者，亚瑟统帅绝不相信，赵立的部队，同样是从各个星球搜刮组合融合而成，训练时间甚至还不如联盟的时间长，怎么可能有如此默契的配合？

　　至于说第一条，亚瑟统帅更加的不相信，赵立就是从娘胎里开始学习研究大军团作战，也不可能和亚瑟统帅相比。这根本就是不可能的事情。

　　这也不是，那也不是，难道赵立有什么办法能够同时通知命令到所有人？

　　这一点，亚瑟统帅倒是猜了一个正着。此刻的赵立，正坐在战略地图前面，静静的听着宋距明的命令。

　　每一条命令，马上会被科尔琴那瞬间的拆解成具体的某个小块的战舰编号，传到赵立的耳朵里。而赵立，却根本不说话，好像是怕惊扰宋距明的分析一般，端坐在原地，一动不动。

　　旁边的指挥部内，整整齐齐的传令员，耳朵里却一个接一个的听到了赵立的声音。命令他们将具体的某个命令发送给具体的某几艘战舰。

　　哪怕亚瑟统帅想破头也不会想到，赵立可以同时在成百上千名指挥传令员的耳边说出各自不同的命令来。在他恐怖的修为下，真气运用已经到了一个匪夷所思的地步，他根本就不用开口，就能用真气震荡在特定的人耳朵里模拟出声音的震动，而且这么多的传令员，谁都不会互相干扰。

　　和亚瑟统帅指挥部的那一片慌乱相比，赵立这边的指挥部简直就是一个宁静有序的呼叫中心，每个人只要迅速的负责把自己听到的命令迅速的找到目标传达下去就不用再多管别的，声音都不打，十分的震惊。速度比起慌乱叫喊的联盟指挥部，高出一大截。

　　高效率带来的后果就是，宋距明可以同时多关注更多的区域，针对亚瑟统帅的调整，他可以更快的进行相应的反击，而且卓有成效。

　　战争的天平，已经越发的向赵立这边倾斜。

　　激烈的战争持续了差不多半个小时之后，亚瑟统帅发现了自己的另一个致命的缺陷。他毕竟年纪已经不小，在这种精神高度集中的情况下动脑，是非常耗费精气神的一件事情。半个小时，他已经感觉到了疲惫。

　　提升醒脑的刺激药物，亚瑟统帅毫不犹豫的服了下去。他知道，自己绝不可能和修为年纪身体素质都比他高出不少的赵立来比拼这些的。事实上，他并不知道自己的对手并不是赵立，而是宋距明。

　　但即便是宋距明，也同样是进入了九级中段的高手，年纪也正当壮年，精气神远比亚瑟统帅要充沛许多。加上赵立这边的指挥部里面，一切都井井有条，既没有慌乱，也没有争吵，这对宋距明来说，就少了许多需要分神的东西，精神更加的集中。

　　至于另一点让亚瑟统帅意外的是，他的参谋，远远没有科尔琴那如同天才一般的记忆力，整个战场上的变化，科尔琴那能够随时的说出某艘具体的战舰应该在哪个位置，此刻正在对敌人的哪艘战舰攻击。这是亚瑟统帅的参谋拍马也追不上的。

　　这样恐怖的记忆力也意味着宋距明哪怕想知道任何及时的战报，科尔琴那都能够随时的说出来，而不像亚瑟统帅的参谋需要查询。一来一去的事件上的损失，已经足够造成更大的差距。

　　“发现对方的旗舰位置！”科尔琴那的一句话，突然让宋距明和赵立同时的精神大振，在四万多艘战舰当中找到一艘战舰的位置，绝不是那么容易的事情，尤其是现在电子干扰满天飞的情况下，更加如同大海捞针一般。

　　但是，再大的数量也架不住科尔琴那一艘一艘的进行甄别。对他们的位置，攻击角度，以及周围战舰的防护等各种反应，一个小时之内，终于确定了亚瑟统帅的旗舰位置。

　　于是，亚瑟统帅很快的发现，自己的护卫舰队的压力猛地增大，好像是敌人突然之间知道了他的位置一般。

　　当参谋报告这件事情的事情，亚瑟统帅还在集中的应对一个区域攻击。突然听到这话，亚瑟统帅猛地大喊一句：“怎么可能？赵疯子怎么可能在这么短时间内发现我的旗舰？”

　　突然的惊惧，让亚瑟统帅经过刺激的精气神立刻的松懈了下来，这股气势一泄，亚瑟统帅立刻支持不住，之间坐到了身后的椅子上，大脑里一片空白。还隐约的有些昏昏沉沉。

　　等到亚瑟统帅飞快的缓过神来的时候，局势已经越发的不可收拾，己方的舰队，已经彻底的被对方分割包围，小范围的集中力量，迅速的蚕食，却得了一个又一个的局部胜利。

　　双方的实力对比，已经降到了一比二一以下，而且攻击接搜无比的顺畅，而己方从上到下，士气已经一落千丈，哪怕就是孙武在世，这个局面，也已经不可挽回。

　　轰轰轰，旗舰巨震，不知不觉间，旗舰已经遭到了对方的围攻。还没等亚瑟统帅彻底的反应过来，十几艘小型的战舰已经贴近了自己的旗舰，轰轰几声，似乎对方已经开始强行的对接。

　　砰砰声响起一片，指挥部的人刚要有什么动作，忽的整个屏幕全部都暗了下来，指挥系统整个的宕机。一个熟悉的声音传到了亚瑟统帅的耳朵里。

　　“亚瑟统帅，好久不见了！”正是亚瑟统帅视为眼中钉肉中刺的赵立赵疯子的声音。


第四百四十五章 陈永回归

　　“赵疯子！”亚瑟统帅几乎是咬牙切齿的说出了这个名字。随后，他好像不敢相信一般跳了起来：“你怎么知道是我？”

　　“这有什么奇怪吗？”赵立人还没有出现，声音已经在亚瑟统帅的耳边响起：“从我知道卢卡斯将军有一个克隆的替身时，我就知道，上次你肯定没有死。”

　　这个理由虽然牵强，但总归还是能让人接受。如果让亚瑟统帅知道自己是被一个负责扫地的勤务兵认出的话，不知道他心中会有多么的郁闷。

　　“嘟嘟”，联盟指挥系统瞬间重新开机，屏幕开始闪烁，不到半分钟，就又一次启动起来。不过，这段时间，已经足够赵立出现在亚瑟统帅的面前了。

　　“亚瑟统帅，下命令投降吧！”赵立看着亚瑟统帅，很是惋惜的摇了摇头：“到了现在，顽抗已经没有什么意义了。”

　　“这场战役不是你指挥？”屏幕上出现的画面中，联邦的攻击依然在有条不紊的继续着，而赵立本人却出现在这边，亚瑟统帅顿时明白了一切。

　　“很遗憾。”赵立微笑着点了点头：“我知道前辈你很想在战场上狠狠的教训我一次，让你失望了。”

　　“告诉我，那个指挥官是谁？”亚瑟统帅瞬间萎靡了下去，本以为是在和赵立战斗，没想到，完全不是这样。这还不是最重要的，关键是，战斗居然还输了。

　　“你先下令投降吧！”赵立很平静的看着亚瑟统帅：“你的问题，我会给你详细的解释，甚至你想见那个人，随时都可以。”

　　“唉！”亚瑟统帅看着屏幕上已经被紧紧分割包围，溃不成军的联盟舰队，长叹一声，摇了摇头：“下命令，投降！”

　　旁边的参谋一直在看着赵立和亚瑟统帅两人的交锋，听到亚瑟统帅的命令，众人互相看了看，飞快的在全军系统中下达了投降的命令。

　　命令下达之后，一队荷枪实弹的战士涌进来，将所有的参谋和高级将领全部的带了下去，现场，只留下了赵立和亚瑟统帅两个人。

　　“你怎么知道我还有预备队的？”亚瑟统帅坐在原地，刚刚的一阵疯狂指挥已经让他筋疲力尽，赵立好心的给他送上了一杯咖啡，两人如同普通人见面一般慢慢的交谈。

　　“因为我也有。”赵立的回答，看似逻辑上非常的简单，但是，仔细一琢磨，却好像很有道理的样子。这回答，让人很是无语，因为我有，所以我觉得你也有。

　　“后来的那些战舰，是从哪里来的？”亚瑟统帅有些哭笑不得的问了后面的问题。

　　“陈永的独立军。”这个时候，赵立已经没有必要隐瞒，坦然的说了出来。

　　“你和他结盟了？”这个消息让亚瑟统帅震动了一下，随即恍然：“果然，我从一开始就觉得忽略了什么，谁也不会想到，和你当年打的不可开交的独立军会和你结盟。”

　　知道这一点之后，亚瑟统帅再也没有什么可说的，只是提了最后的一个要求：“我要见见你们舰队的指挥官。敢把主力舰队做诱饵的指挥官，我不见识一下，死不瞑目！”

　　联盟的舰队整个的投降，但即便如此，原本四万余艘战舰，此刻也只剩两万不到的模样，损失惨重。联邦的舰队也好不到哪里去，损失的战舰，差不多也有一万艘。

　　还好，有不少战舰只是动力被摧毁，舰体还算是完整，里面的战士也都还活着，这样计算下来的话，倒是能有数千艘，也算不幸当中的万幸。

　　打扫战场的工作，纷繁复杂，这么大的战场，不是那么容易清理出来的。趁着战士们打扫战场的时间，赵立已经回到了自己的旗舰上。

　　“祝贺你，宋将军！”回到旗舰的第一件事，赵立就是站在宋距明的面前，毫不犹豫的向他表示了祝贺。

　　“我好像还不是将军，长官。”宋距明同样微笑着，满脸兴奋的看着赵立：“上面还么有答应。”可以理解，不管谁指挥这样的一场战争，而且还取得了胜利，也一样会兴奋，哪怕是九级高手，也同样无法控制自己的情绪。

　　“我说你是，你就是了！”赵立重重的拍了宋距明的肩膀一下，忽的想起很早以前的老监狱长对自己的话，这个时候，也忍不住重复了出来：“什么上面不上面的，我就是上面！”

　　这句话虽然听起来十分的狂妄，但是，却一点都不夸张。以赵立统帅部二号统帅的身份，加上宋距明如此大的功劳，一个将军，简直是毫无问题。

　　“我要为你请功！”赵立同样的兴奋不已，直到现在才爆发出来：“我要让全世界都知道你，你是我们联邦的英雄！”

　　“长官，我不建议你这样做。”宋距明好像已经恢复过来，很平静的劝说着赵立：“这场战役，不管是现在，还是以后，指挥官都是你，而不是我。”

　　“老宋，我可不是抢功的人。”赵立看着宋距明摇了摇头：“你放心，就算没有这场战役的胜利，我也是联邦瞩目的人物。”赵立觉得，宋距明一定是害怕他掩盖了自己的功劳才会这样说，所以，很是耐心的劝解着。

　　“我这样的人，不适合出现在前台。”宋距明笑了笑：“如果我的真实身份曝光，我们所有人都将会遭受灭顶之灾，我不能保证所有的人类都不认识我，都不知道我。我不希望我们辛苦获得的这个场面，因为我一个人的原因，前功尽弃。”

　　宋距明的身份是不合法的，他是一个重犯。这一点，赵立无法否认，同时，宋距明说的有道理，不可能所有的人类都不认得宋距明，不可能所有人都不知道他的事情，一旦暴露，大家全部都会受到牵连。不过，这样否认了宋距明的功劳，赵立却是无论如何都说不过去的。

　　“放心吧，长官！”宋距明看赵立还是有些犹豫，自然知道他在犹豫什么：“能在长官你麾下服役，而且承蒙你这样的信任，我很荣幸。”说着，给赵立一个庄重的军礼。

　　赵立认真的回礼之后，终于做出了决定：“宣传上我不管怎么说，但是，最高统帅部一定会知道你的存在。”

　　“成交！”宋距明爽快的答应着，两人同时露出了笑容。

　　联邦大胜的消息飞快的传回了后方，最高统帅部接到消息之后，马上开始调查，在确认战役已经真的取胜，而且还活捉了对方的指挥官之后，统帅部马上将消息通告了联邦政府。

　　康洪元随即发动了联邦的宣传工具，战役大胜的捷报在十分钟之内，就传遍了联邦所有的领土。整个联邦境内，欢声雷动。

　　与这个捷报同时宣布的，还有另一个让人震撼的消息。陈永的独立军即时宣布加入联邦，在独立几年之后，独立军再次回到了联邦的怀抱当中。同时，战役当中独立军也派遣了大规模的舰队，并担任了战役的主攻。

　　同样的消息，在独立军控制范围内同时宣布，一时间，欢呼声从联邦的星球上，一直延续到独立军控制的星球上，民众简直无法相信自己听到的看到的。不管在什么星球，只要有人的地方，就是一副欢腾的场面，经历了战乱的人们，无法压抑自己内心的激动，自发的开始了狂欢。

　　由不得大家不开心，这一战大家都知道，是决定性的战斗，双方的军事力量几乎尽出，称之为决战，一点都不为过。这场战役的胜败，直接关系到联邦和联盟的成败，可以说，这场战役的胜利，已经奠定了联邦彻底收复所有领土的基础。

　　半天之后，打扫战场，统计战果结束。这场战役，双方共动员了将近十万艘战舰，联盟方加上藏锋舰队，被击毁战舰两万一千艘，击伤一万两千艘，除去被击毁的战舰，其他的全部投降，被联邦俘虏。而联邦这边，加上独立军的战舰，总计被击毁战舰一万四千艘，击伤一万九千艘，也可以说的上是损失惨重。

　　但是，经此一战之后，联邦彻底掌握了绝对多数的武装力量，联盟内剩下的那些战舰，也仅仅能够支持简单的防守任务。在数量和质量都是绝对优势的联邦舰队面前，已经没有什么意义。覆亡，也只是时间的问题。

　　和联邦相反的是，联盟境内一片愁云惨雾，所有人都是如坐针毡一般，战役的失利，让所有的领军人物都感觉到无力回天的无奈。而与之相反的是，下层的民众却好像很高兴的样子，哪怕宪兵们来回的巡逻，但是还是有人会偷偷的庆祝一下。

　　没办法，战争已经太过于失去人心，让所有人对和平都有了一种变态的渴望。原本联盟成立，大家都短暂的感觉到了和平的来临。不过，很快联邦和联盟两个超级势力就开始了战争。不管两边打的怎么样，可以断定的是，一定会迎来一个长久的和平。只不过，从内心来说，联邦胜利，比这个联盟胜利，在心理上大家都会更能够接受一些。

　　民众的疯狂反应，赵立并不太多的关注，那是康洪元应该关注的事情。赵立在打扫战场之后，马上带着所有的舰队回航。俘虏的舰队需要整编，而战胜的舰队需要修正，牺牲的战士需要抚恤，这些都是需要赵立关心的事情。更重要的是，陈永已经回到了联邦，来到了白鸟星球。

　　陈永可是班姐的父亲，不管是于公于私，赵立都应该隆重的接待。所以，赵立才会急急忙忙的往回赶。

　　独立军当年的战争已经没有人再提。既然不久之前独立的那些人都没有说过什么，那么更早以前的独立军就更不应该说什么。没有人会追究当年为什么陈永会独立，反正高层基本上也都清楚。不管当年是什么原因，重要的是现在独立军已经回归联邦，而且帮助联邦立下了天大的功劳。

　　赵立赶回去之后的第一件事情，就是参加了卢卡斯统帅着急的统帅部的会议，会议上，不出所料的见到了陈永将军。

　　会议开始之前的第一件事，却是将一位统帅逮捕。卢卡斯统帅出示了他通敌的证据，而且举出了他是克隆人的事实，所有人都在被震惊的同时，接受了这个结局。

　　接下来的统帅部会议，只进行了两项议题。一项是陈永加入统帅部成为二号统帅的决定，一项是对参加战役的官兵的嘉奖。毫无疑问，两项议题全票通过。

　　宋距明的事情，赵立没有食言，在统帅部的会议上向所有人提了出来。甚至包括宋距明的身份也点了出来，并转述了宋距明的最后决定。

　　这个决定，大家都点头认可。联邦需要一个光芒万丈的赵疯子，但是，也不能抹杀宋距明的功劳，宋距明在赵立的提议之下，毫无问题的成为了将军，而且还是越级提升，直接提了三级，到了少将！

　　“好了，关于蒙巴顿的所有事情，我是指所有人，所有的事情，到此为止。”卢卡斯统帅最后做了总结：“蒙巴顿监狱被劫狱，所有狱警全部丧生，只有赵疯子一人生还。所有囚犯在劫狱过程中已经全部被最后防御机制消灭，我说的足够明白吧？”

　　在场的都是人精，怎么可能不懂卢卡斯统帅的意思，这个时候，谁会和如日中天的赵疯子作对？卢卡斯统帅不会，二号统帅陈永不会，联邦首脑康洪元不会，那么，谁还会冒着得罪赵立的风险去追究这么一件微不足道的小事？况且，要追究的话，康洪元是不是会被追究？班韵婵呢？

　　结局非常的圆满，连赵立都十分的满意。在约定好为陈永接风洗尘之后，赵立回到了军中，将卢卡斯统帅的命令告诉了特别行动队的所有人。在众人开心的欢呼下，赵立忽然意识到，卢卡斯统帅这么说，是不是意味着汉斯教授，也同样的不会有人追究？


第四百四十六章 最后底牌

　　啪，一只精巧异常的奶罐直接撞到了墙上，变成了碎片。精美的骨瓷碎片，在灯光下，依旧是那么的柔腻。

　　咣，又是一声，这次是一个糖罐。地上已经堆满了几个咖啡杯的碎片，而暴怒的主人依然还在疯狂的发泄着自己的怒火。

　　带着面具的老人，此刻已经全身的发抖，面具遮住了脸面看不到表情，但是，可想而知，他现在是什么样的情绪。

　　“四万多艘战舰，一战全部被歼灭，最后还是亚瑟这个家伙下的投降的命令！”低沉的犹如嘶吼一样的声音从面具老者的喉咙里挤出来：“饭桶！”

　　“谁也没想到，陈永这个家伙，早就和赵疯子勾勾搭搭了。”对面一个脸色和缓的人体面的坐着，对面具老者连摔几只精美咖啡瓷器的举动视而不见，只是淡淡的辩解了一句：“本来以为，只要藏锋舰队加上原本的舰队，应该可以把赵疯子一口吃下，谁知道会半路杀出个独立军来呢？”

　　说话的人，并没有带着面具遮住自己的面孔，如果让联盟的人看到的话，一定会大吃一惊，这个说话的人，赫然是刚刚当选不久的联盟总统。

　　“情报部门都是吃屎长大的吗？”面具老者的怒火意犹未尽：“几十年安排下的谍报人员，被他一场战役全部折损。我就不信，陈永的舰队出现的就那么的毫无征兆。他队伍中的那些谍报人员都死了吗？”

　　“根据后来的数据分析，他们的确是被发现了。”联盟总统淡淡的回答道：“对方有强大的电子干扰能力，所有的内部消息都发不回来。而且发送的东西全部都被截获，时候他们都失去了联系。被发现的谍报人员，和死了有什么区别？”

　　“几十年的布置啊！”面具老者还是有些不甘心：“毁于一旦，往军队里面插人，难道是想插就插的吗？能让他们把住一个可以得到情报的位置，花费了多少心血，毁于一旦啊！”

　　“没办法，他们也尽到了他们的责任，错并不在他们。”总统摇了摇头：“还是决策失误，我们不该用亚瑟的。”

　　“还有谁能代替他？”面具老者听着总统的话语当中有些淡淡的指责味道，声音一沉：“你以为，凭借那些从来没有见识国战争，纸上谈兵的家伙们，就能够圆满的指挥这样级别的战役？那是痴心妄想！如果交给他们，估计连亚瑟的一半时间都撑不到就会溃散！”

　　“我不是说这些。”联邦总统微微的摇了摇头：“我们是不是有点太过于隐藏实力了？如果我们把最后的力量全部压上的话，哪怕陈永的独立军出现，估计赵疯子也无法扭转战局。”

　　“你是说我们隐藏力量的做法是错误的？”面具老者语气变了变，似乎有些意动：“过早的暴露，会让人觉得我们早有预谋，更会让所有依附我们的力量觉得是屈服在我们的淫威之下，这对于我们的政体建设是十分不利的。”

　　“为什么我们一定要执着于那种分散的民主政体建设？”总统有些着急，说话的声音也快了一些：“本来就是我们的力量最大，我们统治这个世界，谁也不会有什么意见。”

　　“相信我，绝对的权力会诞生绝对的腐败！”面具老者的声音中充满了长辈对小辈的说教的味道：“独裁的政府，从来没有长久的政府。我们的文明之所以优秀，就是因为我们充分的考虑了各个阶层的利益，我们，才是真正的代表了大多数人利益的团体。”

　　“那现在怎么办？”总统看着面具老者：“那些家伙们都已经人心惶惶，不知道该干什么了。有些家伙甚至开始叫嚣要回到联邦怀抱了，我们不能眼看着这种事情发生。”

　　“由他们闹，等那些心怀异志的家伙跳出来之后，再把他们一网打尽。”面具老者冷笑了一声：“所有的军队都掌握在我们的手中，他们能闹成什么样子？东方的那个老人家说的好，枪杆子里出政权，真是精辟啊！”

　　“战役失礼，我们这边的士气很差，需要迅速的改善这种状况！”总统点了点头，没有再多说什么，只是提出了要求。

　　“放心吧，这次我不会犯错误了。”面具老者目光看着远方，不知道在看什么：“我们既然手上有力量，那就拿出来，让那些以为我们已经完蛋的人好好的看看，我们是多么强大的力量。”

　　目送走了联邦总统，面具老者转回了自己的位置，慢慢的坐下来，自言自语：“难道我真的错了吗？”

　　白鸟星球上，赵立和宋距明坐在亚瑟统帅的对面。科尔琴那给三人送上咖啡之后，就站在赵立的身后。喝了一口咖啡，赵立给亚瑟介绍：“这就是担任上次战役的指挥官，宋距明少将！”

　　“你是九级高手？”亚瑟统帅虽然本身的实力并不怎么强悍，但是眼光却十分的锐利，几乎一眼就判定出了宋距明的修为等级。

　　“是的。”宋距明点了点头，没有否认。

　　“怪不得！”亚瑟长叹了一声：“你年轻，修为高，精神足，的确是比我这个老头子更胜一筹。输给你，我不冤。不过，你能告诉我，你是如何整合你的指挥渠道的吗？如此高效的指挥，我很钦佩。”

　　“我只负责发号施令，指挥是找长官的事情。”宋距明笑了笑，把问题扔给了赵立。亚瑟对于这个问题，始终的无法释怀，听宋距明这么说，立刻把目光转到了赵立这边。

　　赵立笑了笑，什么话也没有说。但是，房间里却从四个方向传来了四个赵立说话的声音，每个声音说话的内容都不同，却互相一点都不干扰，就如同真的有四个赵立在说话一般。

　　亚瑟统帅立刻就明白过来，为什么联邦的舰队指挥能比联盟的要迅速。赵立这一手，几乎可以同时指挥几个人或者几十几百甚至更多，效率自然比一个一个的传导要搞笑的太多。

　　“怪不得，原来我不是输在指挥上。”亚瑟统帅终于有些明白，心情也出乎意料的好了起来。似乎得知自己并不是因为自己的指挥上出了问题而感到高兴。

　　“不对！”亚瑟突然的醒转过来：“就算你可以同时指挥这么多人，你也不可能有那么快的反应速度，能把每个指令都准确的发给每一艘战舰。我们的人，都需要进行识别之后才能够选择发送，你是怎么做到的？”

　　“那那。”赵立叫了一声，科尔琴那上前一步，让亚瑟看的更加的清楚。

　　“这是你后来带着的那个被改造过的九级高手，对吗？”亚瑟这时候才把注意力放到了科尔琴那的身上，看了几眼，马上就认了出来。他以前对赵立研究多时，怎么可能不知道科尔琴那：“她不是……”后面的话没有说出口，只是伸出手指在自己的脑袋上转了转，示意那那的脑袋有问题。

　　“那那有一个特殊的本领。”赵立并没有解释亚瑟的误会：“她几乎可以过目不忘，战略地图上所有单独标记出来的战舰，她全部都记得编号。”

　　“原来，原来是这样。”这次，亚瑟终于彻底的明白了，低头想了想，喃喃的说道：“不冤，不冤啊！”

　　“侥幸！”赵立也很谦虚，并没有志得意满到看不起眼前的这位统帅的地步。

　　“的确是侥幸。”亚瑟统帅出乎意料的，并没有觉得赵立的话是谦虚，反而随着他的话头说了下去。

　　“怎么讲？”赵立的目光一亮，从中听出了些不同的味道，几乎是向前凑了一些，热心的看着亚瑟统帅：“还有什么内幕？”

　　“当然。”亚瑟统帅腰板一直，又恢复了他统帅的气度：“你真的以为，那些人手上，真的就只有这些力量了吗？”

　　“有隐藏的力量，为什么不拿出来一竟全功？”赵立很是诧异，在他这个军人看来，作战用全力是自然不过的事情，怎么可能有这种决战的时候还藏着掖着的道理？

　　“这是我猜测的，并不一定是真的。”亚瑟统帅也不敢肯定，那个面具老者他看不透，似乎什么时候都无法让他露出底牌一般：“他们胸有成竹，不是没有后手的样子。而且，他当时拿出藏锋舰队两万艘战舰的时候，十分的轻松。他不是军人，总觉得只要力量占优就行，没有必要把所有的底牌都亮出来。哼，如果不是这样的话，再有两个你，也死无葬身之地了。”

　　“你估计，他还有多少武装力量？”赵立的脸色也凝重了下来，亚瑟和那个人交往了不少时日，应该了解了一些他的做事习惯。对于亚瑟统帅后面的那种如同泄愤一样的说法，赵立毫不在意。

　　“我不知道，但我估计，再组织一次类似的战役应该还是绰绰有余的。”亚瑟统帅皱着眉头想了想，得出了这样的一个猜测结果。

　　“谢谢你，亚瑟统帅。”赵立心中暗暗的抽了一口气，敌人居然还有这么多的力量，真是让人意外。幸亏有亚瑟统帅在，而且他在失败之后，似乎也豁达了许多，才会吧这些说出来。

　　“谢我？不必了，只要给我一个痛快就行。”亚瑟统帅似乎已经了无生趣，惨笑了一声：“输了就是输了，我不是输不起的人。”

　　“放心吧！”赵立和宋距明同时起身，赵立冲着亚瑟统帅点了点头：“我会妥善安排的。”说着，带着宋距明和科尔琴那转身离开。

　　敌人居然还可能有强大的武装力量，这对于刚刚经历了决战，还在进行休整的联邦军队来说，并不是什么好消息。战役之后，几乎所有的战舰都有或多或少的损伤，光是排队修复战舰，就不是一两个月可以完成的。如果这个时候敌人又组织起庞大的舰队的话，赵立都不敢想象要如何应付。

　　第一时间报告的，不是卢卡斯统帅，也不是陈永，赵立直接找到了老监狱长：“长官，事情就是这样，亚瑟统帅的猜测结果，应该有很高的可信度。”

　　“怎么，怕了？”老监狱长的脚翘的高高的，他就喜欢这样的姿势。咬着雪茄，老监狱长斜着眼问赵立。

　　“不是害怕，长官。”赵立摇了摇头：“拼命而已，没什么怕不怕。只是……”

　　“只是什么？”老监狱长吐出一个烟圈，散漫的问道。

　　“只是不想死太多的人了。”赵立有些哀伤：“这次决战虽然我们取得了胜利，但是，我方牺牲了六百多万人，联盟死了一千多万。如果能有更简单的办法的话，我实在不想用人命来取得胜利了。人死的已经够多了。”

　　“人死的够多了。”老监狱长也重复了一句，随后就沉默了下来。咬着雪茄，一口一口的抽着，不停的吐着烟圈，仿佛在计较着什么。

　　“你想怎么样？”末了，老监狱长一把掐灭了雪茄，坐起身来问赵立。

　　“我想要结束这场该死的战争。”赵立飞快的回答道。

　　“结束之后呢？你打算做什么？”老监狱长又问了一句：“慢慢的在统帅部熬着，然后等着变成最高统帅吗？”

　　“长官，其实我并不在乎这些。”赵立摇了摇头：“卢卡斯将军现在根本不会反对我的意见，陈永将军和我的关系您也知道，他更不可能会和我有什么冲突，我现在和最高统帅有什么区别吗？如果我愿意的话，卢卡斯将军回归的时候，我也不会把最高统帅的位子让出来。”

　　“联邦需要一个威慑的力量。”老监狱长笑了笑：“但是不能掌握在军方的手中。”

　　“和平之后，我马上退伍。”赵立眼睛一亮，立刻表达了自己的决心。

　　“那倒不必，蒙巴顿监狱已经重建，还需要一个监狱长。”老监狱长笑了笑：“有兴趣吗？”

　　“有！”赵立也笑了起来：“这个业务我很熟悉。”

　　“舰队我倒是没有。”老监狱长终于吐口：“不过，我有一颗星球。”


第四百四十七章 死亡威胁

　　“星球？”赵立大惑不解的重复了一遍：“什么样的星球？”

　　“很难给你描述。”老监狱长说出刚刚的话题的时候，似乎就已经放松了很多，好像卸下了什么千斤重担一般：“或者，一个古老的科幻影片能给你一些提示。”

　　“古老的影片？”赵立依旧不知道老监狱长在说什么，一个星球，就意味着资源，人口，以及可以用来生产战略物资的工厂，难道这些还不够吗？非要用什么影片来说明：“什么影片？”

　　“《星球大战》，二十世纪的古老的科幻影片。”老监狱长笑着回答了赵立的问题：“蒙巴顿监狱的时候，少有的集中解闷的片子之一。”

　　这个影片赵立看过，那的确是很古老的片子。内容同样是星际之间的战争，赵立当时也试图从里面学到些什么，最终还是放弃了。

　　“那里面的星际战争指挥吗？还是说政治的应用？”赵立不知道老监狱长在说什么，这和星球有什么关系？难道是某颗神奇的有一大堆绝地武士的星球？

　　“有一颗星球，在里面很特别。”老监狱长进一步的指点着赵立：“严格说起来，还称不上星球，不过，权当就是那么叫吧。”

　　“哪一颗？”赵立也着急起来，急切的问着老监狱长。

　　“帝国的。”老监狱长好像已经吊够了赵立的胃口，终于说了出来：“死星！”

　　“死星？”回忆起影片情节的赵立，立刻惊呼起来。在影片当中，死星是帝国建造的强大可怕的超级武器的代号。这座巨大的空间站上装有能够摧毁一颗行星的武器。死星是大小相当于小型卫星的战斗基地。其火力比半个帝国星际舰队还强。在其内部有大批帝国军队和战斗飞行器，绝对是一个超级恐怖的武器。

　　尽管能够摧毁一颗行星的武器现在想起来有些夸张，但是，赵立却完全可以想象到老监狱长口中的这颗星球的威力。如果真的是类似死星的星球的话，用最最通俗的话来讲，那就是一个超级的移动要塞。

　　而既然老监狱长称之为星球，那么就意味着，这颗移动要塞，远远比影片中的那颗死星更加的庞大。死星只是相当于小型卫星大小，而老监狱长所说的，却是真正的星球级别的。

　　赵立甚至不用怀疑，这么庞大的星球上配置的武器有多么的强大。哪怕是决战的双方十万战舰加起来，估计也不是这颗星球武器的对手。

　　“长官，这颗星球叫什么？”赵立强行压抑下了兴奋的心情，向旁边的老监狱长问道。

　　“威慑！”老监狱长笑了笑：“这颗星球的名字，就叫做威慑！”

　　一边说着，老监狱长一边把身上那个似乎从来没有离开过身体的类似游戏机一样的东西扔了过来。

　　“拿着吧，这是总控制器。”老监狱长向赵立介绍道：“本来，我已经退休了，是那个老家伙负责指挥威慑，但现在，交给你我想也很合适。”

　　在老监狱长的示意下，赵立打开了那个控制器，小屏幕上，飞快的显示出一个身穿奇特军服的人的影像。

　　“长官好！”对方似乎早已见过并很熟悉赵立，直接敬礼：“威慑星球，接受赵立长官指挥！”

　　“原地待命！”赵立回礼之后，冷静的下达了命令，随后关闭了管理器。转过身，赵立疑惑的看着老监狱长：“长官，他们怎么会知道我？”

　　“早就设置好的。”老监狱长毫不隐瞒的说了出来：“自从你进入这个境界以后，就有了资格。原本我和老家伙打算，再过五十年交给你的，没想到，现在就需要动用它了。虽然不怎么情愿，但是，你有充足的理由。”

　　“长官你早就看好我了？”这一切，赵立还是无法突然之间接受。

　　“当然。”老监狱长笑了笑：“我的眼光还是不错的吧？”

　　从老监狱长这边离开，赵立仿佛做了一个虚幻的梦一般，至今无法相信这是事实。回到办公室，马上命令所有人都离开，甚至连科尔琴那也赶走，自己开始从控制器当中详细的了解威慑星球。

　　这是人类自从成立联邦以来，就开始设计并组建的超级武器，本意是用来防御可能的外星智慧生物的攻击，但是，在联邦扩展一百年之后，就已经渐渐的变成了同时对内和对外具备威慑作用的终极武器。

　　星球的战斗力，可以轻松的解决目前联邦装备的所有战舰。这个解决，是指完全的摧毁，而不是其他的意思。另外，星球上四门巨大的超级口径的武器，也能在瞬间给予一个移民星表面致命的毁灭。

　　终极武器只能掌握在没有野心的人手中，早已经成为联邦第一人的老监狱长，成为第一任星球指挥官。而校长是第二任，算起来，赵立已经是第三任。只不过，校长的大部分心血不在这上面，所以也成了任职最短的一个。

　　威慑星球平常可以伪装成一颗普通的行星，所有人员和装备，都在星球的内部。专门有一个独立的星球，为威慑星球提供给养。而威慑星球最恐怖的是，它可以移动，而且还是以不下于战舰速度的高速移动。

　　平常的时候，威慑星球总是处于联邦星域的最边缘，很长的时间内，就是在蒙巴顿星球的更远端，最靠近老监狱长的地方。当年蒙巴顿监狱的那次海啸，就是因为威慑星球的移动而导致了引力不正常，好在速度快，并没有引起太大的震撼。赵立也得以在那次灾难中得到了监狱中众人的友谊。

　　等到真正的了解了这颗威慑星球的威力之后，赵立也终于明白，老监狱长为什么会问自己那些奇怪的问题，尤其是自己以后想怎样的问题。这颗星球，如果掌握在有野心的人手中，联邦马上就能沦为一个类似《星球大战》影片中独裁的帝国。

　　“报告长官！”克芮丝汀的声音在通讯器中响起：“联盟又出现一支舰队，规模比上次决战的时候还要大。卢卡斯统帅召集召集统帅部所有人开会。”

　　如果在拿到控制器之前得到这个消息，赵立一定会头疼该如何处理。但是现在，有了威慑在手，赵立再也不用担心这样的问题。相反，他正在构思，如果真的和平了，自己会怎样的生活。

　　“这是最新的情报，联盟纠集了八万艘战舰，再次开赴决战星域。”卢卡斯统帅示意众人看着自己面前的屏幕上显示的最新的情报：“我方主力舰队在上次决战之后，依然在休整当中，不管是从数量还是质量上，我们都处于劣势。现在，我需要一个决议，怎么打？”

　　完全不考虑要不要打的问题，在这个问题上，卢卡斯统帅和康洪元这两个军政首脑的想法完全的一致。这个时候，绝不可能妥协，除了打，没有别的路。唯一需要讨论的，就是怎么打的问题。

　　这样的情形之下，统帅部也一时拿不出什么妥善的方案来，众人开始议论纷纷。卢卡斯统帅看着大家有些完全不看好战争结果的语气，忍不住有些皱眉。正想要说些什么，身边的陈永却飞速的拉了他的衣襟一下，随后努努嘴，示意卢卡斯统帅看赵立。

　　旁人都是一副议论纷纷的模样，唯有赵立却是气定神闲，脸上还带着一丝高深莫测的笑容，一点说话的意思都没有。

　　“好了，战况紧急，我们只能一边讨论，一边准备战争。”卢卡斯统帅立时会意：“赵疯子，你去集合舰队，马上出发。其他人，继续讨论！”

　　众人没注意赵立的表现，自然不知道这里面的问题，不过，军队的确需要一个强力的人物来带领。这个人选，非赵立莫属。

　　“是，长官！”赵立起身敬礼，然后走出了会议室。转身的时候，他已经看到了卢卡斯统帅给他的手势——交给你了！

　　紧急集合的经过休整的舰队，差不多三万艘战舰。其他的全部都是残破受损的战舰，根本无法加入战斗。赵立好像也不挑剔，带上舰队，直接赶赴了最前线。

　　联盟的战舰，几乎是倾那个组织之力，把所有的压箱底的武装力量都掏了出来。庞大的舰队一出现，所有曾经发出过不同声音的不管是人还是组织，全部都变成了哑巴。直接的赤裸裸的武力震撼，让所有人都意识到，所有的一切，都不是偶然发生的，而是有预谋有计划的至少经营了数十年上白鸟的阴谋。

　　神秘组织也第一次赤裸裸的暴露在大众的面前。联盟的总统在舰队出现之后，第一时间就发布了一系列的政治清洗命令。之前所有质疑反对的声音全部被清洗，铁血的统治让所有联盟的成员和民众全部都噤若寒蝉。

　　活体基因改造紧接着就被宣布为合法，随后就是整个议会开始进行了一项投票，全票通过了一项决议，联盟体制改为独裁，所有的法案，将从上至下的进行推广。

　　“我们有这样的实力，就有这样的话语权。”总统面对着自己以前的前辈，赤裸裸的表现了他的野心和气魄：“我们没有必要完全继承你所谓的文明，我们有更直接的方法！你老了，这里的一切已经不适合你。回我们的老巢养老吧！”

　　庞大的舰队开始想着联邦的领土出发，再次进入了上次的决战区域。而另一边，赵立已经带领着自己的舰队，开到了同一星域。

　　联盟的指挥官，换成了一位年轻少壮的上将，志得意满，意气风发。从他接受命令开始，就以一种可以和赵疯子比肩的气概，接管了军队。

　　“联邦有年轻的统帅部成员赵疯子，我们有年轻的指挥官！”这是联盟舰队当中的声音。

　　“报告长官，联邦发面发射了十枚通讯卫星，并传来通讯要求。”联盟参谋迅速的向自己前面不远处的指挥官上将阁下汇报着。

　　“通讯请求？”指挥官挑了挑眉毛：“他们想要干什么？谈判吗？我们不接受谈判！拒绝！”

　　“是，长官！”参谋飞快的执行了命令。不过，过了一会，又开始汇报：“长官，赵疯子要求与您通话。”

　　“赵疯子？”指挥官听到这个名字，眼睛也亮了一下：“接过来！”

　　“指挥官先生。”赵立的影像，出现在指挥官面前的大屏幕上：“你好。”

　　“赵疯子！”指挥官微微的冷笑了一声：“你想说什么？投降吗？我接受！”指挥官的话，引起在场的军官们一阵哄笑声。

　　“给你私人传递一份东西。”赵立不理会这个狂傲的年轻指挥官，淡淡的笑了笑：“不过，这份资料，我希望只有你一个人看到。”

　　“全体都有，立正，向后转！”看着赵立的眼睛，似乎在确认赵立这话的认真程度。片刻之后，指挥官一声令下，指挥部所有的军官全部遵令执行。面对屏幕的人，只剩下指挥官一个人。严格的军纪，让赵立十分的欣赏。

　　“这份资料，你看过之后，可以选择销毁，或者不销毁。”赵立的声音，依然还是能被在场的所有人听到：“如果你选择销毁，那么，你接下来可以选择投降，或者不投降！”

　　每个人都听到了赵立这句近乎狂妄的话语，每个人心中，也都好像涌起了一股笑意。三万战舰对八万，这话，似乎应该反过来，由指挥官对赵立说才对。

　　出乎所有在场军官的意料，指挥官居然没有一点好笑的意思。沉默了许久，就在众人都不知道发生了什么的时候，指挥官突然有些苦涩的问赵立：“如果我选择不销毁呢？”这话一出，指挥部的军官们全部都指挥官的语气吓了一跳。

　　“如果你选择不销毁。”赵立的声音依旧是那么的清晰，但是，却那样的让人震撼：“你可以选择只和你的指挥旗舰死，或者带着所有的士兵一起死！”


第四百四十八章 元凶授首

　　“我不信！”年轻的指挥官如同咆哮一样的声音，在指挥旗舰上响起。一干指挥部的军官们不知道发生了什么事情，听着已经失态的指挥官不甘心的语调，一个个的偷偷转回了头。

　　屏幕上，只有一半是赵立的影像，其余的应该显示那份资料的部分，空空如也。他们想要看到些什么，却全部都失望了。

　　而他们意气风发的指挥官，此刻满脸的呆滞和不甘心，似乎看到了什么让他震惊的东西，嘴里喃喃的念叨着：“我不信，我不信！”

　　不清楚发生了什么事情，但是，可以肯定的是，对他们来说，并不是什么好事。而刚刚赵疯子的话言犹在耳，就算是再愚钝的人也知道，一定是什么事关整个战局的大事。因为赵立要他们的指挥官选择投降或者死，而且还区分为旗舰死，以及整个舰队死。

　　“我不信！”指挥官再次抬起了头，英俊的面孔上写满了不甘：“除非你证明！”

　　“你方舰队的右侧，有一片陨石和小行星带。”赵立没有多说什么，只是看着指挥官，随后，屏幕的另一半，就显示出一片陨石行星带的影像。

　　“这片小行星带，比你的舰队要分步更加广泛。”随着赵立的话音，陨石带的整个轮廓已经完全的显示在屏幕上，同时，联盟舰队的分布图也出现在上面，两厢比较下来，可以说联盟的舰队在那块陨石带面前，基本上是狮子和大象的区别，而联邦舰队，是狮子。

　　指挥官没有说什么，却一个疑问的眼神投到了旁边的参谋身上，这个时候，他已经没时间精力来关注刚刚参谋们是不是抗命的问题：“查一下这个陨石带。”

　　赵立的影像上附带着坐标，参谋们很容易就确定了陨石带的位置，随后，在经过一番确认之后，参谋冲着指挥官点了点头，表明赵立的话并没有夸张。

　　“看着那片陨石带。”赵立的话冷冷的响起：“想象一下，如果那是你们的舰队。”

　　众人还不知道赵立这话是什么意思，但是，指挥官已经发布了命令：“把影像切换到那片陨石带。”

　　参谋不敢怠慢，飞快的用光学模式将陨石带的情景显示在大屏幕上。十分的清晰。

　　“开火！”屏幕中，赵立只说了两个字，再没有多说。

　　一片寂静，那片陨石带，毫无动静，过了十秒钟，还是如此，正在大家以为赵立是虚张声势的时候，一个恐怖的景象，猛然的出现在屏幕之上，众人面前。

　　巨大的陨石行星带，如同被什么无形的巨炮击中一般，所有视野之内的不管是大小陨石还是小行星，都在同一时间轰然巨震，随后，整个的爆裂开来，碎裂成了一片弥漫的雾气。雾气迅速的将整个视野全部的笼罩，什么也看不到。

　　不过，在雷达扫描屏幕上，原本还是密密麻麻的陨石和小行星的影像，此刻却突然之间空空如也，再也看不到一个闪烁的亮点。

　　大家都是军人，自然知道在雷达扫描屏幕上出现这种情况意味着什么。那意味着，只是这么一击，那片陨石带就已经全部被击碎成了雷达扫描忽略的体积。那些升腾起来的雾气，哪里是什么雾气，根本就是那些陨石被击碎之后产生的细微的粉末。

　　这次，指挥旗舰上依旧还是一片的寂静。不过，众人前后的心情却已经截然不同。前面是大家期待着好戏开锣的那种期盼，而后面，则是完全被震撼到噢无话可说的骇异。

　　“现在，你可以选择投降，或者死。”赵立平静的声音传入到所有人的耳中：“你有三分钟的时间。三分钟之后，主炮充能结束。”

　　冰冷的寂静，冰冷的心情，看到那一幕的所有人，都倒吸一口冷气，全身发冷。不用问，大家都已经能够猜测，一定是赵立给指挥官看了一款某种终极武器的资料，所以指挥官才会有那样的表现。

　　而现在，大家的目光都已经集中到了指挥官的身上，等着他做出决定。作为严格训练的被疯狂洗脑的军人，他们并不怕死。轰轰烈烈的战死沙场，这是所有军人们最期待的死法。但是，现在面对那个无形的终极武器，却没有一个人能再提起这种雄心壮志。轰轰烈烈的战死，和一声不吭的化为齑粉，那是两回事。

　　终于，指挥官苦涩的声音响起：“命令，全军关闭引擎，关闭武器系统，投降！”说完这句话，年轻的指挥官似乎已经耗尽了全身的力气，整个的瘫软在座位上，埋着头，再也不想抬起来。

　　“你的心情我很理解。”对面的赵立长叹了一声：“不过，我不想再死太多的人。所以，很抱歉。”

　　一场最后的决战，还没有开始，就已经落下了帷幕。联盟的后方根本不知道发生了什么事情，前方的部队就已经无法联络上。整个联盟内部，一片慌乱。

　　至于联邦，同样的震惊。统帅部还在讨论还如何打这场战争，该在什么时候适当的让出前方的那些星球来争取缓冲时间的时候，联盟舰队全军投降的捷报已经送到了他们的案头。

　　一干统帅部成员，估计从来没有过这样大起大落的心情转换，看着这份战报，简直无语的说不出任何的话来。

　　“下次再有这样的事情，你送报告来的时候，最好稍微的提示一下，让我们的心脏能稍微的缓冲一下。”卢卡斯统帅捂着心口，叮嘱他的副官：“我年纪大了，心脏经不起这样的折腾。”

　　统帅部讨论的议题，瞬间从如何退让改为如何的受降。八万艘战舰，一个一个的接收，也需要很长很长的时间，还好，赵立已经提出一个简单的计划，唯一需要的，就是要后方疯狂的出人出力而已，只是时间的问题。

　　稳妥起见，受降的工作持续了差不多有一周时间，这才把所有的战舰接收，而所有的投降的官兵，全部都上了后勤运输舰，被一批一批的运回联邦的后方。

　　直到这个时候，联盟才知道大势已去。赵立完好无损的三万艘战舰缓缓的开进联盟的星域的时候，经过的星球，无一例外的选择了投降，重回联邦。

　　大量的资料表明，联盟的总统以及所在的政党都和那个神秘组织有关。在对方的首府星球，赵立直接带着自己的五千精锐，将整个联盟政府一锅全端。

　　联盟总统，所有的议会成员，军事统帅部的成员，全部被赵立一网打尽。以前熟悉的几个老朋友，克利夫兰统帅以及其他的几个军区司令，全部沦为了阶下囚。

　　审讯工作几乎没有停顿过，所有的人，一个一个被审讯。赵立这次几乎动用了全军的最优秀的审讯人员，云集联盟的首府星球，务求在这些知情人口中，得到所有相关的消息。

　　一个月之后，联盟全境被攻陷，所有的星球，全部都归入了联邦怀抱。在经历了前后大概一年左右的分裂之后，整个人类再次联合在一起，重新组成了全新的联邦。

　　所有的民众，全部都开始庆祝，在见识过战争的残酷后最后阶段联盟独裁统治的可怕之后，所有的民众都对联邦政府报以了前所未有的欢迎态度。联邦政府和最高统帅部成员，简直成了所有人类的救世主，就差被顶礼膜拜了。

　　赵立这个年轻的统帅，又一次创造了奇迹，两场经典的决战，已经把他牢牢的送上了名将的行列。

　　不过，赵立却并不关心这些，他在乎的，是那个神秘组织。联邦总统现在就在赵立的面前，赵立的身后，则是科尔琴那。

　　“很遗憾，先生，你们失败了。”赵立以一种胜利者的姿态，站在联盟总统面前，冷冷的说道。

　　“哼，要不是老头子一直推崇他所谓的文明，我早就统一了整个人类世界。”联盟总统冷笑一声：“哪里轮得到你这个乳臭未干的小子在我面前耀武扬威。”

　　“如果按照你口中那个老头子的行动计划，说不定你们还有成功的可能。”赵立看着这个眼高手低，骄横跋扈的总统，一点都不掩饰自己脸上的鄙视：“可惜，换了你这个酒囊饭袋，联盟葬送的比成立的还要快。”

　　“要不是他不敢军事政变，我早就成功了！”总统根本不相信赵立的话，也不会接受：“你这个小子，有什么资格评判我？早知道汉斯那个老家伙会暗地里维护你的话，我早就干掉他了。想不到一时的没想到，居然给自己留下了心腹大患！”

　　“你不用想替别人承担罪过。”赵立一眼就看透了总统的这番表演：“没有用的，你不是那个人，我知道。他一定还躲在你们的老巢内，等着下一个东山再起的机会。我不会给他这个机会的，你放心好了。”

　　“你绝不可能知道我们的老巢在哪里。”总统被赵立说破了用意，也开始嘴硬起来：“你别想我会告诉你。”

　　“我理解。”赵立淡淡的点了点头：“所以我也没有打算让你主动告诉我。”

　　“你想从那些军官身上得到？”总统脸上的讥笑一闪而逝：“你最多只能得到一颗军工星球，我们真正的根，你永远也不可能知道。”

　　“我来介绍一下。”赵立忽然转换了一个话题：“这是科尔琴那小姐，相信你们也不会陌生。不过，她有一种天才的本领，或者你并不知道。她有着天才的记忆力，过目不忘。”

　　总统看着科尔琴那，又转向赵立，不知道赵立这是什么意思。

　　“有一种X-3型超级坦白剂，相信你也听说过。”赵立笑了笑，科尔琴那慢慢走到了前面，拿着一支注射枪，慢慢的靠近了总统。

　　“不是连制造方法也已经销毁了吗？”总统大惊。

　　“我不是说过吗？那那有着天才的记忆力，过目不忘。”赵立笑了笑：“所以，我让汉斯教授帮助她，重新造了几支针剂。”

　　“不！”在注射枪贴近了总统的皮肤，科尔琴那勾动扳机的刹那，总统惊恐的声音，如同杀猪般的响起。

　　神秘组织隐藏最深的老巢，从总统口中娓娓道出，所有的计划，所有的前因后果，在总统被超级坦白剂强行刺激之后固化的记忆中一一流过，呈现在赵立面前。

　　“布什先生，当你让那那枪杀你最忠心的副手一家，那那的父母家人的时候，你有没有想过，这一天会这样快的到来？”赵立和科尔琴那站在面具老者面前，冷冷的问道。

　　面具老者终于摘下了他的面具，露出了真面目，赫然是原联邦最大的在野党的党魁。

　　“他的信仰已经动摇，再也不是我最忠心的副手。”布什老头依然是那么的嘴硬：“可惜，功亏一篑。”

　　“布什先生，包括你在内，在场的所有人，都面临叛国罪，战争罪，以及精灵星球数百万死者的谋杀罪的指控。”赵立知道，这个老头子不会那么轻而易举的服输，但是，他也已经不想再给他们任何的机会。

　　“虽然联邦已经废除了死刑，但是，特殊情况，特事特办。”赵立审视了一圈：“经过联邦政府和最高统帅部特别批准，你们将被执行死刑，立时执行。”

　　“再见，各位！”赵立的身子一让，露出了身后的科尔琴那。

　　喀拉，科尔琴那提着一把和以前枪杀她父母一模一样的手枪，拉动了枪栓，走到跪成一排的元凶们面前，低头看了看他们，冷冷的说道：“祈祷吧！”

　　“我们在天上的父啊！”

　　“砰！”

　　“愿您的名受显扬；”

　　“砰！”

　　“愿您的国来临；”

　　“砰！”

　　“愿您的旨意奉行在人间，如同在天上。”

　　“砰！”

　　“求您今天赏给我们日用的食粮；”

　　“砰！”

　　“求您宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；”

　　“砰！”

　　“不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。”

　　“砰！”

　　……


第四百四十九章 大结局

　　“小子，你怎么擅自答应那个老家伙去做监狱长？”校长难得的发火，但是一发作起来，却连老监狱长都要暂避锋芒。

　　“呃？”赵立很不明白，这是怎么一回事？看着那边的老监狱长，老监狱长却苦笑一下，把头转到了另一边。

　　“你去做监狱长，天才学校的校长谁来做？”校长更加的暴怒：“哪个人有你这样的修为，可以随时模拟任何功法的修行？难道来天才学校做校长，比那个破监狱长还要委屈吗？”

　　“长官，不是这样的。”赵立急忙解释，老监狱长不开口，只能自己帮助自己：“我只是觉得，我以前做过监狱长，业务熟练而已。而且，长官，如果担任了那个职务，不太方便再担任天才学校校长这样的重要职务吧？”

　　“狗屁！”校长一口就骂了回来：“我不是校长？我不是也担任了那个职务？”

　　这个倒是无可辩驳的，赵立光顾着给自己解围，却忘记了校长本来的身份。这个时候，他也只能老老实实的听话：“长官，您说，我应该怎么做。”

　　“我也很想退休，接替我的位子吧！”校长见赵立答应，态度立刻变化：“你做校长，可以让那些优秀的人才少损失很多。”

　　“是，长官！”赵立没的拒绝，大声的答应着：“不过，长官，我能不能提一个小小的要求。”

　　“什么要求？”校长只要赵立答应一切好说。

　　“我想实现我儿时的理想。”赵立挺直了胸膛：“能不能等几年？我想去清华大学读书。”

　　校长和老监狱长如同看着一个怪物一般，看着赵立。校长突地问了一句：“你考得上吗？”

　　赵立：“……”

　　“赵疯子，你真的决定了吗？”卢卡斯统帅坐在赵立面前，十分慎重的问赵立。

　　“是的，长官。”赵立十分礼貌的回答。

　　“你不要意气用事。”卢卡斯统帅似乎十分不愿意看到赵立做出这样的决定：“你还年轻，在军中还有大好的前途。你完全没有必要因为这件事情而离开军队。”

　　“长官。”赵立微笑了起来：“我并没有离开军队。天才学校的校长，也不是什么无法接受的身份。”

　　卢卡斯统帅，此刻已经知道了赵立将要出任那个职位，不过，从内心当中来说，他还是不愿意看到前程似锦的赵立这样的离开。对赵立来说，那将是一件十分遗憾的事情。身为联邦的最高统帅，他是有权知道威慑星球的事情的。当然，也仅限于他一个人。

　　“我只是觉得……”卢卡斯统帅知道赵立决心已定，语气中说不出的遗憾：“你知道的，太可惜了！”

　　“谢谢长官关心！”赵立对卢卡斯统帅的好意表达了感谢。

　　“好吧！”卢卡斯统帅终于同意了赵立的请求，在赵立申请退出统帅部和辞去军区司令的文件上签上了自己的名字：“有什么需要，尽管开口。”

　　门外，二号统帅陈永正在等着赵立从里面出来。见到赵立，偏头示意了一下，赵立立刻会意的和他一道离开。在统帅部外面的一个人工湖边上，两人慢慢的散步。

　　“真的决定了？”陈永不知道威慑星球的事情，但是，却知道赵立要辞去统帅部和军区司令的职位。而且，他知道，肯定不止天才学校校长这么简单。

　　“是的。”面对陈永，赵立好像称呼他长官很不习惯，但是要改口也很难，索性什么也不称呼。

　　“值得吗？”陈永问了一句。

　　“值得！”赵立笑了笑，和陈永谈话，很是有点和康洪元说话的味道。他当然知道陈永问的是什么，不过聪明人说话，不用说的饿那么透。

　　“能透露一点吗？”陈永虽然不知道为什么，但是，赵立让八万联盟战舰不战而降，一定是有什么秘密在里面的。

　　“嗯！”赵立沉吟了一会，给了陈永四个字：“体制之上！”

　　“他老人家提携？”陈永眼睛一亮，马上意识到某些东西，恍然大悟的问了一句。

　　点点头，赵立没有多说什么。不过，陈永似乎也很开心，同样点点头：“需要我帮忙，随时说话。”

　　“我会的。”赵立也毫不客气，马上就应承了下来。

　　“老康，联邦交给你了。”面对康洪元的时候，赵立就随便了很多，两人的交情，不是一天两天了：“你可别忘了你在蒙巴顿的时候那些豪言壮语。”

　　“这一点，我比你更加迫切。”康洪元笑着回答：“我已经老了，名垂青史，就看这剩下的几十年了，不用你多说。”

　　赵立点了点头，到了康洪元这个地步，联邦政府首脑，政治生涯已经到了顶峰，所追求的，除了名垂青史，还能有什么别的俗套的东西？

　　“精灵星球那边，你多上上心。”赵立很放心康洪元在恢复经济民生方面的手段，所以，特别叮嘱他这些：“那些人，如果他们愿意，尽量让他们回到正常人的行列中来。”

　　“我和班小姐考虑过，打算投资一个研究院。”康洪元点了点头：“汉斯教授也会是其中一员，这个研究院将负责对修复他们被改造的基因方面进行研究。如果你愿意的话，你可以亲自负责。暂时我已经将你父母调了过去，相信他们会替你主持好工作的。”

　　“我亲自负责？”这个念头在赵立脑子里一转，想了想，赵立点了点头：“好，我答应。”

　　“还有什么不放心吗？”康洪元看着赵立。

　　“没有了。”赵立笑着摇摇头，不过，好像想起了什么一般：“能不能帮我一个私人的小忙？”

　　“私人请求？”康洪元眼睛一亮：“是让我签署你个人可以一夫多妻的特别行政命令吗？”

　　“她们的事情，我自己解决！”赵立眼睛一瞪，不过想到康洪元可是手无缚鸡之力，也没办法和他发作，只能放弃。

　　“怎么解决？”康洪元对这个问题，比赵立还着急：“如果非要选择一个的话，我建议你选择班韵婵。统帅部二号统帅，以后的最高统帅的女儿，富可敌国。”这个选择，很符合康洪元的风格，利益最大化。

　　“我没法选择的。”赵立摇了摇头。

　　“为什么？”康洪元刨根问底。

　　“因为她们每一个都说过，如果结婚后，禁止我和别的女人勾勾搭搭。”赵立老实的透露了自己的想法：“所以，我没办法结婚的。”

　　“哦，我了解。只要不结婚，就可以随时和每一个勾勾搭搭！厉害！”康洪元竖起了大拇指，不过随即马上脸一板：“我以前怎么就没发现，你原来是这样的一个人。”大拇指向下一指：“色狼！”

　　赵立无语，很快想起自己的事情还没有办：“帮我一个私人小忙！”

　　“说！”康洪元懒洋洋的看着赵立：“我们之间，还客气什么？”

　　“我想到清华大学读书。”赵立的确不客气：“可能考不上，把我弄进去！”

　　康洪元指着赵立，手指连续的指点了好几下，想说什么，却始终没有说出来。

　　九月一日，清华大学开学日，也是新生报到的日子。

　　赵立穿着一套十分青春时尚的T恤衫牛仔裤，乍一看就是一个粉嫩的新生。不过，此刻的赵立，面孔已经不是原来赵立的面孔，而是赵立动用真气控制变换过的一幅面孔。

　　校长教过他一点用强大的真气改变面容和身材的小技巧，在赵立的修为使用起来，轻而易举。现在赵立赵疯子已经是整个联邦闻名遐迩的著名人物，他的面孔不管出现在哪里，都会有一大群狂热的粉丝和支持者，赵立可不想在大学的校园中，也享受这样的待遇。

　　不过，尽管赵立的面孔在他刻意隐瞒之下已经平淡无奇，但是，他还是一个万众瞩目的存在，不为别的，只为送他上学的身边的几个美女。

　　四个美女，各有风格，但却吸引了来来回回所有人的目光。

　　一个全身冰冷，美艳无双，只有对着赵立的时候，才会露出笑容。有些人想要上去搭讪，离的老远，就被她那种拒人于千里之外的气质所影响，不自觉的会有些自惭形秽，主动放弃。

　　另一个，严格说起来，还是一个高中生一样的小妹妹，穿着打扮，也是同样的味道。一脸依恋的看着前面的赵立，低着头紧紧的跟着赵立的身影，一只手还拉着赵立的T恤，如同一个害怕迷路的小姑娘。

　　还有一个成熟的美女，穿着合体的工作制服，乍一看不怎么出色，但细看的话就会发现，总有一股无言的魅力牵引着大家的注意力。不远处的身后，一辆超级豪华的车子，就停在他们身后。

　　最后一个却是热情似火，媚眼如丝，和赵立最为亲密，火爆的身体紧紧的靠在赵立的身上，仿佛要揉在一起一般。巧笑嫣然，一颦一笑都散发着无法抗拒的魅力。可惜，这样的美女，走到哪里都是众人瞩目的焦点，但此刻居然如同听话的小猫一般的蜷缩在这个年轻的大学生怀中。

　　这样的组合，绝对让人超级嫉妒。第一眼看过来，就好像是那个知性美女保养了赵立，但赵立却搂着一个火热的艳女，还在和另一个冰山美女不清不楚，身后还有一个依赖性很强的小妹妹跟着一般。

　　“早说你们不用来了，看看，现在大家都被当成动物园的猴子了。”赵立一脸的无奈，看着身边的四个超级美女，再看着周围来来回回却忍不住会把眼神留在周围四女身上的年轻男女，叹了一口气。

　　“只有你是猴子，我们可都是美女。”怀中的克芮丝汀扭了一下身体，晃动出一道动人的曲线。

　　“你第一天上学，当然要送你过来了。”班姐笑了笑：“伯父伯母可要我好好的照顾好你呢。你来上大学这么大的事情，我们怎么可能不来？”

　　“是啊是啊！”旁边的李梦蝶也揶揄的笑了出来。冰山美女动人的一笑，不知道周围有多少人走路不看道撞到了柱子上。

　　“那你呢？克芮丝汀！”赵立无可奈何的低头看了看怀中的艳女：“你又是为什么？”

　　“我来宣布主权。”克芮丝汀毫不在意所有人看她的目光：“否则的话，说不定会出现个什么大学生美女什么的，被抢走了，我损失可就大了。”

　　“天哪！”赵立一拍脑门，痛苦万状，自怨自艾一番之后，转身问科尔琴那：“那那，那你是为什么？”

　　“我？”科尔琴那被赵立的目光一看，身体立刻向后退了两步，不过，手抓着赵立的T恤却没有松开。发现不妥之后，低着头向前走了一步，两人距离不至于太大，赵立的T恤也不会被拉的太难看，这才回答：“我怕你吃不惯学校里食堂的饭菜，喝不惯这里的咖啡。”

　　“我只是上学而已，又不是去闯什么龙潭虎穴。”赵立摇了摇头，苦笑了一声，跟着报到的人群，向新生报到处走去。

　　不过，很快赵立就发现，清华大学的报到，并不是有一个总报到的地方，而是各系分开，各自去各自的专业报名的。

　　“你还没定专业？”班韵婵一眼就看出来赵立的尴尬，没办法，谁让他是走后门进入清华大学的呢？虽然康洪元拍着胸脯保证可以让他进来，但是，却好像还没有敢替他选择专业。

　　在校长办公室，校长十分热情的接待了赵立：“你自己想去哪个系哪个专业？”

　　四双美丽的眼睛，同时盯到了赵立的身上，似乎都在等着他的回答。

　　赵立想了好一会，才讪讪的笑了笑：“我脑子里记得一大堆的人体数据，而且，既然以后要去负责研究所，不如，我就去生物系好了。”

　　“生物系是很不错的系。”校长当然知道自己学校的教学水平：“具体哪个专业，选好了吗？”

　　“我选，基因专业吧！”赵立说完，迎面四双愕然的美丽眼睛。

　　……

　　抱着《基因工程导论》这本专业的课本，赵立和平常的大学生一样，第一次踏进了大学的课堂。

　　这是进入清华大学之后的第一堂课，而且还是大课，三教三三零二教室，等到赵立赶到的时候，已经坐了不少的人。赵立在后面找了一个座位，放下课本，坐了下来。看了看周围，学着大家打开了笔记本，等待记录。

　　老师还没有出现，赵立可以稍微观察一下周围。实际上，除了没有亲眼看过之外，这个教学楼的结构，他早已一清二楚，看也没有什么可看的。

　　上课铃声响起，大家都安静了下来，等着老师的出现。

　　教师的门被推开，一阵机械的声音传到了赵立的耳中。抬头一看，一辆自动轮椅平稳的滑了进来，很快的停到了讲台边上。

　　看着这个熟悉的人影，赵立的嘴巴已经张开来老大，再也合不拢嘴。

　　轮椅上的老师开口，开始了自我介绍：“各位同学，我叫汉斯，是你们这门课的老师。”

　　手指在讲台上熟练的操作了几下，替代以前黑板的屏幕亮了起来，显示出一大片的空白。

　　“在大家开始学习基因工程之前，我想先向大家讲述一些最基本的常识。这是你们必须要牢牢记住的第一课，也是最重要的一课。”说着，汉斯教授第一课的题目已经显示在屏幕上：“这个无关科技，但是比科技更加重要！”

　　《科学的道德》，几个楷体大字，清晰的呈现在赵立的眼前。

　　强烈的感觉反差，让赵立的手指一松，手上的笔再也握不住，吧嗒一声，掉在了身前的笔记本上。

　　（全书完）

