

《猛兽领主》

作者：圣骨架



　　安吉丽娜：“我从没见过如此卑鄙、粗俗、无耻的兽人！”

　　法瑞特族雪貂人妮可：“他是我见过最勇猛而有魅力的男人。”

　　牛头人：“兽神提尔在上！头，我们听你的。”

　　巴萨卡狂战士：“这家伙是个令人生畏的人形怪兽！”

　　巨龙：“好吧，我承认——我开始重新审视兽人一族了。”

　　地精格列格：“他就是个土匪！恶棍！无赖！让人抓狂的独角兽人！我要申诉！虽然我是他仆人……”

　　华莱士挠了挠头，一脸无辜地瞪大了眼睛：“是在说我吗？不是在说我吧？！你们知道的——我可是个贵族，最仁慈而友善的兽人贵族~~~~~~”

　　——

　　好吧，这是一个悍匪的传奇。彪悍的人生无需解释。


第一卷 我是兽人


第一章 大沼泽地

　　华天行醒来的第一个感觉就是浑身酸痛，整个人象要散架了一般！

　　“我这是……怎么了？”他吃力地睁开眼睛——碧空万里，蓝天白云，微风轻柔地抚过他的脸庞，非常惬意。

　　他挣扎地试图坐起来，可身子却象灌了铅一般，沉重无比！

　　连着尝试了几次，华天行最终还是放弃了，轻声喘息着缓缓闭上了眼睛，胸口有规律地上下起伏着，一动不动地恢复着体力。

　　身底下湿漉漉的，周围似乎有阵阵水波荡漾的声音。

　　残缺不全的记忆如电影胶卷一般在他脑海里飞快地闪过——自己不是和战友们正在中缅边境N22—24号界桩附近和毒贩激烈交火么？激战、枪、榴弹、火箭炮……对了！自己不是被对方火箭炮炸飞出来的碎片击中了吗？

　　周围怎么静悄悄的？激烈的交火声呢？

　　一想起被弹片击中的那可怕一幕，他神经立时紧绷了起来，右手下意识地朝腹部摸去——平坦湿滑，根本没有任何伤口。

　　怎么回事？伤口不见了？！

　　华天行蓦地一怔！他明明记得一块碗口大小的纯钢弹片深深地插入了自己的腹部，那种炙热弹片灼烧皮肉，让人刻骨铭心的感觉依然深深烙印在脑海之中，究竟发生了什么事情？

　　“雷子！”他心中猛地一凛，似乎察觉到了一丝异常，勉力深呼吸了几口，竭尽全力嘶声呼喊起自己战友来。

　　“铁头！钢炮！老猫？！”竭力喊叫让他的胸腔感觉到一阵撕裂般的剧痛：“人呢？！草……都他妈的……咳！咳！”

　　余音犹在隐约回荡着，但四周除了水波荡漾的轻响声，依然是死一般的寂静，并没有传来他期待的战友们的回应声。

　　怎么没人回话？弟兄们都到哪儿去了？为什么周围会有水波荡漾的“哗哗”声？N22—24号界桩周围应该都是旱地，根本就没有溪流或水塘的。

　　实在是太蹊跷了！

　　华天行脸色苍白地闭上了眼睛，身为职业军人，直觉告诉他——必须先恢复体力！只有体力恢复了，才有能力去想其他的事情。

　　片刻后，体力慢慢地积蓄了起来，华天行再一次睁开了眼睛。他强忍着浑身撕裂般的疼痛，吃力地撑起了身子，轻声喘息着朝四周望去——呈现在他眼前的是一大片浅绿色的沼泽地，四周弥漫着淡淡的雾气。

　　华天行不是没见过沼泽地——中缅边境遮天蔽日的原始森林里就有很多暗藏在层层腐烂落叶下，极为凶险的沼泽。但那些吃人的沼泽都是浓黑黏稠，散发着浓重腐臭味道的，象眼前这样地域宽广、由无数接踵相连的圆形小沼塘组成，到处都漂浮着绿萍的大沼泽地他倒还是头一回看见。

　　安静怡人的表象并不意味着就是安全的，特种侦查兵出身的华天行自然明白这个道理——他已经瞥见了百米开外的沼泽地上隐约躺着几具尸体，模样看上去好像是人类，但看装束既不是自己人，也不象是那伙毒贩。

　　见鬼！这鸟毛地方绝对不是N22—24号界桩的地界！华天行龇牙咧嘴地坐直了身子——N22—24号界桩附近终年被遮天蔽日的原始丛林所覆盖，根本就看不到阳光！而且也绝不会出现这种湿地类型的大沼泽地！

　　这究竟是哪儿？老子怎么会一醒来出现在这个地方？弟兄们人呢？！

　　他没有再高声呼喊自己的战友——地方显然不对，根本就不是N22—24号界桩，而且视线所及的范围之内根本就没有看到一个活动着的人影。

　　突然，一个“咕～～～咕～～～咕”的古怪叫声蓦地打断了他的思路，一只长相奇特的红色大鸟扑棱扑棱地拍打着翅膀轻轻落在了离他不远的沼泽边接壤的泥地上。

　　华天行直勾勾地盯着这只大鸟——火红色、又尖又长的喙，火红色的羽毛，两条细长纤瘦，同样火红色的腿，就连头上那块昂扬的肉冠都是火红色的！

　　这是什么鸟？火烈鸟？火鹳？？

　　不管这是什么鸟，它的出现却让华天行突然意识到一个很严重的问题——饥肠辘辘，自己好像饿坏了！

　　特种侦察兵是个极苦的差事，需要长时间的野外作业、潜伏。一直坚守在中缅边境的华天行在他七年的当兵生涯中几乎什么都吃过——耗子，蚯蚓、蛇、地下的虫蛹，甚至是活生生、极为腥臊的甲虫……眼前这只从天而降的火红色大鸟在他眼中无疑是一顿异常丰盛的美餐！

　　那只火红色大鸟两条腿在沼泽边缘的绿萍之中轻盈地踩踏着，似乎在搜寻小鱼、昆虫之类的食物。它歪着脑袋，那对滴溜溜的眼珠子时不时瞥向对面的华天行，似乎有些警惕，又似乎对他有些好奇。

　　“咕～～～～～～！”

　　华天行肚子不争气地叫了起来！

　　他舔了舔有些干裂的嘴唇，眼神如刀锋一般，森冷地盯着那只大鸟，撑在泥地上的双手暗暗蓄力，突然“腾”地一跃而起，整个人朝那只大鸟猛扑了过去！

　　结果显而易见——火红色大鸟轻松地躲开了他笨拙的猛扑，轻盈地扑棱着翅膀，跳到了更远的地方。

　　这该死的扁毛畜生！

　　华天行轻声喘息着，一瞬不瞬地盯着那只可恶的大鸟——他体力恢复不久，突然做这么大的动作，浑身就像针扎一般疼痛难忍！

　　大鸟似乎完全没有要逃跑的意思，依然气定神闲地在附近搜寻着食物。

　　玛丽隔壁的！调戏老子？好，再试一次！

　　他轻声喘息着，积蓄了一些体力，极缓慢地挪到了离那只大鸟只有三四米远的地方。

　　谁知还没等他蓄力，那只火红色的大鸟却突然间昂起了脑袋，“呱”地尖叫了一声，冲着一脸愕然的华天行张开了那张火红色的长喙！

　　很难形容这一刻华天行心中的震撼——他只看到一团鸡蛋般大小，淡红色的小型火球，拖着一条长长的余焰从那张鸟喙里呼啸而出，直朝自己面门袭来！

　　见鬼！什……什么情况？这只扁毛畜生居然会喷火球？！

　　这突发的诡异状况显然已经完全超出了华天行所能理解的范畴！好在特种兵出身的他反应和应变能力还是相当出色的，经过极短暂的震愕后，他立刻意识到了危险，倏地抬起双臂呈十字状格挡在了身前！

　　几乎就在同时，“咝咝”呼啸的火球也到了！

　　“轰！嗤～～～！”

　　这小小的火球蕴含的力量居然还不小！华天行只觉得双臂陡然一震，身子不由自主地晃了晃，险些一个踉跄摔倒在地上，随即便感觉手臂一阵灼痛，似乎隐隐闻到一股烤肉的香味……

　　“该死！”华天行一边气急败坏地低声咒骂着，一边手忙脚乱地拍打着掉落在衣服上的火星子。

　　或许是突发的险情激起了他体内的潜能，身上似乎不是那么酸痛了。他不动声色地活动了一下四肢的关节，极缓慢地俯下身子，欲再次伺机扑过去抓住那只扑棱着翅膀跳到更远处的可恶“喷火鸟”。

　　可还没等他有所动作，就骤然听到一阵哗哗的水声，随即就听到那只大鸟“呱～～～唧”又是一声刺耳的尖叫！

　　嗯？这叫声怎么听上去这么凄厉？

　　他下意识地循声抬头望去。

　　不望倒好，这一望，他的脸色霎时一白，险些一屁股跌坐在泥地上！

　　面前的那片小沼塘里不知什么时候出现了一条水缸般粗细，通体灰白色的巨型蠕虫！

　　华天行这辈子从没见到过如此怪异恶心的生物！

　　这怪模怪样的巨型蠕虫像极了放大一万倍的蛆，身躯呈蛹状，中间臃肿肥硕，两头稍细。它的尾部仍然没在沼泽之中，看不出到底有多长，但浮在沼泽水面上的头部却长得极为狰狞可怖，简直犹如噩梦一般——这东西似乎没有眼睛，灰白色的皮肤缓缓蠕动着，有些半透明，隐约能看到它内脏的活动。整个头部就只有一张硕大无朋的嘴，如同凹陷下去的吸盘一样，里面密密麻麻长着无数排倒钩状的锋利牙齿！

　　一瞬间的工夫，那只之前还神气活现，冲着华天行喷吐火球的火红色大鸟已经被这巨型蠕虫给吞噬了！伴着一阵阵骨骼碎裂的瘆人声响，那两条露在外面的细长鸟腿最终也缓缓消失在了巨型蠕虫那噩梦般的巨口之中！

　　玛丽隔壁的！这是什么鬼东西？！

　　饶是特种兵出身的华天行胆子极大，见到如此毛骨悚然的一幕也不禁头皮一阵发麻。关键是——这该死的鸟和巨型蠕虫自己从来没见过，也从没听说过！

　　那巨型蠕虫行动很迟缓，吞下火红色大鸟后，它笨拙地晃了晃脑袋，好像还没有吃饱，蠕动着硕大的身子，巨口轻触着前方，竟缓缓地朝华天行这边爬过来了！

　　会喷火的鸟？身形堪比水牛大小，长着无数利齿的巨型蠕虫？天！这究竟是什么鬼地方？！

　　形势危急，眼下根本容不得细想，华天行神情警惕地盯着缓缓朝他爬过来的巨型蠕虫，眼角余光迅速地看了一下周围的环境——这应该是一个位于丛林深处的大沼泽地，透过淡淡的雾气望去，远处四面八方似乎都是郁郁葱葱的原始丛林。

　　这雾应该是早上起的，旭日东升——看太阳的位置，现在应该是上午九、十点钟的样子。他大致判断了一下方位，便小心翼翼地朝远处躺着几具尸体的那边缓缓退去——那边的方向是正南，远方林木树冠处的高度看起来好像比东、西、北三面的林木高出不少，很可能是丘陵地貌，或是有矮坡或低高地的存在。

　　在原始丛林中，越是地势高的地方安全系数就越高。反之，地势低的地方必定水源最多，空气更为潮湿，光线阴暗，也是众多极具潜伏性的猛兽最理想的栖息之所，自然是险恶重重——在中缅边境摸爬滚打了七年之久的华天行深谙此中道理。

　　由于沼泽中的绿色浮萍极多，又和各个小型沼泽间接壤的泥地上繁茂的青草极为相似，所以在不去引起那条巨型蠕虫注意的同时，华天行还必须随时注意身后的退路，以免一不小心身陷沼泽之中——虽然这种湿地型的沼泽地他从来没有接触过，但手上如果没有一根坚硬趁手的长木棒的话，他是绝对不愿意和这表面浮萍丛生，深浅不知的沼泽来个“亲密接触”的！

　　好在巨型蠕虫行动比较迟缓，又似乎并没有发现这个近在咫尺的人类，华天行很快就和它拉开了距离。那巨型蠕虫攀爬上沼泽外围的泥地搜寻了一转，仿佛并不愿意靠近邻近的那些小型沼塘，折腾了片刻又慢吞吞地爬回了原先的那个圆形沼塘中，缓缓消失在了一片绿色浮萍之中。

　　见到这巨型蠕虫原路返回，二三十米开外的华天行非但没有长出一口气，反而脸色倏地一变，倒吸了一口凉气！

　　熟知野生动物生活习性的他立刻意识到——这巨型蠕虫原路返回极有可能并不是因为它搜寻猎物未果，最终放弃了，而是因为只有那一小片沼塘才是它的“领地”！也就是说——这片大沼泽里也许远远不止这一条巨型蠕虫！而且，从刚才那条巨型蠕虫入水的一瞬间来看，这鬼东西在水里的速度只怕并不象浮出水面或在泥地上那样缓慢！

　　无论如何，先逃出这片凶险的沼泽地才是上策！

　　他深吸了一口气，微微定了定神，继续谨慎而小心地缓缓向前挪移了起来。

　　雾气越来越稀薄了，约莫匍匐前进了半个小时，华天行终于到达了刚才隐约看到尸体的地方。

　　嗯？老子记得好像看到有四具尸体的，怎么只有三具？难道刚才看错了？雾气迷蒙的情况下，他自己也不敢太肯定。

　　前方的郁郁葱葱已然清晰可见，再往南走大概两里多地就能走出这该死的大沼泽地了。

　　把尸体拖出去肯定不现实……华天行站起身警惕地四下观察了片刻，确定没有任何状况后才缓缓蹲下了身子，察看起那三具尸体来。

　　三具尸体中，两具是男尸，一具是女尸。像这种温湿多水的环境，人的尸体通常两到三天就会开始腐化的，这三具尸体丝毫也没有腐坏的迹象，应该是刚死不久。

　　两具男尸其中身材较矮小的那具身上穿着一件紫色的长袍子，头上歪歪扭扭地带着一顶紫色斑斓的帽子。那帽子怪模怪样的，像极了西方电影里那种顶端尖尖的魔法师帽。

　　华天行仔细地在那件紫色长袍里搜寻着，最终找到了一根已经折断的黑色小木棍，一本已经被水彻底洇湿，里面字迹完全模糊，黑色牛皮封面的小本子，还有两枚铜币和挂在这人胸口的一个水晶挂饰。

　　华天行皱着眉头看了看手里这些东西——木棍又短又细，小本子上的字根本就看不清楚！铜币不知道是哪国的，从来没见过，水晶挂饰倒是挺精致挺好看的，像是一个六角星芒的形状，中间还镶着一颗鹅卵石般大小的火红色宝石。可问题是——这玩意对现在的自己……有鸟毛用！

　　他略一思忖，便随手把黑色小木棍和小本子丢到了一旁的沼泽里，随即将那两枚铜币和水晶挂饰揣进怀里，转头望向旁边另一具男尸。

　　这具男尸身躯异常高大，估计得有两米二三的样子，上半身浸在沼泽边缘的水洼里，两条粗壮而毛发异常旺盛的腿无力地耷拉在泥地上。华天行费力地把他从沼泽中拽了出来，一看，顿时狠狠啐了一口——他奶奶的！胸毛倒挺多，其他什么都没有，就只有一条破破烂烂的灰白色裤衩！

　　他有些懊丧地低声咒骂了两句，刚欲转头，却骤然间神情一怔，俯身望向那具男尸的脸。

　　这是一张奇特的脸，长满了细密的褐色毛发，密密麻麻的，就像是只大猩猩一样——华天行从没见到有人脸上毛发可以长到如此浓密的，即便是俄罗斯老毛子，或是天生络腮胡的人也没有长成这么夸张的！

　　尽管这男尸湿湿的毛发七倒八歪，极为凌乱，脸上又沾着很多绿萍，可眼神犀利的华天行还是看出了一些蹊跷——这人的鼻孔极大、而且有些上翻，双唇肥厚，整个嘴部显得异常突出，越看越像只大猩猩，不像是人类！

　　华天行疑神疑鬼地细细瞅了半天，心中越发迷糊了——类人猿？大猩猩？可是这家伙居然还象人一样穿着裤衩！这怎么解释？简直太他妈匪夷所思了！

　　他悻悻地瞪着这“猩猩人”，脑中立时又想起了之前那只会喷火球的火红色大鸟和长着狰狞巨口的巨型蠕虫，心中突然感觉到一阵莫名的恶心和烦躁，猛地抬起一脚把那“猩猩人”沉重的身子又踹到了沼泽边上：“去你妈的，该死的怪物！”

　　老子今天真是撞邪了！这究竟是什么鸟地方？怎么就没一样东西是正常的？！雷子、铁头他们人呢？

　　对了，还有那具女尸！

　　华天行立刻转过身子，伸手朝那具女尸探去。谁料他才刚捏住女尸身上那条深蓝色麻布裙的裙边，就只觉得捏着裙边的两指骤然一紧，随即“咝”地一滑，竟然脱手了！

　　手指从裙边上滑脱的一瞬间，那具娇小的女尸就倏地一抖颤，仿佛受到什么巨力的拉扯一般，整具尸体一下子就窜进了正前方的那片圆形沼泽里！

　　一个庞大而臃肿的灰白色身躯缓缓从那片沼泽里浮了起来，长满利齿的血盆大口朝着漂浮在水面上的女尸猛地一吸，立时，那女尸腰部以上的半个身子就完全没入了那张巨口之中！

　　见鬼，又是这该死的大蛆虫！

　　华天行下意识地握紧了拳头，脸色苍白地怒视着面前这只巨型蠕虫。

　　就在这时，他的表情却突然间凝滞了——那具女尸还露在那张巨口外，犹自微微晃动的下半身居然……居然长着一条毛茸茸的大尾巴！

　　华天行的嘴角微微有些抽搐，脸色铁青。

　　没错！老子绝对没有看错！那条被撕裂开来的深蓝色麻布裙里确实露出了一条尾巴——一条如同狐狸一样，橙红色、毛茸茸的大尾巴！

　　会喷火球的鸟？水牛般大小的巨型蠕虫？身高超过两米的猩猩人？长着狐狸尾巴的女人？！

　　真他妈活见鬼了！

　　他只觉得心脏有些抽搐，隐隐作疼，脑子一片空白，一屁股颓然跌坐在了泥地上。

　　一旁巨型蠕虫吞咽尸体发出的骨骼碎裂声让他从短暂的迷惘中惊醒了过来。

　　一定要冷静！

　　先保命！只有保住了性命才能想别的！他脸色铁青地咬了咬牙，一瞬不瞬地盯着那条巨型蠕虫，缓慢而谨慎地朝后爬去。

　　约莫一个时辰后，华天行终于走出了这片凶险莫测的大沼泽地。

　　甫一踏上沼泽地边缘那仍然有些湿软泥泞的黑泥地，他就立时狂奔了起来！

　　一口气奔出足有两里多路，他才一屁股坐在了地上，剧烈地喘息了起来——终于！终于走出这该死的沼泽区了！

　　直觉告诉他，出现这样的情况应该只有两种可能——一是自己身处某个秘密生化基地之中，所有见到的这些诡异生物都是基因变异的产物！另外一个可能就是……自己穿越了！

　　一想到第二个所谓的可能性，他摇了摇头，狠狠地朝地上吐了口唾沫——这简直太他妈荒诞无稽了！

　　华天行平时很少有闲暇时间。一旦有空，通常不是去找个缅甸娘们泻泻火，就是去连部机房那几台老掉牙的破电脑上上网——边防站特种侦察兵的生活是极为清苦的，没有爱情，没有美食，没有亲人的陪伴，有的只是极为艰险的秘密任务、枯燥乏味的死亡式训练和漫长孤独的埋伏守候。

　　上网是他仅有的娱乐项目之一了。他不会聊天、几乎不会打字，更不用说使用QQ等各种各样的网络工具了，唯一能做的也就是浏览浏览国内知名网页，了解下国家大事，偶尔无聊也会去看看军事、玄幻之类的网络小说，因为这些只需要点点鼠标就可以了，很简单。

　　穿越——这个荒诞虚无的词语出现在了华天行的脑海之中。

　　他脸色铁青地摇了摇头——不可能！老子肯定是在某个秘密生化基地之中！至于为什么醒来会在这里，那就不得而知了。


第二章 丛林冒险者

　　此时，迷蒙雾气已经几乎消散殆尽了，和煦温暖的阳光透过上方遮天蔽日的繁茂枝叶挥洒在丛林之中，在地面上留下了星星点点的光斑。

　　华天行瞠目结舌地望着眼前一棵从枝干到树叶，无一不泛着紫红色，树身简直就像个巨型啤酒桶一般臃肿的参天大树，表情像极了一只受惊的河马！

　　很显然，地球上肯定没有这种“紫色”的树。而且，他也从来没有听说过世界上有哪个秘密生化基地有过改造植物的项目——动物的基因改造技术都只是在刚起步的萌芽阶段，更何况是植物？？？

　　仰着脑袋看了半天，他那张原本愕然呆滞的脸渐渐变得又黑又臭。

　　“玛利隔壁的！”他突然愤怒地一拳狠狠砸在了泥地上，神情看上去极度沮丧：“老子居然……真的穿越了！”

　　穿越？鬼才信！

　　尽管华天行心中依然觉得难以置信，但——这显然是他能想到的唯一还算“合理”的解释了。

　　弟兄们怎么样了？雷子左臂已经被流弹炸伤了……自己最后的记忆是铁头正猫着腰朝自己这边奔来……铁头性子太躁，当时肯定是看到自己受伤才冲过来的！还有钢炮，老猫……

　　这些生死之交的三排弟兄现在都怎么样了……妈的！老子估计再也见不到他们了！一想到这，华天行心中就隐隐作痛。

　　好在他的心理素质极强，耷拉着脑袋，一声不吭地跌坐在地上良久后，华天行又缓缓地站起了身子，原本黯淡无神的眼眸中再次泛起了森冷犀利的光芒——穿越就穿越吧，老子他妈的认了！但无论如何，我一定要活下去！

　　一片完全陌生的原始丛林，还是未知世界的。作为一个最职业的特种侦察兵，华天行比任何人都清楚这意味着什么——危险！无所不在、难以预测的危险！

　　在中缅边境待过的人都知道——每年被边境那片苍茫无尽的原始丛林吞噬的人，远比因走私毒品或黑道仇杀而丧命的人数量多得多。

　　活下去！一定要活下去！

　　华天行把对战友们的思念强压了下去，打起十二分的精神，神情警惕地缓缓朝丛林深处走去了。

　　刚走了还没五十米，华天行就停了下来，因为他瞧见了不远处一具异常庞大的动物骸骨。

　　这家伙生前一定是个庞然大物——看骸骨的形状和大小，这动物应该有四米高、近十米长的样子，有一条异常粗壮的长尾巴，两根长度近一米的尖利獠牙！

　　华天行神情顿时骇然——这家伙显然是一只性情凶猛的大型食肉动物！远远看去，那骸骨上明显有些残缺和碎损之处，不少地方还有凌乱而深深的齿痕。如果这些骸骨上的碎损伤痕和齿痕不是死亡之后才留下的话……究竟是什么样的恐怖生物才能杀死如此庞大的猛兽？！

　　华天行懒得去深入揣测这些问题，但有一点毫无疑问——确实如他所想的一样，这是一片极其危险的原始丛林！

　　华天行首要目标是要找几件合适的防身武器，他看了看身上的衣服——上身是一件深灰色粗麻布织成的破夹袄，里面是三枪内衣，下身则是一条已经破破烂烂的棉毛裤，原先身上的迷彩服和随身带着的军刀、机枪什么的都不知所踪了！

　　他有些懊丧地低声咒骂了几句——他在网上通常看的都是军事小说，看过的玄幻小说不多，才不过两三部。那几本书上写的都是华丽丽的穿越，不是撞在宝贝堆上就是摇身一变成为了皇亲贵族！可轮到老子，怎么就混了个这么凄惨落魄的穿越呢？！又是他妈的食人怪物，又是原始丛林、噬人沼泽，迷彩服还莫名其妙不见了！就剩下这身袖口和裤边都烂成丝丝缕缕的破行头了，真他娘的背！

　　懊恼归懊恼，他的警惕性却丝毫也没有放松。静静地观察了片刻，确定附近没有危险后，他才迅速而谨慎地靠近了那具庞大的骸骨。

　　那两根一米多长的獠牙尖端异常锋锐，虽然很沉重，但无疑是一件极好的防身武器。可惜他连试了几次，那两根獠牙却纹丝不动，根本就掰不下来！

　　华天行看了看旁边几块不大的石头，无奈地摇了摇头——手搭上去一使劲，他就知道这两根獠牙自己是根本弄不下来的，就算拿石头砸也无济于事。退而求其次，他的目光转向了旁边几根儿臂粗细，又弯又长的肋骨。

　　拿着石块“乒乒砰砰”地砸了半天，功夫不负有心人，终于被他砸断了两根肋骨。华天行看了看两根肋骨的断处，还不错——都有比较锋利的断口，而且这巨兽的肋骨长得也比较怪异——一边宽，一边窄，窄的一边甚至可以堪比一把钝刀的刀锋！只是稍微收拾一下，这不就是一把不错的“弯骨刀”么？

　　四下都是松软的泥地，又没有大一些的石堆可供打磨，他四下看了看，拔了一些干燥的草叶草根紧紧缠绕在肋骨钝的一段以防握着的时候手滑，很快，两把近两米长的“弯骨刀”就诞生了。

　　有这两把长长的“弯骨刀”在手，华天行显然有了些底气，向前行进的速度也渐渐加快了。

　　这片原始丛林很美，到处都是颜色鲜艳而形状特异的植物，但华天行的脸却一直紧绷着，甚至愈发地凝重了起来。因为在他往丛林深处行进的这一路上，到处都是各种各样的尸体或骸骨！有鸟兽的，也有人类的……

　　既然确定自己已经穿越到了异世界，华天行心中自然有了一些下意识的判断——虽然刚才那只会喷火的鸟和巨型蠕虫他说不出是什么名堂，但那个身材高大的“猩猩人”显然应该是兽人的一种，那个穿着紫色长袍，带着紫色帽子的则应该和自己一样，是个人类！而那具长着毛茸茸橙红色尾巴的女尸……应该也是兽人的一种吧，也许是狐族兽人？

　　之后见到的形形色色的尸体之中，有身穿厚重甲胄的人类战士，有整个身子包在黑色斗篷里的奇特老妇人，有脸上长满豹型花纹，身后长着一条金黄色长尾巴的“豹人”，有浑身长满青灰色鳞片的类人生物……甚至还有一具身高近四米，体躯极为健硕庞大的“象人”尸体！

　　之所以把它称之为“象人”，是因为这具尸体颈部以下虽然是人的身体，可那巨大的头颅却像极了大象——粗糙难看，上面布满密密麻麻褶子的长鼻子一直延伸至前胸，两只蒲扇一般的大耳朵，就连那两根从嘴中突出来的弯弯的长牙也一模一样！

　　华天行的目光并没有在这具彪悍的“象人”尸身上停留太久，因为他已经听到前方很远的地方传来了隐约的打斗声，还时不时地夹杂着几声粗重而凶狠的咆哮声！


第三章 悬殊的厮杀

　　华天行猫着腰隐匿在草丛茂密之处或灌木丛生的地方，无声无息地朝打斗声之处缓缓挪去了。这样做其实很危险，但他别无选择——在原始丛林里最忌讳的就是东绕西绕，因为这样最终会迷失在丛林之中。只有认定一个方向，坚持不懈地一直走下去才是最正确，也是最明智的选择！

　　打斗声越来越近了……终于，当他轻轻扒开一株褐色灌木宽大叶片后，他的脸色瞬时变了！

　　眼前的林地一片狼藉——到处都是断树残枝，颜色斑斓的树叶洒落了一地，两只样貌奇异的动物正一动不动地遥相对峙着，口中嘶嘶作声……

　　离华天行较远的是一只二十余米长，三四米高，浑身披着坚硬鳞甲的庞然大物，远远望去就像一座小山一样！这巨兽的样子很象蜥蜴，身上已然血迹斑斑，好几处皮开肉绽，汩汩的鲜血顺着伤口流淌到了地上。它身后一条长满棱刺，末端犹如矛尖般锋锐的巨尾徐徐扫动着，双眼异常凶狠地盯着它眼前的对手。

　　和这只“巨型蜥蜴”遥相对峙的则是一只身长不过一米，浑身雪白的“狸猫”！这小东西同样受了伤——一条后腿已经瘸了，下腹部有一道又深又长的骇人伤口，正汩汩地流淌着鲜血！

　　看这情形，双方似乎势均力敌。这么个小家伙居然能和这移动堡垒一般的巨兽相抗衡？！华天行彻底震惊了！

　　他躲在灌木丛中看得很真切——那只“巨型蜥蜴”嘴中隐隐似乎火光乍现，鼻孔中时不时地喷出缕缕浓烟……难道这家伙和先前那只会喷火球的红色大鸟一样，是自己看过的玄幻小说描述的“火系魔兽”？！

　　火系应该是没错了，但“魔兽”二字华天行心里念着还真有些忐忑——毕竟，他脑子里对“野兽”和“魔兽”的区别实在是没什么概念，而且地球上根本就没有这样的野兽……

　　而那只浑身雪白的小狸猫更为诡异！浑身萦绕着十数道若有若无的淡红色光华不说，就连它四周围的植物——灌木、杂草、甚至散落在附近的草根、碎叶、枝杈都随着它腹部一上一下的起伏而缓缓颤动着，仿佛都跟着这只雪白小狸猫的呼吸引起了共鸣一般！

　　这是怎么回事？华天行一脸愕然——这小家伙也是火系的魔兽？还有，那些草根、碎叶、枝杈什么的为什么会诡异地颤动着？

　　还没容他细想，只听一声震耳欲聋的咆哮，两只“魔兽”瞬时又厮杀在了一起！

　　难以形容那只“巨型蜥蜴”拥有多么可怕而巨大的力量——华天行清晰地感觉到脚下的地面都随着它的躁动和咆哮微微震颤了起来！白色小狸猫的动作却异常灵活，犹如闪电一般在林间疾速穿行着，轻松地躲避着“巨型蜥蜴”笨拙而沉重的攻击。每每从对手身边掠过时，它总会在“巨型蜥蜴”身上留下数道灼痕或血痕！

　　就在华天行正看得心旷神怡之际，那只恼羞成怒的“巨型蜥蜴”却突然间上身直立了起来，仰头爆发出一声震耳欲聋的怒吼！随即，它浑身的鳞甲剧烈抖动了起来，发出一阵“簌簌簌”的奇怪响声，那张血盆大口中隐隐射出炫目的红色光芒，似乎有什么东西欲喷薄出来一般！

　　几乎就在同时，那只白色小狸猫眼中闪过一丝狡诈而得意的光芒！

　　华天行蓦地一怔——绝对没有看错！那种表情……那诡异的眼神……流露出来的绝对是只有智慧生物才会有的狡诈和得意！

　　见鬼！这小家伙有灵性的？！

　　还没等华天行完全反应过来，一声尖细而刺耳的嗥叫声就骤然响起！那只白色小狸猫闪电般纵跃到半空之中，浑身萦绕着的那十数道若有若无的淡红色光华瞬时暴涨——无数道嫣红中夹杂着一抹荧绿的异样光华萦绕在了它身子四周，疾速穿行着！

　　躲在灌木丛后的华天行清晰地见到“巨型蜥蜴”身后两棵参天大树竟赫然发出“咔嚓、咔嚓”的响声，摇摇欲坠了起来！

　　什……什么状况？！华天行敏锐地察觉到这两棵参天大树的突然异变肯定和那只白色小狸猫身体四周光华的变化有关！因为他一眼就瞥见了那白色小狸猫的身子微微痉挛着，两边眼角竟汩汩地渗出了鲜血来——这象极了体力透支的现象！

　　就在华天行正仰着脖子愕然地盯着半空中的白色小狸猫的时候，突然，周遭的空气倏地一热，随即前方红光一闪，铺天盖地的火红烈焰便朝着自己这边奔噬而来了！

　　华天行只觉得一股滔天热浪扑面而来，呼吸瞬时一窒，只来得及开口怒骂了句“见鬼”整个人就被那刚猛无铸的热浪给轰了出去！连掀带翻地朝后方连滚了十几个跟斗才止住了颓势，一动不动地趴在了泥地上！

　　就在华天行犹如扯线木偶般被热浪掀起的瞬间，那只身子仍在半空中的白色小狸猫却蓦地扭过头，望向后方那个连翻带滚的狼狈身影——那一刻，它圆溜溜、黑白分明的小眼之中流露出来的东西竟是如此复杂！惊诧、愕然、欣喜、迷惑、苦楚……犹如打翻了五味瓶一般，竟充斥着本应只有人类才会拥有的情感！也就在这一瞬间，两棵参天大树轰然倒地，不偏不倚地将“巨型蜥蜴”重重地压在了下面！顿时，鲜血四溅，鳞甲飞扬，“巨型蜥蜴”痛苦地哀嚎了一声，颓然倒在了地上……就在它倒地的同时，一道巨大的黑影如同离弦之箭一般，挟着犀利的风声朝半空中毫无察觉的白色小狸猫疾射而去！

　　正被滔天热浪掀得晕头转向，心中直骂娘的华天行当然没有看到白色小狸猫那令人心悸的眼神。狼狈爬起身来的他看到的第一幕景象就是一道巨蛇般的粗长黑影，如闪电一般瞬时刺穿了那只狸猫的小小的身躯！

　　鲜血飞溅，那白色小狸猫连哀嚎都没来得及发出一声，就象只破麻袋一样颓然飞了出去，“扑通”一声轻响摔进了五十米开外的灌木丛里。


第四章 这只狸猫很诡异

　　这场惊心动魄的厮杀似乎就这么结束了……

　　华天行小心翼翼地走到那只“巨型蜥蜴”附近——这大家伙的脊椎骨赫然竟被两棵大树硬生生砸断掉了！两只巨大凶狠的眼睛里呈现出黯淡的灰白色，显然已经翘辫子了。

　　他绕着这小山般的尸体转了几圈，轻轻摇了摇头，转身朝白色小狸猫坠落的那片灌木丛走去了——这“巨型蜥蜴”身上有一股刺鼻的恶臭味，鳞甲又硬又厚，看着又面目可憎，肉肯定不会好吃。

　　华天行其实根本无心观赏这场惨烈的厮杀，眼下他脑子里只剩下一个字——吃！他真的已经饿得快不行了！

　　那只白色小狸猫整个身躯都被“巨型蜥蜴”长矛一般锋锐的尾巴给戳穿了，胸腹之间一个惊悚骇人的血洞，鲜血依然汩汩地在不断流淌出来，看样子也已经见上帝了……

　　他有些怜悯地啧了啧嘴，拎起狸猫毛茸茸的尾巴轻轻晃了晃，正四下张望欲找工具生火之际，突然，他只觉得脑子“嗡”地一声响，顿时天旋地转，险些一屁股摔在地上。

　　怎么回事？！

　　华天行突然有种毛骨悚然的感觉——就仿佛是有什么东西突然钻进了自己的脑子，在强行篡夺着自己的记忆！记忆碎片如同抽丝剥茧一般在自己脑海中疯狂地闪动着，游走着，竟完全不受自己控制！

　　他惊骇莫名地转过头，不偏不倚正对上了手中拎着的那只白色小狸猫黑白分明的圆眼睛！

　　是……是它在捣鬼？！

　　那只白色小狸猫竟然还没死，正一瞬不瞬地凝视着自己！那原本已经有些灰白暗淡的眼睛里竟赫然散发出一种绿幽幽、若有似无的异样光华！

　　这小家伙不是死了吗？？它的眼眸怎么绿幽幽的？！

　　华天行震惊了——这小家伙居然还没有咽气！而且犹如回光返照一般，原本灰暗的双眸变得灼灼闪亮，那眼神竟复杂得难以言喻——有伤感，有骄傲，有留恋，有不甘……就像是人类的眼神一样！

　　瞪着这完全超出他理解范畴的诡谲眼神，华天行心里就象被猫狠狠挠了一爪一样！

　　还没来得及作出任何反应，他便只觉得头蓦地一痛，如同针扎一样！迅即，无数根本不属于自己的记忆碎片便如惊涛骇浪一般疯狂涌进了他的脑海！

　　头就像是一瞬间炸开了！

　　那种如蛆跗骨般，令人无法忍受的剧痛让他无法自持地嘶声惨叫了起来！

　　华天行瞬时丢掉了手中的白色小狸猫和两把“弯骨刀”，双手死死地抱着脑袋，痛苦地在地上翻滚了起来！他大概从来也没有想到过——头痛居然能痛到如此要命的程度！

　　被这撕心裂肺般的疼痛折腾得精神已经有些恍惚的他，脑海中隐约闪现出一幅幅匪夷所思的画面——一只全身湿漉漉的青色小鸟艰难地破蛋而出，步履蹒跚地朝不远处一只遍体金黄，头上长着一簇七彩羽翎的巨鸟挪去……一只身长数丈，只有一条赤红色腿的青色大鸟神情倨傲地翱翔在万里高空。它眼神如炬，盯住了下方山峰之上一条全身墨黑，粗如水桶，身长逾十丈的大蛇，如离弦之箭一般朝那大蛇俯冲而下……

　　灭巨蛇、擒金猊、斗白猿、撵红鸾、戏夔牛、酣战火木双魈——一幅幅神话传说般的奇诡画面如同电影胶卷般飞快地在脑海中闪过——似乎在向华天行诉说着这只拥有操控天地之火、草木藤花神通的奇异大鸟波澜壮阔的传奇一生。

　　这边华天行痛得撕心裂肺，满地打滚，那边被他无情地甩到一旁，仰躺在地上的白色小狸猫却蓦地直起身子，怒瞪着头顶的苍天，嘶声厉吼道：“毕方！毕方！毕方！”声音尖细刺耳之极，竟似有穿金裂石之势一般，直透穹宇，隐隐蕴着无尽的怨恨和不甘……

　　这三声嘶吼显然耗尽了这白色小狸猫最后一丝残存的生命力，吼声刚落，它就无力地瘫倒在了地上，眼眸瞬即灰暗了下来，耳鼻之中都缓缓渗出了鲜血来！它的胸腹还在微微蠕动着，有一下没一下地呼吸着——还没死透，但显然已处在弥留之际了……

　　就在白色小狸猫三声“毕方”吼完倒下的一瞬间，华天行顿时只觉脑子一清醒，似乎痛楚一下子减轻了很多！

　　根本顾不上昏昏沉沉、如同一团浆糊般紊乱不堪的脑子，他第一时间挣扎着站起身，缓缓朝前方地上的两把“弯骨刀”走去！

　　白色小狸猫隐约听到了身后有些踉跄的脚步声，已然被鲜血浸红的眼中流露出一丝悲凄的神色。它竭力拼尽最后一丝气力，挣扎着想要转过头看看这个跟自己来自同一个世界，继承了自己兽魂精魄的凡人，可万万没想到——迎接它的却是两段坚硬而锋锐的兽骨……

　　“妈拉个巴子！你个小畜生！死狸猫！使妖术是吧？！叫你给老子使妖术！”华天行不由分说抡起两把“弯骨刀”，冲着白色小狸猫就是一顿乱砸乱砍！

　　顿时，鲜血四溅，兽毛飞扬！白色小狸猫瞬间就被砍砸得血肉模糊。它大概直到死都没有想到——最终要了自己性命的……居然就是这个继承了自己兽魂精魄的凡人！

　　连着砍砸了几十下，华天行也浑身脱力地颓然倒在了地上，大口大口地喘息着——腹中空空，又连番遭遇险情，他的体力早就透支了！

　　很快，这片被破坏得一片狼藉的林地上就升起了袅袅青烟——生火对于野外生存经验极为丰富的华天行来说，简直太容易了。

　　可怜的白色小狸猫则被华天行拔毛褪皮，拆骨去血，收拾干净后串在了树杈子上，在熊熊的篝火下发出“滋滋”的诱人声响……

　　肉很快就烤熟了，华天行也顾不得烫嘴，“哧拉”一声扯下一条大腿，就狼吞虎咽地吃了起来——狸猫的头颅之前就被他砍下来扔掉了……不知为什么，这小畜生那象极了人类的眼神让他有些莫名心悸，即便已经灰白一片，他依然不愿意面对那两只犹如妖魅般诡异的眼睛。

　　吃着吃着，华天行突然蓦地停了下来，怔怔地盯着树杈子上那具肉已经所剩无几的骨骸，神情竟是一片愕然！

　　记忆是最难以捉摸的东西——狼吞虎咽吃肉的时候，他的脑海中竟不知不觉又浮现出了先前那一幅幅匪夷所思的画面……不，不止！更多更多闻所未闻，完全不属于他自己的记忆片段出现在了他的脑海之中！

　　呆呆地伫立了良久，华天行的脸色由黑转青，又由青变白，最后变成一片煞白，骇得一屁股坐在了地上！


第五章 好吧，我吃了毕方

　　无数的记忆片段如同万千涓涓细流般流淌而过，在他脑海中汇聚成海，渐渐呈现出了一段波澜壮阔，远古神话般的生命历程！

　　生命历程的主角便是那只仅有一足的奇异青色大鸟——它叫毕方，是七彩凤鸾所生的一只上古神兽。华天行脑海中娓娓呈现出了从毕方破壳诞生，到它在无边蛮荒之地苦修奇术，直至神通大成，游历天地间，鏖战天下奇兽的玄妙征程……

　　生命历程临近最终的一幕是——毕方正酣战火木双魈之际，却不料天劫突至，厄难顿生！强敌在下，万千雷云在上，毕方终不堪敌，与火木双魈玉石俱焚，双双灰飞烟灭在了直贯穹宇的万千电光雷柱之中……但幸运的是——它并未彻底形神俱灭，一缕残留的兽魂精魄竟穿越了无边混沌，阴差阳错地来到了这片异世界，附身在了这只名叫“白毛果狸”的低级魔兽身上……

　　“啪嗒！”

　　一块热气腾腾、焦黄喷香的腿肉从华天行嘴角边掉落了下来，他的嘴张得大大的，怔怔地盯着眼前那具被烤得吱吱作响的骨头架子。

　　虽然不知道刚才这小家伙究竟对自己做了什么，但华天行却清楚地知道——脑海中闪现的那些匪夷所思的记忆片段都是真实的！不知是因为刚才那小畜生对他做了什么手脚，还是他自己感同身受到了这一切，本能的直觉告诉他——这一切绝对是真实发生过的！

　　我把毕方给剁了烤了？老子刚才吃了一只上古神兽？！

　　华天行的神情就像一只受了惊的河马，惊愕地瞪着那具骨头架子——虽说这白毛果狸只是毕方神魂附身的一具躯壳，但怎么说它的真身已经灰飞烟灭，这白毛果狸就是它眼下唯一的肉身了！

　　脑子昏昏沉沉的，似乎还有一些未知的记忆碎片游离在脑海深处……

　　这毕方神兽是不是给老子洗脑了？还是使了什么妖术了？！

　　一时间搞不清楚究竟是怎么回事，华天行渐渐从错愕和震惊中冷静了下来。多年的军人生涯，把他培养成了一个冷静而又非常实际的人——脑子里这些虚无缥缈的东西想再多也没用，什么实际问题也解决不了，眼下最重要的是要走出这片该死的原始丛林！

　　吃得太饱是野外生存的大忌，半饱就可以了。华天行深知这其中道理——只有在半饱的情况下，身体和精力才能保持在最佳状态。再说，发生了如此诡异的事情，他已经完全没有胃口了。

　　灭掉了篝火，华天行绕着棘尾地行龙（“巨型蜥蜴”的真正名称，从毕方记忆片段中得知的）转了一圈，没发现什么太有利用价值的东西，就又转回了篝火堆这边，挖了个土坑，把“毕方”的残骸收拾了一下，就地埋了下去。自己误打误撞地错杀了这上古神兽，还吃了它……尽管华天行一直以来都是无神论者，但这半天来遇到的事情一件比一件诡异，他心中多少还是有些忐忑的——给它堆座土坟，虔心拜祭一下，希望它别怪罪自己，保佑自己平安离开这片丛林吧！

　　从记忆片段中了解到这毕方和自己来自同一个世界，虽然不是同一个时代，但华天行多少有些兔死狐悲的唏嘘感觉——好不容易遇到一个“老乡”，居然就这么稀里糊涂地被自己给吃了。

　　其实毕方若是还活着的话，以它暴虐嗜斗的性情，是肯定会将眼前这个可恶的男人生吞活剥的！因为它的死，说到底其实就是华天行这厮一手造成的！

　　大概没有一只上古神兽象毕方这般命运多舛、凄惨落魄的了吧……

　　自从毕方残存的那缕兽魂精魄进入那只白毛果狸体内后，一来它真身已毁，残存一缕兽魂又实在太过微弱，二来元气大伤的它根本无力摆脱白毛果狸肉身过于孱弱的桎梏，也无法施展出自己的大神通，所以只能暂时借这果狸之体生存下来，靠吸收天地日月精华，以及猎杀一些魔兽，吸收它们脑中的晶核来慢慢恢复兽魂元气。

　　之前与那条八阶魔兽——棘尾地行龙的争斗虽然艰苦而惨烈，但如果不出意外的话，最终胜出的应该是它……实际上它眼下有限的实力根本比不过那条强大的八阶棘尾地行龙，但它的智慧却远比愚笨的对手高得多——拼尽全力借助那两棵参天大树倒下的巨大力量，它已然赢了！

　　可就是华天行那一句要命的“见鬼”……却让毕方在那一瞬间心神剧震、难以自持——陡然间听到久违的神州语言，可想而知它心中是何等地震撼、激动澎湃！也就是这一霎的分神，它才会被那条致命的棘尾重创刺穿，奄奄一息的……

　　当然，毕方也绝非善类。它心神剧震的真正原因其实并不是因为突然遇到了来自同一个世界的人，而是因为在异世界颠簸流离了这么多年，自己终于等到可以夺舍神魂的合适人选了！

　　所以就在华天行上前查探之际，它拼尽最后一丝气力施展出“神魂夺舍”的毒辣神通，欲鸠占雀巢，夺了华天行的躯体以为己用！

　　只可惜，奄奄一息的它终究功亏一篑，无力完成夺舍了——一报还一报，到头来这曾经赫赫有名的上古神兽却被惊魂未定的华天行这厮一顿猛砸猛砍，彻底断送了性命。

　　华天行自然不会知道这其中的曲折缘由和毕方的险恶用心，他颇有些唏嘘地将残骸埋下后，拜了三拜，便径自拿起那两把“弯骨刀”继续朝丛林深处走去了。

　　这片原始丛林颇为诡谲怪异——并不像地球上的森林那样地貌复杂，各种各样的植被混杂生长着，生长的区域没有什么明显的界限……潜行了几个小时后，华天行隐隐觉得这里的植物似乎都有自己的“地盘”！

　　先前那片沼泽地除了绿色浮萍和野草外，几乎没有别的植物。

　　从沼泽地边缘地带一直到刚才棘尾地行龙和毕方恶斗的那里，则到处都是各种各样颜色鲜艳、形状古怪的植物，就像一个五彩缤纷的神奇乐园！华天行一直都在悉心留意着四周围的情况——在那片区域，除了地上的野草，他愣是没见着一株纯绿色的植物！


第六章 空中的闯入者

　　从棘尾地行龙和毕方恶斗之处再往前行进了一里多路，便是一片火红色的海洋！所有植物都是火红色的——从参天大树到矮小的灌木丛，乃至地上杂乱丛生的野草，无一不是火红色的！

　　四下都是一片炫目的火红色，极为混淆视线，担心遭到什么可怕生物袭击的华天行异常谨慎而小心，行进得非常缓慢……

　　差不多整整两个时辰，华天行才走出了这片火红色的海洋。刚迈出红火色的世界，他的面前就出现了一大片象盐碱地般的灰褐色沙砾地域！

　　华天行站在火红色林区的边缘地带大致目测了一下，这片“盐碱地”纵里大概有四五里长的样子，能够依稀看到对面一大片苍茫的绿色。横里就长多了——左边的远处仍弥漫着淡淡的雾气，看不清具体的情况，右边则绵延悠远，一眼根本看不到尽头！在无法目测的极远处，火红色林区和对面翠绿色林区才渐渐融汇成了一片……整个这片灰褐色的“盐碱地”就犹如一条巨大的内河一般，蜿蜒绵延，横亘在这片原始丛林之中。

　　“盐碱地”的地面似乎是由无数细小的沙粒和石块构成的，看上去一动不动，异常静谧。

　　华天行并没有贸贸然直接踏上这片“盐碱地”，他半蹲着身子凝视了半晌，眉头渐渐地蹙了起来——到处都是沙粒……这片沙地上会不会有流沙的存在？

　　原始丛林中有沼泽很正常。有流沙？！这几乎是不可能发生的事情。但这里并不是地球，而是完全未知的异世界，所以华天行丝毫不敢大意——在这里，一切皆有可能！

　　观察了片刻，他又发现了几个疑点——第一，这片“盐碱地”上居然寸草不生，连野草的影子也没有！第二，一路走过来，各种各样的尸体、残骸就没有断过，可抬眼望去，这片“盐碱地”上别说是尸体，就连残骸碎骨什么的都看不到一块！

　　华天行转头看了看不远处一堆动物残骸——这火红色林区边缘地带都散落着一些残骸，可一进入“盐碱地”的区域就什么也没有了！察觉不到一丝生命的迹象，就象是一处庞大而森然的墓地一样！

　　华天行抬手擦了擦额头上细密的汗珠，眉头紧蹙，一瞬不瞬地盯着那片“盐碱地”沉默不语。不知道是因为神经绷得太紧，还是刚才吃了那白毛果狸的缘故，从灭掉篝火出发开始，他就有种莫名的燥热感，只觉得浑身发热，身上不停地出汗！现在气温并不高，又没有剧烈运动，照道理不应该出这么多汗的……华天行以为是自己太紧张的缘故，倒也没有在意。

　　思忖了良久，他缓缓弯下身，捡起了脚下一块鸡蛋大的石块，试探性地朝十米开外的“盐碱地”边缘扔了过去。

　　“笃！”石头落在“盐碱地”上，发出一声沉闷的响声，并没有发生任何异常情况。

　　谨慎起见，华天行又找了一块巴掌大的石头，稍稍用力朝“盐碱地”上扔去。只听“呼”地一声，那巴掌大的石头竟然如离弦之箭一般，飞上半空，在空中划出一道优美的抛物线后，重重地落在了七八十米远的地方！

　　华天行蓦地一怔——老子好像没使多大劲啊，怎么一下子飞这么远？！

　　那块巴掌大的石头起码也有两三斤重，华天行一脸错愕地看了看自己的右手——没问题啊！难道是这异世界地心引力的原因？！他一脸的不明所以。

　　眼下也不是琢磨这个的时候，华天行眯缝着盯着那块石头掉落的地方——石头下端似乎微微有些陷下去，不过还行，大部分还裸露在地表之上……

　　他心中立时有数了——这块“盐碱地”多半是比较松软的沙质土地，应该没什么问题！只要没有大型的流沙地域就好办好了，毕竟自己有这两把近两米长的“弯骨刀”，可以拿来当探路的工具，即便有隐藏的流沙地域，自己也完全可以预先知道。

　　就在他正准备踏上“盐碱地”之际，突然，一声闷雷般低沉粗重的吼声在他头顶上方的空中骤然响起！

　　妈拉个巴子！什么鬼东西？！华天行蓦地一惊，迅速闪身躲到最近的一棵火红色大树后，透过枝叶间的缝隙朝空中望去。

　　天空中一片阴霾，记得几个小时前还是晴空万里，不知什么时候就晴转阴了……华天行甫一抬头，神情便瞬间凝滞了——灰蒙蒙的高空之中竟赫然多了两条身形庞大、模样狰狞可怖的古怪生物！

　　是骨……骨龙？！他的脑海之中蓦地闪过这个词——那两条怪物都有近百米长，远远望去就像是两条游弋在天空中的巨型蓝鲸！它们都长着巨大无肉的骨翼，整个身躯从头到尾竟然完全是由巨大而灰白色的骨骼组成的！

　　两条骨龙狰狞而巨大的骨爪上都攥着三只四四方方的大木箱子，龙背上还都站着一个全身都裹在黑斗篷里的人，嘴里正发出一种怪异而尖利的啸声，似乎在指挥着骨龙的行动。

　　没过多久，其中一条骨龙便松开了爪子，三个大木箱从高空掉落了下来，极远处传来了“轰”地几声巨响！随即，那条骨龙便缓缓掉转头，朝远处飞去了。另一条骨龙则依然缓缓地在空中盘旋游弋着，不时发出低沉而粗重的咆哮声，似乎在找寻合适的投放地点……

　　很快，剩下那条骨龙也扔下了两个箱子，攥着最后一个箱子缓缓飞过了华天行正上方的天空！

　　“砰！”一声震耳欲聋的巨响，最后一个大木箱子也被扔了下来。立时，华天行前方百米远的“盐碱地”上沙尘弥漫、碎木飞溅！

　　那浑由骨头构成、样貌丑陋的庞然大物究竟是不是“骨龙”？它们背上披着黑色斗篷的又是什么人？这些家伙是从哪儿来的？这片原始丛林的外面世界吗？这些大木箱子里装的又是什么？他们为什么要把这些大木箱子丢在这原始丛林里？

　　一时间，太多的疑问出现在了华天行脑海之中！可还等他琢磨出个究竟，其中一个答案便立时揭晓了！


第七章 两个幸存者

　　远处沙尘弥漫之中隐隐传来了痛苦的呻吟声……

　　是人类的声音！华天行心中蓦地一凛，立时转头朝沙尘弥漫之处望去！

　　木渣碎屑散落了一地，迷蒙的尘雾很快就被林风吹散了。剩下大半个残破木箱里竟然到处都血迹斑斑，横七竖八地躺着十几个人！有的已经一动不动了，有的发出微弱的呻吟声，有的则缓缓蠕动着、挣扎着试图朝箱子外爬去！

　　妈拉个把子！那两个畜生竟然把人装在大木箱子里！还从高空往下砸？！即便是平素见惯了血腥厮杀场面的华天行脸色也不禁倏地一寒——这种手段太残忍了！

　　他抬头观望了一下，确定那两条骨龙已经飞远后，才快步朝正前方那只大木箱子走去了。

　　刚走进“盐碱地”的范围还没十几米远，他却骤然间顿住了身形，一动不动地伫立着，神情异常凝重地举起两把“弯骨刀”朝身前方的地面探去。

　　“弯骨刀”尖端扎到灰褐色的地面上，华天行微微察觉到了地面有些硬度。他皱了皱眉头，手上又稍稍加了些力，顿时——

　　“嗤～～～！”

　　随着一声刺透硬物的轻响声，“弯骨刀”竟一下子穿透了看似坚硬的地面，毫无阻碍地朝下插去！只一瞬间，三分之二的“弯骨刀”就深深地陷入了地面之下！

　　华天行顿时惊出一身冷汗——果不其然，下面全都是沙砾，这片看似象“盐碱地”的地域其实根本就是一片小型沙漠！

　　还好，感觉不像是流沙，只是普通的沙地……华天行抬头看了看远处那倾斜着，半边陷在沙地里的大木箱子，如获重释般地松了口气——其实自己多虑了，只看那木箱没沉下去就应该知道这不是流沙地域了。

　　呻吟声愈渐微弱，其中一个挣扎着爬到木箱外面，身材极为高大健壮的男人一动不动地趴在地面上，身下渐渐洇出了一大滩血红色，好像是昏迷过去了……眼见这副景象，华天行心中也不禁暗暗焦急了起来，脚下的步伐不自觉地加快了！

　　很快，他就来到了残破的大木箱旁，迅速观察了一下周围的动静后，他缓缓蹲下身，察看着那个昏迷过去的男人——见鬼，又是个兽人！

　　这个男人的头足有华天行三个大，长着公牛一样憨厚的面孔——毛发贲张，硕大的鼻子，微微上翘的耳朵，以及两根粗壮而黑亮的犄角！

　　左侧肋骨断了两根，腹部被断木扎入，还好，并未伤及内腑。双臂和双腿上有不少擦伤、划伤，不过没有骨折、骨裂的现象……

　　妈拉个巴子！这家伙真彪悍！从这么高的空中被摔下来，居然只受了点轻伤？连手脚都没有摔断？！华天行一脸惊诧地抬头看了看天空，又掐了掐对方那堪比自己大腿粗细、筋肉贲张的胳膊——简直坚如磐石！这肌肉……啧啧，多么强壮的兽人！

　　他放下这强壮的兽人，转身朝大木箱裂口处走去——这批人除了两个身穿白色长袍，早就嗝屁的男人看上去象是正常人类之外，其余的居然全都是兽人！

　　见鬼！难道这个异世界是兽人统治的世界吗？华天行微皱着眉头一边低声嘟囔着，一边察看着其他人的情况——木箱里的人大多都已经死了，剩下两个胸口还在微微起伏着的兽人也都伤势太重，根本没救了！就在这时，华天行突然注意到最里面角落里有一大蓬黑白相间、毛茸茸的东西！

　　什么东西？好像还在微微地颤动着！华天行神情警惕地伸出手轻轻触了上去。

　　是毛发！很浓密，很滑爽，很有弹性……毛茸茸的，手感真不错！可没等华天行摩挲几下，它却突然间剧烈抖动了起来！随着轻轻的“嗤”声，那一大蓬毛发竟仿佛是活的一样，瞬间就萎靡了下去，很快就收缩成了一条半米多长，黑白相间，毛茸茸的迷人尾巴——尾巴的主人赫然是一个肌肤雪白、衣衫褴褛的窈窕女孩！

　　见鬼，又是狐族的兽人女子？不过仔细看看，那条会神奇缩小，黑白相间的毛茸茸尾巴似乎又不像是狐狸的尾巴……

　　华天行蹲下身静静观察着——身材娇小玲珑、凹凸有致，五官长得妩媚而精致，淡紫色、薄薄的嘴唇紧闭着，嘴角两个浅浅的酒窝俏皮而柔美，看上去分外迷人……如果没有那条毛茸茸的长尾巴，这兽人女子实在是一个不折不扣的绝色小美人！

　　唔，身上有不少类似鞭子抽打留下的旧疤痕，但没有明显的新伤，脸色红润，呼吸轻微而又匀称，只是眉宇之间显得异常疲惫……

　　这下华天行可又一次被骇住了——装在木箱里从高空摔下来，外面那个强壮得离谱的兽人只受了些轻伤还勉强可以理解，可是这身子娇小孱弱的小妞儿居然也毫发无损，这就实在有些匪夷所思了！

　　难道是因为那条诡异的尾巴么？！华天行低头瞅了瞅兽人女子身后那条黑白相间的尾巴，神情有些困惑地摇了摇头——顾不上这么多了，先把这两个活着的弄出去再说！

　　此时天色看上去已经有些灰暗蒙蒙的了，估计离天黑不远了。黑夜中的原始丛林比白天更要危险百倍——华天行非常清楚这点。

　　天色渐晚，再加上他总觉得外面那片沙地有些不妥，所以没有再多犹豫，他轻轻抱起那个兽人女子，毫不费力地往肩上一抗，就朝外面走去了。

　　这木箱子高宽都有四五米的样子，很巨大，华天行扛着那兽人女子还没走到裂口处，整个木箱子就突然猛地震动了一下！猝不及防之下，他一个踉跄，险些摔倒！紧接着，裂口处就蓦地喷起了一股沙雾，喷起足有三四米高，细密的沙粒才“窸窸窣窣”地回落到了地面上……

　　怎么回事？！华天行蓦地一惊，立时蹲下了身子，一瞬不瞬地观察着外面的情况——情况发生得太过突然，他根本就没有看到那股沙雾是怎么会突然喷起来的！

　　很快，木箱子又猛地震颤了一下，随即，木箱底部就传来了一阵“咯吱咯吱”仿佛狗啃骨头一般的瘆人响声！


第八章 噩梦！沙地怪虫！

　　※※※

　　地底下有古怪！华天行脸色瞬间凝重了起来。他果断站起身，揽紧肩上的兽人女子，小心翼翼地靠在箱子内壁缓缓朝裂口处挪去。

　　可还没等他挪动几步，外面就骤然间传来了一声雄浑而低沉的嘶吼声！

　　糟糕！那个牛头兽人还在外头！

　　华天行立时紧紧贴着箱子内壁探头朝外望去，呈现在眼前的一幕立时把他惊呆了——先前还静静趴在沙地上的牛头兽人，如今下半身竟赫然已经完全陷进了沙里，而且还在缓缓地朝下面沉，仿佛地底下有某种神秘的力量在不断拖拽着他往下沉去！他身子四周方圆一丈之内的沙地极为诡异地缓缓流转着，不断发出“嗤、嗤”的轻响声！

　　流沙？还是这沙地底下有什么怪物？！一想到怪物，华天行顿时头皮一麻，倒吸一口凉气——从他在沼泽边醒来一直到现在所有见到过的生物之中，就没有一种是温驯可爱的！喷火大鸟、巨型蠕虫、棘尾地行龙、被毕方附体，会使妖术的白毛果狸……全他妈不是什么善茬！

　　一想到这里，他立时想弃这牛头兽人于不顾，趁这当口跑回火红色林区边上去。可听着牛头兽人低沉而痛苦、接连不断的嘶吼声，他心里又有些不忍——就这么眼睁睁看着他死？老子还想从他嘴里了解一些这异世界的情况呢！更何况，这家伙受伤不重，身体又如此魁梧强壮，自己若是救了他，身边多了这么强力的一个帮手，逃出这片可怕原始丛林的希望就更大了！

　　只犹豫了片刻，华天行就猛一咬牙，决定冒这个险了！

　　救人救到底，送佛送到西！老子尽全力救他试试！能不能救得成就看他的造化了！他考虑的也是实际情况——这牛头兽人体重起码是他的两三倍重，好在这片是平坦的沙地，很适合拖拽……在不知道地底下究竟是何古怪的情况下，只有一个办法，就是尽全力拖着他往火红色林区那边狂奔！

　　此时，牛头兽人的腰部都已经陷入沙里了！“弯骨刀”太粗，华天行当机立断丢掉了其中一把，将另一把横着咬在嘴里，左臂揽紧兽人女子，右臂缓缓垂在身侧，骤然间一发力，朝着数米开外的牛头兽人急射而去！

　　华天行早已根据目测算好了大致的距离和角度——他如风驰电掣一般疾奔到牛头兽人身侧，右臂随着惯性顺势一甩、一抡，一把就攥住了牛头兽人其中一只犄角的根部！旋即腰腹间一发力，猛地一个急转身，拽着牛角朝百米开外的火红色林区狂奔而去！

　　原本以为单手拖拽这几百斤的大块头会极为费力，岂料一搭上手居然异常轻松！华天行丝毫也没感觉到吃力，反而觉得就像是在放风筝一般轻盈随意！

　　他心中顿时大喜，一边拼命狂奔一边回身说道：“大块头，你忍着点，就快到……”话还没说完，他脸色就霎时变了！

　　只见身后的牛头兽人左小腿上赫然多了一条又深又长的骇人豁口，鲜血淋漓……一只既象蜈蚣又象蚰蜒，浑身黄褐斑驳的巨大虫子正张牙舞爪地缠绕在他的左小腿上！！！

　　华天行从来没见过长得如此狰狞可怕的虫子——这东西从头到尾足有两米多长！长着个畸形肉瘤一般的巨大脑袋，上面布满了大大小小数十只血红色的眼睛，就像负子蟾恶心之极的背囊一样！前端长着两只毛茸茸的黑褐色巨螯，因为牛头兽人被华天行拖拽着来回晃动，那两只巨螯无法咬中目标，只能胡乱地摆动着，发出骇人的“咔咔”声！脑袋以下是犹如蜈蚣一样狰狞的身躯，黄褐色，到处都是小肉瘤一样的疙瘩，长着无数的触须和脚爪，只是那些布满细密黑毛，又细又长的脚爪远比蜈蚣要长得多！

　　饶是华天行心理素质非常过硬，乍一见到这噩梦一般的可怕大虫也立时被骇得浑身汗毛直竖！

　　“我～～～～靠！！！”他蓦地一声厉吼，攥着犄角的右手猛然一紧，几乎是下意识地顺势一抡，来了个过顶摔——无辜的牛头兽人被他这神经质地一摔，在空中划出了一道炫丽的弧线，扑嗵一声重重地摔在了数十米开外的沙地上！那怪虫显然也不堪华天行的巨大摔力，顿时被甩脱了牛头兽人的身躯，张牙舞爪地飞了出去，轻轻掉落在另一边的沙地上……

　　甫一落地，那怪虫就“叽”地一声尖叫，身子乱晃，转瞬间便钻进了沙地里，消失得无影无踪了！

　　惊魂未定的华天行还没来得及平复紊乱的心绪，就骤然发现——四周围的沙地一片“嗤嗤”声，出现了许许多多如同流沙漩涡一般的流动区域！尤其是左后方百米开外的地方，竟赫然出现了足有一个篮球场大小的巨型流沙漩涡！

　　他脸色顿时变得煞白，仓促间一瞥大木箱子那边——原本只有一面被摔裂的大木箱竟然已经分崩离析，彻底碎裂了！碎木板混杂着几具尸体缓缓沉入沙里，时不时有几股血箭从沙里飙溅出来——显然地下有什么东西在啃咬尸体！

　　草！这该死的食人臭虫！这该死的原始丛林！华天行头皮一阵发麻，不敢再有丝毫懈怠，立时拔腿没命地朝火红色林区那边奔去！

　　特种侦察兵出身的他体质极好，跑得也很快，但这一次无疑是他有生以来跑得最快的一次——剩下七八十米的路程他几乎是风驰电掣般完成的，就连中途俯身捞起牛头兽人的动作都做得干净利落、浑然天成……

　　脚刚一触到火红色林区的地面，他就把牛头兽人和兽人女子猛地朝前甩了出去，自己也失去了重心，踉踉跄跄地朝前冲了十几步才一头狠狠撞在了最近的一棵大树上！这一下撞得很结实，但他却象没事人一样一咕噜翻起身，一边剧烈喘息着一边脸色煞白地盯着前方那片噩梦般的沙地。

　　原本一片静谧的沙地此刻已经变成了可怕的森罗地狱——成百上千只怪虫在沙地里上下蠕动着、穿行着，争先恐后地朝木箱和尸体那边爬去！

　　就在这时，足有篮球场大小的巨型流沙漩涡那边蓦地传出一声铁勺刮锅底一般刺耳难听的尖叫声——“叽～～～～！”


第九章 两个兽人

　　※※※

　　随即，一只小山一般庞大的巨型怪虫从沙里爬了出来，缓慢而笨拙地朝木箱那边爬去了，周围的小型怪虫立时纷纷让开一条道，不敢再靠近木箱那边了……

　　看着眼前这只足有三层楼高，头顶每只乌黑的眼睛都有磨盘大小，身长远远超过先前那只棘尾地行龙的巨无霸怪虫，华天行嘴张得大得足能塞进五只鸡蛋，怔怔地伫立了半天，才突然冒出来一句“玛丽隔壁”，一屁股跌坐在了地上。

　　那十几具尸体显然根本不够这些怪虫吃的，很快，沙地又恢复了先前的静谧无声，放眼望去，一大片灰褐色的荒芜沙地，再也没有任何生命迹象了……

　　那些怪虫似乎并不愿意爬出沙地的范围，也不知道是有什么顾忌还是因为离了沙地它们就活不了——丑陋的脑袋上长着这么多眼睛，华天行可不相信这些怪虫会看不到自己这三个近在咫尺的人！

　　他坐在地上喘息了良久，心情才缓缓平复了下来——这片诡谲莫测、杀机四伏的原始丛林无疑是他遇到过的最可怕的一个！简直就像是个积尸地，里面无处不充斥着纯为杀戮和食腐而诞生的可怕生物！

　　眼看天色渐晚，他赶紧爬起身去查看那两个兽人的伤势情况。兽人女子没事，只是到此刻都没有丝毫苏醒的迹象，就像陷入了长眠一样。那个牛头兽人倒是已经醒了，正低声呻吟着。他身上多了两处伤，一处就是左小腿上刚才被那狰狞怪虫咬出来的深长豁口，另一处就是他的右手手腕，似乎有些扭伤，肿起了一大块！大概是刚才被华天行甩出去撞在地上的时候弄折的……

　　关节骨折方面的伤痛华天行是最擅长的——他帮牛头兽人纠正了腕骨的位置，简单包扎了一下腹部、左肋和左小腿上的伤口，随后低声问道：“大个子，你是兽人吗？知道这里是哪里吗？”

　　牛头兽人一瞬不瞬地望着他，嘴里缓缓吐出一串低沉晦涩的字符，华天行蓦地怔住了——自己根本……听不懂！

　　语言不通！

　　这时他才意识到一个严重的问题——自己根本就不懂这个异世界的语言！

　　华天行嘴里泛出一丝苦涩，泄气地摇了摇头。他抬头看了看天色，便把兽人女子抱到牛头兽人身边，一脸和善地轻轻拍了拍他的脑袋，沉声说道：“大个子，你看好她，我去找些吃的来，咱们今天就先在这红林子边上凑合着过一晚上吧。”说完，他便自顾自朝着火红色林区里走去了。其实他也知道这牛头兽人根本听不懂自己说的话，但他希望通过温和的语气和神态让对方感觉出他的友好和善意——在眼下这糟糕的情况下，他需要的是盟友，而不是敌人或路人。

　　很快，熊熊的篝火升起来了，华天行找了一堆红色的野果，有的剥了皮，有的在烘烤着……火红色林区里动物极少，即便有也都是一些色彩斑斓、模样狰狞的爬虫。野果他可以轻易地分辨出有毒无毒，可动物他就不敢轻易尝试了，丰富的野外生存经验告诉他——动物的毒性通常比植物的毒性要猛烈得多！

　　他挑了一个梨子大小，被烤得直冒热气的红色野果，“嘎嘣”咬了一大口。见鬼！酸涩难吃！

　　没办法，也只能先凑合一个晚上了！他无奈地强迫自己吃下那个酸涩的果子。看着身边一堆果子，他这才有些后悔了——早知道就应该从那只棘尾地行龙身上割些肉下来备着了，虽然腥臭难闻，但那好歹也是肉……华天行是典型的食肉动物，素斋可是他最不待见的了。

　　直接穿越这片沙地肯定是不行的了，必须绕路走！四五里远的距离，就算不带上身边这两个兽人，华天行也没把握冲得过去。一想到那只噩梦般的巨无霸怪虫，他就汗毛直竖——右边绵延悠远，一眼望不到尽头，也不能走……那就只有左边了！虽然左边雾气弥漫，情况不甚明朗，但总比原路返回或换一个方向走要强得多！

　　就在他左右环顾，思索对策之际，身后突然传来了一声轻微而柔弱的呻吟。

　　是女人的声音，那个兽人女子醒了？！华天行心中顿时一喜——对了，他们两个还没吃东西呢！他挑了十几个野果捧在怀里，转身朝两个兽人走去了。

　　那牛头兽人不仅身躯强壮得离谱，就连肌体恢复能力似乎超乎常人，这一个多时辰的工夫，他居然已经可以坐起身靠在树上说话了！兽人女子则蹲在他身旁和他低声交谈着什么，那条黑白相间、毛茸茸的长尾巴轻轻来回摆晃着，时不时好奇地转头望向手捧野果，正朝自己这边走来的华天行。

　　还没走近两个兽人，耳尖的华天行就听到了两人交谈的声音，顿时苦笑着摇了摇头——果然，那兽人女子说的也是“鸟语”……

　　算了！本来也没指望这兽人女子能和自己言语沟通，要是她会说汉语，那才真是怪事了呢！

　　华天行走到他们俩身旁，咧嘴笑了笑，轻轻把那一堆野果放在了草地上。“你们讲什么我完全听不懂，老子说什么你们也听不懂……唉，真见鬼！来，吃吧，吃吧。”他一边指手画脚比划着示意他们俩吃，一边自言自语嘟囔道。

　　见两个兽人怔怔地盯着他，华天行苦笑了一下，一手拿了一个野果，不由分说递到兽人女子和牛头兽人的手里：“喏，吃，拿去吃～～～”

　　牛头兽人接过野果，憨厚地冲他咧嘴一笑，顺从地低头啃咬了起来。那兽人女子却一把拉住了他伸过去的手，仰头望着他，大眼睛扑闪扑闪的，神情有些焦急地轻声对他诉说着什么。

　　声音倒是温婉柔和，可就是一个字也听不懂……这兽人女子的脸长得异常柔美，五官精致，身材又玲珑小巧、凹凸有致，再加上身后总是晃来晃去，惹人遐想的长尾巴，看得华天行有些春心荡漾了。


第十章 兽人的歌声

　　他见兽人女子孜孜不倦地说个不停，便咧嘴一笑，轻轻捏了捏她红扑扑的脸颊，摇头叹道：“说了我也听不懂，来，别说了，先填饱肚子吧！”说完，他不由分说就把那个野果塞进了兽人女子的手里，一转身朝篝火那边走去了。

　　面对华天行突如其来的轻佻举动，兽人女子顿时脸色一红，她神情疑惑地注视了转身离去的华天行片刻，又转头望向靠在树旁的牛头兽人，轻声问了句什么。那牛头兽人硕大的鼻子耸动了一下，神情有些无奈地缓缓摇了摇头。

　　夜色终于降临了，丛林陷入了一片无尽黑暗之中……

　　今天晚上的柴禾是够了，之前华天行在找寻野果的时候顺带拾回来了一大捆柴禾。他在自己那堆篝火里加了些柴禾，随即又在两个兽人身前不远处点了一堆篝火，两堆篝火“噼里啪啦”地烧得很旺，照亮了方圆十丈内的地方。可即便如此，华天行还是神经兮兮地在两堆篝火之间不断来回走动着，眼睛一直瞄着二十米开外那片漆黑寂静的沙地——先前在沙地里发生的一幕确实让他心有余悸！在不确定那些噩梦一般的怪虫会不会在夜间出没，爬出沙地觅食的情况下，他神经一直紧绷着，丝毫也放松不下来。

　　没办法和这两个兽人沟通，怎么办？实在不行，只能用肢体语言了，希望到时候他们俩能明白我的意思……华天行无奈地叹了口气。他现在脑子里只有一个念头——尽快走出这片该死的原始丛林！

　　正背负着双手低头沉思之际，突然，身后有什么东西轻轻碰了碰他的手。

　　华天行蓦地一惊，倏然回转身——身后站着的赫然是那个兽人女子，两只大眼睛水汪汪的，正目不转睛地盯着自己。

　　华天行纳闷地挠了挠头，一眼瞥见了牛头兽人身边一小堆果核，低声笑道：“怎么，不够吃？”他指了指自己那边篝火旁一堆野果，示意道：“喏，要吃自己拿就是了。”

　　兽人女子看了看那堆野果，大概明白了华天行的意思，摇了摇头，轻轻拉住了他的右手。

　　华天行咧嘴嘿嘿一笑，上下打量着兽人女子：“难道说……你要我陪你～～～～”他又有些心猿意马了——眼前这个兽人女子除了身后那条让他稍稍有些不适应的长尾巴外，实在是一个百里挑一的绝色尤物！比中缅边境那些专做色情生意的缅甸妞要强上太多太多了！

　　兽人女子显然察觉到了华天行眼神中的促狭和暧昧，小脸微微一红，避开了他的眼神，转头望向身后不远处的牛头兽人。

　　牛头兽人同样凝望着兽人女子，神情肃穆地缓缓点了点头。

　　见牛头兽人点头，兽人女子也轻轻点了点头，旋即回头一瞬不瞬地望向华天行。华天行感到莫名其妙，瞥了一眼牛头兽人，又低头望向兽人女子，诧道：“嗯？你们俩打什么暗号呢？见鬼！没法沟通真他娘的痛苦！”

　　话音刚落，那兽人女子却突然闭上了眼睛，右手依然拉着华天行的手，左手则缓缓抬到他的面前，伸出食指，正对他眉心比划了一个奇怪的手势！

　　华天行蓦地一怔——她在做什么？

　　就在他一脸愕然，完全不明白对方此举是何用意的时候，那兽人女子却忽然朱唇轻启，轻声地唱起了歌来！

　　依然是似曾相识的“鸟语”，但音乐这东西显然是无任何界限的——兽人女子的歌声清越幽远，有一种空灵婉约而又古朴沧桑的味道……天籁般悠扬动人的歌声回荡在林间，似乎就连徐徐吹过的林风都为之动容，停下了前进的步伐——树叶不再沙沙作响了……

　　华天行仿佛也被这美妙动听的天籁之声感染了，他静静地凝望着眼前的兽人女子——随着歌声愈发地清越高亢起来，这小妞儿平静的脸上竟似乎隐隐透出了一股圣洁的味道！不知为何，华天行居然有些不太敢看她那张脸了，就连刚才心中涌起的那点心猿意马的旖旎心思也在不知不觉中烟消云散了，剩下的就只有安静和聆听了……

　　这首歌很长，大概足足唱了有五六分钟的样子，兽人女子才停了下来，随即正对他眉心，一动不动停顿了良久的那根食指又开始轻快地比划起各种奇怪的手势了！

　　华天行很享受地咂了咂嘴，看着依然闭着眼睛的兽人女子咧嘴笑道：“你怎么会突然想起唱歌给我听呢？不会是……在向我示爱吧！嘿嘿，我也……”

　　话音还未落，那兽人女子的眼睛就突然间睁开了！几乎就在睁开眼的一霎那间，她的食指也轻轻按在了华天行的眉心处！

　　华天行只觉得脑中一阵天旋地转，险些一个踉跄摔倒在地上！他猛地晃了晃脑袋，连退几步，一脸警觉地盯着兽人女子，冷冷问道：“你干什么？！”他的手不知不觉伸到腰间，用力握住了那把“弯骨刀”的刀柄——现在很多状况都还没有弄清楚，他虽然冒险救下了这两个兽人，但同时也在观察着他们的一举一动，心中并没有放松警惕！毕竟——他并不清楚这两个兽人的底细。

　　不知为何，做完这一番古怪举动的兽人女子看上去神情异常疲惫，弯着腰轻声而急促地喘息着，额角也沁出了些许细密的汗珠来。她显然察觉到了华天行话语中的一丝敌意，缓缓直起身子怔怔地望着他，但旋即便嫣然一笑。

　　华天行蓦地怔住了！他接触过的女人虽然不多，但也不乏颇有姿色，妩媚撩人的。但眼前这兽人女子此刻的莞尔一笑，却把他彻底震慑住了——真正的梨涡浅笑，清丽绝伦，令人窒息！就宛如一朵绽开的幽兰，气质清新，动人心魄！他还从没见过哪个女人笑起来能如此动人的……

　　兽人女子见华天行一脸愕然的模样，便轻声喘息着微微张开了嘴：“谢谢，谢谢你救了妮可……”说到这里，她又转头指了指后面靠在大树旁的牛头兽人：“还有哈伦斯。”

　　“妮可？哈……哈伦斯？”

　　华天行瞬即回过了神来，心中猛地一颤，一个箭步就冲到兽人女子面前，猛地将她抱了起来，一脸难以置信地狂喜道：“等等！你怎么会说我的语言？？？哈哈，真是老天有眼！你竟然会说汉语，早怎么不告诉我？！”说完，喜出望外的他不由分说搂着兽人女子原地转了好几圈才轻轻把她放了下来。


第十一章 豪司族独角兽人华莱士

　　被华天行这么身子贴身子搂着转了几圈，兽人女子一张脸顿时红得象熟透的柿子一般，娇俏迷人，简直可以滴出水来了！

　　她羞涩地轻轻拽了拽被华天行揉皱的衣角，柔声说道：“不是我会说你的语言，而是你会说我的语言了……”

　　就在这时，不远处的牛头兽人突然开口说话了，声音低沉而粗犷：“兽神提尔在上！勇士，感谢你救了我哈伦斯和妮可的性命……请问你是哪个族的兽人勇士？也是被邪恶的亡灵圣魔导阿卡菲尔流放到这腐尸岛上的吗？”

　　兽神提尔？兽人勇士？是说我吗？？阿卡菲尔又是谁？腐……腐尸岛？

　　真他妈见鬼！

　　华天行一脸愕然地望着神情异常认真而虔诚的牛头兽人，半晌才皱着眉头连连摆手道：“等等，等等，什么乱七八糟的！这样，还是由我来问你们吧！先申明——我可不是什么兽人勇士，我是标准的……”

　　话还没来得及说完，一个轻柔的声音就骤然打断了他：“哈伦斯，他应该是传说中已经灭绝了好多年的豪司族贵族一脉——豪司族独角兽人。”说到这里，兽人女子停顿了一下，神情有些疑惑地上下打量了一下华天行：“不过，我记得听族中的长老说过——豪司族独角兽人的角是笔直而修长，坚硬而洁白，犹如利剑一般锋锐的！可他额上的独角为什么看上去那么短小，而且还有些向下弯曲的呢？难道是我当时听错了？”

　　听到兽人女子的话，华天行险些当场撅倒——什么？她说老……老子的额上有角？？？

　　“豪司族独角兽人？嘿嘿……”他咧嘴一笑，抬手随意一摸，脸上揶揄的笑容顿时凝滞了——见鬼了！自己的额头上居然真的有一个尖锐的凸起物！

　　这……这鬼玩意是什么时候长出来的？！老子怎么完全没有感觉到？！他顿时惊出一身冷汗，仔细地摸索着额头中央那个诡异的凸起物——大约三厘米长，非常坚硬，尖端微微有些向下弯曲，很锋锐！

　　他攥着那根匪夷所思长出来的“角”，瞠目结舌地望着同样一瞬不瞬凝望着他的兽人女子，一句话也说不出来了！

　　这一天在丛林里发生的所有一切如同一幅幅画面一般飞快地在他脑海里闪现而过……很快，他就明白过来了——肯定是附身那只白毛果狸的毕方搞的鬼！

　　这家伙到底对自己使了什么妖术？！先是洗脑，脑海突然多了很多根本不属于自己的记忆！现在又是长角？！接下来还会发生什么？

　　华天行想着想着身上汗毛都根根竖起来了，心中一阵后怕——这该死的毕方不会是在自己身上下了什么恶毒的诅咒吧？！

　　心中激烈斗争了半天，军人出身的他性格中凶狠彪悍的一面就显露出来了——反正已经倒霉到家了（穿越），大不了一死！死了还一了百了，省得老子在这鬼地方活受罪！

　　“毕方，你个扁毛畜生！亏老子还帮你敛坟下葬，虔心拜祭！妈拉个把子！有本事你就活活诅咒死我！”华天行一念及此，顿时仿佛心中郁气一吐而尽，凶神恶煞地指着天空怒吼道：“否则等老子哪天到了阴曹地府，定要剥你的皮！抽你的筋！饮你的血！吃你的肉！！！”

　　兽人女子和牛头兽人看着举止癫狂的华天行，两人面面相觑，不明所以。

　　华天行发泄完心中的怒火，抬头挺胸深深吸了口气，这才缓缓转过身望向一脸愕然的兽人女子，忽然咧嘴一笑道：“对不起，我好像完全记不起以前的事情了。你刚才说我是什么……豪司族独角兽人？”

　　兽人女子神情有些困惑地凝望着他，半晌才点了点头：“对，不过我并不能确定……”说到这里，她若有所思地摇了摇头：“不过有一点可以肯定——你和我们一样，都是兽人！”

　　华天行蓦地一怔：“为什么？难道我长得不像人类吗？”

　　兽人女子莞尔一笑，身后那条黑白相间的长尾巴又活泼地摆晃了起来：“人类怎么可能会长角呢？哦，对了，除非是被魔族魔化的人类。但被魔化的人类会变得凶残嗜血，泯灭人性，是绝不会出手救我和哈伦斯这样的兽人的……你也不可能是魔族，因为魔族的瞳孔都是蓝色的，而你的瞳孔却和我们一样——是黑色的，所以……”说到这里，兽人女子缓缓走到华天行身边，轻轻拉住了他的手：“你肯定是我们兽人一族的！”

　　人类、魔族、兽人……华天行默默将兽人女子的话记在了心里。

　　就在这时，不远处的牛头兽人突然缓缓站起身，一瘸一拐地朝他们这边走来了。

　　“兽神提尔在上！勇士，感谢你的救命之恩！”牛头兽人走到他身边，缓缓向他伸出了右手，粗声说道：“我是凯特尔族牛头人哈伦斯，这位是法瑞特族雪貂人妮可，我们都是比蒙帝国的兽人子民……豪司族的勇士，认识你是我至高无上的荣幸！你叫什么名字？”

　　华天行望着眼前这个足足高他有两个头，强壮得如同人形巨兽一般的牛头人——这个大个子憨厚的脸上毫不掩饰地流露着善意和感激。

　　要告诉他我的真名吗？

　　华天行心中暗自琢磨着——“妮可”和“哈伦斯”都是很西方化的名字，自己“华天行”三个字实在太东方化了，讲出来别扭不说，还可能会让他们俩心生疑虑！这可怎么办才好呢？

　　就在这时，他突然想起自己曾经看过的一部西方史诗巨片《勇敢的心》，心中灵机一动，蓦地神情一凛，学着牛头人的口气肃穆道：“兽神提尔在上！我叫华莱士，豪司族独角兽人华莱士！哈伦斯，认识你是我至高无上的荣幸！”说完也缓缓伸出了右手。


第十二章 目标——比蒙帝国！

　　“华莱士？咯咯，这名字还不赖～～～”

　　似乎被眼前这两个男人的肃穆虔诚的模样给逗乐了，一旁的妮可抿嘴一笑，也悠悠然伸出了右手，轻轻搭在了两个男人的手上：“兽神提尔在上！我是法瑞特族雪貂人妮可。哈伦斯、华莱士，认识你们俩是我至高无上的荣幸。”

　　幽邃黑暗而苍茫无尽的夜空下，在这片到处都充满着死亡气息的原始丛林中，熊熊燃烧着的篝火旁，两男一女三个“兽人”的手第一次紧紧地握在了一起……

　　※※※

　　因为不清楚不远处沙地里怪虫的底细，三人一夜未眠，一直都围坐在篝火旁轻声交谈着……

　　当温暖的晨曦再一次拂向这片幽暗丛林的时候，三个人已经收拾好了一切，迎着初升的阳光早早地踏上了征程。

　　华天行从妮可和哈伦斯口中得知——这片噩梦般的原始丛林其实并不在大陆上，而是位于一座巨大的岛屿之上。这个巨大的岛屿有一个让人毛骨悚然的名称，叫做“腐尸岛”。

　　统治着这座腐尸岛的是一个叫做“亡灵天灾”的邪恶佣兵团——腐尸岛只是这个邪恶佣兵团丢弃和囤积尸体的地方，他们真正的老巢则在腐尸岛以南不远的另一座大型岛屿——首尔亡灵岛上。

　　在泛大陆，“亡灵天灾”这四个字可以说是噩梦和死亡的代名词，声名远播……这个邪恶佣兵团的成员全都是由亡灵魔法师组成的，团长叫阿卡菲尔，是一个实力强大到可以用“恐怖”二字来形容的亡灵圣魔导！

　　【亡灵魔法师的等级划分是：初级亡灵法师——中级亡灵法师——高级亡灵法师——亡灵魔导士——亡灵大魔导士——亡灵魔导师——亡灵大魔导师——亡灵圣魔导——亡灵圣奥汀。】

　　阿卡菲尔是站在这个世界最巅峰的少数几个人类法师之一，此人残暴乖戾，狡诈冷血，素以惨无人道的虐俘手段而臭名昭著。他经常会率领“亡灵天灾”佣兵团潜入兽人、精灵甚至人类等各个种族的地盘，烧杀抢掠，并顺带掳走大批当地居民，将他们带回老巢首尔亡灵岛。这些被他们掳来的各族子民命运是极为悲惨的——或被当作亡灵法术的试验品、牺牲品，或被转卖为奴隶，或被强行驱使着进入格斗场与其他种族的人血腥厮杀以供消遣娱乐之用……被“亡灵天灾”佣兵团掳来的人之中，绝大部分人的最终命运都是一样的——无论是已经死亡，还是奄奄一息、遍体鳞伤，或者仍然坚强活着的，最后都会被丢弃在腐尸岛上的这片死亡丛林之中，难逃死亡的厄运！

　　妮可和哈伦斯虽然分属两个截然不同的兽人种族，但他们俩却来自同一个地方：比蒙帝国牛族图腾之城——巴斯滕！

　　妮可是专门负责管理贵族内廷卷宗的高级神官（类似于翰林院学士这样的职位），同时也是一名资历尚浅的“风语祭祀”。哈伦斯则是巴斯滕城防护卫队第三纵队的副队长，一个出类拔萃的牛头人战士。他们就是在前几日护送一位福克斯狐人贵族返回狐族领地的时候被“亡灵天灾”掳来的……

　　说者无心，听者有意。甫一听到两人的自我介绍，华天行就立刻意识到了——这妮可和哈伦斯在比蒙王国中显然不是普通平民那么简单，而是能频繁接触到兽人高层权贵的有相当地位的兽人！

　　华天行的心思只有他自己知道……之前他拼死搭救这两个兽人的初衷——一是当时见到他们的样子，颇有些同病相怜的感觉。二是希望能够通过他们，更多地了解这异世界的情况。

　　活着离开这座可怕的“腐尸岛”当然是首要目标，但如果逃离成功的话，接下去该怎么办呢？

　　立足！自然是要在这个自己几乎还一无所知的异世界寻求一方立足之地！

　　原本他的想法是逃出去后寻找人类国度安顿下来，可现如今自己额头上居然长了个该死的角！妮可说“只有被魔族魔化的人类才会长角”，那自己现在这幅样子能被这个世界的人类接受吗？恐怕凶多吉少……

　　妮可和哈伦斯的身份就像是一根突如其来的救命稻草，让华天行立时又看到了希望——既然他们俩第一眼就把自己当成了兽人，那其他兽人应该也不会怀疑到自己的真正身份！更何况他们两个都是牛族图腾之城巴斯滕有相当地位的兽人，自己又对他们俩有着救命之恩，所以……

　　就这么定了！目标——比蒙帝国！

　　……

　　“妮可，为什么当时你唱了那首歌之后，我就能听懂你们的话，会说你们的语言了呢？”华天行一边挥舞着“弯骨刀”劈开前面密密麻麻的荆棘状红色藤条，一边纳闷地问道：“是传说中的魔法么？”

　　紧紧跟在他身后的妮可咯咯一笑：“华莱士，看来你的失忆真的很严重——我们兽人是最不擅长使用魔法的种族，你之所以能听懂我们的话，那是因为我们兽人祭祀战歌的神秘力量。”

　　“战歌？”华天行蓦地一怔，停下了身形。

　　“对，战歌，比蒙战歌！”

　　妮可一脸自豪地说道：“我们兽人虽然无法拥有人类那样杰出的智慧和强大而可怕的魔法，但伟大的兽神提尔却赋予了我们比蒙战歌的奇迹力量！”说到这里，她看着华天行温柔地一笑：“每一个兽人祭祀一生都拥有一次‘心灵启蒙’的能力，可以让听完战歌的人受到兽神提尔的祝福和礼赞，从此开启与兽族沟通的心灵之门，语言交流的畅通自然也在其列。‘心灵启蒙’通常只有在结识人类、精灵等其他种族挚友或爱人的时候才会使用，极少会用在同族之间……但你是我和哈伦斯的救命恩人，所以我自然愿意将这唯一一次的‘心灵启蒙’战歌献给你。华莱士，你之前讲的语言非常奇怪，我和哈伦斯完全听不懂，难道你从小不是在比蒙帝国长大的吗？”

　　华天行一愣，旋即眉头一蹙，摆出一副苦思冥想状沉声说道：“我记不太清了。唯一的印象就是——好像从我记事起，我就一直在流浪，不断地流浪，到处流浪……”

　　【祭祀又称为先知，是兽人特有的一种职业。祭祀的等级划分是：见习祭祀——风语祭祀——灵魂歌者——战争祭祀——权杖大祭祀——大地先知——战神先知。】


第十三章 西西里大荒原

　　妮可一脸歉意地轻轻拉了拉他的袖子：“对不起，华莱士，我忘了你已经失忆了。”

　　华天行双手一叉腰，朗声大笑道：“哈哈，失忆没什么大不了的！现在最关键的是——我们三个还都活着！而且我们一定会活着逃出这片该死的丛林！活着逃出这座该死的腐尸岛！！活着回到比蒙帝国去！！！”

　　一旁的哈伦斯似乎被华天行的乐观和自信感染了，硕大的牛鼻猛然一掀，打了个响鼻道：“华莱士说得对！我们一定会活着回到比蒙帝国！”

　　妮可也笑了：“嗯，活着回到比蒙帝国，一定！”

　　华天行哈哈笑着用力拍了拍哈伦斯的胳膊，大咧咧说道：“对了，话说回来了——我们的家乡比蒙帝国在哪儿？”

　　……

　　“从腐尸岛往南，穿过深蓝之海最狭窄的莱恩海峡，就可以到达庞贝大陆最北疆幅员辽阔的西西里大荒原了。”妮可指了指南面的方向：“然后一直朝着正南的方向穿过整个西西里大荒原，就……”

　　说到这里，妮可却陡然间顿住了，脸色微微一白，似乎说不下去了。

　　一旁的哈伦斯也似乎意识到了什么，神情有些黯然地缓缓垂下了脑袋。

　　“怎么不说下去了？”华天行一脸愕然地问道。

　　妮可苦笑了一下，幽幽说道：“穿过西西里大荒原就可以看到我们比蒙帝国最北边的兽人城池——约克郡了……但这是不可能的！”

　　“不可能？为什么不可能？！”华天行直翻白眼。

　　妮可轻轻叹了口气：“西西里大荒原又被称为‘死亡大荒原’，是庞贝大陆上最危险，也是最可怕最神秘的一个地方！就连人类极富冒险精神的吟游诗人和那些赫赫有名的强大佣兵团都不敢轻易踏入西西里大荒原，更何况我们三个人？”说到这里，她无奈地摇了摇头：“当然，还有一个办法——就是坐船驶入深蓝之海，一路朝东南方向航行，绕过如同巨蛇一般占据着庞贝大陆几乎整个北海岸的西西里大荒原，到达人类世界最大的海港城池——坎贝尔城，再从坎贝尔城一路向西，就能抵达我们的比蒙帝国了。”

　　华天行表情有些懵——他需要时间去消化妮可说的这些话……

　　沉默了良久，他才缓缓抬头问道：“妮可，你说的那个西西里大荒原难道比眼前这座腐尸岛还可怕么？”他对妮可口中“危险而可怕的西西里大荒原”实在没什么深刻的概念，他只是出于一个职业军人的直觉心中作出了判断——毫无疑问，第一条路是通往比蒙帝国最近的路！第二条路就明显是绕远路了……

　　妮可一脸肃然地凝望着华天行，缓缓说道：“传闻这座腐尸岛上的丛林沼泽之中到处都是食腐型的凶残魔兽，还有阿卡菲尔从其他位面搜罗来的一些奇异生物——像之前你描述的那片沙地里的怪虫，如果我没猜错的话，它们应该是来自深渊位面的吸血沙蝼，其中那只巨型怪虫则是吸血沙蝼母皇。”

　　“吸血沙蝼？母皇？”华天行想起当时的骇人一幕，不自禁地打了个寒颤。

　　“对。”妮可点了点头：“可即便如此，西西里大荒原仍然远比腐尸岛要可怕得多！西西里大荒原的气候和地貌是庞贝大陆上最复杂多变的，而且那里的位面裂缝也很多，充斥着来自各个位面的危险生物和强大的魔兽……我不知道该如何去形容它的可怕——比蒙帝国的皇家卷宗里并没有西西里大荒原很详尽的资料。总之，这块‘死亡大荒原’是庞贝大陆各个种族都极为忌惮的禁忌之地。”

　　华天行听得有些愕然：“妮可，等等，我有些听糊涂了……你说的位面到底有几个？你刚才说了什么深渊位面，还有哪些位面？对了，位面裂缝又是什么？”

　　“华莱士，看来你的失忆真的很严重！竟然连我们的世界有几个位面都已经遗忘了……”妮可深深叹了一口气：“我们所在的这个位面叫做主位面，又被称作‘庞贝位面’。在我们的主位面生活着数量众多的种族，除了我们兽人一族外，其他几个最主要的几个种族有人类、精灵族、海族和龙族……除了主位面，这个世界还存在着其他一些位面，统称为异位面，其中最强大的有魔界、深渊和冥界这三个异位面。位面裂缝则指的是各位面之间的空间连接点，其他异位面的生物如果想进入我们主位面世界，就只有一条途径——穿越位面裂缝。绝大多数位面裂缝都是自然因素产生的，也有少数是远古位面战争时期遗留下来的……我觉得西西里大荒原之所以被称为‘死亡大荒原’，这些危险而极不稳定的位面裂缝才是其中最主要的因素！”

　　一旁的哈伦斯也粗声说道：“历史上曾经有无数强者都陨落在这片‘死亡大荒原’之中……巨龙，人类剑圣，皇阶、圣阶法师，精灵箭圣，甚至我们比蒙帝国最强大的兽人勇士——黄金比蒙都难逃死亡的厄运！华莱士，仅凭我们三个只身闯入这西西里大荒原……肯定是必死无疑的！”

　　华天行有些懊丧地挠了挠头，半晌才沉声说道：“见鬼！那我们就走另一条路——从深蓝之海绕过这该死的西西里大荒原，再抵达人类的坎贝尔城，从内陆返回比蒙帝国！”

　　妮可苦笑着摇了摇头：“太难了……首先我们没有船，即便我们自己造船入海，可深蓝之海是海中霸主——西尔帝国海族的天下，也就是说我们必须经过海族的领地。西尔帝国海族素来以强大和凶悍而著称，他们仇视陆地种族，尤其是人类和我们兽人一族。如果我们在航行途中遭遇海族的话，肯定凶多吉少！就算我们平安抵达坎贝尔城，人类也不会放过我们三个的……庞贝大陆各个种族之间，人类和兽人之间的矛盾是最根深蒂固，最难以化解的——数千年来，我们兽人和人类之间的战争就从未真正平息过！人类一直都摆出一副高高在上的姿态，歧视压迫我们兽人，将我们称之为‘低劣种族’、‘野蛮兽族’！他们不仅侵占我们的土地和资源，更是经常掳掠我们的族人，当做奴隶或商品卖到庞贝大陆的各个地方。”


第十四章 诡异林区

　　“人类把我们兽人当作奴隶和商品卖？！”华天行脸色有些难看。

　　“嗯……”妮可神情看上去有些落寞，她瞥了一眼身旁的哈伦斯：“在人类的眼中——牛头人是最能吃苦最廉价的苦力……”她轻轻摆晃了一下身后那条漂亮的长尾巴：“我们雪貂人的尾巴则是人类皇室贵族夫人们的最爱，而你们独角兽人的独角则是人类眼中最昂贵稀有的药材……人类一向是最贪婪和狡诈的种族，华莱士，你说——我们三个怎么可能平安穿越人类国度抵达比蒙帝国？！”

　　华天行沉默了——妮可的话或许有失偏颇，也可能偏激了一些，但“人类一向是最贪婪和狡诈的种族”这句话他还是认可的……

　　眼下唯一能走的两条路显然都难比登天，这可怎么办？难道说永远都走不出这该死的腐尸岛了？！

　　正思忖间，前方的路渐渐豁然开朗了起来——华天行的判断是对的！他们沿着火红色林区往左行进了约莫七八里路的样子，终于看到了沙地最左端的尽头！

　　前方是一片翠绿色，郁郁葱葱，风景煞是秀丽。

　　“不管怎么说，咱们先走出这片丛林再说！”华天行看了看天上的太阳，指了指西南方向：“终于摆脱该死的沙地了！好，现在我们朝西南方向走，斜着穿过这片绿色林区！”

　　妮可望着前面无边无际的郁郁葱葱，眉头突然微微一蹙，似乎想说些什么，但迟疑了半天最终还是没有开口。

　　这片翠绿色林区里到处都是绿色植物，除了青草、蕨类植物和低矮灌木丛之外，最多的是一种像极了柳树的高大树木，只是这种树木远比柳树要高大得多……翠绿而细长的“柳枝”到处垂荡在林间，随着林风轻轻摆晃着，看上去极为赏心悦目。

　　“哈伦斯、华莱士……”三人默默地行进了两三里，妮可的脸上渐渐现出一丝困惑，轻声说道：“你们有没有发觉——这片绿色林区里好像连一具尸体和骨骸都没有！”

　　华天行微微一怔，停住了脚步，四下张望着——果然，四下一片静谧，郁郁葱葱，之前一路走来从未间断过的各个种族和魔兽的尸体、残骸，眼下竟然一个都看不到了！

　　“不光是尸体和骨骸，似乎连动物也没有看到过一只……”哈伦斯也有些纳闷地四下张望着，粗声道：“这片林子安静得可怕，似乎有些不正常。”

　　华天行眯缝着眼睛朝前方远处望去——印入眼帘的依然是一片绿意盎然，无数垂荡着的青翠“柳枝”，林地看上去非常平坦，到处都洒落着枯叶和细枝……

　　之前的大沼泽地、五彩缤纷的林区，以及先前那片火红色林区虽说遍地都是尸体或骨骸，但却也因此让人心生警觉，提防着隐藏的危险。而且那三片区域虽然动物不是很多，但时不时还是能看到一些奇异爬虫或钻土挖洞的地下生物……妮可和哈伦斯说得没错——自从踏入这片翠绿色林区以来，似乎再也没有看到过一具尸体或骨骸，也没有瞧见任何动物的身影出没。

　　有古怪！一定有古怪！

　　华天行神经一下子紧绷了起来——就像之前那片危险的大沼泽地一样，表面上越是安静怡人、风景秀丽，就越有可能潜藏着危机！

　　“哈伦斯，咱们俩走前面。妮可，你拖后一些，多注意一下后面的动静。”华天行缓缓握紧了手中那把“弯骨刀”，沉声说道。

　　哈伦斯和妮可点了点头，两人迅速散开——哈伦斯握着一根捡来的粗大枝杈，走在了华天行的左边，身材娇小的妮可则躲在他们俩身后，亦步亦趋，仔细地观察着后方的情况。

　　“要是现在有把趁手的铁锤就好了，这树杈子实在是太轻了，拿在手里心里不踏实！”哈伦斯低声嘟囔道。

　　华天行看了他一眼，沉声说道：“现在说这个没用，先走出这片诡异的林子再说吧，好了，我们前进。”

　　三人一言不发地又默默前行了两个多小时，丛林里依然一片静谧怡人，没有发生任何状况。可即便如此，他们依然不敢放松警惕，尤其是华天行——他已经为此吃过苦头了！

　　越是往前走，“柳树”的数量越多，到最后竟几乎完全成了“柳树”的世界！放眼望去——已经看不到低矮的灌木丛了，除了地上茂密的野草，林中到处都垂荡着翠绿纤细的柳枝，感觉就像是进入了一个完全由绿色藤蔓构成的美妙世界……

　　“真是的！走了这么久居然还没走出去！”妮可显然走累了，示意要休息一下。她坐在地上轻轻地揉着小腿，微微皱着眉头说道：“按照宫廷卷轴里对腐尸岛的大致描述——走出这片翠绿色林区就应该能到达腐尸岛的南海岸了。可是……这片林区真的好大！”

　　哈伦斯是三人中身材最高大的，趁妮可休息之际，他爬上旁边一块半人高的岩石，静静地眺望着前方。华天行则缓缓蹲下身，帮妮可搓揉着踝关节：“呵呵，再坚持一会儿，应该就快走出去了。”

　　就在这时，一旁突然传来了哈伦斯粗犷而洪亮的喊声，声音中充斥着惊喜和激动：“海滩！战神提尔在上！我看到海滩了！妮可，华莱士，快来看——海滩！就在前面不远处！”

　　哈伦斯声音刚落，三人所在的这片林区就蓦然传出一种“沙、沙、沙”的奇怪响声，就像是应和着哈伦斯的喊声一样！不知道是哪里传出来的声音，但这奇怪的“沙沙”声仿佛无处不在，就像是林中每一个角落都传出这种声音一般！哈伦斯喊声的回音仍然还在林间回荡着，不知是因为这奇异的“沙沙”声还是因为林间微风吹过的缘故，三人周围几乎所有垂荡着的柳枝都微微地摆动了起来！

　　妮可和哈伦斯都发现了这个异样的情况，他们俩立时抬起了头，四下张望着，一脸愕然。


第十五章 十面埋伏！传说中的伽莵魔树！

　　华天行却没有第一时间抬起头——就在“沙、沙、沙”的奇怪声音响起的一霎那，他正在帮妮可轻轻搓揉着脚踝的手骤然间顿住了！

　　“这……这是怎么回事？！”妮可怔怔地望着眼前这突然之间“翩翩起舞”的整片丛林，转头问道：“华莱士？”

　　华天行象中了魔障似的，完全没有理会一旁叫唤他的妮可——他依然保持着身子半蹲、双手伸出的姿势，一瞬不瞬地瞪视着地面，脑袋微微侧着，仿佛在聚精会神地聆听着什么……

　　“华莱士，你怎么了？喂，华莱士？”妮可见他一副置若罔闻的痴呆模样，心中一急，就伸手去拉他的衣袖。

　　谁知还没等妮可拉住他的衣袖，华天行就突然间反手一把攥住了她的手，声音急促地低声问道：“妮可，感觉到没有？你感觉到没有？！”

　　妮可望着他一脸古怪的表情，愕然道：“感觉到什么？”

　　华天行缓缓站起身，环顾着四周慢慢张开了双臂，脸上流露出一种不可思议的神情：“生命力！一种浩瀚磅礴，就像是无数细小溪流汇聚成海，无所不在的生命力！妮可，你感觉到了吗？如浪潮奔袭而来，一波接着一波，无穷无尽……好……好奇异的生命力！”

　　什么？生命力？

　　妮可和哈伦斯几乎同时回头望向华天行——两人面面相觑，完全不明白他在说什么。

　　没有人能体会到华天行此刻心中那种奇妙的感觉——不知道为什么，就在他正为妮可搓揉脚踝的时候，却突然在一霎那间感觉到了一股气势恢宏、浩淼磅礴，极其陌生的生命气息！

　　这种奇妙的感觉就仿佛深深沁入了他的骨髓血脉中一样，如此地真切！真切到连他自己都觉得有些匪夷所思！这股奇怪的生命气息让他感觉既陌生又亲切，似乎从来没有遇到过……又似乎有着一种血脉相连的感觉，仿佛是遇到亲人了……

　　“感觉到没有？”华天行仿佛着了魔一般，缓缓闭上双眼，神情陶醉地深呼吸着：“生命力，到处都是生命力……”

　　到处都是生命力？？

　　在兽人的世界，法瑞特族雪貂人的智慧是唯一可以媲美“兽人智者”福克斯族狐人的。妮可轻声念叨着华天行说的话，突然怔了一下，猛然抬头望向四周围遮天蔽日般微微摆晃着的“柳枝”——周围根本没有动物的踪影，那么，华莱士口中所说的“生命力”不就是……

　　她脑海中突然闪过曾经看到过的宫廷卷宗里的一段古老记载：伽莵魔树——远古地精黄金时代地精一族的契约守护魔树。肉食性魔植，凶残嗜血，集群生长，树身高大，枝叶翠绿，枝条呈垂荡状，攻击时会疾速生长，能分泌大量强酸性腐蚀树液，对外来噪音和血腥味极为敏感。

　　一念及此，再看到眼前那遮天蔽日般纤细优雅，随风轻轻摆荡着的翠绿色枝条，她脸色瞬时变得一片煞白——没错！肯定没错！眼前这些看似赏心悦目的翠绿色大树就是传说中的伽莵魔树！

　　这是一大片伽莵魔树林？！阿卡菲尔这个魔鬼竟然在这腐尸岛上种植了规模如此庞大的伽莵魔树林？！这恐怖的数量……简直是铺天盖地！

　　瞬间明白过来是怎么回事的妮可一颗心瞬时坠到了冰点！她猛地一把捂住自己的嘴，拼命朝前面的哈伦斯挥舞着右手！

　　“怎么了，妮可？”哈伦斯显然并没有理解妮可拼命挥手的涵义，心中充斥着突如其来的巨大喜悦，激动得有些难以自持的他浑然感觉不到周围潜伏着的巨大危机，依然昂然站在巨石上高声喊道：“你们俩快过来，海滩！就在两里外了！我们终于走出这片丛林了！”

　　就在这时，他身后一根细长“柳枝”似乎感应到了他粗犷嘹亮的喊声，摆动的幅度倏然增大了！

　　无可避免的，“柳枝”的末梢轻轻掠过了哈伦斯裸露着的左肩——“嗤～～～！”

　　就在“柳枝”末梢触到哈伦斯肉体的一霎那，他的左肩竟赫然冒起了一股青烟！哈伦斯眉头倏地一蹙，伸手捂住了左肩——只是一瞬间，肩头的皮肉竟已经溃烂了，露出了里面的血肉！

　　“哈伦斯，快跑！这些……这些是可怕的食人伽莵魔树！！”眼见哈伦斯左肩头冒起一股袅袅的青烟，妮可终于再也忍不住了，厉声嘶喊了起来：“快跑啊！！！”

　　只可惜……她的警告为时已晚了！似乎察觉到了哈伦斯身上的血腥味，又好似那根触碰到哈伦斯左肩的“柳枝”发出了某种神秘的讯息，整片林子瞬时疯狂了起来！巨大的“沙沙”声此起彼伏，难以计数的翠绿色枝条朝着哈伦斯这边飘荡游移了过来！

　　猝不及防之下，哈伦斯一声怒吼，猛地扯断了离他最近的几根枝条，但瞬即就传来了一阵瘆人的“嗤嗤”声，双手直冒青烟——拉扯之间，他的双手已经被那可怕的树液腐蚀到了！

　　哈伦斯吃痛不住，闷哼一声从巨石上跌落了下来！与此同时，更多的枝条朝他游移而去！

　　就在这千钧一发的危急关头，哈伦斯体现出了素以勇猛无畏闻名的牛头人战士性情彪悍的一面！

　　落地的一霎那，他竟然完全不顾仍然冒着袅袅青烟、血肉模糊的溃烂手掌，双手猛一撑地，如同一颗重磅炮弹疾射而出，瞬间就冲到了妮可和华天行的身旁！

　　“原路后退！带着华莱士退！快！”还没等妮可反应过来，哈伦斯就厉声吼道。

　　话音刚落，只听“嗤”地一声，他后背的衣襟就瞬时撕裂开了，露出了里面虬结贲张、犹如一堵黑褐色石墙般的雄壮背肌！紧接着，他蓦地仰起头，发出一声震耳欲聋的嘶吼，浑身的青筋一根根爆涨了出来，两只原本灰黑色的眸子也渐渐变成了诡异的赤红色！


第十六章 兽神的奇迹

　　※※※

　　这一声狂暴粗野的巨吼声顿时把华天行从浑浑噩噩的状态中惊醒了过来！

　　“华莱士，快！快走！”妮可自然清楚哈伦斯要做什么，她一把攥住华天行的手，不由分说就朝后奔去！

　　哈伦斯的吼声连绵亢长，粗犷洪亮——数十根已经迫近哈伦斯身子的枝条竟然从四面八方团团围住了他，剧烈抖颤着，就是触碰不到他的身体！就像是被这雄浑无铸的声波震慑住了，不敢上前触碰一般！

　　就在刚刚清醒过来的华天行被妮可拽着直朝后退，仓促回首望向哈伦斯之际，诡异的事情发生了——伴随着轻微的“嗤嗤”声，哈伦斯的肌肉看上去愈发地油光锃亮了，就像是涂了一层水或油一般！身上也同时缓缓升腾起了一股淡白色的迷蒙雾气！华天行蓦地一怔——那种感觉……就仿佛是看到了一个刚从桑拿蒸气房里钻出来的人一样，浑身大汗淋漓、雾气蒸腾！

　　“图——腾——践——踏！”

　　就在华天行正一脸震愕踉跄后退之际，哈伦斯突然爆发出一声怒吼，瞬时高高地抬起了右腿，猛然一脚踩踏了下去！霎时间，土崩石裂、他脚下的地面如同龟壳一般四散皲裂了开来！一股刚猛无铸的无形气浪自他的脚下骤然间爆散了出来！

　　肆虐澎湃的气浪呈圆周状震荡开来，仿佛蕴含着可怕的杀伤力一般——围拢在哈伦斯四周的枝条立时受到气浪的波及，纷纷崩碎、折裂，断枝残叶“窸窸窣窣”地掉落在了地上！就连和哈伦斯相距五六米远的妮可和华天行身子也摇摇晃晃的，险些一个踉跄摔倒在地上！

　　只可惜……这诡异气浪的震荡范围似乎并不广，威力只能波及到哈伦斯身周六七米左右！虽然一霎那间就震断了数百根最近的枝条，但瞬时又有更多的枝条朝他飘荡游移了过来！放眼望去——遮天蔽日的伽莵魔树枝条在林中疯狂扭动着，铺天盖地，密密麻麻……仿佛无数条毒蛇露出了它们狰狞可怖的毒牙！

　　“图——腾——践——踏！”

　　也许是为了给身后的妮可和华莱士争取时间，也许是万般无奈之举，眼看又是数百条枝条从四面八方朝自己身上席卷而来，哈伦斯连喘息都来不及，瞬时又祭出了“图腾践踏”！

　　妮可的脸上已经露出了绝望的神色——“图腾践踏”虽然是凯特尔族牛头人最为自傲的强大战技，但面对这浩瀚如海、无穷无尽的对手，就仿佛是汪洋中的一叶小扁舟，随时都会倾覆！

　　果然，还没等哈伦斯来得及祭出第三波“图腾践踏”，两根伽莵魔树枝条就如毒蛇一般，无声无息地缠绕上了他的上身！

　　“图——腾……呃！”

　　“嗤～～～！”

　　哈伦斯的身上瞬时冒出了缕缕青烟！这伽莵魔树分泌出来的强腐蚀性酸液显然对刺激生物的痛觉神经有些特殊的功效——这个悍勇无畏，作风极其硬朗的牛头人战士居然也疼得嘶声怒吼了起来！

　　震耳欲聋的怒吼声中，哈伦斯双眸血红一片，疯狂地撕扯着从四面八方缠上身来的枝条！面对越来越多的枝条，他双手双脚显然都不够使了！这彪悍勇猛的牛头人竟然连牙齿都用上了，丝毫不管不顾接触这些噩梦般的枝条会让口腔瞬间溃烂！

　　眼见哈伦斯身上冒起的青烟越来越多，妮可也彻底急了——她蓦地回转身，双手迅疾无比地做出了几个奇怪的手势，随即，嘹亮的歌声瞬时响起！

　　方寸大乱的她显然忘了伽莵魔树对外来噪音是极其敏感的……刚唱了几个字，华天行只觉左手攥着的妮可的手倏地一紧，一滑！随即就听到了妮可刺耳的尖叫声——她竟被不知何时出现在身后的树根枝条缠绕住了身躯，缓缓朝半空中升去！

　　与此同时，哈伦斯那边也撑不住了——尽管他依然在竭力拉扯着，怒吼着，撕咬着，但他的双脚已经离地，庞大的身躯上一片血肉模糊，虬结缠绕着数十根枝条，缓缓地朝半空中升去！

　　“妮可！！哈伦斯！！！”

　　华天行一直都没有出手——并不是他见死不救，而是他根本想不出对付这些噩梦般的食人树的办法！尽管哈伦斯骁勇悍猛的战斗作风早已让他热血沸腾，握紧了双拳，但他心里非常清楚——这么做根本无济于事！

　　可眼下突变顿生，两个伙伴的性命危在旦夕，他再也按捺不住了，瞬时丢掉了手中的“弯骨刀”，高高跃起，一把就把妮可拉到了自己怀里！

　　怪了！为什么自己完全没有被腐蚀到？！

　　而且那些看上去异常可怕的翠绿色枝条居然就象腐朽已久的麻绳一样，自己根本还没怎么用力就轻易扯断了！

　　华天行愕然望着怀中衣服已经被腐蚀得破烂不堪，犹自冒着缕缕青烟的妮可，又看了看自己毫无损伤的双手，也来不及细想，抱着妮可迅疾一转身，朝着哈伦斯那边奔去了！

　　“给我下来！”情急之下，他飞跃而起，使足了劲猛地一扯——可怜的牛头人闷哼一声，再一次被狠狠地摔在了地上！

　　三下五除二瞬间扯光了缠绕在哈伦斯身上的枝条后，他立刻把妮可往他怀里一塞：“快！你们俩躲在我身后……”说着，他飞快地看了一眼自己依然光滑平整的手掌，蓦地抬起头，一瞬不瞬地凝盯着周围那无数的翠绿色枝条，沉声说道：“这些该死的植物……似乎无法腐蚀到我！”

　　妮可蓦地一怔，拽着华天行的衣襟挣扎着爬起身：“什么？华莱士，你说伽莵魔树……无法腐蚀到你？！”

　　华天行的视线牢牢地锁定着周围摇摆飘荡却似乎并不敢太过靠近自己的漫天枝条，朝妮可缓缓摊开了双手：“对，你看——我已经触摸过那些翠绿色枝条了，一点事也没有。”

　　妮可愕然地盯着华天行完好无损的手掌，低声说道：“兽神提尔在上！这简直是奇迹！”


第十七章 返回伽莵魔树林

　　华天行若有所思地盯着周围张牙舞爪的枝条，似乎感觉到了些什么，突然沉声问道：“哈伦斯，你还能走吗？”

　　哈伦斯蓦地站起身，一边轻声喘息着，一边瞪着铜铃般的眼睛粗声吼道：“能走！只是些皮外伤而已，不碍事的！”

　　华天行迅速瞥了他一眼——这强壮悍猛的牛头人战士身上触目惊心！到处都是溃烂的伤口，有十几处腐蚀得比较严重，都露出里面猩红色的筋肉了！

　　伤成这样，眼睛都没有眨一下……好个哈伦斯！真是条铁血汉子！职业军人出身的华天行眼中也不禁闪过一丝钦佩——从一开始，他心中就没觉得“兽人”和“人类”有什么区别。如今，他是真的有些喜欢眼前这个话语不多，心性如钢铁一般坚硬的大个子了！

　　“好！”华天行果断说道：“你们背靠着我站在我身后两侧，注意好后方的情况……我们走！”

　　妮可和哈伦斯蓦地一怔——走？这种情况下怎么走？怎么可能走得出去？！

　　两人相视一眼，却什么也没说，毅然紧紧靠在了华天行背上。他们俩都有种直觉——虽然不知道华天行为什么会这么说，但听他的口气如此肯定，其中必定有他自己的道理！

　　其实就连华天行自己都觉得有些匪夷所思——自己居然……居然能够清晰地感觉到这些可怕食人植物的“情绪”！

　　没错！就是“情绪”！华天行心思敏锐，很快就猜到了个大概——肯定是之前毕方那牲畜动了什么手脚，让自己的身体起了某种奇异的变化！

　　真他妈见鬼了！自己居然能够真切地感觉到植物的“情绪”波动？！

　　不知道是因为什么原因，这些妮可口中所说的“伽莵魔树”显然对自己有些莫名的畏惧和忌惮……但凶残嗜血的天性，以及庞大的群体数量又让它们不甘心就这么失去一顿送上门来的美食，所以依然不死心，虎视眈眈地骚动着、徘徊着、试探着……

　　三人紧紧地背靠着背，极为谨慎地朝前方缓缓挪去。

　　妮可的脸色依然苍白如纸，身后那条黑白相间的长尾巴由于紧张高高蜷曲了起来，根根毛发都炸立了起来——如此规模庞大的伽莵魔树林绝对是噩梦般的恐怖存在！就算是极为强悍的巨龙不慎掉落在这林子里，只怕也是最终难逃被吞噬的厄运……毕竟，这里的伽莵魔树数量实在是太多太多了！

　　但很快，妮可和哈伦斯就几乎同时发现了一个诡异的现象——四周围密密麻麻的伽莵魔树枝条似乎一直都和华天行保持着四五米远的距离，始终不敢靠近！偶尔有一两根不安分的枝条试图接近走在后方的他们二人，一直全神贯注观察着周围动静的华天行都会及时地双手一伸！

　　他那双手仿佛拥有什么神奇魔力一般——只要他一伸手，试图靠近的枝条就瞬间“咝咝”地慌乱退开了！

　　两里路并不远，而且地势也很平坦……可即便如此，这短短一千多米的距离却整整耗费了三人近一个小时的时间！

　　妮可和哈伦斯始终都处在精神极度紧张的状态之中，只能亦步亦趋地贴着华天行的脚跟缓缓后退——对他们两个来说，这近一个小时里的每一分每一秒，他们俩都在死亡的边缘徘徊着，这种内心的煎熬是可怕而难以言喻的……

　　华天行也是苦不堪言——一方面他必须全神贯注，兼顾到身后的妮可和哈伦斯。另一方面，之前让自己感觉既陌生又亲切的那股无形而浩瀚的生命力，不知为何竟渐渐显露出了若有似无的攻击性，如汹涌潮汐般一波接着一波地冲击着自己的脑海深处！源源不断，无穷无尽……

　　每每当自己被这接连不断的无形冲击力弄得有些头昏脑胀之时，就总会有数根枝条趁虚而入，试图靠近自己三人，所以他的神经一直绷得紧紧的，不敢有丝毫放松和懈怠！

　　长时间地处在极度亢奋和紧张的状态是极为消耗体力的……眼看不远处金黄色的沙滩离得越来越近，无论是肉体还是精神都已经严重透支的妮可和哈伦斯咬牙坚持着，紧紧倚靠在华天行的背上，一步一步艰难地朝前缓缓挪去！

　　一百米！

　　五十米！

　　二十米！

　　十米！

　　五米！

　　……

　　终于，华天行的右脚稳稳地踏在了松软的沙滩上！

　　身后依然是伽莵魔树林区的边缘，还没等妮可和哈伦斯反应过来，两人就倏地感觉身子一紧，竟同时被华天行大力甩了出去！

　　猝不及防之下，妮可倒还好——她身子小巧轻盈，又有能控制平衡的灵巧长尾巴，虽然惊呼一声，却安全地翻落在了三十米开外的沙滩上。

　　哈伦斯可就惨了——他浑身伤痕累累，强行连施两次“图腾践踏”，再加上持续的高度紧张，他早已是精疲力竭了！牛头人战士庞大健硕的身躯在空中划出一道漂亮的弧线后，头朝下重重地撞在了沙滩上，直接摔了个狗吃屎！自从被救以来，这已经是他第三次被华天行毫不留情地扔出去了……

　　华天行却并没有再朝前走，而是倏地一转身折回伽莵魔树林里去了！

　　“华莱士！你干什么？！”眼见华天行把自己和哈伦斯甩到沙滩上，自己却又莫名其妙地转身返回伽莵魔树林去了，妮可顿时急了，尖声叫道。

　　“妮可，你和哈伦斯就呆在沙滩上别过来，也不要大声叫嚷……放心，我不会有事的，很快就出来。”话音未落，华天行的身影已然消失在了绿色的丛林之中。

　　“呸！呸！呸！”哈伦斯好不容易才吐干净了嘴里的沙子，粗声喘息着问道：“妮可，华莱士怎么又折回林子里去了？他不要命了？！”


第十八章 林中魅影

　　妮可不置可否地晃了晃长尾巴，微蹙着眉头说道：“不知道，他只叫我们不要大声叫嚷……哈伦斯，你不觉得华莱士是个让人捉摸不透的独角兽人么？真是令人难以置信——刚才在伽莵魔树林中他究竟是如何做到的？为什么所有的伽莵魔树的枝条都不敢再靠近我们？难道是战神提尔的奇迹？难道说这个幸存于世的豪司族独角兽人是受到战神的特别庇佑和祝福的吗？！”

　　妮可连珠炮一样的疑问让天性愚钝的牛头人战士直翻白眼。他怔怔地望着妮可良久，才瓮声瓮气憋出一句：“唔，华莱士的力气真的很大……妮可，豪司族历来都不是以力大而著称的兽人种族，难道独角兽人一系是特例吗？”

　　答非所问！

　　妮可无语地瞪着猛挠头，一脸困惑的哈伦斯，气鼓鼓地扭过头，不再搭理他了。

　　……

　　华天行冒险折回伽莵魔树林其实另有原因——一是他的好奇心作祟！他很想弄清楚究竟为什么那些伽莵魔树会畏惧自己，无法腐蚀自己！这第二个原因……则是因为他刚才在退向海滩的途中偶然间瞥见了潜伏在伽莵魔树林中的一个矮小黑影！

　　特种侦察兵出身的他观察力是极为敏锐的。虽然没能看得很清楚，但只是那惊鸿一瞥，他就已经能断定——外形特征是骗不了人的，对方绝对是一个身材矮小的人类！在这片噩梦般的原始丛林中，自己见到的第一个还活着的人类……

　　华天行难掩心中的激动，但随之而来的是诸多疑惑——为什么这个人能潜伏在这可怕的伽莵魔树林中却安然无事？为什么自己三人性命攸关之时他不现身相救，反而一直远远地潜藏着、跟随在自己身后？！

　　无论如何，一定要把这个人找出来！

　　他一边警惕地注意着自己四周那些伽莵魔树枝条的一举一动，一边屏气凝神，悄声无息地潜藏在了一棵伽莵魔树粗大的树身后面，一动不动地守候着……

　　很快，不远处就传来了一阵极轻微的“窸窸窣窣”声，一个瘦小的黑影倏地从百十米开外的一棵伽莵魔树后疾窜了出来，动作就像猿猴一样灵巧迅速，一把就攥住了荡在低空中的一根伽莵魔树枝条，“唰、唰、唰、唰……”象玩杂技一般接连抓住了树根垂荡着的枝条，腾挪纵跃，瞬间就轻盈地落在了相距十几米远的另一棵伽莵魔树后面！

　　华天行的瞳孔蓦地一下收缩了——尽管相距百米，他依然清晰地瞥见了那矮小黑影腾挪纵跃之际身后一条摆晃着的细长之物！

　　尾巴？！肯定是尾巴没错！

　　他心里顿时一阵失望——妈拉个巴子的！浪费老子感情！不是人类……又是一个类人生物！

　　失望归失望，华天行却并没有放弃逮住这鬼祟家伙的念头——先前他之所以一出林区就将妮可和哈伦斯甩出去，随即悄然折回林中，目的就是为了逮住这鬼鬼祟祟一直跟踪在自己三人身后的家伙！

　　那家伙显然还不知道自己三人已经逃出了林区——它躲在那棵伽莵魔树后探头探脑地张望了片刻，又迅疾地几个腾跃，窜到了另一棵伽莵魔树后……如此反复，华天行和它之间的距离越来越近了！

　　还有不到50米远了！

　　华天行静静蹲在树身后面，一瞬不瞬地盯着斜前方的一棵伽莵魔树。这次他终于看清了这鬼祟家伙的模样——头上毛发稀疏，斑驳褶皱的暗绿色皮肤，尖尖竖起的锥型细长耳朵，硕大的鹰钩鼻，嘴里长着尖利而细密的牙齿，两只小眼睛极为警惕地扫视着周围的情况，眼神中充斥着紧张、胆怯和局促不安，还有那么一丝凶狠的意味……

　　华天行蓦地怔住了——这是什么鬼东西？怎么长得这么猥琐，这么丑陋？

　　从它露出来的脑袋和上半身来看，这鬼鬼祟祟的家伙身高应该绝不超过一米四。华天行仔细观察了它半天，觉得自己应该能轻松搞定——这丑东西除了动作迅疾，像只猴子之外，好像并没有什么了不起的。

　　眼见对方又跳到了另一棵伽莵魔树后面，离开自己只有二三十米的距离了，华天行眼神渐渐变得凌厉了起来，后背也缓缓弓起，右手轻轻搭在了身前的伽莵魔树身上——他准备着随时出击了！

　　可就在这关键时刻，异变却突然间发生了……

　　右手触碰到伽莵魔树身的一霎那，华天行只觉得手心微微一凉，有一股异常熟悉的气息倏地渗入了自己的右手，顺着血脉筋络一路疾速游走，最后蓦然消失在了自己小腹之中！

　　这是……生命力？！没错！就是之前感觉到的那种奇异生命力！

　　华天行似乎并没有因为这突如其来的异变而显现出一丝惊骇或愕然，而是脸上渐渐浮现出一种古怪之极的神情——欣喜、困惑、迷惘、恍然，仿佛这一瞬间他突然悟到了什么……

　　那绿皮肤的丑陋家伙似乎也察觉到了些什么，两只尖尖的耳朵倏地一动，神情疑惑地四下张望着！

　　华天行怔怔地凝望着自己搭在树上的右手，一脸的阴晴不定。

　　突然，没有任何征兆，他蓦地站起身朝前迈了一步，整个前身都紧紧贴在了伽莵魔树的树身上。之前一直低垂着的左手也缓缓抬起，轻轻贴在了树身上，整个人看上去就像是一只平趴在树身上的大蛤蟆……

　　随即，匪夷所思的一幕出现了——华天行紧紧贴在树身上的双手竟缓缓地呈现出了和树身颜色一模一样的斑驳灰褐色！

　　从指尖开始缓缓向后蔓延，蔓延的速度越来越快——手背、手腕、小臂、肘部、上臂、肩膀……顷刻间，华天行原本古铜色的皮肤竟完全变成了斑驳的灰褐色，就连身上破破烂烂的衣裤都没能幸免！

　　就在这时，他陡然又向前不可思议地跨了一步！


第十九章 诡异的群体风化

　　身子紧贴着树身，理论上是根本无法向前迈步了……可华天行却做到了——没有发出任何声息，他大半个身子竟然无比诡异地“溶入”了伽莵魔树的树身之中，两者竟赫然匪夷所思地合为了一体！

　　那种感觉就仿佛——他并不是“跨进”了树身，而是一脚跨进了水塘里一样，那么地随意自然，那么地天衣无缝！

　　又是一步！

　　只剩下左肩和脖颈以上露在树身之外的华天行居然紧接着又朝前跨出了一步！

　　瞬时，他彻底消失了……消失在了他身前这棵粗大的伽莵魔树“里面”！

　　几乎就在华天行诡异消失的一霎那，林间原本已经平息下去的奇怪“沙沙”声骤然间再一次响了起来！而且似乎比之前来得还要猛烈得多——林中成千上万条垂荡着的枝条都突然间疯狂地扭动摇摆了起来！

　　无处不在的“沙沙”声夹杂着枝条扭摆，相互碰撞拍打在一起的“噼里啪啦”声，一时间，整片林子都沸腾了，仿佛所有的伽莵魔树都着了魔一般！

　　伽莵魔树林突如其来的强烈躁动不仅把那绿皮肤的丑陋家伙吓得有些六神无主，就连林外沙滩上的妮可和哈伦斯也被吓了一跳。

　　哈伦斯性子急，远远望见到处都是疯狂舞动着的伽莵魔树枝条，立时欲再次冲进林子里去！

　　“哈伦斯！”妮可使劲拉住了他。

　　“妮可，撒手，华莱士还在里面！”哈伦斯急吼道。

　　妮可眉毛倏地一扬，尖声喝道：“你冲进去有什么用？能救出他吗？规模如此庞大的伽莵魔树林，就算是强大如龙族、黄金比蒙身陷其中也不可能逃得出来！你忘了刚才的‘图腾践踏’了么？！”

　　哈伦斯蓦地一怔，愤懑地喷了个响鼻：“难道我们就这么看着……”

　　“你忘了那些伽莵魔树始终都不敢靠近华莱士的么？放心……”妮可转过身一瞬不瞬地凝望着伽莵魔树林的出口，缓缓打断了他的话：“我敢打赌——他一定会没事的！”

　　……

　　绿皮肤的丑陋家伙匍匐在草丛里，浑身瑟瑟发抖，神色惊惶地看着周围近乎疯狂的伽莵魔树，完全不明白究竟发生了什么！

　　这些早在远古时代就和自己种族订下了“永恒守护契约”的伽莵魔树究竟是怎么了？！

　　因为这原本是深渊植物的伽莵魔树本性极为凶残嗜血，极难控制，所以历史上曾经发生过一次“契约反噬”的事情——该不会……又出现反噬现象了吧？！

　　它左右张望着爬到最近的那棵伽莵魔树旁，战战兢兢地伸手触摸了一下粗糙的树身。

　　只一触碰，它就触电般倏地收回了手，眼中满是惊恐——为什么？为什么这些伽莵魔树充满了恐惧、胆怯和焦躁不安的情绪？就像是遭遇了什么极其可怕的敌人一样！对了，之前那三个兽人呢，到底跑去哪里了？已经被伽莵魔树吞噬了吗？！

　　惊疑不定了片刻，那“绿皮肤”神情陡然一凛，倏地趴低身子，避开那些疯狂挥舞着的伽莵魔树枝条所能触及的范围，谨慎而缓慢地朝林外的海滩退去了……因为它突然想起了之前伽莵魔树不敢靠近那三个兽人的诡谲一幕！警觉而怯懦的天性让它隐隐察觉到有些不妙——无论是伽莵魔树可怕的“契约反噬”，还是那三个兽人在暗中捣鬼，这两方都不是自己能对付得了的！

　　还没等它退出多远，突然，不远处一棵巨大的伽莵魔树骤然间发出“喀嚓、喀嚓”的古怪响声！

　　“绿皮肤”蓦地一怔，抬头望去——那棵伽莵魔树垂荡在空中的数百根枝条竟然纷纷断裂开来，掉落在了地上！随即，粗大的树身上接二连三地出现了一道道细小的裂痕，呈皲裂状迅速朝上下蔓延而去！随着裂痕的数量越来越多，伽莵魔树原本的斑驳的灰褐色树皮也逐渐变成了一种近乎病态的灰白色！

　　很快，这棵足有三十多米高的参天大树竟完全变成了灰白色——树干、枝、叶，从上到下所有的一切都变成了骇人的灰白色！

　　林风徐徐吹过……

　　“喀嚓！”

　　其中一根横伸在半空中的粗大树杈颓然折裂了开来，断处犹如被风化了一样，瞬间就散化成一大蓬灰白色的粉尘，纷纷扬扬地洒落了下来！旋即，就像引起了连锁反应一般——树身，其他的枝杈、树叶也纷纷风蚀、崩裂，最终化作了一堆灰白粉尘……

　　先前还枝繁叶茂、生机勃勃的一棵巨大伽莵魔树，眨眼间的工夫就匪夷所思地化为了一片灰烬——“绿皮肤”瞠目结舌地望着草地间那一大滩灰白色的尘土，彻底傻眼了！

　　还没等它回过神来，离那棵化为灰烬的伽莵魔树最近的另一棵伽莵魔树也骤然间发出了“喀嚓、喀嚓”的骇人响声，树身开始出现无数细小的裂缝，树皮渐渐开始变成灰白色！

　　见……见鬼！这到底是怎么回事？！

　　“绿皮肤”那张丑陋猥琐的脸愈发地绿了！虽然它并不心疼这些莫名其妙惨死的伽莵魔树，但关键是——如果没有了这片伽莵魔树林的庇护，它立刻就会成为这片原始丛林中最弱小的生物之一，随时都会成为岛上其他凶残嗜血的魔兽或食腐生物窥探的美味猎物！

　　怎么办？是先逃到海滩上去，还是靠近其他伽莵魔树察看下究竟是什么原因？！

　　就在它犹豫不决之际，又一棵伽莵魔树开始“风化”了！紧接着，第四棵！第五棵！第六棵！第七棵……

　　整片伽莵魔树林仿佛得了可怕的传染病一样，仅仅片刻工夫，出现“风化”现象的伽莵魔树越来越多了，“风化”的速度也越来越快了！所有的伽莵魔树都仿佛在凶悍顽强地抵抗着什么，愈发疯狂了起来——枝条甩荡摇摆的“沙沙”声和“噼里啪啦”的碰撞拍打声也愈来愈响，愈来愈骇人了！


第二十章 仓惶的地精

　　眼见到处烟尘弥漫，情况越来越糟，“绿皮肤”眼珠子乱转，终于鼓足勇气一跃而起，眼疾手快地抓住了头顶一根正在疯狂摇摆的枝条……

　　甫一触碰到那根枝条，它就蓦地爆发出一声凄厉的惨叫——原本绝对不会伤害它的伽莵魔树枝条竟然分泌出了大量强腐蚀性树液！它的手掌心立时“嗤嗤”地冒起了一股青烟！

　　它……它们疯了！这些伽莵魔树完全失控了！！！

　　“绿皮肤”顿时被吓得魂飞魄散，什么也顾不上了，一边嘶声惨叫着，一边慌不择路地朝海滩的方向窜去！

　　妮可和哈伦斯同样目瞪口呆地远远望着烟尘弥漫的伽莵魔树林，一脸的震愕莫名——这些灰白色的弥漫尘雾是哪儿冒出来的？里面究竟发生了什么？华莱士人呢……

　　就在他们两人正面面相觑的时候，突然，一个矮小的身影从数百米外的伽莵魔树林区边缘连滚带爬地疾窜了出来，慌不择路地朝自己这边闷头冲来！

　　妮可和哈伦斯蓦地一怔，一瞬不瞬地瞪着朝自己这边冲过来的那矮小身影，几乎异口同声惊道：“地……地精？！”

　　这矮小的身影正是从伽莵魔树林里逃出来的“绿皮肤”！

　　乍一听到前面有说话的声音，它猛然顿住身形，抬头望去——前面沙滩上站着的赫然是之前三个兽人的其中两个，正目不转睛地盯着自己，一脸不可思议的惊诧神情！

　　“战神提尔在上！这儿怎么会有活着的地精？”妮可脑中飞快地思索着，顷刻间明白了过来——对了，伽莵魔树不正是地精一族的契约守护魔树么？难道说……刚才这只丑陋的地精一直在躲藏在伽莵魔树林里？！

　　在泛大陆上，地精是最不受欢迎的种族之一。

　　阴险、狡诈、凶残、懦弱、龌龊、唯利是图、见利忘义——这些都是人类因为厌恶和唾弃，而赋予这些丑陋穴居型种族的华丽“代名词”。事实上，包括兽人一族在内的其他种族同样也不喜欢地精一族。这些矮小肮脏的绿皮肤家伙兼具了老鼠和豺狼的特质——性格怯懦却不失凶残阴狠，为了食物或财宝，它们会毫不犹豫地偷袭或暗算其他任何种族，而且经常是群体出击、以众敌寡……

　　传闻地精一族是大地的孩子，除了众所周知的天才铸造能力外，很多地精还拥有能与植物和低级魔兽沟通的奇异能力。

　　一想到“能与植物沟通”这点，再瞥见不远处那个绿皮肤的地精惊惶而警惕地缓缓转过身，欲朝相反的方向逃去，妮可眉头立时蹙了起来，沉声喝道：“想跑？！哈伦斯，我们俩逮住它！”

　　哈伦斯咧着大嘴一笑：“好嘞！”

　　话音刚落，他就迈开大步朝五十米开外的“绿皮肤”奔去了！

　　在速度上，牛头人是远远及不上弹跳力极强的雪貂人的——妮可敏捷的接连几个纵跃，转瞬间已经离开“绿皮肤”只有二三十米远了！

　　眼见两个兽人朝自己猛冲过来，“绿皮肤”顿时被吓得魂飞魄散——在没有地穴保护的情况下，地精是根本跑不过兽人的！

　　放眼望去，除了身后的伽莵魔树林，四周围都是平坦而广阔的金黄色沙滩，再远处就是一望无际的湛蓝色大海了。

　　“绿皮肤”的反应很快，判断力也很准确，它蓦地一转身，腾跃而起，没命地又朝伽莵魔树林里奔去了——只有钻进林子里才有可能逃过身后两个兽人的围捕！而且……听上去林子里的“沙沙”声似乎渐渐平息下来了……

　　妮可的速度飞快，但“绿皮肤”离开伽莵魔树林也很近，速度也不算慢。

　　二十五米！

　　二十米！

　　十五米！

　　十米……

　　尽管双方之间的距离在急剧地缩短，但“绿皮肤”离开伽莵魔树林区边缘也只有十米不到的距离了，眼看就要追不上了！

　　此刻，双方之间的距离也仅仅只有七八米远了！

　　心中畏惧身后的女兽人会强行追着自己冲进林区的边缘地带，情急之下，“绿皮肤”蓦然间“吱”地一声怪叫，高高跃起，直接落在了离它最近的那棵伽莵魔树上！

　　后面的妮可陡然一怔，无奈地停了下来，眼睁睁地看着这个奸诈狡猾的地精扭晃着身子朝伽莵魔树上方拼命爬去——法瑞特族雪貂人擅长奔跑和跳跃，却完全不会爬树……

　　随后赶来的哈伦斯也抬头瞪着越爬越高的“绿皮肤”，一脸的无奈：“居然让这丑陋的地精跑了！”

　　妮可也无奈地摇了摇头，旋即转头望向林子里，尖声叫嚷道：“华莱士？你在哪儿呢？华莱士！”

　　话音还未落，就听到头顶上方蓦地传来一声尖细嘶哑的惊叫声，随即，一个矮小的黑影骤然间从树上掉落了下来，不偏不倚正好摔在了哈伦斯面前的沙滩上！

　　好嘛～～～正是之前窜上树的那个丑陋地精！

　　“绿皮肤”挣扎着爬起身想逃窜，但哪里还来得及——哈伦斯弯下身轻而易举就一把掐住了它的脖子！他一边来回晃荡着手中直翻白眼的地精，一边咧嘴大笑道：“哈哈，小地精，你刚才不是爬得挺利索的嘛，怎么这会儿又摔下来了？”

　　就在这时，妮可突然察觉到了一丝异常——她猛然抬头望向那棵伽莵魔树的上方！在十多米高的地方，有一处原本斑驳粗糙的灰褐色树皮竟然呈现出了水纹一样的诡异波动！就像是那一方的树皮突然液化了一般！而且那一滩水纹状轻微波动着的“树皮”竟然还缓缓地朝下方移来！

　　“哈伦斯，看上面！”妮可神情惊骇地朝后猛地一纵，失声叫道：“快后退！”

　　哈伦斯闻言抬头一望，顿时骇得打了个响鼻，“蹬、蹬、蹬”后退了几步，惊疑不定地凝望着那一滩缓缓下移的水纹状“树皮”！

　　“哈哈，哈伦斯，你要是再不撒手的话，这绿皮肤的丑家伙就要被你活活掐死了。”一个浑厚而熟悉的男人声音骤然从伽莵魔树之中传了出来！

　　哈伦斯的手下意识地松了松——是华莱士的声音？！


第二十一章 莱恩海峡

　　妮可和哈伦斯难以置信地瞪着眼前这棵粗大的伽莵魔树——没错！华莱士的声音确实是从树身里面发出来的！

　　匪夷所思的一幕出现了——那滩水纹一般波动起伏的“树皮”缓缓移到两米不到的地方，倏然间，一个看上去象“人”一样诡异的东西从树身里慢慢地剥离了出来——这东西浑身都是斑驳的灰褐色，和伽莵魔树皮完全一模一样！若不是此刻从树身中剥离出来，根本无从分辨……

　　但瞬即，那东西身上的颜色就发生了变化——灰褐色渐渐褪去，取而代之显现在二人眼前的是古铜色的肌肤、浓密的黑头发、破破烂烂的深灰色夹袄，和同样破破烂烂的灰白色裤子……

　　“华莱士！”妮可蓦地一声惊叫，猛地扑到了华天行的怀里，声音颤抖着急切说道：“战神提尔在上！华莱士，你还活着！我……我和哈伦斯还以为你已经……”

　　话还没说完，她突然意识到自己有些失态了，赶忙一把推开华天行，红着脸瞥了一眼身后的哈伦斯。

　　很显然——牛头人在感情方面相当愚钝。

　　哈伦斯似乎完全没有觉察到什么不妥，他张开双臂走上前来，用力地抱了抱华天行，咧嘴憨笑道：“哈哈，华莱士，妮可没说错——你果然没事！可是奇怪……你怎么从这树里钻出来了？你是怎么做到的？”

　　“对了……”妮可也转过头望向华天行，神情疑惑地轻声问道：“华莱士，你怎么会从伽莵魔树里钻出来的？而且还会象巨蜥人那样变幻体色？？”

　　“什么人？巨蜥人？”华天行蓦地一怔。

　　“嗯，立泽德族巨蜥人……”妮可一脸正色地点了点头：“只有他们才拥有这种变幻体色的神奇能力。”

　　华天行摇了摇头，若有所思地抬头望向身后那棵伽莵魔树：“我也不知道自己究竟是如何做到的……妮可，哈伦斯，我的体内似乎有一种不可思议的力量！”说到这里，他缓缓伸出右手，手掌轻轻抵在了伽莵魔树的树身上：“你们看——”

　　话音刚落，那棵伽莵魔树竟突然间发出一种“沙、沙、沙”的轻微响声，数十根原本静静垂荡着的长枝条竟纷纷摆晃了起来，如同极具灵性的触手一般轻轻拂过华天行的头发、脸庞、肩头、臂膀……就象是一个柔情似水的女子在爱抚自己的情人一般！华天行则微微闭着眼睛，一脸很享受很惬意的模样！

　　妮可和哈伦斯顿时傻眼了——天性凶残嗜血的伽莵魔树竟仿佛和华莱士产生了奇异的共鸣一样，而且触碰到他身上的枝条丝毫也没有分泌出腐蚀性的树液！

　　天！这……这究竟是怎么一回事？！

　　哈伦斯嘴巴张得大大的，一脸的难以置信——眼前这一幕就如同看到一个精灵族美少女在深情亲吻一个匹格族猪头人一样荒诞无稽！

　　“见鬼，我才发现——我居然能和这些伽莵魔树心灵交流！”华天行一脸无辜地耸了耸肩：“在我和它们提出严正交涉后，这些家伙最终同意……呃，向我臣服了！”

　　华天行这一席话自然是信口胡诌的——真实的情况只有他自己心里清楚。

　　这下不单单是妮可和哈伦斯完全怔住了，就连被哈伦斯掐着脖子的“绿皮肤”脸上也露出了难以置信的震愕！

　　“你……怎……怎么可能？！咳咳！放……放开我！”“绿皮肤”一反常态地剧烈挣扎了起来。

　　华天行瞥了拼命挣扎的“绿皮肤”一眼，淡淡说道：“哈伦斯，放开他，谅他也逃不出我们的手掌心。”

　　哈伦斯皱了皱眉头，蒲扇大的手倏地一松。

　　“绿皮肤”挣扎着爬起身，一边急剧喘息着一边抬头瞪向华天行，两只绿豆大的小眼睛中充斥着胆怯、凶狠和疑惑！

　　“只有我们地精一族的先知长老——地精大贤者才可能拥有让伽莵魔树臣服的强大能力！你……你只是个蠢笨愚钝的兽人，根本不可能拥有我们地精一族高等的植语智慧！这怎么可能？！”

　　蠢笨愚钝？！

　　顿时，三个兽人都愤怒了！

　　还没等哈伦斯和妮可动手，华天行抬腿就是一脚，毫不留情地把“绿皮肤”踹出数米远：“妈拉个把子！你说谁是蠢笨愚钝的兽人？！你个小绿毛乌龟！”

　　哈伦斯也随即大跨步走到捂着肚子低声呻吟，疼得脸都皱成一团的“绿皮肤”身边，一把就把他拎了起来，打着响鼻怒道：“肮脏无耻的地精，卑微而令人厌恶的种族！你居然敢侮辱我们兽人一族？！”

　　一旁的妮可一脸寒意地盯着那张丑陋而猥琐的绿脸，冷冷说道：“哈伦斯，杀了他！”

　　“先别杀……”华天行随手扯下几根细长的伽莵魔树枝条，不怀好意地粗声笑道：“哈伦斯，来，先把他绑了，晚上要是找不到什么吃的，就烤它了。桀桀！”说完，冲两人使了个眼色。

　　没有人愿意去吃肮脏而瘦小的地精的……

　　哈伦斯蓦地一怔，但旋即就看到了正挤眉弄眼的华天行。这一刻，他倒没那么愚钝了，咧嘴一笑：“好嘞！”说完，接过华天行手中的枝条，三下五除二就把“绿皮肤”结结实实地绑在了伽莵魔树上。

　　“放开我！该死的兽人！愚蠢的种族！低劣的种族！我以地精一族的名义起誓——大地之母一定会惩罚你们的！”

　　完全不理会“绿皮肤”疯狂而凄厉的叫嚣，华天行三人自顾自朝着远处的海边走去了。

　　眼前的这片南海滩非常广阔——纵深足有两里多长，横里面更是连绵亘长，两端都一眼望不到尽头……这座腐尸岛显然外围是海滩，中间则是一大片原始丛林。

　　华天行眯缝着眼睛，抬头眺望着面前一望无际的大海：“妮可，这片海域就是你说的‘深蓝之海最狭窄的莱恩海峡’？”

　　妮可同样默默地眺望着远方，缓缓点了点头。

　　“真见鬼，这也叫最狭窄的海峡？！”华天行直翻白眼：“一眼望去，根本都看不到对岸那什么西西里大荒原！”


第二十二章 海噩兽

　　“莱恩海峡已经是最狭窄的了……”妮可轻轻叹了口气，眉头微蹙道：“根据我们兽人宫廷卷宗上的记载——从这座腐尸岛到对岸的西西里大荒原应该差不多有近一百公里远的距离，如果乘坐人类大帆船的话，倒是只需要一天的工夫就可以抵达对岸了。只可惜，我们没有船……而且就算抵达了对岸，我们三个也不可能走得出西西里大荒原！”

　　“桀桀！没试过怎么知道不可能？”华天行双手叉着腰，粗声笑道。

　　妮可和哈伦斯蓦地一怔，齐齐望向他。

　　“华莱士，你……你准备穿越西西里大荒原？！”妮可瞪着他，一脸的难以置信。

　　华天行不置可否地撇了撇嘴，冲他们两个招了招手：“来。”说完就蹲下了身子。

　　妮可和哈伦斯不明所以地也跟着蹲下了身子。

　　华天行飞快地在沙滩上画了一副潦草的大陆分布图：“假设这个圆圈代表我们的整个世界，左边的这一点凸起代表我们所在的腐尸岛，右边这一大块则代表庞贝大陆，忽略其余的陆地或岛屿，圆圈内剩下的部分就是深蓝之海的海域了，对么？”

　　妮可和哈伦斯一脸疑惑地点了点头。

　　“那好……”华天行用手比划着继续说道：“现在我们三个如果想离开这座腐尸岛回到比蒙帝国的话，就只有两条路线可以选择——第一条路线就是穿过眼前这片莱恩海峡，抵达对岸的西西里大荒原。然后朝着正南的方向横穿整个西西里大荒原，就能抵达我们比蒙帝国最北边的兽人城池——约克郡了……而第二条路线就是坐船驶入深蓝之海，一路朝东南方向航行，绕过庞贝大陆的北海岸，最终抵达人类世界最大的海港城池——坎贝尔城。然后再从坎贝尔城一路往西，就能抵达我们比蒙帝国的国境了，对吗？”

　　妮可点了点头。

　　华天行歪着脑袋盯着她：“有没有可能有第三条路线？”

　　妮可思忖了片刻，毅然摇了摇头：“没有了，只有这两条路线！理论上坐船朝西北方向航行，绕过北海岸和西海岸，抵达庞贝大陆最西边也算是一条途径，但是我们比蒙帝国位于庞贝大陆的中东部内陆地带，帝国的西面则被十几个人类国家包围着……而且要经过北、西两条海岸线，距离要远比走东南航线长得多，还必须经过布满暗礁、漩涡和位面裂缝，‘海噩兽’巢居的可怕海域——‘死亡骸海’……所以，这条路线可以完全忽略！”

　　“海噩兽？海噩兽是什么东西？”华天行蓦地一怔。

　　“‘海噩兽’是泛指深蓝之海中那些传说连强大的龙族遇到都会感到畏惧和颤栗的巨型深海魔兽——这些深海巨兽通常身躯极为庞大，堪比城池或岛屿，甚至更大……算了，不提了，这些‘海噩兽’是连海族都无法驾驭的恐怖存在，在海上如果遇上它们，那绝对是噩梦中的噩梦！”

　　什么？！

　　华天行神情骇然地望着妮可，说不出话来了——之前他还认为是象蓝鲸那样庞大的龙形海洋生物。毕竟，体长可达33米蓝鲸，重百吨以上的蓝鲸已经是地球上最大的生物了。

　　堪比城池或岛屿，甚至更大……

　　他情不自禁地缩了下脖子——这什么“海噩兽”以后还是不要碰上的好！任何人在海里若是遇到这样“航空母舰”级别的巨兽，无疑将会是一场毁灭性的灾难！

　　“呃，我刚才说到哪了？”他半天才回过神来，轻咳了两声继续说道：“哦，对了，两条路线……”说到这里，他抬头望向妮可和哈伦斯，咧嘴笑道：“你们俩说说看，我们应该走哪条路线？”

　　牛头人一脸茫然地挠了挠头上黑亮的犄角。

　　妮可没好气地瞪了他一眼：“华莱士，别卖关子了！我知道你心里已经有主意了，快说出来吧！”

　　华天行苦笑着摇了摇头：“也不算是什么好主意，关键是哪条路线都不好走啊！首先是船——刚才妮可说我们没有船。没有船我们就自己造船！”说着他看了看牛头人：“哈伦斯，你懂不懂造船？”

　　哈伦斯一脸为难地摇了摇头：“造房子我倒会，这船我可没造过。”

　　华天行嘿嘿一笑，回头瞥了一眼被绑在伽莵魔树上的那个地精：“我也没造过，不过我想有人也许懂得怎样造船……就算实在是没人懂，我们也完全可以做个大型的木筏。”他依稀记得看过的玄幻小说里曾经描述过——地精一族是天生的铸造大师，对于铸造工程方面极为精通。当然，他并不清楚这是否属实。

　　妮可顺着他的视线望向身后的地精，顿时恍然大悟道：“对啊！矮人铁匠、地精工匠——地精一族可是天才的铸造大师啊！不过华莱士，若是他执意不肯那怎么办？”

　　果然！

　　华天行桀桀笑道：“我自有办法，你们就放心吧。不过即便是我们三人合力造出了船，质量肯定也好不到哪儿去，毕竟我们人手有限，又都不是熟练工匠……所以，第二条路线是行不通的——绕过庞贝大陆整条北海岸路途太过遥远了，一旦航行途中我们的船出现什么问题，或是遭遇到了海族，身处茫茫大海中央的我们连退路都没有！只能葬身海底，或是任人宰割！”

　　妮可一脸悚然地盯着他，良久才轻声说道：“华莱士，你的意思是……我们三个真的要渡过这莱恩海峡，直接穿越西西里大荒原？！”

　　哈伦斯也立时脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“不行，不行！就我们三个进入西西里大荒原的话，肯定必死无疑的！华莱士，这肯定行不通！”

　　华天行眼神闪烁不定地沉吟了片刻，突然沉声问道：“妮可，历史上有没有人曾经活着闯出过西西里大荒原？当然，我指的是单枪匹马，或者象我们这样三五成群的。”


第二十三章 如何穿越大荒原？

　　“有倒是有，不过在我们兽人宫廷卷宗上有史料记载的……”妮可迟疑地说道：“也不过只有几例而已，而且几乎都是人类勇士。有‘天之瑰宝’之称的神圣龙语者——乔瑟夫，传奇圣魔导——奥多姆，‘天空剑圣’甘道夫等等，当然，这座腐尸岛的主人——邪恶的亡灵圣魔导阿卡菲尔也是其中之一……”说到这里，妮可突然仿佛想起了什么似的，高声说道：“对了！还有我们兽人一族的英雄，最强大的兽人勇士！被人类称之为‘恶魔巨兽’的黄金比蒙布雷德！”

　　“恶魔巨兽？”华天行皱了皱眉头：“这‘天空剑圣’、‘天之瑰宝’、‘恶魔巨兽’的名号都是人类叫出来的吧？”

　　妮可点了点头：“基本上都是人类的吟游诗人咏唱出来的名号，然后渐渐地也就被整个庞贝大陆广为流传了。”

　　把自己的勇士名号歌颂得那么响亮、华丽，一到兽人勇士这边就变成“恶魔巨兽”了……这就是人类的劣根性！

　　华天行狠狠地吐了口唾沫，沉声问道：“那什么神圣龙语者乔瑟夫，听这名头，他应该是驾驭龙族的人类战士吧？”

　　“对，人类有一种重要职业叫做‘契约师’，指的是和魔兽签订灵魂契约的战士。而龙语者则是契约师这种职业近乎巅峰的存在——因为他们和最强大的龙族签订了灵魂契约……而身为神圣龙语者的乔瑟夫，更是人类龙语者中最强大的存在之一！”

　　【契约者职业的等级划分是：见习契约者——大地契约者——天空契约者——龙契约师——龙语者——神圣龙语者——龙之歌者。】

　　华天行若有所思地摸着胡子拉茬的下巴，沉吟了片刻突然问道：“那我们兽人之中有没有和龙族签订灵魂契约的？”

　　妮可无奈地苦笑了一下：“龙族是最强大也最高傲的种族，在庞贝大陆上，唯一得到龙族认可和尊重的就只有拥有高超智慧的种族——人类……只有在面对人类的时候，巨龙才有可能会低下它们高傲的头颅，与自己欣赏和尊重的人类勇士签订灵魂契约。而包括我们兽人在内的其他任何种族都无法得到龙族的青睐……”说到这里，她神情黯然地摇了摇头：“人类的战士虽然及不上魔法师可怕，但也很强大，再加上更为强大的龙族，这样的组合实在是令人心生畏惧！所以人类的龙语者一直都是让所有种族都感到敬畏的强大存在，虽然我们兽人族有同样强大的黄金比蒙，可是，比蒙并不会飞翔……”

　　华天行听得直翻白眼：“玛丽隔壁的！高傲？高傲个鸟毛！老子之前还在林子里亲手宰了一条龙呢！”

　　妮可和哈伦斯蓦地怔住了：“什么？你刚才在林子里亲手宰了一条巨龙？！”

　　那条庞大的八阶棘尾地行龙自然不是华天行杀死的，只不过是他自己意淫罢了——反正毕方这牲畜已经翘辫子了，死无对证……

　　他厚着脸皮咧嘴笑道：“对，八阶的棘尾地行龙！那家伙的块头，啧啧！足有小山一般大小，爬起来就像是一座移动城堡，地动山摇！”

　　妮可失声笑道：“棘尾地行龙？咯咯，华莱士，那并不是真正的龙族，而是亚龙族的一种魔兽……”说到这里，她神情突然一凛：“等等！八阶的棘尾地行龙？！”

　　华天行头点得跟拨浪鼓一样。

　　妮可一脸骇然地看了看身旁同样震惊莫名的哈伦斯——虽然亚龙族的魔兽远远比不上强大的龙族，但也算是相当强悍的魔兽了。八阶的棘尾地行龙……显然已经是成年的高阶魔兽了！八阶的成年火系亚龙魔兽，那可是五个艾勒芬族象人勇士合力都未必能敌得过的大型高阶魔兽啊！

　　这样一条八阶棘尾地行龙居然被华莱士宰了？！难以置信！

　　【亚龙族——龙族和其他魔兽种族交配所生下的杂交后代，统称为亚龙族。亚龙族并不为龙族接受和承认，甚至会受到龙族的憎恶。因为继承了龙族的一些特质，所以通常亚龙族的魔兽实力相对比较强悍。】

　　妮可怔怔地望着一脸得意的华天行，久久也说不出话来了——即便眼前这个出手救了哈伦斯和自己性命的华莱士身上存在着太多的匪夷所思，就像是受到了战神的特别庇佑和祝福一样……可她还是很难相信这个身材在兽人之中绝对属于矮瘦型的独角兽人竟然可以单枪匹马杀死一条八阶的棘尾地行龙！

　　见妮可和哈伦斯看自己的眼神就象看怪物一样，华天行脸上有些挂不住了——看来他们俩很了解这棘尾地行龙的底细，这个牛皮显然吹得有些大了……

　　“哈哈，对了，那亡灵圣魔导阿卡菲尔是如何穿越西西里大荒原的呢？”他赶忙转移话题，讪笑着问道：“之前我看到把你们扔到腐尸岛上来的是几条巨大的骨龙，我想——他应该是驾驭骨龙飞越西西里大荒原的吧？”

　　妮可摇了摇头：“不，亡灵骨龙的飞行高度太低，无法穿越西西里大荒原的危险区域。传闻阿卡菲尔以及他率领的‘亡灵天灾’是驾驭一种叫做‘深渊鲾鲼’的异位面巨型魔兽飞越西西里大荒原的，只是宫廷卷宗里好像并没有对这种异位面魔兽的具体记载……”说到这里，她仿佛突然意识到了什么，抬头望向华天行：“华莱士，你问这些，目的究竟是什么？”

　　华天行缓缓站起身，遥望着面前浩淼无边的大海沉声说道：“若是从陆地上穿越西西里大荒原显然是九死一生，我想的是……能不能想办法抓一只能飞得很高，而且足够承载我们三人体重的魔兽，我们乘着它飞越广袤的西西里大荒原！”

　　妮可愕然望着他：“华莱士，你真是太异想天开了！我们上哪儿去抓这样的魔兽？而且就算我们能遇上这样的魔兽，若是无法与它签订灵魂契约，那也是无济于事的！”

　　华天行若有所思地点了点头：“妮可，照你的说法——西西里大荒原到处都是强大的魔兽，我想其中飞行魔兽肯定也不少吧……如果想离开这该死的腐尸岛，我们就必须赌一把！去找寻这样的魔兽，然后强迫它签订灵魂契约！”


第二十四章 厄运之角

　　“强迫它签订灵魂契约？”

　　妮可失声笑道：“怎么强迫？魔兽通常只会对制服它的强者臣服，而能够飞越西西里大荒原危险区域高度的飞行魔兽，毋庸置疑，肯定至少也是高阶魔兽，或是达到12阶，噩梦般的圣阶魔兽，甚至是……足以媲美圣阶巨龙的恐怖存在——神兽！这样强大的存在，根本就不是我们几个人所能够抗衡的！”顿了顿，她继续说道：“退一步讲——即便合我们三人之力侥幸能够制服它，但是华莱士，你所说的可是飞行魔兽……它若是飞上高空不战逃逸呢？如果是这样的话，我们可是连一点办法都没有的！”

　　【魔兽等级划分——低阶（1—3）、中阶（4—6）、高阶（7—9）、亚圣阶（10）、准圣阶（11）、圣阶（12）、传说中的圣奥汀魔兽（13——）】

　　华天行皱着眉头沉思了片刻，突然回头看了看身后的伽莵魔树林，咂了咂嘴道：“倒也不是完全没有办法，让我好好琢磨琢磨……”

　　妮可苦笑着摇了摇头：“还有一点，华莱士，再退一步讲——就算我们真的制服了它，由谁来和它签订灵魂契约？”

　　华天行一愣：“你或者哈伦斯呗！”

　　哈伦斯粗声说道：“我们牛头人是天生的战士，兽人战士是不可能拥有魔宠的。”

　　妮可轻轻耸了耸肩：“我们兽人祭祀确实可以拥有魔宠，不过我早已经拥有一只魔宠了。”

　　“有了？”华天行纳闷地挠了挠头：“在哪？”

　　“在比蒙帝国呢，这次的护送任务我并没有把它带在身边。”

　　“哦，是么？那再多一个魔宠不是更好吗？”

　　妮可咯咯笑道：“华莱士，绝大多数兽人祭祀至多只能拥有一只魔宠，除非魔宠死亡，否则是无法再和其他魔兽签订灵魂契约的。当然，也有极少数天赋异禀的祭祀可以拥有两只甚至更多的魔兽，但这只是特例，是非常罕见的。”

　　华天行华丽丽地双手一摊，一脸愕然道：“见鬼，难道是我不成？我可不懂什么签订灵魂契约的仪式哦！”

　　“仪式并不复杂，我可以教会你，只是……”妮可微蹙着眉头，轻轻摇了摇头：“据卷宗记载——你们独角兽人是豪司一族之中最为特殊的一个贵族支脉。你们是净化系战歌的天才歌者，才华横溢的军事家，战场上最令人瞩目的医疗祭祀！但是，你们独角兽人的祖先却将辉煌与荣耀的祝福和庇佑赐予了你们的近亲——独角兽，而将传承永世的诅咒和磨难无情地融入了你们这一支脉——独角兽人的血脉之中……独角兽人寿命不长，通常都活不过50岁，而且生育能力差，体质在兽人之中也是属于孱弱的。”说着，她调皮地伸手轻轻弹了一下华天行额头上那根灰白色的“短角”：“你们独角兽人虽然和独角兽同出一脉，但独角兽的角被称作‘幸运之角’，而你们独角兽人的角则被称之为‘厄运之角’～～～～”

　　幸好老子是冒充的！华天行一脸唏嘘地深深叹了口气，趁机摸了摸妮可温软的小手。

　　妮可的脸立时一红，倏地抽回了自己的手。

　　“不管怎么说，我们必须尽快离开这座该死的腐尸岛，绝不能在这里等死！”华天行斩钉截铁地说道：“桀桀，无论走哪条路线都有极大的风险，我们总要赌一把的！当前首要任务就是离开这座岛，哈伦斯，走，咱们俩去搞些木材来，准备造船！”

　　妮可蓦地一怔：“那我干什么？”

　　华天行笑眯眯地上下打量了一下她：“你一个女孩子，身子太柔弱了，这些事还是交给我们两个男人做吧。”

　　妮可轻啐一口，瞪了他一眼：“兽人女子都是坚强而勤劳的，我可不像人类女子那样身子柔弱！”

　　华天行看了看身旁一脸憨笑的哈伦斯，挠了挠头：“那好吧。妮可，那你先把柴禾什么的准备好，对了，晚上我们吃什么呢？”伽莵魔树林里没有野果，这附近除了广袤的沙滩就是几处零零散散的灌木丛了。

　　妮可低头看了看脚下湿漉漉的沙滩，突然莞尔笑道：“晚上我们吃鱼吧，晚饭的事交给我了！”

　　“你行不行？”华天行一脸怀疑地咂了咂嘴。

　　妮可白了他一眼，自顾自转身朝海边走去了：“你就放心吧！”

　　“早知道应该带一些野果在身上的……”哈伦斯一脸不情愿地打了个响鼻。牛头人虽然偶尔也吃荤，但主要还是以素食为主的。

　　“呃，哈伦斯，你觉得那些野果很好吃？”华天行愕然望着哈伦斯。

　　“好吃！酸酸甜甜的，非常爽口。”

　　这么酸涩难吃的野果非常爽口？！也是……这大个子是牛嘛～～～！

　　华天行一阵恶寒——妈拉个把子，真是道不同不相为谋啊！

　　“行了，这种糟糕的环境有得吃就算不错了，走吧。”

　　“你要砍那些伽莵魔树？！”哈伦斯一把拉住了他，心有余悸地瞪着远处的伽莵魔树林：“我可不想再进那片噩梦一般的林子了！”

　　“有我在，你怕什么？我之前不是说过了么——这些伽莵魔树已经向我臣服了！”他一把拽过牛头人的胳膊，也不管他愿不愿意，大踏步朝着伽莵魔树林走去了……

　　※※※

　　林子里的伽莵魔树大多都非常高大，枝繁叶茂，显然已经有些年头了。

　　华天行捡回了那把“弯骨刀”，绕着其中一棵比较矮小，约莫有一人粗的伽莵魔树转了几圈，扭头对身后的牛头人说道：“哈伦斯，你力气比我大，你来试试能不能把这棵伽莵魔树拔起来。”

　　哈伦斯诧异道：“我的力气怎么可能比你大？华莱士，其实之前我一直想问你的——豪司一族并不是以力大而闻名的，难道你们独角兽人比较特殊，是天生神力么？我曾经和艾勒芬族象人的勇士角力过，可是即便是这些兽人中最富盛名的大力士力气都没有你大！”

　　华天行蓦地一呆：“什么？我？”


第二十五章 地精的主意

　　听哈伦斯这么一说，他瞬时想起了之前朝沙地扔石头，以及把体躯庞大的牛头人甩出数十米远的那一幕——先前一直都没有意识到，难道老子的力气真的变大了？！

　　如果是的话，肯定是毕方这扁毛畜生搞的鬼！

　　华天行心中暗骂了一句，深深吸了一口气，弯下腰缓缓抱住了那棵伽莵魔树。

　　“起！”随着他一声怒喝，那棵伽莵魔树立时应声而起！华天行用力过猛，仓促之下，踉踉跄跄地倒退了十几步才堪堪停住了身形。

　　果然——轻而易举！

　　华天行砍断了树根处那些长长的根须，把树身扔到了地上，惊异地盯着自己的双手。

　　“这伽莵魔树的根茎怎么这么长？”哈伦斯心中对这伽莵魔树仍有些阴影，瞪着那些被华天行砍断，末梢依然深深地埋在泥土之中的灰褐色根茎，一脸骇然。

　　这棵伽莵魔树只有十余米高，被华天行拖拽出来的根茎就有七八米长，而且看样子根本还没到头……

　　华天行不置可否地笑了笑：“哈伦斯，我再去搞些树来。来，刀你拿着，把根茎和枝叶什么的都除掉，就留树干……”他微一思忖，继续说道：“对了，把那些最长最粗的垂枝砍下来——这些伽莵魔树的垂枝就像藤条一样，很有韧性，处理一下正好可以当绳索用。”

　　其实哈伦斯并不知情——这些伽莵魔树的根茎不仅仅是长而已……根本就是连绵亘长，找不到尽头！

　　也许只有华天行才知道这个秘密——这些伽莵魔树非常神奇，它们地下根茎体系覆盖的范围甚至比地上占据的空间更为庞大！而且所有伽莵魔树的根茎都是紧紧缠绕或黏连在一起的，形成了一个极为庞而复杂的地下根系王国！这些伽莵魔树既各有自己的根系，但所有树的根系又都相互羁绊、连通，整片伽莵魔树林就象是一个巨大的共生体一样！怪不得先前这些家伙相互之间仿佛有心灵感应一样，几乎同时发动攻击了……

　　天色渐渐暗了下来，当夕阳的最后一缕金色光辉消失在海平面上之时，海滩上已经点起了两堆熊熊的篝火。

　　妮可不知用的什么法子，竟然捕来了大大小小十数条海鱼，还有螃蟹、贝壳之类的东西。这丫头心思很细腻，知道哈伦斯习惯吃素食——除了这些，居然还有不少类似裙带菜一样的绿色藻类植物。

　　两大捆垂枝已经被铺在附近的一片灌木丛上，只等明天晒得干燥些就可以用了。篝火旁还堆着二十多根粗大的伽莵魔树树干——锯木头是个苦差事，而且眼下没有趁手的工具，一把“弯骨刀”根本不顶用。华天行心里打算实在不行的话，就丢弃那二十几根树干中最粗大的几根，然后明天再去林子里找些差不多大小的伽莵魔树，直接做成一个大木筏得了！

　　“妮可，明天等这些垂枝晒干后，你就把它们编成绳索。”华天行酒足饭饱，一边揉着肚子一边说道。

　　“要多长？”

　　他思索了片刻，缓缓说道：“越长越好，这伽莵魔树树干很粗，咱们做出来的木筏肯定很大。”

　　“对了，那个地精怎么处置？”哈伦斯往篝火里添了些柴禾，粗声问道：“华莱士，你不会真想烤了它吃吧？！”

　　还没等华天行开口，妮可就低声叱道：“哈伦斯，你真恶心！就连纳达尔平原上最肮脏的鬣狼都不会愿意吃地精一族的！地精的肉又臭又酸，怎么可以吃？”

　　华天行转头瞅了瞅后方神情萎靡，耷拉着脑袋的“绿皮肤”，诧异道：“怎么？妮可，这家伙的肉很难吃？”

　　“嗯，我想庞贝大陆上大概不会有一种生物愿意吃它们的，地精太脏太臭了。”

　　华天行若有所思地点了点头，顺手拿起一旁的“弯骨刀”，转身朝“绿皮肤”走去了——原本他是想让这个丑陋的地精帮着造船的，如今看来已经不需要了。

　　“你……你要干什么？！”

　　见华天行脸色森冷地蹲在自己面前，缓缓地摩挲着手中的“弯骨刀”，原本已经又饿又累的“绿皮肤”蓦地睁大了眼睛，尖声嘶叫道。

　　华天行咧嘴森然一笑道：“你说做什么？老子没怎么吃饱，一会拿你烤了做宵夜呗！唔……瘦是瘦了点，不过烤熟了味道应该会不错。”

　　“绿皮肤”神情惊恐地盯着眼前这个笑容狰狞的独角兽人，颤声道：“别……别杀我！兽人老爷，没有人愿意吃我们地精的，因为我们的肉又酸又臭……啊，对了！我能帮你们造船！”

　　华天行饶有兴趣地打量着它，慢条斯理说道：“哦？可惜……我们已经有木筏了。”

　　“木筏？乘坐木筏驶入深蓝之海？！兽人老爷，这简直是天大的笑话——一旦遇到凶悍可怕的海族，木筏根本就不堪一击！”

　　“你说谁是天大的笑话？”华天行毫不客气地举起“弯骨刀”在地精的脑袋上敲了一下：“蠢货，穿越莱恩海峡，抵达对面的西西里大荒原，一条木筏足够了！眼下海上刮的正好是东南季风，顺风顺水的话一天就到了，哪有那么巧会遇上海族？”

　　说到这里，华天行懒懒地站起身，挥舞了几下手中的“弯骨刀”，桀桀笑道：“小家伙，原本老子也不想杀你的，不过……之前在林子里你一直悄悄尾随在我们身后，显然是想等伽莵魔树杀死我们之后你好捡些残羹剩饭！桀桀，没猜错吧？既然你用心如此险恶，我也只好对不住你了。”说完，他就高高举起了“弯骨刀”。

　　“不！不要杀我！！”眼见华天行居然真的要动手，“绿皮肤”顿时吓得魂飞魄散，尖声嘶叫道：“我知道——你们肯定是想穿越西西里大荒原回到比蒙帝国吧？！兽人老爷，只要你们不杀我，我……我就能帮你们毫发无损地穿越西西里大荒原！”

　　华天行蓦地一怔，歪着头看了看它，半晌才悠悠问道：“哦？真的么？你有什么办法，说来听听。”


第二十六章 我叫格列格

　　“能不能先解开我？我又累又饿，实在是撑不住了……”

　　“绿皮肤”脸上露出一丝哀求的神色，拼命点头道：“放心，兽人老爷，我不会逃跑的，就算我想逃也逃不掉啊！”

　　华天行不置可否地盯着它——也是，前面是深蓝之海，左右都是广袤而平坦的海滩，后面的伽莵魔树林现在也已经不再是这地精的庇护所了……

　　“你真的有办法？”他蹲下身，轻轻拍了拍“绿皮肤”的脑袋，咧嘴笑道：“可别骗我，否则我会把你剁成肉酱的。”

　　“我以大地之神的名义向您起誓——我真的有办法！”“绿皮肤”两只绿豆般的小眼睛瞪着溜圆，看上去一副极为认真的模样：“兽人老爷，要不是我一个人力不从心的话，我早就离开这鬼地方了！”

　　“好！”华天行思忖了片刻，沉声说道：“你如果真的有办法让我们安全穿越西西里大荒原，我就把你也一起带走，还你自由，怎么样？”

　　“谢谢！谢谢兽人老爷！”

　　华天行解开了枝条，“绿皮肤”似乎真的饿坏了，匆忙朝他叩了叩头就转身一瘸一拐地朝篝火那边奔去了……

　　“喂，绿皮肤，你叫什么名字？”华天行眉头微蹙地瞅着吃相极其难看的地精，沉声问道。

　　“唔……”“绿皮肤”嘴里已经塞满了鱼肉，还火急火燎地抓起草叶上另一条吃得只剩一半的鱼朝嘴里胡乱塞去：“唔……唔唔……”

　　“妈的，真是饿死鬼投胎！”华天行没好气地低声骂了一句：“行了行了！快吃！吃完再说吧！”

　　一顿惨不忍睹的疯狂席卷后，“绿皮肤”终于吃饱了，摇摇晃晃地揉着鼓得象皮球一样的肚子。

　　见鬼！真是神了！

　　不单单是华天行，就连一旁坐着的哈伦斯脸上都露出了惊诧的神情——这地精看着个子不大，居然这么能吃？！三个人加起来都没这家伙吃得多！

　　“呃～～～～～！”

　　还没等华天行开口，“绿皮肤”突然打了个长长的饱嗝——顿时，一股恶臭酸腐的难闻气味弥散了开来……

　　华天行捏着鼻子暴跳了起来，一巴掌就拍在了“绿皮肤”的脑门上：“你他娘的！吃相丑恶不说，还放毒气熏老子！不想活了？！”

　　“绿皮肤”被一巴掌扇得转了好几个圈，才“扑嗵”一声颓然趴倒在了沙滩上。他神情畏惧地赶忙爬起身，连连点头道：“对不起对不起，兽人老爷，我不是故意的。我……我已经很久没有吃得这么饱了……”

　　华天行脸色铁青地瞪着它：“绿皮肤，你多久没漱口了？！”

　　“华莱士，地精一族是从来不漱口不洗澡的。”同样捏着鼻子的哈伦斯粗声粗气说道。

　　无语……

　　华天行回头瞅了瞅另一堆篝火旁正一脸幸灾乐祸捂着嘴偷笑，大尾巴来回乱晃的妮可——怪不得这小妮子早早地就躲到那边去了！太奸诈了！

　　“我叫沙汀·格列格，叫我格列格就行了，兽人老爷。”地精畏惧地看着华天行轻声说道：“我是地精贵族沙汀家族的三少爷。”

　　哈伦斯乐了：“你们地精一族也有贵……”话还没说完，他就猛地打了个响鼻，忙不迭地捏住了硕大的鼻子。

　　“行了行了，时候也不早了，明天再说吧！”华天行厌恶地摆了摆手：“哈伦斯，一会儿你把这个……格列格捆起来，暂时还不能放他自由。”说完，他转身朝着身后的伽莵魔树林走去了。

　　“华莱士，你去哪儿？”妮可诧道。

　　“你们早点睡吧，我今晚睡林子里，顺便站岗放哨。”华天行头也不回地挥了挥手，径自朝林子里走去了。

　　夜间的伽莵魔树林就像是一个披着银纱的含羞少女，恬静而柔美安详——清柔的月光挥洒在林间，宛若给整片丛林都镀上了一层淡淡的银辉。徐徐的林风吹过，树影婆娑、枝影攒动，整片林子都发出“沙、沙、沙”的曼妙声响，听上去极是惬意。这一刻，就连华天行自己都似乎忘却了自己正身处腐尸岛最为可怕的伽莵魔树林之中了……

　　他一直走到离开海滩足有五六里远的林子深处才停驻了下来，找了几块石头和一堆枯枝落叶，生起了一堆篝火。

　　篝火熊熊地燃烧着，发出“噼里啪啦”的轻响声……一旁盘腿端坐着的华天行却仿佛丝毫没有感觉到灼灼热浪——他一反之前的粗野豪迈，中规中矩地盘坐着，双目微闭，神情看上去异常平和肃穆。

　　妮可和哈伦斯根本就不知道白天他们在这片伽莵魔树林遇险的时候，华天行身上究竟发生了什么匪夷所思的变化。

　　只有华天行自己心里清楚——当时他全身“溶入”伽莵魔树树身的那一刻，整片伽莵魔树林源自生命力的无形冲击力也达到了极致，如同惊涛骇浪般疯狂地涌进了他的脑海之中！

　　但是，这一切都无济于事了……

　　不知是之前毕方对他动过手脚的缘故，还是因为伽莵魔树林那股磅礴浩瀚的生命力的反击，身处伽莵魔树树身之中的华天行双目微闭，手脚微蜷，就像是一个熟睡中的婴儿一般！他在彻底“溶入”伽莵魔树树身的那一瞬间，竟赫然进入了一种匪夷所思的冥想状态——之前曾经在他脑海中出现过的无数不属于他自己的记忆片段再一次浮现了出来！不，不单是这些……更多与毕方有千丝万缕联系的记忆碎片源源不断地涌入他的脑海之中！

　　所有的记忆碎片混杂着伽莵魔树的愤怒、敬畏和恐惧的嘶吼声，如同一锅大杂烩，肆意地在他脑海中奔腾着，撞击着，疯狂游走着……

　　很快，伽莵魔树的嘶吼声渐渐被那无数的记忆碎片扯散、绞碎，最后竟彻底被湮没消逝了！


第二十七章 生卷 焚卷

　　面对拥有操控天下花草树木的莫大神通，被尊称为“木神”的毕方神兽残存在华天行体内的最后一缕兽魂精魄，所有的伽莵魔树都本能地察觉到了华天行身上那种透着君王气息的无上威压！

　　就如同平民见到帝王会下意识卑微地跪拜叩首一样——在它们的“世界”里，对方无疑就是君王或神灵一般的可怕存在……这样的无上存在，绝对不是它们可以撼动的！

　　等级的悬殊差距让这些可怕的食人伽莵魔树本能地选择了退缩和臣服——伽莵魔树并不具备人类那样高超的智慧，本能的意识驱使着它们作出了它们觉得最正确的选择。

　　但已经沉浸在某种奇妙冥想状态之中的华天行却并没有意识到伽莵魔树作出的选择。

　　他额上那支短小的独角竟赫然散发出极为诡异的双色光芒——一缕红芒，一缕绿芒，萦绕着独角疾速游走着……

　　此时，他脑海中那无数的记忆碎片也逐渐融合、交汇在了一起，最终竟形成了上下两幅绵延亘长而虚幻飘渺的卷轴，缓缓地在他的意识深海中盘旋着——上一副碧绿长青，犹如苍松翠柏汇聚成林，又似一江碧波，青翠欲滴！下一幅则赤红如血，犹如火狱焰山欲焚尽天地，又似尸山血海，血流成渠！

　　上一幅卷轴的卷首赫然有两个苍劲有力的碧绿色大字——生卷！

　　下一幅卷轴的卷首同样是两个张扬跋扈的血红色大字——焚卷！

　　生卷？焚卷？！

　　这两幅毕方最后一缕兽魂精魄所幻化而成的飘渺卷轴不断在华天行脑海中回旋着，缓缓碎裂、解体着……卷轴上那些看似栩栩如生，却又给人以一种虚无缥缈感觉的奇诡画卷仿佛拥有灵性一般，随着卷轴的不断解体、碎裂而一幅幅剥落下来，朝着华天行意识海的最深处悠悠坠去——一幅接着一幅，缓慢而接连不断……

　　随着二十幅画卷尽皆飘摇落入华天行的意识海最深处，那上下两幅绵延亘长的卷轴也完全碎裂了开来，纷纷扬扬化为灰烬，彻底消失在了他脑海之中……

　　生卷十画！焚卷十画！何谓生？何又谓焚？

　　当这焚卷最后一副画卷也最终湮没在华天行意识海最深处的一霎那，他一直紧闭着的眼睛蓦然间睁开了！

　　这一刻，他似乎一下子有了种净心通明的奇妙感觉！

　　之前遭遇那只白毛果狸后，发生的那一系列诡谲难测的事，他瞬时全都明白了——这“生卷”和“焚卷”乃是毕方残存在自己体内最后那一缕兽魂精魄所幻化出来的！是这曾一度睥睨天下的上古神兽濒死之际留给自己这个“同界之人”最后一份“厚礼”！

　　※※※

　　柴禾已经烧得差不多了，火势渐渐微弱了下来。

　　已经一动不动闭目静坐了近一个时辰的华天行缓缓睁开了眼睛，转身拾了些柴禾塞进了火堆里。很快，篝火又“噼里啪啦”地熊熊燃烧了起来。

　　华天行若有所思地凝望着熊熊燃烧着的篝火，一言不发，似乎在思索着什么。

　　突然，他嘴角微微一动，竟蓦地抬起左手，毫不犹豫地直接伸进了熊熊篝火之中！

　　……

　　篝火依然静静地燃烧着，被炙烤的木材爆出“噼里啪啦”的轻轻炸响声，却没有闻到一丝烤肉的香味……

　　足足在火焰中炙烤了数分钟后，华天行才缓缓地抽回了左手。果然——毫发无伤！而且似乎还有一层淡淡的流焰萦绕在他左手的肌肤之上！

　　他神情怪异地盯着自己的左手，突然猛地一拳砸向身下的草地！

　　只听轰然一声巨响，一旁的篝火“喀嚓”一声当即就散了架——火星四溅，木炭乱飞，大大小小的炭块洒落得一地都是！

　　“喀！喀！喀！喀！喀！”他脚下的泥地也如同石子投进宁静的湖中产生的波纹一般迅速朝外皲裂扩散了开来，一抹淡淡的火光呈圆周状同时激射了出去——所波及之处土石飞溅，草屑横飞，火光隐现！地表也瞬即随之塌陷下去了一大片！

　　猝不及防之下，身为始作俑者的华天行自己倒完全没有料到这一拳的威力之大，身子蓦地一歪，头朝下狼狈地一头栽倒在了塌陷下去的土坑里。

　　他一反常态没有立时破口大骂，反而一声不吭地爬起身，就地一屁股坐在了坑底，缓缓摇了摇头，眉宇间竟流露出一丝黯然的神色。

　　“生卷”、“焚卷”、凭空多出来的这一身神力、驭木之体、驭火之体……

　　毕方那未竟的“神魂夺舍”神通究竟让自己的身体产生了怎样诡谲难测的变化？！

　　在“焚卷”最后一副画卷湮没在他意识海最深处的一霎那，他已然知晓了整件事情的来龙去脉。他心中根本没有丝毫感激毕方的意思——这狠毒的牲畜当时显然是拼尽最后一丝气力施展出“神魂夺舍”的毒辣神通，欲鸠占雀巢，夺了自己的躯体以为己用的！只可惜，造化弄人，恶有恶报！这牲畜终究是功亏一篑，没能得逞……

　　如今华天行心中思索的却并不是“生卷”，“焚卷”，神力，驭木、驭火之体这些身体变化，而是那最终改变了自己和毕方这牲畜命运的“神魂夺舍”神通！

　　他从毕方的记忆中得知——这“神魂夺舍”乃是毕方的保命神通，这神通不仅阴险歹毒之至，而且一旦施展起来极为凶险，稍有不慎就会酿成恶果——若是这“神魂夺舍”神通最终失败，就会给施术者和被施术者双方都带来难以预测的夺舍反噬之力！

　　这反噬之力对施术者来说尤为可怕——其实即便当时毕方没有被华天行乱刀砍死，它也决计活不过一个时辰了……因为“神魂夺舍”神通一旦失败，施术者是必死无疑的！这也是不到万不得已毕方绝不会使用这保命神通的真正原因！

　　毕方已经死了，可自己呢？

　　※※※


第二十八章 兽人号

　　华天行的脸色阴沉得可怕——按说“神魂夺舍”神通未能成功，自己这个被施术者也该遭受夺舍反噬之力的……可是自己为什么没感觉到？是这致命的隐患已经潜藏在自己体内，还是什么别的原因？！毕方最后那一缕兽魂精魄所幻化出来的这“生卷”和“焚卷”自己到底该不该修炼？这生性歹毒的扁毛畜生会不会是临死还摆了自己一道，故意布下这一切来诱使自己修炼这“生卷”和“焚卷”？？？

　　他心中惴惴，百思不得其解——自己额头上这只突然生出来的角又是怎么回事？是反噬之力爆发的征兆？还是毕方兽魂精魄在自己身上显现出来的体征？？

　　若是反噬之力应验倒也罢了，顶多老子撑不住落得一命呜呼的下场！可是明明知道会有可怕的反噬之力，如今却风平浪静，看不到一丝一毫的反噬预兆，这才是最让人抓狂的！

　　脸色阴晴不定了良久，华天行突然抬头望向幽邃无尽的夜空，咧嘴森然笑道：“桀桀！贼老天，老子这条命反正是捡回来的，有本事你就再收回去！毕方，你这扁毛畜生心存歹毒，恶有恶报，最终落得个惨死的下场也怪不得我！若是贼老天真的将我收了回去，老子一定会去找你的！”

　　他沉思了良久，最终还是毅然决定修炼这已烙印在他脑海最深处，挥之不去的“生卷”和“焚卷”了——毕方昔日纵横天下所倚仗的两种最强神通就尽在这“生卷”和“焚卷”之中了……这样绝无仅有的机会，怎么可以放过？！就算是冒着极大的风险，老子也要修炼！

　　华天行早就从妮可和哈伦斯的口中得知——比蒙帝国是个尊敬强者的世界！即使是出身最最卑微种族的兽人，如果拥有了强大的实力，或是立下了军功，也同样可以破格提拔为贵族，受到众人的敬仰。

　　所以——要想在比蒙帝国立足，就必须首先让自己成为强者！

　　成为强者……

　　华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意。眼下他对这个世界还根本不了解，但军人的直觉告诉他——无论如何，提高自身的实力肯定是不会错的！

　　只可惜，老子那把巴雷特M82A1重狙没跟着一起穿越过来！否则……

　　一念及此，华天行神情遗憾地咂了咂嘴，转身朝着林子深处走去了……

　　※※※

　　两天后，华天行他们的木筏“兽人号”终于竣工完成了！

　　前面半个船身已经浸在海水中的“兽人号”长八米，宽四米，左后方竖着一根粗大的桅杆，上面的帆是用几大块伽莵魔树的树皮串连而成的，虽然不太柔软，也不太牢固，但只要不损坏的话还是勉强可以当做风帆来用的。

　　华天行采纳了地精格列格的建议——木筏建造成了双层的，下层触水，上层站人，中间留有二十厘米左右的中空层。

　　据格列格说——这样的设计，木筏在海中会更稳定，不容易被浪打翻或打散。

　　“华莱士，我们什么时候出发？”妮可看上去极为兴奋，一条黑白相间的大尾巴欢快地来回摇晃着。

　　华天行跳上木筏，抬头眺望着海平面，眼睛微微眯缝了起来——东南季风，风力不是很大。天气晴朗，万里无云，看来今天应该不太会变天了。海上风平浪静，波光粼粼……

　　看样子是个适合出航的好天气！就今天了！

　　华天行回头对站在桅杆处的牛头人大声喊道：“哈伦斯，打开船帆，妮可，格列格，上木筏，我们现在就启航！不出意外的话，天黑之前我们就能抵达对岸的西西里大荒原了！”

　　哈伦斯咧嘴一笑：“好嘞！”

　　“唰！”灰褐色，高低不平的船帆缓缓地舒展了开来。

　　华天行不慌不忙地跳下木筏，挽了挽袖子。就在他正准备一鼓作气把木筏推入海里之际，妮可却突然尖叫了起来！

　　我靠！华天行被吓了一跳，没好气地问道：“妮可，你干什么？！”

　　妮可颤声说道：“华……华莱士，你看！”

　　话音刚落，格列格也异常惊恐地嘶叫了起来：“天哪！是海……海……海噩兽！”

　　华天行蓦地一怔，顺着妮可手指的方向望去——数千米外的海平面上，竟赫然出现了一长排血红色、极为庞大的尖刺状背鳍！

　　这显然只是海里那未知生物一小部分的脊背和背鳍——露出水面的血红色尖刺状背鳍足有七八个，每一个都比得上他们脚下这只“兽人号”木筏的大小了！


第二卷 死亡大荒原


第二十九章 海中巨兽

　　华天行的脸色瞬时就变了！

　　巨兽！毫无疑问——这绝对是一只庞大无比的海中巨兽！！

　　妮可脸色煞白，格列格那张丑陋的脸越发地绿了，就连哈伦斯这个牛头人脸上都满是惊骇之色！

　　就在四人面面相觑，一片沉默之际，那血红色背鳍的主人终于现身了！

　　这是一条足有近百丈长的庞然大物——巨蛇一般颀长粗壮的身躯，汹涌磅礴的波浪之中，可以依稀看到它腹部是白色的，脊背和从头蔓延至尾的无数尖刺状背鳍则是骇人的血红色！硕大无朋的头部象极了巨蟒，扁平、满布鳞片……颈部也长着一圈血红色的尖刺状鳍片，看上去就像是一只放大了千万倍的蛇与蜥蜴的合体生物！

　　那大家伙悠闲地在海面上下窜行着，掀起滔天巨浪，缓缓朝着东南方向游弋而去，丝毫也没有察觉到数千米外的海滩上四个瞠目结舌盯着自己的渺小生物……

　　很快，那大家伙就消失在了极远处的海平面上，大海又恢复了之前的平静，波光粼粼，就像是什么也没有发生过一样。

　　“海噩兽！这家伙绝对是海噩兽！”妮可微微颤抖的声音第一个打破了死一般的寂静。

　　华天行深吸了一口气，黑着脸沉默了良久才低声问道：“妮可，你知道它是哪种海噩兽么？”

　　这还是他第一次亲眼见到如此庞大的生物——居然达到了近百丈的骇人长度？！一丈=3.33米，也就是说这条像极了蛇与蜥蜴混合体的海噩兽足有航空母舰那么长！这是真正意义上的超级巨兽！

　　华天行被深深地震撼到了！

　　妮可脸色苍白地摇了摇头：“不知道。海噩兽是深蓝之海中禁忌一般的可怕存在，不要说我们比蒙帝国的宫廷卷宗里鲜有记载，就是人类国家的皇室卷宗里也只有极少量的记载……毕竟——就连海族都对海噩兽忌惮三分，轻易绝不会去招惹它们，更不用说是我们这样生活在陆地上的种族了。”

　　“海……海噩兽不是应该出没在东南方的‘死亡骸海’海域的吗？怎么会出现在莱恩海峡？！”格列格这胆小如鼠的地精显然被吓得不轻，连声音都有些变了。

　　妮可轻轻叹了口气：“‘死亡骸海’海域只是海噩兽的老巢所在，其实整个深蓝之海都是它们的游乐园，谁规定它们只能出现在‘死亡骸海’海域？这些可怕的海噩兽出现在任何海域都不是什么奇怪的事情。”

　　华天行一脸愕然地看着她，一时间不知道说什么好了。

　　“华莱士。”

　　“嗯？”华天行扭过头，看着一脸肃穆的哈伦斯：“怎么了？”

　　哈伦斯看了看他，随即又转头望向大海，犹豫了片刻才粗声粗气问道：“我们今天还出不出发？”

　　话音刚落，妮可和格列格也扭头望向他，似乎在期盼着他的回答。

　　华天行脸色阴晴不定地凝望着眼前一望无际的深蓝之海，沉默了良久，突然咧嘴一笑：“出发，当然出发！为什么不出发？”

　　格列格惊骇地瞪着他，嘶声嚷道：“不，不能出发！我们现在出海简直就是找死！”

　　华天行老实不客气地一巴掌拍在了它的脑门上：“什么找死？你没看见那大家伙已经过去了？”

　　“可是……”

　　“没有可是！”华天行冷冷打断了地精的话：“今天的天气和风向都非常适合出海，这样的机会可遇不可求！无论是遇上海噩兽还是海族，结果都是一样的——我们势必难逃一劫！如果顺风顺水的话，一天不到我们就可以抵达对岸的西西里大荒原，如果不顺风不顺水的话，有可能三天我们也到不了对岸！再说了……”说到这里，他咧嘴笑道：“既然妮可说海噩兽有可能出现在任何海域，我想海族也是一样，那你们说——有哪一天出海是绝对安全的？没有！哪一天出海都不是绝对安全的！所以……择日不如撞日，就今天了！哈伦斯，打起精神来，注意控制好船帆，我们准备启航！”

　　没有人反驳华天行，因为他说得确实在理——如果带着这样恐慌的情绪，天天担惊受怕、顾虑重重，那干脆一辈子就呆在这腐尸岛，不用出海了！

　　“起～～～！”

　　沉重的“兽人号”在华天行大力推动下缓缓驶入了大海，灰褐色、高低不平的简陋船帆也随之渐渐鼓胀了起来。

　　向前推进了数百米，“兽人号”开始匀速前行后，华天行这才从跳上了木筏，拧了拧湿透的衣服，沉声道：“哈伦斯，我守船头，你站船尾掌好舵，妮可，格列格，你们两个呆在木筏中央……”说到这里，他摘下身后背着的弯骨刀，取下了系在刀身上的一个灰白色小布包，丢给了妮可：“妮可，帮我保管这个包，里面的东西很重要。”

　　妮可好奇地掂了掂那只小布包：“华莱士，这里面是什么？”

　　华天行甩了甩湿漉漉的头发，咧嘴笑道：“伽莵魔树的种子。”

　　三人几乎同时一怔，象看怪物一样看着他：“什么？伽莵魔树的种子？！”

　　“干嘛用这种眼神看我？”华天行奇怪地耸了耸肩：“这伽莵魔树可是好东西，留着它的种子，以后总会有用的。”

　　“兽人老爷，这伽莵魔树和别的植物可不太一样——它的种子单单靠着土壤的滋润是无法生长发芽的，前期的生长还需要新鲜的血肉才行。”

　　“还有这种事？”华天行咧嘴一笑：“不过这也不是什么难事。对了，格列格，这伽莵魔树是你们地精一族的守护魔树，到时候种植的任务就交给你了。”

　　“华莱士，你想种在哪儿？”妮可顿时愕然道：“不会是想种在比蒙帝国境内吧？这么做可不行！这伽莵魔树生性凶残嗜血，太危险了！”


第三十章 地精王朝的魔晶飞艇

　　※※※

　　“放心，我自有分寸。”华天行转头遥望着极远处庞贝大陆的方向，眼睛微微眯缝了起来：“好了，不说这个了，先想办法安全抵达比蒙王国再说吧！”

　　此话一出，妮可和哈伦斯的神情立时沉重了起来——确实……前方的路途遥远而凶险异常，只有能到得了比蒙帝国，其他的一切才有可能实现啊！

　　“兽人号”行进了约莫三个小时，海上的风渐渐大了起来。不过半天的时间，之前还是晴朗蔚蓝的天空如今却一片阴霾，阴云密布了，时不时还传来隐隐的雷声，看样子……像是快下雨了！

　　“这海上的天气真他娘的是三伏天，孩儿面，说变就变！”华天行脸色阴沉地望着天上的阴云，眉头深深地蹙了起来——虽然他对航海并不熟悉，但这木筏都快航行到莱恩海峡的一半了，遇上这突如其来的变天终归不是什么好事！要是一会下的是暴雨的话，肯定会对季风和洋流产生影响的！

　　这“兽人号”只是只简陋的木筏，并不是钢铁轮船，是没有办法调整航速的！华天行看了看已经被海风吹得极为鼓胀的船帆，有些烦躁地摇了摇头：“喂，格列格，你昨天说的帮我们毫发无损穿越西西里大荒原的方法是什么？”

　　正一脸惬意趴在木筏上吹着海风的地精吓了一跳，赶忙爬起身连连点头道：“兽人老爷，我懂得制造魔晶飞艇的方法，只是……”说到这里，它有些胆怯地挠了挠头：“光凭我一个人是无法制造出来的。”

　　“什么？魔晶飞艇？！”一旁的妮可蓦地一怔，失声惊叫道：“地精王朝时代的巨型魔晶飞艇？！”

　　“不，不是的！只是核心动力的制造原理大致相同而已，并不是地精王朝时代的皇级魔晶飞艇，只是小型的魔晶飞艇……”格列格连忙摆手道：“自从地精王朝被人类灭亡后，我们地精一族四分五裂，流落到了庞贝大陆的各个角落，一直败落到现在……皇级魔晶飞艇早已经是传说中的东西了。”

　　见妮可一脸难以置信的神情，华天行顿时来兴趣了：“皇级魔晶飞艇？妮可，那是什么好东西？”

　　妮可轻轻抚了一下胸口，肃然道：“对，是我记错了，应该是皇级魔晶飞艇。华莱士，地精一族虽然阴险、怯懦、肮脏，但却无法掩盖它们是一个高智慧种族的事实——尤其是魔晶科技，地精一族在魔晶科技方面的天才创造能力和辉煌成就是无人能及的，即便是人类，在这方面跟地精一族比起来也是望尘莫及！根据卷宗的记载——数千年前，地精一族建立起来的地精王朝曾一度击败了强大的人类和高傲的龙族，将我们兽人族和森林的子民——精灵族驱逐到了庞贝大陆最边远的贫瘠之地……它们创造出来的魔晶炮足以让大地颤栗！可怕的皇级魔晶飞艇可以飞至万里云层之上，威力之大足以让天空的霸主——龙族望风而逃！魔晶傀儡兽踏平了无数的人类城镇和田园！只可惜……”说到这里，妮可微微晃动着身后毛茸茸的尾巴，瞥了一眼神情得意的格列格，带着一种讥笑的口吻缓缓说道：“地精一族确实是最天才而伟大的魔晶科技大师，但却并不是优秀而睿智的统治者——它们相互猜忌，心胸狭隘，贪图享乐，只注重眼前利益，容易得意忘形，完全不懂得如何治理庞大的王朝……最终把空前强大的辉煌文明和辛辛苦苦一手创立的王朝时代葬送在了自己的手里！”

　　格列格恶狠狠地瞪着妮可，嘴唇微微地哆嗦着，却又不敢发作，看上去就像一个气急败坏的小矮人。

　　“哈哈！”华天行饶有兴趣地打量着脸已经憋成墨绿色的地精：“想不到你们地精一族居然也曾经是庞贝大陆的霸主，没想到，真是没想到啊！喂，格列格，是真的吗？”

　　格列格心里最畏惧的就是这个喜怒无常的独角兽人，它抬头望着华天行勉力咧嘴一笑，脸上的褶子都皱了起来，看上去比哭都难看：“兽人老爷，是的，曾经是……”

　　华天行蹲下身摸了摸它的脑袋：“行了，都已经是历史了！你也别伤心了，以后老老实实跟着我混，保管你个小东西吃香的喝辣的……”说到这里，他笑容陡然一敛，慢条斯理地说道：“对了，既然只是小型的魔晶飞艇，为什么光凭你一个人无法制造出来呢？”

　　格列格敏锐地从华天行有些阴森的眼神中看到了一丝狠辣和狐疑！它赶忙伸出双手急急地比划了起来：“兽人老爷，要想载着我们四个人飞升到足够安全的高度，而且还要不间歇地飞越这广袤无垠的西西里大荒原……即便是小型的魔晶飞艇，那也只是相对而言的‘小型’。”

　　它有些畏惧地瞅了瞅黑着脸一声不吭的华天行，继续说道：“我们地精一族身体孱弱，根本没有足够的能力去准备那些制造魔晶飞艇的材料。根据我的推算——我们要制造的魔晶飞艇至少也要十五米长，五米宽，三米高的样子，而且至少需要三颗高阶魔兽的魔晶核，并且这些魔晶核必须是同一系魔兽的，最好是火系魔兽的……如果魔晶核不同系的话，极有可能会导致魔晶飞艇爆炸，所以必须是同一系的魔晶核！”

　　“三颗高阶魔兽的魔晶核？！”妮可美丽的大眼睛瞬时瞪得溜圆：“地精，你说的高阶到底是几阶？！太荒唐了！我们去哪儿找高阶魔兽？就算找到了，凭我们几个怎么可能打得过高阶魔兽？！”

　　※※※


第三十一章 让人犯难的魔晶核

　　格列格被妮可尖细的高音吓了一跳，战战兢兢地说道：“八……八阶，三颗八阶魔兽的魔晶核就应该够了，如果是九阶魔兽的魔晶核的话，两颗就够了……当然，如果能有10阶亚圣阶以上魔兽魔晶核的话，比如圣阶魔兽的墨晶核，一颗就应该足够了。”

　　哈伦斯脸色也青了，他蓦地打了个响鼻，正欲发话，妮可尖细冰冷的声音却骤然响起：“圣阶魔兽的魔晶核？？？该死的地精，你还真是大言不惭！如果遇到圣阶魔兽的话，咱们四个能活下来一个就已经是奇迹了！更不用说去想它的魔晶核了！”

　　【魔兽等级划分见前文。“神兽”则是庞贝大陆原住民对各大位面传说或记载的那些实力强横、声名显赫的知名魔兽的特殊称呼。

　　普通魔兽中若出现实力超越圣阶12阶的极个别特殊存在的话，则被称之为“圣奥汀魔兽”，圣奥汀魔兽是足以媲美，甚至超越成年神兽的强大存在。

　　龙族原本也应该是属于神兽之列的，但是因为比起其他同样站在食物链顶峰的神兽来说，龙族的数量最多，名气和影响力也最大，而且一直以来和人类接触频繁，长期参与庞贝大陆的战争，所以“龙族”基本上已经和人类、精灵、兽人一样，被视为一个特定的种族图腾了——他们不被人称作“神兽”，就叫做“龙族”。】

　　格列格似乎也知道魔晶核的要求对他们四个人来说太过艰难苛刻了些，脸色难看地蠕动了下嘴唇，却半天也说不出话来了。

　　“格列格，你这该死的地精，上木筏之前你怎么闭口不提制造魔晶飞艇需要这么些材料？”华天行森冷地盯着它，沉声说道：“是为了不让我们把你丢在腐尸岛上吧？！”

　　格列格神情尴尬地耷拉着脑袋，低声说道：“兽人老爷，之前你并没有问我哦……其实那西西里大荒原上强大的魔兽极多，魔兽之间的厮杀自然也不可避免。如果我们运气好的话，能拾到高阶魔晶核也说不定呢。”

　　“说得真好听——运气好的话，能拾到高阶的魔晶核也说不定……”妮可冷冷望着它，眼神中充满着奚落和鄙夷：“不过运气再好也不可能连着拾到三颗八阶的魔晶核，还是同一系的！你这个……”

　　“妮可。”话还没说完，华天行就沉声阻住了她。

　　他不置可否地凝视着惴惴不安的格列格，良久才缓缓说道：“想接连捡到三颗同系的八阶魔晶核，这个难度未免也太大了……格列格，你刚才说10阶亚圣阶以上魔兽的魔晶核一颗就够了，是吧？”

　　格列格蓦地一怔，呢喃道：“对，不过……”

　　“不过什么？”华天行的眉心缓缓拧成了一块疙瘩。他的心情已经开始有些糟糕了——这猥琐的地精说话若是再这么拖泥带水，欲言又止的话，自己说不定真的会凶性大发，抬手一刀砍死它的！

　　“水系魔兽的魔晶核是个例外，不管是圣阶的还是高阶的——我们地精一族魔晶飞艇的核心装置用其他各系的魔晶核都能触发，唯独水系的魔晶核无法触发。当然了，其他各系之中，火系的魔晶核是最佳选择。一旦拥有火系高阶魔兽的魔晶核，魔晶飞艇的速度和高度都会达到一个令世人惊叹的地步！”格列格完全没有注意到华天行眼中闪露的凶光，它摇头晃脑地眯缝着眼睛，神情陶醉，似乎沉浸在了昔日地精王朝时代的辉煌记忆之中……

　　华天行脸色阴晴不定地瞅着坐地起价、侃侃而谈的格列格，勉强控制住了自己糟糕的情绪，深吸一口气，沉声道：“除了魔晶核，还需要哪些材料？”

　　“质地坚硬的木材，最好是桑铁树，这种树的木质是最适合建造魔晶飞艇外壳的！唔，还需要强力的黏合剂——比如葵龙草草叶的浆汁，不过葵龙草很稀有，也不知道西西里大荒原上有没有……没有的话，栗海棠的树液也行，就是效果差了点。当然，最好能找到鎏金矿，如果能在核心装置中加入鎏金的话，魔晶核触发的效果一定会更好！唔，其他应该好像没什么了，我也不是很确定，再让我想……”

　　话还没说完，一只粗壮有力的大手就骤然间掐住了它的脖子！

　　是华天行的手。脖子被掐得“咯咯”作响，格列格想叫喊却一丝声音也发不出来，只能吐着舌头直翻白眼！

　　“该死的地精，还他娘的跟老子坐地起价！挑三拣四？！实话告诉你——我们可没那么多闲工夫帮你找什么葵龙草草叶、栗海棠树液之类的材料！”华天行神情狰狞地盯着他，森然道：“就是用野草、枯枝搭起来的飞艇，你也得想办法给老子飞起来！魔晶核我会负责帮你搞定，但是如果造不出魔晶飞艇的话，格列格……不用魔兽吃了你，老子头一个先宰了你个绿毛乌龟，将你碎尸万段烤了吃！你听清楚没有？！”

　　格列格神情惊恐地望着凶神恶煞的华天行，小鸡啄米般地拼命点起了头来——这个独角兽人简直就是疯子！土匪！无赖！毫无道理可讲！

　　华天行狠狠地把它掼在了木筏上，大嘴一咧，高声笑道：“老子一向说到做到！你别忘了——之所以让你上木筏带你走，就是因为你说有办法让我们毫发无损地穿越西西里大荒原……”说到这里，他轻轻拍了拍格列格的脑袋，缓缓说道：“你最好不要让我失望，格列格。妮可，好好看着这家伙！”说完，他头也不回地向木筏前舷走去了。

　　天色越来越暗沉，华天行没有猜错，暴风雨果然很快就来了！


第三十二章 肆虐的暴风雨

　　这场暴风雨来得极为突然——随着空中几声闷雷响过，原本风平浪静的海面上骤然间狂风大作，天上雷电交加！风就像千军万马一起涌来，肆虐的雷电像要把海洋炸裂一般，转眼间，豆大的雨点就劈头盖脑打落了下来……

　　“哈伦斯，掌控好船帆，千万不要让……”

　　华天行的话音还未落，鼓胀到了极致，早已不堪重负的粗陋船帆就“喀嚓”一声彻底碎裂了开来，只剩下那根笔直的桅杆还巍然伫立着，木筏上到处都散落着碎裂的伽莵魔树树皮。

　　“妈的，这下坏了！”华天行神情懊恼地低声骂了一句，骤然抬头望向四周——到处都是惊涛骇浪，这突如其来的大暴风雨已经把原本酣睡着的海洋巨兽惊醒了！

　　一时间，“兽人号”就如同一片狂风肆虐中的树叶一样，上下颠簸着，无力地被推上一个又一个高高的浪峰！

　　风肆虐地吹着，好在风向似乎并没有太大变化，依然是向着南方。“兽人号”虽然不断地高上低下，却很顽强地一直没有被打翻、打散，有惊无险地依旧朝着西西里大荒原的方向飘荡而去……

　　“笃！”

　　弯骨刀被华天行扎进了木筏的缝隙之中——他显然用足了气力，坚硬的弯骨刀直接穿透了木筏的上下两层，前端深深地浸在了海水之中：“妮可，过来！紧紧抱着它，千万不要松手！”

　　妮可点了点头，艰难地爬到了弯骨刀旁，双手连同身后那根长尾巴都一起紧紧地缠在了弯骨刀的刀柄上。

　　“哈伦斯，你去抓住木筏的后面，拼命抓牢！放开桅杆，它承受不住你的体重的！格列格，快，你去抓住桅杆！”桅杆虽然粗大，但这样剧烈的颠簸下，依然很有可能会因为承受不住哈伦斯庞大沉重的体躯而断裂的……

　　忽然，一道灼亮的闪电倏地划过长空，仿佛把天都劈成了两半！本来已经昏暗的天空，一下子明亮起来，一下子又黑暗下去！华天行的眼睛一阵刺痛，随即木筏又猛地一颠簸，他心中一凛，赶紧抓住了木筏前舷，身子紧紧贴在木筏上，一只脚勾住木筏上层的边缘，避免自己被甩到海里去。

　　雷声轰响，浪潮在愤怒而肆虐的飞沫中疯狂呼啸着，跟犀利的狂风争鸣。狂风紧紧裹起一层层汹涌的巨浪，恶狠狠地砸在木筏上，把木筏砸得“咯咯”作响！雨水打在身上的声音就像是把冰块放进了沸水中的炸裂声一般，噼噼啪啪的……耳边传来如同打雷一般“隆隆”的惊涛骇浪声！就连汹涌肆虐的巨浪撞击在木筏上的声音听上去都是那么振聋发聩，让人脑子一阵阵地昏眩！

　　“真该死！”华天行几乎连眼睛都睁不开了，耳朵也被巨大的噪音震得生疼，嗡嗡作响。

　　这就是大自然的威力！令人胆颤的可怕威力！！他还是第一次遇到如此猛烈的暴风雨，雨水打在身上竟然感到一阵阵的生疼，肆虐狂暴的巨浪就更别提了！

　　“大家都还在吗？！”眼睛睁不开，华天行只能尽力大声嘶喊。

　　“在！”

　　“在！”

　　“唔……”

　　还好，都在！

　　他心中顿时松了一口气，嘶声大吼道：“都给老子坚持住了！拼了命也要坚持住！！不要撒手！这是暴风雨，应该很快就会过去的！”

　　十分钟过去了，暴风雨丝毫也没有渐敛的迹象，空中电闪雷鸣，狂风依旧罡猛，海中的惊涛骇浪倒仿佛愈发肆虐了……

　　“兽人号”依然在上下颠簸着，时而被巨浪高高抛起，时而又狠狠地坠入海中，顽强地朝着庞贝大陆的方向漂去。华天行用伽莵魔树做木筏的原材料虽是无奈之举，却无意中选对了好材质——伽莵魔树木质坚硬，垂枝又极具韧性，坚持了这么久居然丝毫也没有散裂、折断的迹象！

　　哈伦斯体躯庞大，四肢修长，而且力气又大，他两手一足牢牢地抠住了木筏，小半个身子强行卡进了木筏的中空层里，四人之中，他反倒成了最安全的一个。

　　妮可那条神奇的尾巴帮了她大忙。眼下她又呈现出了华天行初次见到她时的古怪模样——那条长尾巴竟变成了一大蓬黑白相间、毛茸茸的“大球”，将她整个身子和露出甲板的那一大截弯骨刀紧紧地包裹在了当中！其中很多毛发还顺着弯骨刀戳出的裂缝里钻了下去，层层叠叠地缠住了中空层的刀柄和其他木柱之间的缝隙！

　　最险象环生的就是格列格和华天行两人了。

　　格列格不断嘶声悲嚎着，竭力把瘦小的身子缠在桅杆上，甚至连脖子、尾巴和那一嘴尖利的烂牙都用上了！可即便如此，它依然像一只挂在树梢上的猴子一般，身子左右晃荡着，看上去简直是险象环生，命悬一线！

　　华天行此刻和哈伦斯一样，身子的一部分挤进了木筏中空层里！不过他的身躯显然没有牛头人那样厚实健壮，所以大半个身子都已经挤了进去。木筏前舷有好几处有明显的缺口和深深的凹陷——这些都是被华天行掰碎和捏爆的……他的一身巨力一点忙也没帮上不说，反而害得他好几次险些掉进海里！这些伽莵魔树树干根本经不起他近乎狂暴的力量，稍微使点劲就“喀嚓”一声粉碎了！

　　华天行眼下对自己这一身怪力还根本无法运用自如，所以既要随时戒备着不掉进海里，又要时刻当心着不去损伤木筏和缆绳（垂枝），还要一直注意其他三人的情况，搞得他真是苦不堪言！木筏上没有什么附着物，弯骨刀给妮可了，桅杆给地精了，万般无奈之下，他只能和哈伦斯一样——尽力往中空层里钻，卡住自己的身躯！卡是卡紧了，只是……这苦涩冰冷的海水却也喝了不少了……

　　※※※

　　一个小时过去了，狂暴肆虐的暴风雨终于过去了，风浪也渐渐平息了下来。雨后的阳光显得格外地明媚，照在广袤无垠的海面上，泛着金灿灿的光芒。


第三十二章 庞贝大陆——近在眼前！

　　距离庞贝大陆北海岸线不到五公里的莱恩海峡洋面上，赫然一前一后飘着两块灰褐色的“木板”。

　　这两块“木板”正是华天行他们的“兽人号”——在惊涛骇浪中颠簸漂移了近一个小时，木筏最终不堪如此肆虐的摧残，上层甲板和下层甲板脱离了，承受了大部分海浪撞击的下层甲板更是断了好几股缆绳，从中裂了开来，呈“人”字形静静地漂浮在海面上……

　　“玛丽隔壁的！这该死的暴风雨简直比山林里的泥石流还可怕！呸呸！”华天行狠狠吐干净了嘴里残留着的苦涩海水，缓缓爬起身来，四下张望着——木筏赫然已经分家了！妮可就在自己跟前，浑身湿透，神情疲惫，正仰面躺在甲板上剧烈喘息着。格列格这家伙一动不动趴在已经呈四十五度向下倾斜的桅杆上，神情萎靡……后面的下层甲板也已经裂开了，上面空无一人！

　　嗯？哈伦斯呢？！

　　华天行心里一沉，立时扯着嗓子高声呼喊道：“哈伦斯！哈伦斯！”

　　“我没事，华莱士！”

　　一阵哗哗的水声，牛头人硕大的脑袋从下层甲板中间的大裂缝里钻了出来：“妮可怎么样了？”

　　“妮可没事。哈哈，咱们大难不死必有后福！”华天行抱起妮可，把她轻轻地搂在了怀里：“哈伦斯，快上甲板，别呆在水里了。”

　　哈伦斯刚伸手按住上层甲板准备爬上去，甲板却陡然晃了一下，尾部倏地抬起，险些整个翻过去！

　　“等等！”华天行示意哈伦斯先别上来，他皱着眉头看了看甲板——看样子，这缆绳已经有些松动的上层甲板恐怕撑不起四个人的重量了！

　　他思忖了一下，抱起妮可转身跳上了后面的下层甲板，随即回头说道：“好了，哈伦斯，你上去吧！对了，把格列格揪下来，把那根桅杆拆下来丢给我。”

　　华天行放下妮可，接过桅杆猛地一个膝撞，顿时把桅杆撞成了两截——他把其中一截插进了上层甲板的末端，另一截插进了下层甲板的前端，随即一手握一截桅杆，一使劲把两块甲板靠在了一起，然后就坐在了两块甲板靠合之处。

　　哈伦斯一边脱下身上湿透的衣服，一边不解地问道：“华莱士，你干吗？后面那块甲板就不要了吧，都已经裂开了哦。”

　　华天行咧嘴大笑道：“谁叫你这家伙身子太沉？一块甲板根本承受不住我们四个人的重量！行了，没事，我拉着就是了。”

　　“我们这是……到哪儿了？”一旁的妮可声音虚弱地轻声问道。

　　华天行抬头看了一下太阳的方位，四下观望了片刻，突然大声笑道：“真是世事无常啊！刚才的那场暴风雨非但没能要了我们的命，还把我们吹得离目的地更近了！”说到这里，他蓦地站起身，指着前方高声喊道：“看，那应该就是庞贝大陆了吧？！看起来已经没有多远了！本来按我的计算——不出什么意外的话，咱们应该差不多是傍晚时分抵达对岸，如今看来……时间反倒提前了，桀桀！”

　　听到华天行的话，缓缓坐起身来的妮可和哈伦斯不约而同地抬起了头，就连颓然趴在桅杆上的格列格也挣扎着抬起头朝前方望去——大概是雨后初晴的缘故，海面上弥漫着淡淡的雾气……可即便如此，他们依然能够清晰地看到前方迷雾中那苍茫无边的淡灰色阴影。

　　没错，是庞贝大陆！到处都是横亘绵长的灰影，就像一条横卧在远方海面上的巨龙一样！

　　“华莱士，我们终于快到庞贝大陆了！”妮可的模样仍然很疲惫，她倚靠在华天行的臂弯里，声音微颤着说道。

　　“嗯，快到了。妮可，你看上去很疲惫，躺下休息一会儿吧，等到了我再叫你。”华天行小心地扶着她躺了下来，脸上却并没有喜出望外的神情，因为他心里很清楚——成功穿越莱恩海峡，抵达对岸的庞贝大陆……这仅仅才是险恶征程迈出的第一步而已！

　　没有了船帆的木筏无疑就是一块能浮在水面上的木头板子，只能随波逐流。好在季风的方向并没有变，依然是朝着东南方向吹的——分成前后两块的“兽人号”缓缓朝着庞贝大陆的方向漂去。

　　迷雾渐渐散去，已经能清晰地看到前方不远处的金黄色沙滩了！哈伦斯和华天行一前一后守在两块甲板上，静静地眺望着前方。

　　“看！只有一千多米远了……”华天行难掩心中的激动，冲着伫立在上层甲板前舷的哈伦斯使劲挥了挥手：“走！哈伦斯，咱们俩下水，把木筏推……”

　　话音还未落，华天行和妮可只觉得脚下的甲板倏地一颤，随即一声巨响——下层甲板被一股突如其来的巨大力量霎时间轰上了半空！

　　巨浪滔天！原本就已经开裂的下层甲板禁不住这股巨力的摧残，顿时四散裂开——浪花四溅、大大小小的碎木激射飞散了开来！

　　猝不及防之下，华天行身子被高高地抛上了半空！好在他反应极快，第一时间攥住了身旁妮可的手，猛一使劲，把她抛向了前方上层甲板的方向，自己则张牙舞爪地“扑嗵”一声跌入了海里……

　　怎么回事？！

　　哈伦斯一把接住了妮可，稳住了左右摇摆的甲板，蹲下身子四处张望着，神情显得异常紧张。

　　“噗！”

　　华天行骤然间从水中探出头来，伸手抓住了身旁一块最大的甲板碎片，暴喝道：“妈的！怎么回事？！”

　　“不清楚……”哈伦斯神色骇厉地盯着周围波光粼粼的海面，沉声说道：“刚才好像是海里有什么东西袭击的我们的木筏！”

　　华天行心中倏地一凛，二话不说推着甲板碎片飞快划到了上层甲板旁边，腾地跳上了碎片，一只手扶住了上层甲板的边沿，警惕地四下张望着：“哪儿！在哪儿呢？！”

　　“原来是几个卑微而孱弱的兽人。”突然，一个如同滚滚闷雷般粗重的声音陡然响起！


第三十三章 彪悍的座头鲸骑士

　　什么人？

　　华天行四人蓦地一怔，齐齐循声望去——木筏左后方四五十米远的地方，竟不知何时出现了一个高大的身影，巍然骑跨在一条青灰色巨型怪鱼的身上！

　　这绝对是一个令人望而生畏的可怕巨人！

　　华天行瞠目结舌地望着眼前这个把自己称之为“卑微而孱弱的兽人”的家伙——这是个令人生畏的巨人！

　　这人的身高差不多有将近5米，由于骑跨的关系，下半身都浸在海里。他的身躯魁伟强壮之极，就像是一块庞大的磐石、一堵高大的铁墙！华天行从来没想到会男人的体魄和肌肉能达到如此骇人听闻的地步……和眼前这神秘男人一比，“牛头人壮汉”哈伦斯简直就成了嗷嗷待哺的婴孩，是如此地单薄和孱弱！

　　这巨人身下的坐骑是一条酷似金枪鱼，足有十余米长的梭形怪鱼——真正的庞然大物！这怪鱼最前端那根伸得笔直，近两米长的深青色巨刺看上去就像一把出鞘的利剑，闪着凛冽而慑人的寒光！

　　“天！是凯勒沃族座头鲸骑士？！”身后的妮可倒吸了一口凉气，脸色惨白地低声惊呼道。

　　“什么？凯勒沃族座头鲸骑士？？”华天行一愣：“海……海洋兽人吗？他骑着的那又是什么怪鱼？”

　　“不，这就是海族——西尔帝国海族！凯勒沃族座头鲸骑士是海族中有名的大力士，和我们兽人的比蒙巨兽，人类的巴萨卡狂战士，矮人一族的山丘矮人一样，都是以力量巨大而著称的强大勇士……”妮可脸上露出一丝绝望的神情：“他的坐骑应该是一种叫豪箭巨鲨的海族兽亲，性情凶残，力大无穷，刚才我们的木筏估计就是被这豪箭巨鲨的巨刺给戳碎的……完了，来了不止一个，我们……我们逃不掉了！”

　　华天行和哈伦斯顺着妮可的视线望去——远处浪花翻卷，五六只巨大的鱼鳍若隐若现，迎风破浪，飞速朝着他们这边游来了！

　　华天行心中陡地一沉，看了看同样无言望向他的哈伦斯。

　　“你们比蒙帝国并没有和我们海族缔结过和平的盟约……”那个凯勒沃族座头鲸骑士甩了甩那一头奔放湿漉的黑色卷发，沉声问道：“海族的领域神圣不可侵犯！愚蠢的兽人，你们难道不知道在没有和我们西尔帝国缔结过和平的盟约情况下，贸然闯进我们的领域，是要被处死的吗？！”

　　“尊贵的凯勒沃族座头鲸骑士，我们是被邪恶的阿卡菲尔掳掠到腐尸岛上的兽人平民。因为要逃出腐尸岛必须得经过你们海族的领域，所以才会贸然闯进莱恩海峡的，实在是迫于无奈……希望您能网开一面放过我们——我们几个一心只想返回庞贝大陆，重归比蒙帝国，并无意侵犯你们海族神圣的领域。”妮可壮着胆恭敬地说道。

　　这时，随后赶来的几个海族也到了，赫然是一群骑着鲨鱼，手握黑色长戟的强壮男人，每一个都有着和哈伦斯近乎相仿的魁伟体魄。

　　“这是噬人鲨战士，看来我们遇到海族的海面巡逻小队了！”妮可焦急地凑到话天行耳边低声说道：“这可怎么办？在海中，我们兽人根本无法和他们相抗衡！”

　　“吉列大人。”六名噬人鲨战士神情恭敬地朝凯勒沃族座头鲸骑士弯腰行礼，他们座下那六条灰白色的巨大噬人鲨张着布满利齿的血盆大口，恶狠狠地盯着华天行四人，躁动不安地微微摆动着庞大的身躯。

　　那个叫吉列的凯勒沃族座头鲸骑士神情冷厉地微微点了点头，沉声道：“你们兽人和阿卡菲尔之间的恩怨与我们海族无关，没有缔结和平盟约的情况下贸然闯进我们海族的领域，这是必须受到惩罚的！不过，我尊重你们兽人一族的超级强者——黄金比蒙布雷德！看在他的面子上，我可以考虑放过你们其中的一人……另外三人必须处死，以儆效尤！”

　　这个巨人话语中透着毋庸置疑的味道——显然，在他眼中，眼前的四个小家伙根本就是不堪一击的孱弱生物！

　　放走一个，处死三个？！

　　华天行眼中倏地闪过一丝难以察觉的厉芒！

　　如果说是放走三个，处死一个，说不定他会考虑牺牲格列格这个讨人厌的地精——毕竟就目前看来，这猥琐的家伙说的话很不靠谱！

　　处死三个……妈的！这个海族蠢货的脑子肯定被蚌壳夹过了！

　　华天行目光森然地盯着这个叫吉列的凯勒沃族座头鲸骑士，缓缓凑到哈伦斯耳边轻声说道：“等下告诉妮可和格列格拼命抓紧甲板，你也一样，一定要抓紧！”

　　哈伦斯蓦地一怔，刚欲张口，华天行却一把攥住了他的胳膊，低声斥道：“别问了，照我说的做！”说完，他抬头望向吉列，忽然大嘴一咧，脸上堆起了一团和善的笑容：“嗨，尊贵的凯勒沃族座头鲸骑士，如果我们奉上阿卡菲尔的藏宝图，你能不能发发善心，放过我们这一次？”

　　阿卡菲尔的藏宝图？什么藏宝图？就连妮可和哈伦斯也不禁微微一怔。

　　这是以固执和愚勇而著称的兽人么？这谄媚得近乎卑微的表情看上去简直象极了奸诈的人类！吉列眉头微微一皱，一脸冷漠地嗤笑道：“你们侵犯了我们海族的领域，作为惩罚——你们身上一切的财物都将归我们海族所有，你以为你还能继续私藏着吗？”

　　华天行的笑容愈发灿烂了，他讪笑着回身指了指脸色苍白的妮可：“那这样——尊贵的骑士大人，我把我手下漂亮的兽人女侍、强壮的仆人和地精宠物全都奉送给你，再加上阿卡菲尔的藏宝图和身上所有的财物，只求你饶了我的性命，怎么样？”

　　妮可蓦地一怔，随即便一脸怒容地瞪着华天行，尖声叫道：“华莱士！你……”


第三十四章 打的就是你！

　　话音未落，一旁拎着格列格的哈伦斯就一把掩住了她的嘴巴，低声凑在她耳边说了些什么。

　　吉列冷冷地凝望了他片刻，脸上缓缓浮现出一丝鄙夷的冷笑：“怎么？你是他们的主人？”

　　“豪司族贵族——独角兽人华莱士，尊贵的骑士大人。”华天行弯腰优雅地鞠了一躬：“他们都是我忠实的仆人。”

　　“好，把藏宝图和财物全都交出来，我就饶你一命。我对你们兽人这种卑微而孱弱的生物没有任何兴趣，其他三个全都处死！”说完，他座下的豪箭巨鲨扭摆着巨大的身躯，缓缓朝着华天行游去了。

　　华天行右手伸进衣服里，假意摸索着什么，身后的左手则攥紧了那半根早已被他悄悄拔出来的弯骨刀。

　　对于庞大的豪箭巨鲨来说——四五十米根本就不是距离，顷刻间的工夫，凯勒沃族座头鲸骑士吉列就如同一面巨墙般停驻在了华天行身前。

　　“交出来吧，独角兽人。看在你谦卑恭敬的份上，我可以赦免你的死罪。”说着，他缓缓伸出了巨大的手。他座下那条豪箭巨鲨也同时发出一声粗重沉闷的咆哮，张开了深青色巨刺下的那张血盆大口，一股血腥腐臭的难闻气味瞬时弥散开来！

　　华天行皱着眉头在怀里掏了半天，一脸诧异地挠了挠头，突然回转头问道：“妮可，我说——藏宝图是不是放在你身上了？”

　　此话一出，吉列的目光自然而然地落在了后面那个长着黑白相间长尾巴的女性兽人身上。

　　可就在他视线转移的一霎那，一个黑影立时高高跃起，风驰电掣般窜上豪箭巨鲨宽阔的脊背，一道美妙的弧线闪过，一根灰白色、颀长的硬物狠狠地劈砸在了他锃亮的脑门上！

　　“喀嚓！”

　　这一下是华天行卯足了劲砸的，即便是坚硬异常的弯骨刀也难以承受他那巨大的怪力，立时应声而断，折为两段！

　　脑门依旧锃亮，只有一道淡淡的红印子，连一丝伤痕都没有……

　　吉列愣住了，一时间没有回过神来——他完全没有料到眼前这个身高只有自己三分之一，瘦小孱弱的兽人敢出手袭击自己！

　　他身后六名噬人鲨战士愣住了，哈伦斯、妮可和格列格同样愣住了，就连他座下那条豪箭巨鲨也愣住了！

　　真见鬼！这家伙的脑门是铁皮做的？！华天行心中顿时倒吸一口凉气。

　　还没等众人反应过来，他迅疾跃起，身子一后仰，双手合扣，又是悍然一炮锤结结实实地砸在了座头鲸骑士的头上！

　　轰然一声沉闷的巨响！

　　这动用全身气力的一记“双手炮锤”力量显然极大！吉列闷哼一声耷拉下了脑袋，浑身剧震，口鼻之中立时飙溅出了血水来！就连他座下的豪箭巨鲨似乎也不堪这一击的巨大力量，庞大的身躯瞬时朝水下沉了一大截！

　　偷袭就是偷袭，必须快必须狠！

　　华天行显然不想给眼前这个宛如神话中巨人一般的凯勒沃族座头鲸骑士任何反抗的机会——没等座头鲸骑士抬起头，他又是一顿势大力沉的组合拳，左右开弓，疯狂地朝对方头上招呼去了！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭……”拳拳到肉，血水飞溅——骨肉撕裂、血水飙溅的瘆人声响听着都让人觉得牙龈发酸！

　　华天行用的是被称为“杀人拳”的特种军体拳，再加上他下手素来心狠手辣，连着七八拳，一拳没拉全都结结实实地轰在了吉列的太阳穴、眉心、鼻梁、眼眶等头部要害之处！

　　“去你妈的座头鲸骑士！”最后一拳，华天行高高跃起，由上至下悍然一重拳轰在了吉列的头顶！

　　早已不堪重负的豪箭巨鲨顿时凄厉地哀嚎了一声，巨大的青灰色身躯彻底沉入了水里，座头鲸骑士吉列一脸血肉模糊地晃了两晃，踉跄着侧身翻倒在了海中，庞大的身躯激起了巨大的浪花……

　　就在豪箭巨鲨沉入海中的一霎那，华天行反应极快地一跃而起，返身落在了那块甲板碎片上！

　　甲板碎片不过一米长，半米宽，华天行一脚踩上去，险些一个踉跄跌进海里。他勉强稳住了身形，转头一声暴喝：“全都抓紧木筏！！！”话音刚落，他就深吸一口气，倏地一伸手抓住了木筏的后舷！

　　“起！”随着他一声怒喝，八米长，四米宽的木筏顿时被他凌空抬起，高高地举过了头顶！

　　“抓牢了！”说完，他猛然将木筏全力掷了出去——长方形的木筏如同一艘沐浴在阳光下的方舟一般，倏地飞上半空，划出一道长长的、炫丽的弧线，直朝着远处的海滩掠去！

　　这一掷显然是华天行倾力施为，木筏飞出去的同时，他的身子也失去了平衡，头朝下“噗通”一声跌进了海里。

　　“噗！”华天行的脑袋刚探出水面，就瞥见了远处躺着的木筏——妮可仍然趴在木筏上，哈伦斯则在木筏边的海里，正拼命推着木筏朝海滩方向挪去，唯独就是少了格里格这家伙的身影……

　　“这个蠢货，老子叫他抓紧的！”华天行骂声还未落，神情便骤然一紧——因为身后传来了海浪翻腾的声音！

　　他倏地回头一望——那六个噬人鲨战士杀气腾腾地朝自己冲了过来，其中最前面那条噬人鲨血盆大口中闪着寒光的利齿赫然已经能看得一清二楚了！

　　他瞳孔蓦地一收缩——这噬人鲨的速度好快！妈的！这下糟了！

　　在水中，游泳游得再快的人，速度也根本无法跟鱼类相提并论，更别说是速度极快的鲨鱼了……

　　逃是肯定逃不掉的了！没办法，拼了！

　　即便拥有一身巨力，但头一次面对这样这些体型远胜于自己的海族和座下巨鲨，华天行心里根本没底！只是，箭在弦上，不得不发——不拼就是死路一条！


第三十五章 悍匪本性

　　就在他全身肌肉绷紧，咬牙准备全力一搏之际，蓦然间，他只觉得右大腿倏地一疼，随即一麻，就像是被什么尖锐的物体突然戳了一下，瞬时失去了知觉！旋即，一股漩涡般诡异的巨大冲击力直向他面门袭来！

　　华天行大骇——浮在水中根本无从着力，仓促之下他下意识地张开双手拼命朝那股巨大冲击力拍去！

　　“啪！”

　　一声清脆的折断声，紧跟着一声凄厉的哀鸣声，他这下意识地猛力一击竟然直接把来袭之物给拍断了！自己也被那股巨大的冲击力撞得直飞向半空，随即颓然跌落在了海里……

　　身子甫一接触到海水，之前失去知觉的右腿立时感觉到一阵撕心裂肺般的剧痛！

　　这突如其来的剧烈疼痛直刺神经末梢，宛如在伤口上抹了把盐一般让人难以忍受，即便性格强悍如华天行一时间也不堪这撕心裂肺般的剧痛，忍不住惨哼一声立时抱住了自己的右腿！

　　妈的！是那条豪箭巨鲨近两米长的深青色巨刺！

　　那根可怕的巨刺已经被自己拍断了，如同一根巨大的利茅一般完全穿透了右大腿，锋锐的刺尖赫然从大腿根部穿了出来，寒光凛冽地耸立在小腹面前，鲜血四溅，染红了周围一片的海水……

　　“该死的！”华天行脸色铁青地怒骂了一声，刚欲狠心拔出那根巨刺，眼角的余光却骤然扫到左方十米远的地方一条噬人鲨风驰电掣般朝他冲来，鱼背上的噬人鲨战士身体前俯，手中一根三叉戟一样的漆黑色长武器赫然已经对准了自己的脑袋！而且视线范围之内，还有两个噬人鲨战士也逼近了！

　　生死存亡的紧要关头，他凶悍冷酷的本性一下子被激发了出来——没有任何犹豫，“嗤”地一声轻响，血肉横飞，那根豪箭巨鲨的巨刺竟被他猛地一下子拔了出来！

　　这一刻，华天行似乎完全忘记了海水浸渍伤口所带来的可怕痛楚——他只有脑袋露在海面上，神情狰狞地悄悄攥紧了手中那根深青色巨刺，一瞬不瞬地盯着迎面冲来的噬人鲨战士，墨黑色的瞳孔缓缓收缩着，如同一条瞄准了猎物，随时伺机而动的毒蛇，眼神森冷，令人不寒而栗！

　　就在噬人鲨战士“三叉戟”锋锐的刺尖眼看就要扎中他眉心的一霎那，华天行脑袋蓦地往左侧迅疾一闪，险之又险地避开了寒光凛冽的“三叉戟”刺尖——就在侧头闪避的同时，他左手一直紧握着的巨刺宛如惊鸿一般破水而出，闪电般扎向了直扑他面门而来的那条噬人鲨的血盆大口！一道青色弧光由下至上电闪而过，近两米长的巨刺竟悍然刺透了噬人鲨的下颚，穿过口腔，从它的脑门戳了出来！

　　顿时，血肉飞溅！

　　噬人鲨惨嘶一声，庞大的身躯疯狂地扭动翻滚了起来！它身上的噬人鲨战士当即站立不稳，一个踉跄跌进了海里。

　　没等其他噬人鲨战士靠近，华天行牙关紧咬，趁着那条受伤的噬人鲨疯狂翻滚之机，倏地放开手中的巨刺，顺势窜到了它的脊背上！

　　到底是特种侦察兵出身，华天行随机应变的能力非常强，反应也极快——甫一窜上噬人鲨的脊背，他便一把攥住了脊背上那巨大的三角状鱼鳍！岂料巨大的鱼鳍根本不堪他手上巨大的力道，竟“嗤拉”一声被生生撕了下来！

　　华天行蓦地一怔，没等噬人鲨再次翻滚，他骤然又是一声厉喝，左手抠向噬人鲨的左眼珠，右手悍然一拳砸向了它的脑门！

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　眼珠爆碎，血雾喷薄四溅！华天行的整只左手竟完全抠进了噬人鲨的左眼窝里！

　　噬人鲨坚硬厚实的头骨在华天行面前就如豆腐一般脆弱不堪——他这雷霆一击竟直接轰碎了噬人鲨的头骨，钵盂大小的右拳连同前臂都深深地插进了它的头颅之中！

　　遭受如此重创，这条强壮的噬人鲨竟然还没死，反而扭动翻滚地更加疯狂肆虐了！浪涛翻涌，血水四溅，附近方圆数丈内的水域全都被染成了一片血红色……

　　这一人一鲨疯狂厮杀的场面惨烈血腥之极！从四周围拢过来的其他五名噬人鲨战士都一脸骇然地停在了十余米外，一时间谁也不敢再靠近了——他们谁都没想到，这个身材瘦小的独角兽人竟然勇猛凶悍到如此骇人的地步？！

　　其实，华天行此刻实在是苦不堪言——他万万没料到这条噬人鲨濒死之际的垂死挣扎竟会如此疯狂！

　　噬人鲨庞大的身躯如同高速转动的陀螺一般在海水中疯狂翻滚着，华天行的身子就如同拴在噬人鲨身上的破麻袋一样，随着它疯狂的扭动而上下翻转着！

　　最要命的就是因为如今是在海里，并不是在陆地上——华天行空有一身巨力却根本无计可施，完全身不由己！

　　头晕目眩，只感觉四周围一片血红色！右腿已经完全失去知觉了，感觉就像是被锯断了一样……冰冷的海水不断猛烈冲击着他的口鼻眼耳，肺腔已经呛进了不少海水了……失血过多，再加上剧烈而疯狂地上下翻转，别说呼吸，就是勉力屏住呼吸他眼下都快要做不到了！

　　就在华天行脸色煞白，口鼻溢血，眼看就要捱不住几欲脱手之际，那条噬人鲨却突然好像回光返照一般，拼命翻滚了几下便疯狂地朝着海滩的方向冲了过去！游速之快，冲势之猛竟恍若离弦之箭一般骇人听闻！

　　浪涛汹涌肆虐，一道暗红色的水纹绵延而去——疯狂冲出了近千米后，不知是触碰到了海底的暗礁还是临岸的浅滩，只听“砰”地一声闷响，那条噬人鲨高高地跃出了海面，转了几个圈，在空中划出一道优美的弧线，庞大的身躯重重地摔在了数十米开外的海滩上！


第三十六章 姜之净化夔歌

　　就在噬人鲨坠落的一瞬间，伴着一声极轻微的“咔嚓”声，紧紧贴在它脊背上，早已精疲力竭的华天行终于不堪噬人鲨撞击海滩的巨大震荡力，猛然脱手，被高高地抛起，重重地跌落在了二十余米开外的滩涂上……

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　“兽人老爷……”

　　早已爬上海滩的哈伦斯三人赶忙朝华天行奔了过去。

　　哈伦斯一把抱住了浑身血迹斑斑、伤痕累累，几乎已经成了一个“血人”的华天行，沉声低吼道：“华莱士，你怎么样？撑得住吗？！”

　　“我……没事！”华天行挣扎着想坐起身来，但立时感觉到左肋处传来一阵剧痛，痛彻心脾——妈的！看来肋骨断了！

　　“腿！哈伦斯，我的右腿……呃！”话音未落，他只觉喉头一窒，一股腥甜温腻的鲜血顿时从嘴中呛涌了出来！

　　“华莱士你别……不要再动了！哈伦斯，快把他放平，小心点。”看到华天行如此惨状，妮可眼圈立时红了，焦急的声音中带着一丝哽咽：“你——地精！你快去找一些新鲜的草叶来！越多越好！哈伦斯，你盯着海族，我来吟唱‘姜之净化夔歌’！”

　　“什么？姜之净化夔歌？？”哈伦斯蓦地怔住了：“妮可，那可是灵魂歌者才能使用的高阶战歌，你现在还只是风语祭祀，贸然吟唱的话如果引起歌力反噬怎么办？！”

　　“我知道，可是你看华莱士他……”妮可紧咬着嘴唇，忽然猛地一抬头，微红的双目圆睁，异常坚决地说道：“好了，别说了，我开始了！”说完，她闭上了眼睛，双手开始缓缓比划起奇怪的手势来！

　　哈伦斯脸色僵硬地看了看神情渐渐变得肃穆的妮可，随即又望向脚下的华天行。

　　只见他双目紧闭，脸色惨白如纸，隐隐泛着一种病态的青灰色——这显然是失血过多的严重症状！右边大腿上一道又深又长的可怕伤口，触目惊心，连里面白森森的腿骨和血红色的筋脉都能看得一清二楚！右臂姿势怪异地反向蜷曲着，好像是折断了！衣服裤子被扯着烂得不成样子了，全身血迹斑斑，胸腹、两肋和手臂内侧布满了数十道严重的擦伤和紫黑色的淤痕……

　　伤势竟然这么严重？！哈伦斯的心脏猛地抽搐了一下——即便妮可的“姜之净化夔歌”能吟唱成功，也只能起到阻止血液外流和减轻伤痛和疲劳的辅助作用，对创伤本身是完全起不到任何作用的……没有人类的药剂，即便不死，华莱士这条已经严重伤残的右腿也肯定是废了！

　　他脸色铁青地看了看不远处那条更加惨不忍睹的噬人鲨，沉重地打了个响鼻，徐徐转过身凝望着海面的那些海族。哈伦斯很清楚——此时此刻，自己是一点忙都帮不上的！唯一能做的……就只有在心中默默祈祷，希望战神提尔能保佑华莱士大难不死。

　　很快，海滩上响起了高亢而清越的女子歌声。

　　与此同时，数千米远的海面上陆陆续续出现了几十个骑跨着巨型海鱼，形状各异的海族，那个神话巨人一般的凯勒沃族座头鲸骑士吉列也被几名噬人鲨战士救了起来，一动不动地趴在其中一条噬人鲨脊背上，也不知是死是活……

　　所有海族缓缓排成一条长长的横列，神情冷厉地默默注视着海滩上那四个渺小的身影，其中两名肤色青灰斑驳，身后背着巨大龟壳的矮小海族则围拢在吉列身旁，四只手缓慢地比划着，渐渐地，吉列身上竟泛起了一层神奇的淡蓝色光芒！

　　※※※

　　“呃……”

　　悠扬的歌声才响起片刻，华天行就突然轻轻呻吟了一声，缓缓睁开了眼睛，脸上也泛起了一抹淡淡的红晕。

　　哈伦斯心中顿时一喜——看来“姜之净化夔歌”已经起作用了！

　　就在他俯身欲探查华天行情况之时，歌声却倏地噶然而止了！

　　哈伦斯蓦地一怔，神色惊骇地抬头望向妮可——比蒙战歌一旦吟唱，都必须是毫无间断、一气呵成的。若是中间出现突发状况，或因歌力枯竭而难以维系的话，虽然不会对周围其他人造成任何影响，但对吟唱祭祀而言却是非常危险的！歌力反噬虽然不像人类魔法师魔法反噬那么凶险可怕，却也会对吟唱祭祀本身造成难以估量的伤害——帝国中就曾经发生过多起因歌力反噬而导致祭祀痴呆或全身瘫痪的事件！

　　果然——妮可脸上浮现出一丝异样的红晕，眼神涣散，木然地站立着，一缕鲜血顺着她的嘴角缓缓流淌了下来！

　　这是歌力反噬刺激到大脑的明显征兆！

　　哈伦斯一颗心顿时沉到了冰点，大步一跨高声厉喝道：“妮可！清醒！保持清醒！！！”

　　话音未落，妮可身后那条黑白相间的长尾巴倏地蓬炸了开来，就像具有生命力一般，瞬时将她整个身子都包裹在了其中！

　　骤然见到这一幕，哈伦斯如获重释般长舒了一口气，一屁股跌坐在了沙滩上，粗重地喘息着。他一时情急，竟然忘了法瑞特族雪貂人一族特有的保命能力——“休眠”了！

　　妮可应该没什么危险了，不过，就是不知道这次“姜之净化夔歌”的歌力反噬到底有多严重，会让她休眠多久……哈伦斯毕竟是个纯粹的牛头人战士，对于祭祀歌力反噬的事情也只是知道个大概，并不是非常了解。

　　“哈……哈伦斯！”就在这时，一旁的华天行突然低声叫了起来。

　　“华莱士，你觉得怎么样？”牛头人轻轻扶起了他。

　　华天行艰难地扭头看了看不远处那条血肉模糊的噬人鲨，随即又看了看一旁那黑白相间的“毛球”，喘息着问道：“妮可怎么样……会不会有危险？”刚才发生的一幕他都看见了，只是自己受伤太重，根本无法动弹。


第三十七章 万木生机

　　※※※

　　“没事，这是法瑞特族雪貂人一族特有的保命能力——休眠，只要沉睡一段时间，妮可就会醒来的。”

　　“唔……地精呢？”华天行异常费力地吐出几个字。

　　哈伦斯抬头张望了一下，粗长的眉毛立时蹙了起来：“妮可叫他去找新鲜草叶了，还没回来。华莱士，别说话了，你受的伤非常严重，先躺下休息吧！”

　　“不！”华天行挣扎着坐起身。只是这轻微地一动弹，豆大的汗珠立时从他额头上冒了出来——之前水中肉搏的时候浑然没有感觉到，现在牵一发而动全身，稍微一动浑身就像撕裂开来了一样，剧痛难忍！

　　他粗声喘息了片刻，想扭头朝后面看，头却怎么也转不过去：“哈伦斯，后面有……有没有树林？”

　　哈伦斯一怔，扭头看了看后面，沉声说道：“有，这海滩的后面就是一大片林子。”

　　“好，很好……你现在就把我背到树林里去……”刚说了一句话，他就抽风箱般地急促喘息了起来：“要快！我失血太多了，要……要是再昏厥过去就麻烦了！”

　　背到树林里去？到树林里做什么？

　　哈伦斯心中愕然，但眼下也不是问的时候，他立时小心地抱起了华天行，腾出左手轻轻夹住了一旁的“毛球”，大踏步朝着后方的密林走去了。

　　小心翼翼地把华天行和“毛球”平放在密林边的一棵大树脚下后，哈伦斯回头看了看远处海面上越聚越多的海族，低声说道：“华莱士，你在这儿好好休息，不要再乱动了，等地精回来，我再叫它去找些吃的来。”说完，他一转身朝海滩走去了。

　　“哈伦斯，你……你要做什么？”见牛头人欲折回海滩，华天行眉头立时微微一皱，勉力低声问道。

　　“海族的人还没有离开，而且好像越来越多了……”哈伦斯神情显得异常凝重：“不知道他们究竟想干什么！”

　　华天行心中蓦地一凛，喘息着说道：“怎……怎么？难道这些海族还可以上岸？！”

　　“我也不是很清楚，不过听说海族中的克莱伯族螯蟹战士和希尔族海豹人可以离海上岸生活……要等妮可醒来才能确定。”哈伦斯拔起一棵半人粗的小树，扯去了上面的枝叶，缓缓朝海滩方向走去：“海族这么久还不离开，这里面肯定有问题！华莱士，你好好休息，我去盯着他们！”

　　眼见哈伦斯越走越远，华天行这才咬紧牙关艰难地撑起了身子，双手缓缓贴在了粗糙的树干上。

　　妈的！光有一身怪力有个鸟毛用！身体依然是普通人的身体，如此脆弱、不堪一击！

　　嘴里充溢着令人作呕的血腥味……华天行眉头深蹙，艰难地吐了一口带血的唾沫，轻声喘息着缓缓闭上了眼睛。

　　很快，匪夷所思的一幕出现了——他整个身体都渐渐蜕变成了和这棵大树树皮一样的深灰色，很快就“融合”在了粗大的树身之中……

　　华天行并不是一个莽撞冲动的人，相反，他一直都是个遇事冷静果断，善于思索的人。

　　先前在海里那惊心动魄的一战尽管险象环生，极为凶险，但他心里其实是有底的，因为——之前那一夜在伽莵魔树林中的静修冥想，他心中已然悟到了些什么！

　　虽然毕方遗留在他意识海深处的本命神通——“生卷”和“焚卷”他还没有开始修炼，但因为“神魂夺舍”神通的缘故，毕方那一缕残留的兽魂精魄已经和他的身心合二为一、真正彻底地融为一体了，所以经过整整一夜的苦思冥想，他基本上弄清楚了“生卷”和“焚卷”的真正精髓所在！

　　“生卷”修的是驭木之大道，主“御”，是神兽毕方两大本命神通之一，讲究尽驭天下之木，化木成身，生生不息，遁天入地。

　　“焚卷”修的则是驭火之大道，主“攻”，毕方另一本命神通，讲究尽驭天下之火，身外化火，焚烬八荒，心火合一。

　　这“生卷”主“御”——这里所谓的“御”乃是大义，包涵了防御、遁形（避御），以及最为玄奥莫测的万木生机（生御）……

　　华天行先前之所以敢在海中硬撼远比他高大强壮的海族和巨鲨，舍命相搏，除了因为军人出身的他心中很清楚当时那种形势别无选择之外，还有就是……他不仅多了一身神力，而且还拥有了一张匪夷所思的强横底牌——“生卷”中的“万木生机”神通！

　　金木水火土五行之中，木行主生，意喻万物滋长，生机无限。毕方昔日一身大神通之中，便数这“万木生机”的神通最为玄奇奥妙——可以化木为身，同脉相承，纳天下万木浩瀚无尽的生命之力以为己用！也就是说，只要还一息尚存，魂魄未散，无论受了多么严重或致命的伤，都可以吸纳天下万木磅礴的生命之力，将之转化为自己的生命力，愈伤塑肌，修养生息，立于真正的“不死”境地！

　　但百密终有一疏——华天行虽然悟到了“万木生机”神通其中的玄奇奥妙之处，却一时间忘了当时毕方施展“神魂夺舍”是以功败垂成而告终的……

　　虽然拜毕方所赐，拥有了一身骇人的神力，但他却万万没有料到——自己的身体竟仍然还是原先那孱弱的身体，丝毫也没有传承到他记忆中毕方那刀枪不入、宛如金刚不坏一般的强大神躯！

　　只是这一疏，就几乎要了他的性命！

　　其实当那条豪箭巨鲨的巨刺戳穿他右大腿的一霎那，他就知道大事不妙了！只可惜他空有一身蛮力，却苦于身处大海之中，有心无力，无计可施……况且他既不会飞，又游不快，也完全不会使毕方那些什劳子的狗屁神通，唯一能做的就只有咬牙支撑着搏杀下去！若不是最后关头那条把他折腾得遍体鳞伤的噬人鲨失心疯般地发狂冲向了海滩，只怕他今天这条命真的就要交代在这里了！


第三十八章 海族——西尔帝国

　　暴风雨过后的天气异常清新明媚，空气中弥漫着淡淡的海水腥味，轻柔而温湿的海风拂面而过，让人感觉十分惬意……

　　但此刻哈伦斯的心情却如同纳达尔平原三月刮过的沙风暴一样狂躁不安而阴霾密布——他独自一人静静伫立在海滩上，紧握着手中粗大的树棍，神色严峻地注视着千米之外海面上那声势浩大的海族军团。

　　从刚才华天行突然对那个凯勒沃族座头鲸骑士发难，到现在短短十几分钟的时间里，海面上竟然已经出现了数百名海族！

　　其中数量最多的就是凶悍高大的噬人鲨战士。数百头灰白色的巨型噬人鲨齐头并进的骇人阵势，让明知道这些家伙绝不可能上得了岸的哈伦斯也不禁手脚有些发凉——幸好刚才在海中只是遇上了一支海族巡逻小队，若是碰上这样可怕的大部队，只怕自己这边四人早就尸骨无存，被撕成碎片了！

　　除了主力部队的噬人鲨战士，还有许多体貌各异，有些根本就叫不上名称的海族——骑着血红色巨蟹，长着八条巨型触须的奇怪家伙。骑跨着足有两人高、青灰色的巨型海马，身形修长如蛇，头顶两根细长触须时不时闪烁着青色电光的海族。身躯庞大，体型极为健壮的克莱伯族螯蟹战士……

　　更为罕见的是，这庞大的海族队伍里竟然还出现了传说中西尔帝国的皇族——人鱼！

　　四条躁动不安的豪箭巨鲨拖拽着一辆红珊瑚做成的，气势恢宏的巨型战车，静静地矗立在海族队伍的正中央。由各种五彩斑斓的螺壳修饰着的战车扶栏后是一张巨大的坐床，上面躺着一个婀娜高挑的身影，赫然竟是一条美人鱼！

　　这是条漂亮得让人眩目的美人鱼——五官清丽迷人，眼眸就像这深蓝之海一般深邃蔚蓝，皮肤白皙无暇，一头极长的淡蓝色卷发一直垂荡到腰间……她手中捧着一面金黄色的小竖琴，头上还带着一顶镶满宝石的金黄色小皇冠。

　　美人鱼神情倨傲地凝视着远处海滩上握着树棍的牛头人，慵懒地甩了甩腰下那条同样淡蓝色、颀长而曲线优美的鱼尾，微皱着眉头淡淡问道：“吉列，就是那个衣衫褴褛的兽人打伤了你吗？”

　　凯勒沃族座头鲸骑士已经苏醒过来了，只是那张原本英气逼人的脸庞如今却血迹斑斑，肿得跟个猪头一样了。他庞大的身躯有些摇摇欲坠，在身旁其他几个海族的搀扶下，艰难地朝战车上的美人鱼鞠了一躬，声音嘶哑地说道：“三公主殿下，不是这个兽人，是另一个奸诈狡猾的独角兽人！”说到这里，心中难以遏制的愤懑似乎扯痛了他脸上的伤口，他神情痛苦而扭曲地厉声吼道：“这个卑鄙无耻的独角兽人！简直……简直比人类还要阴险奸诈！”

　　“闭嘴！”美人鱼冷冷地打断了他的话：“身为我的卫队最高侍卫长，居然被孱弱而愚钝的兽人打伤了！吉列，作为西尔帝国最骁勇善战的‘皇家力士’——凯勒沃族座头鲸人，你们一族的脸都被你丢尽了！”

　　吉列脸色铁青地低着头，却一声也不敢吭。

　　“哼……”美人鱼冷冷地凝视了他片刻，才轻轻扬了扬手中那金色的小竖琴：“前进！”

　　顿时，海浪翻涌，潮声雷动，壮观的海族军团朝着海滩的方向缓缓游弋而去！

　　哈伦斯原本心中就已经很紧张了，此刻见到海族军团竟突然动了，朝海滩这边缓缓逼来，脸色顿时有些发青了，打了个重重的响鼻，紧紧攥着手中的粗树棍一步步沉重地朝后退去——他无疑是一个骁勇善战、无所畏惧的牛头人战士，但在对方占据压倒性优势的情况下，他也不会蠢到独自一人去正面抗衡！

　　海族军团在离海岸还有500米远的地方停驻了下来，一个清亮而柔美的声音悠悠传进了牛头人的耳中：“岸上的兽人听着——我是西尔帝国皇族的三公主安吉丽娜。把打伤我们海族勇士的独角兽人交出来，我可以饶你和其他同伴不死……否则，我会杀死你们所有人，让你们的鲜血永远流淌在莱恩海峡这片冰冷彻骨的海域里！”

　　美人鱼话音刚落，所有的海族和麾下坐骑都凶狠高亢地嘶叫了起来，震耳欲聋的声浪把毫无思想准备的哈伦斯吓了一大跳，仓促后退之际，险些一个踉跄跌倒在沙滩上！

　　见到牛头人受到惊吓，狼狈后退的样子，众海族顿时又爆发出一片嘘声和讥笑声。

　　一直以来海族都是非常瞧不起愚钝孱弱的兽人一族的。当然，庞贝大陆的传奇强者——黄金比蒙布雷德是个罕见的例外。

　　虽然海族同样也厌恶占据着庞贝大陆的人族和精灵族，但人族的智慧和强大，以及精灵族的美丽和优雅却是举世公认的！即便心中厌恶，但对于这点海族也还是承认的。但是兽人一族……那充其量只是一个愚钝无脑、孱弱卑微，以繁殖能力强而著称的低劣种族！他们引以为傲的兽人勇士在海族的眼里，简直就是嗤之以鼻的笑话！确实——若是单论强壮体躯和力气，海族绝对不在以“勇武蛮力”而著称的兽人一族之下……

　　哈伦斯两只铜铃般的牛眼渐渐变成了血红色，沉重地打了个响鼻——海族的轻蔑和奚落昭显无疑！牛头人冲动狂躁的本性让他的躁怒情绪一下子飙升到了顶点！

　　“狂妄的海族——！”哈伦斯蓦地暴喝一声，握紧粗大的树棍缓缓朝前走去，赤红的眸中燃烧着熊熊怒火：“兽人是绝对不会出卖自己同伴的！战神提尔在上！我们兽人是最骁勇善战、无所畏惧的勇士，绝不会向任何对手屈服！想要杀死我们，那就来吧！派出你们海族最强大的战士，和我牛头人战士——哈伦斯一战！”

　　哈伦斯狂怒的吼叫声清晰地落入了安吉丽娜的耳中，美人鱼轻轻拨弄了一下琴弦，眼中闪过一丝狡黠的笑意，轻声自语道：“果然是愚蠢的兽人……”

　　“哈吉，出战！”

　　“遵命，三公主殿下！”


第三十九章 狂躁的牛头人

　　那个有着八条粗大颀长触须的奇怪海族低沉地嘶吼了一声，麾下那只小山一般巨大的血红色螃蟹立时横着八条巨腿，张牙舞爪地缓缓朝海岸边爬去了！

　　就在哈吉出发的同时，安吉丽娜微微一侧首，轻声说道：“老查理，让克莱伯族螯蟹战士们分成两队，悄悄从两面包抄上岸！”

　　“是，殿下。”一个苍老低沉的声音蓦然在她身后响起。随即，一个全身都裹在黑色斗篷里的矮小身影从巨大的坐床后面闪现了出来，敏捷而轻巧地从背面跳下了战车。

　　哈伦斯静静伫立在海边，涨起的潮水一浪一浪无声地漫过他的脚面，潮湿而惬意的海风轻柔地掀起了他褴褛不堪的衣角。他双眼赤红，粗重地喘息着，一瞬不瞬地盯着离他越来越近的那个海族战士，手中那根粗大的树棍被他捏着“咯吱”作响——单从外形上看就知道对方是个非常强大的对手，而且还有麾下那神态张狂，挥舞着两只血红色巨螯，庞大的身躯足以和地行龙媲美的巨型螃蟹……

　　但此刻，牛头人已经被海族的藐视彻底激怒了！热血充斥着他的大脑，怒火让他浑身血脉贲张！

　　战！誓死血战！

　　要让狂妄的海族知道——兽人从来都不会畏惧任何敌人！

　　三百米！

　　两百米！

　　一百米！

　　就在双方之间的距离越来越近，仅仅只有五十多米远之际，突然，一只有力的手搭在了牛头人的肩上！

　　“哈伦斯，你在发什么呆？还不快跑？！”

　　低沉而浑厚的男人声音，很熟悉……

　　嗯？是华莱士的声音？！

　　哈伦斯蓦地一怔，猛然转过头去——果然，身后站着的正是衣衫破烂，浑身上下血迹斑斑的华莱士！

　　“华莱士，你……你怎么……”这下哈伦斯彻底懵了——受了那么重的伤，半个时辰前还奄奄一息，连喘口气都极为艰难的华莱士，怎么这会儿又生龙活虎地出现在自己眼前了？？？

　　虽然华天行仍旧是衣衫褴褛，身上和脸上满是血污，但那双神采奕奕的眼睛是骗不了人的！

　　战神提尔在上！华莱士这家伙是怪物吗？！

　　华天行哪管牛头人心里想什么——眼看那只重型装甲车一般的巨型红螃蟹张牙舞爪地朝着自己这边冲来，他蓦地一声厉喝：“哈伦斯！你傻啦？！”

　　哈伦斯还是一脸呆滞地瞪着他，毫无反应。

　　“真见鬼！”华天行低声咒骂了一句，二话不说一弯腰，一把抄起牛头人朝肩上一抗，撒丫子就朝远处的树林飞奔而去了！

　　“糟糕！这家伙是从哪儿冒出来的？”远处的安吉丽娜脸色倏地一变。

　　绝大多数海族是根本无法离开海洋的，极少数能够上岸活动的海族，又几乎都是一离开水面，行动就变得十分笨拙的，而且他们也只能仅仅离开水面一段时间，时间太长就会窒息而死……唯一能在陆地上行动自如，活动时间稍久一些的海族，就只有希尔族海豹人了！

　　不过，希尔族海豹人只能生活在极寒地带的海域之中，莱恩海域这边是暖季洋流海域，所以安吉丽娜手下根本就没有希尔族海豹人！

　　那个突然冒出来的兽人跑的速度飞快，吉尔和巨型红蟹根本就追不上他，从两边悄悄包抄上去的克莱伯族螯蟹战士们也同样望尘莫及……

　　就在安吉丽娜脸色变得难看之时，一旁的凯勒沃族座头鲸骑士突然惊怒地嘶声吼叫了起来：“殿下，就是他！就是这个该死的独角兽人！！！”

　　这近乎撕心裂肺的怒吼声极为高亢嘹亮，简直就象春雷一般隆隆作响，远在海滩奔得正欢的华天行也听到了这充满仇恨的怒吼声。

　　他神情一怔，蓦然停了下来，回转身朝远处的海上瞅去。

　　“华莱士，放我下来……”哈伦斯已经从无比震愕中清醒了过来，脸红脖子粗地低声吼道：“这些狂妄之极的海族！你放我下来，我要让他们知道——兽人从来就不畏惧任何对手！”

　　“歇菜吧你！”华天行把他放了下来，老实不客气地沉声斥道：“哈伦斯，对方这么多人，你就算能打赢一个，能打赢全部么？你看这边，喏，还有那儿……”他指了指左右两边远处的海滩——已经抵达浅水区域的两队克莱伯族螯蟹战士纷纷跳下自己的坐骑鱼，笨拙地涉过浅滩朝岸边爬来！二十多个克莱伯族螯蟹战士手中都拿着锈迹斑斑的巨大铁锚，粗重的锚链缠绕在他们魁梧的身躯上，铮铮作响，闪烁着凛冽的寒光！

　　“哈伦斯，你太冲动了！这些狡诈的海族显然是想激怒你，然后趁你和那个章鱼人酣战之际，从两面包抄围堵你！”华天行冷冷望着百十米外同样行动笨拙迟缓，冲着自己这边张牙舞爪的巨型红螃蟹，咧嘴冷笑了一声：“桀桀，我算是瞧出来了！原来这帮海族离了水就笨拙得跟头生了崽的母猪一样，根本无法行动自如！”

　　“可是……”听华天行这么一说，哈伦斯顿时明白了过来，但牛头人在这方面显然脑子一根筋，有些转不过弯来——他脸涨得赤红，重重地打了个响鼻，低声吼道：“难道就这样让这些狂妄的海族笑话我们吗？！华莱士，我们兽人都是真正的勇士！就算是战死，我也要让他们知道——我们兽人族的尊严不容践踏！”

　　抵达浅滩的那些水族战士已经不再往前推进了，只是伫立在海岸边，虎视眈眈地注视着远处那两个兽人。他们也很清楚——到了陆地上，不但自己的动作灵活性大打折扣，而且速度也根本比不上这些矫健善跑的兽人。

　　华天行望着血脉贲张，仍然难以平静下来哈伦斯，眉头深深地蹙了起来——这大个子牛头人确实是一个性情耿直、豪迈憨厚的好伙伴，血性男儿，不过就是这股子“犟牛脾气”实在有些让人头疼……怒火一冲上脑门，就不管不顾了。

　　※※※


第四十章 奥克特帕斯族章鱼人

　　“哈伦斯……”华天行重重地拍了拍牛头人的肩膀，沉声道：“我们兽人确实都是真正的勇士，勇猛无畏。但你现在这么做不叫勇猛无畏，而叫鲁莽冲动！只有辨得清形势，能冷静地权衡利弊，做出正确选择的勇士才能算是真正的勇士！一味冲动行事并不是真正的勇士所为，你明白吗？”

　　哈伦斯一脸愕然——他还是头一次见到华天行如此严肃的神情。

　　“行了，这里交给我吧！”华天行缓缓抬起头，眼神凛然地盯着远处的海族。

　　“华莱士……叫我不要鲁莽冲动，那你留下来干什么？”牛头人似乎有些不大情愿，掀着大鼻子低声嘟囔道。

　　“放心，我不会和这些海族正面冲突的。你赶紧去看着妮可，她还没醒，要是被什么魔兽给叼去了就坏了！”华天行不由分说把牛头人推进了后面的丛林。

　　眼见哈伦斯的身影渐渐消失在了密林之中，华天行这才把藏在衣服里的一根半米长，儿臂粗细，前端拗断处看上去如同剑锋一般尖锐的树枝悄悄插在了裤子背面，随即缓缓转过身，目光森冷地朝着离自己最近的那只巨型红蟹一步一步走去了。

　　他心里其实早就憋足了火！一想到刚才自己被弄得遍体鳞伤，险些丧命，他就觉得一股怒火难以抑制地直冲向脑门！更让他不爽的是——那个叫吉列的凯勒沃族座头鲸骑士居然没有死！

　　真是见鬼了！明明太阳穴等要害部位结结实实挨了老子七八下重拳，竟然还他妈能活着？这家伙的脑袋真是铁打的？！

　　“咦？这个独角兽人居然还敢折回来？真是有趣……”美人鱼安吉丽娜本来已经打算鸣金收兵了，却突然看到那个衣衫褴褛的兽人又转身朝海边走了过来，她嘴角顿时漾起了一道优美的弧线，轻轻挥了挥手：“战车，前进！”

　　话音刚落，那个全身都裹在黑色斗篷里的矮小身影瞬时出现在了她的面前，声音嘶哑地说道：“殿下，不可以再前进了！这里距离海滩只有五百米远了，再往前进，豪箭巨鲨肯定会搁浅的。”

　　安吉丽娜眉头微微一皱，左右环顾了一下：“老查理，摩尔龙龟呢？”

　　随着美人鱼清脆悦耳的声音响起，战车左侧的二十余名噬人鲨战士立时纷纷散开——浪潮翻涌，海面沸腾了开来！随即，一座庞大的“岛屿”缓缓从海中升了起来！

　　这“岛屿”竟赫然是一只巨型海龟！灰褐色的巨大龟壳足有五六十米长，二十余米宽，庞大的头颅高高抬起着，碧蓝色的巨眼，头上还长着十几根长短不一的尖刺状犄角！

　　“吉列，你也一起上来吧！”安吉丽娜轻巧地跳上了巨大的龟壳，横卧在龟壳正中央，轻轻甩了甩颀长的鱼尾。

　　“殿下……”老查理见状，赶忙也紧跟着纵上了龟壳。

　　“好了，前进！”

　　随着安吉丽娜清脆嘹亮的娇叱声，摩尔龙龟发出一声低沉而雄浑的嘶吼，缓缓朝着海岸边游去了。

　　已然停在离巨型红蟹二十米远的华天行也听到了远处低沉的吼声，眼角的余光迅速扫了一下巨型红蟹身后的洋面。

　　天！好大一只海龟！

　　一只巨型海龟正缓缓朝着海岸边游来！那如同小型岛屿般庞大的灰褐色背壳上似乎还站着几个人——站在最前面的是一个穿着黑斗篷，看不清面目的小个子。另一个则身形极为高大，赫然竟是刚才被自己海扁了一顿却大难不死的凯勒沃族座头鲸骑士吉列！躺在中间的那个……

　　华天行蓦地怔住了，难以置信地瞪大了眼睛——躺在龟壳中央的竟然是一个长着一条淡蓝色鱼尾的漂亮女人！不，不止是漂亮……是非常非常漂亮！深邃幽蓝的眼眸，雪白的皮肤，淡蓝色的长卷发，五官精美绝伦，宛若雕塑一般，简直美得令人炫目！

　　美……美人鱼？？？

　　只是一刹那的惊艳，华天行瞬时又恢复了常态，缓缓将目光转向了同样冷冷盯着自己的那个“章鱼海族”。

　　作为最职业的军人，华天行的洞察力无疑是极为敏锐的！只是刚才那飞快的一瞥，他就已经知道那只巨型海龟是决计没可能威胁到自己的——在海中游速已然非常缓慢，若是到了陆地上，那就更不用说了。巨龟背壳上的那三个海族——美人鱼下身是鱼尾，肯定无法在陆地上自如活动。凯勒沃族座头鲸骑士吉列和那个穿着黑色斗篷的矮个子倒是有双腿……不过，如果这些海族能够自如上岸的话，早就应该冲过来了！之所以一直都迟迟按兵不动，只可能是因为一个原因——这些家伙根本就离不开海洋！

　　一念至此，华天行心中顿时了然，他眯缝着眼睛抬头望着站在巨型红蟹头顶的“章鱼海族”，突然一咧嘴，森然笑道：“喂，章鱼怪，别骑着大螃蟹耀武扬威了。来，有种下来和老子一对一单挑。”

　　“章鱼海族”神情蓦地一滞，立时震怒了！

　　“你——找——死！”他脸色阴沉地瞪着一脸挑衅的华天行，八条触须中最粗壮的两条触须缓缓伸向背后，随着一阵金属摩擦的“锵锵”声，一把通体金黄色、长约一丈的三角戟和一只拖着粗大铁链，锈迹斑斑的巨大铁锚出现在了章鱼怪的那两条触须之中！

　　华天行眼睛蓦地一亮，嘴角泛起了一丝森然的笑意——从腐尸岛一路走来，自己和哈伦斯一直都没有一件像样的武器，只能用“弯骨刀”或粗树枝这样粗陋的东西先将就用着……眼前这把金黄色，看上去很拉风的长三角戟和巨大的铁锚不恰巧是送上门来的好武器吗？！

　　“海族西尔帝国麾下——”章鱼怪跳下巨型红蟹，近三米高的庞大身躯傲然伫立在华天行对面，嘴里缓缓喷吐出一种淡淡的灰黑色雾气：“奥克特帕斯族章鱼人勇士哈吉，接受你的挑战！愚蠢而孱弱的兽人！”说完，他转过头沉声说道：“红螯，退回海里去！”

　　※※※


第四十一章 近身肉搏！谁是力王？

　　那巨型红蟹似乎有些不情愿，两只巨大而突出的眼珠子骨碌碌地来回转动着，挥舞着沉重的巨螯。但随着哈吉一声怒叱，这大家伙还是乖乖地转过了身，笨拙地朝着海里爬去了。

　　远处的安吉丽娜微微一怔：“哈吉怎么从红螯身上跳下来了？”

　　吉列也同样一愣，脸色倏地一变，急道：“糟糕！肯定是那个狡猾的独角兽人把他骗下去的！”

　　安吉丽娜缓缓抚了下手中的金色竖琴，一脸不屑地轻笑了一声：“愚蠢的兽人！他这是作茧自缚——哈吉可是强大的奥克特帕斯族章鱼人勇士，八条腕足每条都有千斤之力，他最擅长的缠绕禁锢之力更为巨大，即便无法在陆地上自如行动，那个独角兽人也死定了！吉列，为什么你的语气中充满了焦虑和忌惮？哼，看来——我的卫队最高侍卫长的位置有必要另择人选了！”

　　吉列神情蓦地一凛，一声不吭地耷拉下了脑袋。这个三公主糟糕的脾气和果断杀伐的性格座头鲸骑士非常清楚——所以，明知道那个瘦小的独角兽人力气大得近乎离谱，他却再也不敢开口提醒了。

　　“哈吉，撕碎这个肮脏的兽人，把他的鲜血和残肢丢进深蓝之海！我要让这些愚蠢低劣的兽人知道——擅闯我们海族领域必须付出血的代价！”

　　巨型海龟此刻离海岸边只有两百米之遥，正缓缓涉过浅滩，朝着海滩爬来……美人鱼那清脆嘹亮的声音清晰地传到了华天行和哈吉的耳中。

　　哈吉脸上露出一丝狞笑的神情，高声吼道：“遵命，三公主殿下！”说完，他一步一步沉重而缓慢地朝着二十米开外的华天行走去了。

　　玛丽隔壁的！这人鱼小妞真够狠的！还种族歧视！

　　华天行眼中蓦地闪过一丝寒光——他心中对那条美人鱼仅有的一丝好感瞬时荡然无存了！

　　非友即敌！这种对峙的局面下，专业军人出身的他自然很分得清形势。

　　眼前这个叫哈吉的章鱼人勇士显然不太擅长陆地行走，步履沉重而笨拙。不过，那八条不停挥舞摆动着，看上去极为粗壮的颀长触手看上去倒是有些棘手——如果对方这八条触手象手一样灵活的话，自己面对的无疑是“八臂哪吒”！俗话说的好，双拳难敌四手，更何况……对方一看就是个力量型的战士！

　　华天行一瞬不瞬地盯着对手，缓缓猫起腰，摆出了一副严阵以待的架势。

　　“孱弱的兽人，我不知道你是用什么诡计打伤吉列侍卫长的……”哈吉狞笑着，露出了一嘴锋利的三角状尖牙：“不过，我一定会用我的八条腕足把你撕成碎片的！”

　　话音刚落，他就骤然动了——原本缓缓挥舞着的八条腕足倏地伸长了一倍，每条都暴长到近两丈长，表面泛出一种奇异的暗红色，犹如血脉贲张一般狰狞可怖！

　　见鬼！这些腕足居然还会变长？！

　　就在华天行愕然之际，两道呼啸的劲风扑面而来！赫然是那把金黄色三角戟和巨大的铁锚从左右两侧包夹袭来了！

　　猝不及防之下，他反应极快地瞬时躺倒在了沙滩上，随即连翻带滚地朝后面狼狈退去。

　　“锵！”一声刺耳而响亮的金鸣之音，华天行险之又险地避开了这一下合击！但柔软的沙滩并不是坚硬的土地，很不利于翻滚……华天行成功避开了三角戟和铁锚的包夹合击，却没能躲过紧追而来的另两条腕足——其中一条腕足无声无息地追上了他的右腿，闪电般缠上他的右脚踝，猛地一卷，一拖，一甩！

　　华天行整个人瞬时被高高抛了起来，大头朝下重重摔在了五米外的沙滩上。

　　“呸！呸！”他一咕噜爬起身，一边吐掉嘴里的泥沙，一边敏捷地闪过了对手拦腰横扫过来的第五和第六根腕足，迅速朝后退了五六米，紧紧地盯着对手，神情变得凝重了起来。

　　这大个子的腕足长而有力，而且相当灵活，更要命的是——八条腕足能形成快速而凶猛的连续攻击，让人应接不暇……

　　见鬼！这回麻烦了！

　　也许是接连六条腕足全力出击导致用力过猛——就在华天行思忖之际，哈吉那如同巨塔一般壮硕高大的身躯却陡然间晃了一晃，随即一个踉跄，两只脚笨拙地绊在了一起，眼看就要身子前倾摔倒在沙滩上了！

　　章鱼人勇士的反应很快，左右两条最下方的腕足立时挥舞翻转，绷得笔直，犹如标枪一般深深地插进了沙滩之中！可即便如此，似乎还不足以撑住他沉重的体躯——“嗤！嗤！”又是两条腕足，一前一后深深地插进了沙滩之中！

　　前后左右，足足四根腕足插入沙滩之中，才堪堪阻住了他俯身摔倒的颓势！

　　可是……这么宝贵的机会华天行怎么可能放过？！

　　还没等哈吉抬起头来，一道黑影就疾窜而至！

　　“砰！”一声闷响，这道黑影就如同出膛的炮弹一般，一头就结结实实地撞在了他的胸膛上！

　　立足未稳的哈吉顿时被这强大的冲击力撞得闷哼了一声，张牙舞爪地仰面跌倒在了沙滩上！

　　千载难逢的机会！华天行神情一厉，没等哈吉来得及拔出插入沙中的四根腕足，他就如猛虎下山一般，整个身子一下子就扑到了章鱼人勇士的身上，左手闪电般攥住了三角戟的长杆，右手连同整条右胳膊则悍然压住了缠卷着大铁锚的那根腕足！

　　情势瞬时逆转！

　　哈吉惊怒之下，剩下两根闲着的腕足立时挥舞而上，紧紧地缠上了华天行的左臂和右臂。哈吉的腕足全都近两丈长，而且比华天行的胳膊粗壮得多——顷刻间，华天行两条臂膀就完全被那暗红色，上面长满着狰狞吸盘的粗壮腕足给湮没了……

　　近身肉搏是最凶险残酷的。

　　除了娴熟而狠辣的军用格斗擒拿技，华天行最大的自信就来自于他现如今那一身神力！而哈吉这边，他同样也有着绝对的自信——自己是奥克特帕斯族章鱼人勇士中的佼佼者，每条腕足都有近千斤的巨力，而腕足最擅长的缠绕勒扯的力量更是巨大！眼前这个兽人瘦小孱弱，而且是赤手空拳，纯粹力量上的比拼，他怎么可能是自己的对手？

　　华天行把身体的重心完全倚在右胳膊上，左手则倾尽全力猛地朝上方疾速一抡，欲一举夺下那把金黄色的三角戟……

　　哈吉显然非常清楚对手的意图，同样把全身的气力都集中在了缠住华天行左臂和缠绕在三角戟长杆上的那两条腕足上，猛力朝自己身边拽去……

　　这是一次最简单也最原始的角力——犹如拔河一样，力大者胜！

　　“吼——！！！”

　　“撒——手！！！”

　　两人几乎同时爆发出一声晴天霹雳般的狂暴怒吼。

　　立时，血雾飙溅！


第四十二章 摧枯拉朽！悬殊的力量比拼

　　哈吉紧紧缠绕着三角戟长杆的那条腕足不堪双方这骤然间巨大的拉扯力，竟被生生撕裂了开来！另一条完全缠绕在华天行左臂上的腕足倒是没有断，不过原本平躺在沙滩上的他竟被华天行这全力一抡拉得整个人不由自主地仰坐了起来！

　　哈吉蓦地愣住了，怔怔地瞪着自己那条腕足断处汩汩流淌的鲜血，一时间似乎忘记了血肉被撕裂的剧痛……

　　华天行同样也怔住了，愕然瞪着手中缠绕在三角戟长杆上的那一截鲜血淋漓、仍在微微颤动着的断腕……

　　只是电光火石般一霎那的惊愕，两人瞬时清醒了过来！两个人的神情都变了！

　　哈吉的脸色霎时变得一片惨白，华天行嘴角则露出了一丝狰狞的笑意！

　　两人这一抡、一拽，其实是最简单直接，也最纯粹的力量比拼！孰高孰低，立见分晓！比力气，很显然——章鱼人勇士哈吉根本就不是华天行的对手！

　　两人显然都立刻意识到了这一抡一拽的结果意味着什么……

　　看着眼前这个身材瘦小的兽人，哈吉第一次感到了深深的恐惧，来自内心深处的颤栗——太匪夷所思了！自己一直都引以为傲的力量在对方那摧枯拉朽般的磅礴巨力面前，简直就如同三岁的婴孩一般，根本不堪一击！这兽人的力气怎么会如此之大？！

　　章鱼人勇士根本顾不上断腕处传来的巨大痛楚了，求生的本能让他全身疯狂地扭动了起来！他只有一个念头——拼尽全力脱身！

　　华天行自然不可能让章鱼人得逞……

　　哈吉缠住他双臂的两条腕足甫一离开，他就迅疾把三角戟朝旁边沙滩上一掷，猛地一翻身，左手闪电般攥住了仍然缠绕着大铁锚的那条腕足，随即一声暴喝，拽着那条腕足近乎疯狂地甩动了起来！

　　让不远处巨龟背上三人目瞪口呆的诡异一幕出现了——刚才还蜷缩在哈吉肚子上，被粗大的腕足紧紧缠住双臂的独角兽人，只是一眨眼的工夫，竟然完全逆转了形势！他居然单手攥着其中一条腕足，生生把身躯庞大的哈吉给凌空抡了起来！

　　哈吉就像一个巨大的球形玩具一般，被独角兽人抡过头顶，疯狂地旋转了十几圈后，那条被攥着的腕足终于不堪巨力，被生生撕断了！章鱼人勇士随着旋转的惯性在空中划出一道优美的弧线后，重重地落在了数十米外的浅水海滩处，溅起了一大蓬浪花……

　　“哐当！”

　　金黄色的小竖琴掉落在了坚硬而粗糙的龟壳上，发出一声清脆的响声。

　　安吉丽娜震愕莫名地望着眼前的一幕，有些懵了——哈吉的体重足有近八百斤，再加上他身上那近千斤重的巨型“红锈铁锚”，这可是接近两千斤的重量！就是“皇家力士”凯勒沃族虎鲸人都很难轻松托起这样的重量，更别说是单手抡过头顶大回旋了！这独角兽人怎么可能……真是活见鬼了！

　　一旁的吉列同样震惊了——果然和自己想得一样，那个独角兽人瘦小孱弱的身躯里蕴藏着极为可怖的力量！哈吉加上“红锈铁锚”的巨大重量，即便是自己也会感到吃力的！可是对方却看上去轻松随意，而且还只是单手！

　　一想到之前对方的连续重拳砸在自己脸上头上的可怕一幕，他就情不自禁地打了个冷颤——如果不是头颅内有“板骨”的保护，只怕先前的偷袭中自己就已经丧命了！

　　【凯勒沃族虎鲸人一族的头骨是由一种叫做“板骨”的特殊灰质钙化骨骼结构。这种“板骨”如同厚厚的城墙一般保护着凯勒沃族虎鲸人的大脑，免受外力侵害。同时，因为拥有坚硬的“板骨”，凯勒沃族虎鲸人堪比金刚的坚硬头颅也是他们强大的武器之一。】

　　华天行斜瞥了一眼数百米外巨龟背壳上的三人，微微俯身拔起了那把插在沙里的三角戟，大踏步朝着浅滩处的哈吉走去了。

　　章鱼人勇士被华天行扯断了两条腕足，现在另一条左边的腕足又被“红锈铁锚”给压在了底下……不过，虽然看上去浑身上下到处血迹斑斑，但他其实并没有伤到要害，所以受伤并不算太严重。只是——他被华天行刚才那一顿疯狂抡甩给彻底弄晕了，一时间胡乱挣扎着想站起身来，却无论如何就是站不起来！

　　“嗤！”一道金黄色的光芒闪过。

　　哈吉闷哼一声，脸上立时露出了痛苦不堪的神色——锋利的三角戟无情地扎穿了他其中一条腕足的根部，将这条腕足牢牢地钉在了沙滩上。

　　一只脚重重地踏在了哈吉的胸口，华天行微微低下头，饶有兴趣地盯着他，森然笑道：“喂，你不是说——你一定会用你的八条腕足把我撕成碎片的么？”

　　“废话少说！”章鱼人勇士心知败局已定，倒也渐渐冷静了下来，他冷冷盯着华天行，低声嘶吼道：“兽人，是我低估了你，你确实很强……动手吧！海族的战士是绝不会向对手低头求饶的！”说完，他缓缓闭上了眼睛。

　　华天行眉毛微微一挑——没想到，这叫吉尔的章鱼人勇士倒也不失为一条硬汉。

　　就在这时，前方不远处突然传来了一声犹如刮锅底般难听刺耳的吼声！

　　华天行一怔，蓦地抬头望去——赫然是那只巨型红蟹！这已经退回海族阵营的大螃蟹眼见主人危在旦夕，竟张牙舞爪地怒吼着朝自己这边冲来了！

　　巨型红蟹在海中的速度不慢，但三四百米的距离……就算它飞过来也是来不及援救的了！

　　华天行眉头微微一皱，瞅了瞅双目紧闭，胸口剧烈起伏着的章鱼人勇士，又看了看迎风破浪而来的巨型红蟹，一声不吭地弯下腰攥住了大铁锚的锁链。

　　“哐啷！”

　　这大铁锚还挺沉的！

　　他一把拎起大铁锚，抗在了肩上，随即迅疾地拔出了三角戟。

　　※※※


第四十三章 大海啊，我的故乡

　　眼见那只巨型红蟹越来越近，华天行脸色阴沉地皱了皱眉头——他可没有把握去对付这小山一般的海中巨兽！虽然对自己的力量非常有自信，但不到万不得已他还是不愿意去抗衡如此庞然大物的——只要稍有差池，对方轻轻一碰都能把自己砸成重伤！毕竟……刚才自己已经尝到过血的教训了！

　　他抬脚踢了踢哈吉，沉声道：“喂，章鱼怪，老子留你一条命，不杀你。你回去告诉所有的海族——永远都不要轻视我们兽人！否则……付出血的代价的将是你们，桀桀！”说完，他毫不犹豫地转过身，拖着两件武器朝后方的密林走去了。

　　哈吉蓦地睁开眼睛，愕然地望向这个衣衫褴褛的兽人的背影。

　　“兽人，你叫什么名字？”沉默了良久，章鱼人勇士突然沉声问道。

　　“华莱士，豪司族独角兽人华莱士！”华天行头也不回地甩了一句——总算是有惊无险地渡过莱恩海峡，抵达庞贝大陆了，他可没兴趣跟这些令人厌烦的海族继续纠缠下去了。接下来该考虑的是怎样安全穿越眼前这片可怕而未知的西西里大荒原了……

　　“懦弱的兽人！你们兽人一族不是以勇猛无畏著称的么？怎么不战而逃了？！接二连三打伤了我们海族的人，我要把你撕成碎片，让你的鲜血永远流淌在莱恩海峡这片冰冷彻骨的海域里！卑鄙！无耻！低劣！胆小如鼠的兽人！”

　　眼见继吉列之后，哈吉又惨败在了这个貌不惊人的独角兽人手里，还断了两根腕足，身受重伤！而这个可恶的独角兽人竟然拖着哈吉的武器大摇大摆地准备逃逸，怒火中烧的安吉丽娜终于爆发了！

　　高亢而刺耳的女高音萦绕在海岸的上空，一群正在远处浅滩处觅食的海鸟顿时“呱呱”惊叫了起来，扑棱着翅膀慌不择路地四散飞去——它们大概以为是什么可怕的海怪出现了……

　　卑鄙？无耻？低劣？胆小如鼠？！

　　一股怒火噌地一下窜上华天行的脑门，他猛地回转身，目光森冷地盯着远处横眉怒目的美人鱼，厉声吼道：“去你妈的！”

　　安吉丽娜蓦地一怔，瞬即脸色一白，气得浑身颤抖，尖声叫道：“你……你……你这个粗野、肮脏的兽人！我要把你……”

　　美人鱼话还没说完，华天行就突然把三角戟和铁锚往旁边一扔，唰地把已经破烂不堪的外裤，连同里面的内裤往下猛地一撂，赫然露出了胯下那一篷茂密繁盛的黑草丛和那昂扬而巨硕的“男人图腾”！

　　风和日丽，和煦的阳光下……

　　众目睽睽之下……

　　海族们全都傻眼了！谁都没想到——这独角兽人居然会突然来这么一出！

　　安吉丽娜脸色蓦地一白，剩下的话硬生生地咽了回去……

　　一声极高分贝的刺耳尖叫声骤然响起——美人鱼猛地捂住了自己的眼睛，两抹嫣红浮上了她的脸颊。

　　“大海就是我故乡～～～

　　海边出生海里成长

　　大海啊大海～～～

　　是我生活的地方

　　海风吹海浪涌

　　随我飘流四方

　　大海啊大海～～～

　　就像妈妈一样

　　走遍天涯海角

　　总在我的身旁

　　大海啊故乡大海啊故乡

　　我的故乡我的故乡————”

　　伴随着一首高亢嘹亮的《大海啊，我的故乡》唱完，华天行憋了许久的一泡牛尿也同时告罄……

　　他一脸惬意地慢慢系上了裤子，大声吼道：“血倒没有，尿他妈就有一泡！如你所愿，美人鱼——就让我的尿永远流淌在莱恩海峡这片冰冷彻骨的海域里吧！桀桀桀！只当是灌溉这片美丽而肥沃的大海了！”说完，他一脸鄙夷地吐了口唾沫，拾起身旁的三角戟和大铁锚，昂首阔步朝后方的密林处走去了。

　　“这个粗俗！肮脏！下流的兽人！”安吉丽娜的脸气得都快发绿了。她俯身捡起金色小竖琴，咬牙切齿地尖叫道：“吉列，老查理，你们后退！我要施放‘海神的咆哮’！把这个无耻下流到极点的兽人撕成碎片！”

　　一旁的老查理脸色倏地一滞，连忙快步上前一把按住了美人鱼手中的金色小竖琴：“殿下，您的魔法力还不足以施放‘海神的咆哮’，万一引起魔法力反噬就危险了！请您冷静下来，实在没必要为了一个卑微的兽人而大动肝火……更何况，您看——他已经离海边很远了，即便是现在施放‘海神的咆哮’，也未必能追得上他，伤得着他了。”

　　安吉丽娜胸口急剧地起伏着：“放手，老查理！吉列，这个该死的兽人叫什么？！”

　　“华莱士，豪司族独角兽人华莱士，三公主殿下。”

　　美人鱼脸色煞白地盯着远处华天行的背影，美丽的眼眸中充满着恨意：“从来就没有兽人敢如此践踏我们海族的尊严！等着，豪司族独角兽人华莱士……你一定会为此付出沉重代价的！”

　　“殿下，其实您大可放心——这几个兽人肯定活不了多久了。”

　　安吉丽娜蓦地一怔，转头望向一旁说话的吉列，冷冷问道：“为什么？”

　　吉列神情谦卑地躬了躬身，沉声说道：“他们一共是四个人——除了这个狡诈无耻的独角兽人和先前那个牛头人之外，还有一个女性兽人和一个地精。殿下，他们是从阿卡菲尔的腐尸岛上逃出来的……”说到这里，他脸上露出一丝幸灾乐祸的冷笑，指了指远处海滩上那条噬人鲨的尸体：“很显然，这些兽人是打算徒步穿越西西里大荒原返回他们的故乡比蒙帝国。殿下，刚才听我手下的噬人鲨战士说——那个独角兽人之前被我的豪箭巨鲨刺穿了右腿，还险些和那条噬人鲨同归于尽，只是不知道为什么他的伤势会恢复得如此之快——我想也许是因为他们兽人战歌的缘故吧，也有可能他身上有什么治疗恢复系的宝物……”


第四十四章 进驻！死亡大荒原！

　　“说下去。”

　　听到“西西里大荒原”这几个字，安吉丽娜神情倏地一凛：看来自己刚才真是被那无耻的独角兽人给气糊涂了，竟然忘了莱恩海峡的南海岸就是庞贝大陆噩梦般的存在——“死亡大荒原”西西里了！

　　“是，殿下！”吉列猪头一般青紫浮肿的脸上露出了一丝狰狞的笑意：“也就是说，那个独角兽人除了拥有一身怪力和神秘的疗伤能力外，其实身体还是非常孱弱的，而且他除了动作敏捷一些外，身手其实也不过如此！我和他们接触过——除了这个独角兽人之外，其他三人应该都只是很普通的兽人……殿下，您说这样四个兽人，有可能活着走出西西里大荒原么？”

　　说到这里，他低声狞笑道：“一直以来，有多少强者想要征服这片噩梦般的‘死亡大荒原’？可是，除了黄金比蒙布雷德、‘天空剑圣’甘道夫、传奇圣魔导奥多姆这样传说级的巅峰强者之外，能成功做到的人能有几个？桀桀，绝大多数不是最终把命送在了西西里大荒原中就是畏惧放弃了！就连阿卡菲尔那个邪恶的老家伙也不敢徒步进入这片广袤的西西里大荒原，每次都只是从高空飞越而已！”

　　安吉丽娜的神色渐渐舒缓了下来，她冷冷地瞥了一眼吉列：“别忘了——这件事就是因你而起的！哼！居然会被孱弱愚钝的兽人打败，简直是破天荒头一次！吉列，你真让我们海族蒙羞！”

　　“不是头一次了，殿下。”一旁的老查理低声说道：“您忘了？上一次布雷德……”

　　“住嘴！那不一样！”安吉丽娜有些恼怒地骤然打断了他：“那个该死的比蒙可是……”

　　不知为何，说到一半却突然嘎然而止——美人鱼神情复杂地缓缓转头望向一望无际的大海，沉默了半晌才冷冷说道：“好了，不说了！老查理，叫克莱伯族螯蟹战士们把哈吉带回去，全体回宫！”

　　浪涛汹涌，嘶声如雷，海族军团很快就消失在了深蓝色的海洋之中——一切又恢复了平静，只有海滩上斑斑点点几处干涸的血渍和那条横尸在浅滩处，皮开肉绽、遍体鳞伤的噬人鲨似乎还在无声地控诉着什么……

　　※※※

　　哈伦斯拄着树棍静静蹲在“毛球”旁边，双眉紧蹙，一脸的心神不宁。他既担忧华天行那边的情况，又不得不守在妮可身旁——“休眠”状态中的妮可虽然有“眠化貂尾”的保护，但万一被什么魔兽叼了去就糟糕了……

　　远处海边似乎没有了动静，华莱士怎么样了，怎么还没出现？会不会出什么意外了？刚才他那么严重的伤势，为什么一会儿工夫就好像完全康复了？该死的地精呢，跑去哪儿了？！

　　一大堆问题如同糨糊般堵在牛头人的脑子里，让原本就脑袋不够灵光的他更不知所措了。

　　就在他心中焦躁不安，像只困兽一般不断来回走动之际，一个浑厚的男人声音骤然在他身后响起：“哈伦斯，地精还没回来？”

　　是华莱士的声音！

　　牛头人蓦地一惊，猛抬头朝前方望去——果然是华莱士！看来他没受什么伤，一副神采奕奕的模样，手中握着一把长长的金色三角戟，肩上还背着一只红锈斑斑的大铁锚。

　　“这个该死的地精到现在也没有回来，不知道是不是自己一个人溜了！”哈伦斯有些愤懑地打了个响鼻：“海族呢？”

　　“逃跑了！这帮用鳃呼吸的蠢货在陆地上就是废物！”华天行桀桀大笑道：“来，哈伦斯，这是战利品，你试试哪件趁手！”

　　“哐当！”

　　三角戟和大铁锚重重地砸在了地上。

　　哈伦斯低头瞅了瞅，径自走向了大铁锚——三角戟虽然看着华丽而修长，不过在他看来有些过于纤细了，不堪一握。

　　他踢开了旁边蜷曲着的粗大铁链，缓缓俯下身朝半人高的大铁锚抱去。只这随意的一抱，牛头人的眉头立时深深地蹙了起来！

　　好沉的大铁锚！

　　哈伦斯的力气在他族人之中算是不错的，千斤之力还是有的。可即便如此，他勉力抱起大铁锚，抗在肩上试着走了一圈，最终还是脸色赤红地打了个响鼻，重重地把它摔在了地上：“华莱士，这只铁锚真够沉的！估计怎么也得有八九百斤的样子！”

　　华天行似笑非笑地看着他：“怎么，拿不动？”

　　“拿倒是拿得动……”牛头人有些无奈地摇了摇脑袋，沉声嘟囔道：“只是如果随身带着它长途跋涉，那实在是太累人了！我还是选那把金色三角戟吧。”

　　华天行嘿嘿一笑，也不说话，径自拎起了铁链，把大铁锚抗在了肩上。他并不清楚自己现在究竟有多大的力气，但很显然，这只“八九百斤”重的大铁锚对现在的他来说并不是很费力，感觉也就是扛着把狙击枪的重量。对于习惯了负重长途奔袭的他来说——这早已是习以为常的了！

　　“好了，哈伦斯，你抱着妮可，咱们出发吧！”

　　牛头人微微一怔：“地精万一回来找不到我们怎么办？”

　　华天行微笑着摇了摇头：“要回来早回来了！我怀疑它不是迷路了就是已经被什么魔兽给收拾了。哈伦斯，这家伙可不蠢，它心里应该很明白——凭它自己一人独自闯进西西里大荒原根本就是自寻死路！我们朝前走看看吧，希望这家伙还活着，否则我们只怕真的要长途跋涉了……”

　　这片海滩边的密林并不大，两人前进了约莫十分钟就走到了林区的边缘。

　　甫一撩开眼前茂密繁盛的枝叶，华天行和哈伦斯就立时怔住了！

　　呈现在两人眼前的是一个奇异而恢宏的世界——眼前是一大片无边无际的广袤绿地，到处都分布着高高低低的土丘、石丘和大大小小的岩洞，宛若丘陵地貌一般。目力所能及的无尽远端雾霭苍茫，峰峦叠嶂，横亘绵长，仿佛一条看不见首尾的巨蛇般盘踞在极远的天边……


第四十五章 被围困的地精

　　华天行彻底懵了，他从没见到过如此复杂的地貌——丘陵地貌带（绿洲带）、环状地理带、连亘山脉带、山麓砾石带……这片所谓的“西西里大荒原”简直就是地球上众多复杂地貌糅合在一起的“大杂烩”！

　　“我说哈伦斯，这地方不是叫西西里大荒原么？”华天行挠着头一脸疑惑地问道。他原本认为西西里大荒原应该是个广袤无垠的大平原，一片荒芜而又险恶重重……

　　哈伦斯打了个响鼻，神情看上去有些紧张地四下张望着：“没错，这里就是西西里大荒原了！”

　　华天行顿时语塞——牛头人的回答异常肯定，显然他心中认为的“大荒原”就应该是这样的。

　　他咂了咂嘴，似乎想说什么，但终究还是摇了摇头，扛着大铁锚谨慎地朝前走去了。

　　沿着齐膝深的野草丛走了没多远，突然，不远处隐约传来了一阵密集而尖细的“吱吱”声！

　　什么声音？魔兽？！

　　华天行和哈伦斯同时一凛，相互对望了一眼——他们都看到了对方眼中的惊骇和忌惮！

　　牛头人自然明白正面遭遇高阶魔兽意味着什么。华天行来到这异世界才没几天，心中即便有点概念也是极为模糊的……关键是之前妮可讲述的有关西西里大荒原的那些话，让他印象非常深刻！再加上刚才在对抗海族的时候狠狠地吃了次瘪，所以他学乖了——在完全不了解对手的情况下，绝不贸然行动！

　　声音是从左边五十米外一处高大的土丘后传来的，而且听起来这种未知魔兽的数量似乎还不少！

　　华天行冲哈伦斯招了招手，轻声道：“怎么办？绕道还是过去瞧瞧？”

　　哈伦斯犹豫了一下，轻声呢喃道：“还是悄悄绕道走吧。妮可没苏醒过来之前，我们俩最好不要贸然行动，万一遇到的是强大的魔兽就糟了！”

　　华天行沉吟了片刻，点了点头：“好，绕道走，注意不要发出声响，免得惊动了它们。”

　　两人刚转身走了没几步，突然，一个熟悉的声音骤然在土丘后响起：“滚……滚开！救命啊～～～！兽人老爷，你……你们在哪儿啊？！”

　　声音尖细刺耳，带着丝哭腔……是地精的声音？！

　　华天行蓦地一怔，转头望向同样愕然的哈伦斯：“好像是格列格的声音！”

　　“对，肯定是那个地精的声音！”说到这里，牛头人有些犹豫看了看四周，轻声问道：“我们要不要过去看看？”

　　华天行其实一直在暗暗搜寻着地精的踪迹——这家伙的存在至关重要！没有它口中所说的魔晶飞艇，自己三人想要顺利走出这西西里大荒原的机会简直微乎其微！

　　真的去降伏一只强大的飞行魔兽？不，这显然是下下策——危险性极大，而且成功的几率可能极低！

　　“好，走！”没有丝毫犹豫，他打了个手势，猫着腰悄声无息地朝高大土丘那边摸去了。

　　他后背倚靠着坑洼不平的土壁缓缓挪到了转角处，屏气凝神地聆听了片刻才悄悄探头望去——土丘后赫然是一大群形似猫鼬般大小，身上长满了暗红色斑纹的小动物，约莫有三十余只！

　　这群小家伙正团团围聚在一起，一边吱吱叫着一边竖起身子探头朝土丘上方一丈余高的一个大窟窿处张望着。黄褐色的土壁上不知为何丝丝缕缕地冒着青烟，其中一只心急的小家伙试图爬上土壁，但坡度实在太过陡峭，它挣扎着爬了片刻，最终支撑不住，吱吱乱叫着摔了下来。

　　华天行蹙着眉头瞅了半天，回头低声问道：“哈伦斯，这是什么魔兽？”

　　“不知道。不过看样子应该不是什么厉害的魔兽，个子这么小……”

　　就在这时，又有几只小家伙纵上了土壁，扭动着细长的身子奋力朝上爬去。

　　“滚！快滚开！你们这些该死的东西！”一根细树杈突然从上方那个窟窿里伸了出来，胡乱地摆晃着。

　　没错！绝对是地精格列格的声音！

　　华天行眼睛一眯，险些笑出声来——原来这家伙不是迷路，而是被这群“猫鼬”给惦记上了！

　　“哈伦斯，你在这儿守着妮可，我上，万一发生什么状况也好有个照应。”说完，他猛地纵身一跳，稳稳地落在了土丘后面的草丛中。

　　华天行的突然出现顿时让那群“猫鼬”吱吱尖叫，乱作了一团。但很快，它们就发现这突然造访的陌生生物好像并没有同伴，而且体型也并不算太大！

　　随着一阵窸窸窣窣的声响，四散逃开的“猫鼬”们纷纷顿住了身形，陆陆续续又折返回了之前的聚集之处，交头接耳着，其中几只甚至弓起了身子，神情凶狠地朝华天行呲着牙，嘴里发出“嘶嘶”的低吼声！

　　真他奶奶的！华天行哭笑不得地晃了晃脑袋——真见鬼！居然连这些个小东西都敢威胁老子了？！

　　就在这时，其中一只呲牙咧嘴的“猫鼬”突然直立起了身子，骤然间，一缕暗红色的液体从它嘴里飙射了出来，如同一支利箭般直向华天行面门袭来！

　　什么东西？

　　华天行蓦地一怔，倏地一闪身，避开了那缕暗红色的液体——暗红色液体颓然掉落在了草丛中，“嗤～～～！”瞬时，眼前的一大片野草竟赫然冒起了缕缕青烟，草叶迅速变成了灰黑色，就仿佛被腐蚀了一般！

　　妈的，这“猫鼬”喷出的暗红色液体竟然是酸液！而且腐蚀性还非常强！

　　如果只有一只的话倒也没什么所谓，可问题是眼下这里聚集着三十多只这样的“猫鼬”！要是这些家伙一齐朝自己喷射着这暗红色酸液，那还得了？！

　　华天行神情凛然，不敢再有丝毫懈怠——他迅疾举起了抗在肩上的大铁锚，伴着一声雷霆般的暴喝，半人高的大铁锚狠狠地砸在了草地中！

　　“轰！”

　　※※※


第四十六章 葵龙草

　　草叶四溅，泥土飞扬！华天行这猛然一击竟直接把身前的草地砸出了一个又深又大的土坑！

　　这凶悍的一砸显然起到了极大的威慑作用——那群“猫鼬”顿时如惊弓之鸟一般“吱吱”乱叫着四散窜开了！有的钻进了地洞，有的溜进了密草丛中，有的则一路狂奔，朝着远处的其他土丘窜去了——只不过眨眼间的工夫，所有三十余只“猫鼬”全都消失得无影无踪了。

　　华天行长长地松了口气，扯着嗓子冲着高处的大窟窿喊道：“行了，格列格，下来吧！”

　　“兽……兽人老爷？！”一个绿脑袋倏地从大窟窿里探了出来，豆大的小眼睛里既透着深深的惊恐，也流露出了无比的惊喜！

　　它战战兢兢地四下瞅了瞅，确定那群险些让自己丧命的小型魔兽已经远去后，这才扁着嘴地从大窟窿里爬了出来，二话不说奋力一纵，直接就朝华天行怀里扑去了：“兽人老爷，你终于来了！呜呜呜～～～你要是再晚来一会儿，格列格估计就再也看不到你了！”

　　猝不及防之下，华天行被地精扑了个满怀，瞬时，一股腥臊恶臭的体味弥散了开来……

　　华天行被熏得直翻白眼，老实不客气地把地精一下扔到了草地上：“呸！真他妈臭！行了行了，格列格，放心——有我在，你没那么容易死的！”

　　地精的情绪还是有些激动，朝华天行捣蒜般地晃着脑袋——它还是第一次离死亡如此之近，从死亡线上逃回来的感觉着实是惊心动魄！

　　“对了，兽人老爷……”情绪稍稍平复，地精立时想起了什么，它举起了手中一束淡紫色、叶片细长的野草：“看——我找到葵龙草了！就在前面不远处，有好多好多葵龙草！”

　　“什么葵龙草？”华天行一时没有反应过来。

　　“葵龙草啊！就是制作魔晶飞艇所需要的那种强力黏合剂的原材料！这葵龙草原本是龙岛特有的植物，在庞贝大陆非常罕见——前面居然有一大片的葵龙草，简直是不可思议！”

　　华天行蓦地瞪大了眼睛：“在哪？”

　　“前面。”格列格指了指正南方向：“我本来就是在采葵龙草的，谁知道却遇上了那群可恶的魔兽……”

　　“哈伦斯！”华天行回头高声喊道：“没事了，我们走吧。”

　　“华莱士，我们是不是等妮可苏醒以后再走？”哈伦斯神情严肃地说道：“只有她对西西里大荒原的情况比较了解。”

　　华天行挠了挠头，沉吟了片刻断然说道：“好，等妮可苏醒过来我们再出发。不过，前面不远处就有魔晶飞艇所需要的原材料葵龙草，唔……对了，哈伦斯，妮可大概还要多久才能醒来？”

　　“我也不知道……”牛头人晃了晃硕大的脑袋：“不过法瑞特族雪貂人的‘休眠’是他们一族特有的恢复式本能意识，通常是不会超过三天的。妮可这次突然休眠是遭受了战歌歌力的反噬，也许会恢复得久一些。”

　　华天行深深看了一眼哈伦斯怀里搂着的那一团“毛球”，沉声说道：“那我们就在前面葵龙草的地方落脚，等妮可醒过来以后再重新制定行程路线吧。”

　　格列格口中所说的“一大片的葵龙草”的地方就在三里路外的一座山脚下——这是一座两百多米高的小山，或者称之为“大石丘”更为贴切。因为相比极远处那些横亘绵长、峰峦叠嶂的群山来说，它实在算不了什么……但比起之前那些高高低低的土丘来说，它却又实在是一个“庞然大物”。

　　“这葵龙草真的非常罕见么？”华天行瞪着眼前这漫山遍野的淡紫色草场，一脸怀疑地问道：“格列格，你要是敢骗我，我会撕了你的！”

　　一大片淡紫色的“海洋”从山脚下一直绵延至山顶，几乎铺满了整片山脊。

　　一旁的哈伦斯不停地打着响鼻，脸涨得通红，就连眼睛似乎都红了。他很不适应这地方，这些淡紫色的细草散发着一种浓郁而古怪的气味，非常古怪——就像是被烤焦了的可可果，馨香中夹杂着一丝酸涩刺鼻的糟糕气味……

　　“兽人老爷，我向你发誓，这种葵龙草真的极为罕见！”格列格显然对华莱士很有些畏惧，赶忙指手画脚地低声说道：“龙葵草的气味非常独特，它的浆汁则被称之为‘葵香草汁’。这‘葵香草汁’对包括我们地精族、你们兽人族，还有人类、精灵等等在内的绝大部分种族来说，根本一无是处……可是，对于龙族和某些特殊的高阶魔兽来说，这‘葵香草汁’却是无法抵挡的巨大诱惑！”

　　“无法抵挡的巨大诱惑？”华天行蓦地一怔：“为什么？”

　　格列格摇了摇头，低声说道：“我也不清楚，我只知道这么多——因为龙葵草的浆汁是制作魔晶飞艇最合适的黏合剂，所以我们地精族的古书上总会有一些相关的记载的……总之，这龙葵草对于龙族和那些特殊高阶魔兽来说，就如同金矿对于人类、生命泉水对于精灵一般具有无法抵挡的诱惑。”

　　华天行若有所思地点了点头，沉声说道：“好，制作一只小型魔晶飞艇所需的浆汁大概需要用多少龙葵草来提炼？”

　　“唔……总之越多越好。这龙葵草的浆汁非常黏稠，一旦脱离草体很快就会干涸凝固，所以等到要涂浆汁的时候，最好备一口大锅，生上火，不断烘烤——这样不仅浆汁不会凝固，而且滚烫的浆汁效果也会更好！”

　　“啪！”

　　华天行老实不客气地给了地精狠狠一巴掌：“大锅？这荒郊野外的去哪找大锅？你给老子变出来？！别废话了，先拔草吧！”


第四十七章 大洞穴

　　半个时辰后，堆在三人身后的龙葵草已经象小山那么高了。

　　哈伦斯直起腰，狠狠地打了个响鼻，粗声问道：“华莱士，这么些应该够用了吧？”

　　“嗯？”华莱士抹了把汗，回头看了看身后那一大堆的龙葵草，扯着嗓子喊道：“格列格，这么多够了没？”

　　不远处的地精抱着一大捧龙葵草跳了过来：“嗯，应该够了。”

　　“这么多草可不好带啊！”华天行歪着脑袋瞅了瞅眼前这半人高的大草堆，有些犯难地龇了龇牙——这些龙葵草棵株细小，数量又多，用藤条之类的很难绑起来，得找个类似于竹筐一样的东西把它们全都装进去才行。

　　“哈伦斯，格列格，你们俩在这儿守着。我到前面转转，看看能不能找到什么装得下这些龙葵草的东西。”说完，他便扛起大铁锚转身朝前面走去了。

　　“兽人老爷……”

　　刚走没几步，身后就传来了地精尖细刺耳的叫声。

　　华天行眉头微微一皱：“怎么了？”

　　格列格神情看上去有些慌乱，它东张西望了几眼，便纵纵跳跳地跑到华天行身边，低声说道：“兽人老爷，我跟你一起去吧。如果前面还有什么适合制造魔晶飞艇的其他材料，也只有我才能辨识出来……毕竟越早制造出魔晶飞艇，我们也就能越早离开这可怕的西西里大荒原。”

　　华天行微一思忖，欣然点头：“好，跟着来吧。哈伦斯，那你呆在这儿，守着妮可和这些龙葵草，我们俩一会儿就回来。”

　　“好。”

　　两人并没有朝山坡上走，而是一路沿着山脚朝正南方走去了。

　　这座小山虽然不高，但横亘绵延，占地面积很广阔——就如同一个覆盖在荒原上的巨型斗笠一般。

　　“早知道就直接爬上山坡，登高眺望得了，省得绕这么多远路！”始终都没看到有合适的“装草篓”，华天行没好气地低声嘟囔道。

　　正说着，眼前的景象却突然豁然开朗了起来！

　　“见鬼了！这座山怎么只有半边？”华天行蓦地顿住了身形，一脸的瞠目结舌。他身后的格列格也一脸狐疑地探头张望着。

　　原来，这座山并不是“巨型斗笠”形状的，而是一面是平缓直上的斜坡，另一面则是几乎笔直成九十度的悬崖，如同“斗笠”被切了一半一样！

　　华天行伸着脑袋仰头瞅了半天，突然啧了啧嘴，低声说道：“走，我们过去看看。”

　　“兽人老爷……”地精的鼻子远比人类灵敏，格列格似乎嗅到了一丝不寻常的气味，神情紧张地左右张望了半天，轻声说道：“要不……我们就别过去了，回到海滩边的那片树林里找找吧。”

　　华天行眉头微微一皱，转过头上下打量了地精几眼，突然咧嘴一笑，露出了白森森的牙齿：“我说格列格，你在害怕什么？”

　　地精蓦地一怔，连忙摆手道：“没……没有，兽人老爷，我没在害怕什么。”

　　“格列格，之前我就发现你的行为举止就有些异常……”华天行蹲下身，轻轻拍了拍它的尖脑袋：“来，告诉我——你是不是有什么东西隐瞒着我？”

　　地精嗫嚅了半天，才神情尴尬地低声说道：“我是在想——这里既然生长着这么多龙葵草，附近一定时常有巨龙或其他可怕的魔兽出没……我们还是带着那些采好的龙葵草赶紧离开这里吧！兽人老爷，我知道你很勇猛，也充满着好奇，但这可是西西里大荒原——庞贝大陆最凶险也最可怕的死亡大荒原！面对噩梦一般的位面裂缝、大陆最可怕的那些魔兽，甚至是未知的异位面魔兽，别说是我们四个了，就是强如人类剑圣、圣阶魔法师、黄金比蒙那样的存在，同样随时随刻都面临着死亡的威胁……”

　　华天行沉默了。半晌，他才缓缓抬起头沉声说道：“说得没错，格列格。不过，我们终究是要朝着正南方向前进的——既然都已经走到这儿了，为什么不四处查探一下再走呢？”说到这里，他缓缓站起身左右观望了一下：“这大白天的，老子就不信会真的突然跳出什劳子魔兽来！再说了，你的魔晶飞艇不是需要魔兽晶核吗？桀桀，记住，格列格——既然决定要穿越这片该死的西西里大荒原，魔兽……我们迟早是要遭遇的！”

　　“行了，走吧，我们大致查探一下情况就回去，必须要赶在天黑前离开这片龙葵草生长的区域！”说完，华天行便头也不回地朝着悬崖那边走去了。

　　地精一脸愕然地张了张嘴，最终还是摇了摇头，连蹦带跳地朝着华天行奔去了。尽管这个独角兽人喜怒无常，性情粗暴，但此时此刻，却只有紧紧跟在这家伙身后，一向胆小的格列格才能非常真切地体会到一种安全感——毕竟，这家伙是四个人里最强的，也是最能拿得定主意的……

　　穿过半人多高，极为茂密的大片蒿草和零零落落的野树林，这座“大石丘”朝南面那极其陡峭的悬崖才终于完全显现在了两人面前。

　　拨开纷繁枝叶望向悬崖第一眼的那一刻，华天行和格列格瞬时就愣住了。

　　呈现在两人眼前的是一个巨大无比的洞穴，这座小山竟赫然是中空的——整个两百多米高的悬崖完全就是个高耸而庞大洞穴入口！远远望去，洞穴内幽暗纵深，一眼望不到深处。

　　“大……大地之母！这……这是巨龙的巢穴！”格列格的脸色倏然间变得一片惨绿，忙不迭地回转身便欲逃跑。

　　在所有已知的魔兽之中，巨龙的巢穴是最为庞大的，不仅仅因为它们庞大的体躯，还因为龙族最臭名昭著的坏癖好——喜欢敛拾大量的宝贝充填在自己的巢穴内，当然，这些被它们敛拾的宝贝都有一个共同点，就是晶莹闪亮。

　　※※※


第四十八章 魔晶核和鎏金矿

　　还没来得及迈出几步，一只大手就猛地掐住了地精的细脖子，一把将它生生拽了回去：“格列格，你跑什么？！”

　　“兽人老爷……”格列格一脸惊恐地望着华天行，脸上原本就难看的皱皮褶子都快挤到一起去了：“我们快跑吧！这……这个山洞肯定是野生巨龙的巢穴！我们要是过去会没命的！”

　　“野生巨龙的巢穴？”华天行眼睛微微眯缝了起来。他若有所思地凝望着远处那巨大的洞穴，沉默了良久才突然沉声问道：“对了，格里格，唔……巨龙的巢穴里是不是通常会有很多财宝的？”他突然想起了一些关于龙族的传说。

　　“不……不一定是财宝，兽人老爷。”地精心惊胆战地东张西望着，它显然无暇去揣测华天行话里的含义：“龙族都有种奇怪的癖好——它们喜欢搜集各种各样闪闪发光、亮晶晶的东西，把这些东西堆积在自己的巢穴里。”

　　果然！

　　华天行咧嘴笑了笑，低声说道：“走，我们去洞里转转，看看能不能找到些什么有用的东西。”

　　他其实并不是想去找什么财宝之类的东西——毕竟，在眼下这种荒野求生，连填饱肚子都不一定能保证的状况下，金银财宝之类的身外之物远不如一大块香喷喷的烤肉来得更实际、更诱人！他只是想碰碰运气，看能不能在这巨大的洞穴里找到一些对自己这些人有用的东西——比如制造魔晶飞艇所需的魔晶核、鎏金矿，或是趁手的武器什么的……

　　格列格神情震愕地瞪着他，半晌才连连摆手，颤抖着说道：“不，我不去！兽人老爷，你就是打死我，我也不去！”

　　“我可不管这个洞穴里住的是巨龙还是其他什么魔兽，老子只知道一点——眼下这洞穴的主人肯定不在！”华天行不由分说一把拎起瘦小的地精，大踏步朝前走去：“蠢货，动动你的脑子——刚才我们在后山拔草那么大的动静，如果这洞穴的主人在的话，早就被我们惊扰到了！”

　　空气中弥漫着一股淡淡的腥臊味，不是特别难闻，却让人有种鼻子直发痒的糟糕感觉。

　　华天行狠狠地打了个喷嚏，随手把格列格往地上一扔，抬起头望向眼前这两百多米高的高大洞口。

　　如此庞大的洞穴……究竟是自然形成的还是魔兽开凿出来的？华天行有些惊愕地晃了晃脑袋，缓缓朝洞穴里走去：“格列格，起来，我们动作要快——迅速搜一下，迅速离开！万一这洞穴的主人突然回来，那就麻烦了。”

　　和煦的阳光温柔地挥洒进了洞穴之中，地上铺满了厚实而凌乱的枯枝腐叶，就像是一条巨大的黄褐色地毯，铺满了整个洞穴，一直延伸到深处的晦暗迷蒙之中……

　　这巨大洞穴的纵深绵长，似乎一直通到山那边。华天行神情肃穆，小心谨慎地朝深处一步步走去，格列格则蹑手蹑脚一步不离地紧紧跟在他身后——地精显然很恐惧，牙齿时不时地打着架，发出“咯、咯、咯”的轻响声。

　　随着腥臊味越来越浓，很快，一座堆得如同小山一般的“垃圾堆”出现在了两人眼前！

　　这是名副其实的“垃圾堆”——锈迹斑斑的阔剑，银白色、已经严重变形，半人高的甲胄，破损的大铜镜子，五颜六色的晶块、晶球、晶体碎片散落得到处都是，还有许许多多华天行根本叫不上来的奇特玩意儿……

　　庞大如小山般的“垃圾堆”后面则是一片足有两块室内足球场大小的巨型草垛，草垛的中间明显塌陷下去了很多。再往深处就看不清了——这里离开洞穴口足有近两百米远了，光线实在太黯淡了！

　　“格里格？”华天行轻轻叫唤了一声。

　　没人应答。

　　华天行微微一怔，下意识地回头望去——地精佝偻着身子，正蹲下身紧张地朝洞穴口张望着，两条又细又丑陋的短腿不停地打着哆嗦。

　　“格列格！”华天行的声音骤然间提高了八度。

　　“啊？！”地精被吓了一大跳，抖抖索索地回过头：“在，兽……兽人老爷。”

　　“妈的！既然都已经进来了，就别畏畏缩缩的了！”华天行脸色阴沉地瞪着它：“快去看看有没有什么适合制造魔晶飞艇的材料，咱们可不能在这儿呆太久！”

　　“好，好的。”格列格忙不迭点了点头，一纵一跳地窜上了“垃圾堆”。

　　眼见地精窜上“垃圾堆”，东张西望地开始搜寻起来，华天行这才没好气地狠狠吐了口唾沫，低声骂道：“这个胆小如鼠的家伙！”

　　他缓缓转过身放下了抗在肩上的大铁锚，双眼微微眯缝了起来，一瞬不瞬地凝望着洞穴口。其实他心里也同样惴惴不安——毕竟，这样贸贸然闯进一个未知魔兽的巢穴是非常冒险的行为……

　　“魔晶核啊！居然有这么多魔晶核！！！”地精尖细聒噪的声音骤然响起：“鎏……鎏金矿！这个盾牌的中央居然是鎏金打造的！兽人老爷，你快过来啊！这鎏金盾牌太重了，我拿不动！”

　　格列格瘦小的身子在“垃圾堆”中欢快地上蹿下跳着——这胆小的地精仿佛突然见到了让他热血沸腾、忘乎所以的宝贝，一时竟忘记了之前的恐惧。

　　华天行蓦地一怔，赶忙丢下大铁锚，快步朝“垃圾堆”奔去：“怎么？格列格，还真的有魔晶核和鎏金矿？！”

　　格列格似乎兴奋极了，连声音都扭曲变形了：“是啊！好多魔晶核啊！”

　　华天行接过格列格手里握着的四颗鹅卵石大小的椭圆形晶体，仔细端详了起来——原来这……就是存在于魔兽体内的魔晶核！

　　这些魔晶核有玫红色的，有浅紫色的，有淡蓝色的，仿佛一颗颗珍贵迷人的玛瑙般静静地躺在华天行的手心里。

　　这些小小的魔晶核里真的蕴含着巨大的能量吗？


第四十九章 魔晶裂炮

　　他低头注视了片刻，突然仿佛想起了什么，眉头倏地一扬，腾出右手伸进了破烂不堪的衣服里。

　　很快，一个精致的六角星芒状挂饰出现在了他的右手之中，正是前几日在大沼泽里，他从身穿紫袍，头戴紫色尖顶帽的那具人类男尸身上搜到的水晶挂饰！

　　华天行看了看左手掌中那四颗颜色各异的魔晶核，又瞅了瞅右手掌中那个六角星芒水晶挂饰，若有所思地咂了咂嘴，双眼微微眯缝了起来：这水晶挂饰中央那颗火红色宝石同样也是椭圆形，鹅卵石般大小，应该也是魔晶核吧……只是，相比较而言——这颗水晶挂饰中央镶嵌着的魔晶核远比左手那颗玫红色魔晶核的颜色要深得多！一颗只是淡淡的红色，另一颗则如同鲜血一般红得刺眼！

　　“天！居然……居然是古老的魔晶裂炮？！”正琢磨着，格列格尖利刺耳的声音再一次骤然响起：“天哪！兽人老爷，你看！你看我发现了什么？！”

　　华天行循声望去，地精看上去简直兴奋极了——它满头大汗地搂着一个通体银白色，一米多长的奇特东西，龇牙咧嘴地试图将它抱起来！那东西看上去象极了放大十数倍的保龄球瓶，只是看上去分量似乎不轻，格列格使了半天劲也没能抱得起来。

　　“什么魔晶裂炮？行了，格列格，你搬不动的，让我来吧！”华天行眉头微微一皱，一边大步爬上“垃圾堆”一边抬起右手，将六角星芒水晶挂饰抛给了直起身来的地精：“来，接着，你看看这水晶挂饰中央镶嵌着的东西是不是魔晶核。”

　　这个通体银白色，被格列格称之为“魔晶裂炮”的东西确实重量不轻——不过一米多长，和臂膀差不多粗细，居然有约莫一百五十斤的样子，而且中间还是中空的，就像是一个憨态可掬，卡通版的小型炮筒。这东西表面有很多细小的狭缝、划痕和凹槽，有些显然是破损了的，有些则不然，像是镶嵌或连接的卡口卡缝，轻轻晃一晃，还能听到里面传来极轻微的类似机簧或零件震荡的轻响声。

　　华莱士撸起袖子轻轻擦去了“魔晶裂炮”表面厚厚的积尘，好奇地蜷起指骨关节轻轻地敲了敲：“铛！铛！铛！”

　　果然是金属的！他脸上顿时流露出一丝讶异的神情——这样的体积，纯铁打造的应该也不会超过六十斤，就算是纯金打造的，顶多也就八九十斤的样子！这银白色的究竟是什么金属，居然会这么重？！

　　看看硬不硬！

　　华天行是那种想到就做的人——一念至此，他毫不犹豫地单手抡起这“魔晶裂炮”就欲朝地面砸去。

　　“不要啊！”一个尖锐刺耳的声音骤然打断了他，赫然是地精。

　　格列格一脸难以置信地瞪着高举着“魔晶裂炮”的华天行，愣了半晌才艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地说道：“兽人老爷，你这是……要做什么？”

　　“没什么，这什么‘魔晶裂炮’简直重得离谱，老子想试试看它这外面银白色的金属硬不硬。”说完，他拎着“魔晶裂炮”来回甩了几甩，一副还想往地上砸的样子。

　　格列格差点没昏厥过去！

　　它忙不迭冲到华天行身边，一把就抱住了他的胳膊，苦苦哀求道：“兽人老爷，这魔晶裂炮绝对不能摔啊！这外面的秘银炮身确实非常坚硬，但是里面构造复杂的各种机簧和细小零件可摔不起啊！万一移位或者脱落的话，那就太可惜了！”

　　看着心急如焚，一张脸憋成墨绿色的地精，华天行若有所思地瞄了一眼手中的魔晶裂炮，沉声问道：“格列格，这魔晶裂炮……是不是跟你们地精一族有什么关系？！”

　　“是的，兽人老爷。”

　　格列格看来并不想隐瞒，它重重地点了点头：“如果我没有看错的话，这应该就是我们地精一族发明的魔晶裂炮了……我曾经在家族的古书上见到过这种魔晶裂炮的图片——这种魔晶武器是数千年前地精王朝最鼎盛时期的产物，传说威力非常惊人！只是后来我们地精王朝灭亡了，随着残余族人们的流亡迁徙，这种威力可怕的魔晶裂炮也就渐渐退出了庞贝大陆的战争舞台，最终湮没在了历史的长河里……真是没想到啊！我居然能够再次见到伟大先祖们的智慧杰作——这种传说中威力非常强大的魔晶武器！”

　　“威力非常强大？”华天行微蹙着眉头，随意摆弄着手中这尊魔晶裂炮：“喂，格列格，这玩意看上去很陈旧了，而且金属表面上伤痕累累，还能用吗？”

　　“我也不知道……”格列格有些怯懦地挠了挠头，但转瞬它那两只绿豆大的小眼睛里就迸射出了一种近乎狂热的光芒：“兽人老爷，求求你，我们带上它吧！等我们安全返回了兽人帝国，我想好好地研究一下这魔晶裂炮……如果……如果我能弄明白这魔晶裂炮的具体构造和制作工序，也许……也许我能再造出一尊全新的魔晶裂炮也说不定！那——将是多么荣耀的一件事啊！”

　　说这一席话的时候，格列格显然激动得有些难以自己了，连眼角都闪现出了隐约的泪光。

　　华天行是个局外人，自然无法理解格列格此刻的心境——那是一种对于他们地精一族昔日辉煌的深深缅怀和执着惦念。

　　但当听到地精那句“也许我能再造出一尊全新的魔晶裂炮也说不定”的时候，他心中倏地一动，沉默了片刻缓缓说道：“那好吧，我们带上它一起走！”说到这里，他神情蓦地一凛，抬头四处张望了起来：“见鬼！明明是找东西的，怎么跑这儿扯淡来了……格列格，你赶紧把你认为值钱的或有用的东西全都找出来，动作要快！唔……看来我得找个大点的家伙才行。”


第五十章 牛犊子的叫声

　　绕着“垃圾堆”悠悠转了一圈后，华天行的目光锁定在了散落在“垃圾堆”左后方的一件铠甲上——这是一件巨大的银灰色上半身铠甲，覆面落满了厚厚的积尘，足有两米多长、一米多宽，近似圆筒状，象极了一只缺了底和盖的啤酒桶！他还是头一次见到如此宽大的铠甲，看上去不像是给人穿的，倒更像是给熊穿的！

　　铠甲两头都是漏空的，显然没办法装东西，必须要找个什么东西堵住其中一头才行！华天行缓缓俯下身抱起了铠甲，把它抗在肩上继续朝前走去了……

　　很快，一块锈迹斑斑，和铠甲下面的窟窿差不多大小的圆形盾牌被华天行硬生生嵌进了铠甲下边的凹槽里，成了名副其实的“底盘”——纯金属打造的铠甲和厚实的盾牌在他的手里竟然很轻易就变形扭曲了！

　　尽管这个“金属背篓”的下半部分被他捏得坑坑洼洼，高低不平，着实有些难看，但无疑——这个组装型的大家什已经是一个非常耐用、坚固，可以轻松放进很多东西的“金属背篓”了！

　　“背篓”有了，可总不能一直抱在手里或是扛在肩上去长途跋涉吧？！华天行又转了好几圈都没有发现合适的“绳索”或“链子”。最终，还是丢在不远处的大铁锚那闪着寒光的粗铁链引起了他的注意。华天行斜瞥着那蜷曲堆沓在一起，足有数米长的粗铁链，嘴角漾起一丝笑意——好吧，就用它了！

　　※※※

　　“行了，差不多该走了，格列格。”

　　“哐！哐！”华天行用力拍了拍面前一大一小两个“金属背篓”，脸上露出了一丝满意的笑容——小的那个“金属背篓”是他用一件甲胄和头盔、破碎的金属板、粗铁链等等组合而成的。毕竟，所有战利品的分量加在一起可不轻，他和哈伦斯两个人分担会轻松一些。

　　足足两大背篓的战利品！虽说其中很多稀奇古怪的玩意儿他完全不认得，但从地精激动得几乎难以把持的神情和结结巴巴的简单解释中，他心里很清楚——战果颇丰！除了制造魔晶飞艇所需的鎏金和魔晶核之外，这里面肯定还有不少好东西！

　　“兽人老爷，这……这些不拿了吗？”地精指着地上挑拣出来的一堆大型武器，嘴唇哆嗦着尖声嚷道：“这可都是最负盛名，价格昂贵的武器啊！喏，这把是索罗斯公国特有的秘银阔口巨剑，虽说剑柄断了，但还是能卖个好价钱的！这个——这可是灌注了火系魔法咒纹，拥有火系魔法伤害加持的狂暴战斧，这可是人类巴萨卡狂战士最钟爱的重型武器啊！还有这个，这是……”

　　“闭嘴！”华天行蓦地一声厉喝，不耐烦地斥道：“格列格，如果你愿意替我背着这些东西长途跋涉，穿越整个西西里大荒原，我不介意你全部带走！”

　　地精微微一怔，乖乖地闭上了嘴。确实，担当负重任务的并不是它。更何况——这次搜索巨龙巢穴意外得到的战利品已经够丰厚的了！

　　华天行掂了掂两个“金属背篓”的分量——大的有四五百斤的样子，小的约莫两百斤不到。

　　铁锚是肯定带不走的了！他瞥了一眼不远处被卸了铁链子的大铁锚，低头沉吟了片刻，毅然大踏步向着那堆挑剩下来的武器堆走去了。

　　在秘银阔口巨剑、狂暴战斧和其余两把形似长枪的武器之间徘徊了片刻，他最终俯身拾起了那把狂暴战斧。

　　唔……重量合适，哈伦斯那家伙应该会喜欢这把狂暴战斧的！华天行嘴角泛起一丝笑意，转身走向了那两个“金属背篓”。

　　“走吧，格列格。”华天行背上“大金属背篓”，左手攥起了“小金属背篓”的铁链，右手握着那把狂暴战斧，大踏步朝着洞穴口走去。

　　地精紧紧抱着一个堆满了大大小小魔晶核的银白色头盔，一脸心疼地瞅了瞅身后的“垃圾堆”和那丢弃在地上的其余三件武器，使劲地咂了咂嘴才很不甘心地朝着华天行身后蹦去了。

　　魔晶核有了，鎏金矿有了，葵龙草也有了……按照格列格的说法——现在只要找到合适的木材，就可以着手制造魔晶飞艇了！

　　任谁也没想到——这才刚踏入西西里大荒原，这些原本应该很难找到的原材料竟然全都凑齐了！即便冷静如华天行，此刻也实在有些按捺不住心中的兴奋了！

　　踩着松软的草垛缓缓走向前方阳光明媚的洞穴口，他心中突然涌起一股豪迈而高亢的情绪——他觉得自己仿佛成了一个占山为王、扫荡天下的土匪头子，带着兄弟们掳劫四方，凯旋而归了！撇开了本来世界军纪和国法的重重桎梏，他真切地体会到了一种自由自在的飒爽！

　　“大山的子孙哟～～～～爱太阳喽～～～～！太阳那个爱着哟～～～～山里的人哟……”心潮澎湃之下，他甩开嗓门，高声唱起了那首熟悉的《山路十八弯》——他的破锣嗓子自然无法唱出这样的高音，但粗犷而走调的歌声中弥漫着自得其乐和畅快豪迈的味道，就连身后的格列格似乎都受到了这种高亢情绪的感染，嘿嘿讪笑着一蹦一跳渐渐追上了华天行的背影。

　　就在粗犷豪迈的歌声充盈着整个山洞，两人距离洞口只有五六十米远之际，突然，一个象牛犊子呼唤母牛般奶声奶气的嘹亮叫声骤然间响了起来！

　　华天行狼嚎般的歌声如同被拦腰砍了一刀，顿时嘎然而止……华天行蓦地一愣！

　　“格列格，刚才什么声音？”他瞪着身后同样一脸愕然的格列格。

　　“不知道……”地精抖抖索索地抬起一只手，指着洞穴深处颤声说道：“好……好像是从里……里面传出来的！”


第五十一章 银龙幼崽

　　华天行脸色倏地一变，猛地转过身，望向了远处“垃圾堆”后的巨型草垛——那里，完全笼罩在一片黑暗迷蒙之中，什么也看不清楚。

　　“咕～～～昂～～～！”

　　还没等华天行和格列格两人回过神来，又是一声嘹亮而稚嫩的奇怪叫声！空旷幽暗的洞穴中，回音阵阵，余音缭绕……

　　这次的声音清晰而真实，绝对不是错觉！

　　华天行的心一下子吊到了嗓子眼，不自觉地握紧了手中那把粗大的狂暴战斧，一瞬不瞬地盯着洞穴深处，一步一步极缓慢地朝洞口倒退而去。

　　“格列格！孬种！快起来！”眼见地精慌得一下子抱着脑袋趴在了地上，华天行立时低声急斥道：“听着，尽量不要弄出声音，学我这样——慢慢地、一点一点退出去。”

　　很快，洞穴深处的无尽黑暗之中就传来了沉重而缓慢的脚步声：咚！咚！咚！咚……

　　华天行的神情愈发凝重了起来——隔着厚厚的草垛都能踩踏出如此沉闷的响声，无论对方是什么，体重肯定非同小可！

　　巨兽？巨龙？还是其他什么可怕的魔兽？老子看走眼了？为什么之前一点都没有动静？！

　　华天行神经绷紧到了极致，手心都攥出汗来了！说不紧张是假的，但是他却并没有第一时间选择撒脚丫子逃命。不知为何，他潜意识里有种莫名的渴望——他很想看看这个巨大洞穴的主人，这个究竟是怎样一只魔兽！

　　随着脚步声越来越近，终于，一个略显肥硕，似乎并没有想象中那么庞大的模糊身影渐渐从迷蒙黑暗之中显露了出来……

　　就在看清对方真实模样的一霎那，华天行的表情瞬时凝滞了！

　　“格列格，这是什么魔兽？”他愕然瞪大了眼睛，低声问道。

　　从洞穴深处慢慢吞吞爬出来的是一只约莫三米多高，五米多长，浑身都布满着一层银白色细密鳞片的古怪魔兽——两只水汪汪，深蓝色的大眼睛，头顶长着两根不大的银白色犄角。胖乎乎，显得有些臃肿的身子，长满锯齿状鳍片的粗壮长尾，脊背上隐约还长着两只小小的肉翅——那惹人怜爱的模样像极了一只放大版的雏鸡！

　　格列格也有些懵了，他怔怔地瞅了片刻，脸色倏然间变成了一片墨绿，难以抑制地尖声叫道：“银龙？！天哪！兽人老爷，这……这是一条银龙幼崽！”

　　那只看上去毫无凶狠可言，甚至颇为可爱的魔兽正缓缓趴下身子，左顾右盼地摇晃着脑袋，似乎在好奇地寻找着什么——地精这突如其来的尖叫声立时引起了它的注意，它蓦地抬起头，一眼就看到了百米外那一高一矮两个人影！

　　“格列格，你这头蠢猪！”华天行一瞬不瞬地盯着已经摇摇晃晃坐起身来的魔兽，咬牙切齿地低声骂道：“你尖叫还真他妈的会挑时候！”说到这里，他蓦地一怔：“等等，你刚才说什么？银龙幼崽？这家伙只是个幼崽？！”

　　“对！银龙幼崽……”格列格早就第一时间缩到了华天行身后，紧紧抓着他破破烂烂的裤管颤声道：“没错！看模样，还有那银白色，闪亮细密的鳞片……这肯定是银龙的幼崽！”

　　幼崽？

　　华天行瞬时冷静了下来——很显然，就体型而言，相比较在腐尸岛上见到的棘尾地行龙和吸血沙蝼母皇来说，远处那只所谓银龙的幼崽显然只是个小家伙！

　　“格列格，我说你慌什么？”华天行一把拎起它，望后面一扔：“既然只是个幼崽，那就没什么好怕的了。我们走，如果这家伙敢追上来，我就宰了它！”

　　“宰了它？”地精绿豆大的小眼睛瞪得溜圆，一脸的惊恐：“兽人老爷，你一定是疯了！这里显然是一条成年雌性银龙的巢穴——你要是真的杀了这条银龙幼崽，我们就死……”

　　“咕～～～昂～～～！”

　　还没等格列格把话说完，远处那条银龙幼崽蓦地发出一声异常欢快而嘹亮的叫声，扑棱着两只小肉翅，左摇右晃地朝着两人所在的方向奔了过来！

　　见鬼！老子还没动，这家伙怎么就冲过来了？！

　　“快跑，格列格！”

　　华天行脸色倏地一变，怒吼一声便玩命朝洞穴口奔去了！他嘴上说没什么好怕的，但心里却是有些发怵——对方虽然只是个幼崽，个头远没有棘尾地行龙或吸血沙蝼母皇那么巨大，但好歹也是条龙。“龙”这个字眼，在他心中还是具有相当分量的！

　　“哐啷！哐啷！哐啷……”

　　巨大的颠簸让两个“金属背篓”里的战利品奏起了铿锵有力的交响乐，这此起彼伏、连绵不断的金属撞击声似乎引起了银龙幼崽更为强烈的好奇心——又是一声欢快的鸣叫声，它愈发兴奋地扑腾着小肉翅，朝华天行和格列格奔去了！

　　两前一后，孰优孰劣立时显现出来了——格列格虽然连纵带跳，但终究个子太矮小。华天行虽说“全副武装”，但玩命飞奔的速度却仍然要比身后的地精快了一些……

　　任谁也没想到——看上去臃肿而笨拙的银龙幼崽却是三者之中速度最快的！尽管跑起来的动作憨态可掬，左摇右晃，但速度却十分惊人！它和跑在第二位的格列格之间的距离在迅速地缩短！

　　就在第一缕和煦的阳光抚上华天行脸庞的一霎那，身后突然传来一个极为古怪的叫声——尖细刺耳，是格列格的声音没错！但不知为何，那叫声听上去竟是那么地仓促而突兀，就像是刚叫出声就突然被人捂住了嘴的感觉！

　　格列格？！华天行心里“突”地跳了一下，迅疾回转身，攥紧了手中的狂暴战斧。


第五十二章 火烧龙穴

　　眼前的诡异一幕让他瞬时惊呆了——格列格双目圆睁，嘴微微咧开着，一脸的惊恐。它双腿微微屈起，后背弓着，保持着一种随时准备跳跃的姿势……它的毛发皆白，浑身上下都被一层薄薄的，近乎透明的晶状物质覆盖着，就这样一动不动地杵在那儿，活像是一尊冰雕！

　　一阵彻骨的寒意扑面而来！

　　是冰？格列格这是被……被冰封了？！

　　华天行心中大骇，下意识放下了两个“金属背篓”，双手紧紧握住狂暴战斧，将宽大厚重的斧面严严实实地挡在了身前。

　　“咕～～～昂～～～！”

　　不远处的银龙幼崽很快就追赶了上来——它晃晃悠悠地爬到格列格身旁，好奇地低下脑袋嗅了嗅这尊“冰雕”，随即又伸出舌头轻轻舔了舔它……

　　“昂～～～嚏～～～！”

　　就连这银龙幼崽居然都受不了地精身上那股酸腐难闻的臭味，它猛地晃了晃脑袋，打了个响亮的喷嚏！似乎对眼前这具臭烘烘的“冰雕”失去了兴趣，它有些恼怒地伸出一只爪子，轻轻把格列格推了出去！

　　格列格瘦小的身子随着银龙幼崽这一推，骨碌碌地滚到了一边，身上的冰晶窸窸窣窣地剥落了下来。华天行眼角余光清晰地瞥见了它的身子微微抽搐了一下——还好，格列格这家伙还没死！

　　银龙幼崽缓缓昂起头，望向了数米开外，执斧伫立在洞穴口的华天行，两只水汪汪的蓝眼睛中充满着好奇。

　　地精刚才变成“冰雕”肯定是这龙崽子搞的鬼！日他娘！华天行心中暗骂一句，神色冷厉地牢牢盯住着对面的银龙幼崽。他脑子里飞快地转动着，思忖着应对的办法——这条银龙幼崽会喷吐寒气？它究竟想要干什么？万一它真的会喷吐寒气，我挡不挡得住？见鬼，毕方的“焚卷”我压根就还没开始修炼……

　　“咕～～～昂～～～！”

　　摇头晃脑打量了华天行片刻，银龙幼崽突然响亮地冲他吼叫了一声，身后那条粗壮的长尾轻轻地摆晃了起来——它似乎并没有什么恶意，只是对眼前这个从未见到过的奇怪直立生物表现出了强烈的好奇……

　　“吼——！！！”

　　华天行此时哪还有心思去揣测这些，银龙幼崽这奶声奶气的一声吼叫就如同是一把锋利的斧子，瞬时间便砍断了他脑中已经绷紧到极致的那根弦！

　　几乎就在银龙幼崽吼叫声响起的一霎那，他也厉声狂吼了起来！

　　龙吟虎啸！只是——这龙吟显然远远及不上虎啸！

　　华天行这拼尽全力、震耳欲聋的一声巨吼，分贝显然要远远高于银龙幼崽那一声吼叫！他还是平生头一次爆发出如此惊天动地的吼声——憋得脸红脖子粗，几乎连半条老命都快没了。

　　突如其来的巨大吼声如同旱地惊雷一般在空中瞬时炸开了！一旁昏迷不醒的格列格倒没有什么反应，可出乎意料之外的是——银龙幼崽却被吓得一声尖叫，肉翅乱扑棱，险些一屁墩趴坐在地上！

　　不到万不得已，华天行是绝不愿去伤害这条幼龙的……心中对“龙”这个字眼下意识的忌惮，让他实在无法鼓起足够的勇气和杀意！毕竟，格列格说的没错——这个洞穴显然不仅仅只有这条幼龙，肯定还有一条成年巨龙的存在！

　　眼见银龙幼崽居然被自己的吼声骇得一声尖叫，华天行瞬时意识到了什么——它竟然在害怕？！这肯定是条刚出生不久的幼龙！

　　一念至此，他蓦地又是一声暴喝，抡起手中的狂暴战斧就朝地下厚厚的草垛上狠命砸去！

　　一道犀利之极的劲风夹杂着淡红色氤氲的光华疾闪而过——“轰！”晴天霹雳般的一声巨响！枯枝腐叶漫天飘飞，泥屑碎石四下飞溅！

　　沉重粗大的狂暴战斧配合华天行摧枯拉朽般全力的凶悍一击——附近厚厚的草垛被轻易撕裂、扯碎，下方的沙砾泥地被硬生生砸出了一个足有五米宽、近两米深的大坑！

　　格列格说的没错，这狂暴战斧上果然带有火系魔法的加持作用——被淡红色氤氲光华掠到的枯枝腐叶都“嗞嗞”地燃烧了起来！枝叶易燃，空气又干燥，火势很快就蔓延、壮大，飞快地朝洞穴深处扩散而去了……

　　银龙幼崽似乎被吓傻了，一动不动地蹲着，有些惊恐地瞪着眼前体型远比它小得多的华天行。

　　一不做二不休，眼见这雷霆一击并没有吓退幼龙，华天行立时如猛虎出笼一般疾跃而起，抡起狂暴战斧就朝地面和一旁的石壁疯狂砸去！

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　瞬时，偌大的洞穴口碎石横飞，烟尘弥漫，火光四起，到处一片狼藉！

　　银龙幼崽显然从未遇到过这种阵仗——随着火势愈来愈猛，热浪夹杂着烟尘一阵阵向它扑去！终于，被烟尘刺痛眼睛的它似乎清醒了过来，蓦地惊声尖叫了起来，惊慌失措地扑棱着肉翅，跌跌撞撞地朝洞穴深处逃去了。

　　漫天烟尘，华天行自己也完全看不清里面的情形，但幼龙慌乱而凄厉的尖叫声却清晰地传入了他的耳中——声音越来越远，似乎已经在百米之外了，他终于如获重释地长长舒了口气。

　　火势越来越大，而且搞出这么大动静，浓烟滚滚弥漫到了洞穴之外，万一被远处的母龙发现就麻烦大了！刻不容缓——尽管浓烟和尘雾刺得他眼睛都几乎睁不开来，他还是强忍着灼热和刺痛摸索到了两只“金属背篓”和不远处石壁下趴着一动不动的格列格。

　　很快，一个灰头土脸，衣衫褴褛，身上背满东西的身影蓦地从滚滚浓烟之中窜了出来，伴着不绝于耳的“叮呤当啷”的响声，飞快地朝小山的后方奔去了……


第五十三章 远处的吼声

　　“华莱士，你这是……怎么了？”

　　还没跑到后山，迎面就碰上了闻声赶来的哈伦斯。

　　牛头人瞪着灰头土脸，头发蓬松，就像刚从拔烟口（相当于烟囱）里钻出来的华天行，一脸愕然地问道。

　　华天行瞥了一眼他怀里的“毛球”，沉声说道：“回头再说。走，哈伦斯，咱们赶紧把葵龙草装好，迅速离开这里！拿着，这是给你的新武器，以后你就用这个。”说着，他把手中的狂暴战斧往牛头人手里一塞，二话不说就朝后山奔去了。

　　哈伦斯见他一副火急火燎的模样，心中虽然困惑，却也不好多问什么，转身跟着他朝后山那片葵龙草场跑去了。

　　把一大堆葵龙草胡乱塞进“金属背篓”后，华天行拔起一丛干净的野草使劲抹了抹脸，随即转头看了看前方远处那已经弥漫至空中的浓黑烟幕，沉声说道：“哈伦斯，出发吧！离这片葵龙草场越远越好，天黑之前再找个安全的地方落脚。”

　　“华莱士，你不是说妮可苏醒过来之前我们就暂时在这里落脚了吗？”哈伦斯一脸不解地问道。

　　华天行狠狠吐了口灰黑色的唾沫，苦笑着摇了摇头：“咳，计划赶不上变化……这样吧，我们先往正东方向走，找地方落脚后等妮可醒来再作打算。”

　　“什么，正东方向？华莱士，比蒙帝国可是在正南方啊！”牛头人纳闷地瞪大了眼睛：“对了，地精这是怎么了？受伤了？”

　　华天行回头看了看金属背篓中蜷缩在龙葵草堆里，脸色绿中泛白，浑身微微颤栗着的格列格：“他没事，只是被冻僵了，还死不了。”

　　哈伦斯蓦地一怔：“冻僵了？这种天气怎么可能……”

　　话还没说完，华天行就沉声打断了他：“行了，哈伦斯，现在可不是刨根问底的时候……”他抬手指了指远处那浓烟弥漫的地方：“你知道这座小山的那头是什么吗？”

　　“什么？”

　　华天行深吸了一口气，低声说道：“龙族的巢穴！”

　　“你说什么？龙族的巢穴？！”哈伦斯脸色倏地一白，难以置信地打了个响鼻。

　　“对，这座小山内部是中空的，其实整个就是一个庞大的龙族巢穴！”华天行蹙着眉头扯了扯肩上的粗铁链：“行了，边走边说吧！天黑前我们必须要找到一个安全的落脚地。”

　　“那这漫天的浓烟是怎么回事？”

　　“没什么，龙穴被老子一把火给烧了。”

　　“……”

　　事实证明——华天行没有选择继续朝正南方向走是正确的。

　　就在他和哈伦斯两人走到距离葵龙草场已经差不多有七八里远的时候，身后极远处小山的方向就骤然间传来了一声极为高亢而雄浑的嘶吼声，即便离得如此之远，那嘹亮而隐隐透着无尽怒气的巨吼声依然清晰地传入了他们的耳中！

　　很快，一个银白色、颀长的庞大身影蓦地升上了高空，展开两只巨大的翼翅朝正南方向疾飞而去，很快就消失在了蔚蓝的天边……

　　躲在树丛里的华天行和哈伦斯两个人瞠目结舌地对望了几眼，俱是一脸骇然！虽然距离太过遥远，无法判断出那条银白色巨龙的确切大小，但很显然——如此远的距离依然能隐约看清对方的模样和体型……这条巨龙绝对是个庞然大物！

　　“华莱士……”哈伦斯轻轻晃了晃手中的狂暴战斧，皱眉问道：“说实话，你和格列格刚才在后山到底做了什么？听刚才的吼声——那条巨龙似乎非常愤怒。”

　　华天行一脸无所谓地耸了耸肩，把之前洞穴中的经历大致和牛头人说了一遍。

　　“什么？里……里面还有一条幼龙？！”牛头人的脸色瞬时变得肃穆了起来：“华莱士，龙族的巢穴历来是神圣不可侵犯的，而且它们也是最护短，也是最记仇的种族之一。你知道么——龙族对自己骨血重视和溺爱的程度甚至远远超过了人类！也不知道那条幼龙有没有被烧死，最好是没有……否则我们最好祈盼不要再遭遇到那条巨龙——即便认不出你就是害死幼龙的罪魁祸首，狂暴而愤怒的野生巨龙依然会杀死一切它遇到的活物！也许只有这样……才能平息它心中的怒火。”

　　华天行愕然——那条银龙幼崽有没有被烧死他并不知道，但听哈伦斯话里的意思……很显然，单只是自己焚烧龙穴这一条，就足以让那条成年银龙的怒火熊熊燃烧了！

　　“那条幼龙估计不会被烧死吧？！洞穴那么大，它又会喷吐寒气，哪有那么容易被烧死的？”沉默了半晌，他一脸悻悻地说道。

　　“唔，要是没被烧死的话那就更糟糕了……”牛头人眉头深蹙，重重地打了个响鼻：“幼龙一定会把你的体貌特征告诉成年巨龙的——这样的话，一旦我们在西西里大荒原上被那条成年巨龙撞见或发现，后果将不堪设想！”

　　华天行脸色铁青地瞪着蹙眉摇头的哈伦斯，彻底无语了。这个脑子缺根筋的家伙有时候实在是很让人抓狂——哪壶不开提哪壶，完全不懂得说话的技巧！

　　“行了，哪有那么容易遇上的？赶紧赶路吧，天黑前我们必须安顿下来！”华天行没好气地翻了翻白眼，拔起插在地上的黄金三角戟，一转身就朝正东方向大踏步走去了。

　　“唉，华莱士，你说你好好地为什么要去烧龙穴呢？喂，你走这么快干吗？等等我……”

　　※※※

　　漆黑夜空下的西西里大荒原就像是一只沉睡中的狰狞巨兽——沉寂而充斥着一种野性的气息。

　　荒原上的风很大，华天行足足点了五堆篝火，将它们紧紧围成一圈，才勉强将火势控制了下来。

　　哈伦斯则把自己那只小金属背篓里的东西全部倾倒了出来，重新整理。他把那一大堆珍贵的葵龙草一一码整齐，压在了金属背篓的最底部——牛头人显然对这些葵龙草的特殊气味非常敏感，一路上不停地打着响鼻，直到现在眼睛都是红的。


第五十四章 丘貌地域带

　　地精已经醒了，正蜷缩着身子趴在篝火旁——它脸色不太好看，身子还有些瑟瑟发抖。

　　“喂，格列格……”华天行一边擦拭着手中的黄金三角戟，一边问道：“之前在洞穴里忘记问你了——那个水晶挂饰中央镶嵌着的东西究竟是不是魔晶核？”

　　“是的，确实是魔晶核，兽人老爷……”地精缩了缩脖子，尖声尖气地轻声答道：“而且应该是一颗很高阶的魔晶核。”

　　“很高阶的魔晶核？”华天行神情一凛，赶忙问道：“几阶的？”

　　地精有气无力地望了他一眼，随即又耷拉下了脑袋：“我不知道，兽人老爷。我能认得魔晶核，但是我不懂如何辨别它们的阶数……我只知道——越是高阶的魔晶核，颜色就应该越深。”

　　华天行轻轻皱了皱眉头——唔，看来还是要等妮可醒来才能知道这些魔晶核有没有用了。好在制造魔晶飞艇的材料差不多都已经凑齐了，就差木材了！

　　就在他正低头思忖之际，忽然，一个微弱的呻吟声突兀地响了起来！

　　正在擦拭三角戟的华天行和整理金属背篓的哈伦斯几乎同时一怔，蓦地抬起头朝右方望去。

　　只见不远处大金属背篓旁的那团“毛球”缓缓地舒展了开来，耸立蓬开的毛发也松软、褪去，渐渐收缩成了一条长长的尾巴，露出了里面那个衣衫褴褛、玲珑娇小的曼妙身躯。

　　“妮可！”

　　“妮可？！”

　　似乎听到了熟悉的叫喊声，神情依然有些疲惫的妮可缓缓睁开了眼睛。

　　甫一睁开眼，印入她眼帘的就是正大踏步朝自己走来的哈伦斯，和篝火旁握着一根长长的三角戟，正微笑地望着自己的华天行。

　　“呵呵，妮可，你终于醒了！”牛头人走到她身前，张开双臂憨厚地笑道：“我和华莱士都担心死了！”兽人的习惯淳朴而直接——朋友之间最常见的问候就是相互拥抱一下以示亲昵，没有男女之嫌。

　　妮可一瞬不瞬地瞪着篝火旁微笑不语的华天行，苍白的脸庞上倏地闪过一抹异样的红晕！还没等哈伦斯反应过来，她猛地一下站了起来，一把抓住了哈伦斯的胳膊，颤声说道：“华莱士，你……你没事了？！”

　　华天行咧嘴一笑，放下三角戟，缓缓张开双臂：“没事了，全好了，喏，你看～～～”

　　妮可怔怔地望着他，眼圈似乎有些红了。

　　她微微张了张嘴，似乎想说些什么，可却就是一句话也说不出来——当时华天行的伤势极重，可以说是到了濒死的边缘，随时都会送命……若不是如此，她也不会不顾一切冒着歌力反噬的危险去吟唱“姜之净化夔歌”了！

　　可令她万万没想到的是——从“休眠”中醒来，第一眼就看到了神采奕奕，没事人一样的华天行！

　　华天行站起身，缓缓走到妮可跟前，凝望了她片刻，突然咧嘴一笑：“喂，丫头，怎么哭了？你瞧——我这不是好好的吗？”

　　浑厚而熟悉的声音骤然在耳边响起，妮可鼻子蓦地一酸，眼泪瞬时就淌了下来——这一刻，似乎有无数的情绪充斥在她的心头，让她百感交集，一句话也说不出来了。

　　看到妮可这副模样，华天行心中陡然间涌起一丝异样的感觉——一种熟悉的、久违了的亲切感觉，暖暖的，热乎乎的，似乎……还多了些什么……

　　“傻丫头！”他一把将妮可搂在怀里，轻轻摸了摸她的额头：“我这么壮，哪有那么容易死的？倒是你——以后绝不允许再做那样的傻事了，听到了么？”

　　说到这里，他低头凝望着妮可那张嫣红的俏脸，嘴角缓缓漾起一丝笑意：“妮可，你记住，我们四个人里，谁都可以死，唯独你不能死！不仅因为你是女孩子，而且……”说到这里，他一脸坏笑地把妮可搂得更紧了：“你可是我们唯一的军师，没了你的话，我们简直寸步难行啊！”

　　妮可低着头一声不吭，一张俏脸早已羞得通红了——她非常享受被华天行搂在怀里的那种感觉，可是……眼下她却清晰地察觉到了来自对方胯下的巨大膨胀！真是挣脱也不是，不挣脱也不是！

　　“你们俩抱完了吗？”就在这时，哈伦斯那低沉雄浑的声音蓦然响起：“妮可，我这手都摊开半天了。”

　　牛头人一脸憨笑地望着他们俩，目光澄净，双臂犹自张开着——这木讷的家伙显然又没发现有什么不妥……

　　妮可脸红心跳地慌乱挣脱了华天行的臂弯，转身轻轻地抱了抱哈伦斯，柔声问道：“对了，这里是哪儿？我们已经在西西里大荒原上了吧？”

　　哈伦斯点了点头：“嗯，这里离海岸不远。妮可，没有你，我们可不敢深入西西里大荒原。”

　　妮可缓缓转过头，凝望着远处漆黑夜色中广袤无垠的大荒原，沉默了良久才轻声叹道：“我们比蒙帝国的宫廷卷宗上只有西西里大荒原的粗略地形图，而且还只是最外围的区域……完整而详细的西西里大荒原地形图，恐怕只有开罗王国、纳迦联盟帝国这些最强大的人类国度的皇廷内才有吧！”

　　她脸色凝重地摇了摇头：“这样吧，你们俩都过来，我大致来说一下我所看过的西西里大荒原地形图——从莱恩海峡上岸，我们现在所在的这片区域应该是‘丘貌地域带’。”

　　“丘貌地域带？”华天行蓦地一怔——这名字倒是很形象，从进入西西里大荒原以来，他和哈伦斯所经过的地方到处都是大大小小的石丘、土丘。

　　“嗯，人类把西西里大荒原的整个外围区域划分为四块环形的地域带。丘貌地域带是西西里大荒原中相对最为安全的一个地域带，但是到达这个地域带的人极少极少，因为这个地域带位于大荒原的最北端。毕竟——像我们这样从腐尸岛上逃出生天的人几乎没有的……”微一思忖，妮可继续说道：“除了我们现在所在的丘貌地域带外，还有西边的死亡流沙地域带、东边的火岩地域带，以及最南边和我们比蒙帝国毗邻的寂静莽林地域带。而这四块囊括了西西里大荒原整个外围区域的地域带……仅仅只占了大荒原整体覆盖面积的五分之一而已！”

　　“什么？只有五分之一？”华天行蓦地怔住了。


第五十五章 暴乱瀚海

　　“嗯，五分之一。这只是大致的估算，毕竟——没有人能测量出西西里大荒原的真正覆盖面积……”妮可轻轻摇了摇头：“西西里大荒原之所以被称之为‘死亡大荒原’，真正的原因其实是因为它极为辽阔的中央区域——暴乱瀚海，那里，才是真正的死亡炼狱！即便是庞贝大陆最巅峰的强者，相信也不会愿意踏足这片可怕的暴乱瀚海的……”

　　“暴乱瀚海？”华天行眉头微微蹙了起来：“见鬼！这西西里大荒原的中央地带是一大片内海？”

　　“不，华莱士，暴乱瀚海并不是海……”妮可淡淡一笑：“‘瀚海’只是形容这片中央区域的辽阔和广袤无垠，至于‘暴乱’，想来应该是形容西西里大荒原最负盛名的位面裂缝，以及其他一些险恶地貌的吧！”

　　说到这里，妮可轻轻撩了撩被夜风吹乱的鬓角：“人类对于西西里大荒原的了解要远比我们兽人知道的多得多……虽然我们比蒙帝国的宫廷卷宗里对于这片死亡大荒原没有更为详细的描述了，但庞贝大陆一直流传着这样一个传说——如今可怕的西西里大荒原，很久很久以前曾经是一片宁静而祥和的乐土，中央的暴乱瀚海更是各个种族繁衍生息、和平共处的最富饶、最美丽的平原……”

　　西西里大荒原曾经是乐土？暴乱瀚海是最富饶、最美丽的平原？！

　　华天行和哈伦斯对望了一看，俱是一脸愕然。

　　“但战争打破了这一切——不仅仅是我们庞贝大陆内部各种族之间连年不断的战争，还有我们我们主位面所有种族和其他位面之间的战争……”说到这里，妮可无奈地苦笑了一下：“在所有位面之中，我们的主位面是最为美丽富饶也最幅员辽阔的。所以，一直以来——庞贝大陆都是其他位面虎视眈眈觊觎的对象……而这片西西里大荒原，尤其是中央地带的暴乱瀚海，就是数万年以来位面战争的主战场。”

　　似乎是回忆起了传说中那一次次位面战争的波澜壮阔和震撼悲怆，妮可静默了良久，才又缓缓说道：“最古老的宫廷卷宗上有记载——在数千年前，我们兽人族曾经一度是庞贝大陆上最为强大，族群最为鼎盛的一族。当时，我们兽人族的数量远远超过包括人类、精灵、海族等其他任何一个种族……可是，因为和西西里大荒原毗邻的缘故，我们兽人一族却成为了历次位面战争最大的牺牲品！为了保卫我们的家园——庞贝大陆，我们骁勇无畏的兽人先辈们永远都是冲在最前方的勇士！艾勒芬族猛犸人、泰格族巨獠虎人、毛克族巨猿人、豪克族白头鹰人、英塞克特族巨甲虫人……太多太多了！我们兽人一个又一个强大而优秀的族群在位面战争中遭遇灭族，永远消失在了历史的长河之中！”说到这里，妮可胸口急剧地上下起伏着，已经激动地说不出话来了。

　　看到妮可这副模样，华天行赶忙走上前轻轻拍了拍她的肩膀：“妮可，不要伤感了。毕竟，这些骁勇无畏的兽人先辈们还是成功了——你看，我们的比蒙帝国不是仍旧傲然屹立在庞贝大陆之上么？”

　　“就是，妮可，别伤感了……”牛头人重重地打了个响鼻：“眼下最关键的问题是——我们如何安全地走出这片西西里大荒原。”

　　妮可平复了一下情绪，轻声说道：“有两个办法——一就是华莱士之前说过的，去找寻一只飞行类的高阶魔兽，并降服它为我们所用。当然，成功的机率实在是很渺茫……另一个办法就是按照地精之前所说的，我们去寻找制造魔晶飞艇所需要的原材料。这个办法成功的机率相对要高一些——葵龙草世间罕见，据说只有在龙岛才有生长，但是栗海棠应该还是能找到的。鎏金矿的话就不用想了，即便能找到，恐怕我们也无法把这种坚硬无比的金属打造成我们所需要的形状。至于桑铁树，其实我觉得不一定非要用桑铁树木，只要是木质坚硬的树木都可以用来打造飞艇。最大的难题就是魔晶核了……八阶以上的高阶魔兽根本不是我们四个人可以抗衡的！”

　　“没有别的办法了吗，妮可？”哈伦斯皱眉问道。

　　“没有了。”妮可摇了摇头：“如果我们四个人直接穿越整个西西里大荒原的话，估计一个人都别想活下来……”

　　“放心吧，我们一定能安全返回比蒙帝国的。”妮可话还没说完，华天行浑厚的声音就骤然响了起来。

　　妮可蓦地一怔，望向一旁笑眯眯的华天行：“华莱士，你又有什么好主意了？来，说说看！”

　　华天行抬头望向牛头人：“哈伦斯，不如你来说吧。”

　　“我？”牛头人顿时愣了一愣：“我说什么？”

　　华天行没好气地指了指他身后草地上放着的小金属背篓：“真是个榆木疙瘩，你说呢？”

　　哈伦斯一脸愕然地瞅了瞅他，又回头瞅了瞅身后的小金属背篓，半天才反应了过来：“啊！对了，妮可，葵龙草我们已经找到了！”

　　“什么？你们……你们找到葵龙草了？！”妮可瞪着哈伦斯，一脸的不可思议。

　　“对，就在西边十里地外的一处山坡上。”哈伦斯指了指正西方向，随即便把三人意外发现葵龙草场、地精被幼龙冻僵、华天行火烧巨龙巢穴等一系列的事情详细地跟妮可说了一遍。

　　“我记得葵龙草的浆汁应该叫做‘葵香草汁’，这种‘葵香草汁’会散发出一种非常特殊的气味……”听完哈伦斯的讲述，妮可的神情瞬时凝重了起来：“而这种特殊的气味，对龙族和绝大部分的神兽都具有难以抵挡的吸引力。虽然我不清楚那处山坡上为什么会出现这么多的葵龙草，不过……”说到这里，她转头望向华天行：“这里可是西西里大荒原——无数最强大的魔兽的天堂！敢在规模如此庞大的葵龙草场旁筑造巢穴……华莱士，如果我没有猜错的话——那个巢穴的主人必定是一条极为强大的成年巨龙！强大到其他的巨龙或是神兽都不敢觊觎那片葵龙草场的地步！”

　　妮可的话说得掷地有声，华天行和哈伦斯顿时愕然，就连有气无力趴在篝火旁休息的格列格也缓缓转过了头来，静静地聆听着。

　　“你闯下大祸了——龙族是最记仇的，华莱士……而且它们视觉和嗅觉都极为灵敏，有着不亚于人类的智慧。无论那条幼龙有没有被烧死，我们都必须马上远离这片区域！”妮可的神情异常肃穆：“否则，万一我们遭遇那条巨龙，后果将不堪设想！”

　　华天行愕然望着妮可，张了张嘴，半晌才憋出一句：“妮可，不至于吧！这么糟糕？！”

　　妮可狠狠瞪了他一眼：“还有更糟糕的呢！龙族拥有成长进阶的天赋能力——它们每五十年会进入一次褪鳞期，一生最多会有九次褪鳞期。如果……我是说如果，那个龙穴的主人是一条已经渡过全部九次褪鳞期的圣阶巨龙的话，它就拥有了可以转化为人形的能力，这样可怕的存在，是可以轻而易举杀死我们之中任何一个人的！”

　　说到这里，妮可似笑非笑地凝望着表情有些僵硬的华天行，柔声说道：“华莱士，你一定不会无缘无故焚烧龙穴的……”她有意无意地瞥了瞥哈伦斯身后的小金属背篓和平放在篝火旁的那只大金属背篓：“我想——你一定是在龙穴里发现了什么好东西了吧？”

　　真是个心思聪颖的丫头！

　　华天行咧嘴嘿嘿一笑：“呵呵，丫头，真是什么事都瞒不过你……”说到这里，他缓缓抬头望向漆黑浩淼的夜空，眼神犀利而桀骜：“我想——我们很快就可以飞越西西里大荒原了！”


第五十六章 魔晶核

　　经过这段时间的患难与共，即便是后知后觉如哈伦斯都已经了解了华天行的性格——他是个很拿得定主意的人，如果心中没有把握的话，他是不会说出这样肯定的话的。

　　立时，牛头人和妮可全都望向了他。唯独一直歪着脑袋倾耳聆听的格列格，却微微地缩回了脑袋，神情似乎有些畏缩。

　　妮可凝视了华天行片刻，突然莞尔一笑道：“快说出来吧，华莱士，不要再藏在肚子里了。”

　　“哈伦斯，来，我们把两个金属背篓里的东西都倒出来。”说完，华天行转身大步走向篝火旁的大金属背篓。

　　“华莱士，我可是才整理好那些龙葵草……”牛头人老大不愿意地低声嘟囔道。

　　“再整理一次不会死的，哈伦斯。”华天行俯身拎起大金属背篓走到妮可跟前，翻转背篓，把里面的东西全都倒了出来。

　　“这么多魔晶核？！华莱士，这……这些都是在巨龙巢穴里发现的？”妮可瞬时瞪大了眼睛：“常春藤水晶魔杖？这是……冰之沉默权杖？纯秘银打造的头盔和盔甲？记忆水晶球？天！华莱士，这些都是巨龙巢穴里发现的？！”

　　华天行蹲下身来回瞅着那一堆杂七八拉的东西，有些纳闷的挠了挠头：“对，都是巨龙巢穴里搜刮来的。那什么，妮可，这玩意叫什么？常春藤水晶魔杖？是好东西么？”他举起那根一米多长，全由水晶打造而成，看上去异常璀璨夺目的精致小杖——这根水晶杖非常奇特，在杖体的中央居然镶嵌着十数根细长的翠绿色枝条，从水晶杖的最下端一直蔓延至上端的圆形杖头处——就像是一根杖型的璀璨玛瑙，只不过里面封存的不是昆虫之类的小动物，而是丝丝缕缕的绿色植物藤茎！

　　“当然是好东西！常春藤水晶魔杖是非常罕见的医疗系魔法权杖，通常只有人类国度地位极为尊崇的宫廷大魔法师才可能会拥有。由于这种‘内植水晶’极难寻觅，所以绝大多数常春藤水晶魔杖都是后期加工制作而成的……如果是纯天然‘内植水晶’打造的常春藤水晶魔杖，那绝对是价值连城的顶级魔法权杖！”

　　【内植水晶——等同于植物琥珀的概念，特指机缘巧合下，内部长有植物的天然水晶石。】

　　华天行双眼立时放光了：“妮可，那这根常春藤水晶魔杖是不是纯天然‘内植水晶’打造的？！”当时在巨龙巢穴里，除了魔晶核和那块镶有鎏金的盾牌，他之所以还搜刮走不少其他的东西，一个原因是为了给哈伦斯、妮可他们找一些武器和防具，以作防身之用。另一个原因就是——只要是看着值钱的就拿……以后总会派上用场的！

　　妮可一瞬不瞬地紧盯着散落在草地上的那些颜色各异的魔晶核，轻声笑道：“这我可不知道，这个只有人类的高级武器鉴定师才能鉴别出来。”

　　“唔……”见妮可专注地盯着那些魔晶核，华天行快步走到她身边沉声说道：“对了，格列格分辨不出这些魔晶核的阶数，你看看这几十颗魔晶核中有没有适合用在魔晶飞艇上的？”

　　眼下的情况，制造魔晶飞艇显然是生死攸关的大事，哈伦斯赶紧凑了过来，就连病恹恹的格列格也缓缓爬起身，晃晃悠悠地走了过来。

　　妮可仔细观察了半天，才轻轻吁了口气道：“绝大部分都是水系魔兽的魔晶核，还有三颗土系的，六颗火系的……”说到这里，她又低头察看了片刻，轻声说道：“魔晶核的阶数我眼下目测的话也只能判断一个大概，要真正确定阶数必须用魔晶测量水晶球才行。”

　　“魔晶测量水晶球？”华天行扭头看了看左边草地上那个泛着淡紫色光芒的水晶球，一把就把它抓了过来：“喏，这不是水晶球吗？看看能不能测量？”

　　妮可没好气地白了他一眼：“华莱士！刚才没听我说么？这叫做记忆水晶球——人类魔法师可以用启蒙类的魔法开启它，看到其中存储着的记忆片段。”

　　“哦，这个值钱吗？”

　　妮可没再搭理他，而是转头望向一旁的格列格：“地精，你上次说三颗八阶魔兽的魔晶核，或者是两颗九阶的，如果是十阶亚圣阶以上魔兽魔晶核的话，一颗就足够了，对吗？”

　　“是的。”格列格点了点头。

　　“三颗的话，必须同阶么？我的意思是——如果是两颗八阶的，一颗七阶或六阶的，这样的组合能不能成功触发魔晶飞艇的核心装置？”

　　“可以是可以……”格列格有些迟疑地挠了挠头：“不过无论是飞行速度还是高度肯定会大打折扣的。另外，阶数可以稍有不同，但是必须是同系的——不同系的魔晶核放进核心装置的话，会导致魔晶飞艇爆炸的。”

　　妮可若有所思地点了点头：“如果我没有看错的话——这里三颗土系魔晶核其中两颗应该是八阶的，另外一颗是九阶的。这六颗火系魔晶核中，三颗应该是五阶或六阶的，两颗七阶的，一颗八阶的。”

　　“怎么，最高的只有九阶？”华天行眉头倏地一皱。

　　妮可微一思忖，摇头苦笑道：“吸收同系魔兽魔晶核中蕴含的能量，一定程度上可以助长自身的实力，如果是高阶的魔晶核，只怕早就被那条巨龙给吞食吸收了，你捡到的应该是那些它看不上眼，遗弃在洞穴里的魔晶核。对了，都忘记问了——华莱士，那是什么巨龙的巢穴？”

　　“格列格说是银龙的巢穴。”

　　“银龙？”妮可蓦地一惊，扭头望向格列格：“地精，你确定是金属系的银龙吗？哈伦斯刚才不是说那条幼龙会喷吐寒气的么？可是据我所知——银龙并不会喷吐寒气的啊！”

　　格列格耷拉着脑袋，一脸迟疑地低声说道：“可是那条幼龙全身都是银白色的，就连头上的犄角都是银白色的，兽人老爷也看到了哦……”

　　“会不会是白龙呢？”话音刚落，妮可就下意识地摇了摇头——白龙是唯一一种不长犄角的巨龙。

　　【庞贝位面龙族分类——金属系巨龙、彩色系巨龙、宝石系巨龙。

　　金属系巨龙——黄金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙。

　　彩色系巨龙——红龙、黑龙、蓝龙、绿龙、白龙。

　　宝石系巨龙——紫晶龙、水晶龙、翡翠龙、蓝宝石龙、红宝石龙。】

　　“行了，管它是他妈什么龙呢，只要我们不遇到就行了。对了，差点忘了！还有一颗魔晶核……”说着，华天行转头望向牛头人：“哈伦斯，你拎着背篓做什么？倒出来啊！”

　　哈伦斯微微一怔，憨笑道：“呵呵，我光顾着听，都忘了。”说完便欲抬手把小金属背篓翻转过来。

　　“等一等！”眼见哈伦斯拎起来就欲倒，地精蓦地尖叫了起来：“哈……哈伦斯老爷，小心点倒，千万不要震坏了里面那尊魔晶裂炮！”

　　“魔晶裂炮？那是什么，我怎么没听过？”妮可两只耳朵立时竖了起来。

　　“我说妮可，回头我们再说这些战利品的事行不行？”华天行苦笑着示意哈伦斯把小金属背篓里的东西倒出来：“我们先要确定所有这些魔晶核够不够用。如果够用，明天一早我们就出发，目标只有一个——找到合适的木材，立刻着手建造魔晶飞艇！如果不够用的话……”说到这里，他眉头深深地蹙了起来：“那就麻烦了！”

　　哈伦斯的小金属背篓里是那尊银白色的魔晶裂炮、鎏金盾牌、一只制作精良、四四方方的黑色金属小匣子，两只金灿灿的手镯，还有就是大堆被压扁了的葵龙草和那条六角星芒水晶挂饰。

　　华天行捡起那条六角星芒水晶挂饰递到妮可面前：“喏，就是当中镶嵌着的这个火红色的魔晶核。这应该也是火系魔晶核吧？妮可，你看看这是几阶的。”

　　甫一瞥见华天行手中的六角星芒水晶挂饰，妮可的神情就蓦地一凛。接过来看了片刻后，她缓缓抬起头，声音微微有些颤栗地问道：“华莱士，这个水晶挂饰也是在巨龙巢穴里捡到的么？”

　　华天行疑惑地望着她摇了摇头：“不是，这个水晶挂饰是还没发现你和哈伦斯之前我在丛林里一具人类尸体上找到的，怎么了？”

　　“这是我所见到过的最高阶的火系魔晶核……”妮可脸色潮红，看上去似乎有些激动：“我想——这颗火系魔晶核至少也是圣阶魔兽的魔晶核！甚至……甚至有可能是神兽或圣奥汀魔兽的魔晶核！”

　　“哦？这么牛逼？！”华天行顿时来了兴趣。

　　他乐呵呵地一把从妮可手中攥过六角星芒挂饰，扭头望向地精：“喂，格列格，要是用这颗魔晶核的话，有没有可能飞越整个西西里大荒原，直接抵达比蒙帝国？”

　　“华莱士！！！”


第五十七章 魔晶飞艇

　　还没等地精来得及开口，妮可就蓦地一声尖叫，一把将挂饰又给抢了回去：“你疯了啊？！只有人类或矮人制造的亚神器上才会用上如此珍贵的高阶魔晶核！所以这条六角星芒水晶挂饰极有可能是一件亚神器！你知道一件火系亚神器意味着什么吗？”

　　华天行他们三个都被妮可这副激动的模样给骇到了，他一脸愕然地摇了摇头：“不知道，意味着什么？”

　　“这样一件火系亚神器拿去拍卖场的话，至少可以拍到十万紫金贝的天价！华莱士，你知道十万紫金贝意味着什么吗？”

　　十万资金贝？

　　对这个异世界的货币制度完全没有概念的华天行瞠目结舌地瞪着妮可，嘴角微微抽搐了一下。

　　“哈伦斯，你知道吗？”

　　牛头人：“……”

　　“你呢，地精？”

　　“……”

　　“十万紫金贝足可以买下我们巴斯滕城全城八十万兽人三年所需的所有粮食和布匹了！”

　　【1紫金贝=10金贝=100银贝=10000木贝】

　　“可是，妮可……”

　　华天行刚想说什么，妮可毫不犹豫娇叱一声打断了他：“没有可是！这个六角星芒水晶挂饰由我来保管，你们谁都别想打它的主意！”

　　……

　　气氛一时间有些尴尬——除了对妮可的脾气性格十分熟稔的哈伦斯在一旁乐呵呵憨笑外，华天行和格列格显然都被这法瑞特族雪貂小妞出乎意料之外的彪悍态势给震住了。

　　“呃……”华天行挠了挠头，率先打破了僵局：“刚才我们说到哪儿了？哦，对了，两颗八阶的和一颗九阶的土系魔晶核，还有三颗五阶或六阶的，两颗七阶的，一颗八阶的火系魔晶核……格列格，你算一下——这九颗魔晶核够不够支撑魔晶飞艇横跨整个西西里大荒原？”

　　地精咬着指头闷头琢磨了半天，犹豫地说道：“这个实在没法说。正常情况下，三颗八阶的土系魔晶核大概能支撑七到八个自然日。眼下却是两颗八阶的和一颗九阶的不同阶组合，效果如何不得而知……另外还要把飞艇自身重量，我们四个人和这两个金属背篓的重量，天气情况，当日风速和风向，鎏金矿的聚能状况等等都计算在内……兽人老爷，我真的说不准。”

　　“我们眼下又没有高温的锻造炉，鎏金矿根本无法从那个盾牌上取下来，怎么用？”一旁的妮可冷冷问道。

　　“这个没问题。”地精双手胡乱比划着：“核心装置主要是固定三颗魔晶核的，并不需要很大。只要把那块盾牌固定在核心装置的正上方，让中间的鎏金矿部分正对着核心装置的中心，就能起到聚集能量的作用。至于那六颗火系魔晶核……因为阶数都不高，所以最节约能量的办法就是把六颗魔晶核一起放入核心装置，然后触发。这六颗火系魔晶核虽然阶数不及那三颗土系魔晶核，但火系魔晶核的能量是最强也最适合魔晶飞艇的，所以我想——坚持差不多九个自然日应该没什么问题。”

　　“飞艇的飞行速度和高度呢？地精，这个难道你不用考虑在内吗？”一旁的哈伦斯冷不丁来了一句。

　　“飞艇没有建造出来之前，这些都是无法预测的。”地精一脸苦恼地抓了抓稀疏的头发：“我们既然要横跨西西里大荒原，就必须避开那些位于高空之中的残余位面裂缝，所以高度是首要保证，速度的话……我到时候在平稳的基础上尽量控制到最快就是了。”

　　“也就是说——这九颗魔晶核我们总共可以分两次使用，魔晶飞艇差不多可以飞行16——17天的样子，期间需要降落休整一次，对么，格列格？”华天行低头思索了片刻沉声说道。

　　“没错，兽人老爷。”

　　“唔……妮可，这西西里大荒原从最北至最南大概有多长距离？”

　　妮可微微一怔，思忖了良久才轻声说道：“差不多有三万里。”

　　三万里？华天行顿时倒吸了一口凉气。

　　也就是说——要想顺利飞越整个西西里大荒原，每天必须飞行1800里以上？！波音747倒是一个小时就能飞到了，可是这传说中的魔晶飞艇……

　　华天行有些牙疼地龇了龇牙：“格列格，这魔晶飞艇的最高时速能达到多少？”

　　“理……理论上最高时速可以达到100里，但按照我们拥有的这九颗魔晶核来看——在保证安全高度的前提下，能达到65里的时速已经很好了，兽人老爷……”地精有些畏惧地望着华天行说道。很显然，三万里的距离对它的震撼也不小。

　　法克鱿！这号称连龙族都感到畏惧的魔晶飞艇是会飞的蜗牛么？速度居然连地球上古老的飞艇都比不上？！

　　华天行觉得很蛋疼，却又不好多说什么——毕竟，眼下这地精族的魔晶飞艇是他们唯一穿越西西里大荒原的希望，而唯一懂得建造魔晶飞艇的……就只有眼前这个猥琐的地精了！

　　他试探性地朝妮可偷瞄了一眼，妮可脸上立时浮现出一丝怒容，果断地把手中攥着的六角星芒水晶挂饰塞进了裤腰里。

　　囧……

　　“好了好了，已经很晚了，大家都早点休息吧！明天一早我们就出发寻找合适的木材。”华天行一脸悻悻地朝牛头人招了招手：“哈伦斯，晚上我们两个轮流守夜，我先睡一会儿，你困了就喊我。”

　　“好的，华莱士。”

　　“华莱士……”妮可突然轻声叫了他一声。华天行转过头望着她：“怎么了，妮可？”妮可似乎欲言又止，沉默了片刻才轻声说道：“华莱士，我并不是要将这六角星芒水晶挂饰据为己，原因我以后会告诉你的……相信我——把它用在魔晶飞艇上实在是太可惜了！等你回到比蒙帝国后，这东西一定会给你带来很大帮助的。”华天行微微一怔——妮可的神情看上去异常认真。帮助？什么帮助？他凝视了妮可片刻，微微一笑道：“我知道了，丫头，快睡吧，明天一早我们还要赶路的。”妮可莞尔一笑，轻轻点了点头，转身朝篝火旁走去了。

　　※※※

　　第二天一早，在华天行和妮可的商量下，两人最终决定——先一路往东，离开那个银龙巢穴越远越好。同时，尽早找到一处安全的林区，找寻木材建造魔晶飞艇……

　　十天后，距离银龙巢穴所在的小山足有近两百里远的一处不大的野林区里——

　　一个呈巨蛋型，长约十五米，高约五米的棕红色庞然大物静静地躺在浓密的草地上。斑斑点点的阳光透过茂密的枝叶照射下来，温柔地洒落在这庞然大物棕红而厚实的坚硬外壳上……这正是已经竣工的魔晶飞艇。

　　魔晶飞艇不远处的篝火上架着一口石制的大锅，大锅里“咕嘟咕嘟”地沸腾着，里面的墨绿色汁液正是正是熬制出来的葵香草汁。妮可正在篝火旁整理干肉条、野果和封存在木囊果果壳里的清水之类的饮食必需品。

　　远处传来响亮的劈砍树木的声音——哈伦斯正在砍树，魔晶飞艇内部只要再添置两根粗大的横梁柱就最终建造完成了。

　　华天行则提着黄金三角戟，歪着脑袋蹲在草地上，一瞬不瞬看着格列格摆弄魔晶飞艇的核心装置。

　　核心装置是利用一小部分大金属背篓盔甲外壳上的金属打造成的一个圆形的小匣子，里面打造成了六个深凹槽，大小正好可以固定住魔晶核。

　　华天行蹙着眉头瞅了半天，终于忍不住问道：“格列格，就这么个小东西能让魔晶飞艇连飞几天？对了，还有——你不是说要触发这核心装置才能启动飞艇的么？怎么触发？用火烤？”

　　“好了，大功告成了，我是天才！”地精满头大汗地爬起身，一边兴冲冲地捧着核心装置朝不远处的魔晶飞艇跑去，一边尖声说道：“等我装好了这核心装置我再跟你细说。对了，兽人老爷，帮我带一些葵香草汁进来。”

　　魔晶飞艇的核心装置是安装在舱体正中央的一个半人高木台上的，飞艇的前后两头和侧舷都开了窗口——飞艇的前端开了两个长方形的大窗口，后端则直接做成了一个敞开式环形小平台。只要是风力不是太大的情况下，除了身材太过魁伟的哈伦斯，其他三人都可以从这个小平台上尽情地俯瞰下方。两边的上侧舷和下侧舷则都开了一长排的小窗，从首至尾——按照格列格的说法，设置这些横排小窗，一来便于随时观察飞艇两边的情况，二来可以利用空气对流的原理稍稍加快一些飞艇的飞行速度。

　　把核心装置牢牢固定在位置上后，格列格异常兴奋地在舱体内跳来跳去，这里瞅瞅，那里摸摸，就像是见到了自己最心爱的玩具一样激动难耐。

　　“砰！砰！”

　　华天行仰头敲了敲核心装置上方固定着的鎏金盾牌，满意地点了点头——纹丝不动，太他妈结实了！

　　换做以前，打死他也不会相信一艘完全不用钉子、螺丝的飞行器可以成功起飞的，但是现在他却充满了信心！不仅仅是因为用来建造魔晶飞艇的这种“铁红杉”的木质非常坚硬有韧性，更重要的是……他从没见过像“葵香草汁”如此神奇的黏合剂——这种墨绿色的浆汁完全就是狂化版的520胶水，黏合力简直可以用恐怖来形容！他曾经尝试过——冷却干涸后的“葵香草汁”黏合剂坚韧无比，就连狂暴战斧全力猛劈都很难斩断斩碎！

　　这样一艘全用“葵香草汁”黏合而成的魔晶飞艇，参与了全部建造过程的华天行显然是非常有自信的。

　　“喂，格列格，别蹦跶来蹦跶去的了！快说说，你究竟打算如何触发这核心装置？”华天行没好气地瞪着不远处神情激动的地精沉声斥道。

　　“兽人老爷，你知道为什么除了我们地精一族，其他任何种族都无法让魔晶飞艇飞起来吗？”地精满头大汗地纵到华天行面前，尖声尖气地问道。

　　“为什么？”华天行蓦地一怔：“即便有足够的魔晶核，其他种族也无法让魔晶飞艇飞起来？！”

　　“对！”地精一脸骄傲地抬起了尖脑袋：“因为——只有我们地精的血液才能触发魔晶飞艇的核心装置！”


第五十八章 天空之怒

　　华天行蓦地一怔：“什么，只有你们地精的血液才能触发魔晶飞艇的核心装置？这是为什么？”

　　地精笑嘻嘻地挠了挠头：“我们地精一族是大地之母的后代，据族里的先辈们说——仁慈的大地之母因为怜悯我们地精子民的身体过于矮小孱弱，所以赐予了我们一族可以掌控魔晶核能量的神奇力量！而这种神奇的力量……就存在于我们的血液之中。所以——虽然我们地精一族的身体极为孱弱，但我们却发明出了举世闻名的魔晶武器，开创了一个无比辉煌的地精魔晶时代！”

　　“可你们最后还不是被灭了么？”华天行咧了咧嘴，无情地讥笑道。

　　地精一张脸瞬时涨的墨绿：“可……可是我们地精一族毕竟创造了一个辉煌的时代！”

　　华天行不置可否地笑了笑：“好吧，你们地精一族创造了一个辉煌的时代。格列格，你再仔细检查一下还有没有什么问题，我去哈伦斯那边看看，一会儿等最后两根横梁搭好，我们就准备动身启航了！”

　　一个时辰后，四人齐聚在了魔晶飞艇内，外面的草地上只剩下那锅热气腾腾的“葵香草汁”依然在咕噜咕噜地泛着泡泡。

　　“华莱士，剩下的葵香草汁不带走了吗？”哈伦斯回头看了看外面那个大石锅，沉声问道。

　　“妮可，要不要也带走？”华天行望向妮可。

　　“不用带了，熬制出来的葵香草汁冷却干涸后就没法再用了。”

　　“嗯……”华天行点了点头，转头冲着中心木台旁的地精喊道：“好了，哈伦斯，关上舱门！格列格，触发核心装置，准备启航！”

　　格列格一脸虔诚地拿出一个小铁片，轻轻在右手大拇指上一划——一缕鲜红的血液涌了出来，顺着指尖而下，无声无息地滴在了核心装置里其中一颗土系魔晶核上！瞬时，一股淡黄色的氤氲光华从那颗土系魔晶核中散发了出来，就好像突然被突然点亮的灯泡一样！

　　格列格似乎对这土系魔晶核散发出来的淡淡光华熟视无睹，他神情专注地将伤口处的鲜血缓缓涂抹在两只手掌之中，嘴唇微微蠕动着，似乎在无声地念叨着什么……很快，当两只干枯瘦小的手掌中都涂抹上了淡淡一层血液后，它才翻转手掌，谨慎地将两只手掌轻轻按在了核心装置上。

　　霎时间，三颗土系魔晶核都爆发出了炫丽的黄光，整个宽敞的舱体内到处都氤氲在了一片淡黄色的光华之中——核心装置和其正上方的鎏金盾牌仿佛感受到了这淡黄色光华一般，竟嗡嗡响地轻微震颤了起来！

　　随着嗡嗡声愈来愈响，愈来愈急促，整艘魔晶飞艇也似乎微微震颤了起来！

　　很快，突然一下剧烈的摇晃，飞艇竟然开始缓缓上升了！

　　不知为何，随着舱体震颤幅度越来越大，徐徐上升的魔晶飞艇就像是个步履踉跄的醉汉一样，左摇右晃个不停。

　　同样被颠得摇摇晃晃的华天行终于忍不住了，厉声暴喝道：“格列格，你小子能不能开稳点？！”

　　地精嘴角微微抽搐了一下，却并没回头，也不说话，只是一脸紧张地死死盯着核心装置，额头上沁出了一层细密的汗珠。

　　在一阵癫痫似的来回晃动后，随着震颤的幅度愈来愈小，魔晶飞艇终于开始平稳了下来。

　　“好……好了，稳定下来了，兽人老爷。”地精如获重释般地长吁了一口气，缓缓扭过头说道：“大家都坐好，我要准备上升了。”

　　格列格的话音刚落，华天行三人便只觉得魔晶飞艇蓦地震颤了一下，随即便彻底平稳了下来。

　　风从四面八方的窗口纷涌了进来，吹乱了华天行那一头浓密的黑发。他瞪着地精瘦小的背影，愕然道：“格列格，你是怎么控制魔晶飞艇上升的？”

　　其实，之前他心中就一直有着疑问——这样一艘完全没有装置方向控制舵和定向热能驱动器的“飞艇”……究竟如何控制它的方向和速度呢？

　　虽然有疑问，但他却一直保持着缄默。就连“魔晶飞艇前端为何一定要建造成椭圆形，为何不能造成锥型”（飞机机头的形状，极大减小空气阻力）这样的疑问，他都从来没有开口问过。

　　原因无他，就是因为这是格列格这小子在整个建造过程中所表现出来的对魔晶飞艇的狂热、执着和痴迷，以及对所有建造细节的一丝不苟、倾注全力，再加上它那脆弱而极易恐慌的性格……这一切的因素，都让华天行每次话快到嘴边了，却又艰难地咽了回去——还是让它心无旁骛地认真建造飞艇吧！要是因为自己的建议而导致飞艇最终出现什么缺陷或纰漏，那就得不偿失了……

　　“用心去控制，兽人老爷……”地精徐徐转过身，一脸自豪地说道：“我们地精都是用心去控制自己所创造出来的魔晶武器或飞艇的，这艘魔晶飞艇……它就像是我自己的孩子！”

　　用心去控制？华天行张大着嘴，一脸的难以置信。

　　“原来如此——怪不得以你们地精如此瘦小孱弱的身体，可以随意操控象皇级魔晶飞艇和魔晶傀儡兽那样可怕的庞然大物了……”一旁的妮可突然冷冷说道：“原来你们地精的血液具有如此神奇的功效，竟然可以做到施放和控制魔晶核中的庞大的能量！”

　　“你们兽人族有强悍的体魄，矮人族有巨大的力量，精灵族有天生的箭术，人类有超凡的智慧和龙族的庇护，我们地精一族有什么？除了不堪一击的孱弱身体，其他什么都没有……难道说我们地精一族费尽心血创造出来魔晶武器也有错吗？”格列格嘴唇哆嗦着尖声叫道。

　　眼见妮可柳眉倏地一扬，华天行赶紧出来打圆场：“行了行了，有什么好争的！眼下我们的当务之急是安全飞越西西里大荒原，抵达比蒙帝国。”说着，他冲妮可使了个眼色：“对了，格列格，你必须一直呆在核心装置旁控制着飞艇么？要是你困了怎么办？难道还得重新降落下去，等你睡醒再重新起飞？”

　　“不会的，兽人老爷……”地精依然有些忿忿不平地转过头去：“等上升到一个安全的高度，朝前匀速飞行一段距离后，飞艇就能惯性式飞行了。”

　　“嗯。”华天行这才放心地点了点头，抬头凝望向蔚蓝无垠的天空，沉声说道：“妮可，哈伦斯……我们终于要回家了！”

　　老天似乎很保佑他们——除了第二天深夜的一场暴风雨把四个人弄得手忙脚乱，狼狈不堪之外，剩下的时间里都非常平静。

　　魔晶飞艇就如同一条肥硕的、慢慢吞吞的大毛虫一般，不分昼夜地在万里高空之中爬行着——除了要随时注意天气的情况，西西里大荒原传说中的所有可怕和噩梦都被完全阻挡在了厚厚的棕红色甲板之外……

　　格列格显然将飞艇上升到了一个极高的高度——一路上，华天行看到了包括巨龙在内的各种奇特的飞行魔兽从他们数千米的下方翱翔而过。他也看到了妮可口中所说的高空位面裂缝——那是一处处悬浮在高空之中，如同空间塌陷一般深邃幽暗的可怕裂缝……这些高空位面裂缝体都不大，最小的只有数平方米大小，最大的也不过数十米长、几米宽的样子，但即便如此，这些如同幽冥黑洞一般的位面裂缝还是让华天行心里极为忌惮——他曾经亲眼见到一只火红色的大鸟不慎被卷入了位面裂缝，翅膀和脖子不知被什么神秘力量瞬间绞断不说，顷刻间就消失在了那无尽幽邃之中……

　　当然，地精一手精心设计建造的这艘魔晶飞艇显然还是有着不少缺陷的——遇到雨天，舱体会严重积水。两边侧舷的窗开得太多，飞艇前端两个窗开得太大，一路上四人饱受狂风的肆虐。狂风气流涌进舱体会发出巨大的噪音等等。

　　不知不觉，14天过去了……

　　“格列格，那些火系魔晶核还能坚持多久？”华天行神情凝重地望着窗外如同末日降临一般黑沉沉的天空，沉声问道。

　　“大概还能坚持一天，兽人老爷……”格列格愁眉苦脸地盯着红光已经有些黯淡闪烁的核心装置，声音都有些颤抖了：“也许……也许连一天都坚持不了了！”

　　“他妈的！”华天行一脸阴霾地低声骂了一句，随即厉声吼道：“哈伦斯，你负责左舷！妮可，你负责右舷！格列格，你负责后面的平台，前面交给我！都打起精神来，暴风雨……就要来了！”

　　然而，让他们没有想到的是——暴风雨迟迟没有降临，远方轰鸣的雷声和四周悚然亮起的紫青色闪电却愈来愈频繁了！

　　“真见鬼！这是什么鸟天气？！等了半天居然也不……”华天行话音还未落，一声惊天动地的巨响骤然间在魔晶飞艇上方炸开了！

　　这一下完全猝不及防！华天行只觉得耳膜“嗡”地一声巨响，全身上下的骨骼血肉都仿佛一下子沸腾了起来，整个人不由自主地狠狠砸在了左舷的甲板上！


第五十九章 深蓝的眼眸

　　华天行一生中从未遇到过如此震耳欲聋的声音——这好像就在耳边炸开的雷霆巨响让他瞬时有种魂魄出窍，身子被万斤巨石碾压而过的感觉！

　　全身都快散架了！浑身的骨骼血肉都在颤栗、沸腾！

　　他昏昏沉沉地随着飞艇剧烈的颠簸四处乱撞，“砰！砰！砰！砰！”也不知道到底撞哪儿了，反正整个人就像个破麻袋一样被随意揉虐、扯甩着……

　　也不知过了多久，耳中的嗡嗡声似乎小了很多，他才咬紧牙关，拼命地站了起来！

　　“哈伦斯！”

　　“妮可！”

　　“格列格！”

　　……

　　什么也听不见！

　　他摸索着抓住了一处硬物，右手死死攥住了一角，左手则紧紧抵住了自己的人中穴，缓慢而有节奏地晃动着脑袋。

　　约莫过了有半分钟，他才深吸了一口气，缓缓睁开了眼睛。

　　还是有点晕，不过已经没有大碍了——甫一睁开眼睛，印入眼帘的就是一片熊熊火光中趴在地上的妮可！

　　飞艇赫然已经着火了！整个后方都湮灭在一片熊熊烈火之中！

　　“妮可！”顾不上其他的，华天行冲上去一把就抱起了妮可，缓慢而有力地掐挤着她的人中，转头朝周围望去。

　　哈伦斯和自己一样，也没有被震晕，正匍匐在左舷甲板处挣扎着爬起身来……格列格怕是彻底昏死过去了——这瘦小的地精头朝下耷拉在中央木台边上，一只脚挂在核心装置上，一动也不动了！

　　“见鬼！”

　　格列格失去意识显然直接影响到了魔晶飞艇的运作——华天行能清晰地感觉到飞艇正在急速下坠！风助火势，飞艇后半部的火势越来越大了！

　　“呃……”就在这时，怀里的妮可突然发出一声微弱的呻吟。

　　眼见妮可已经苏醒，华天行立时轻轻把她放在甲板上，当机立断朝格列格奔去。

　　“快醒醒，格列格！你他吗的！”对待地精，华天行自然不会像对待妮可那样温柔……在他死命的掐挤下，格列格很快就发出了一声痛苦而尖利的嚎叫声。

　　“喂！醒醒！醒醒！快醒醒！”

　　情势危在旦夕，华天行可没工夫浪费时间了——他攥住格列格瘦弱的双肩就是一阵乱晃，地精的小身子骨就像个扯线木偶一般被疯狂地抖动着。

　　“兽……兽人老爷？这是怎……”在华天行粗暴的举动下，地精终于醒过来了，不过它显然还没有完全清醒，一脸的茫然，眼神呆滞。

　　“飞艇正在急速下坠！你马上把它升起来！！”华天行担心地精刚醒来，耳鸣听不清楚，凑到它耳边大声吼道。

　　格列格如同被针扎到了一般，猛地一捂耳朵，哆哆嗦嗦地从华天行的双手中挣脱了出来。

　　“知……知道了，兽人老爷。”显然还未完全清醒，地精刚一转身就险些跌倒！好在中央木台就在它身旁，死命抓住木台的一角，格列格颤抖着站直身子，察看起核心装置来。

　　“妮可，你怎么样？”华天行转身走向妮可。

　　“头很晕，耳中一直嗡嗡作响……”妮可脸色苍白地倚靠在侧舷甲板上，轻声喘息着：“华莱士，这是怎么回事？”

　　“炸雷！”华天行脸色阴沉地说道：“刚才肯定是雷在飞艇上方炸开了……妮可，你快去看看哈伦斯的情况，他好像有点站不起来，我去后面救火！”

　　飞艇的后半舱已经完全被熊熊烈火吞没了！呈现在华天行眼前的，赫然是一堵可怕而暴虐的巨大火墙！

　　飞艇上的清水已经所剩无几了，根本起不到任何作用，可除了呼啸肆虐的狂风，该死的暴风雨却迟迟都不降下来……

　　魔晶飞艇似乎渐渐平稳了下来，华天行双眼赤红地盯着愈来愈大，朝着前半舱吞噬而来的凶猛火势，低声咒骂了一句，毫不犹豫地把身上那件早已破烂不堪的衣服脱了下来！

　　“兽……兽人老爷，火势太大了！这可怎么办？！我们……我们要死了么？呜呜呜……”妮可忙着照顾倒地不起的哈伦斯，无暇顾及身后，地精却已经吓得脸色惨绿，连按在核心装置上的双手都开始瑟瑟发抖了！

　　“闭嘴！”华天行蓦地一声暴喝，冷冷说道：“格列格，专心控制好你的飞艇，以最快速度降落！”

　　说完，他猛地抓起一旁最后两个木囊果，将果壳打碎，把剩下了这点清水全部洇在了自己那件破衣服上。

　　一缕凶狠的火舌突然从熊熊烈焰中窜了出来，直朝华天行面门扑去！华天行下意识地仰头一躲——灼热的火浪擦着他的额头飞了过去，诡异的是……被火舌掠到的头发竟然丝毫也没有被烧焦！

　　华天行蓦地一怔，瞬时忆起了之前在腐尸岛林中守夜的那一次——第一次接触到焚卷的那次！左手在篝火里烤了几分钟都毫发无伤，还能轰出带有淡淡火光的一拳的那次！

　　妈的！怎么就忘了——老子是不怕火烧的！

　　一念及此，他当机立断，飞快地把破衣服往左手上一卷，霎时间就一头冲进了熊熊烈焰之中！

　　妮可背对着华天行，并没有看到这一幕，哈伦斯同样也没有看到这一幕……但就站在华天行身后不远处的格列格却看了个一清二楚！

　　地精瞬时怔住了！

　　兽人老爷这是要做什么？自杀？！

　　它想嘶喊，却怎么样也叫不出声……它想转身朝前舱跑，却怎么样也迈不开双腿——极度的惊恐让它喉咙处发出“咯、咯、咯”的轻响声，两条麻杆似的短腿抖得跟筛糠一样。魔晶飞艇似乎也受到了它情绪的感染，舱体又轻微地开始晃动起来了。

　　可还没等地精来得及做出什么崩溃或惊恐的剧烈反应，诡异的一幕却骤然间呈现在了它的眼前！

　　已经将整个飞艇后半舱完全吞噬，张牙舞爪的熊熊烈焰突然猛地朝后方收缩了一下！那种感觉就像是一只充满气、极为膨胀的气球突然被放了一部分气一般——整个突然缩水了！

　　地精蓦地一怔，直勾勾地瞪着眼前的这片炽热的火海，仿佛见到了鬼一样。

　　就在这时，外面传来了“噼里啪啦”密集的轻响声，舱体内的风也变得更为肆虐张狂了——这场暴风雨……终于来了！

　　也不知是因为暴风雨的原因，还是其他的缘故——整个后舱的火势竟以肉眼看得见的速度急剧地后退了起来，露出了已经被烧得焦黑一片，惨不忍睹的铁红杉甲板……

　　伴着接连不断轻微的“嗤嗤”声，片刻前还狰狞不可一世的熊熊烈焰愈来愈快地朝后退去！很快，除了一片浓烟弥漫，再也看不到一丝一毫红色的火光了……

　　地精呆呆地瞪着眼前弥漫的浓烟，一动也不动。过了良久，它才清醒了过来，艰难地咽了口唾沫，试探着轻声叫道：“兽人老爷……兽人老爷？”

　　这时，哈伦斯也站起来了。牛头人的右脚有些扭伤了，妮可扶着他一瘸一拐地走到中央木台旁。

　　牛头人刚清醒过来，脑子还有些昏昏沉沉的。他扶着木台环顾了一圈，诧异道：“妮可，华莱士人呢？”

　　正低头扶着他的妮可蓦地一怔，猛然抬起头朝四下望去——前舱没人，左右也没人，只有整个后舱弥漫在一大片伸手不见五指的浓烟之中。

　　人呢？华莱士的人呢？！

　　妮可脸色瞬时一白，尖声叫道：“地精，华莱士呢？！”

　　地精一脸茫然地抬手指了指浓烟弥漫的后舱。

　　虽然刚才凶猛的火势已经被大雨给浇灭了，但浓烟里一点声音都没有……该不会是刚才他去灭火，被这滚滚浓烟熏昏在里面了吧？！

　　被浓烟熏昏可是极易窒息而死的！妮可顿时急了，拔腿就欲朝浓烟里冲去！

　　就在这时，浓烟那头突然传来了一阵剧烈的咳嗽声！

　　是华莱士的声音！

　　三人几乎同时喊了起来！

　　“华莱士！”

　　“兽人老爷！”

　　“咳！咳！”一个灰头土脸，上身赤裸的身影蓦地从浓烟中冲了出来：“玛丽隔壁的！呛死老子了！咳咳！”头发象鸡窝一样乱蓬蓬的，精赤的上身满是黑一道灰一道的烟尘，正是华莱士。

　　妮可一脸惊喜，刚想开口说什么，华天行却扯开嗓子高声喊道：“见鬼！后舱的水都快漫到我的脚脖子了！快，都拿家伙舀水去！格列格，你控制飞艇降落到地面上去，这暴风雨越来越大了！”

　　华天行一喊，三人这才意识过来——甲板上早已经汪洋一片了！

　　※※※

　　“兽人老爷，天色太暗了，我根本看不清下面的情况，这样降落的话太危险了啊！”飞艇已经下降至大约1500米的低空了，地精紧张地控制着飞艇缓缓在空中盘旋着——下方一片漆黑，什么也看不清……

　　“嗤——！”一道巨大的闪电突然从飞艇的左舷处闪过，窗外不远处灰暗的天空中到处都闪烁着球状或连成一串的青紫色电弧雷光！

　　“日他娘嘞！”华天行被飞艇外这突如其来的电光吓了一大跳，他盯着窗外那近乎铺天盖地的电弧雷光，有些焦躁地厉声喝道：“废话！不能降落也必须降落！再这么下去，飞艇迟早会被这些该死的雷电轰碎的！”

　　双手颤抖了半天，格列格终于猛一咬牙，尖声叫道：“好吧，兽人老爷，降落！”

　　地精话音刚落，突然，一声极为粗重而高亢的嘶吼声传入了众人的耳中！

　　那嘶吼声似乎是从后方极远处的空中传来的，但却异常清晰！

　　“什么声音？”华天行蓦地一怔。

　　妮可脸色也倏地一白，静默了半晌才轻声说道：“华莱士，这好像是巨龙的吼声。”

　　华天行神色一凛，顿时攥紧了拳头——眼下飞艇可是在1500米的低空，这可是任何飞行魔兽都可以达到的高度。

　　似乎都被那一声“龙吟”给震慑到了，舱体内一片寂静。

　　隔了良久，华天行才轻声说道：“怎么不叫了？妮可，你从窗口看看，是不是……飞走了？”

　　一片寂静，没有人回答……

　　“妮可？”华天行纳闷地转过头——不知为何，妮可的脸色苍白得跟纸一样，一动不动地死死瞪着自己，就连她身旁的哈伦斯脸色也是一片惨白！

　　“妮……”

　　还没等华天行喊出第二声，一个极为低沉而浑厚的吼声骤然间在他身旁响起！

　　这吼声……华天行蓦地一怔——这样浑厚而低沉的嘶吼声，只有体型极为庞大的巨兽才能发得出来！

　　大眼瞪小眼——他瞪着对面一动也不动，同样瞪着他的妮可和哈伦斯，神情有些僵滞地缓缓转过头望向身后。

　　身后不大的侧舷窗外……赫然是一只深蓝色的巨大眼眸！那令人不寒而栗的深蓝色，就仿佛是一片无尽深邃、冰冷刺骨的大海，让他全身霎时就冻僵了，原本提到嗓子眼的心瞬时坠入了无尽深渊……


第六十章 疯狂逃亡（1）

　　这深蓝色的眼眸……似曾相识，好像在哪里见到过！

　　一时间，华天行的脑子里闪过千百个念头。

　　银……银龙？那条银龙幼崽？！

　　蓦地，他似乎瞬时明白了什么，脸色“唰”变得一片惨白，浑身犹如一下子坠入了冰窖一般——没错！太像了！真的太像了！眼前这只深蓝色的巨大眼眸，简直就和那条银龙幼崽同出一辙！

　　“见鬼……”华天行身子僵直地低声吼道：“大家小心……这是那条银龙幼崽的母亲！”

　　话音还未落，一股极为强烈的撞击力瞬时把魔晶飞艇撞得如同流星一般朝下方坠去，舱体内的四个人身不由己地被狠狠地抛了起来！

　　“嘭！”华天行的身子重重地撞在了侧舷，颓然掉落在了甲板上。

　　“格列格，快降落！控制飞艇最快速度降落！！！”顾不得剧烈撞击的疼痛，甫一跌落到甲板上，华天行立刻嘶声吼道。

　　身处数千米高空之中……火系魔晶核能量已经所剩无几……飞艇后半舱严重受损……又面临着一条成年巨龙的攻击……

　　任谁也明白这一切意味着什么——危在旦夕！命悬一线！

　　其实不用华天行吼叫，格列格也要拼命了！生命受到巨大的威胁让地精出乎意料之外地迸发出了异常强烈的求生欲望——它整个身子紧紧缠抱在中央木台上，双手死命地攥住了核心装置！

　　核心装置中的六颗火系魔晶核竟骤然间爆发出一簇耀眼的红光——魔晶飞艇急速下坠了近800米后，居然如同喝醉酒的大汉一般“噗！噗！噗！”地剧烈摇晃了几下，止住了下坠之势，随即便以前所未有的高速朝着下方漆黑一片的大地滑翔而去了！

　　600米！

　　500米！

　　400米！

　　300米……

　　后方隐约传来了巨龙的怒吼声，迅即，一股股冰冷刺骨的寒风混杂着肆虐磅礴的雨水瞬时吹进了飞艇的舱体内！

　　所有人都冷不防地打了个寒颤！紧紧抓着侧舷窗户的妮可似乎意识到了什么，猛然扭头朝后方望去——只见远处的空中，一大蓬灰白茫茫的气体恍若实质一般凝聚成巨大球状，如同流星一般迅猛之极地朝着魔晶飞艇的后方袭来！

　　“龙……龙息？！是龙息！”妮可一张脸瞬时变得煞白，尖声叫道：“地精！快改变航向啊！！！”

　　格列格嘴唇不停地哆嗦着，牙齿剧烈地打着颤，肆虐的雨水把它稀疏的头发一根根打得黏在了满是褶皱的额头上……它的神情显得惊恐而又有些狰狞可怖：“来……来不及了！我……我……啊～～～～！”

　　情急之下，他猛地发出一声凄厉的尖叫，左手尖利的指甲狠狠刮过核心装置，发出一连串令人反胃的刺耳摩擦声——飞艇摇晃了几下，竟大头向下，垂直地朝下方坠去，堪堪避过了后方那来势汹汹的龙息！

　　“当啷！”格列格这仓促之下左手的一滑，竟生生把其中两颗火系魔晶核给抠了出来，在核心装置的金属外壳上留下了五道灰白的抓痕！

　　魔晶飞艇彻底失去了控制！

　　就在这千钧一发之际，华天行表现出了超乎常人的反应——他一把就抱住了离自己最近的妮可，随即猛地一蹬踏侧舷甲板，如同炮弹一般直朝滚落下中央木台的格列格冲去！眼明手快一把接住格列格的瞬间，他顺势一脚踹向身前的中央木台！

　　“喀嚓！”中央木台不堪巨力，立时被他踹得断裂了开来！但已经足够了——华天行借着这一踹的反弹之力，直直地朝飞艇最下方的哈伦斯冲去：“哈伦斯，接住我！”

　　垂直下落的缘故，牛头人后背死死抵在了飞艇前舷两扇长窗的中间，除了四肢外，根本无法动弹——好在他身形魁伟庞大，不至于从长窗里翻落出去……

　　听到华天行的吼声，哈伦斯蓦地一声厉吼，艰难地张开了双臂！瞬时，华天行搂着妮可和格列格，挟着劲风一头撞进了牛头人的怀里！

　　“嘭！”

　　牛头人闷哼一声，身子猛地朝下坠了坠——前舷的甲板发出“喀、喀、喀”的轻响声！总算还好……铁红杉打造的甲板足够坚硬有韧性，并没有立时断裂开来！

　　哈伦斯紧紧抱住了华天行，华天行紧紧搂着妮可和格列格——四个人如同一个大球般竭力缠抱在了一起……顷刻间，一阵密集如雨的“噼里啪啦”声从四面八方传来，位于最下方的牛头人身子蓦地一抖颤，轻轻闷哼了一声——飞艇一头撞进茂密的树林了！

　　幸运之神似乎并没有彻底抛弃他们——在一连串剧烈撞击和铺天盖地碎叶断枝的疯狂侵袭下，已经千疮百孔的魔晶飞艇终于停了下来，呈45度向下颓然卡在了两颗参天大树之间的罅隙中，飞艇的头部微微摇晃着，距离下方的泥地仅仅只有三四米的高度了！

　　被魔晶飞艇砸断砸落的碎叶残枝依然在窸窸窣窣地掉落着，华天行晃了晃有些昏沉沉的脑袋，沉声问道：“妮可、格列格，你们俩没事吧？！”

　　“我没事。”

　　“没事，兽人老爷……”

　　“哈伦斯，你呢？”

　　“我……没……没事。”牛头人的声音低沉，听上去有些抖颤。

　　华天行神情倏地一凛，立时松开了怀里的妮可和格列格：“你们俩先跳下去，在下面接应着，我爬上去拿金属背篓和武器。”小金属背篓早就被丢弃了，剩下的那只大金属背篓上下都封了口，用铁链牢牢地绑在了侧舷下方的窗上。背篓的上下封口处和锁链上事先涂上了不少葵香草汁，为的就是防止飞艇出现意外状况时遗失了背篓里的那些好东西。狂暴战斧和黄金三角戟也同样用葵香草汁牢牢地黏在了舱壁上。

　　华天行翻过身把哈伦斯扶了起来，妮可和格列格立刻从前舷的两个窗口跳了下去。

　　“哈伦斯，你受伤了？”手一搭上牛头人壮实的后背，华天行瞬时感觉到了不对——又湿又黏，不像是雨水，象是血液！

　　哈伦斯粗重地喘息着，低声说道：“我……我的后背好像被树枝划伤了，稍稍一动就很痛！”

　　华天行的右手顺着牛头人的脊背一路往下摸去——他身上那件麻布衣的背面完全被树枝刮烂了，背上横七竖八有着数十道伤口，好在都不深，只是轻微的刮伤……突然，一个硬物陡然间阻住了他右手的去路！

　　嗯？华天行眉头立时蹙了起来——是一根手指粗细的树枝，直直地插进了哈伦斯的后腰，也不知究竟插进去有多深！

　　哈伦斯可不是自己，可以利用植物的生命力来迅速恢复伤势，还不清楚具体伤势的情况下，他绝不敢贸然拔出那根树枝。万一树枝已经伤及了内脏，一旦拔出就会引起体内大出血，等于直接断送了牛头人的性命！

　　华天行神情凝重地微一思忖，沉声道：“哈伦斯，来，你抓住窗弦，抓牢了，千万坚持住，别乱动！我上去拿好武器和背篓再下来扶你一起跳下去。”

　　飞艇的后半舱焦黑残破，已经差不多开天窗了。磅礴的大雨声夹杂着不知是飞艇还是周围树木发出的“吱吱嘎嘎”的响声……华天行心里很清楚——飞艇肯定撑不了多久了，很快就会掉下去的！

　　金属背篓和两件武器都是用葵香草汁黏在侧舷甲板上的……不行！这样丢下哈伦斯不妥！万一一会儿拿东西的时候飞艇坠落下去，那就太危险了！

　　华天行心念一转，二话不说俯下身背起了牛头人：“哈伦斯，你尽力把两只脚抬高些，我背着你一起上去。”

　　背着足足比自己高近半米，膀大腰圆的哈伦斯，华天行却并不感到吃力——他沉着冷静地沿着侧舷窗口一步步朝上爬去，很快就爬到了金属背篓和两件武器的旁边。

　　拿是肯定拿不下来的，必须砸碎厚甲板才能拿得下来！

　　“华莱士，你们俩快点，那条银龙还在高空盘旋着！”妮可在下面焦急地叫道。


第六十一章 疯狂逃亡（2）

　　“轰！”华天行猛一使劲，直接把狂暴战斧连同黏连着的碎木片扯了起来，随即扔到了地上。黄金三角戟和金属背篓也如法炮制——铁红杉木虽然极为坚硬，但经过烈火焚烧、风吹雨打的肆虐后，根本就禁不住华天行的巨力了。

　　扔完东西，他迅速爬回飞艇前舷，一下就掰断了两扇窗户之间的横栏，纵身跳了下去。

　　“走，先离开这里，飞艇撑不住多久了！”华天行拾起狂暴战斧和黄金三角戟，沉声问道：“哈伦斯，你还能走不？”

　　“华莱士，他的脚扭伤了……”

　　“我还能走！妮可，来扶着点我！”牛头人低沉的声音打断了妮可的话——这里除了他自己，就只有华莱士拿得动金属背篓和狂暴战斧，如果要带走这些东西，华莱士显然不可能一直背着自己。

　　“妮可，扶华莱士去那边的树底下，他后腰受伤了，小心点……”说着，他扭头望向正一脸焦急地摆弄着背篓旁粗锁链的地精，厉声喝道：“格列格，还不走？！”

　　“兽人老爷，那尊魔晶裂炮肯定已经被你摔坏了！”地精哭丧着脸低声说道。

　　都这时候了，还有心思惦记这个？！

　　华天行脸色倏地一沉，一把掐住地精的脖子就朝前扔了出去！

　　“妈的，快走！”懒得再跟它废话，华天行掰掉黏连着的碎屑木片，背起背篓就飞快朝前奔去了。

　　这片林区非常大，到处都是极为高大，枝繁叶茂的参天大树，再加上大雨滂沱，天色暗沉，仍然缓缓盘旋在高空之中的银龙根本发现不了四个渺小身影的踪迹……

　　万幸——戳进哈伦斯后腰的那根树枝插得不是很深，再加上哈伦斯本身皮糙肉厚，并没有伤及内脏。雨水是天然的消毒剂，华天行把树枝拔了出来，随即撕下他的衣服，把他背部大大小小的伤口和右脚脚踝的扭伤匆匆处理了一下：“怎么样，哈伦斯，能不能走？”

　　哈伦斯咬紧牙关缓缓站起身，来回走了十几步，沉声吼道：“没事！我能走！”

　　华天行脸色阴沉地看着他，嘴角微微抽搐了一下——他清楚地看到了牛头人后腰处绑着的布条一阵阵地被渗出的鲜血洇红，但瞬时就被狂暴的雨水冲散，褪去，只留下淡淡的一层红斑！这个坚强的男人显然不想拖大家的后腿……

　　暴雨越来越大了，地上泥泞不堪，已经有了洪流泥石流出现的征兆——浑浊的泥水流速很湍急，都已经快漫到脚踝了！滂沱大雨把四个人淋得已经完全不成人样了，可高空中那条银白色的巨大身影依然森然而缓慢地盘旋着，天地间到处电闪雷鸣……

　　“不能继续呆在这儿了！”华天行一把扶住哈伦斯的胳膊，沉声说道：“这里是丛林深处，这么大的暴雨，万一形成洪流就麻烦了！”

　　“可是那条银龙如果一直不肯离开的话，我们一旦走出林区，必定是死路一条，华莱士。”妮可颤声说道。

　　就在这时，不远处骤然传来接连不断的“咔嚓、咔嚓”声，随即一声轰然巨响——瓢泼大雨的不断侵袭下，树枝终于难以承受重负，千疮百孔的魔晶飞艇沉重地砸落在了泥地上！

　　飞艇落地的轰鸣声甫一响起，高空中就蓦地传来一声高亢而悠长的龙吟——一大蓬灰白茫茫的气体陡然间从天而降，霎时将泥地上的魔晶飞艇残骸和周边十几棵参天大树笼罩在了其中！

　　一股冰寒彻骨的狂风疾袭而来，即便相距足有近两百米远，华天行依然不自禁地打了个寒颤：“快！都躲到树后去！”

　　枝叶纷乱折断的“咔嚓”声混杂着奇异的，就好像是什么硬物不断分崩离析的声音疯狂地响了起来，连绵不绝于耳！

　　“妮可，那就是龙息？”华天行骇然望向身旁的妮可。

　　妮可眼神中同样透着难以掩饰的惊恐不安：“是的，龙息，极为可怕的龙息！那条巨龙明明是条银龙，为什么会吐出冰寒属性的龙息？！”

　　后方的嘈杂声很快就被低沉而轰鸣的雨水声掩盖了过去，华天行按捺不住转头望去。

　　只这一望，他的神情瞬时僵住了——原先他们呆着的地方竟赫然成了一片白茫茫的冰雪世界！无论是树木、枝叶、飞艇残骸，还是地上的大片野草、泥泞和雨水……方圆数十丈内所有的一切，都被彻底冰封了！不远处的泥地仍然在以肉眼看得见的速度飞快地凝冰、化白，不断变为冰封世界的一部分！好在龙息的威力渐渐势微，滂沱暴雨很快就阻止了冰封的继续蔓延……

　　如果没有这肆虐的暴雨，天知道这冰寒属性的龙息威力会有多大！华天行心中暗暗思忖着，呼吸也不由自主变得急促了起来。

　　“这雨水越漫越高了，可是走出树林也是死路一条！华莱士，我们怎么办？”妮可显然有些惊慌失措，异常焦急地低声问道。

　　华天行脸色阴沉地盯着远处那一大片白茫茫的冰封世界，沉默了良久，突然猛地站起身，一把抹去了脸上的雨水，沉声道：“走！我们朝南走，先躲到树林的边缘地带再说！”

　　“华莱士，哪边是南？”牛头人艰难地站起身：“现在这种糟糕的天气，我们怎么分辨得出哪边是南？”

　　华天行伸手挡在额前，抬头看了看远方树木高处一路被魔晶飞艇碾压撞击的痕迹，随即果断地伸手一指左边：“这边，这边就是南边，我们走！”

　　树林很大，地面又泥泞不堪，四个人一脚深一脚浅地艰难前行着。滂沱肆虐的暴雨和惊恐不安的情绪无形地摧残着他们身心，包括华天行在内，所有人看上去都是那么狼狈而疲惫……

　　高亢浑厚而透着无尽愤怒的龙吟声时不时传入众人的耳中——那条该死的银龙显然根本没有要放弃的意思！

　　“兽……兽人老爷，我……我走不动了！”落在队伍最后方的格列格突然尖声喘息着嘶叫道，声音像是快要哭出来了一般：“我真的走不动了！”

　　地精身材矮小，力量孱弱，地面深深的泥泞和湍急的泥水流对它来说，每迈出一步都很艰难！眼下这滂沱暴雨又彻底遏制了它纵跃攀爬的能力，若不是华天行三人时不时停下来等它，这可怜的家伙早就被远远地落在后面了……

　　华天行眉头微微一蹙，缓缓松开了牛头人的胳膊：“妮可，你来扶着哈伦斯。格列格，来，上我肩膀！”

　　※※※

　　也不知走了多久，暴风雨终于渐渐平息了下来。雨并没有停，依然淅淅沥沥地下着，但已经不像之前那样肆虐狂暴了……

　　透过繁茂的枝叶间隙望出去——天空依然一片阴霾。乌云已经散去了大半，刚才令天地苍穹都为之变色的天雷地电也已经消逝不见了，只是偶尔还能瞥见天边闪过几道青紫色的电光……但眼下估计已经是傍晚了，很快无尽黑暗又会笼罩这片可怕的大荒原了——这种情况下又无法生起篝火，继续呆在这片泥泞而未知的密林里同样非常危险！

　　“妮可，那条该死的银龙呢？好像很久没听到它的吼声了。”华天行抬头仔细地张望着。

　　“不知道……”妮可神情疲惫地弯下腰，轻声喘息着：“不过我想它一定还在附近。”

　　“兽人老爷，它可以已经走了。否则的话，它早就到树林里来追杀我们了。”地精趴在华天行的肩上，两只小眼睛紧张地四处张望着说道。

　　“到树林里来追杀我们？”华天行摇了摇头，咧嘴笑道：“那也要下得了脚才行！它那么庞大的身躯，能在这么茂密的树林里行走吗？蠢货，这该死的银龙不是不想下来追杀我们，而是它根本下不来！”

　　“华莱士，天色马上就要黑下来了，我……我实在有些撑不住了！不如我们就在这树林里休息一个晚上，怎么样？”哈伦斯喘着粗气低声说道——华天行的简单包扎根本抵不过这么久在泥泞之中的摧残，他的右脚面已经肿得象馒头一样了。

　　华天行眺望了一下远方，沉声说道：“也好，应该离这片丛林的边缘不远了。地精，下来！妮可，这根黄金三角戟你拿着，照顾好哈伦斯，我想办法去找些干燥的木材和火石来，等一会儿雨停了就生火——不生火肯定是不行的！”说完，他放下沉重的金属背篓，提着狂暴战斧朝前面密林处走去了。

　　暴风雨虽然肆虐滂沱，但终究淋不到树干的内部，干燥的木材还是轻松就能找到的。问题是火石——火石没有完全干燥以前是决计打不出火来的。

　　一路向南走了约莫两公里就到了这片树林的边缘——树林外是一大片茫茫平原，象是泥地，又象是沙砾地，天色太暗，看不太清楚……华天行躲在一棵大树后静静观察了许久也没有发现银龙的踪影，便悄声无息地折回了林中，在距离妮可三人不太远的地方，爬上一块巨大的岩石，放下手中的狂暴战斧，盘腿缓缓坐了下来。

　　雨应该就快要停了！华天行仰头深吸了一口气，感受着淅淅沥沥的小雨洒落在脸庞上的丝丝凉意……片刻，他缓缓低下头，伸出右手，静静地注视着手掌心。

　　就这样一瞬不瞬地注视了掌心良久，他神情倏地一凛，瞬时只听“轰”地一声轻响，一簇细小而微弱的淡红色火苗匪夷所思地骤然出现在了他平摊着的右手手掌心之中！


第六十二章 疯狂逃亡（3）

　　其实格列格并没有看错——当时魔晶飞艇后半舱的熊熊大火确实不是被雨水浇灭的……而是被华天行“吸收”殆尽了！

　　和之前在伽莵魔树林中吸收伽莵魔树的生命力的那一幕几乎如出一辙——华天行是在悍然冲入火海之后，才霎时顿悟到自己居然能够吸收这些炙热火焰的！

　　当时他满脑子想的都是必须尽快把这后舱的大火扑灭！岂料意随心动——这念头甫一起，那铺天盖地、肆虐狂暴的熊熊烈焰顷刻间便化作千丝万缕灼热的气劲，疯狂地窜入了他的体内！

　　“驭火之体”——这四个字便是毕方“焚卷”在华天行意识海深处幻化而成的十幅画卷中第一幅画卷的真正精髓所在！

　　“噬天下火，凝练化丹，丹火化形，驭火天成。”这十六个字乃是“焚卷”第一幅画卷，即第一层功法的十六字真言。

　　毕方是上古神兽中的禽类神兽，与凤凰、青鸾、孔雀、鲲鹏同属一脉异支，自然，它独有的大神通“焚卷”和“生卷”亦属禽类特有的神通，与后世人类所创的诸多修行功法、玄奥神通既有异曲同工之妙，又有大相径庭之处……

　　华天行当然想不到这些，即便想得到，似他这等浑人也必定懒得去多想——他只是觉得这“焚卷”“生卷”的二十幅飘渺画卷之中，每一幅画卷都透着无尽玄妙！每一卷之上皆有寥寥数句真言，但却并无任何详解……唯一有的就是——字中生画，画中寓字，浑然一体，玄奥天成！这每一幅画卷每一字真言之中似乎都隐藏着数以千计万计看似栩栩如生，却又给人以虚无缥缈感觉的奇诡画幕，就像一幅幅泼墨山水画，翩翩串联成轴，在他的脑海中描绘出了一个个玄奇奥妙、令人叹为观止的神话故事！当然……故事的主角便是那只让他恨之入骨的单足青色神鸟——毕方！

　　【焚卷第一层——驭火之体，生卷第一层——驭木之体】

　　尽管这一路上颠沛流离、疲于奔命，根本无暇顾及毕方留于自己意识海深处的“焚卷”和“生卷”，但已和毕方最后一缕兽魂精魄融为一体，将它毕生记忆彻底纳入自己记忆之中的华天行清楚地知道——大抵是因为当时“神魂夺舍”的缘故，自己的体质发生了匪夷所思的玄妙变化，早已成就驭木之体和驭火之体了！

　　这是个非常绝妙的讽刺——自己对“焚卷”第一层功法和“生卷”第一层功法的各十六字真言尚且还一知半解，似懂非懂，身体却已经达到第一层功法大成圆满的巅峰状态了！

　　这就如同“未练真经，神功已成”，或“未卜先知”一样……这算他妈怎么个鸟事？！简直是匪夷所思！

　　目前这种情形，华天行自然无暇去深究这功法本末倒置究竟是什么原因——除了军体拳和最实用的搏杀技巧，他从来没有修炼过什劳子的神通、功法，也完全不懂什么逆行倒施、走火入魔这一类的道理……

　　他历来就是个现实主义者——眼下最大也最危险的敌人就是躲在暗处的那条索命恶鬼一般的成年银龙！它如果一直守在这片树林的附近，难道老子就一辈子不出去了？不行！必须想办法逃出生天！

　　无数毕方修行的奇诡画面在他脑海中瞬闪而过……华天行静静凝视着右手掌心中那一簇微弱而飘忽跃动着的淡红色火苗，脸上渐渐浮现出了一丝极为怪异的神情。

　　“焚卷”第一层十六字真言中的前四字真言“噬天下火”他已经大致明白了——应该就是吞噬和吸纳天下间一切火种、焰气、烈炎的意思……

　　而随着一幅接着一幅画面在他脑海中纷至闪过，“凝练化丹”这四个字他也逐渐领悟了过来——凝练化丹，指的就是将吞噬的火种、焰气、烈炎吸纳融合，化为己用，最终在体内汇聚成一颗“心炎内丹”！

　　心炎内丹是什么，华天行并不清楚——这“心炎内丹”四个字是从毕方的记忆中得知的，大概是这扁毛畜生的什么独特修炼法门，类似于神怪故事中内丹、妖魄之类的东西吧！他若有所思地眉头微微一蹙，缓缓闭上了眼睛……

　　不知什么时候雨已经停了，华天行手掌心中的那一簇淡红色火苗始终没有熄灭，一直安静而无声地燃烧着。

　　他似乎进入了一种老僧入定般的静修状态，一动不动地盘坐着，嘴角微微有些上翘，神态平静而安详，一脸的心无旁骛。

　　华天行感觉自己好像进入了一个奇妙的世界，不知什么时候突然多了一双奇妙的眼睛——竟然可以清晰地看到自己下腹丹田深处有两股微弱而奇异的气流在缓缓流淌着……一股气流泛着淡淡红光，躁动不安，如同氤氲绚烂的火焰！另一股气流则碧光粼粼，绿意盎然，如同一方青青草场！两股似有形却无形的诡异气流宛若实质般在丹田之中缓缓游弋着，各据一方，既象是相互间颇有些忌惮，又像是藕断丝连、遥相辉映。

　　焚卷……生卷……

　　那股泛着红光的气流一定就是方才自己吞噬的熊熊烈焰在体内所凝聚而成的炎气！那股碧光粼粼的气流……应该就是之前两次吸收树木生命力所形成的木气吧？无论是颜色的深度上还是形态上，那股木气显然都要比那股炎气强一些。

　　究竟如何汇聚成那什劳子的“心炎内丹”？是不断地吞噬、融合、纳为己用？还是有什么其他的蹊径？还有……最后那四字真言“驭火天成”指的必定是第一层功法大成圆满，最终成就“驭火之体”！可是前面“丹火化形”的四字真言指的又是什么呢？

　　无数的疑问瞬时涌入华天行的脑海之中，他的额头上立时沁出了一层细密的汗珠，右手掌心那一簇淡红色的微弱火苗抖颤了两下，瞬时就消散不见了——念头一闪，心神立乱，静修的祥和心境霎时间就被打破了……

　　“呼——！”华天行重重地喘了一口气，低声咒骂了句什么，拿起身旁的狂暴战斧，一翻身跳下巨岩，大踏步朝着前方一棵大树走去了。

　　※※※

　　“华莱士怎么还没回来？哈伦斯，你和地精呆着别动，我去附近看看。”妮可心神不宁地轻声说道。

　　黑夜已经降临，树林里完全是漆黑一片，伸手不见五指。尽管很久都没有传来银龙令人心惊胆颤的吼声了，但三个人仍然神经绷得紧紧的，不敢高声说话，高度警惕着周围的一切动静——毕竟，眼前这片丛林可不是巴斯滕城南郊那片美丽绚烂的红枫林，而是西西里大荒原上的原始丛林……

　　“还是再等等吧，妮可。实在不行，一会儿我陪你一起去。”哈伦斯犹豫了片刻，终究还是不放心妮可孤身一人去寻找华莱士，低声说道。

　　“可是你的脚……”

　　“你……你们俩难道没有听到砍树的声音吗？”一旁的格列格突然怯怯地问道。

　　妮可和哈伦斯蓦地一怔。

　　倾耳聆听了片刻后，妮可这才轻轻吁了口气，嘴角露出一丝淡淡的笑意：“嗯，好像是有砍树的声音。”说着，她斜瞥着一旁的地精，淡淡说道：“真没想到——你们地精的耳朵居然还挺尖的～～～”雨后的丛林里到处都此起彼伏，异常嘈杂或尖细的虫叫声，华天行远在近一公里外砍树，声音想要传到妮可他们的耳朵里确实不容易。

　　格列格听出了妮可话里的调侃意味，它脸上立时现出一丝怒容：“我们地精一族本来就……”

　　话还没说完，他神情蓦地一凛，生生把后半句话咽了下去。

　　“怎么不说了？”妮可倚靠在树干上，斜瞥着它冷冷说道：“你们地精一族本来就什么？”

　　地精仿佛根本没有听到妮可在说什么，它两只尖耳朵陡然间竖了起来，惊恐不安地左右张望着，好像发现了什么异常情况一样！

　　妮可神情一凛，轻轻碰了碰牛头人的胳膊：“哈伦斯，小心戒备，地精好像发现了什么！这个你拿着！”

　　哈伦斯立时站直了身子，一把接过妮可手中的黄金三角戟，一瞬不瞬地盯着眼前的无尽幽暗。

　　四周围似乎有窸窸窣窣的奇怪响声，断断续续的，极其轻微。但嘈杂纷乱的虫叫声不绝于耳，根本无法确定……

　　“地精，怎么样，有没有什么动静？”妮可一片紧盯着四周围，一边俯身凑到格列格耳边轻声问道。

　　“有……有……有……”地精声音尖细地连着说了几个有，就是“有”不出来。

　　天色太暗，妮可也看不清它脸上的表情。见它支吾了半天就是放不出屁来，妮可顿时柳眉一扬，低声斥道：“到底有还是没有？！”

　　“有……有很多窸窸窣窣的轻响声！我也不知道是什么声音，那边，那边，那边，到……到处都有！”地精筛糠般抖嗦的声音中充满着恐惧。

　　什么？妮可和哈伦斯蓦地一怔，还没等他们反应过来，一声嘶哑而凶狠的嗥叫声骤然间响了起来！

　　正前方！三人不约而同瞬时扭头望向正前方的一片黑暗之中。

　　就在这时，又是一声嘶哑而凶狠的嗥叫声在左方响起！

　　紧接着……第三声！第四声！第五声！第六声……


第六十三章 疯狂逃亡（4）斑獠豺群

　　这嘶哑而凶狠的嗥叫声显然绝不可能出自草食性魔兽！

　　听着此起彼伏如同呜咽一般低沉凶狠的嗥叫声，不单单是格列格和妮可，就连哈伦斯的脸色都变了——声音来自前、左、右！听这嗥叫声的阵势……估计是个小型肉食性魔兽群，数量绝对超过一百只以上！

　　妮可脸色一片煞白——在黑暗的丛林中遭遇这样庞大的肉食性魔兽群，无论对方是什么魔兽，其危险程度都远远超过了单独面对一只高阶魔兽！毕竟……群体的力量是极其可怕的！

　　危在旦夕之际，她第一个想到的就是外出未归的华莱士！可还没来得及等她叫出口，哈伦斯粗壮的胳膊就悄声无息地搭在了她的腰部，瞬时就把她一把揽起，放在了身后！

　　“地精，到我后面去！”甫一说完这句话，牛头人就蓦地仰天一声震耳欲聋的怒吼：“华莱士！！！”

　　雄浑而粗犷的声音穿越茂密的丛林，瞬间就传到了一公里之外正在卖力砍树的华天行耳中！

　　华天行手中举着的狂暴战斧蓦地顿在了半空中，他神情倏地一变——哈伦斯的声音？！

　　不好！他们有危险！

　　没有丝毫犹豫，华天行迅疾抄起一把已经劈好的木柴，提着战斧风驰电掣般朝着妮可哈伦斯他们所在的地方奔去了！

　　哈伦斯声音还未落，正前方一道模糊的黑影就闪电般朝着他面门疾冲而来！

　　“倏！”

　　一道金色光华瞬闪而过，霎时就将迎面扑来的黑影扎透了！即便是嘶声怒吼，哈伦斯也丝毫没有放松警惕，干净利索地一枪就解决了这只迎面扑来的魔兽！

　　但他的对手显然并非一只……几乎同时，又是两道模糊的黑影闪电般从左右两边袭来！紧接着，又是几道黑影倏闪而过……

　　哈伦斯受伤在身，本就已经行动不便——在竭力避开几道黑影的进攻后，左肩和腰肋处立时出现了几道鲜血淋漓的抓痕！

　　对方的爪子异常尖利！牛头人吃痛之下禁不住闷哼了一身，瞬时，又是一条黑影从左侧疾窜而至，猛地一口咬在了他的肩头！

　　顿时，鲜血飞溅！

　　哈伦斯蓦地爆发出一声震耳欲聋的怒吼，猛地把死死咬住他肩头的那只魔兽一把拽了下来，“咔嚓”一下就拧断了它的脖子！

　　似乎察觉到了猎物的凶悍和难缠，再也没有黑影窜上来了。但这些隐藏在黑暗中的家伙显然是绝不会放弃的——嘶哑而低沉的嗥叫声此起彼伏，远处窸窸窣窣的响声越来越多了！

　　“是……是斑獠豺！”借着微弱的光线，妮可这才看清了哈伦斯手中这只身长约一米五左右，毛色斑驳混杂，黄黑相间，两颗长而尖锐的獠牙戳出尖嘴外的凶狠魔兽，失声叫道：“天！哈伦斯，这些家伙是食腐性的土系魔兽——斑獠豺！”

　　【斑獠豺——庞贝大陆臭名昭著的食腐型猛兽，群居，土系低阶魔兽，擅长土系一阶魔法——土之盾（防御型）和二阶魔法——土疗术（治疗型）。因为土之盾和土疗术的特殊性，再加上斑獠豺的性情凶猛残暴，又是集群出没，一旦认定猎物就会锲而不舍地追杀到底，所以通常连高阶魔兽都极不愿去招惹这种凶狠而麻烦的低阶魔兽。】

　　什么？斑獠豺？还是一大群斑獠豺？！

　　哈伦斯呼吸一窒，神情立时狰狞扭曲了起来。他低吼着微微弓起背，两只眼睛渐渐变成了血红色！

　　“不行！哈伦斯……”显然猜到了牛头人的想法，妮可一把掐住了他的手：“你现在的状况绝对不能使用‘图腾践踏’！”

　　“我的右脚没问题！”牛头人有些暴躁地低声吼道。

　　“右脚践踏，左脚承重！你的左脚严重扭伤，肯定承受不住图腾践踏的巨大压力，会断的！哈伦斯！！！”妮可也急了，不管不顾地嘶声尖叫道。

　　牛头人蓦地一怔，眼中倏地闪过一丝黯然，粗声喘息道：“妮可，你带着地精快走，我来挡住它们！”

　　妮可神情一凛，眼中流露出一丝决绝的神色，断然喝道：“不行！要走就一起走！”

　　“快走！！！我这样子……”牛头人猛地打了个响鼻，随即声音便骤然低沉了下来：“我这样子是肯定跑不掉的了……带着我只会拖你们的后腿！别说了！快走，妮可！”话音刚落，牛头人眼中已经渐渐褪去的血红色瞬时又丝丝缕缕地蔓了上来！

　　“哈伦斯！你不可以……”话还没说完，一只粗壮有力的手臂就骤然间揽住了妮可的腰，猛地把她朝后方扔了出去！

　　地精脸上的褶子都快挤到一起去了——蜷缩在牛头人脚下的它怔怔地望着朝后倒飞出去的妮可，一脸茫然，似乎已经被彻底吓懵了。

　　“地精，快跑！”哈伦斯死死盯着正前方几道蠢蠢欲动、极为模糊的黑影，沉声吼道：“快跑！记住——永远不要回头！”

　　格列格如梦初醒般地抖抖索索站直身子，抬头看了看神情狰狞而扭曲的哈伦斯，转身就朝着妮可飞去的方向纵去了。

　　“地精，谢谢你的魔晶飞艇……”

　　格列格神情蓦地一滞，骤然顿住了身形！可还没等它来得及转过身去，便听到身后一声雷霆般的嘶声暴吼：“图——腾——践——踏！”

　　霎时，一股肆虐澎湃、刚猛无铸的无形气浪把刚欲转身的地精孱弱瘦小的身子直接掀飞了出去！

　　“哈伦斯！！！”

　　后方不远处的妮可眼泪霎时就流了下来，她蓦地爆发出一声凄厉之极的尖叫，不管不顾地朝着牛头人的方向拼命纵跃而去！

　　“妮可！你在哪？！”

　　蓦然间，一个浑厚而焦躁的吼声由远及近地响了起来。

　　华……华莱士？是华莱士的声音！

　　妮可瞳孔蓦地一收缩，整个人就像彻底脱力了一般，立时瘫软在了泥地上：“华莱士，快！前面！快去救哈伦斯！！！”

　　“蓬！”漆黑的丛林中突然亮起了一团火光！一道身影风驰电掣般地从妮可身旁一掠而过，眼疾手快一把就接住了迎面飞来的格列格！

　　只飞快地一瞥，华天行就看出妮可和格列格都无大碍：“哈伦斯呢？”

　　“快去救哈伦斯！”妮可什么也顾不上说了，抬手指着正前方——泥浆、碎草叶、雨水，混杂着泪水，她原本那张极为俏丽的脸庞已经脏得不成样了：“华莱士，快！哈伦斯……哈伦斯他快不行了！”

　　什么也看不见！能清晰地听到牛头人的怒吼声，但前方依然是一片漆黑！

　　“拿着！”华天行心倏地一沉，立时把手中的火把往妮可手里一塞，二话不说拔腿就朝正前方奔去！

　　压抑而混乱嘈杂的怒吼声清晰可闻！

　　“蓬！”

　　华天行怀里揣着的剩下五根木柴霎时全都熊熊燃烧了起来！

　　二十余米的距离很近——火光甫一亮起，首先印入华天行眼帘的就是不远处一个高大的身影正近乎疯狂地挥舞着手中一根细长的黑影！周围十数道豺狼般大小的模糊黑影正接二连三朝那高大的身影扑去，他的后背、双臂和左腿上赫然还挂着五六个黑影！

　　是哈伦斯！

　　华天行瞳孔蓦地一收缩，没有任何犹豫，整个人如同出膛的炮弹一般猛地朝牛头人身后冲去了！

　　身后好像有火光？！

　　无尽黑暗之中，任何一丝微弱的光亮都会显得异常突兀——尽管察觉到了身后的异常，浑身已经血迹斑斑，多处受创，神智开始有些模糊的哈伦斯根本已经无力扭头了！

　　“呃！”

　　就在黄金三角戟狠狠戳穿面前这只斑獠豺身子的同时，一阵撕心裂肺般的剧痛蓦地从后背传来！

　　哈伦斯顿时闷哼一声，踉跄着朝前沉重地踏了一步——他清晰地感觉到了两颗尖锐的獠牙狠狠地戳进自己的皮肉，几乎就要抵到自己的肩胛骨了！那种钻心般的剧痛简直让人难以忍受！

　　突然，他只觉得背上倏地一轻，那两颗戳进自己皮肉的獠牙似乎猛地一下子又被拔了出去！紧接着，身后传来一声短促而尖细的哀嗥，“噗！”一蓬温热的液体瞬时喷洒在了他伤痕累累、裸露着的背上！

　　随即接连又是几声低沉的哀嗥，还没等他反应过来，一只厚实的大手轻轻搭在了他的肩上，声音低沉而浑厚：“哈伦斯！”

　　华……华莱士？！牛头人一直绷紧着的神经霎时间崩塌了，极度的疲劳和伤痛一并袭来，他身子猛地晃了晃，险些一个踉跄跌坐在地上。

　　华天行一把扶住了他，举起了手中熊熊燃烧着的木柴——出现在他眼前的是不远处数十只眼神凶残狠厉，毛色黄黑相间，尖嘴长尾，长着两颗獠牙的小型魔兽！

　　不……远远不止数十只！华天行心中顿时倒吸一口凉气！尽管丛林幽暗，火光无法照映到更远处，但昔日在军队中就习惯夜间行军潜伏的他视力极好，洞察力极为敏锐——更远处树影婆娑之中，似乎还攒动着无数的黑影，正虎视眈眈地注视着自己和哈伦斯！

　　鬣狗！这小型魔兽的神态样貌让他立时想起了地球上一种噩梦般的食腐动物！可是……如此众多的数量，加上那一双双碧绿森然，闪烁着贪婪和凶残的眼睛，又让他想起了另一个噩梦般的存在——狼群！

　　对于野生动物生活习性极为熟悉的华天行目光渐渐森冷了下来——果然，这些东西怕火！

　　他冷冷凝视着周围不远处那些躁动不安的魔兽，缓缓抽了两根木柴递到牛头人手中：“哈伦斯，来，拿着！”

　　递过木柴的一瞬间，他眼角的余光飞快地瞥了一眼哈伦斯——牛头人身上的伤痕触目惊心！到处都是深深的爪痕和利齿留下的血洞，身上血迹斑斑，好几个血洞依然在汩汩地流淌出黑褐色的浓稠血水！

　　这是伤口感染的迹象？！

　　华天行神情倏地一凛，一边高举火把紧盯着周围的魔兽，一边沉声说道：“哈伦斯，缓缓蹲下身，把地上的淤泥涂在自己的伤口上，每一处伤口都要涂上，涂得越多越好！”

　　哈伦斯蓦地一怔，还没等他开口，华天行森冷的声音再次响起：“别问为什么，快涂！”

　　哈伦斯顺从地缓缓蹲下了身子——左脚脚踝已经肿得不成样子了，稍一动弹就钻心般地剧痛！牛头人骨头也硬，愣是一声没吭地蹲了下去，大把大把捞起地上稀烂的淤泥，飞快地涂抹在自己的伤口处。

　　华天行对对野生动物习性极为熟悉，他一瞬不瞬地盯着已经狂躁不安，但出于对火光的畏惧，仍然不敢靠近的魔兽，不动声色地抽出一根木柴，凑到了身旁大树的树干上。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　见鬼！刚下过雨，根本无法点燃！

　　妈的！手中这几根木柴已经支撑不了多久了……怎么办？！

　　突然，他心头一动，将剩余三根木柴猛地插在了泥地上，顺势捡起了身前一只魔兽的尸体。

　　熊熊火光映照着华天行满是泥浆和灰尘的脸，看上去就像个令人不寒而栗的地狱恶鬼——森冷、邪异。狰狞可怖！

　　他单手抓着那只魔兽的脑袋，在火光的映照下从左至右缓缓转了一圈，骤然间一用劲——魔兽脆弱的脑袋哪禁得起他的巨力，瞬时如同西瓜一般爆裂了开来，血水、脑浆四下飞溅，彻底被他捏了个稀巴烂！

　　随即他鼓足全身力气，蓦地爆发出一声旱地惊雷般的怒吼：“吼～～～～～！！！”熊熊火光下，已经没了脑袋的魔兽残躯霎时间被他撕扯成了血肉模糊的碎片！

　　血肉纷洒，碎骨四溅，毛发飞扬——华天行如同洪荒凶兽一般的巨吼声瞬时在偌大的丛林中荡漾了开来，就连树叶都似乎惊惧地簌簌抖动了起来……


第六十四章 绝境！绝境？

　　同类顷刻间被爆头分尸的凄厉惨状顿时让斑獠豺群一阵呜咽骚动……那一声凶狠暴戾的巨吼声更是让离得最近的那十几只斑獠豺惊慌失措地尖叫着连连退缩……但只是退缩了约莫十余米，它们就不再继续后退了！这些斑獠豺虽然对眼前这突然出现的凶残兽人产生了几分畏惧，但因为长期生存在这片危机四伏的死亡大荒原上，直觉告诉它们——对方只有一个人而已，而且相比起那些高阶魔兽来说，眼前这个家伙显然很瘦小！旁边的猎物已经身负重伤了，后方的另外两只猎物基本上就没有什么威胁……

　　眼见虐杀同类和气势上的震慑并没能真正逼退眼前这群魔兽，华天行心倏地一沉，不自觉地攥紧了手中的狂暴战斧——竟然没有奏效？！看来这不是群头脑简单的魔兽！

　　“哈伦斯，这些是什么魔兽？”华天行缓缓弯腰拿起那三根火把——木柴已经燃烧了快三分之二了，不消片刻就会燃烧殆尽的！

　　“斑獠豺，华莱士……”牛头人浑身涂得像从泥浆里刚钻出来的一样，粗声喘息着说道：“一种臭名昭著的食腐型魔兽，喜欢集群出没，性情凶残狡诈，非常难缠……就连高阶魔兽都极不愿意去招惹斑獠豺群！”

　　食腐型？喜欢集群出没？！

　　华天行嘴角微微抽搐了一下——见鬼！这东西简直就是鬣狗和狼的综合体！

　　一旦木柴烧尽，呆在这片黑暗的丛林里无疑是自寻死路，就连自己都会非常危险，不能再拖延下去了！

　　他看了看周围，忽然心中一动——对了，这些大树的木质是非常易燃的！他立时把那三根熊熊燃烧的木柴往牛头人手里一塞，沉声道：“哈伦斯，你去和妮可他们会合先走，我来断后！”

　　哈伦斯缓缓摇了摇头：“不，你和妮可他们先走，我来断后！华莱士……你听着——我的左脚不行了，已经根本走不了路了！”粗重地喘息了几声，他神情黯然地低声说道：“这些斑獠豺是不达目的誓不罢休的！带着我只会拖你们的后腿，你们……”

　　牛头人的话还没说完，华天行便冷冷打断了他：“那老子在腐尸岛白救你了？！”

　　哈伦斯蓦地一怔。

　　“就是拖，老子也要把你活着拖到比蒙帝国……”华天行目光森冷地注视着斑獠豺群的一举一动，缓缓攥紧了手中的狂暴战斧，一字一句沉声说道：“你和妮可的命都是我救的，要死……行！偿还了我的救命之恩再去死！或者……等我死了你们再死也不迟。”

　　哈伦斯浑身微微一震，眼眶瞬时有些泛红了。

　　就算再愚钝，他也能听出华天行话里的意思——他是绝对不会弃自己和妮可于不顾的！

　　男人和男人之间，有时候是根本不需要多说什么的，更不用说是他们这种生死患难之中一步步建立起来的真挚友情了……

　　牛头人一动不动地伫立了片刻，忽然缓缓转过身，背靠着华天行举起了手中的黄金三角戟：“好！华莱士，我听你的！”

　　华天行嘴角泛起一丝笑意，倏地举起手中的狂暴战斧，以力劈华山之势猛地朝身旁那棵一人多粗的大树上砍去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　接连五声巨响，锋利的斧口加上华天行惊人的气力，大树终于被砍断了！巨大的树身轰然倒地，漫天的断枝残叶，泥浆四溅！周围的斑獠豺顿时惊恐地四散逃窜了开来。

　　“还能不能走？！”

　　“能！”牛头人咬了咬牙，沉声答道。

　　“拿着火把去和妮可他们会合！”

　　“那你呢？”

　　“我很快就会赶上来的！别废话了，快！”华天行一边大声吼叫着一边疯狂地劈砍着地上粗壮的树干——木屑、树皮四散飞扬，不断露出了里面乳白色的干燥木质。

　　牛头人知道华天行肯定有自己的办法，猛地打了个响鼻，二话不说一转身，拖着左腿，一瘸一拐地朝着丛林后方走去了。

　　无论是大树的轰然倒塌，华天行疯狂劈砍树干的声音，还是受伤的牛头人渐渐远去的身影……所有的这一切都让很多斑獠豺狂躁不安了起来！绝大多数斑獠豺虽然口中低声嘶吼着，却还是不敢欺身上前。但有几只胆子比较大的家伙已经缓缓转过身，试图从左右两边绕过去，去围堵哈伦斯了！

　　哈伦斯还没有走远，借着身后依稀的火光，华天行把这一切都看在了眼里——他蓦地一声暴喝，俯下身一手抠住砍痕处，另一只手则紧紧环抱住了粗大的树干！

　　“起——！”随着他又是一声厉喝，一人多粗、横卧在泥地上的大树竟被他生生举了起来，在空中转了个方向，悍然向最右方的一只斑獠豺当头砸去！

　　猝不及防之下，那只斑獠豺连叫都没来得及，瞬时就被从天而降的大树压成了一滩肉酱！粗大的树干如同天堑一般横在了斑獠豺群的面前！

　　华天行纵上树身，眼疾手快地又是几斧劈去了一些被雨水洇湿的树皮，随即半蹲下身，左手执斧，高高竖起，右手则猛地按在了最深的一处砍痕上。

　　霎时，一道耀眼而迅猛的火光从他右手掌出迸射了出来，如同灵蛇一般四散窜进了砍痕处纵横交错的裂缝里……

　　瞬间，已经被砍去树皮的地方熊熊燃烧了起来！华天行没闲着——他顺着火焰蔓延之势一路疾奔挥斧，飞快地劈去了表面洇湿的树皮！

　　随着火势的蔓延，火蛇一路变长，很快就覆盖了树干上方的区域——熊熊烈焰，火舌肆虐飞舞，如同一幕长长的火墙横亘在了华天行和斑獠豺群之间！

　　可惜了！好巧不巧，正遇上了狗日的贼老天下暴雨！况且……这泥泞潮湿的地面，这火肯定烧不起来！

　　华天行眼神森冷地望了一眼火墙对面乱作一团、嘶声嗥叫着的斑獠豺群，随手劈砍下了一根长长的木柴，伸入火中点燃后，迅即转身走向一旁靠在树旁的金属背篓，一把背起，飞快地朝着丛林后方奔去了。

　　他并没有急着追上妮可和哈伦斯他们，而是一边缓缓朝丛林边缘退去，一边手脚和狂暴战斧齐上阵，近乎疯狂地砍砸着树木——想要放倒极为粗壮的参天大树太过费劲了，他就专拣中等粗细的树木砍砸！倒下一棵，他就劈去一些树皮，点燃树身。很快，丛林的一隅亮起了一处又一处的熊熊火光，就如同燎原的星星之火一般，在漆黑的夜空下，看上去煞是美丽……

　　※※※

　　妮可和哈伦斯他们早已走到了丛林的边缘，只是丛林外那一大片片黑沉沉的苍茫平原，看着让人头皮直发瘮，再加上心中忌惮那条久未露面的银龙，三人根本就不敢走出林区。

　　五根火把都已经烧完了，哈伦斯的左脚也已经彻底不能走路了，只能抬起左脚，靠着妮可的搀扶和黄金三角戟的撑力勉强行走了。无奈之下，他们只好躲进丛林边缘一处茂密的灌木丛中，静等着华莱士身影的出现。

　　很快，伴随着熊熊火光，一道熟悉的身影出现了，正是背着金属背囊，右手提着狂暴战斧，左手握着五六根火把的华天行！

　　“华莱士，这里！”妮可顿时一脸惊喜地挥手叫道。

　　华天行风驰电掣般冲到三人身边，分给三人一人一根火把，沉声道：“快跑！斑獠豺群就快追来了！”

　　“什么？！”妮可一脸愕然地指着远处十几处火光：“你放了火都没用？！”

　　“没用的，只能拖延一会儿！”华天行粗声喘息着说道：“这刚下过暴雨，到处都是一片潮湿，火势根本就蔓延不起来！”

　　“可是哈伦斯的脚已经完全不能走了啊！”

　　华莱士蓦地一怔，举起火把低头朝哈伦斯左脚望去——血迹斑斑，整只左脚已经肿胀得跟馒头一样了，脚背上一片青紫色！

　　他眉头立时一蹙，微一思忖，沉声道：“哈伦斯，背不背得动金属背篓？”

　　眼下的金属背篓虽然少了不少东西，但也有三百多斤重。按常理这点重量对哈伦斯来说根本不成问题，可是他现在多处受伤，身子这么虚弱……

　　“放心，华莱士。我背得动！”牛头人的回答异常干脆。

　　“好……”华天行摘下身后的金属背篓，帮牛头人背上：“一定要撑住！实在不行就叫我，了不起这些什劳子的东西我们不要了！”他也是实在没有办法——他不是三头六臂，一只手要拿火把，一只手要拿战斧，如果再背了哈伦斯，金属背篓就没法拿了……关键是除了他和哈伦斯之外，地精和妮可根本就背不动这沉重的金属背篓！

　　就在四人刚走出丛林还没五十米，身后的斑獠豺群也追到了！

　　“妈的，怎么这么快就追来了？！”华天行低声咒骂了一句，跑得更快了——牛头人的身高比他高很多，即便是背在背上，仍然感觉很别扭，无法使出全力奔跑！

　　妮可最快，跑在第一个，华天行紧随其后。一脸惊恐的地精被远远地落在了最后面，厚厚的淤泥和积水让它难以跳跃，步履维艰。

　　四个人只顾闷头逃命，谁也没有看到——他们身后不远处出现了足有两百多头斑獠豺！只是不知为何，那两百多头斑獠豺密密麻麻地聚集在丛林边缘，焦躁不安地低嗥着，呜咽着，就是不敢踏入面前这片黑沉沉的苍茫平原！

　　听着身后的嗥叫声越来越远，华天行心中倏地一动——怎么？那些斑獠豺没有追过来？心里思忖着，但他脚下却丝毫也没有放松，依然疾速朝着漆黑一片的前方奔跑着。

　　突然，他只觉脚下的土地骤然间一松软，整个人随着强大的惯性朝前面飞扑了出去！猝不及防之下，他背上的哈伦斯也一脱手，斜着身子直直地摔落了下去！

　　几乎就在华天行飞扑出去的同时，前方传来了妮可的惊呼声！

　　一头一脸的泥浆！华天行扑出去数米远，“嗵”地一声掉落在了地面上。甫一着地，他就蓦地感觉到不对劲——怎么象是摔进了棉花糖里一样？软绵绵的，黏糊糊的，四肢完全着不上力？！

　　电光火石之间，他脸色倏地一变，一边猛地把狂暴战斧朝后方丢去，一边厉声吼道：“哈伦斯，快丢掉背篓！！！”

　　牛头人显然也感觉到了不对！他蓦地一声怒吼，摘下金属背篓，把它连同手中的黄金三角戟竭尽全力朝后方抛去——抛出去的一瞬间，他庞大的身躯猛地朝下一沉！

　　“妮可？妮可？！”

　　火把全都灭了，华天行只能隐约看到前方四五米远的一个模糊身影。

　　“华莱士，这是……这是沼泽？！”妮可的声音中充满了惊恐和颤栗。

　　“保持镇定！都别乱动！一动也不要动！”华天行一把抹去了脸上的泥浆，嘴唇微微颤抖着，脸色苍白而狰狞可怖。

　　妮可说得没错……这就是一片大沼泽！

　　就在这时，远处的高空之中蓦地传来一声高亢而悠长的龙吟！

　　该死！是那条阴魂不散的银龙！华天行嘴角猛地抽搐了一下。

　　还没来得及等他抬起头，前方茫茫无尽的黑暗之中霎时又传来了一声振聋发聩的巨吼声，就如同群山崩塌，惊天动地一般令人震撼！


第六十五章 深渊——紫炎黑蜈龙

　　包括华天行在内，所有人都被骇住了！

　　“轰隆隆！”

　　仿佛连大地都为之震撼，颤抖了起来一般！

　　如此惊天地动般的巨吼声简直就像是洪荒凶兽爆发出来的一般，让人听了头皮发瘮——这该是何等庞然大物才可能发出的可怕声音！

　　庞大的银龙如同一艘巨舰一般缓缓在空中盘旋着，目光森冷地凝视着下方极远处的无尽黑暗之处——它的注意力显然已经不在华天行他们四个渺小的生物身上了。

　　这一大片苍茫大沼泽真正的主人——这才是它迟迟出现的原因！因为一旦进入这片大沼泽领域的上空，就意味着侵入了别人的领地！而这片领地的主人……银龙非常熟悉！不到万不得已，它是极不愿去招惹的！

　　即便如此，银龙依然不愿意离去，它也不再继续往前飞，只是低沉地咆哮着，极缓慢地在原地上空盘旋着。

　　“吼——！”远处的无尽黑暗之中蓦地又爆发出一声振聋发聩的巨吼声，这次的吼声没有前一次那么可怕，但明显透着极为凶戾和愤怒的意味！

　　几乎就在巨吼声响起的霎那间，银龙也爆发出一声高亢而雄浑的吼声——两声巨吼此起彼伏，遥相呼应，似乎在相互警告着什么，又似乎是在相互交流着什么……

　　恢弘而可怕的声浪无形地肆虐、回荡在整片大沼泽地和旁边的丛林之中——这是两大绝对强者之间的对话！那两百多只斑獠豺顿时吓得乱作一团，纷纷低声呜咽着窜回了丛林深处。

　　华天行此时却渐渐冷静了下来。他的洞察力极为敏锐——头顶上空盘旋着的那条银龙如果想杀死他们，早就该动手了！可是它却并没有这么做，肯定是在忌惮着什么……

　　刚才那惊天动地般的巨吼声肯定是这片大沼泽主人的！这里肯定是它的领地！就像是一头流浪雄狮贸然闯入了别的雄狮领地一样，首先必然是对峙，然后才是凶狠搏杀或一方胆怯逃离……对峙！是了！它们一定是在对峙！

　　一念及此，华天行瞬时冷静了下来！

　　空气中弥漫着一种古怪的气味——不是泥土腥味，也不是雨水蒸腾出来的味道，闻起来倒更像是雨水、淤泥混杂着腐烂动物尸体的味道，很腥臊，很刺鼻！

　　身边的松软稀烂的泥浆有种油腻腻的感觉……他尝试着轻轻挪动了一下身子，瞬时，身子微微下沉了一些——该死！这是最可怕的稀水泥炭沼泽！一旦陷入这种类型的沼泽，没有外力借助的话根本别想生还！

　　他脑中飞快地盘算着对策，脸色阴沉地缓缓转过头，试图寻觅到一些类似树枝或绳索那样的东西。

　　突然，他的视线蓦地对上了后方不远处的一蓬火光——微弱摇曳的火光后，是一张仓惶不知所措，满是褶皱和泥污的脸！

　　格列格？！

　　华天行蓦地一怔——落在最后的地精竟然没有陷进沼泽！

　　金属背篓和两件武器就掉落在格列格身前不远处，它似乎完全已经忘记了前面三个陷入沼泽地的同伴，只是惊骇地抬着头，直勾勾地瞪着头顶高空之中那个模糊而庞大的身影，两条细腿筛糠似地剧烈抖颤着！

　　“格列格！”沉默了片刻，华天行低沉的声音骤然响起。

　　什么？！妮可和哈伦斯几乎同时一怔，从极度的震愕中清醒了过来，转头望向身后方。

　　“地精，快救我们！”离得最近的哈伦斯猛地摇晃着身子，挥舞着双臂高声急吼道。

　　只这一动弹，牛头人的身子又猛地朝下沉了一大截——原本在他腰腹间的泥浆瞬时漫到了他的胸口！

　　“哈伦斯，没听见我说的么——别动！”任何一个轻微的动作，哪怕是大声说句话，都能感觉到身子缓缓地下沉了少许！其实，即便一动不动，由于重力的作用，身体还是一直不断地在极缓慢朝下沉着的……

　　泥浆已经漫到自己胸腹之间了，华天行目光冷厉地盯着不远处茫然不住所措的地精：“格列格……快想办法救我们！”

　　地精如梦初醒，立时举起了手中的火把！

　　就在这时，空中的银龙蓦然间又发出一声低沉而浑厚的吼叫声，地精脸色唰地一白，一个踉跄摔倒在了泥地上！

　　火把跌落在潮湿的泥地上，发出“嗤嗤”的轻响声，地精抖抖索索地爬起身，仓惶捡起险些熄灭的火把，一转身竟然朝着相反的方向跑去了！

　　“你……地精！”

　　“地精！！！”

　　哈伦斯和妮可愤怒的吼叫声骤然响起！

　　格列格身子猛地抽搐了一下，缓缓回转身望向他们——远处的妮可身影模糊，但牛头人目龇欲裂的暴怒神情却清晰地印入了它的眼帘！

　　华天行却始终没有吭声，只是目光异常森冷地盯着不远处个瘦小孱弱的身影。他心中感到一丝悲哀——没想到会出现这么戏剧化的一幕！自己、哈伦斯和妮可三个人的性命居然完全掌握在了这个丑陋而孱弱的地精手里！可是……这个胆小如鼠、猥琐自卑的家伙……值得信任吗？

　　三个人都不说话了，一片死寂——三双眼睛都冷冷地凝望着不远处浑身抖抖索索，惶恐不安，脸上沟壑纵横的褶子都快挤到一处去的地精……

　　格列格眼神中充满了深深的恐惧和颤栗，泪水、雨水混杂着泥浆糊花了它的脸，让它原本就猥琐丑陋的嘴脸看上去愈发令人憎恶了！它抬头看了看高空那个巨大而模糊的身影，又看了看远方的无尽黑暗，嘴角抽搐着猛地一转身，跌跌撞撞地朝后方逃去了！

　　霎时，华天行的心沉到了谷底！不单是他，哈伦斯和妮可的心也瞬时沉到了谷底！

　　没有了怒吼，没有了叱骂，没有了任何的声音，死一般的寂静——牛头人绝望地闭上了眼睛，粗声喘息着……妮可气得脸色煞白，嘴唇哆嗦着说不出话来了……华天行身子纹丝不动，只是一瞬不瞬地注视着地精渐渐远去的背影，那彻寒冰冷的眼神，仿佛他在看的并不是地精，而是一只仓惶逃窜的动物……

　　就在跌跌撞撞奔出十几米后，地精的身子却蓦地顿住了！摇曳忽闪的火光下，他的身子犹如筛糠一般抖颤了片刻，似乎在做着什么艰难的抉择。突然，它猛地一转身，又朝着大沼泽方向一脚深一脚浅地跑了过去！

　　在危急万分的时刻毅然做出抉择，对于很多人来说也许并不是什么难事……但是对于格列格这个神经极为脆弱，胆小如鼠的地精来说——这不啻为一种极为巨大而艰难的考验！

　　即便拼命朝着沼泽边奔来，它仍然眼神涣散，嘴唇不断地哆嗦着，显然整个人处于精神崩溃、极度恐慌的边缘！

　　格列格哆哆嗦嗦地连着插了三次，才勉强把火把插进了泥地里。它也不敢抬头去看哈伦斯三人，只是闷头冲到金属背篓旁，伸出枯爪般的双手，死命地朝外拉拽着！

　　粗大而沉重的铁链甚至比它的胳膊还要粗一些——地精嘴里发出“嗬嗬嗬”的低沉嘶吼声，两条细腿拼命地蹬着地，泥浆四溅，显是已经使尽全力了！可沉重的铁链却依然只是一分一毫地极缓慢朝外抽动着……

　　突然，地精慌乱之下一脚没踩稳，一滑，仰面摔倒在了泥泞之中！铁链也瞬时脱手，“哧喇喇”地掉落在了地上！

　　“兽……兽……兽人老爷！”地精一脸死灰地抖抖索索爬起身，一时间竟难以抑制地低声呜咽了起来：“我……我拉不动铁链！呜呜呜……”

　　“格列格，别慌，镇定，镇定下来！”华天行深深凝视着近乎崩溃的地精，一字一句地缓缓说道：“别管铁链了，去试试那把黄金三角戟，试着把它推过来！格列格……我知道你行的！”

　　华天行的声音不大，异常平静，但对地精来说却就像是打了一针强心剂一般——它蓦地一怔，抬头望向不远处沼泽里同样一瞬不瞬凝视着它的华天行。

　　很快，它肮脏的绿脸上倏地闪过一丝异样的红晕，一声不吭地掉转身走到黄金三角戟旁边，使劲全身力气朝沼泽边拖去！

　　哈伦斯一脸懊恼地打了个响鼻——他当时情急之下把所有东西都抛了出去，压根就没有想到这两米多长的黄金三角戟能起到拉杆的作用！

　　黄金三角戟约莫七八十斤重，这样的重量对于瘦小孱弱的格列格来说，别说是举起来，就是连拖带拽都极为费劲。好不容易拖到了沼泽边缘，地精已经累得上气不接下气了。

　　“地精，把它推过来！”哈伦斯小心翼翼地伸出了右手——他原本离开沼泽边缘有近四米远的距离，但是好在他的臂展很长，只要地精能把黄金三角戟推进沼泽里，他就能够得着了。

　　黄金三角戟在一丝一毫地缓缓前行着，格列格似乎连吃奶的力气都用出来了，双手连同脑袋一齐顶着三角戟的末端，双脚死命地蹬着地，喉咙里发出“呼噜呼噜”的怪声！

　　终于，“噗通”一声，黄金三角戟落水了！

　　“哈伦斯，快！把我扔上去！”

　　哈伦斯和华天行之间的距离不过两米，牛头人眼明手快一把抓住黄金三角戟的尖端，一个横甩，把三角戟后端甩给了华天行！

　　“华莱士，抓紧了！”华天行甫一抓牢，牛头人就蓦地一声厉吼，生生把华天行从沼泽了拽了出来，在空中划过一道优美的弧线，安全地落在了泥地上！

　　“哈伦斯，抓紧！别松手——起！”甫一着地，华天行就一骨碌爬起身，迅疾把已经快被泥沼没到脖子的牛头人给一下子拉回了泥地上。

　　“妮可？妮可？！妮可！！！”

　　刚拉回牛头人，华天行就大声呼喊了起来，可是……完全没有回音！

　　“操！”这下他顿时急眼了——刚才光顾着前面，忘了照看后面的妮可了！难道已经陷下去了？！

　　水中窒息还能坚持个五分钟，陷入泥沼……怕是连两分钟都撑不住！

　　没有任何犹豫，他神情狰狞地一把就扯下了金属背篓上的粗铁链，飞快地把铁链缠绕在了黄金三角戟的尾端——铁链足有近七米长，再加上两米多长的三角戟……应该够了！

　　华天行一张脸变得铁黑，猛地拔起地上所剩无几的火把，冲到沼泽边缘，一指前方，厉声吼道：“哈伦斯，锁链这头你抓紧，快！快把我扔过去！”

　　牛头人一张脸也急得通红，二话没说，一把抱起华天行，大吼一声，使尽全身力气朝他所指的方向扔去！

　　华天行的身子甫一飞出去，哈伦斯立刻抓起锁链的一头，紧紧缠绕在了手臂上，全身的肌肉都瞬时鼓胀了起来！

　　哈伦斯的力气用得太大了！甫一飞出，华天行就察觉到了不对——好在有火把在手，而且高度不高，借着火把摇曳而微弱的火光，他一眼就看见了下方已经被泥沼没过鼻梁的妮可！

　　没有丝毫犹豫，他闪电般地一伸手，一把就牢牢地拽住了妮可的头发，将她瞬时拎出泥沼，随即两人抱作一团又“噗通”一声跌落在了沼泽里。

　　“好了，哈伦斯，拉！”

　　“吼——！”焦虑不安的牛头人立时扯紧锁链，全力朝沼泽边缘拉去！

　　“让开！我来给妮可人工呼吸！”后背甫一着地，华天行立时大声叫嚷了起来。

　　“咳！咳！华莱士……”怀里的妮可突然剧烈地咳嗽了两声，急剧喘息着说道：“人工呼吸是什么？咳！咳！你再不来救我，我就要憋死了！”

　　原来这妮子没窒息哦……

　　华天行悻悻地吐了口唾沫：“真是大难不死啊……”说着他抬头看了看高空中仍然与远处黑暗中那神秘巨兽对峙着的银龙，沉声说道：“快！都不要出声，拿上东西沿着沼泽边缘先朝西走看看——这条该死的银龙现在注意力全在沼泽深处的那只魔兽身上，肯定顾不上我们！快走！”

　　华天行没有猜错——母银龙此刻确实顾不上他们了……因为眼前这片大沼泽地的主人是一只实力极为强大的可怕魔兽！庞贝位面龙族的远亲，来自深渊位面的深渊龙族中的强者——紫炎黑蜈龙！

　　就在华天行四人悄声无息地沿着沼泽边缘一路西行了七八里远之际，骤然间，银龙和那只沼泽中神秘巨兽的震天吼声再次在天地间响起！随即便是一声惊天动地的轰鸣巨响！

　　华天行四人立时一怔，纷纷停驻脚步转身朝天空中望去——只见漆黑的夜空竟然被照得如同白昼一般，一团紫白相间，极为庞大的气团在高空中顷刻间炸裂了开来！霎时间，天空中就像升腾起了一朵巨大的蘑菇云一般，无数白色、紫色的光华呼啸着四散逸开，就如同烟花一般绚烂夺目！巨大的银龙赫然翱翔在爆炸气团的上空，耀眼的光华下，它看上去就像是天上的神灵一般！

　　紫色光华纷纷扬扬地洒落在沼泽之中，瞬时，大片沼泽就像被点燃了一般，熊熊燃烧了起来！火势肆虐而惊人，缓缓朝着华天行他们所在的西边蔓延而来！

　　囧……

　　身后的妮可和哈伦斯他们什么感受，华天行不知道。反正他已经感觉有些胃痉挛了！曾几何时在丛林中砍柴的时候他还偷偷意淫过——幻想着凭借自己的一身神力轰爆银龙脑袋的一刻……

　　眼下他已经彻底无语了——下次老子绝对不再贸贸然闯进任何山洞了！

　　对了！沼泽里全是泥浆、污水，怎么可能会燃烧起来？

　　他心中倏地一动，鼻子凑到胳膊上闻了闻。霎时间，他全明白了——原来这片大沼泽里有石油！怪不得感觉油腻腻的，闻起来味道这么腥臊刺鼻了！

　　就在这时，身后的妮可尖声惊叫道：“快看！那……那是什么魔兽？！”

　　众人顺着妮可手指的方向望去——只见极远处汹涌肆虐的火海之中，赫然出现了一个极为庞大的身影！

　　这绝对是只噩梦般的魔兽——全身黝黑，巨大的镰刀状的钳嘴，头上长着两根极长的黑色触须，紫红色的硕大的眼睛！火海中露出的躯体部分呈巨大的节肢状，每一处节肢都长着两只巨大而黝黑的足！

　　“蜈……蜈蚣？玛丽隔壁的，这么大条蜈蚣？！”华天行彻底傻眼了——眼前这条形似蜈蚣的黑色魔兽简直就是“陆地版海噩兽”！看上去竟似要比高空之中的银龙要大了一倍都不止！一只真正的庞然大物！

　　“华莱士，你刚刚说什么？”身后的妮可突然问道。

　　“蜈蚣啊！特么的，不对！是万年蜈蚣精啊！”

　　“对了，我想起来了！”妮可若有所思地沉思了片刻，突然高声惊叫道：“如果我没有猜错的话——这家伙应该是深渊龙族中的紫炎黑蜈龙！天哪！它怎么会出现在西西里大荒原？难道……是从位面裂缝中过来的？！”

　　华天行抹了抹额头——一头冷汗！

　　他有些牙疼地龇了龇嘴：“行了，咱们快走吧，管它是什么鸟毛龙？见鬼！简直就是两个变态的怪物！”说着，他狠狠朝地上啐了一口，沉声说道：“趁它们打得正欢，我们快走！”

　　说完，他二话不说，自顾自快步朝前方走去了。

　　※※※

　　不知不觉间，又是十天过去了……

　　“见鬼，这天真他妈热！妮可，你说我们距离约克郡还有多远？”

　　华天行擦了把脸上的汗，抬头看了看天上的炎炎烈日，皱眉问道。

　　“应该不远了……”不远处的妮可站在山坡上，翘首眺望着远方，嘴角泛起一丝笑意：“如果我没猜错的话——再翻过前面那两个山头，就应该进入大荒原最南边的寂静莽林地域带了！”


第六十六章 陨落之墟

　　西西里大荒原最南端的寂静莽林地域带完全被一片苍茫无边的原始森林覆盖着，这片原始森林就叫做“寂静莽林”。

　　进入西西里大荒原的第29天，也是成功绕过大沼泽地的第12天——

　　林中某处，炊烟袅袅升起，篝火熊熊燃烧着，木架上一只烤熟的肥硕的黄獐正散发着喷香而诱人的味道……

　　“来，格列格，接着！”华天行撕下黄獐的一条腿，丢给了一旁的地精。

　　“谢谢兽人老爷！”格列格一把接住烤得焦黄冒油的獐腿，急不可耐地啃了起来。

　　“呃～～～～！”

　　兴许太过狼吞虎咽了，格列格突然打了个长而难听的饱嗝。

　　“该死！地精，离我远点，去那边吃去！”妮可皱着眉掩住了鼻子，转头望向篝火旁翻弄着黄獐的华天行，晃了晃手里一个褐绿色的东西：“华莱士，做好了，来，穿穿看合不合身。”

　　“好！”华天行搓了搓手，大踏步走到妮可跟前，嘿嘿笑道：“唔……这条像点样了。你看哈伦斯，他穿着你做的草裙，简直就像一头高大而丰满的母牛！”

　　不远处坐在大树底下的牛头人憨厚地笑了笑，也不反驳，自顾自啃着手中的野果。

　　妮可脸倏地一红，轻啐了一口，低下身把手中做好的草裙仔细地围在了华天行的腰上。

　　“嗯，正合适。华莱士，你这样子……咯咯咯～～～”妮可突然掩嘴轻声笑了起来：“算了，也只好先将就着穿了，否则再这样下去，你就真的要变成赤身裸体的野人了～～～”

　　华天行低头看了看腰间那条上围用灰褐色树皮串成，下围用长长的草叶编成的“草裙”，无所谓地耸了耸肩。他讪笑着一把搂住了妮可的小蛮腰，双手轻柔地摩挲着法瑞特族雪貂人腰间光滑而细腻的肌肤，咧嘴笑道：“你看，妮可——咱们两条草裙还挺配的，不如……来跳个草裙舞怎么样？”

　　“去！”妮可脸色绯红地轻轻拍掉了华天行的贼手，轻声笑道：“快去吃你的黄獐去～～～吃完我们好赶路……”说到这里，她回头凝视着一望无际的森林，美丽的眸中里渐渐蒙上了一层淡淡的雾气：“快了，华莱士……我们美丽的家乡——比蒙帝国已经不远了！”

　　华天行的长裤早就丢弃了，就连里面仍然坚持穿着的那条内裤都已经破破烂烂，完全不成样子了。除了心思细腻的妮可，哈伦斯和格列格的状况也比华天行好不了多少——裸奔虽然有碍观瞻，但三个无耻的雄性动物显然丝毫也没有介意的意思……反倒是团队中唯一的女性妮可实在看不下去了，无奈之下只好帮他们一人做了一条草裙。

　　纯秘银打造的头盔一共有三个，可惜牛头人的脑袋过于硕大，所以根本戴不上——妮可和华天行各戴了一个，尺寸最小的一个则戴在了格列格的脑袋上。

　　即便尺寸最小，这秘银头盔对于瘦小的格列格来说还是很大。好在地精用草藤结结实实地绑在了脑袋上，虽然看上去就像个大头娃娃，让人忍俊不禁，但好歹总算是戴上了。

　　纯秘银打造的盔甲只有一套，仍然放在金属背篓里——天气实在是太炎热，没人愿意穿着这一身厚重的盔甲长途跋涉。

　　那两只金灿灿，异常精致漂亮的手镯戴在妮可的手腕上，六角星芒水晶挂饰则挂在了妮可的脖子上——爱美似乎是女人的天性，无论是人类女子还是兽人女子……经过这29天的漫长逃亡之旅，华天行、哈伦斯和格列格都已经狼狈不堪，活脱脱像个野人一样了，唯独只有妮可——这个法瑞特族的小妞儿依然执拗地坚持着一种女人特有的俏皮和细致。

　　“好了，上路！”华天行拔起一丛草叶擦了擦满是油腻的双手，随即拾起身旁的黄金三角戟，大声吆喝了起来：“格列格，你这只猪，吃完就睡！别睡了，快他妈起来，要赶路了！”哈伦斯的左脚和身上的伤都已经痊愈得差不多了，华天行还是把狂暴战斧给了他。虽然他自己也很喜欢这把沉重而锋利的大斧，但很显然——细长的黄金三角戟并不适合牛头人。

　　沿着幽静茂密的丛林一路向南前行了约莫七八里路，突然，前面的林木渐渐少了起来，透过枝叶间的罅隙可以看到前方是一片苍凉荒芜的大草原，一眼望不到尽头。稀稀疏疏的青草之间隐约有许多树桩子，其中一些断处平整，就像是被人齐根砍断的一样！

　　“妮可，前面是怎么回事？”华天行现在看到平原心里就有些发毛。

　　“终于到了！”妮可扒拉着树枝，静静凝望着眼前这片大草原，眼眸中闪烁着难以掩饰的喜悦：“华莱士，这一大片草场是300多年前我们兽人和人类一起砍伐出来的，位于寂静莽林地域带的中央，叫做‘陨落之墟’。”

　　“陨落之墟？”华天行蓦地一怔。

　　“对，陨落之墟……”妮可轻轻叹了一口气：“这片‘陨落之墟’是西西里大荒原位面裂缝分布最为密集的区域，所以……一会儿我们一定要小心！和我们之前见过的绝大多数位面裂缝都不同——陨落之墟中的位面裂缝是亘古就存在的‘永恒位面裂缝’！”

　　“什么叫永恒位面裂缝？”华天行纳闷地挠了挠头：“永远不会消失的位面裂缝？”

　　妮可点了点头：“对，永远都不会消失……之前我们一路上见到的位面裂缝绝大部分都会因为气候变化或其他一些不可抗的原因而在百年甚至更短的时间内消逝不见的，即便有一些是‘永恒位面裂缝’，那也只是零星的，而且位于最险恶的西西里大荒原中央地带，所以不会对我们庞贝大陆造成什么太大威胁……”说到这里，她转头望向枝叶罅隙间那片苍凉荒芜的大草原，缓缓说道：“可是陨落之墟中的却不同……在数千年前的位面战争年代，这片陨落之墟所在的寂静莽林还有另一个名字——诸神的墓场！之所以叫它‘诸神的墓场’，就是因为数千年以来的战争中，在这片茫茫丛林中，尤其是我们眼前这片‘陨落之墟’上，曾经陨落了无数各位面最赫赫有名的巅峰强者！你知道吗？华莱士……这片‘陨落之墟’上的永恒位面裂缝是我们庞贝大陆包括人类在内所有种族最大的威胁所在，因为历次位面战争的始发地几乎都是这里！”

　　“始发地都是这片‘陨落之墟’？为什么？”

　　“因为每隔200年左右，这里所有的位面裂缝就会变得狂暴扭曲，极不稳定，甚至会最终连成一片，形成一个极为庞大的位面大裂缝——一旦形成位面大裂缝的话……那将是我们庞贝位面原住民最可怕的噩梦！到时候，早就觊觎已久的异位面军团就会倾巢涌入庞贝大陆！而且……因为地理位置的原因，每次位面战争第一个遭殃的就是我们兽人一族！”说到这里，妮可似乎有些难以抑制激动的情绪，胸口急剧起伏着说道：“艾勒芬族猛犸人、泰格族巨獠虎人、毛克族巨猿人豪克族白头鹰人、英塞克特族巨甲虫人……太多太多了！这些如今只存在于宫廷卷宗里的优秀而骁勇善战的兽人种族都在一次又一次该死的位面战争中遭遇了灭族！”

　　“好了，妮可，别难过了，都已经过去了……”华天行安慰地轻轻拍了拍她的后背，随即沉声问道：“对了，妮可，那条该死的银龙和那条大蜈蚣……呃，紫炎黑蜈龙算不算是巅峰强者？”

　　妮可勉力将心情平复了下来，缓缓说道：“应该算是。虽然我之前从没有见到过真正的巨龙，但是那样可怕的冰寒属性龙息简直堪比人类圣魔导释放的高阶水系魔法——疾冰风暴的威力了！我想那条银龙应该是条极其可怕的圣阶巨龙！能和它相抗衡……那条来自深渊位面的紫炎黑蜈龙的实力也绝对非常恐怖！”说到这里，妮可突然莞尔一笑道：“好了，不说了，我们快走吧，希望能在天黑之前走出这片陨落之墟。”

　　【人类魔法师的等级划分：见习魔法师——初级魔法师——中级魔法师——高级魔法师——魔导士——大魔导士——魔导师——大魔导师——圣魔导——圣奥汀。】

　　【魔法等阶：初阶魔法——一阶、二阶、三阶。中阶魔法——四阶、五阶、六阶。高阶魔法——七阶、八阶、九阶。超阶魔法——十阶、十一阶。十二阶及以上——禁咒。】

　　华天行似乎回忆起了密林中冰封世界的那可怕一幕，嘴角微微抽搐了一下——妈的！不知道老子的焚卷修炼到一定程度能不能抵挡得住那可怕的冰寒属性龙息……

　　思忖了片刻，他苦笑着摇了摇头，把黄金三角戟朝肩上一抗，跟着妮可三人朝前方的苍凉大草原走去了。

　　现在的他对于焚卷真正的威力完全就是一片空白。体型上无法弥补的巨大差距，再加上之前目睹冰封世界那一幕的无比震撼让他直觉——自己要正面对抗那条可怕的母银龙，根本就是蚍蜉撼树，不可能赢的……

　　草原上的风很大，吹得四人头发飘扬，草裙猎猎作响。

　　约莫行进了一个时辰，华天行突然伸手一指前方沙尘弥漫之处，失声叫道：“看，是位面裂缝！见鬼！怎么会有这么多位面裂缝？！”

　　妮可神情肃然地走到他身旁，凝望了片刻，突然缓缓说道：“看来我们已经到陨落之墟的中心地带了。华莱士，哈伦斯，不行！今天风太大了，要穿过这片危险的位面裂缝区实在是太冒险了……我们还是先返回林区，等天气好了再来吧？”

　　华天行和哈伦斯面面相觑地对望了一眼，但看着前方风沙之中那几处悬浮在半空之中，如同空间塌陷一般深邃幽暗的可怕裂缝，还是无奈地点了点头。

　　就在三人正准备转身返回林区之际，突然，最后面的格列格尖声叫了起来：“等等，兽人老爷，你……你看到没有？前面风少里好像有人影！”

　　什么？人影？！

　　三人蓦地一怔，不约而同扭头朝远处望去——风沙肆虐弥漫，除了几处隐约可见的位面裂缝，完全是一片土黄色的天地，根本就没看到有任何人影……

　　“格列格，你小子看错了吧？”华天行眉头微微一皱。

　　“兽人老爷，真的！”地精紧紧盯着远处风沙弥漫之处，一脸焦急地尖声嚷道：“真的有人影，还……还不止一个！”


第六十七章 人类贵族

　　华天行三人面面相觑，一脸的将信将疑——这种位面裂缝群集的可怕地域会有人影出现？！

　　可是……看格列格一脸焦急的模样却并不是像在开玩笑。

　　“地精，你确定？”妮可神情有些紧张地轻轻攥住了华天行的草裙边：“你确定是人影？”

　　地精一瞬不瞬地盯着远方风沙弥漫之处，良久才有些畏缩地挠了挠头：“风沙太大，我……我也看不大清——不过确实有两三个模模糊糊的黑影，看上去好像是人类，或是精灵。”

　　人类？华天行心中蓦地一震！虽然他现在是兽人的身份，但听到“人类”两个字还是感觉很亲切。

　　“妮可，我们过去看看？”他试探着问道。

　　妮可犹豫了片刻，轻声说道：“距离上一次‘陨落之墟’位面裂缝异常已经有196年了……难道说是这一次的‘裂缝狂暴期’提前了？”

　　“什么‘裂缝狂暴期’？”华天行一脸愕然。

　　“刚才我说的每隔200年左右，这里的位面裂缝就会变得狂暴扭曲，极不稳定，指的就是‘裂缝狂暴期’。”妮可若有所思地缓缓说道：“虽然并不是每一次的‘裂缝狂暴期’都会最终形成位面大裂缝，但每当200年一次的‘裂缝狂暴期’来临的时候，庞贝大陆的很多强者还是会从四面八方来到这片陨落之墟，监视着位面裂缝的任何变化——在这种时刻，无论是人类、精灵、矮人，或者是我们兽人，都会自觉地抛开一切种族间的仇恨或个人恩怨……他们会联手诛杀或剿灭任何从位面裂缝里逃逸出来的异位面魔兽，竭力阻止一切可能形成位面大裂缝的因素！这样的情况已经持续了一千多年了，所以这一千多年来再也没有爆发过噩梦一般的位面战争……唔，对了，600年前倒是形成过一次位面大裂缝，不过当时在场的五十多个庞贝大陆强者最终还是击退了来自深渊位面和冥界位面的强大入侵者，但代价也是极其惨重的！据宫廷卷宗上的记载——当时好像只有一个叫拉尔登的人类神圣龙语者存活了下来，其他所有人，包括这个拉尔登的契约巨龙，都在这次极为惨烈的搏命厮杀中陨落了……这是‘陨落之墟’发生过了最赫赫有名的一次伟大战役，被称作‘庞贝大陆的哭泣’。”

　　说到这里，妮可轻轻地摇了摇头：“陨落之墟上经历过无数史诗般的辉煌战役——这片原本极为肥沃的土地之所以现在如此苍凉贫瘠、泥土严重沙化，就是因为饱受摧残的缘故……”

　　就在这时，远方沙尘弥漫之处突然传来一声嘹亮的鸟鸣声，紧跟着便是一个女人尖细而清脆的娇叱声！

　　妮可蓦地一惊，转头望向华天行和哈伦斯：“你们听见了没？”

　　华天行一瞬不瞬地望着沙尘弥漫的远处：“听到了！好像是鸟的叫声，还有……”

　　“还有一个女人的声音！”牛头人瓮声补充道。

　　地精没有看错——那边果然有人！

　　“妮可，华莱士，我们要不要过去看看？”牛头人有些按捺不住心中的兴奋，沉声问道。

　　华天行和妮可对望了一眼，思忖了片刻沉声说道：“走吧，过去看看吧！我走前面，哈伦斯，你殿后，万一有什么情况不对我们马上就跑。”

　　沙尘中的人不知是敌是友，但那个女人的尖细而清脆的娇叱声却让四个人心中不约而同升起了一丝好奇和亲切。毕竟……那是久违了的声音！

　　※※※

　　“千万不要太过靠近那些位面裂缝！”狂风席卷着沙尘和碎叶草根扫在脸上，这种感觉实在有些糟糕——妮可扭头避开犀利的狂风，沉声说道：“我们几个的实力不行，很难抵御位面裂缝中的空间吸力。”

　　华天行眯缝着眼睛点了点头。

　　离那些位面裂缝所在的中心区域越近，周围的风就越是肆虐狂暴了，感觉就像是一步步在走向风暴的中心一样！沙尘和碎叶草根不断地打在脸上，不痛不痒，却很难睁开眼睛……其实华天行心里很清楚——这近乎肆虐的诡异狂风肯定是自然风和那些位面裂缝中的什么“空间吸力”发生风力对流而产生的！

　　“不行！这样太危险了！”感觉到吹在脸上的风愈发犀利，华天行果断地拉住了最前面的妮可和身后的哈伦斯：“我们还是先退回林子里吧，等明后天没这么大风了再来吧！”

　　他话音还未落，就骤然听到高空之中蓦地传来一声高亢而浑厚，似曾相识的龙吟声！

　　那条阴魂不散的银龙？！

　　华天行蓦地一怔，第一反应就是撒脚丫子逃跑！

　　可还没等他转过身，就骤然间感觉到周围肆虐的狂风似乎一下子停了！消失了！

　　漫天的沙尘和碎叶草根窸窸窣窣地掉落了下来……不是错觉，刚才还让人眼睛都睁不开的狂风竟然瞬时间消失了！

　　到底是怎么回事？！

　　不单单是他，哈伦斯和格列格也仍然保持着用手挡脸的动作，眼中流露出一丝愕然。只有妮可——她抬头仰望着空中，嘴里喃喃自语道：“龙语魔法——静风之息？这……这是……风系巨龙！”

　　“美丽的撒切尔，你终于来了～～～”不远处一个洪亮而富有磁性的男人声音骤然响起：“你要是再不来，我们几个可就只能一直躲在雷电狮鹫的羽翼下了。”

　　除了依然抬头望向高空的妮可，华天行他们三个立时转头循声望去。

　　出现在他们面前的是一只巨大的“怪物”——这家伙足有五米高，长着鹰的脑袋，雄狮一般极为壮硕的身躯！他头部的毛发是炫丽的金黄色，身上的皮毛则是纯白色，两只硕大无朋的白色翅膀正围拢在身前，似乎在遮挡着什么……

　　“扑棱～～～！”

　　突然，那怪物两只硕大的翅膀伸展了开来——翅膀下面赫然是两男一女三个人类！

　　“撒切尔，你怎么这么晚才……”其中一个穿着一身金黄色盔甲，腰间佩着一把金黄色巨剑，长相非常英俊的高瘦男人微笑着刚想问什么，却陡然间顿住了，倏地转头望向不远处同样瞪着他的三个陌生人——这三个陌生人自然就是华天行他们。

　　站在鹰头狮身怪物身下的那另外一男一女也立时发现了不远处那几个陌生的身影。

　　两帮人面面相觑。

　　人类这方除了那个浑身金黄色，看上去英俊倜傥的帅哥，另外一男一女也是一副贵族打扮——另一个男子穿着一身蓝色劲装，双肩佩着一种银色的勋章配饰，那个女子则穿着一件炫丽的紫色长袍，容貌恬静秀丽，手中还拿着一根晶莹白皙，不知是什么材料打造的魔杖。

　　反观华天行他们这边——一个赤裸上身、毛发贲张，穿着条滑稽草裙的牛头人……一个同样赤裸上身，头发乱得象鸟窝，瞪着眼的独角兽人……还有一个长相猥琐丑陋，头发稀疏，一丝不挂的地精……

　　一丝笑意缓缓浮上那个英俊男子的嘴角：“原来是两个衣不遮体的兽人和一个地精……”

　　话音未落，那个紫袍女子就“扑哧”一下笑出了声来，随即便微微一皱眉，轻轻捏住了鼻子。

　　华天行刚伸到一半的右手蓦地僵住了——蔑视！极度的蔑视！他从这三个人类的眼神中看到的是一种带着怜悯和嘲讽意味的深深蔑视！

　　玛丽隔壁的！

　　他原本还有些小激动的心情就像突然被浇了一盆冰水，霎时冷却了下来！

　　“哐！”黄金三角戟的末端重重地砸在了地上，激起一蓬沙尘。华天行也没吭声，只是冷冷地注视着眼前三个人类。

　　哈伦斯显然也察觉到了对方神情间的戏谑和轻蔑，脸上倏地闪过一丝怒色，重重地打了个响鼻，攥紧了手中的狂暴战斧。

　　格列格似乎被人蔑视惯了，依然直勾勾地瞪着眼前三人和那只庞大的鹰头狮身怪物，神情有些畏惧地缓缓缩到了华天行的身后。

　　就在这时，空中蓦地传来一个异常冰冷的声音：“霍夫曼，你带他们两个来做什么？送死么？”


第六十八章 强者齐聚（1）

　　冰冷而婉约……是个女人的声音！

　　华天行微微一怔，下意识地抬头望去——耀眼的阳光下，一团璀璨夺目的奇异光华之中，一个极为庞大的深蓝色身影正以肉眼看得见的速度急剧缩小着！光影迷离之间，这一幕是如此地光怪陆离、匪夷所思，就像是海市蜃楼一般，既真实又虚幻！

　　见鬼！一条巨龙？！可是怎么会……

　　还没等他反应过来，那条原本应该是条巨龙的身影顷刻间幻化成了一个穿着深蓝色长袍，神情冷峻，长着一头炫目的蓝色长发，就连身上的肌肤都透着一种淡蓝色的高瘦男子！

　　这浑身上下几乎无处不透着“蓝色”的高瘦男子身后则是一个穿着一身银白色铠甲，身后披风猎猎的曼妙身影！两道人影一前一后凌空跃下，轻轻落在了华天行四人和那三个人类之间。

　　【彩色系巨龙——红龙、黑龙、蓝龙、绿龙、白龙。其中红龙=火系巨龙，黑龙=雷系巨龙，蓝龙=风系巨龙，绿龙=土系巨龙，白龙=水系巨龙】

　　两人甫一落地，那只被称作“雷电狮鹫”的鹰头狮身怪物的视线立时集中在了那个高瘦男子的身上，眼神犀利而炯炯有神，一头炫丽的金黄色毛发霎时炸了开来，犹如利箭一般根根竖了起来：“呱——！”

　　叫声嘹亮而凶狠，隐隐带着丝挑衅和跃跃欲试的味道！

　　高瘦男子似乎并不在意，只是淡淡地瞥了那雷电狮鹫一眼，随即便收回了视线。

　　只这淡淡的一瞥，那雷电狮鹫瞬时便如同勃然大怒了一般——一头金黄色的毛发竖得更直了！它双眼紧紧盯着面前的高瘦男子，巨大的双翅倏地伸展了开来，两只粗壮有力的前爪拼命刨着地，顿时……尘土飞扬，狂风骤起！

　　“巴赫！不许放肆！”那个身穿白色劲装的男子蓦地厉声喝道。

　　雷电狮鹫歪着脖子纳闷地瞅了瞅身下的白色劲装男子，“呱”地轻轻叫了一声，原本贲张直竖的金黄色毛发瞬时松软了下来，若无其事地低头梳理脖子上的羽毛去了……

　　“妮可，这是什么魔兽？雷电狮鹫？”这一下顿时把华天行逗乐了。

　　“嗯，雷电狮鹫……”妮可仍然一瞬不瞬地凝视着那个穿着深蓝色长袍的高瘦男子，眼神中透着深深的颤栗：“居然是他……传说中的圣阶风系巨龙——‘蓝色巨刃’摩哥！”

　　旁边的华天行一字不拉地全听在了耳朵里，他瞠目结舌地看了看不远处那个高瘦男子，又转头望向妮可：“传说中的圣阶风系巨龙？妮可，他究竟是人还是龙？！”

　　妮可深吸了一口气，缓缓说道：“龙。达到圣阶的巨龙拥有可以幻化为人形的能力，这是他的人形状态……”

　　竟然可以幻化为人形？！华天行顿时一脸愕然。他心中倏地一动：“对了，妮可，你不是说那条该死的母银龙也是圣阶巨龙吗？怎么没见她幻化为人形？”

　　妮可没好气地瞪了他一眼，苦笑道：“你问我我问谁去？再说了，华莱士，我只是猜测那条银龙是条圣阶巨龙，未必就一定是噢。”

　　※※※

　　华天行他们这边窃窃私语着，银铠女子那一句“霍夫曼，你带他们两个来做什么？送死么？”却让另一边的白色劲装男子和紫袍少女倏地脸色一凛！

　　白色劲装男子只是脸色微微一变，却并没有说什么……那个穿着紫色长袍，手中拿着白色魔杖的少女脸色瞬时一寒，厉声叱道：“你说什么？！”

　　霍夫曼赶忙冲紫袍少女使了个眼色，压低嗓门轻声说道：“辛迪，不要放肆！她就是华沙大公国三大护国龙语者之一的‘飓风玫瑰’——撒切尔！她身旁那个男子……我想你们已经知道是谁了。”

　　辛迪和那个白色劲装男子蓦地一怔——白色劲装男子还好，显然对方的身份让他很震惊，但心高气傲的辛迪只是微微一错愕，随即便露出了颇有几分不服的冷傲神情。

　　霍夫曼抬头望向神情冷漠的撒切尔，嘴角露出了一丝阳光灿烂的迷人微笑：“撒切尔，别见怪，他们两个并不知道你的身份。我来介绍一下，这位是我们凯撒帝国的四公主陛下——查尔斯·辛迪，这位是洛克菲勒家族的大少爷——洛克菲勒·思密达子爵。他们这次跟随我一起过来是因为慕名……”

　　霍夫曼的话还没说完，那个叫撒切尔的女子就冷冷地打断了他：“霍夫曼，这里不是魔兽拍卖市场，也不是你们凯撒帝国的帝国竞技场，这里是曾经让我们庞贝大陆无数巅峰强者陨落的‘陨落之墟’！离下一次的‘裂缝狂暴期’只有五年了，这五年之中的裂缝震荡随时都可能发生……这一次的裂缝震荡应该很快就要到来了，一旦出现什么极为强大的异位面魔兽，你确定能保护得了他们两个吗？”

　　【裂缝震荡——每200一次“裂缝狂暴期”到来之前的一段时间，位面裂缝会出现震荡、不稳定、位面飓风等一系列狂暴前期征兆，所有这些前期征兆被称之为“裂缝震荡”。】

　　霍夫曼神情有些尴尬地笑了笑：“他们到时候会呆在远处观望的，毕竟，对于他们这样的年轻人来说——这样的机会可是非常宝贵的。撒切尔，其实关于这‘陨落之墟’和‘裂缝狂暴期’的一切传说和传闻，你我也都只是从古老的卷宗或史册里得知的，我觉得……你是不是想得太过严重了？呵呵～～～”说到这里，他眉宇间透着一种极为强大的自信，轻轻抚了抚腰间悬着的那把金黄色巨剑，傲然笑道：“我的黄金巨剑可以斩断金属巨龙的利爪，砍下比蒙巨兽的头颅！它曾经斩杀过无数强者，就连巨龙和魔界的九头许德拉都曾经惨死在我的剑下……哼！我相信无论到时候这些位面裂缝中出来的是什么样的异位面魔兽，我都一定会将它斩于我的黄金巨剑之下！”

　　“老师，那是一定的！”一旁的思密达微笑着说道。

　　“老师，实力会证明一切的……”那个凯撒帝国的四公主斜瞥着撒切尔冷冷说道：“不像某些人——身为华沙的三大护国龙语者之一，居然连足够的自信都没有！”

　　霍夫曼确实有狂傲的资本——他是凯撒帝国近五百年来最才华横溢，也最年轻的剑圣。身为凯撒帝国两大护国剑圣之一，即便纵观整个庞贝大陆，他也是数得上的超级强者，剑士这个职业的最巅峰存在！

　　还没等撒切尔开口，她身旁的人形巨龙摩哥突然声音沙哑地说道：“霍夫曼，你知道卡尔德隆么？”不知是不是因为他本身并不是人类的缘故，他说话的声音和腔调都有些怪怪的，显得不是非常自然。

　　霍夫曼蓦地一怔，立时肃然起敬道：“当然知道，‘圣剑’卡尔德隆……他是600年前我们凯撒帝国的国之瑰宝，曾经的帝国第一剑圣，庞贝大陆昔日的十大巅峰强者之一！”

　　摩哥神情淡漠地微微点了点头：“对。‘圣剑’卡尔德隆……他就是在600年前的‘庞贝大陆的哭泣’战役中陨落的。”

　　“什么？！”霍夫曼脸色倏地一白：“这不可能！宫廷史册上记载——卡尔德隆前辈并没有参与当年的‘庞贝大陆的哭泣’战役！他是最终漂洋过海，在北方的龙岛上度过余生的！”

　　“那只是你们人类的统治者安抚人心的卑劣手段罢了……”摩哥静静地凝视着神色大变的霍夫曼：“我亲眼目睹了当年惨烈的‘庞贝大陆的哭泣’战役——卡尔德隆是惨死在七大深渊领主之一的凯米拉手上的。以后如果有机会遇到这个可怕的深渊领主，你大可以为你这位帝国的先辈报仇试试……”

　　霍夫曼脸色异常难看，沉默了半晌，他突然沉声说道：“当年的‘庞贝大陆的哭泣’战役不是只有一个叫拉尔登的神圣龙语者存活了下来么？你又是如何亲眼目睹的？难道这也是我们人类统治者安抚人心的卑劣手段吗？！”

　　“不，这是事实，当时确实只有红石公国的拉尔登存活了下来……”摩哥似笑非笑地凝望着霍夫曼：“我如今已经快700岁了，当年我只是一条百岁都没到的年轻蓝龙，根本就没有资格参与那场史诗般的‘庞贝大陆的哭泣’战役……霍夫曼，你不用怀疑我这一席话的真实性——我们庞贝龙族是最尊重历史的。”

　　“摩哥，我们去前面等吧，布雷德他们应该就快到了。”一旁的撒切尔突然说道。

　　摩哥点了点头，不再搭理脸色青一阵白一阵的霍夫曼，转身走到撒切尔身后，两人缓缓朝着位面裂缝群另一头的方向走去了。

　　“撒切尔小姐，您是说……黄金比蒙布雷德大人也会来吗？”突然，一个轻柔而充满着期盼的声音骤然响起。

　　撒切尔一怔，缓缓扭过头。直到这时，她才注意到身后不远处居然还站着四个高矮不一的身影！说话的是其中一个年轻女子——这女子明眸皓齿，长得非常甜美可人，上身穿着一件边角已经破烂的旧麻布衣，下面则穿着一条粗陋的草裙，露出了两条小麦色，修长的美腿。身后微微晃动着的……身后微微晃动着的赫然是一条黑白相间的长尾巴！

　　撒切尔美丽的眼中瞬时闪过一丝惊愕：“你们……你们是兽人？”


第六十九章 强者齐聚（2）

　　由于之前一直是背对着的缘故，直到此刻，华天行他们才看清了这个身材曼妙颀长的银铠女子的模样——这个撒切尔竟赫然是一个美得令人炫目的年轻女子！

　　五官精致而素雅，修长的银色眉毛，漂亮的银色瞳孔，就彷佛是不食人间烟火一般！一身银白色的贴身铠甲，一头纯银色长发一直披至腰间，简直是美丽不可方物！唯一让人觉得有些遗憾的是——这银发女子的眼神透着一丝冰冷，就仿佛不带着任何感情一般！

　　好一个英姿飒爽、冰雪气质的美人！华天行心中不禁暗赞了一句——论姿色，眼前这银铠女子绝对和妮可不相轩轾，都是一等一的绝色美女！只是她眉宇间透着一股逼人的英气，眼神冰冷，和梨涡浅笑，清丽动人的妮可截然不同，透着一股拒人以千里之外的感觉……

　　“是的，我们是兽人，唔……还有一个是地精。”妮可凝视着眼前这个在庞贝大陆上声名显赫的女子，眼神中透着一丝期盼，柔声说道：“撒切尔小姐，布雷德大人一会儿真的会来吗？”

　　“是的，他很快就要到了……”撒切尔突然注意到了眼前这四人的打扮，眼神中倏地闪过一丝疑惑：“你们几个……难道不是从比蒙帝国来的？”

　　“不是。”妮可轻轻摇了摇头，莞尔一笑道：“我们几个是从亡灵圣魔导阿卡菲尔的腐尸岛上逃出来，穿过莱恩海峡，一路逃亡到这里的。”

　　什么？！

　　撒切尔眼中瞬时闪过一丝微微的震愕——这三个兽人和一个地精几乎横穿了整个西西里大荒原，一路逃亡至此？这简直让人难以置信！

　　她一眼就看出了眼前这三个衣衫褴褛的兽人和那个神情猥琐的地精根本就不是什么强者——看他们的模样打扮……难道说是徒步横穿了整个西西里大荒原？这怎么可能？！如果是徒步的话，就连自己都未必能横穿整个西西里大荒原！

　　撒切尔一瞬不瞬地凝视着眼前这四个人，轻轻地蹙起了眉头——不可能！绝对不可能！几年前，排名庞贝大陆佣兵团第七位的末日佣兵团试图横穿西西里大荒原，都是以死伤过半的惨重代价黯然折返，最终未能成功！这三个兽人和一个地精……怎么可能？

　　难道是特意打扮成这副模样以博取同情，伺机在一旁觊觎战利品的？可是，看着又觉得不像……

　　陨落之墟不仅仅是一个最为残酷的战场，同时也是一个令人垂涎的“宝物出产地”——无论是异位面高阶魔兽的魔晶核，某些特殊魔兽的骨骼、毛发、血液，还是一些价值连城的稀有材质、昂贵异金属，或是异位面的亚神器，甚至于传说中极为强大的异位面神器等等……都很有可能在一次次残酷的战役后流落或被遗弃在这片陨落之墟之上！！

　　当然，高回报同时必定意味着高风险——所以尽管有着极大的诱惑，但随时可能丧命的极高危险性，以及异位面宝物出现的不确定性，还是让绝大部分图谋不轨的觊觎者最终放弃了这样的念头……但是，据古老卷宗的记载——每一次的“裂缝狂暴期”总还是会有一些觊觎之徒悄悄潜入西西里大荒原，潜伏在陨落之墟附近的！

　　就在她眼神闪烁，心中狐疑之际，突然，身后不远处的位面裂缝群骤然间发出了一连串“喀嚓喀嚓”的古怪响声，就像是巨人的磨牙声一般！

　　位面裂缝总共有十二个之多——每一处位面裂缝都呈梭状，如同黑夜中的幽魂一般悚然伫立在离地数米或十数米的半空之中……仿佛有着某种神秘而未知的联系一样，所有十二个位面裂缝竟围成了一个诡异而庞大的环形，两两之间相隔的距离也大致相同——200米左右……

　　怪不得妮可说有可能会形成位面大裂缝了！华天行瞠目结舌地瞪着不远处庞大的位面裂缝群——一旦在“裂缝狂暴期”这些位面裂缝发生扭曲或变形，极有可能导致裂缝拉长变宽！再加上这些位面裂缝中奇异吸力的作用，确实极有可能会最终形成一个巨大的环状大裂缝！

　　刺耳而瘆人的异响声在十二个位面裂缝之间断断续续地响着，根本分不清这响声是从其中哪一个位面裂缝中发出来的……

　　霍夫曼三人神色立刻凝重了起来！

　　“辛迪，思密达，你们两人退到两公里之外，马上！”霍夫曼一瞬不瞬地盯着位面裂缝群处，缓缓拔出了腰间那把黄金巨剑，沉声说道。虽然嘴里说得极为自信，但他内心显然还是非常重视和小心谨慎的。

　　撒切尔的神情也瞬时变得肃穆起来——不好！这次的裂缝震荡恐怕就快开始了！

　　裂缝震荡期间极不稳定，可怕的震荡随时都可能发生！

　　布雷德和奥多姆导师怎么还没到？

　　“你们最好立刻离开这里，裂缝震荡马上就要来了……霍夫曼，北边就交给你了！”撒切尔冷冷地抛下这一句，就倏然转身，和摩哥一左一右迅速散开，一个奔向了位面裂缝群的西边，另一个则奔向了位面裂缝群的东边。

　　“好！”霍夫曼一改之前潇洒迷人的帅哥模样，眉宇间透着一股浓重的杀意，目光凌厉地盯住了他正前方的这三个位面裂缝！他手中的那把近两米长的黄金巨剑竟发出一种轻微而诡异的金鸣之音！

　　甫一看到他们三人的举动，华天行瞬时就明白了过来——这里的位面裂缝有十二个之多，一旦裂缝震荡发生，根本无法确定究竟异位面魔兽会从其中哪个位面裂缝中窜出来，所以他们才会采取这种三人各守一方的办法，这是一种典型的分工合作！

　　一念及此，他蓦地转头望向距离自己这边最远的位面裂缝群南边——他们只有三个人，无法兼顾，南边……是个缺口，没有任何人把守！

　　“走，哈伦斯，咱俩去位面裂缝群的南边守着！”毫无征兆地，华天行蓦地冒出一句话。

　　牛头人一怔，还没等他发话，一旁的妮可就低声叱道：“华莱士，你疯了吗？”

　　华天行咧嘴笑了笑：“妮可，我们只是远远地呆着，不会靠近的……”说到这里，他凑到妮可耳边低声说道：“你看，东西北三边都有人把守了，而且你之前也说了——敢到这里来的都是强者。万一等会儿有什么强悍的异位面魔兽窜出来，双方一旦打起来，我们可就遭殃了！”

　　妮可瞪了他一眼，指了指已经退到远处的那两人一狮鹫：“我们也退到远处不就行了么？”

　　华天行嘿嘿一笑：“你不是想见那个黄金比蒙布雷德么？”

　　“怎么？”

　　“比蒙帝国的方向就在正南方，你说他要是来的话会从哪边过来？”华天行似笑非笑地轻声问道。

　　妮可蓦地一怔，立时反应了过来，沉吟了片刻，毅然说道：“好，那我们去南边。”

　　华天行摇了摇头：“不，去南边是没错，不过你和格列格必须退到远处，我和哈伦斯两个守在近处。”

　　“为什么？”妮可诧异道。

　　“没有为什么，听我的……”华天行盯着异响声越来越响，越来越频繁的位面裂缝群，沉声说道：“你是女孩子，格列格又太过孱弱，必须远离这里的危险区域！况且有我们两个守在近处的话，万一南边有什么突发状况的话，我们一来可以马上呼救，通知他们三个过来帮忙，二来只要保持好距离的话，逃跑也来得及——如果因为南边没有人把守而让什么异位面魔兽逃逸出来的话，无论对谁都没好处！哈伦斯，怎么样？咱俩一起守南边？”

　　牛头人重重地打了个响鼻，沉声说道：“行！我们守南边！”

　　华天行瞅了他一眼，咧嘴笑了笑——看来哈伦斯的想法和自己是一样的……其实之前他所说的都不是最主要的原因——作为一个真正的血性男儿，作为一个极度崇尚战斗，嗜好暴力的男人，他绝不愿意错过这样千载难逢的机会！更不愿意像个懦夫一样躲到远处观望！即便对眼前的这片位面裂缝群一无所知，即便这穿越西西里大荒原的一路上历尽艰险磨难，屡次命悬一线，险些送命，他依然全无畏惧！这是一种深入骨髓的本性，想必……哈伦斯这骁勇彪悍的家伙也是这么想的吧！

　　妮可眉头微微一皱，张嘴还欲说些什么，却被华天行断然阻住了：“好了，别说了，就这么定了！快走吧，响声越来越大了，这位面裂缝群只怕随时都要爆发了！”

　　情势已经容不得四人再争执下去了，他们沿着外围迅速地奔到了位面裂缝群的南边，哈伦斯留守在离开南边三个位面裂缝约莫500米远的地方，华天行则一直把妮可和格列格送到两公里外，才放下了金属背篓，提着黄金三角戟折返回了哈伦斯身边。

　　“哈伦斯，怕不怕？”华天行重重地把黄金三角戟插进了沙地里，舔了舔干裂的嘴唇，桀桀笑道：“要是怕的话，你就去妮可那边，我一个人也可以应付了。”

　　牛头人两只眼睛瞬时瞪着跟铜铃一般，额角的青筋蓦地暴胀了起来，脸红脖子粗地嘶声吼道：“华莱士！你……”

　　话还没说完，华天行就重重地拍了拍他粗壮的胳膊：“行了，和你开玩笑呢！桀桀，知道你是最无所畏惧的，否则我也不会叫你一起留守了……”说着他扭头看了看远处不知何时手中多了一把银白色长枪，一头银色长发漫天飘舞着的撒切尔和另一边双手背负身后，神情淡漠，一袭蓝色长袍猎猎飘动着的“蓝色巨刃”摩哥，一咧嘴森然笑道：“哈伦斯，妮可说他们都是庞贝大陆的巅峰强者，是么？”

　　牛头人点了点头，肃然起敬道：“没错！虽然人类和龙族对我们兽人一族并不友好，但神圣龙语者——‘飓风玫瑰’撒切尔，以及她的龙宠——圣阶风系巨龙摩哥……他们都是站在庞贝大陆巅峰的超级存在，和布雷德大人齐名的巅峰强者！这一点，是必须承认的——因为我们兽人一族崇敬强者！”

　　华天行眼睛微微眯缝了起来，自言自语地呢喃道：“巅峰强者？这个世界的巅峰强者究竟强到什么……”

　　他话音还未落，骤然间，异变陡生！

　　位面裂缝群中突然爆发出了震耳欲聋的轰鸣声，就仿佛是群山崩塌了一般！霎时间，所有十二个如同幽冥血口般的位面裂缝竟匪夷所思地飘忽浮动了起来！景象极为诡异——就好像眼前这片广阔的空间陡然间扭曲变形了一样！


第七十章 强者齐聚（3）

　　这突如其来的诡异景象顿时把毫无防备的华天行和哈伦斯吓了一跳！

　　眼前整片十二个位面裂缝所在的区域就像是出现了时空扭曲一般——在阳光的照射下，原本梭形的位面裂缝竟仿佛氤氲在某种奇特的光影中一般，缓缓弯曲、变形，裂缝深处的幽邃空间似乎在坍塌、翻腾、变幻着，就连位面裂缝群笼罩范围内的地面、野草、沙石都变得形状诡异、光影迷离了起来！

　　“这是什么情况？”华天行艰难地咽了口唾沫，表情有些难看地盯着眼前这诡谲异常的一幕——当初那只火红色大鸟不慎被卷入位面裂缝，翅膀和脖子不知被什么神秘力量瞬间绞断的骇人情景他依然记忆犹新……对于幽冥巨口一般的这位面裂缝，他还是相当忌惮的！

　　突然，他似乎察觉到了什么，猛地扭头望向远处守在位面裂缝群西侧的撒切尔——这个犹如冰雪玫瑰一般美丽的神圣龙语者此刻身上竟匪夷所思地爆发出了极为耀眼夺目的银白色光华！

　　她一头齐腰长发如同漫天银丝般全都漂浮游荡了起来，浑身上下光华闪耀夺目——那无形的白色光华萦绕在她曼妙的身躯周围，附近的碎石、杂草、泥屑都仿佛受到了光华的影响一般，或簌簌抖动，或飘然离地，游离在了她身体周围！耀眼的白色光华，再加上阳光下银色铠甲同样耀眼夺目，撒切尔看上去就像一个傲然站立于晨曦之中的女神一般，气势恢宏，让人无法逼视！

　　“这……这他妈又是什么情况？”华天行看得有些傻了，嘴角不自觉地微微抽搐了一下：“她全身上下怎么会爆发出白色光华？！”

　　哈伦斯无比震愕地瞪着远处的撒切尔，喃喃自语道：“白色斗气？！居然……这‘飓风玫瑰’撒切尔居然达到了白色斗气的程度？！”

　　※※※

　　【斗气：一阶红，二阶黄、三阶绿，四阶蓝，五阶紫，六阶白，圣阶银，圣奥汀无色。人类修炼斗气的职业有格斗士、剑士和契约者三种。】

　　【格斗士：初级格斗士——中级格斗士——高级格斗士——大格斗士——格斗师——大格斗师——斗圣——圣奥汀】

　　【人类修炼的是斗气和魔法，兽人修炼的则是歌力和兽力。兽力分为低阶兽力、中阶兽力、高阶兽力、黄金兽力、兽神力。】

　　※※※

　　作为唯一得到魔兽甚至是强大的龙族青睐的人类职业——契约者这个职业和格斗士、剑士、魔法师等其它最声名显赫的人类职业相比，更注重的是魔宠的实力！

　　通常情况下，达到“龙语者”等阶的契约者，真正强大的其实是他的契约巨龙……契约者自身的实力要远远逊于同阶的剑豪或大格斗师！

　　这也在无形之中维系了人类各职业间的实力平衡——如果契约者自身实力能媲美同阶其它职业者的话，再加上强大的魔宠……人类的职业体系必将失衡！崩溃！

　　可眼前这个华沙大公国三大护国龙语者之一的“飓风玫瑰”居然达到了令人难以置信达到白色斗气程度（亚圣阶）！

　　哈伦斯是彻底懵了！一个拥有剑豪实力的强大契约者，再加上她的龙宠——那条传奇圣阶巨龙摩哥……他心中一直坚守的信念险些瞬间崩塌了！

　　如果对手是布雷德大人……他能赢吗？

　　牛头人脑子历来比较愚钝，立时一下子绕不过弯来了，神情有些懊丧地摇着脑袋，重重打了个响鼻。

　　“白色斗气？什么白色斗气？”华天行重重地拍了下牛头人的肩膀：“快说啊，你发什么傻呢？”

　　哈伦斯大致跟他解释了一遍。

　　魔法和歌力倒是已经知道了……斗气？兽力？华天行一瞬不瞬地凝望着远处的撒切尔，心中暗暗揣摩着哈伦斯刚才的一席话。

　　突然，位面裂缝群里震耳欲聋的轰鸣声戛然而止！随即华天行倏地感觉到脚下的地面震动了一下！

　　他蓦地一怔，下意识地攥紧了手中的黄金三角戟：“哈伦斯，你感觉到没有？”

　　牛头人把狂暴战斧紧紧握在胸前，沉声说道：“感觉到了！大地震动了一……”

　　他话还没说完，远处一个浑厚而嘶哑的男人声音骤然间响起：“大家小心！裂缝震荡要来了！”

　　话音刚落，一股无影无形的剧烈波动霎时在地下散开了，地面又猛地震动了一下！

　　还没等华天行和哈伦斯完全明白过来，一阵又一阵无形的剧烈波动随即传来！霎时间，整片大地就仿佛是一张被人掀动着的毯子一样，一波接一波地剧烈震颤了起来！

　　猝不及防之下，华天行和哈伦斯两人如同喝得酩酊大醉的酒鬼一般，步履踉跄地控制着身体的平衡，勉力不让自己跌倒——这地面的震颤其实并没有剧烈到无法立足的地步，只不过他们俩还是头一次遇到这种状况，一时之间极不适应！

　　“见鬼！这他妈的到底是怎么回事？地震了？！”华天行好不容易站稳身子，立时蹲下身，一手握着黄金三角戟，一手撑在地上，竭力保持着身体的平衡。

　　“砰！”一旁的哈伦斯显然身体灵活性和柔韧性及不上华天行，被一颗小石子一磕，脚下一打滑，顿时仰面朝前摔在了地上。

　　牛头人皮糙肉厚，甫一摔倒，他立时一翻身，狂暴战斧杵地，慢慢蹲在了地上：“我也不知道，华莱士。”

　　这“地震”的波及范围显然并不是很远，两公里之外的妮可和格列格并没有被波及到。眼见两人七倒八歪，位面裂缝群周围的地面沙石飞扬、一片尘土弥漫，不了解情况的妮可立时高声急呼道：“华莱士，哈伦斯，你们没事吧？”

　　“没事！”

　　“没事！呆在那儿，不要过来！”

　　剧烈的震颤足足维持了近五分钟才渐渐平息了下来。眼见尘埃落定，华天行和哈伦斯刚欲爬起身，便蓦地听到远处位面裂缝群中传来了一声铁铲刮锅底般刺耳聒噪，异常凶戾的嘶叫声！随即，第二声！第三声！第四声……

　　终于出现了！是什么魔兽？！数量好像还不少！

　　华天行和哈伦斯心中蓦地一凛，几乎同时扭头望向叫声传来之处——位面裂缝群的东边！

　　“哼，原来是一群乌克巴炎兽！看来这次裂缝震荡迎来的是冥界的客人……”

　　眼见一只接着一只如同猿猴般大小，通体赤红，全身萦绕着墨黑色火焰的奇特魔兽嘶吼着从眼前无尽幽暗的位面裂缝中探出狰狞丑陋的脑袋，摩哥只是静静地凝视着这些竭力试图摆脱裂缝引力的小型魔兽，双手依然背负身后，神情淡漠，一袭蓝色长袍猎猎飘动着。

　　位面裂缝是最神秘莫测的自然奇迹——在每200年一次的“裂缝狂暴期”来临之前，前期频繁而不稳定的“裂缝震荡”并不会向所有异位面都敞开通往庞贝主位面的大门，而是会在任意位面的任意地点出现数十个，甚至更多的异位面裂缝（异位面裂缝和位面裂缝之间的关系等同于一扇门的正反两面），只要其中任何一个异位面裂缝遭遇外力的侵袭，其余所有的异位面裂缝就会同时消失！也就是说——每次的“裂缝震荡”，只会有一个异位面的生物穿越位面裂缝闯进庞贝大陆！

　　只有在真正的“裂缝狂暴期”到来的时候，所有通往12个异位面的通道大门才会全部打开……没有人能解释得清这一切究竟是什么原因，究竟是如何诞生的——也许这是创世神留下的神迹……也是创世神留给庞贝大陆原住民永远的、挥之不去的无尽噩梦！

　　乌克巴炎兽——冥界一种小型的低阶火系魔兽，人形大小，通体赤红色，身后有一条细小的牛尾。这种冥兽喜欢群居，行动迅速，凶残嗜杀，拥有喷射冥炎攻击对手的特殊能力。

　　“哈伦斯，我们过去瞧瞧？”眼见东边刺耳凶戾的嘶叫声愈来愈响，那条叫摩哥的人形巨龙依然双手背负身后，一脸淡漠，华天行实在按捺不住心中的好奇，低声问道。

　　他们俩和摩哥相距不过千米，哈伦斯抬头看了看前方至今没有丝毫变化的三个位面裂缝，犹豫道：“华莱士，我们还是守在这儿吧！万一这三个位面裂缝突然发生状况怎么办？”

　　“行，那你守着，千万别走开，我过去瞧瞧。”话音刚落，华天行二话不说，扛着黄金三角戟朝摩哥那边奔去了。

　　华天行奔到离开摩哥约莫300米远处停了下来，一瞬不瞬地盯着其中一个离地约四五米高的位面裂缝——这个位面裂缝有近二十米高、三四米宽，如同一条巨梭伫立在天地之间……在那无尽幽邃的裂缝空间中，竟有数十只猿猴般大小，浑身赤红，浑身萦绕着黑色火焰的狰狞怪物正疯狂嘶叫着，欲挣脱裂缝的束缚窜到地面上来！

　　偶尔有几只已经全身都脱离了那无尽幽邃，却还没有来得及跳下来就又被匪夷所思地扯回了裂缝空间之中……

　　引力！一定是那神秘引力的缘故！

　　华天行神情一片凛然——为什么这些异位面的怪物在裂缝中拼命挣扎却没有被撕扯成碎片？！当初自己可是亲眼目睹那只火红色大鸟被卷入位面裂缝的一瞬间，霎时被撕扯成碎片的！

　　就在他震愕之际，那些红色怪物突然厉声嘶叫着争相涌到了一处，随即，一道墨黑色的火焰光环在裂缝表面倏闪而过！几乎就在同时，一道瘦小的身影骤然间从位面裂缝的无尽幽邃之中疾射了出来，瞬间就摆脱了裂缝的引力，扑嗵一声落在了五米开外的沙地上！

　　见鬼！它怎么突然挣脱出来的？华天行怔怔地望着那只龇牙咧嘴爬起身来的怪物，一头雾水。

　　很快，第二只，第三只，第四只……一只又一只怪物接连不断地从位面裂缝中弹射了出来！华天行渐渐看出了其中端倪——每逃出来一只之间，位面裂缝中必定会闪过一道墨黑色的火焰光环！

　　片刻间的工夫，竟逃逸出来了近五十只这种红色怪物——这些异位面怪物好像具有相当的智慧，并没有急着四处逃逸乱窜，而是紧紧挤成一团，一边低声嘶叫着，一边察看着周围的情况。

　　华天行不自觉地紧张了起来，额头上沁出了一层细密的汗珠，右手紧紧攥住了那根黄金三角戟——真是见鬼！又是一大群……老子自从穿越以来，就好像跟“群”这个字卯上了！巨型蠕虫群、吸血沙蝼群、伽莵魔树群、斑獠豺群、没有一个是好惹的！现在又是一群不知什么异位面的怪物——血红色，长满大大小小疙瘩的恶心皮肤，长得狰狞凶恶，尖嘴獠牙，身上还时不时窜出墨黑色的诡异火焰！

　　直觉告诉他——眼前这群赤红色的怪物并不好惹……可是，如果要发动攻击的话，它们的对象显然不是自己就是那边的人形巨龙！

　　想到这里，他立时扭头望向另一边距离那群怪物只有百米之遥的摩哥——人形巨龙依然是一幅无动于衷的模样，纹丝不动地伫立着，静静凝望着那群怪物！

　　乌克巴炎兽们很快就发现了目标——其中绝大多数立时匍匐在沙地上，低声嘶吼着朝离它们最近的摩哥疾速爬去了！其中三只第一眼就看到了南边距离它们150米远的华天行，居然脱离了群体，嘶嘶作声地反朝华天行这边疾速爬来了！

　　原本已经长舒了一口气的华天行突然瞥见居然有三只朝着自己这边爬来，他当机立断，故技重施，使出了当时在银龙巢穴的那招——随着一声震天巨吼，他猛然一拳砸到了沙地上！

　　一声轰然巨响，沙尘弥漫之中，倏地窜出一个彪悍的身影，一边厉声嘶吼着，一边挥舞着黄金三角戟就朝着那三只乌克巴炎兽疾速冲了过去！

　　畏强凌弱，这似乎是所有生物的天性——眼见远处那身形不大的生物竟然如此凶猛彪悍，那三只乌克巴炎兽显然被骇了一跳，瞬时掉转身，疯狂扭动着身子朝着不远处的大群体疾速爬去了！

　　真他妈险！桀桀，人形巨龙，不要怪老子不仗义，都交给你了！

　　华天行轻轻吁了口气，缓缓扭头望向人形巨龙那边——他只是好奇心作祟，纯粹过来做个看客的……倒不是他不敢动手，而是他心里非常清楚——自己对这异世界根本还不了解，再加上这该死的‘陨落之墟’完全就是块光秃秃的荒地，环顾四周竟然连一棵树都没有！自己这么孱弱的身子……动手实在是太冒险了！万一把小命搭上就不值得了！

　　就在他扭头望向东边的一霎那，摩哥倏然动了！

　　根本没有看清到底是怎么回事，摩哥身形微微一颤，瞬间便出现在了距离乌克巴炎兽群仅仅十余米远的地方！这一动，居然眨眼间前进了20米远！

　　玛丽隔壁的！怎么会这么快？瞬……瞬移？！

　　华天行下巴都快掉下来了！

　　还没等他反应过来，摩哥倏地张开了嘴，随即，一声极为尖细、诡异莫名的叫声霎时散播了开来！

　　那奇诡的叫声听上去尖细到了极点，就像是从嗓子眼里挤出来的一般！但即便是远在300米外的华天行都感觉到了一丝异常——两边的耳膜仿佛突然被什么东西敲了一下，嗡地一声震颤了起来！

　　他蓦地一怔，下意识地一低头，飞快地捂住了耳朵，瞬即又抬起头望向摩哥那边。

　　这一望，他的表情霎时僵住了——只是一低头一抬头的眨眼工夫……那近五十只之前还疾速爬窜着的赤红色怪物竟瞬时间就变成了一地残肢碎尸！

　　漫天血雾！尸横遍野！摩哥就仿佛什么也没有做过一般，依然背负着双手，一脸淡漠地静静地伫立着……


第七十一章 强者齐聚（4）

　　刚才到底发生了什么？这些赤红色怪物究竟是怎么死的？！

　　华天行微张着嘴，目瞪口呆地望着眼前这满地的残肢碎尸、血流成河，脑中一片空白。

　　这匪夷所思的一幕让他的内心受到了极大的震撼——这人形巨龙究竟是怎么做到的？老子啥也没看到，就一低头一抬头的眨眼工夫，这些怪物居然全死了！而且还是被分尸了！尸块的断处看上去异常平整，就像是被极锋利的刀瞬间切开的一般！

　　就在这时，北边又传来闷雷轰鸣般的巨吼声！紧接着，西边也陆续传来了几声可怕的嘶吼声！

　　摩哥眉毛倏地一扬，蓦地抬头透过位面裂缝间望向对面的西边，但随即他的神情便恢复了之前的冷漠。

　　华天行象看怪物似的死死盯着他，突然，一个浑厚而嘶哑的声音骤然在华天行耳边响起：“兽人，回到你原来的位置去，一旦有什么情况就大声呼喊，我会听到的。”

　　华天行蓦地一怔——是人形巨龙的声音！这声音虽然徐缓而沉静，但隐隐透着一丝冷漠……而且这家伙由始至终都没有瞧过自己一眼！

　　特么的！无视老子？！

　　一股无名之火腾地窜了上来！华天行脸色铁青，但一想到刚才这人形巨龙令人不寒而栗、神乎其技的可怕手段，他立时感到一阵心悸，悻悻地瞥了人形巨龙一眼，二话不说一转身，扛起黄金三角戟朝哈伦斯那边奔去了。

　　“哈伦斯，你刚才有没有看清那个叫摩哥的人形巨龙究竟是怎么动手的？真见鬼！那群怪物竟然一霎那间全都被分尸了！”甫一走到牛头人身边，华天行就迫不及待地低声问道。

　　哈伦斯同样也是一脸的惊愕莫名，听到华天行的话，他微微一怔，诧异道：“华莱士，你离得这么近，居然没看清楚？”

　　华天行狠狠朝地上吐了口唾沫，沉声道：“没看清楚，那家伙的动作实在是太快了！”

　　哈伦斯神情肃穆地凝望着远处的摩哥，沉默了半晌才缓缓说道：“唔，我想应该是某种高阶的龙语魔法吧……类似八阶的‘神风之刃’那样的风系群体攻击型魔法。”

　　说到这里，牛头人停顿了一下，有些迟疑地摇了摇头：“我也不敢确定，华莱士。而且为什么是从他口中发出来的？唔，还是一会儿问妮可吧，我对人类的魔法都时一知半解，更不要说最神秘的龙语魔法了。”

　　“风系群体攻击型魔法？”华天行眉头深深蹙了起来：“这‘神风之刃’是什么样的魔法？”

　　哈伦斯挠了挠头，缓缓说道：“我说不好哦，华莱士……人类的风系魔法之中有种最初级的一阶魔法，叫做‘风刃’，是利用魔法力将风凝成利刃的形态，杀伤性很强。这‘神风之刃’基本上就是很多‘风刃’魔法的效果叠加在一起的高阶魔法吧！”

　　听着牛头人笨嘴笨舌的解释，华天行若有所思地转头望向摩哥——风刃……难怪尸块的断处如此平整了！

　　※※※

　　东西北三边的位面裂缝中又陆陆续续出现不少来自冥界的魔兽，但似乎都是些并不太强的中低阶魔兽，很轻松就被撒切尔三人解决了。

　　但即便是如此，除了表情一成不变的巨龙摩哥外，撒切尔和霍夫曼却始终神情肃穆，一瞬不瞬地盯着位面裂缝处，不敢有一丝一毫的大意！

　　据人类皇庭古老卷宗上的记载——“裂缝震荡”的时间最短只有一个时辰左右，最长则可达一天之久，极不稳定！而且时间越长，异位面裂缝被发现和注意的可能性越大，出现的魔兽或异位面智慧种族也自然越强，所以……真正严峻的考验还在后面！

　　好在单个位面裂缝相对狭小，而且时间周期太短，所以不可能容纳太多的生物通过。只有在每200一次的“裂缝狂暴期”期间才有可能出现噩梦般可怕的异位面魔兽军团！

　　时间在一分一秒地过去，事态似乎并没有华天行预料得那么严重——除了北边距离太过遥远，又有位面裂缝遮挡视线，难以看清之外，撒切尔和人形巨龙摩哥每一次的战斗都被他和哈伦斯清清楚楚地看在了眼里！

　　无论是撒切尔手中那支散发着耀眼白光，仿佛可以刺穿世间万物的可怕银枪，还是摩哥那双随意就能把比他庞大数十倍的狰狞魔兽撕裂的可怕双手，都让华天行深深震撼了！

　　这两个人绝对没有使出全力！可即便是如此，华天行还是彻底打消了想找机会和他们试试身手的念头——孰高孰低他很快就分辨了出来……自己和他们俩比试身手纯粹就是找死！

　　速度！力量！反应！这就是战斗中决定胜负最重要的三个要素！

　　对于力量，华天行还是很有自信的——巨龙的力量自己可能未必及得上，但那个银铠小妞的力量应该还是不如自己的！

　　反应方面，华天行是特种军人出身，多年的潜伏生涯让他的反应远比一般人要敏锐得多——但无论是撒切尔还是那个人形巨龙摩哥，战斗中的反应都快到了极点！尤其是那个人形巨龙，反应简直快到近乎变态的地步！

　　至于速度，这两个妮可口中的“巅峰强者”都远在自己之上，根本就不是一个级别的——只怕自己的拳头还没到对方面前，那支银枪早就已经扎穿自己的身体了，人形巨龙那双可怕的手早就把自己撕成碎片了！他们的速度……实在是太快了！

　　南方无战事——也奇了怪了，东西北三边不断地涌出各种各样的冥兽，唯独南边的三个位面裂缝，竟然一片静谧，毫无任何动静！

　　“哈伦斯，这个摩哥的速度怎么会这么快？”乐得旁观的华天行和哈伦斯两人干脆坐在了沙地上，专心致志地观战起来。

　　“他是圣阶风系巨龙哦……”牛头人打了个响鼻，沉声说道：“风系巨龙本来就是庞贝龙族中飞行速度最快的一种，更何况他还是圣阶的风系巨龙……化为人形虽然在力量上大打折扣，但对于风的控制能力体现得更淋漓尽致了！再加上极为强悍的肉体和可怕的龙语魔法，龙族是非常强大的！华莱士……如果不是人类得到了他们的青睐和帮助，我们兽人族也不会在和人类近千年来的战争中每次都落败了！”

　　华天行蓦地一怔：“近千年？每次都落败？怎么，连一次都没有赢过？！”

　　“没有赢过，一次都没有赢过！唯一战平的两次还都是以和平谈判，最终向人类上贡粮食和铁矿、铜矿的屈辱方式换来的！”哈伦斯脸色铁青地重重打了个响鼻：“我们的土地不断被蚕食！资源不断被掠夺！无数的兽人兄弟姐妹被屠杀！被贩卖为人类的奴隶……”说到这里，牛头人难以抑制地愤然一拳狠狠地砸在了泥地上：“所以之前妮可说那条六角星芒水晶挂饰可以买下我们巴斯滕城全城八十万兽人三年所需的所有粮食和布匹时，我真的是感同身受——我们兽人实在是太贫穷了！”

　　华天行一瞬不瞬地凝视着哈伦斯，一脸森然——近千年来……竟然一次都没有赢过人类？

　　就在他暗自思忖之际，位面裂缝群的北边突然传来一阵震耳欲聋的轰鸣声，立时，沙尘冲天而起，瞬时弥散开来，遮蔽了近乎大半个位面裂缝群的区域！一个嘶哑而浑浊，仿佛来自森罗地狱般的凄厉吼声霎时响起，在天地间响起：“吼……庞——贝——大——陆！”

　　霎时，所有人都一怔！

　　华天行和哈伦斯倏地站起身，攥紧手中的武器，神情凛然地盯着北边沙尘弥漫之处。

　　几乎就在同时，沙尘弥漫之处蓦地传来一声暴喝：“闪耀！黄金疾天斩——！！！”

　　是霍夫曼的声音！

　　瞬间，漫天沙尘之中激射出千万缕阳光般耀眼夺目的金色光辉——一连串轰然巨响，似乎已经交上手了！

　　霍夫曼居然用上了“黄金疾天斩”？撒切尔神情一凛，立时风驰电掣般朝着北边冲去了！

　　与此同时，巨龙摩哥也动了——他双手背负身后，腾空而起，宛若离弦之箭一般飞越位面裂缝群的上空，直朝北边掠去了！

　　什么异位面魔兽？居然……会开口说话？！

　　华天行和哈伦斯两人提着各自的武器，面面相觑地怔在原地——他们只是，也只能是看客，但看刚才撒切尔和巨龙摩哥的举动，显然来者不善！

　　就在两人面面相觑之际，华天行神情却倏地一凛，猛地抬头望向南边最中间的那个位面裂缝！

　　一片安静，毫无任何动静……

　　“喂，哈伦斯！”华天行一脸狐疑地碰了碰牛头人的胳膊：“你注意到没——刚才中间的那个位面裂缝好像颤动了一下！”

　　哈伦斯吓了一跳，立时抬头望向500米开外的位面裂缝。瞅了良久，他纳闷地挠了挠头，粗声说道：“华莱士，没有啊！”

　　华天行也一瞬不瞬地盯着面前三个位面裂缝，咂了咂嘴：“嗯，难道是我看错……”

　　话还没说完，中间的那个位面裂缝突然匪夷所思地朝左边扭曲了一下——就像是一根笔直的皮筋，突然被人从中间朝左边拉了一下一样！

　　“华莱士，哈伦斯，怎么回事？”身后传来妮可响亮清脆的叫声。

　　这诡异的一幕四个人都看见了！

　　华天行和哈伦斯都被骇了一跳：“哈伦斯，这……这怎么回事？！”

　　哈伦斯神情有些紧张地攥紧了手中的狂暴战斧：“不知道！”

　　很快，那个位面裂缝又陡然扭曲了一下！紧接着又是一下！再一下！

　　没有轰鸣声……没有嘶吼声……没有任何一丝声响……也没有任何异位面的生物从无尽幽邃之中窜出来……这个原本伫立在半空之中的梭形位面裂缝就犹如一个被人随意搓捏着的面粉团一样，愈来愈频繁地扭曲变形了起来！

　　时而变长，时而变宽，时而变圆，时而朝左扭曲，时而朝右扭曲……匪夷所思地不断变幻成各种形状，似乎冥冥中有只无形的巨手正试图把这个位面裂缝扯开一道豁口一般！

　　华天行和哈伦斯还是头一次见到如果诡异的场景，都怔怔地盯着远处那个变幻魔方似的位面裂缝，傻眼了……

　　突然！

　　毫无任何征兆之下——一只血红色的巨爪骤然间从裂缝无尽幽邃之中伸了出来！

　　“砰！”随着一声沉闷的响声，这只狰狞可怖、肌肉虬结的巨爪重重地落在了位面裂缝外的沙地上，激起了一蓬淡淡的沙尘！


第七十二章 强者齐聚（5）

　　这是什么？！

　　华天行和哈伦斯蓦地怔住了，一时间甚至忘了高声呼喊。

　　这是一只足有一米多长的硕大脚掌，透着让人触目惊心的暗血红色，就像是凝固的血痂一般！表面坑洼斑驳，筋肉虬结，五只肮脏而弯曲的黑色指甲如同五支巨大而锋利的毒刺，森然可怖！

　　还没来得及等他们两人顺着这狰狞脚掌朝上望去，中间这个位面裂缝陡然间发出了“喀嚓喀嚓”的诡异声响，原本梭形的裂缝竟仿佛受到了某种神秘力量的撕扯，缓缓被撑开、拉伸，渐渐变成了一个不规则的庞大的椭圆形裂缝！

　　突然，一只血红色、无比粗壮的手臂缓缓从十数米高处的无尽幽邃之中伸了出来！

　　这是何等强壮而巨大的手臂？！宛如从地狱中伸出的幽冥巨爪一般令人望而生畏！

　　华天行嘴角不自禁地微微抽搐了一下——单看这肌肉贲张强壮地近乎夸张的巨臂和脚掌，就知道它的主人不仅是个庞然大物，而且拥有极为恐怖的强大力量！

　　“摩——哥！！！”眼见巨臂的三分之二都快探出位面裂缝了，华天行终于清醒了过来，蓦地爆发出一声震耳欲聋的厉吼声！

　　骤然间听到极远处的南边传来华天行的厉吼声，摩哥神情倏地一凛，闪电般吐出一道青灰色的风刃，将迎面朝他扑来的一个巨型死灵提坦的骨臂斩断，整个人瞬时凌空而起，高高越过位面裂缝群，朝着南边飞快掠去了：“撒切尔，霍夫曼，我去南边！你们俩对付迪达斯！无论如何都不能让他跨出位面裂缝！”

　　一旦让眼前这个全身都裹在黑色斗篷中的高大身影彻底挣脱出位面裂缝就完了——只要这家伙摆脱位面裂缝的束缚，召唤出高阶甚至是圣阶的强横死灵生物……那就麻烦了！

　　撒切尔和霍夫曼非常清楚这一点——白色光芒四耀，黄金巨剑和银色龙枪挟着雷霆万钧之势奔向源源不断从位面裂缝无尽幽邃之中挣扎着爬出来的死灵生物……

　　【迪达斯——臭名昭著的尸巫王，冥界巅峰强者之一，拥有最为强大的死灵召唤能力和不死之身。】

　　就在摩哥的身影出现在位面裂缝群的上空之际，一个宛如洪钟般悠长低沉的咆哮声骤然间响起：“庞——贝——！”

　　恢弘而悠长的咆哮声霎时间弥漫在了陨落之墟的上空——一个硕大无朋的巨型头颅缓缓从位面裂缝最上方的无尽幽邃中探了出来！

　　难以用语言形来容华天行此刻心中的震撼——两根硕大而虬曲的黑色巨角，雄狮一般的脸孔，鬃毛飘扬！只是……黑色巨角上萦绕着奔腾肆虐的火焰，那两只血红色的巨眼根本就是两团熊熊燃烧着的烈焰！森然可怖的巨口和狮鼻之中不断地喷吐着浓烟和烈焰，就连那一头狂野张扬的长鬃毛也并不是真正的“鬃毛”，完全就是一道道暗红色、狂躁不安的火舌！

　　狮头？牛角？烈焰之身？！这……这是他妈什么怪物？！

　　虽然并没有后退一步，但面对着这恍若地狱魔神一般，口吐人言的异位面强横生物，远在500米外的华天行和哈伦斯彻底被震慑住了！

　　突然，华天行只觉得额头上那根小角“铮”地一声微微震颤了一下，随即，他脑海中立时浮出一种异样的感觉——危险！极度危险！

　　仿佛是冥冥中已经和他化为一体的毕方的兽魂精魄发出的警告，华天行霎时间明白了过来！

　　相距500米之远，能发生什么危险？虽然心中狐疑，但他还是猛力将手中的黄金三角戟朝远处那巨大的头颅掷了过去，随即转身一扯牛头人的胳膊：“哈伦斯！快跑！”牛头人还没反应过来，就身不由己地被华天行扯着跑了起来。

　　在他的大力投掷下，黄金三角戟如同一根金色的标枪般迅猛划破长空，挟着犀利的风声闪电般朝着正前方那颗巨大的头颅奔去了！

　　与此同时，摩哥也飞临了位面裂缝群南边的上空——只低头一瞥，一直都神情冷峻的人形巨龙脸色霎时变了！

　　“炎魔领主——比尔·巴洛？？！”摩哥脸色一片铁青，眼神中透着深深的颤栗，无形而强大的风元素瞬时在他周围汇聚了起来。

　　【比尔·巴洛——又被称为“巴洛炎魔”，深渊位面七大领主之一的炎魔领主，上古时代就存在的BOSS级巅峰强者。深渊位面不同于其他位面，是一个混乱的位面，没有真正的统治者，只有割据四方的七大领主和一些传说中的超级强者。】

　　没有人比已经活了700多个年头的摩哥更明白这比尔·巴洛的出现意味着什么了！一想到曾经死在这个炎魔领主手上的无数庞贝大陆前辈强者——人类、巨龙、精灵、矮人、比蒙巨兽、泰坦巨人……摩哥没有任何犹豫，蓦地发出一声尖厉高亢之极的龙吟！

　　这可怕的龙吟声仿佛挟带着撕裂空间的神威一般，令周围的空气都颤栗般地发出了“嗡嗡嗡”的震颤声！瞬时，摩哥浑身爆发出一团极为耀眼的银色光芒，就如同一颗人形太阳一般，傲然漂浮在了半个身子已经探出位面裂缝的炎魔领主的上空之中！

　　“所有人都后撤！撒切尔，霍夫曼，你们也撤！迅速后撤！吼——！”威严而略显仓促的声音在天地间响起，随即，一道极为庞大的龙卷飓风蓦然出现在了他的身前，夹杂着数以千万计细小而嘶嘶作响的犀利风刃，一股脑儿朝着半个身子还没从位面裂缝里出来的炎魔领主席卷而去了！

　　华天行和哈伦斯停下脚步，转头瞠目结舌地望着远处那足有十数丈高，肆虐而狂暴的巨型龙卷飓风——这是什么？！那个人形巨龙摩哥释放出的龙息？！

　　所有人都听到了摩哥那威严肃穆，仿佛响彻天地间的声音，正在对付尸巫王迪达斯和他召唤出来的死灵生物的撒切尔和霍夫曼迟疑了一下，却并没有停手，也没有后撤……华天行和哈伦斯被那道蓦然出现的巨型龙卷飓风给震慑住了，停下脚步抬头观望……远处的妮可、格列格和辛迪、思密达他们根本没有听明白摩哥这话究竟是什么意思，依然紧张而焦急地注视着位面裂缝群，反倒是那只雷电狮鹫仿佛感觉到了什么，焦躁不安地拍打着翅膀，低声咆哮着。

　　“龙息？”那个悠长而低沉的咆哮声再次响起，伴着一阵旱雷轰鸣般震耳欲聋的狞笑声：“桀桀桀！庞贝大陆的小爬虫……”


第七十三章 强者齐聚（6）

　　炎魔领主已经探出位面裂缝的大半个庞大的身躯霎时就被暗红色的狂暴火焰吞没了！

　　远远望去，一个浑身都包裹在暗红色熊熊烈焰之中的庞大身躯缓缓地从无尽幽邃的位面裂缝之中挣脱出来，就像狰狞可怖的远古魔神一般，令人看着不寒而栗！

　　巨型龙卷飓风夹杂着数以千万计的青灰色风刃转瞬间就把炎魔领主连同整个位面裂缝都席卷在了其中……烈焰四溅，疯狂地飘摇燃烧着，风声厉啸！无数犀利的风刃就像是硬生生切在了金属上一般——“铮！铮！铮！”的金鸣之音不绝于耳。

　　可是……烈焰炎魔领主庞大的身躯依然屹立在飓风之中，浑身的火焰闪烁翻涌，却丝毫也没有减弱的迹象！

　　自己的飓风龙息竟然完全伤害不了他？！高空之中的摩哥脸色一片铁青，神情异常狰狞。

　　这个传说中的炎魔领主近一千年来的“裂缝狂暴期”都没有出现过，现在甫一交手，摩哥立时感觉到眼前这个巴洛炎魔的实力之强横，竟似完全不下于600年前令当时庞贝大陆众巅峰强者为之震慑的深渊冰封领主——凯米拉！都是可以和圣奥汀这样极致巅峰存在媲美的可怕强者！

　　这可怕的远古深渊领主，单凭自己绝对不是他的对手！摩哥一瞬不瞬地盯着下方那屹立于飓风中心的巨大身影，缓缓朝高空飞去——阳光照耀下，他的颈部和双臂的肌肤渐渐浮现出了奇异的深蓝色光芒，就像是鱼鳞一般晶莹闪烁……

　　“深埋于黑暗地底燃烧不息的红莲之炎！以我之名，呼唤你们前来，承载我的怒火！焚烧我的敌人，骨头烧成飞灰，血液也将沸腾……成为微小的余烬！”

　　一连串颂文般奇异的咒语从那张喷吐着浓烟烈焰的巨口中缓缓吟唱了出来。

　　华天行蓦地一怔，不自觉地后退了两步，一种从所未有强烈的危机感霎时间涌上了他的心头——这怪物要做什么？！

　　“炎……炎神降临？！撒切尔，霍夫曼，兽人，后撤——！这是禁咒！！”高空之中传来摩哥嘶哑的厉吼声：“全都后撤！！！”话音刚落，他整个人便如离弦之箭一般闪电般疾射向位面裂缝群的北边，速度之快，简直令人瞠目结舌！

　　所有人都怔住了！就连北边大半个身子仍在位面裂缝中的冥界尸巫王迪达斯挥舞着的枯枝般的双臂也蓦地停顿住了！

　　摩哥的身体在高空之中迅速变大，瞬间便化为了一条庞大的深蓝色巨龙，伴着一声高亢的龙吟声，顷刻间，巨龙庞大的身躯就掠过了位面裂缝群的上空，直向北边地面的撒切尔和霍夫曼俯冲而去！

　　因为契约的关系，魔宠和自己的主人是心意相通的——一脸震愕的撒切尔仿佛霎时间明白了什么，猛地一声娇叱：“霍夫曼，跳上摩哥的龙背！”

　　霍夫曼并不愚蠢，他神情一凛，倏地收回了黄金巨剑，抬头望向了空中那条冲自己这边飞掠而来的深蓝色巨龙！

　　“禁……禁咒？！华莱士，快，我们……”哈伦斯话还没说完，魁伟的身子就蓦地被扛了起来，狂暴战斧“哐当”一声落在了地上。

　　“妮可，格列格，快跑！！！”随着一声震耳欲聋的厉吼，哈伦斯被华天行猛地一下掷了出去！巨大的力量下，牛头人魁伟的身躯如同出膛的炮弹一般在空中划出一道优美的弧线，疾速朝远处飞坠而去！

　　几乎就在同时，撒切尔和霍夫曼双双跳上了摩哥的脊背——巨龙几乎擦着地面飞了过去，随即仰天直上，风驰电掣般冲上了巍巍蓝天！

　　一切都发生在电光火石之间……就在华天行全力扔出哈伦斯，摩哥仰头冲上蓝天的一瞬间，炎魔领主比尔·巴洛两只暗红而巨大的手爪也沉重地按在了沙地上：“焚烧吧！炎——神——降——临！”

　　霎时间，大地颤栗了！炎魔领主四周围方圆数十丈的沙地仿佛顷刻间崩塌了一般，漫天尘雾冲天而起，整块沙地都塌陷了下去——铺天盖地的岩浆、滔天袭地的狂暴烈焰疯狂奔涌而出，挟着刚猛无铸的热浪瞬间吞噬了周围的一切……

　　500米的距离只是顷刻之间，哈伦斯尚未落地，华天行渺小的身躯就和位面裂缝群、大地、沙石、杂草一起瞬间被吞没了！死灵生物瞬间化为了飞灰，猝不及防的冥界尸巫王迪达斯整个枯枝般的左臂也被熊熊烈焰吞没了，他凄厉地嘶吼了一声，高大的身影瞬时便消失在了位面裂缝之中……

　　铺天盖地的烈焰岩浆所过之处，一切都霎时化作了飞灰——大地一片赤红！岩浆肆虐横流，烈焰汹涌滔天，以位面裂缝群为中心的方圆近两里的范围完全被笼罩在一大片火红色的炼狱之中，所有的一切都湮灭在了焚天焰浪之中，只有炎魔领主那暗红色的庞大身躯和十二个位面裂缝的高处仍静静地伫立在火红色炼狱之中……

　　高空中，巨龙摩哥巨大而深蓝色的眼眸森然注视着华天行被湮没的地方和已经完全从位面裂缝里挣脱出来，正缓缓直起身的炎魔领主比尔·巴洛，低声地咆哮着。

　　“这……这就是火系禁咒——炎神降临的威力么？”霍夫曼死死盯着下方的岩浆火海，额上沁出了细密的汗珠——禁咒！一种让神灵都为之颤栗的禁忌魔法！可以扼杀一切生命的极致魔法手段！刚才如果不是摩哥的援救，恐怕自己就是倾尽全力终究也难逃被这火海炼狱焚为飞灰的命运……好可怕的深渊炎魔领主！

　　“摩哥，那个独角兽人没能逃出去，是么？”撒切尔冷冷凝望着下方，轻声说道。

　　“吼——”摩哥低沉地吼了一声。

　　“绝不能让他走出陨落之墟！”沉默了片刻，撒切尔断然说道：“即便牺牲我们的性命，也绝不能让这个巴洛炎魔走出陨落之墟！”

　　※※※

　　匪夷所思的巨力——华天行倾尽全力的这一掷竟赫然把哈伦斯扔到了五六百米之外！也多亏了这近乎疯狂的一掷，牛头人才得以捡回了性命。

　　妮可怔怔地凝望着眼前这片苍茫的火海炼狱，踉跄着朝前挪了几步——她想放声痛哭，却无论如何也哭不出声来，她想嘶声呼喊，却哽咽地已经说不出话来了。

　　华莱士就这么死了……离比蒙帝国仅仅只有一步之遥，他竟然就这么死了……为了救哈伦斯，自己却被湮没在了岩浆火海之中……

　　泪水无声地顺着脸颊流淌了下来，这一瞬间，妮可感觉心里某个地方突然塌陷了——仿佛幼时玩具布偶被别人夺去、撕碎的那种感觉，撕心裂肺的疼痛……

　　※※※

　　炎魔领主比尔·巴洛缓缓直起身，伫立在岩浆火海之中，抬头看了看高空盘旋着的巨龙摩哥，低沉地咆哮道：“懦弱的庞贝爬虫！”

　　突然，他仿佛察觉到了什么异常，缓缓扭头望向远处——热浪滔天的岩浆火海之中，赫然有一个隐约而突兀的身影，静静地，一动不动地伫立在烈焰之中！


第七十四章 强者齐聚（7）

　　现在的庞贝大陆有没有传说中圣奥汀的极致巅峰存在，没有人知道。毕竟，达到圣奥汀如此高山仰止般神阶的存在不仅自身实力足以睥睨天下，而且生命周期也将会极大地延长——一旦跨入圣奥汀的境界，即便是原本生命周期只有百年的人类，也可以达到象龙族那样存活千年甚至更长时间的逆天存在。

　　但有一点是毫无疑问的——自从600年前传奇剑圣奥汀卡佩罗在陨落之墟战死后，庞贝大陆上再也没有出现过圣奥汀的身影……

　　※※※

　　爬虫……

　　炎魔领主比尔·巴洛确实有足以藐视庞贝龙族的实力——象他这样的超级存在，可以说是“圣阶以下皆尘土”！

　　其实在庞贝大陆真正能够威胁到他的，只有传说中的圣奥汀和某些特殊的圣阶神兽。虽说圣魔导同样可以施放可怕的禁咒，其他职业的圣阶强者同样可以对他构成一定的威胁，但如果是一对一的话，圣阶强者绝对不是他的对手！

　　岩浆火海之中那个隐约而突兀的渺小身影，显然是另一个爬虫……但让巴洛炎魔感到意外的是——远处那个渺小身影竟然没有被岩浆消溶，彻底化为灰烬，而是一动不动地伫立在这铺天盖地的灼热火海之中，似乎仍然保持着完整的身体形态！

　　这是刚才那个兽人吗？就算是那些金属系爬虫（金属系巨龙）都无法抵挡红莲之炎的炙烤，这个兽人怎么可能还没有化为灰烬？！

　　巴洛炎魔抬头看了看高空中的巨龙摩哥，桀桀笑道：“懦弱的庞贝爬虫！”说完，他踏着岩浆烈焰，缓缓地朝500米外的那个渺小身影走去了。他每踏出一步，大地都仿佛震动了一下，周围的暗红色的岩浆和熊熊烈焰匪夷所思地朝他身上蔓延而去，随即消失在了他血红色的肌肤表面，就仿佛被他那巨大的身躯瞬间吸收吞噬了一般！

　　空中的撒切尔见到这一幕，脸色霎时一白，震愕道：“怎么会这样？他……他的身体竟然能吞噬岩浆？！”

　　“撒切尔，炎魔领主比尔·巴洛是天生的火元素之体，除了本源的肉身之外，他的血肉骨骼几乎都是由最纯粹的火元素构成的……”一个低沉嘶哑的声音骤然在她脑海中响起：“天生元素之体能将元素力量驾驭到多么可怕的程度，我想不用我说你也知道的。”

　　“什么？天生的火元素之体？！”撒切尔彻底震惊了。

　　一旁的霍夫曼也呆了一下。

　　沉默了片刻，撒切尔骤然间冷冷说道：“摩哥，我们上！就算他是天生火元素之体，我们拼上性命也绝不能让他逃出陨落之墟！一旦让他逃出西西里大荒原，后患无穷！”

　　霍夫曼蓦地一怔，眼神中掠过一丝颤栗——居然是天生火元素之体！这炎魔领主的强横和可怕远远超出了他的想象，不到万不得已，他实在不想面对这个噩梦一般的可怕对手！

　　“不行，撒切尔……”摩哥的声音继续在她脑海中响起：“我是风系巨龙，属性相克，对上这样强大的天生火元素之体非常吃亏，而且你我合击的威力也会大打折扣！”

　　“可是，还有霍夫曼在……”

　　“没用。”摩哥低沉地嘶吼了一声：“如果是‘天空剑圣’甘道夫，我们大可以一试。你该明白的，撒切尔，同样身为剑圣，这个霍夫曼和甘道夫之间有着多么巨大的差距……”

　　说到这里，摩哥似乎突然察觉到了什么，突然蓦地龙首一抬凝望向遥远的天边：“好了，他们终于来了！”

　　※※※

　　眼见妮可一步又一步缓缓地朝近在咫尺的熊熊烈焰挪去，哈伦斯顾不得脸上身上的擦伤，蓦地一下站起身吼道：“妮可，你在干什么？！快回来！华莱士……华莱士已经……”

　　“他是为了救你！！！”妮可骤然转过头，爆发出一声异常凄厉的尖叫，但随即声音就蓦地低了下来，伴着近乎压抑的抽泣声：“他是为了救你，哈伦斯……华莱士死了，就这么化为灰烬了……”

　　哈伦斯心头犹如被巨石砸了一下，身子晃了晃，神情扭曲地抬头望向前方的熊熊烈焰之中——那可怕的炎魔领主正缓缓地朝着自己这边走来，岩浆和炎火在他身上肆意地穿行着，就像一个完全由炽热火元素构成的远古神魔一般！刚才华莱士呆着的地方……

　　随着视线缓缓移向刚才华莱士被熔岩烈焰吞没的地方，牛头人突然神情一滞，蓦地怔住了！

　　炽热而肆虐的炎火似乎要把整个世界都烤干了！哈伦斯的身材远比妮可高得多，透过近乎扭曲的烈炎上方望去——他赫然看到了远处那个突兀而渺小的身影，像是人的形态，一动不动地伫立在岩浆烈焰之中，全身都被暗红色的炎火覆盖着！

　　这身影竟是如此地熟悉！牛头人陡然一怔，一时间脑子有些转不过来了！

　　就在这时，极远处的天边突然传来一声高亢而悠长的雄浑吼声！

　　龙吟？！

　　哈伦斯蓦地清醒了过来，大步一跨，一把拽住了妮可的手，转头朝后方望去——极远处的天边赫然出现了一个黑点！

　　这黑点速度极快，如风驰电掣一般，眨眼间的工夫就出现在了火海炼狱的上方，赫然是一条浑身犹如紫色水晶一般光华璀璨，足有近百米长的三头巨龙！这三头巨龙中间和右边的两个龙头极为硕大，左边的那个龙头则小了很多，乍一看就像是脖颈上多长了一个肉瘤一般！

　　哈伦斯瞬时惊呆了——紫晶圣龙？还是三个头的紫晶圣龙？！

　　【宝石系巨龙有一个特殊的体征——当达到圣阶时，宝石系巨龙会长出第二个头颅，进化为双头巨龙。当然，三头巨龙几乎只存在于传说中，是相当于圣奥汀级别的超级存在。】

　　一个传奇的名字瞬时浮现在牛头人的脑海之中——有“天之瑰宝”之称的人类神圣龙语者乔瑟夫！

　　对！就是他——唯一一个拥有紫晶圣龙龙宠的人类巅峰强者！

　　“吼——！”

　　三头紫晶圣龙森然盯着下方的炎魔领主比尔·巴洛，蓦地爆发出一声震天巨吼，深紫色的眼眸中充满着强烈的战意，毫无畏惧。

　　“第三个头颅？”远处的摩哥同样也爆发出一声悠长而狂躁不安的龙吟声。

　　没有语言可以形容圣阶蓝龙摩哥此刻心中的震惊：“这条该死的紫晶妖龙竟然长出了第三个头颅？！这怎么可能？！简直……简直就是个疯子！”

　　大敌当前，形势严峻。也顾不得想太多，摩哥低沉地嘶吼了一声，风驰电掣般飞到了三头紫晶圣龙身旁——两条近百米长的巨龙，一条深蓝色，周围厉风呼啸，气势惊人，一条紫光璀璨，三头并立，浑身闪烁着耀眼刺目的光芒，气势极为恢弘惊人！就连阳光都因为这两个庞然大物而显得有些黯淡了……

　　炎魔领主比尔·巴洛停住了前进的沉重脚步，抬头望着空中的两个庞然大物，蓦地爆发一声雷鸣般凶狠而暴戾的咆哮声，铺天盖地的熔岩烈焰霎时沸腾了起来，争先恐后地朝着他脚下、身上蔓延、奔腾而去！

　　新出现的不速之客让这个实力强横到恐怖的炎魔领主也不由谨慎起来了——不仅仅是因为这条已经长出第三个头颅雏形的庞贝宝石系爬虫，更重要的是……他一眼就看到了巨龙脊背上站着的三个小小的身影！一个身背巨剑、神情冷漠的人类男子，一个身高足有近五米的巨人，还有一个……赫然是一个黑袍猎猎，手持一根深蓝色魔杖的白发小老头！

　　这身打扮……正是庞贝大陆之中最让自己忌惮的人类魔法师！


第七十五章 强者齐聚（8）

　　炎魔领主比尔·巴洛傲然伫立在火海中央，宛若神魔一般凝视着空中，熔岩和烈焰疯狂地朝他身上蔓延流转而去！

　　是圣魔导？只要不是天敌属性的水系圣魔导，对自己的威胁并不大……他巨口中不断喷吐着浓烟和烈焰，无数暗红色的火元素萦绕在他庞大的身躯周围，不断地幻化成各种各样奇特的形状——火鸟、火精灵、火龙、火人……就仿佛无数曾经惨死在这个深渊领主手中的冤魂一般，疯狂游走着，发出凄厉而诡异的嘶嘶声！

　　使用巨剑的神圣龙语者？那个近五米高，身躯如同比蒙或泰坦一般魁伟强壮，长发飘舞，高鼻深目，四肢毛发极为浓重的巨人又是什么种族？比蒙？不，比蒙巨兽更为高大健壮，身高足以和自己媲美！泰坦？不，泰坦不可能有如此浓重的毛发！人类？不，他远比人类要高大得多……

　　“天！竟然是巴洛炎魔！”

　　“这是……巴洛炎魔？！”

　　三头紫晶圣龙脊背上身背巨剑的人类男子和那个白发小老头几乎同时惊声低呼道。

　　两人惊呼声一出，站在最中间的那个巨人神情倏地一凛，两道墨黑而狂野，如同出鞘利剑一般的浓眉瞬时贲张了起来！一个粗犷而低沉的声音骤然响起：“奥多姆，动手！”

　　一个苍老而肃穆的声音也悠然响起：“水的精灵啊！倾听我的呼唤，用你的磅礴，展示你傲人的力量吧！”

　　天空霎时间仿佛暗沉了下来，高空之中的云层缓缓翻腾、聚拢了起来，白云蒙上了一层灰暗的阴影——乌云从四面八方汇聚而来，渐渐笼罩了陨落之墟的上空，越聚越多，越积越厚……

　　十阶超阶水系魔法——天雨召唤？！

　　炎魔领主浑身的烈焰霎时肆虐狂暴了起来——居然真的是水系圣魔导！

　　超阶魔法需要一段时间的积聚才能释放，这也是魔法的最大弊病。

　　水火相克——一旦真的暴雨降临，对自己这样的天生火元素之体会造成极大的影响！没有丝毫犹豫，炎魔领主蓦地桀桀狞笑着抬起双手，飞快地比划着奇怪的手势，地上的熔岩烈焰竟匪夷所思地随着他的手势缓缓流转了起来，他身后的天空中也渐渐随之显现出了一片氤氲而壮观的橘红色，就如同是夕阳西下那最后一抹美丽的晚霞一般！

　　南边阴云密布，北边的天却仿似被火燃烧了一般，氤氲霞光——一时间，陨落之墟的上空仿佛变成了一块巨大的调色板，被一只无形的巨手肆意地涂抹着色彩！

　　“布雷德！乔瑟夫！快阻止他！这是亚禁咒——火云风暴！！！”

　　说话的正是那个白发小老头，传奇圣魔导师——奥多姆。

　　释放魔法的过程中开口说话是极其危险的，很容易引起魔法力反噬……但是他不得不喊！

　　魔法师对于魔法元素的感觉远比其他职业要敏锐得多——奥多姆清晰地察觉到眼前这个深渊领主巴洛炎魔身上的元素力量简直强大到了一种匪夷所思的地步，根本就不是他自己所能比拟的！另一个更重要的原因是……在场的所有人中只有他一个人认得这威力极为可怕的火系亚禁咒“火云风暴”！

　　奥多姆拼着魔法力反噬的危险竭力喊出这一句话，他的脸色霎时一白，身子微微晃了晃，险些摔倒！

　　什么？亚禁咒？！

　　撒切尔和霍夫曼彻底震惊了——刚施放了一个火系禁咒，紧接着又是一个火系亚禁咒？！这……这巴洛炎魔简直就是个噩梦一般的存在！

　　强大如圣魔导，不到万不得已都绝不愿施放禁咒——因为一旦施放这种禁忌般的终极魔法，即便是魔法元素力量极为充沛磅礴的圣魔导，全身的魔法力都会彻底消耗殆尽，整个人陷入极为虚弱的状态……

　　可眼前这个巴洛炎魔施放起禁咒亚禁咒来简直就像吃饭喝水一样轻松随意！简直……简直就是个匪夷所思的怪物！

　　奥多姆在施放魔法，三头紫晶圣龙无法发动攻击。摩哥的风属性被克制，很难对巴洛炎魔造成什么威胁——两条巨龙只能静静地停驻在高空之中，低声咆哮着……

　　“我来对付他！”

　　奥多姆的喊声刚落，那个巨人就霎时纵身跳下了三头紫晶圣龙的脊背，如同流星般从近三百米的高空直坠而下，竟然丝毫不管不顾下方是一片森罗地狱般的熔岩火海！

　　【亚禁咒=十一阶超阶魔法。魔法的等阶越高，威力相差得越大。】

　　远处紧紧拉着妮可的哈伦斯蓦地怔住了——三百米高的距离，正常人跳下去必死无疑！更何况下面还是森落地狱一般的熔岩火海！这个人怎么……

　　由于距离太过遥远，再加上熊熊烈焰和炙热的气浪阻挡了视线，牛头人根本看不清对方的模样，只是隐约觉得对方的身材异常高大。

　　突然，疾速下坠中的那道身影蓦然间爆发出一声雷鸣般震耳欲聋的暴吼声！

　　这近乎暴虐的吼声中竟透着一种极为凶戾而野性的味道，让人听着有些不寒而栗，就仿佛是从一只凶残嗜杀的巨兽口中发出的嘶嗥声一样！

　　哈伦斯顿时愣住了——这吼声竟是如此熟悉……是比蒙巨兽特有的吼声！

　　还没等他反应过来，那疾坠而下的人影骤然间爆发出一团耀眼夺目的金色光华！光芒四耀之间，他原本已经极为高大强壮的身躯竟然急剧地膨胀了开来！

　　突如其来的剧变，就发生在一霎那间！

　　他浑身的肌肉如同充了气一般近乎疯狂地鼓胀了起来，声声骨骼清脆的炸响声中，四肢变长变粗，浑身匪夷所思地飞快地窜出了粗长而浓密的金色毛发！

　　就在坠落熔岩火海的一霎那，他浑身耀眼之极的金色光芒蓦然暴涨，竟宛若神圣不可侵犯的圣光一般瞬间就逼开了下方的熔岩烈焰，露出了焦黑一片，热气蒸腾的沙砾地面——“嗤！嗤！嗤！”的嘶声不断，随即一声震耳欲聋的轰天巨响，烈焰横飞，岩浆四溅，焦黑的地面被悍然砸出了一个方圆数丈的巨型大坑！岩浆顺着罅隙缓缓流入坑中，一触到那愈发磅礴耀眼的金色光芒，立时嘶嘶作响，烟雾弥漫，始终无法再渗入半寸！那匪夷所思的金色光芒就如同铜墙铁壁一般生生将灼热的岩浆烈焰阻在了外边！

　　金色光芒中央的巨大身影缓缓直起了身子。

　　近八米高，肌肉虬结贲张，如同小山一般魁伟壮硕的身躯，一颗巨兽般的头颅，两根巨大的青色獠牙探出嘴角足有近半米长！浑身披着金黄色、浓密的长长毛发，两只手……不，已经不能被称之为“手”了！

　　这是两只远比其粗壮的胳膊还要粗大上数倍，宛如巨型肉瘤一般狰狞可怕的“前肢”！筋肉虬结，粗大扭曲的筋络纵横！完全分辨不清五根手指，似乎全都深深地蜷进了这个巨型肉瘤之中……唯一露在外面的只有每边一根足有近一米长，呈刀刃状的青灰色巨爪，令人看着就觉得不寒而栗！

　　之前还是长发飘舞，高鼻深目的巨人竟赫然变成了一只更为高大魁伟的巨兽！一只看上去力大无穷，长着两只巨型爪刃的人形巨兽！！！

　　远处的哈伦斯这下终于看清了！他蓦地一怔，失声大吼道：“妮可！布雷德！是布雷德大人来了！”

　　炎魔领主凝望着三百米开外缓缓站起身来的那只浑身散发着耀眼金色光芒，几乎和自己一样高大的人形巨兽，血红色的巨大瞳孔蓦地一收缩——竟然是……黄金比蒙？！

　　比蒙巨兽——一个永远都将载入庞贝大陆浩淼史册的兽人族传奇存在。在很大程度上，正是因为有了这种被称之为“提尔之子”的比蒙巨兽的存在，兽人一族才能一直繁衍至今，跻身于庞贝大陆几大主要种族之列。

　　作为兽人一族最强的一支王者血脉，无论对于庞贝大陆各种族的巅峰强者，还是异位面的巅峰强者来说，比蒙巨兽都是一个绝对不可小觑的可怕存在！

　　摧枯拉朽，足以睥睨天下的无穷巨力……堪比金属系巨龙，近乎变态的可怕防御力……以及可以轻易撕裂一切对手，无视一切元素力量的“青色兽爪”……这一切让比蒙巨兽永远都占据着庞贝大陆强者中的一席之地！而黄金比蒙，更是比蒙巨兽中最巅峰的强大存在！

　　该死！这家伙竟然是黄金比蒙？！可是之前他为什么是人类的形态？

　　炎魔领主比尔·巴洛终于真正有些动容了——在深渊七大领主之中，他的本源肉体是相对比较脆弱的一个。

　　因为属性相克的缘故，虽然水系圣魔导是一个相当棘手的存在，但人类圣魔导自身的魔法元素力量根本无法身为深渊炎魔领主的他那一身浩瀚磅礴的火元素力量相比，对他构不成致命的威胁！

　　但比蒙巨兽那无视一切元素力量的“青色兽爪”……一旦被他近身的话，却足以对自己构成致命的危险！

　　还没等他做出任何反应，黄金比蒙骤然动了！随着一声凶戾的震天巨吼，在耀眼磅礴的金色光芒的笼罩下，这只人形巨兽如同一辆失去控制，狂野凶悍的巨型战车，悍然冲向300米外，伫立在熔岩火海之中的炎魔领主！一路过处，铺天盖地、肆虐奔腾的熔岩烈焰竟似完全不堪那金色光芒的慑人威势，如同水流一般被瞬时逼退、分流！

　　300米的距离并不长，黄金比蒙布雷德的速度也很快……可是任所有人都没有想到——异变骤生！亚禁咒“火云风暴”竟然比奥多姆的“天雨召唤”更早降临了！

　　“火——云——风——暴！”

　　就在布雷德距离炎魔领主比尔·巴洛仅有五十米不到之际，霎时间，随着炎魔领主一声低沉的咆哮，北边的天空瞬时变得一片赤红，伴着犀利肆虐的风声，整片天空都象被突然点燃了一样！

　　炎魔领主的声音刚落，高空之中奥多姆苍老的声音也悠然响起：“天——雨——召——唤！”超阶水系魔法也瞬时降临了！

　　一切都发生在电光火石之间，就在磅礴浩瀚的火元素风暴和漫天滂沱大雨即将肆虐而下，黄金比蒙悍然跃起，凌空嘶吼着朝十数米外的炎魔领主伸出那狰狞巨大的“青色兽爪”的一霎那，远处熔岩火海之中那个突兀而渺小的身影骤然间动了动，发出了一声极为高亢而凄厉的嘶吼声！


第七十六章 炎魔怪人

　　这是一场水与火的殊死较量，恢弘而震撼！

　　十阶的“天雨召唤”——高空乌云密布，倾盆大雨骤然而下，没有轰鸣的雷声，没有慑人的闪电，只是纯粹的大雨滂沱……如同神灵降下的天罚，磅礴而无声地洗涤着这片埋葬了无数英灵的“陨落之墟”。

　　十一阶的“火云风暴”——同样是天空云层密布，但却是氤氲而壮观的橘色火云！暴怒的神灵将天空点燃，一波又一波地将炽热而肆虐狂暴的火元素风暴掷向苍凉的大地！浩瀚而澎湃的橘色风暴挥洒过处，野草化为灰烬，沙砾和岩石发出“滋滋”的异响声，大地冒起蒸腾的热气，就仿佛整个世界都要被熔化了一般！

　　除了处于水火风暴中央的炎魔领主比尔·巴洛、黄金比蒙布雷德和熔岩火海之中那个突兀而渺小的身影之外，其他所有人都纷纷远离了这片可怕的战场。

　　两条巨龙风驰电掣般飞到了妮可和哈伦斯、格列格他们所在的最南边，迅即化作了人形……另一边的辛迪和思密达也神情惊惶地爬上了雷电狮鹫的脊背，从最外围一路飞向了南边，和大部队聚集在了一起。

　　妮可神情漠然地怔怔望着周围这些陌生的面孔，脸颊上的泪痕依稀还在——大队伍中并没有黄金比蒙布雷德的身影，她似乎完全没有注意到，只是怔怔地望着……

　　一旁的哈伦斯紧紧攥着她的手，眉头深深地蹙了起来。牛头人对感情方面极为愚钝，但妮可如此反常而激烈的模样他还是头一次见到——那是一种悲恸、恍惚，以及歇斯底里混杂在一起的情绪爆发……

　　※※※

　　浩瀚而澎湃的烈焰风暴把炎魔领主庞大的身影完全湮没在了一片橘色的火元素世界之中。

　　仅仅数米之遥……黄金比蒙那两只狰狞巨大的“青色兽爪”终究没能触碰到对方！

　　黄金兽力所爆发出的强大气芒虽然能轻易逼开周围的岩浆和烈焰，但仍然很难抵挡从天而降的那一波又一波炽热而异常强大的火元素风暴！

　　风暴所过之处，雨水瞬即便化为了白色蒸气——很显然，奥多姆这老头儿自身的魔法元素力量根本无法和眼前这个传奇深渊领主相提并论！这个炎魔领主体内的火元素力量简直充沛到了一种令人发指的程度！

　　每一波磅礴浩瀚的火元素风暴袭来，布雷德便如同硬生生在抵挡着一只无形巨拳的悍猛砸击一般，金色光芒和橘色风暴疯狂摩擦撕扯着，发出“砰！砰！砰！”仿似空气被挤压到了极点，产生猛烈爆炸的骇人声响！每一波火元素风暴侵袭过后，黄金比蒙庞大的身躯就无法抗拒地被生生推后了十数米！

　　尽管布雷德已经将自己磅礴浩瀚的黄金兽力鼓催到了极致，却依然无法阻止一次又一次被风暴推后的命运——他和炎魔领主之间的距离越拉越远，越拉越远……

　　这是何等浩瀚无铸的元素力量？！而且仿佛无穷无尽、永无衰竭一般，火元素风暴一次比一次刚猛肆虐，一次比一次汹涌磅礴！竟然没有一丝减弱的迹象！

　　单论自身魔法元素力量之充沛，即便是法圣奥汀也不可能达到如此变态的地步！这炎魔领主简直就是个巨大的储存魔法元素的水晶球！

　　在接连硬抗下二十余波火元素风暴后，布雷德显然也有些力不从心了——即便有强大的黄金气芒护体，但接连不断的热浪侵袭让他浑身的毛发都被烤得发黄、发焦，根根蜷曲了起来！而且双方相距愈来愈远，顷刻间的工夫，自己竟然硬生生地被推到三四百米远的地方！

　　这样下去不是办法！这炎魔领主的火元素力量实在是太磅礴浩大了！

　　布雷德蓦地发出一声极为低沉的咆哮，不再硬抗那铺天盖地的火元素风暴了，倏地一转身，风驰电掣般朝着南方冲去了！他巨大的身影所过之处，强大的黄金气芒犹如灼灼的阳光一般瞬时就逼开了四周的岩浆烈焰，辟出了一条焦黑冒烟的通道！

　　正前方有一处高出周围一米多，异常突兀的地方，好像是一块还未被彻底烤溶的岩石……布雷德只是匆匆瞥了一眼便毫不在意地直朝前奔去了。

　　一心想着尽快奔出“火云风暴”魔法释放范围的黄金比蒙丝毫也没有注意到——他四周围广袤而炽热的岩浆烈焰正奇异地从四面八方缓缓地朝着火海中某一处流淌挪动着，而这一处……就在他匆匆瞥了一眼的正前方！

　　就在他从那处突兀旁迈过的一霎那，突然，一声极为低沉，充斥着无尽凶戾，凶兽般的咆哮声陡然在他耳边响起！

　　布雷德蓦地一怔——什么声音？怎么好像就在身边？！

　　还没来得及作出任何反应，骤然间，他只觉得腹部倏地轻轻一麻、紧接着一热，随即呼吸一窒——一股极为狂野的巨力霎时在腹部炸了开来，伴着一阵剧痛霎时传遍了全身！

　　黄金比蒙八米高，如同人形战车一般庞大壮硕的身子竟霎时离地而起，颓然朝后面的熔岩烈焰中摔去！

　　远处观战的众人蓦地怔住了——布雷德竟然被打得离地而起，倒飞了出去？！

　　这可是黄金兽力状态下的布雷德……是连巨龙都无法撼动的黄金比蒙！究竟是什么人？这是何等恐怖的巨力？！

　　骤变发生在一瞬间，谁也没看清楚究竟是怎么一回事！

　　突然袭击布雷德的正是一直被岩浆烈焰覆盖着的华天行——铺天盖地般的熔岩火海并没有把他化为灰烬，反而让他瞬间进入了一种极为玄妙的状态！

　　之前因为一路上都在狼狈逃亡，华天行根本顾不上去潜心研究“焚卷”，只是在几次偶然的意外中才发现了自己“驭火之体”的特殊体质的……对于毕方神秘莫测的“焚卷”神通，其实他根本还只是处在初窥门径的阶段——一只脚刚刚迈进门而已！

　　华天行知道自己拥有吞噬炎火的匪夷所思的能力，也清楚自己的“驭火之体”不惧火焰……但猝不及防之下，如此浩瀚而狂暴的火元素一下子涌入他的身体，却瞬时让他有些难以抵挡了！

　　他只觉得身子霎时间仿佛火炉一般炙热了起来，身遭仿佛有无数道灼热滚烫的细小气流疯狂而贪婪地窜进了自己的体内！争先恐后、源源不断、无穷无尽……

　　这些灼热的细小气流似乎极为狂躁不安，疯狂涌入他体内后却又犹如脱缰的野马一般，朝著他的四肢百骸疯涌而去！

　　刚开始华天行还能勉强支撑得住，但随着灼热气流的数量越来越多，他感觉体内有无数道纷乱躁动的气流几欲破体而出，整个身子愈来愈热，愈来愈胀痛难忍，终于不堪重负，整个人变得昏昏沉沉了起来！

　　就在他眼看快要失去意识之际，突然，“噬天下火，凝练化丹，丹火化形，驭火天成”——这“焚卷”第一层功法的十六字真言却匪夷所思地从他意识海最深处隐隐闪现了出来，宛若醒世恒言一般巍然不动地悬浮在了他脑海之中！

　　瞬即，他隐隐约约感觉到自己下腹丹田深处那青红两股气流之中那股氤氲火焰般的炎气蓦地躁动了起来，如同活物一般霎时便窜出了丹田，顺着自己的全身经络四处窜行了起来！一路上遇到的所有灼热气流，无一例外，纷纷被这氤氲炎气给吞噬了！渐渐地，原本只有零星一点的氲炎气犹如滚雪球一般变得愈来愈大，颜色也愈来愈深了，逐渐呈现出了一种近乎绚丽夺目的诡异玫红色！

　　吞噬，牵引！吞噬，牵引……也不知过了多久那团氤氲炎气似乎不再横冲直撞了，顺着全身经络又缓缓返回了丹田之中！就在那团氤氲炎气窜回丹田的一霎那，整个世界都仿佛一下子安静了下来——无数灼热的细小气流仍然无穷无尽地涌入他的体内，却不再狂躁乱窜了，而是万宗归一，经由经络百脉源源不断地汇入了丹田那团氤氲炎气之中……

　　埋身于熔岩烈焰之中，根本没有任何人看得到——华天行皮肤的颜色变得越来越红，不过气息却反而越来越平稳了，原本狰狞而痛苦的神情也逐渐平和了下来……

　　他双目微合，双唇紧闭，嘴角犹自泛起一丝浅浅的笑意，整个人竟仿佛透出一股宝相庄严的味道！身上衣物早已焚烧殆尽，他就如同一个刚出生的婴儿般紧紧地蜷曲着身子，置身于岩浆火海的深处，隐隐进入了一种近乎“冥想”的玄妙境界……

　　也不知过了多久，这种安静却骤然间被打破了！外面灼热而静谧的世界突然受到了一股莫名强大力量的阻扰，灼热的气流霎时纷乱躁动了起来！

　　一发则牵动全身！外界的灼热气流一乱，顷刻间，华天行体内的灼热气流也跟着狂乱了起来，瞬即丹田那团氤氲炎气也随之躁动不安了起来！

　　宁静平和的状态瞬间被打破，处于“冥想”状态的华天行霎时感觉到一种极度的不适应！依然处于浑浑噩噩之中的他脑海中倏地闪过一个念头——阻止它！阻止这股莫名的强大力量！

　　念由心生——几乎没有任何犹豫，依然处于“冥想”状态之中的华天行倏地从熔岩火海深处一跃而起，悍然一拳正轰在了经过他身旁的布雷德腹部！

　　好在比蒙巨兽的防御力历来就是极为可怕的，更不用说是黄金兽力完全爆发状态下的“恶魔巨兽”布雷德了……

　　黄金气芒霎时爆发了开来——在逼开四周岩浆烈焰的同时，布雷德硬生生止住了倒飞的颓势，两只巨大的脚掌沉重地踏在了焦黑的沙地上！

　　身子微微有些佝偻，布雷德低头看了看自己的腹部——冒着袅袅青烟，腹部中央的毛发被烧成了焦黑一片……一个不大的拳痕深深地烙印在了腹部中央，肌肉仿佛骤然间塌陷下去了寸许一般！

　　片刻，布雷德才缓缓直起身，森然望向眼前这个大半个身子仍然被岩浆和熊熊烈焰覆盖着，身材矮小的“炎魔怪人”，眼神中透出一种前所未有的凌厉，一字一句沉声说道：“很强大的一拳……你是什么人？”


第七十七章 巴洛炎魔的威胁

　　“炎魔怪人”木然伫立在火海之中，仿佛根本没有听到布雷德的话——四周围的岩浆和烈焰仿佛受到了某种神秘的召唤一般，从四面八方汇聚而来，源源不断地涌入了他的体内。

　　见这力量惊人之极的“炎魔怪人”毫无任何反应，布雷德眼中蓦地闪过一丝慑人的厉芒，全身黄金气芒霎时暴涨，两只狰狞而巨大的“青色兽爪”缓缓抬了起来：“我再问最后一次！你……究竟是什么人？”

　　就在这时，远处突然传来一个凄厉而清脆的尖叫声：“布雷德大人，不！不要杀他！他是……他是兽人啊！”

　　妮可怔怔地望着那个全身都覆盖在岩浆烈火之中的“炎魔怪人”，眼中蓦地恢复了一丝神采，但随即而来的便是难以置信和极度的惊惶不安！

　　什么？我们兽人？！

　　还没等布雷德仔细看清对方的模样，那“炎魔怪人”却突然间一转身，自顾自一步一步沉重地朝着500米外的炎魔领主走去了！

　　处于“冥想”状态中的华天行根本就听不到外界的声音——虽然身前那股莫名强大的力量再一次骤然出现，但他的注意力却完全被另一个东西深深吸引住了！

　　那是“火源”！所有体内、周围这些灼热气流的源头！就在500米外——那个无比浩瀚磅礴，仿佛由千千万万灼热气流汇聚而成的巨大火源！

　　※※※

　　远处仿佛被燃烧起来的橘色天空渐渐暗淡了下来，从天而降，几乎将整个战场笼罩在内的火元素风暴也似乎没有之前那么磅礴浩瀚了——在经过了数十波的猛烈攻势后，十一阶亚禁咒“火云风暴”终于快落下帷幕了。

　　漫天火势渐微，大雨却依然滂沱……

　　在肆虐而浩瀚的火元素风暴完全克制了一段时间后，“天雨召唤”——这种专门用来遏制火系魔法，辅助性的十阶水系魔法终于显现出了它持久而绵长的威力！

　　这场倾盆大雨会下整整一天——“火云风暴”的余威即将消逝，广袤而肆虐的熔岩火海无声无息地被滂沱而密集的雨水不断侵蚀消溶着……再加上华天行和炎魔领主比尔·巴洛一南一北，源源不断地吞噬着火元素的力量——偌大一片熔岩火海以肉眼看得见的速度逐渐缩小着范围，随着接连不断的“嗤嗤”声，原本漫山遍野般的磅礴火势也越来越微弱了！

　　炎魔领主比尔·巴洛缓缓昂起巨大的头颅，脸色阴沉地看了看乌云蔽日的天空——该死的水系圣魔导！阴魂不散的爬虫！

　　他很清楚——以位面裂缝群为中心，数平方公里之内原本被熔岩火海覆盖的区域，很快就会被这遮天蔽日的滂沱大雨所取代！

　　火系魔法可以强极一时，所向披靡，但在这种荒芜苍凉的沙地上却无法发挥出持久和绵延的威力！但这种庞贝人类创造出来，专门用于遏制火系魔法的“天雨召唤”却不同——毕竟，无论是庞贝位面这巍巍蓝天，还是深渊位面那阴霾昏暗的天空，都只会下雨，而不会下火……

　　倾盆大雨对于其他人来说并没有什么，但对于天生元素之体的巴洛炎魔来说，却绝不亚于一场灾难——不仅所有的火系魔法威力都会大打折扣！甚至连他自身充沛浩瀚的火元素力量都会受到一定程度的遏制！

　　巴洛炎魔低沉而凶戾地咆哮了一声，扭头望向远处众人——其他人不过蝼蚁，在他眼里根本不值一提……但眼下这种元素力量被明显克制的糟糕情况下，水系圣魔导，三头紫晶圣龙，黄金比蒙他们三个一旦联手的话，足以对自己构成威胁了！

　　还有那个同样拥有着天生元素之体，正一步步朝自己走来的兽人爬虫……巴洛炎魔清楚地看到了远处佝偻着身子，缓缓向他走来的那个“炎魔怪人”——四周围的岩浆烈焰仿佛受到了某种神秘力量的召唤一般，不约而同地朝着他脚下、身上蜂拥而去！

　　庞贝兽人一直以来都是元素亲和力最差的一个种族，根本不具备使用魔法的能力，可为何眼前这个独角兽人会拥有天生元素之体？！这显然是匪夷所思到了极点的事情——就连庞贝人类之中，天生元素之体都是百年难得一见，数千年来不过寥寥几个而已……可眼下，这样的事情居然发生在了有着“元素离弃者”的兽人身上，简直就如同凯米拉那骚娘们会放火，涂涂兽会爬树一样不可思议！

　　【涂涂兽——深渊最低阶魔兽，软体，无手足，喷涂酸性粘液】

　　虽然心中震愕，但眼下的情形已经容不得他多想什么了——巴洛炎魔望着远处再次蠢蠢欲动的庞贝众强者，以及数百米外的黄金比蒙和那个诡异的独角兽人，突然咧嘴狞笑了一声，浑身再度爆发出了狂暴肆虐的暗红色火焰！

　　“庞贝大陆的爬虫们，这只是一个噩梦的开始……”雷鸣般隆隆的咆哮声骤然响起：“五年！桀桀！五年后当我们深渊的魔兽大军如同潮水一般涌入庞贝大陆的时候……你们这些爬虫们的末日就到了！”

　　话音刚落，巴洛炎魔竟蓦地回转身，迈着沉重的步伐大踏步朝着数十米外的位面裂缝走去了！

　　所有人都蓦地怔住了！

　　圣魔导奥多姆第一个反应过来，顿时嘶声吼道：“他想逃！快拦住他！‘天雨召唤’笼罩之下，他绝对不是我们的对手！”

　　霎时间，所有巅峰强者都动了！

　　只可惜，一切都太迟了……如此遥远的距离，有可能追得上巴洛炎魔的就只有布雷德和华天行两人了！

　　布雷德一声厉吼，浑身黄金气芒瞬时暴涨，如同巨型战车一般朝着位面裂缝的方向疾冲而去！

　　处于“冥想”状态中的华天行似乎也察觉到了那“火源”正在逐渐远离，蓦地爆发出一声凶戾的低吼，疾速朝前面奔去了！

　　但随即一个苍老而嘶哑的声音骤然在远处响起：“领域？！布雷德，快退！他要发动领域的力量！”

　　什么？领域？！

　　布雷德神情陡然一凛，蓦地一声低吼，硬生生顿住了身形！

　　只是这顿住身形的一霎那，巴洛炎魔狞笑着又迈出了一大步——一只脚立时踏入了位面裂缝之中！

　　唯一一个仍然埋头往前疾冲的华天行终究还是差之毫厘，伸出的右手只摸到了一丝烈焰的余温——巴洛炎魔庞大的身躯已然消失在了位面裂缝无尽幽邃的黑暗之中。

　　大雨淅淅沥沥地下着，一切又恢复了平静。十二个位面裂缝依然伫立在空中，周围方圆数里的沙地完全化作了一片焦黑……

　　所有人都赶到了位面裂缝群附近。

　　华天行全身覆盖着的岩浆烈焰已经完全消褪不见了，一动不动地杵在离位面裂缝仅有五米远的地方，直勾勾地盯着位面裂缝中的无尽黑暗——他全身都赤裸着，赤足踩在犹自冒着白色蒸汽的焦黑沙地上，肌肤呈现出一种极为诡异的血红色，就像是全身的血液都快奔涌出来了一般！漫天的雨水滴到他的身上，竟发出“嗤嗤”的轻响声，白烟缭绕，就仿佛霎时间蒸发了一般！

　　“华莱士！”一路疾奔而来的妮可眼见华天行果真还活着，顿时喜极而泣，什么也顾不上了，瞬时就想冲上前去！

　　“等等！”一个苍老的声音骤然响起。

　　哈伦斯赶紧一把拉住了她。

　　说话的正是那个白发小老头——圣魔导奥多姆。

　　“奥多姆，他这是怎么了？”一旁的布雷德已经变回了之前高鼻深目，长发飘舞的人类模样——因为之前这人浑身覆盖着岩浆烈焰，如今又是背对着自己，所以布雷德根本看不出他是哪一族的兽人。

　　奥多姆眉头微微一簇，沉默了片刻才缓缓说道：“也许是吞噬的火元素能量太多，有些迷失心智了。”说到这里，他从怀里掏出了几个小巧精致的卷轴，挑了其中一个淡蓝色的卷轴，沉声问道：“布雷德，他真的是兽人？”

　　还没等黄金比蒙开口，妮可就焦急地说道：“是的，他叫华莱士，是豪司族独角兽人！”

　　“豪司族独角兽人？”一旁的布雷德眉头立时蹙了起来：“妮可，豪司族独角兽人一脉不是已经灭绝了么？”

　　“布雷德大人，这件事之后我再跟您慢慢解释……”妮可一瞬不瞬地盯着华天行赤裸的背影，轻声说道：“不过，他确实是豪司族独角兽人。”

　　奥多姆眼睛微微眯缝了起来，饶有兴趣地啧了啧嘴：“布雷德，如果他真的是兽人，那真是你们兽人一族的奇迹。”说完，他轻轻撕开了那个淡蓝色的魔法卷轴：“水神之庇佑——驱魔大法！”

　　话音刚落，一团淡蓝色的奇妙光华从撕裂的魔法卷轴中氤氲扩散了出去，霎时就将华天行笼罩在了其中！这淡蓝色光华仿佛带有某种神圣的净化之力一般，很快，华天行的身子就不由自主地微微抖颤了起来，随即，全身的血红色渐渐褪去，露出了原本古铜色的肌肤！

　　“呃……”随着最后一丝淡蓝色的光华消散在了空气之中，华天行浑身颤栗着跪倒在了沙地上，剧烈地喘息着，就像是筋疲力尽了一般！

　　“华莱士？”妮可关切而颤抖的声音悠悠响起。

　　妮可的声音？

　　“妮可？”华天行蓦地一怔，竟猛地一下站了起来，但随即脑中一阵昏眩，身不由己地踉跄了一下。

　　就站在华天行正对面的撒切尔脸色立时一红，倏地转过了身子。

　　“华莱士，你……怎么样？还好吗？”眼见华天行恢复了神智，似乎并无什么大碍，妮可的眼眶瞬时红了，用力甩脱了哈伦斯的手，奔到华天行身边一把就攥住了他的胳膊。

　　“有些头晕，身子……身子好热！”华天行蹙着眉头使劲晃了晃脑袋，随即高声惊呼道：“咦？见鬼！妮可，我的衣服和裤子呢？！”

　　“什么？”还没反应过来的妮可下意识地一低头，朝他身上望去。

　　霎时，一声振聋发聩的尖叫声骤然在陨落之墟上响起：“呀～～～！下流！！！”


第三卷 老子开山在西北


第七十八章 图腾之城巴斯滕

　　寂静莽林上方的高空之中，一条庞大的三头紫色巨龙挟着呼啸的劲风飞掠而过，宽阔的龙背上隐约坐着五六个身影——位面裂缝群恢复平静后，所有人就各自离去了，华天行他们四个跟着布雷德坐上了三头紫晶圣龙。

　　“奥多姆，你说这次的裂缝震荡为什么会同时出现两个位面的魔兽？近千年以来可从来没有发生过这样蹊跷的事情。”布雷德眉头深蹙着沉声问道。

　　“这可不好说啊！”圣魔导奥多姆眯缝着眼看了看眼前的比蒙巨人，若有所思地摸了摸颌下有些杂乱的白胡须：“有可能是巴洛炎魔正好在冥界位面，但也有可能是这次的裂缝震荡出现了极为罕见的异常——同时打开了通往两个位面的通道大门……”说到这里，他顿了顿，沉思了片刻才继续缓缓说道：“如果是第二种可能性的话，布雷德，只怕五年后的‘裂缝狂暴期’将会是我们庞贝大陆继地精王朝时代以来，又一次大浩劫！”

　　布雷德深深地凝视着白发苍苍的奥多姆，明亮而犀利的眼中透着一丝微微的骇栗：“奥多姆，你是说……”

　　“奥多姆的意思是说‘裂缝大狂暴期’。”站在最前面三头紫晶圣龙两只巨大龙角之间的乔瑟夫淡淡说道：“三千多年前地精王朝时代就曾经爆发过一次‘裂缝大狂暴期’——当时要不是地精们强大的魔晶武器和可怕的魔晶傀儡兽军团和各大异位面的魔兽军团拼了个两败俱伤的话，只怕包括我们人类和你们兽人在内的所有种族早就灭亡了。”说到这里，他若有深意地回头瞥了一眼后方紧紧拽着金属背篓锁链，一脸惊骇，时不时偷瞧着下方地面的格列格。

　　布雷德那两道狂野而墨黑的浓眉蹙得更深了。

　　“好了，我也只是揣测而已，事情未必就像我说得那么糟糕。况且……”奥多姆轻轻拢了拢身上那件被风吹得猎猎作响的黑魔法袍，咂了咂嘴道：“等下一次裂缝震荡的时候，我们再看看究竟是怎么一回事……放心吧，布雷德，离下一次‘裂缝狂暴期’还有整整五年，时间足够了。”

　　说到这里，他扭转头饶有兴趣地望向身后竖着耳朵正听得津津有味的华天行：“你叫华莱士是吗？”

　　华天行微微一怔，随即咧嘴笑道：“是的，奥多姆导师。”他早就从妮可口中得知了这些人的身份。

　　奥多姆笑眯眯地冲他点了点头，随即撇过头看了看黄金比蒙：“布雷德，听说豪司族独角兽人好像数十年前就已经灭绝了，对么？”

　　“对。”布雷德凝望着华天行：“华莱士，你之前一直生活在哪里的？”

　　华天行一脸茫然地挠了挠头：“呃……我真的记不起来了，我只记得自己之前好像一直在流浪。”

　　一旁的妮可轻声说道：“布雷德大人，华莱士失忆了，以前的事情他似乎什么也想不起来了。当时如果没有他，我和哈伦斯早就葬身在亡灵圣魔导阿卡菲尔的腐尸岛上了。”

　　布雷德缓缓点了点头：“华莱士，你额头上的角……”

　　“啊——对了！我想起来了！我的父亲是独角兽人，母亲好像是个人类！”华天行生怕扯到角的事情会露出纰漏，装作一脸恍然大悟的样子嚷道——妮可说过他额头上的角比一般豪司族独角兽人的角要短，而且颜色也不够白。这些他全都记在了心里。

　　“人类和独角兽人的后代？”奥多姆这小老头惊奇地上下打量着华天行：“怪不得，怪不得了！”

　　“奥多姆，什么怪不得？”布雷德沉声说道：“对了，之前你说华莱士他是我们兽人一族的奇迹，这是什么意思？”

　　奥多姆哈哈一笑，指着华天行缓缓说道：“布雷德，按照你们兽人一族的话来说——应该是‘兽神提尔的奇迹’！你知道么？华莱士和巴洛炎魔一样，都是天生火元素之体！”

　　什么？！所有人都震惊了！

　　天生火元素之体？华天行一副下巴都快掉下来的惊愕模样，心中却在偷笑——这老头儿说的什么天生火元素之体，估计和毕方“焚卷”中的驭火之体是差不多意思吧！

　　奥多姆嘿嘿一笑：“即便是火元素亲和力再高的人也无法在刚才那样铺天盖地的熔岩火海中存活下来……唯一的解释就是——他拥有天生火元素之体！只有这种极特殊体质的人才有可能在那样的岩浆烈焰中存活下来！”说着，他扭过头笑眯眯地望着华天行：“华莱士，有没有兴趣到魔法学院去学习魔法？我可以送你去庞贝大陆最顶尖的魔法学院，举荐最出类拔萃的火系魔法师做你的导师，怎么样？”

　　布雷德眉头倏地一蹙，沉声道：“奥多姆，我们兽人是绝不会去学习你们人类的魔法的，我们有自己的兽人战歌！”

　　华天行瞅了瞅神情冷峻的布雷德，再轻轻摸了摸额头上那根不大，却异常锋利的角，咧嘴笑道：“多谢了，奥多姆导师。不过我现在只有一个迫切的愿望，就是尽早返回我的故乡——比蒙帝国。”

　　长着角的自己跑去人类世界？除非老子脑袋被门夹过了！华天行心里很清楚——如果去人类国度，无论自己日后有多么飞黄腾达，在别人眼里终究是一个“异类”！只有兽人一族的家园——比蒙帝国才是真正适合自己的地方！

　　奥多姆咂了咂嘴，一脸心疼的表情：“好吧。不过，真的是太可惜了……知道吗？华莱士，你拥有让所有人类火系魔法师都梦寐以求的天赋和特殊体质，啧啧，真是太可惜了！”

　　※※※

　　龙族的速度根本就不是魔晶飞艇所能比拟的，不过半天多的时间，三头紫晶圣龙就飞抵了比蒙帝国北部最大的城镇——牛族图腾之城巴斯滕。

　　时近黄昏，金黄色的余晖让这座人声鼎沸、无处不透着陈旧沧桑的古老城镇铺上了一层迷人而炫丽的光纱……

　　三头紫晶圣龙缓缓在城镇中央一处庞大的椭圆形广场上空盘旋着，时不时发出低沉而雄浑的吼声。

　　广场上的兽人们可能是第一次见到如此庞大的巨龙，显得有些惊慌失措，纷纷叫喊着熙攘匆忙地远远地逃开了。

　　眼见兽人们都惊惶逃离，三头紫晶圣龙这才拍打着巨大的龙翼，缓缓降落在了广场中央。

　　“妮可，哈伦斯，代我向默尔克族长问声好。”龙背上传来了布雷德浑厚的声音。

　　“布雷德大人，你怎么……”妮可蓦地一怔。

　　“我不留下来了，妮可。”布雷德嘴角露出了一丝笑意：“五年后的‘裂缝狂暴期’来临之前，我都不会呆在比蒙帝国了。”

　　妮可蓦地一怔，似乎意识到了什么，轻轻点了点头：“那好吧，再见，布雷德大人。”

　　“再见，布雷德大人！”哈伦斯和华天行也跟着挥手致意。

　　早就饥肠辘辘的华天行敷衍地挥了挥手，便迫不及待地欲转身离去。

　　“华莱士。”布雷德的声音阻住了他。

　　“布雷德大人，还有什么事？”他心中暗自骂娘，笑嗬嗬地转过身。

　　“你身上有很多让我好奇的地方——比如天生火元素之体，比如你那一身根本不可能属于豪斯族人的巨大力量……”黄金比蒙静静凝视着他，一脸的深意：“有时间我会再回来找你的……”说着他转头望向一旁的妮可：“妮可，独角兽人是豪斯族世袭贵族，你可以去和祭祀神坛那帮老家伙们提出恢复华莱士贵族头衔和封地的请求。”

　　妮可莞尔一笑，调皮地晃了晃身后那条长尾巴：“嗯，布雷德大人，我就是这么想的。”

　　“好……”布雷德点了点头，缓缓收回了身子：“乔瑟夫，我们出发吧。”

　　狂风骤起，庞大的三头黄金圣龙很快就消失在了南方的天际。

　　眼见巨龙都已经没影了，妮可和哈伦斯还如同朝圣一般神情肃穆地抬头望着远方的天空，华天行没好气地吼了起来：“我说，你们俩看够没？我肚子都快饿瘪了！”

　　“好了啦，哈伦斯，我们走吧。”妮可的心情看上去非常不错，她轻快地跳到华天行身边，嫣然一笑道：“华莱士，我带你去巴斯滕城最好的一家食馆吃～～～今晚你就睡哈伦斯家，明天一早我们一起去拜见巴斯滕城的城主大人，也是凯特尔牛族的族长——默尔克。然后休息几天，我们就动身前往提尔皇城。”

　　“提尔皇城？”华天行蓦地一怔。

　　“对，比蒙帝国的中心帝都——提尔皇城……”说到这里，妮可突然掩嘴咯咯笑道：“你是不是该先换身衣服？这样子……太难看了～～～”

　　华天行看了看身上那件已经叠卷起来了近三分之一，仍然拖在地上，显得太过宽松的灰麻布衣（布雷德的贴身袄子），无所谓地耸了耸肩，一把背起了旁边的金属背篓，粗声嚷道：“先吃饭吧，我实在是饿坏了！”

　　三人刚走了没几步，华天行突然愣了一下：“格列格呢？”

　　妮可和哈伦斯也微微一怔，三人同时回头望去——地精正呆呆地杵在不远处，两条麻杆也似的细腿微微地打着颤，一脸的惶恐卑微。

　　“格列格，怎么还不走？”华天行没好气地叫道。

　　“兽……兽人老爷，哈伦斯老爷，妮可老爷。”地精哭丧着脸瞪着他们：“你们……你们真的没打算抛弃我？”

　　华天行三人对望了一看，都笑着摇了摇头——其实从大沼泽地脱困的那一刻起，他们三人对地精的态度就彻底改变了。

　　“格列格，妮可可不是老爷……”华天行眯缝着眼悠悠说道：“你要是跟不上我们，可就没有晚饭吃了噢。”说完，他和妮可哈伦斯相视一笑，回转身大踏步朝前走去了。

　　格列格怔怔地瞪着三人渐渐远去的身影，突然仿佛意识到了什么，猥琐而丑陋的脸上霎时闪过一丝异样的红晕，慌里慌张地朝着前方奔去了：“等……等等我啊！兽人老爷！”

　　夕阳淡金色的余晖下，四个高矮不一的身影渐渐消失在了广场的尽头……


第七十九章 比蒙帝都——提尔皇城

　　图腾之城巴斯滕——凯特尔牛族领地中心之城，比蒙帝国北部第一大城镇，占地面积约6000平方公里。

　　这是一座拥有2800年历史的兽人大型城镇，古老、粗糙而沧桑——就像是一个将近暮年、步履蹒跚的老兵，经历过无数次战争的洗礼却依然执着、屹立不倒……

　　深挖洞、广积粮、缓称王——这是当初踏入西西里大荒原之时华天行就在心中暗暗对自己说过的一句话。其实他倒并没有要在这异世界称霸一方，或为君为王的打算，只是纯粹地想将来能盘踞一处山头，有那么一群过命之交的兄弟，天天过着逍遥快活、叱咤豪爽的日子，就像《水浒传》中描述的梁山泊一百零八好汉一样！

　　但在巴斯滕城住了几日后，华天行很快就清楚了兽人一族的大致情况。

　　贫穷！落后！民性淳朴、勤劳却极安于现状！

　　巴斯滕是比蒙帝国北部第一大城镇，与毗邻的沃夫狼族图腾之城——沃夫堡，以及艾勒芬象族图腾之城——大马士革城并称为比蒙帝国北部最繁华、最强盛的三大兽人城镇。可这几天以来，华天行所看到的却实在称不上“繁华”，就连“强盛”都显得有些牵强附会……

　　到处都是简陋而破旧的红土房或木屋，连三层以上的建筑都很难见到。巴斯滕城中最雄伟壮观的建筑就是当时三头紫晶圣龙降落的中央广场旁五层高的塔形建筑——领主城堡了。

　　城中的旅店、酒馆、食馆、赌场、铁匠铺、铸造铺、各种各样的交易市场、交易所、学院等都不多，甚至可以说是相当匮乏——对一个大型城镇而言。城中最多的就是粮仓、谷仓、田地、针线铺（缝补加工衣服的店铺）和“篝火广场”（兽人族喜欢在夜间齐聚在一起，点上熊熊篝火，围坐着唱歌跳舞，大口喝酒，佐以水果肉食）。整体来说——偌大的巴斯滕城完全就是一个保守落后、人口众多的农庄！

　　兽人战士的装备是简陋而粗重，连哈伦斯这样巴斯滕城防护卫队第三纵队的副队长，身上穿着的都是已经有些陈旧破烂的兽皮甲，手中提着的是沉重粗陋的大铁锤，连头盔都没有！

　　虽然还没有见过人类的城镇，但从妮可口中华天行已经知道了一些大致的情况——人类在任何方面都远比兽人族要发达先进得多！

　　怪不得哈伦斯说兽人一族在和人类近千年来的战争中一直都落败了——这种糟糕的现状，能赢得了才真是见鬼了！如果不是兽人族普遍都比人类战士强壮、骁勇善战，再加上生育能力极强的话，只怕广袤的比蒙帝国早就被人类国度蚕食瓜分了……

　　※※※

　　巴斯滕城最大的酒馆——紫罗兰酒坊

　　“华莱士，车队已经都准备好了，明天一早我们就出发去帝都——提尔皇城……”妮可轻轻晃了晃手中土黄色的大木杯，脸颊微红地柔声说道：“到时候我和哈伦斯陪你一起过去，同行的还有四个牛头人护卫和一个匹格族豪猪人车夫。”

　　兽人粗豪爽直的性格让他们养成了嗜好喝酒的习惯，兽人女子也不例外——昔日在部队里华天行已经算海量的了，可现在，不单是哈伦斯这牛头人喝酒如灌水，就连妮可这妮子的酒量都很惊人！

　　“嗯，好的。来，干了，哈伦斯……”华天行仰头一口喝光了杯中剩下的粟米酒，意犹未尽地咂了咂嘴，随即回转头粗声嚷道：“嗨！我说～～～这桌再来四杯粟米酒！”

　　粟米酒是巴斯滕城特有的一种土制酒，虽然性烈辛辣，但价格低廉，醇香扑鼻，所以极受兽人们的欢迎，华天行自己也很喜欢这种味道和二锅头极为相似的烈性粟米酒。

　　“对了，妮可，格列格怎么办？”华天行突然想到了还在哈伦斯家中闷头睡大觉的地精。

　　“地精？就让它呆在呆在哈伦斯家吧，哈伦斯的家仆会照顾它的。”

　　华天行挠着头沉思了片刻，毅然说道：“不，我们带着它一起去提尔皇城。”

　　妮可和哈伦斯微微一怔。哈伦斯重重地打了个酒嗝，粗声粗气说道：“华莱士，这样不太好——地精是都所有人都瞧不起的肮脏低劣的地穴种族，我们带着它一起去皇城的话，会被其他那些兽人贵族们嘲笑和讥讽的！”

　　“嘲笑和讥讽？”华天行笑眯眯地看了看一脸正色的牛头人：“不，就带着它一起上路。一来省得格列格这小子又以为我们要抛弃它，这二来……带着它一定会有用处的，相信我。”说到这里，他晃了晃手中早已空荡荡的木酒杯，扭头大声吼道：“喂～～～酒呢？我喊的四杯粟米酒呢？！”华天行本来嗓门就大，眼下接着酒兴，喊声简直是震耳欲聋，连旁边几桌的兽人都扭过头来看他了。

　　“嘎～～～吱～～～”二楼一扇暗红色的小窗户忽然打开了，一张明媚动人，美得让人窒息的俏脸探了出来……

　　“伊万，去，三号桌的四杯粟米酒，快送过去～～～”声音慵懒、婉约，透出一种诱人的媚意。

　　华天行一瞬不瞬地盯着二楼那个探出半个身子，鬓云微散，酥胸半掩的俏丽女子，心中不禁暗赞了一句——好一个风情万种、妩媚动人的兽人女子！

　　“知道了……”负责送酒的酒保是一个瘦小的芒克族长尾猴人，因为今天生意特别好，他已经忙得满头大汗了。

　　“您的四杯粟米酒，老爷。”

　　就在华天行转回身子的一霎那，二楼那个风姿绰约的俏丽兽人女子陡然间瞥见了他额头上那根灰白色的独角！

　　她蓦地一怔：是豪……豪司族独角兽人？这个种族不是早已经灭绝了吗？！

　　怔了片刻，她蓦地一扭身，款款朝着楼梯口走去了。

　　“你好～～～”

　　就在三人正喝得兴起的当口，突然，一个柔美甜润的声音骤然在华天行耳边响起。

　　华天行回头一看——皓如凝脂、眉目含情，鬓云微散，高高盘起的发髻后随意地插着一根红色的发簪。酥胸半掩，一身火红色，颇具风情的麻布长裙，脚上着一双纹着淡蓝色小花的红色小布鞋，身后还时不时地晃过一条橘红色、毛茸茸的尾巴，竟赫然是刚才二楼那个风情万种的女子！

　　华天行饶有兴趣地打量着眼前这个让人大咽口水的兽人美女，咧嘴一笑道：“你好。”

　　这兽人美女同样笑吟吟地凝视着他，缓缓递上了手中的木制酒杯：“来，我敬你一杯，勇士。咯咯～～～忘了自我介绍了——我是这家紫罗兰酒坊的老板，叫卡米拉，是福克斯族狐人……唔，我好像从来没有见过你，你是哪一族的兽人勇士？”这兽人美女的声音婉约柔美，听着非常受用。

　　两只酒杯“咚”地碰在了一起。

　　华天行浅酌了两口，朗声笑道：“卡米拉？这名字真好听，原来你是福克斯族狐人，怪不得如此妩媚动人了……呵呵，我叫华莱士，豪司族独角兽人。”

　　卡米拉仰头饮酒的同时，眼角的余光却始终瞥着华天行——眼见他只是浅酌了两口便放下了酒杯，她端开酒杯，柔声娇笑道：“这怎么可以呢？咯咯～～～初次相识的两个兽人，无论男女，为了表示诚意都必须将杯中之酒一饮而尽的噢～～～来，干了！”说到这里，她轻轻撩了撩耳边有些散乱的发丝，缓缓俯下了身子，笑吟吟地凝视着华天行说道：“你居然是豪司族独角兽人？可是……不是听说豪司族独角兽人已经……”

　　卡米拉的话还没说完，一个冷厉而清脆的女人声音骤然打断了她：“卡米拉，华莱士是默尔克族长请来的上宾，也是日后要被册封为贵族、拥有自己领地的唯一一个豪司族独角兽人。请注意你的身份，你没有资格了解这么多！”

　　卡米拉微微一怔，抬头望向脸色微红，眼神凌厉的妮可。瞬即，她莞尔一笑道：“原来是妮可大人，唔，还有哈伦斯大人。咯咯～～～我只是想敬华莱士大人一杯酒，和这个年轻俊朗的大人交个朋友而已，怎么……这也有错么～～～”

　　牛头人茫然不知发生了什么事，憨厚地笑了笑，举杯示意，一饮而尽。

　　妮可蓦地一怔，顿时语塞——兽人的敬酒是无分尊卑老幼的，即便是国王出外巡视，平民一样可以以敬酒的名义和自己的国王欢笑共饮……即便她是巴斯滕城专门负责管理贵族内廷卷宗的高级神官，属于兽人高官的身份，同样也无权干涉敬酒的传统礼仪——这也是一直以来兽人豪迈粗犷的性格所造成的。

　　华天行回头看了看脸色不善的妮可，随即转过头冲着卡米拉咧嘴一笑，仰头一口饮尽了杯中的酒：“哈哈，很高兴认识你，美丽的卡米拉小姐。”

　　“我也是，华莱士大人。希望您以后常来光顾噢～～～”卡米拉似乎毫不在意妮可凌厉的逼视，不慌不忙地喝完了杯中酒，随即扭头冲不远处的芒克族长尾猴人柔声喊道：“伊万，三号桌一会不用收钱了，免费……”说完，她回头望着华天行嫣然一笑，调皮地眨了眨眼，便倏地回转身，款款走上了楼去。

　　“我有钱，不需要你免费！”妮可怔了半晌才突然恼怒地掏出十几个银贝，狠狠地掼在了木桌上。可惜……对方早已经上楼去了。

　　华天行笑眯眯地望着脸色绯红，胸口急剧起伏着的妮可，嘿嘿一笑道：“妮可，怎么……吃醋了？”

　　“去！吃你个大头醋！”妮可没好气地瞪了他一眼。说是这么说，不过刚才眼见华天行和那个该死的卡米拉眉来眼去、有说有笑的，她心里却是很不舒服。

　　“华莱士，这个卡米拉是我们巴斯滕城里最出名的狐族美人，拥有很多的仰慕者，妮可的哥哥达尔多也是其中之一。达尔多一直都非常迷恋这个卡米拉，却屡屡遭到拒绝……呃，妮可大概就是因为这个才生气的吧。”牛头人打了个响鼻，闷声说道。

　　妮可瞪了一眼心直口快的牛头人：“哈伦斯，要你多嘴！”

　　“哥哥？妮可，你还有个哥哥？”华天行诧道。

　　“达尔多哥哥已经不在了……三年前，他在和人类华沙大公国的战争中不幸丧生了！”妮可脸上倏地闪过一丝黯然。

　　“好了，好了，我们回去吧。”眼见妮可眼圈红红的，似乎马上就要哭出来的模样，华天行赶忙岔开话题：“明天一早就要出发，得早些把行囊准备好。”

　　“华莱士，以后你最好少跟这个卡米拉打交道！这家紫罗兰酒坊之所以是巴斯滕城生意最好的酒馆，全是她那张狐媚脸勾引来的！”

　　“……”

　　“听到没有？！”

　　“呵呵，听到了。”华天行笑眯眯地点了点头，眼角的余光飞快地瞥了一眼端着木酒杯慵懒地倚靠在二楼窗栏上，笑吟吟望着自己这边的卡米拉，嘴角微微泛起了一丝笑意——好一朵心思玲珑剔透、模样动人心魄的狐族交际花！

　　※※※

　　从巴斯滕城前往提尔皇城需要横跨小半个比蒙帝国，足有近千里的路。

　　第二天一早天才朦朦亮，华天行四人就缓缓走出了哈伦斯家的小院，准备整装待发了。

　　一辆褐色斑驳的“马车”静静地停在哈伦斯家小院的门口，只不过……“马车”前面戴着索套的四只奇怪动物却并不是马。

　　“妮可大人，哈伦斯大人，华莱士大人……”等候在“马车”旁的一个身材魁伟的牛头人护卫微微鞠了一躬，沉声说道：“豹兽车已经准备好了，请上车吧。”

　　豹兽车？华天行盯着那四只四肢极为修长健壮，身躯足有水牛般大小，模样温顺的动物，凑到哈伦斯耳边轻声问道：“哈伦斯，这是什么动物？”

　　“豹兽，专门为了长途跋涉而圈养的一种低阶土系魔兽。”

　　“哦……”华天行若有所思地点了点头，随即冲坐在豹兽车车厢前面的那个背上长满了灰褐色尖刺的骇人身影努了努嘴：“那个呢？就是妮可昨天说的匹格族豪猪人？”

　　哈伦斯微微一怔，皱眉道：“华莱士，你怎么什么都不知道？这就是匹格族豪猪人啊！”

　　华天行讪讪一笑：“我这不是失忆了嘛……”

　　哈伦斯这才恍然大悟，挠了挠头，憨憨笑道：“对不起，华莱士，嗬嗬，我一时都忘了你失忆的事了。”

　　“你们还在嘀咕什么，快上车啊。”车厢里传来了妮可清脆的声音。

　　眼见跟在最后的格列格背着个黑布包摇头晃脑地想爬上车来，妮可眉头倏地一皱：“格列格，你洗澡了没？我可不想被你活活熏死！”

　　“洗了，洗了！”地精瞪大眼睛尖声解释道：“妮可老爷，我昨天晚上洗了三遍，今天早上又洗了一遍啊！兽人老爷说了——不洗干净就不带我一起走啊！”

　　妮可低头看了看它依然暗绿色，又皱又难看的皮肤，突然“噗嗤”一声笑出了声来：“好了～～～上来吧。”说着，妮可缓缓俯下身，伸出了自己的右手。

　　随着几声低沉的吼声和吆喝声，硕大的豹兽车扬起了一片尘土，很快就消失在了大路的尽头……

　　在一路颠簸了两天后，终于，第三天中午时分豹兽车抵达了比蒙帝国的中心帝都——提尔皇城。

　　“吁——！”随着一声悠长的吆喝声，一个声音从车厢前方传来：“三位大人，皇城到了。”

　　到了？！

　　正闭目养神的华天行蓦地惊醒了过来，二话不说提起横放在脚下的金属背篓就“腾”地一下跳下了豹兽车：“喂，妮可，哈伦斯，格列格，都醒醒！我们到了，到提尔皇城了！”

　　说完，他扭头望向了这心中期盼已久的兽人族皇城。

　　甫一转过头，他就蓦地怔住了！


第八十章 提尔神庙 祭祀神坛

　　豹兽车正好停在了提尔皇城北城门的入口处，华天行第一眼看到的并不是高大雄伟的皇城城墙，也不是宽阔宁静的护城河，而是远处皇城中央那座巍峨而气势恢弘的金色雕像！

　　那是一尊巨大的兽头人像，足有近百米高——比蒙巨兽的头颅，两根巨大的獠牙，傲然伫立，凝望着苍穹，全身覆盖着厚重的连体铠甲，双手平放身前，撑着一把巨大的、布满荆棘的金色战斧。

　　金色雕像坐落在一个庞大的水池之中，水池周围安置着一圈高大的圆形瓮缸，就像一个个火炬台一样。雕像的后方则是一道巨大的，足有数百阶的玉白色台阶，扶摇直上，如同要搭往高空的天梯一般！每隔三阶巨型台阶就矗立着两根巨大的奇形石柱，分立两旁……台阶的尽头是一片极大的广场，广场后方矗立着一座由数十根白色巨型石柱撑起，极为庞大而恢宏的长方形建筑。

　　华天行嘴微微张着，愕然盯着远处的一切——那种磅礴而恢弘的气势……他突然有种似乎看到了《封神榜》里封神台的奇妙感觉。

　　“这是兽神提尔的黄金雕像……”妮可缓缓走到他身边，轻声说道：“我们兽人一族的无上骄傲和最崇高信仰。”

　　“那台阶最高处的建筑是……”

　　“是提尔神庙。神庙的里面就是我们兽人的祭祀神坛，前面的广场是祭祀广场。”妮可静静凝望着远处那气势恢弘的一切，眼中蕴着一丝难以言喻的崇敬和自豪。

　　“是巴斯滕城的妮可神官吧？”一个声音骤然在前方响起。

　　“是的，你是……”妮可虽然因为职务的关系经常来提尔皇城，但除了皇城的那些主神官、她们法瑞特族雪貂族族人，以及兽人的列位高官、德高望重的神坛祭祀们之外，其他的人她认得的并不多。

　　“我是皇城护卫队二队的王尔德队长……”领头的是一个身高足有四米的巨汉，长着蒲扇似的大耳朵，布满密密麻麻褶皱的巨型长鼻一直荡到胸口，两根弯弯的灰白色长牙足有近半米长：“祭祀大人们已经收到了你们巴斯滕城的飞鹰传书，这位……应该就是那个唯一幸存着的独角兽人贵族吧？”

　　华天行看着眼前这个全身都披着铜色甲胄，手持大铁锤，看上去威风凛凛的艾勒芬族象人勇士，咧嘴朗声一笑，伸出了右手：“对，我就是。你好，王尔德队长，我叫华莱士，豪司族独角兽人。”

　　王尔德士也伸出蒲扇大的巨手，用力地和华天行握了握手：“欢迎你回归家园，我的独角兽人兄弟！祭祀大人们已经在祭祀神坛等着了，你们跟我来吧。”说完，他带着其余三个艾勒芬族象人勇士回转身，大步朝城门里走去了。

　　毕竟是有着数千年悠久历史的泱泱大国——即便是以贫穷和落后而闻名于世的比蒙帝国，作为国之象征的帝都，同样也是繁华昌盛，人海如潮。

　　王尔德他们的一身铜色甲胄及插着雉鸡羽的硕大头盔显然是皇族军队的标志性特征——一路上，尽管城里人流熙攘，异常热闹，但他们所过之处，无论是兽人还是其他种族，都自觉地纷纷避让开了一条路。

　　华天行看得目不暇接——形形色色、模样各异的兽人，还有人类商人、剑士，精灵箭手。

　　“妮可，那是什么族的兽人？”华天行饶有兴趣地指着不远处一个身材矮小臃肿，脸上身上都长满了褐色疙瘩，两只手长得好像鸭蹼一般的人问道。

　　“弗拉戈族蟾蜍人。”妮可轻声说道。

　　“蟾……蟾蜍人？那有没有蛙人？”华天行诧异道。

　　“当然有，弗拉戈族蛙人，有绿蛙人、红蛙人和树蛙人。不过树蛙人已经绝种了，这蟾蜍人是蛙人的附庸族。”

　　“附庸族？什么叫附庸族？”

　　妮可没好气地瞪了他一眼：“华莱士，你问题可真多！在比蒙帝国，莱茵族狮人、沃夫族狼人、凯特尔族牛人、艾勒芬族象人、豪斯族马人、福克斯族狐人、彼得族鸟人和凯特族猫人是最强大、人口最多的八个兽人族群……其余相对弱小的兽人族群为了生存，通常会选择依附八大族群中的一个，以获得足够的食物和赖以生存的土地，这些相对弱小的族群就叫做附庸族。当然，并不是所有族群都会选择做附庸族的，比如我们法瑞特貂族就属于独立族群。”

　　华天行蓦地一怔：“莱茵狮人？那虎人呢？虎人怎么不是八大族群之一？”一听到狮自然就想到了虎，这可都是王者级的猛兽。

　　“泰戈族虎人早在千年前的位面战争中就已经灭绝了……凯特族猫人曾经一直都是泰戈族虎人的附庸族，就是因为泰戈族虎人的灭绝，人口众多的凯特族猫人才得以跻身八大族群之列的。”

　　说话间他们已经绕过了兽神提尔的巨大黄金雕像，来到了玉白色巨型台阶的跟前。

　　近十米宽的最底层台阶的两边队列着两排兽人勇士，左边是十二名艾勒芬族象人勇士，右边则是十二名身体看上去比艾勒芬族象人更为敦实壮硕，个头却稍矮一些，额头上长着一只硕大青灰色弯角的古怪兽人！

　　“妮可，这些又是什么族的兽人？”

　　“凯特尔族犀牛人勇士，兽人中的大力士。嘘……别再开口了，等一会一旦跨上神坛阶梯的话是禁止说话的，否则会被视为亵渎兽神提尔的罪行，是要受到惩罚的！”

　　华天行不以为然地耸了耸肩，跟随着王尔德他们四个艾勒芬族象人勇士缓缓走上了巨大的台阶。

　　每隔三阶台阶两边矗立着的奇形石柱原来是一尊尊巨大的石像，一路走上石阶，每一尊石像都不相同——其中有牛头人、雪貂人、象人、犀牛人、蛙人、狐人……但更多的却是华天行从未见过的兽人石像！他很想开口问妮可，但一想到她之前说过的话，到嘴边的话又硬生生地咽了回去。

　　在走过了全由洁白的花岗岩建成的祭祀广场后，一行人终于走进了提尔神庙那沉重而古朴斑驳的巨大石门——甫一迈入大门，入目而及的就是一个庞大的圆形神坛！

　　这应该就是妮可所说的“祭祀神坛”了！

　　这圆形祭祀神坛的直径足有近一百五十米，简直超过了一个足球场的大小！祭坛完全被一种金黄色的兽皮所覆盖着，数十座如同颁奖礼台一般的红褐色木质高台伫立在祭坛的最外围，把整个祭祀神坛围成了一圈……祭坛的最中央则是一座银白色的大型高台！

　　神庙穹顶正对着银白色高台的地方是用巨大的水晶石搭建而成的透明屋顶——阳光透过巨大的水晶顶照射在了庞大的祭祀神坛上，氤氲柔和的光影之中，整座祭坛透着一股神圣而肃穆的味道，尤其是最中间的那座银白色高台，就像是神诋所用的圣台一样，银光璀璨，光辉圣洁！

　　兽人们究竟是如何建成规模如此庞大而恢弘的提尔神庙的？巨大的祭祀神坛和整座提尔神庙比起来，根本就是池塘中的一片荷叶，微不足道！

　　在穿过祭祀神坛后方一条长长的，两边石壁上扎满巨型火把的石窟甬道后，众人进入了一个宽敞而明亮的议事厅。

　　依然是巨大水晶石建成的穹顶，耀眼的阳光透过水晶穹顶折射成无数道明媚柔和的光华，散射到了庞大议事厅的各个角落——巨大的黑色帷幔，古朴而贵重的黄金灯，远处呈环形排列的十几张深红色高背木椅，以及高背木椅后那一副巨大的比蒙巨兽浮雕石刻……

　　多么精妙的设计！多么高明而奇妙的光学原理运用！

　　就在华天行心中感慨不已之际——突然，巨大浮雕石刻右边的另一条甬道里传来了一个雄浑高亢的声音：“权杖祭祀大人们到～～～～～～！”

　　很快，在两列银色甲胄兽人勇士的簇拥下，十二个身披黑色长袍，头戴一顶火红色小圆帽，神情冷峻而倨傲的兽人老祭祀鱼贯而出，纷纷坐到了对面的深红色高背木椅上。

　　“巴斯滕城高级神官妮可，见过列位权杖祭祀大人……”妮可用胳膊肘轻轻捅了一下华天行，华天行眼珠子一转，立时会意——和身旁的哈伦斯几乎同时高声喊道——

　　“巴斯滕城防护卫队第三纵队副队长哈伦斯，见过列位权杖祭祀大人。”

　　“豪司族独角兽人华莱士，见过列位权杖祭祀大人。”

　　站在最左边的格列格蓦地一怔，忙不迭磕磕巴巴地尖声喊道：“地精格列格，见过……”

　　地精的话还没喊完，一个苍老而威严的声音就骤然阻断了他：“是谁让这个肮脏而狡诈的地精进来的？！”

　　华天行眼珠子倏地一转，神情谦恭地笑道：“尊贵的权杖祭祀大人，这个地精是我的仆人，是我让他跟我一起进来的。”嘴上谦恭卑微，华天行心里却颇有些不爽——他没有感觉到一丝一毫的善意或亲切……这些被称之为“权杖祭祀”的老家伙们给他一种深深的拒人以千里之外的冰冷感觉！


第八十一章 神庙的十二权杖祭祀

　　地精仆人？

　　议事厅中立时传出一阵窃窃笑声——不仅权杖祭祀们忍俊不禁，就连那两列银色甲胄兽人勇士脸上都露出了讥笑的神情。

　　格列格微微一怔，一张脸霎时憋成了墨绿色，嘴唇微微颤抖着。

　　华莱士笑眯眯地耸了耸肩：“不，不仅是仆人，他也是我的朋友。”

　　没有任何一个种族愿意把肮脏龌龊，阴险狡诈，孱弱无力的地精当作随从仆人的，更别说是朋友了……

　　“华莱士？你就是那个唯一幸存下来的豪司族独角兽人？”其中一个白发苍苍，脸上褶皱纵横的老祭祀微微眯缝着眼睛，声音沙哑地缓缓问道。从水晶穹顶折射下的和煦阳光照映在他苍老而臃肿的脸上，将他一脸的褐色疮斑昭显无遗，却丝毫也感觉不到一丝暖意——他已经浑浊昏黄的眼眸中毫不避讳地流露出一丝冰冷和抗拒的味道。

　　这老祭祀身后耷拉着两只灰褐斑驳、羽毛稀疏凌乱的大翅膀，可华天行却根本分辨不出这老家伙究竟是哪一种彼得族鸟人。

　　妮可曾经说过——兽人都是由兽亲（普通兽类）衍变进化而来的，但有些族群进化得更接近为“人”，而有些族群……则更多地保留了“兽”的特征。兽类特征明显的兽人，一眼就能辨认出他是哪一种族群的，但象妮可这样除了身后那条黑白相间的长尾外，其余身体特征几乎和人类没有区别的兽人，很难一眼就辨认出她的族群种类……眼前这个长着两只灰褐色大翅膀的老祭祀就是这样——单凭身后那两只翅膀，不熟悉的人根本无从分辨他究竟是哪一种彼得族鸟人。

　　【兽亲亿万年来的进化最终衍变成了四条支脉：一是拥有魔法元素亲和力的魔兽，二是几乎不具备元素亲和力，有“元素离弃者”之称的兽人，三是普通兽亲，四是人类。】

　　“是的，尊贵的权杖祭祀大人……”尽管敏锐地察觉到了对方眼中的抵触和隐隐敌意，华天行还是笑眯眯地看着那个彼得族老祭祀，优雅地弯腰鞠了一躬：“我就是华莱士。”

　　“默尔克族长的来信中说——你失忆了，是么？”旁边一个身材矮小，身后背着一个硕大背壳的老祭祀沉声问道。

　　“是的，尊贵的权杖祭祀大人。”

　　“除了父亲是豪司族独角兽人，母亲是人类外，你还能记起些什么吗？”

　　华天行神情有些悲痛地摇了摇脑袋：“其他真的什么都记不得了……就连我父母长什么样子的我都完全记不起来了！”

　　“所以——你并不是血统纯正的豪司族独角兽人，而是独角兽人和人类的混血后代，对么？”彼得族老祭祀沙哑而苍老的声音再次悠悠响起。

　　妮可蓦地一怔！她心思聪慧，瞬时从彼得族老祭祀的话里听出了些什么，急忙替华天行辩解道：“可是亚尔曼祭祀大人，帝国法典里并没有规定获得封地的贵族必须是纯正血统，这……”

　　“妮可神官，请注意你的身份！这里可是神圣的提尔神庙！”被称作“亚尔曼”的这个彼得族老祭祀恼怒地敲打着高背木椅的扶手，厉声呵斥道：“对于已经灭绝多年的豪司族独角兽人贵族血脉能得以延续，我们都感到非常欣慰，这是兽神的仁慈和庇佑……但重新册封贵族头衔和领地的事情，必须要慎重！再慎重！豪司一族的领地内已经没有多余的土地或城镇了！”

　　对于华天行豪司族独角兽人的身份，十二位权杖祭祀并没有丝毫怀疑——毕竟在庞贝大陆，除了被魔化的人类之外，再也没有任何一种象豪司族独角兽人那样额头上长着尖锐的白色直角的种族了！虽然这个华莱士额头上的角看上去有点短，不是那么地洁白无瑕，而且尖端部分似乎有那么一丝丝弯……

　　华天行随口胡诌的“混血论”帮了他自己的大忙！十二位权杖祭祀几乎不约而同地认为——那只厄运之角之所以看上去有些“发育不良”，一定是因为眼前这个独角兽人血统不纯正的缘故。

　　当然，还有一个非常重要的原因——从来没有人敢以冒名顶替的身份进入兽人族的最高圣地提尔神庙，那是严重亵渎兽神的行为，是要被处以最残酷的刑罚的！

　　“亚尔曼大人说得没错，而且其他族群也不可能容忍别族的贵族在他们管辖的势力范围内占据一片领地。”

　　“唔，确实是如此。”

　　“昨晚雷克萨斯族长那边的飞鹰传书也到了——听说他们豪司族的贵族领地早在十几年前就已经分配完毕，不可能再有多余的了。”

　　“嗯，我也听说了，这件事情确实有些棘手。”

　　……

　　妮可脸涨得通红，却不敢再开口冒犯这位愤怒的神庙权杖祭祀了。她偷偷瞥了一眼身旁的华天行，随即低下头，缓缓朝后退了一步。

　　看着眼前这十二个老祭祀交头接耳、议论纷纷的样子，华天行蓦地好像明白了什么，眼中霎时闪过一丝冷意——贵族头衔只是一个浮华的虚名，即便册封再多也不成问题。关键是领地！没有人愿意把自己的领地分出来一块给别人的。

　　他眼睛微微眯缝了起来，饶有兴趣地看着眼前这十二个身穿黑袍，仪态威严，神情肃穆的老家伙，他突然有种感觉——自己正在看一场戏，一场寓意深刻的猴戏……

　　“华莱士，豪司族独角兽人确实是我们兽人一族的世袭贵族，不过现在整个独角兽人族群却只剩下你一个人了，这种极为特殊的情况我们从来没有遇到过……这样吧，明天我们将这件事上报国王，让国王陛下来做最后的决定。”说到这里，亚尔曼扭头望向妮可和哈伦斯：“妮可，哈伦斯，两天后的中午，你们再陪华莱士一起来提尔神庙，届时国王陛下会作出最后的册封决定的，兽神提尔在上，今天就到这里，你们退下吧。”

　　“兽神提尔在上。”

　　“兽神提尔在上。”

　　“兽神提尔在上。”

　　华天行三人神情谦恭地微微弯身鞠了一躬，跟随着王尔德他们四个侍卫缓步退出了议事厅，格列格一声不吭地紧紧跟在华天行身后，神情显得黯然而卑微。

　　※※※

　　在把华天行四人送到下榻行馆寒暄了片刻后，王尔德四人就告辞了。

　　皇廷方面替他们的下榻行馆是提尔皇城中顶级豪华旅馆之一的紫荆花大酒楼。安排归安排，食宿的钱却是完全要他们自己出的，这也是兽人族长久以来形成的惯例——外部行省官员前往皇城，无论是因为公务还是私事，一切开销必须自己解决，皇廷方面不会承担任何费用。

　　同样都是大城镇，提尔皇城之中即便是最廉价破旧的小旅馆，住宿费用都要比巴斯滕城中最好的旅馆昂贵不少，更不用说是最豪华奢侈的紫荆花大酒楼了……

　　妮可这次出来带的行程费用并不多，为了节省开支，她让四个牛头人护卫，还有那个匹格族豪猪人车夫驾着豹兽车先回巴斯滕城去了。原本她想让格列格也跟着一起先回去，但终究还是拗不过华天行，把它留了下来。

　　人声鼎沸、觥筹交错的紫荆花大酒楼一楼大厅里——

　　“多少钱一个晚上？”妮可倚在铺着郁金香花毯，镶着金色边纹，镂刻着精美花纹的奢华账台上，轻声问道。紫荆花大酒楼共有两种房间——一种是普通上宾房，另一种则是豪华上宾房，皇廷帮他们预订的是三间普通的上宾房。

　　“唔……302、303、304，每间普通房5金贝，一天15金贝。”账台里的芒克族长尾猴女孩打扮得浓妆艳抹，百无聊赖地吃着干浆果，一脸的不情不愿。

　　“什么？一间普通房一天要5金贝？！”妮可声音一下子提高了八度。

　　芒克族长尾猴女孩甩了个大白眼，也高声说道：“一直都是这个价码，嫌贵就去住别家好了！”

　　“你……”妮可顿时勃然大怒！

　　还没来得及等她发作，一只大手就突然轻轻捂住了她的嘴巴，另外一只手瞬间就把她手中捏着的钱袋给夺了过去：“给，这是……唔，60金贝，我们再加一间，要四间，这是三天的房钱。”

　　一直走到三楼楼梯口，华天行才缓缓松开了捂住妮可嘴的那只手。

　　“华莱士！你疯了！！”刚一松手，妮可没顾得上开骂就喘息着高声叱道：“四间？还订了三天？！为什么订四间？！你知不知道我们这次出来一共只带了100金贝的费用！你居然一下子用掉了一半多！”

　　华天行笑眯眯地看着她，慢条斯理地说道：“冷静下来，听我说——我们一共四个人，当然要订四间哦……这不是还有格列格呢嘛。妮可，你难道把这家伙给忘了？”


第八十二章 天火之城——诺丁汉

　　妮可胸口急剧起伏着，缓了一会才沉声说道：“三间房足够了——我一间，你和哈伦斯一间，地精一间。”

　　跟在最后面的格列格蓦地一怔，呆呆地望着妮可。

　　华天行也微微一怔：“怎么，妮可，你之前就是这么打算的？”

　　“当然！”妮可怒气冲冲地瞪视着他：“难道让你和地精住一间，或者哈伦斯和地精住一间？当然只能你和哈伦斯将就着住一间了！这样可以省些钱！竟然一下子就用掉了60金贝……华莱士，我恨你！”

　　华天行尴尬地打了个哈哈，挠了挠头笑道：“妮可，没事，我们有钱……”

　　“有钱？哪有钱？”妮可眉头倏地一皱，显然余怒未消。

　　“哐！哐！哐！”华天行轻轻敲了敲身后提着的金属背篓，笑眯眯地说道：“这不就是钱吗？要不然我带它出来干吗？”

　　妮可微微一愕：“怎么，华莱士，你打算把这些龙穴里得来的宝贝全都卖掉？”

　　华天行微笑着抚了抚金属背篓，随即缓缓把它背在了身上：“对，包括你背上那条六角星芒水晶挂饰。”

　　妮可下意识地摸了摸后颈——她一直都把那条六角星芒水晶挂饰挂在脖子上的，只不过……她是反着戴的，防止被居心叵测的人瞥见。

　　“华莱士……”妮可突然柔声说道：“这条六角星芒水晶挂饰我之所以一直藏到现在，原本就是为了让你在这个时候用的——豪司族独角兽人一脉如今只剩下你一个人了，想要重新获得兽人贵族的头衔并不难，但是册封领地……必定是要大费一番周折的。谁都不愿意自己的领地被别人平白无故地分一杯羹，如果我们不付出些昂贵代价的话，是很难获得一块相对不错的领地的。”说到这里，妮可隔着衣服恋恋不舍地抚摸了一下那条六角星芒水晶挂饰，沉默了半晌才仿佛下了极大的决心一般，咬牙说道：“华莱士，明天我陪你去找我的导师，让她帮我们斡旋一下，以你回归家园献礼的名义向皇廷献出这条六角星芒水晶挂饰……相信这条至少价值十万紫金贝的火系亚神器挂饰足以让国王陛下和各位祭祀大人们动容，册封你一块肥沃而辽阔的领地了！”

　　“献给国王？”华天行猛地睁大了眼睛，若有所思地摸了摸下巴：“妮可，难道我不献出这条六角星芒水晶挂饰的话，国王不会册封领地给我？”

　　“那倒不会……”妮可轻轻叹了口气：“但是如果皇廷和神庙这边不施以重压的话，肯定不会有任何一个族长愿意把自己的领地分一部分出来给你这个孑然一身的落魄贵族的……刚才在议事厅的时候，我就已经想过了——现在比蒙帝国只有三个地方还处于无主领地，如果我们不想办法斡旋的话，皇廷和神庙那边极有可能会敷衍了事，把这三处无主领地其中的一处册封给你！”

　　“三处无主领地？”华天行诧异道：“刚才我听那些老家伙话里面的意思，还以为帝国的领土早就被瓜分完了呢！怎么，还有无主的领地？”

　　“嗯，不过……这三块领地是连纳达尔平原上最肮脏的鬣狼都不愿踏足的贫瘠战乱之地！”妮可苦笑着摇了摇头。

　　“哦？怎么说？”华天行心中蓦地一动——他拥有驭木之体，能够和植物建立某种奇妙的沟通，再加上一直藏在身边的那包伽莵魔树的种子，和神秘莫测的“生卷”修炼功法，类似于沙漠造林这样的奇思妙想他也不是没有过。

　　“这三处无主领地之中，一处是帝国最南部毗邻人类凯撒帝国和华沙大公国边境线的格陵兰山城——虽然这格陵兰山城地处险要，但因为经常会受到凯撒帝国边境军队的侵扰和战争的肆虐，所以没有任何一族的族长愿意将这处饱经战乱，到处残破不堪，就连土壤都已经彻底变成焦黑色的边境山城纳入自己的领地范围……第二处则是帝国最西端与人类华沙大公国东边境线相邻的‘瘴气峡谷’，这片大峡谷百分之九十以上的区域都长年被剧毒瘴气所笼罩着，峡谷内尽是一些凶悍毒虫和剧毒魔兽，是个凶险荒芜，人迹罕至的地方，自然不会有人愿意将这种地方纳为自己的领地了！”

　　华天行听得眉头直皱——换做他自己也决计不会要这样糟糕的领地！一处是险要山地，而且连年战乱不断，另一处则被长年被剧毒瘴气笼罩，根本就无法生存，更别谈发展了……

　　“妮可，那还有最后一处无主领地呢？”他牙疼似地咂了咂嘴，沉声问道。

　　“最后一处无主领地叫做诺丁汉，位于帝国的最西北角，是一片毗邻西西里大荒原，地域广阔的沙漠荒地。这片沙漠荒地还有一个称号，叫做‘天火之城’，原因就是——西西里大荒原和诺丁汉的交界处有一大片被称作‘死亡黑海’的地域……虽然被称作‘海’，但这片死亡黑海之中流淌却并不是水，而是一种粘稠恶心、腥臭刺鼻的黑色液体！死亡黑海中到处都遍布着魔兽的骸骨，都是不慎坠入溺死的，或被那黑色液体活活毒死的！每逢雷电交加的天气，这片可怕的死亡黑海就会彻底化作一片广袤无垠的炽热火海，四处蔓延肆虐，将诺丁汉变成一片真正的炼狱之地，就像是天神降下的神罚一般！这焚烧一切的无边天火经常会维持数月之久，直至雨季的第一场暴风雨来临，滔天的怒火才会渐渐平息，留下的……是一片辽阔的焦土荒地！”

　　华天行一瞬不瞬地盯着她，神情一片震愕。隔了良久，他才缓缓沉声问道：“妮可，你是说……这片死亡之海全是由一种粘稠而腥臭刺鼻的黑色液体汇聚成的？”

　　“对。”

　　“每当遇到雷电交加的天气，这片死亡黑海就会彻底化作一片广袤无垠的炽热火海？”

　　“对啊！”妮可不解地凝视着一脸若有所思的华天行：“怎么了，华莱士，你究竟想说什么？”

　　华天行眉头深蹙着低头沉思了良久，嘴角渐渐泛起了一丝令人难以觉察的笑意。

　　“没什么……”他突然抬头摸了摸咕咕作响的肚子，咧嘴笑道：“忙活了一早上，肚子都快饿瘪了！走，我们先去找家食馆填饱肚子再说！等一会儿酒足饭饱了，呵呵……我有些话要跟你们说。”

　　沿着人流熙攘的提尔皇城中心大道转悠了一圈，四人最终走进了皇城西边一家不大的小食馆——华天行原本想进豪华酒楼大快朵颐的，但心疼余下那四十枚金贝的妮可却执意不肯。

　　兽人的菜肴极具特色——种类繁多，但款式和做法却都很简单。通常除了炸、蒸、煮、炒四种方式之外，就没有其他花哨的做法了。而且由于兽人粗犷豪爽的性格，他们的菜肴还有一个最大的特点——就是无论荤素，都是大盘大碗，分量很足，毫无精致小巧可言。

　　酒是每餐都必不可少的……六瓶松果酒，一盘油炸雪膏菜，一大盘熏蒸玛瑙鸡，一盘水煮桑竹蠕虫，四只生青花梨。

　　水煮桑竹蠕虫是专门替格列格点的——地精除了脏、臭、猥琐之外，还有一个让人恶心的嗜好，就是喜欢吃各种各样的虫子。

　　六瓶酒肯定是不够的，更不用说这松果酒远不如粟米酒来得烈性了……六瓶之后又是六瓶。

　　酒过三巡，哈伦斯终于忍不住第一个开口了：“华莱士，你不是说有话要跟我们说吗？”

　　华天行微笑着擦了擦嘴，随即看了看面红耳赤的哈伦斯，又扭头望向一旁同样凝视着他的妮可：“我想说的是……我不准备把六角星芒水晶挂饰献给皇廷。”

　　妮可蓦地一怔，脱口问道：“为什么？”

　　华天行笑眯眯地看着她说道：“妮可，我刚才仔细想过了——豪司族独角兽人只剩下我一个了，又势单力薄，并没有什么手下，所以皇廷和神庙方面就算再过分，也不至于会把格陵兰山城和瘴气峡谷硬塞给我的……”

　　妮可怔怔地望着他，半晌才愕然说道：“可是还有帝国最西北角的诺丁汉呢。”

　　“诺丁汉？”华天行似笑非笑地耸了耸肩：“如果是诺丁汉的话……好吧，我要了！”

　　什么？！

　　妮可和哈伦斯都愣住了。

　　“诺丁汉？华莱士，现在唯一驻守在诺丁汉的都是一些帝国的重罪犯！刚才妮可已经跟你讲得很清楚了——诺丁汉可是个真正的不毛之地！严重沙化的土地根本无法种植粮食，剧毒而腥臭刺鼻的死亡黑海一旦燃烧化成火海，整个诺丁汉广袤的地域都会被湮没在一片炽热火海之中！”

　　华天行不置可否地喝了口酒，悠悠说道：“如果我说……我有把握把死亡之海变废为宝，把诺丁汉广袤的沙漠荒地化作一望无际、郁郁葱葱的绿洲呢？”说到这里，他轻轻咂了咂嘴，悠然望向窗外人流熙攘的街道：“你们应该是最清楚的——我是个创造奇迹的男人！”


第八十三章 雪膏菜和火焰

　　死一般的静默……

　　除了对诺丁汉并不了解，手中抓着条肥美桑竹蠕虫，小眼珠子骨碌碌左转右瞧偷看三人神情的格列格外，妮可和哈伦斯都惊呆了！

　　“不可能，绝对不可能！”愕然盯着华天行看了良久，妮可突然打破了沉默。

　　“不可能的，华莱士！”哈伦斯重重地打了个响鼻，硕大的脑袋摇得跟拨浪鼓一般：“战乱可以将格陵兰山城的城池一次又一次摧毁、损坏，但却无法撼动它的根基——高大巍峨的格陵兰山……剧毒瘴气让瘴气峡谷人迹罕至，无法种植农田和蓄养兽亲，但峡谷的土地依然肥沃广阔，一旦将来某一天龙卷风暴或平原飓风将峡谷上空的瘴气吹尽，那必定又会是一片帝国丰沃而繁荣的领地……但诺丁汉不行！死亡黑海燃起的滔天怒火就连最狂暴的平原飓风都无法吹散，只有最大的暴雨才能渐渐将它的怒火浇熄！即便死亡黑海再次陷入沉寂，可是诺丁汉那广袤的沙漠荒地就连最顽强的大粟米稻都无法种植，又怎么可能会变为一望无际、郁郁葱葱的绿洲呢？？”

　　“沙漠造林”——这个概念自然无法和妮可、哈伦斯解释，因为这显然已经远远超出了兽人们所能理解的范畴。

　　华天行有些苦恼地挠了挠头，抬头朝四周围望去。突然，他的目光落在了十米开外靠近食馆帐台的一株盆景植物上！

　　这是一株说不上名字的小型藤本植物，华天行凝神屏息，缓缓闭上了眼睛……

　　感觉到了！那微弱却蓬勃的生命力！闭目静坐的华天行眉头倏地一扬。

　　那株绿色的藤本植物显然也察觉到了不远处华天行身上那股君王一般可怕而浩瀚，带着无上威压的气息！霎时间，那株藤本植物的茎叶竟匪夷所思地簌簌颤动了起来，仿佛一时间变成了活物一般！

　　只是——这个奇妙的变化实在是太不引人注目了，食馆里七八桌客人并没有注意到，即便有人视线偶尔掠过那株藤本植物，也只是以为被门口进来的风吹动的而已，毫不在意地又转回了头去。

　　不行，距离太远了！那株绿色藤本植物的生命力也太过微弱了……华天行明显觉得有种“有力使不上劲”的感觉！

　　他微微皱了皱眉头，心中突然一动，扭头冲着一旁的酒保喊道：“喂，来一颗新鲜雪膏菜！”

　　那芒克族长尾猴人酒保蓦地一怔：“什么？”

　　“我说来一颗新鲜雪膏菜！不用切，整棵完整的给我！”

　　芒克族长尾猴人怔怔地望着华天行，半晌才回过神来，挠着后脑勺朝后面走去了。

　　很快，一颗新鲜的雪膏菜摆在了华天行的面前。

　　妮可和哈伦斯一头雾水——明明正在争论关于诺丁汉的事情，华莱士怎么突然问食馆要了一颗新鲜雪膏菜来！

　　一旁的格列格却脸色霎时凝重了起来，两只绿豆般的小眼睛一瞬不瞬地盯着华天行的一举一动。

　　不知为何，它忽然想起了腐尸岛上的那一幕——一棵又一棵巨大的伽莵魔树迅速变成近乎病态的灰白色，随即风化消散在了空气之中……还有伽莵魔树的枝条宛如女子在爱抚自己的情人一般和华天行做出植语交流的那骇人景象……

　　他比谁都清楚——这位兽人老爷拥有比自己地精一族更为高明的植语能力，甚至近乎传说中地精大贤者才可能拥有的，让伽莵魔树臣服的强大能力！

　　雪膏菜——形似大白菜，青白色，菜根处长着密密麻麻的细小根茎。

　　华天行轻轻把右手平放在了雪膏菜上，闭目片刻后又缓缓睁开了眼睛，低声说道：“都睁大眼睛看清楚了——”

　　话音刚落，匪夷所思的一幕就骤然发生了！

　　不知为何，那颗原本一动不动躺在木桌上的雪膏菜宽阔的叶片竟突然微微抖颤了起来，并发出一种“沙沙沙”的轻响声！

　　很快，雪膏菜外围的几片大叶片竟然以肉眼看得见的速度缓缓生长了起来！被包在里面的嫩叶也同样越长越大，嫩绿的叶尖缓缓从中间旋转式地滋长了出来！就连菜根处那些密密麻麻的细小根茎也如同小蛇一般徐徐扭动着，逐渐变粗、变长，诡异地朝桌上蔓去，就像是在寻找着可以钻入的缝隙一般！

　　这一霎，妮可三人彻底看傻了。

　　“呼——！”

　　华天行轻轻吁了口气，低声问道：“都看清楚了么？”

　　妮可神情震愕地死死盯着他，颤声道：“华……华莱士，你是怎么做到的？！”

　　华天行咧嘴一笑：“你们还记得伽莵魔树林的那一幕么？其实……我拥有掌控植物生长的能力。”说完，他瞥了一眼桌上那株已经恢复了平静的雪膏菜——这株雪膏菜的生命力太微弱了！自己用意志力强行催发耗尽了它那萤火般的生命力，使其瞬间爆发生长，只怕生命力完全消耗殆尽的它很快就要枯萎凋零了……

　　还没等他收回视线——众目睽睽之下，那株雪膏菜的叶片竟瞬间发黄枯萎，萎靡泛黑，慢慢卷曲了起来！菜根处的根茎也渐渐变成灰黑色，有一些甚至脱落了下来，无声地掉在了桌子上！

　　华天行蓦地一怔，眉头不自禁地蹙了起来——是自己催发生命力催发得太猛了？还是因为它生命力瞬间消耗殆尽的缘故？

　　他清晰地感觉到了那株雪膏菜近乎骇人的疾速衰竭和枯萎——这是一种疾风骤雨般可怕的生命终结，换句话说……不是安静祥和的死亡，死得非常残忍！

　　“这……这又是怎么回事？！”妮可觉得自己快要疯了，她从没见过如此匪夷所思的怪事。

　　哈伦斯喘着粗气瞪着他，手中提着的酒瓶微微地颤抖着——刚才发生的这骇人一幕显然深深刺激到了牛头人。

　　华天行脑筋一转，咧嘴笑道：“除了能掌控植物的生长，我还拥有掌控植物死亡的能力。简单来说——就是我拥有掌控植物生死的能力！”

　　掌控植物生死的能力？！

　　妮可呆呆地看着他，半晌才轻声说道：“华莱士，布雷德大人说的没错，你真的是一个不可思议的兽人！掌控植物生死的能力……庞贝大陆上没有任何种族会拥有如此匪夷所思的能力！”说到这里，她蓦地一愣：“不对，有！庞贝大陆最古老的智慧种族——崔斯特牧树人！这种远古智慧种族是统领植物的王者，拥有控制森林的可怕力量！”

　　“不，还有我们地精族！”一旁的格列格突然神情异常激动地尖声叫道：“我们地精一族拥有植语能力，可以和植物产生一种奇妙的心灵交流！尤其是传说中的地精大贤者，大贤者拥有……”话还没说完，一只生青花梨蓦地塞进了它的嘴里！

　　“你声音还可以更大些！蠢货！”华天行恶狠狠瞪了嗯嗯作响的格列格一眼：“给老子安安静静坐着！”说完，他迅即转头望向妮可：“妮可，你刚刚说什么来着？崔……崔斯特牧树人？庞贝大陆最古老的智慧种族？？”

　　“对，崔斯特牧树人，森林的守护神，最不可思议的植物智慧生命。这种形似巨树，拥有媲美龙族的强大力量和神秘古老的植物系魔法的强大种族，拥有和你一样的掌控植物生死的能力！”说到这里，妮可深吸了一口气，随即缓缓说道：“有点扯远了。华莱士，你向我们几个展示这种神奇的能力究竟想证明什么？”

　　“我想证明——把诺丁汉广袤的沙漠荒地化作一望无际、郁郁葱葱的绿洲并不是不可能的事！同样的……”话音刚落，华天行摊开的右手手心竟骤然间腾起一簇红色的火焰！

　　那小小的一簇火苗竟仿佛具有生命一般，在华天行的手掌之中欢快地挪移跳跃着，宛若被人操控着的拉线木偶一般！

　　还没等妮可三人看过瘾，火苗却倏地一下消散不见了，就像顷刻间消失在了空气中一般——华天行担心被别的客人瞥见。

　　“我拥有天生火元素之体，这一点你们都是知道的，所以……”华天行缓缓握紧了右拳：“把死亡黑海变废……呃，想办法控制住死亡黑海也不是不可能的事！”

　　他想说“变废为宝”四个字，却突然觉得很不合适——在没有确认死亡黑海中那黏稠刺鼻的液体究竟是不是石油之前，实在是不好夸下海口。

　　“华莱士，你真的决定了？”妮可神情肃然地凝望着他：“决定放弃斡旋，准备要下诺丁汉这块遭人唾弃的贫瘠领地了？”

　　华天行笑而不答，举起了手中的酒瓶，高声叫道：“来，我们干！先喝光了瓶中的酒再说！”

　　“当啷！”

　　空酒瓶随意地倒在了木桌上。虽然陪着华天行一饮而尽，但哈伦斯和妮可的眉头依然皱着——在他们看来，将诺丁汉这块贫瘠而凶险异常的领地变成葱郁肥沃的绿洲之地是件极为吃力不讨好的事情！无比艰难，甚至根本不可能实现！

　　华天行将他们的神情尽收眼底，悠然一笑道：“其实我之所以说这么多，目的只有一个！”

　　妮可三人蓦地一怔：“什么？”


第八十四章 变卖家当（上）

　　华天行眯缝着眼抬头望向窗外——明媚的阳光下，每一个匆匆而过的路人脸上仿佛都被蒙上了一层异样的神采……是的！这是一个美好的，令人憧憬的兽人世界！

　　妮可、哈伦斯和格列格都神情期待地望着华天行，他们都想知道——华天行说这么多的目的究竟是什么。

　　静默了良久，一个低沉浑厚的声音悠然响起：“西西里大荒原噩梦般的逃亡之旅都奇迹般地撑过来了，我们四个依然活着……难道你们还会畏惧区区一个诺丁汉吗？”

　　妮可蓦地一怔，瞬时就反应了过来：“华莱士，你是说……”

　　华天行缓缓转过头，一脸肃然地望着他们，一字一句沉声说道：“你们愿不愿意跟随着我……一起去创造出一个全新的诺丁汉！强大的诺丁汉！无比辉煌的诺丁汉！”

　　华天行的声音不响，但却铿锵有力、掷地有声，仿佛带着无比坚定的信心和光芒四耀的血性激情，在三人耳边无尽回荡着！之前在西西里大荒原发生的险象环生、死里求生、生死与共、令人热血澎湃的那一幕幕情景瞬时如同画卷一般浮现在了所有人的脑海之中！

　　“我愿意！”不知是因为喝了酒的原因，还是受到华天行这一席话深深感染的缘故，哈伦斯的脸一下子变得通红，双目灼灼地盯着华天行，重重地打了个响鼻：“华莱士，没什么好说的！无论是诺丁汉还是哪儿，我都愿意跟随你一起！”

　　华天行静静地凝望着憨厚的牛头人，眼中蕴着一丝暖意：“你呢，妮……”

　　话还没说完，妮可突然莞尔一笑，柔声说道：“傻瓜，还用问我吗？”

　　华天行微微一怔，眼中倏地闪过一丝柔情。他一瞬不瞬地凝视着浅笑吟吟望着自己，水汪汪的眼眸之中一片清澈妩媚的妮可，头也不扭地缓缓问道：“你呢，格列格——是回到你的地精沙汀家族做你的三少爷呢……还是愿意跟着我继续留在比蒙帝国？”

　　地精手中抓着酒瓶，呆呆地望着他，半晌才轻声问道：“兽……兽人老爷，之前在神庙中你说的是真心话吗？我……我不仅是你的仆人，也是你的朋……朋友？？”

　　华天行哈哈一笑，伸手轻轻拍了拍它的尖脑袋：“噢……不，对了，还少一样——你还是我们三个的救命恩人。你觉得呢，格列格？”

　　怔了半晌，地精突然嘴唇有些哆嗦地尖声叫了起来：“我……我愿意！我愿意！”

　　“小点声！”华天行笑着低声斥道：“蠢货，你打算让所有人都听见么？”

　　“跟着华莱士的话，可能是要吃苦的噢……”妮可笑吟吟地凝望着神情异常激动的格列格：“地精，你真的愿意么？”

　　“愿……愿意！”格列格轻声喘息着说道：“兽人老爷、妮可老爷，哈伦斯老爷，只要你们不抛弃我，我愿意一直跟随着你们！因为，因为……”说到这里，格列格脸上流露出了一丝从未有过的肃穆和认真：“因为你们给了我地精一族很久都没有得到过的东西——尊重！”

　　“呵呵，你这小子！”华天行笑着弯身拾起了一旁金属背囊的粗锁链：“好了，妮可，结账吧，我们还有不少正事要做。”

　　※※※

　　这一顿勉强算是晚餐的饭局花费了4金贝，付完帐后妮可身边只剩下36金贝的钱了，先不论每日三餐所需的费用，如果皇廷方面不负责遣送的话，回巴斯滕城的路费都成问题了……所以，即便不为了别的原因，也必须卖点家当了。

　　华天行这次几乎把所有家当都带来了——常春藤水晶魔杖、冰之沉默权杖、三个纯秘银打造的头盔、一套纯秘银打造的盔甲、记忆水晶球、鎏金盾牌、两只金手镯和那只制作精良、四四方方的黑色金属小匣子，以及二十几颗没用在魔晶飞艇上的水系魔晶核。

　　“妮可，提尔皇城的奇货交易市场在哪儿？或者奇货拍卖场什么的？”刚走出食馆门口，华天行就迫不及待地问道。

　　“华莱士，我们先不忙着去奇货交易市场或奇货拍卖场……”妮可沉思了片刻，轻声说道：“常春藤水晶魔杖和那些水系魔晶核需要先鉴定一下。如果那根常春藤水晶魔杖是纯天然‘内植水晶’打造的话……它就和六角星芒水晶项链一样，无法在提尔皇城内进行交易。”

　　华天行蓦地一怔：“为什么？”

　　妮可笑了笑：“这两件东西太过昂贵了，我们兽人中几乎是没人买得起的，除非是皇廷。我们要找时间去趟华沙大公国或凯撒帝国，只有在那里的大型拍卖场才能找到真正的大买家。”说到这里，她缓缓捏着手中一颗小小的水系魔晶核，犹豫了良久才似乎下了很大决心一般沉声说道：“去鉴定屋鉴定的话，36金贝肯定是不够的……好吧！就用这颗三阶的魔晶核作为酬劳吧，应该够了！”

　　华天行咧嘴笑道：“妮可，鉴定一颗魔晶核需要多少金贝？”

　　“这要看阶数和品质的——如果是低阶魔晶核的话，一个金贝就够了，但是中阶和高阶的魔晶核鉴定，那收费就贵多了。”

　　“那我们先鉴定几颗低阶的魔晶核，然后去奇货市场找家魔晶核店铺卖了，回头再去鉴定其他的不就行了么？到时候能卖的全卖了，全都换成紫金贝或紫金贝卡。”

　　紫金贝卡是庞贝大陆最昂贵的流通货币单位，可分为价值等于100紫金贝、1000紫金贝、10000紫金贝，以及十万紫金贝的四种不同的紫金贝卡。

　　妮可蓦地一怔，随即咯咯笑道：“对啊！这么简单的办法我怎么就没想到呢？”说到这里，她突然愣了一下，诧道：“等等，华莱士，能卖的全卖了？为什么？”

　　“为重建诺丁汉筹备资金，顺便到时候再运送一车队的粮食和布匹回去，以感谢默尔克族长的热情款待……”说到这里，华天行轻轻摇了摇头：“妮可，相比提尔皇城，巴斯滕城实在是太贫穷了！”

　　他在巴斯滕城呆的那几天里了解得很清楚——整片凯尔特族牛人的领地一直都处于勉强温饱的状态，这还是在没有和人类国家发生战争的情况下。

　　妮可苦笑着叹了口气：“华莱士，在八大族群之中，凯特尔族牛人和沃夫族狼人的领地一直都是最贫穷的两个领地。一是因为比蒙帝国北方的土地相对比较贫瘠，不如南方和中部的土地肥沃，当然，气候也有很大关系。二是因为凯特尔族牛人憨厚耿直，不擅经营和交际，沃夫族狼人凶悍勇猛，不擅言辞，一直以来都受到其他六大族群的……就连每年年末上缴皇廷的粮食和纳钱，凯特尔族牛人和沃夫族狼人都要比其他六大族群多一些！”

　　“怎么？每年还要上缴粮食和纳钱？”华天行微微一怔。

　　“当然，所有被册封领地的贵族每年都必须上缴一定数量的粮食和纳钱，这些都是从人类那儿学来的。”

　　“也就是说将来我也要每年上缴一定数量的粮食和纳钱了。”华天行若有所思地低声说道。

　　“对，但是应该会很少，如果你将来的领地真的是诺丁汉的话。毕竟，那是帝国最贫瘠和荒凉的领地之一……”说到这里，妮可突然无奈地笑了笑：“华莱士，其实就算是提尔皇城也只是外表的光鲜亮丽而已……我们比蒙王国最大的收入来源基本上只有农耕、畜牧和采矿这三块——农耕和畜牧方面除了自给自足之外，倒是还可以有多余的粮食和兽亲，可以和人类国度换取布匹、糖、食盐、农耕工具等生活必需品。但是采矿这一块却需要人类的先进工具和矿石提炼技术才行……所以绝大部分矿场都是和人类合作开采的，而且通常人类会霸占大部分开采出来的矿产，我们兽人得到的，仅仅只是其中的一小部分！”

　　“妈的，这也行？！资源是在比蒙帝国境内的，至少也应该五五分账啊！”华天行皱眉道。

　　“没办法！”妮可苦笑着摇了摇头：“没有人类的先进工具和矿石提炼技术，单凭我们兽人自己根本就无法开采矿产。而且人类一直都是庞贝大陆上最成功的商人，他们在这方面的头脑远比我们兽人要高明得多，所以……提尔皇城外表的光鲜亮丽只是为了维护我们兽人一族的尊严，实际上——整个比蒙帝国都未必及得上华沙大公国或凯撒帝国的一个行省富有！”

　　【行省——人类国度的区域单位，一个行省通常由十个至二十个城镇组成。】

　　华天行牙疼似地咂了咂嘴，沉默了良久才缓缓说道：“走吧，我们先去鉴定屋吧，天一会就要黑了。”

　　提尔皇城中共有三处鉴定屋，华天行他们去的是离城东奇货交易市场和奇货拍卖场最近的一家叫做“匹格鲁鲁鉴定小屋”的鉴定屋。

　　“吱～～～嘎！”

　　拉开陈旧斑驳的圆木门，扑鼻而来的就是一股象馊了半个月的粟米面一样的难闻味道！

　　“这是他妈什么味儿……”华天行一把就捏住了鼻子，皱着眉头粗声喊道：“喂，有生意上门了！人呢！？”


第八十五章 变卖家当（下）

　　这个鉴定屋不大，也就二十平米的样子——门口那张椭圆形柜台上铺着一大张灰褐色的毛皮，脏兮兮的，上面凌乱地堆放着各种各样稀奇古怪的小东西。柜台后面则是四组陈旧而高大的柜子，柜子的左边用一大块隐隐泛着油光的灰白色麻布帘子挡着，里面发出“咕噜咕噜”的轻响声，似乎在烧制着什么东西……

　　“来了，来了！”

　　帘子被“呼”地一下掀了起来，从里面走出来的是一个头发乱糟糟的矮胖老头——硕大而朝天翻着的鼻子，耷拉着的大耳朵，果然是匹格族猪头人。

　　“帮我鉴定一下这颗魔晶核的品阶。”妮可掏出了那颗三阶的水系魔晶核。

　　“好的，好的。唔……对了，初阶魔晶核的鉴定费是1金贝，中阶魔晶核的鉴定费是5金贝，高阶10金贝，亚圣阶50金贝，准圣阶100金贝，圣阶500金贝。”匹格族猪头人一边摇摇晃晃地从柜台后面拿出了一个头颅大小，无色透明的水晶球，一边缓缓说道。

　　妮可点了点头：“好，鉴定吧。”

　　匹格族猪头人接过妮可手中的魔晶核，小心翼翼地放进了水晶球顶端一个小小的凹槽里——很快，原本无色透明的水晶球竟匪夷所思地发出了一种淡蓝色的光芒，把周围的一切都笼罩在了一阵蓝荧荧的光华之中！

　　“唔，品阶3.25……”匹格族猪头人小心翼翼地摘下了那颗魔晶核，交到了妮可手里：“三阶下等水系魔晶核，1金贝，谢谢。”

　　妮可丢给他一个金贝：“这颗魔晶核能值多少钱？”

　　匹格族猪头人头也不抬地说道：“好问题，回答费用1金贝，谢谢。”

　　妮可蓦地一怔：“这也要钱？！”

　　“当然要钱……”匹格族猪头人缓缓抬起脑袋，神情专注而认真地盯着妮可：“法瑞特族雪貂人小姑娘，记住——知识就是财富。”

　　话音刚落，华天行就乐了，还没等妮可开口，他就悠悠说道：“不如这样，我们给你两个金贝，你一会儿把所有等阶魔晶核的行价都告诉我们，怎么样？虽然知识确实是财富，但你一个问题就收1金贝，这也太贵了！对了，还有——你不觉得你的店铺里头很臭吗，匹格族老头儿？”

　　“对不起，我正在后面研究药剂，味道确实有点大……”说着，他若无其事地摸了摸硕大的鼻子：“好吧，成交了。另外，豪司族独角兽人，我叫鲁鲁，今年只有28岁，不是老头儿。等等！你……你是豪司族独角兽人？！”

　　华天行咧嘴一笑：“是的，最后一个豪司族独角兽人。怎么？你只有28岁？可是你看上去……”

　　一旁的妮可轻声说道：“匹格族猪头人都是这样的，他们脸上的褶皱太多，看上去很老。”

　　这个叫鲁鲁的匹格族猪头人瞪着华天行，半晌才喃喃说道：“豪司族独角兽人居然没有灭绝，真是神奇！”

　　华天行不耐烦地从妮可手里拿了两个金贝丢了过去：“好了，这不关你的事，回答我的问题吧！”

　　……

　　在了解了所有等阶魔晶核的行价后，华天行和哈伦斯负责去奇货交易市场卖魔晶核，妮可和格列格则留在了匹格鲁鲁鉴定小屋继续鉴定其他的东西。

　　魔晶核对于元素亲和力极差的兽人来说，除了可以换钱之外没有任何用处，但对于人类来说却是极为抢手的宝贝——期货交易市场里人头攒动，聚集了许多来自四面八方的人类商人。

　　二十四颗水系魔晶核很快就全都卖出去了，完全出乎华天行的意料之外——所有这二十四颗从三阶到八阶不等的水系魔晶核居然总共卖得了三万金贝！比那个匹格族猪头人的报价还要多了近4000金贝！

　　虽然忙碌到了接近深夜，但这三万金贝的巨大财富还是让华天行和哈伦斯两人兴奋不已。他们兴冲冲地拎着满满一布包金贝跑去城里的兑金铺，把这三万金贝换成了28张百金紫金贝卡和100紫金贝，以及800零散的金贝（兑金铺佣金200金贝）后，才兴冲冲地奔回了匹格鲁鲁鉴定小屋。

　　※※※

　　“华莱士，这么多钱你打算怎么用？”妮可脸色绯红，显然也有些激动——她在巴斯滕城的月俸是20金贝每月，哈伦斯更少，每月月俸只有16金贝。

　　华天行嘿嘿一笑：“不急，迟些再说，单单只是那些水系魔晶核就卖了这么多钱，说实话我自己也没想到……等两天后的册封仪式顺利拿下了诺丁汉领地，我们再慢慢商量这件事。对了，妮可，诺丁汉完全是一块沙漠荒地，没有城池吗？”

　　“以前曾经有过，但是被死亡黑海的大火彻底焚毁了，后来皇廷方面也就放弃了重建。”

　　华天行眉头微微一皱，沉思了片刻缓缓说道：“也就是说需要重建城池了……妮可，哈伦斯，你们在巴斯滕城有没有熟悉的工匠？”

　　“工匠倒是有，不过建造城池的话最好能找人类工匠或者矮人工匠。另外建造城池需要大量的人手才行，这个倒问题不大——凯尔特族牛头人就是最好的帮手！等我们回去后我就去找默尔克族长，让他多派些人手给我们就行了。族人人很好，这个忙他一定会帮的！”

　　“华莱士，人手方面你放心，我这边也可以给你拉很多牛头人兄弟过去！”哈伦斯也粗声说道。

　　华天行笑了笑——他之所以准备到时候拉一车队的粮食和布匹回巴斯滕城，除了感谢默尔克族长之外，更重要的原因就是为了重建领地的人手问题。

　　“不急，一切等册封仪式结束再说吧！”华天行咧嘴笑道：“妮可，哈伦斯，到时候重建城池的事情可是要全权交给你们俩了！一个负责重建城池，一个负责人力调配，怎么样，有没有信心？这可是艰巨而困难的任务！”

　　“那……那我呢？”一旁的格列格轻声问道。华天行的话让他有些惶恐——自己似乎什么忙也帮不上……

　　华天行颇有深意地笑了笑：“放心，格列格，你小子我另有安排。”

　　“华莱士，那你呢？你干什么？”妮可突然诧异地问道。

　　“我？”华天行微笑着耸了耸肩：“把诺丁汉沙漠荒地变成一望无际、郁郁葱葱的绿洲这件事就交给我了！哦，对了，还有死亡黑海……”

　　“什么？就你一个人？！”妮可三人全都怔住了。

　　华天行笑而不答，突然双手一张，左手紧紧搂住了妮可的腰，右手搭住了哈伦斯的肩膀：“哈哈，到时候你们就知道了！妮可，哈伦斯，格列格，让我们携手来缔造一个奇迹！一个让所有人都瞠目结舌的奇迹！”

　　妮可脸色倏地一片绯红，她想挣脱华天行紧紧搂着自己腰，还不停做着小动作的魔手，却不知为何浑身像突然酥麻无力了一般，就是提不起力气挣扎……一时间面红心跳，也只能任由华天行搂着自己朝前面走了。

　　说话间，紫荆花大酒楼到了。

　　就在四人并排走入大厅，正欲往楼梯上走的时候，突然，身后一个诧异的男人声音骤然响起：“妮可？”

　　妮可蓦地一怔，回头望去——身后不远处站着一个相貌英挺，身穿白色长袍的年轻兽人，和她一样，身后摆晃着一条黑白相间的长尾巴，竟赫然也是法瑞特族雪貂人！

　　这男性雪貂人的身后还跟着两个高大魁伟的艾勒芬族象人勇士和两个同样高大强壮的比尔族熊人！

　　“你是什么时候来皇城的？怎么也不通知我？我好派人去接……”突然，声音噶然而止，那男性雪貂人的脸色霎时一白，那双原本透着惊喜和意外的眼睛骤然间变得凶狠森冷了起来——因为他蓦然间瞥见了那只揽在妮可腰上，五根手指轻轻游动着的手！

　　华天行此时也慢悠悠地扭过了头来，一眼就瞥见了后方不远处那兽人身后黑白相间的长尾巴！他笑眯眯地凑到妮可耳边，轻轻吹了口气，随后问道：“怎么？妮可，嘿嘿，好像是你的族人哦～～～”

　　话音还未落，身后就骤然传来了一声凶狠的厉吼：“妮可，他是谁？！”

　　华天行蓦地一怔，这才回过味来，缓缓转过身子，望向那个一身白色长袍，年轻的男性法瑞特族雪貂人。

　　“妮可！我在问你——他是谁！”那男性雪貂人猛然朝前跨了一步，脸色铁青地盯着妮可，神情异常凶狠地问道。

　　“摩西，这和你有关系吗？”妮可冷冷说道。

　　“没关系？！”那男性雪貂人嘴角微微抽搐了一下，突然阴测测冷笑道：“好！明天我就向国王陛下提出要求，让陛下替我向你父亲老威廉正式提亲，你说……你父亲会不会拒绝呢？哼！妮可，你今年也十八了，已经到了可以婚嫁的年龄了！”

　　什么？！

　　华天行的脸霎时阴沉了下来！他松开了揽着妮可腰的手，缓缓走到那男性雪貂人跟前，突然森然一笑道：“喂，你刚才说什么？我没听清楚……来，再说一遍。”


第八十六章 冲突

　　男性雪貂人微微一怔，脸上霎时浮现出一丝震怒！

　　可还没等他开口，后面就蓦地传来了妮可高分贝的尖叫声：“华莱士，不要！”

　　没有人比妮可、哈伦斯他们三个更了解华天行暴虐的性格和狠辣的手段了——妮可快步走到华天行身边，神情有些紧张地一把抓住他胳膊，紧紧盯着对面的男性雪貂人低声说道：“华莱士，不要动手！他叫摩西，是我们法瑞特族大族长的长子，神庙年轻一代兽人祭祀中最才华横溢的战争祭祀，也是现任国王——冈萨雷斯陛下唯一的义子……这个人，我们得罪不起的！”

　　这一连串闪耀着光辉，高高在上的头衔让华天行眉头深深地皱了起来：“怎么？他还是国王的义子？”

　　“对，华莱士……”哈伦斯也大踏步走到了他的身边，凑到他的耳边沉声说道：“这个摩西是神庙老祭祀们眼中的宠儿，冈萨雷斯国王陛下最欣赏的法瑞特族年轻贵族。在帝国之中，他拥有着仅次于三位王子的超然地位……”

　　“这不是巴斯滕城的哈伦斯么？”摩西身后突然传来一个雷鸣般粗重沙哑的声音，隐隐夹带着几分嘲讽的意味：“是什么风又把你给吹来了？”

　　哈伦斯神情一凛，一瞬不瞬地盯着摩西身后左侧那个足有近四米高，身躯如同城墙一般雄伟壮阔的艾勒芬族象人勇士，缓缓低吼道：“卡佩罗！”

　　卡佩罗？！

　　妮可瞬时一怔！卡佩罗——比蒙帝国十大兽人勇士之一，达到高阶兽力巅峰的艾勒芬族象人第一勇士，有“大力神”的美誉！三年前在皇城著名的角力竞技场，卡佩罗曾以一人之力，连续击败了包括哈伦斯在内的二十名凯尔特族牛头人最优秀的勇士……当时因为这件轰动一时的角力事件，凯尔特族牛头人饱受其他各族兽人的嘲笑和讽刺，一度被冠以“孱弱者”的耻辱称号。

　　华天行清楚地看到了哈伦斯渐渐充血变红的双眼和眼中凛然的敌意！

　　“哈伦斯，怎么？你仇人？”

　　“算不上是仇人，华莱士。但是……”哈伦斯眼中燃烧着强烈的战意：“这个艾勒芬族象人曾经给我们凯尔特牛头人带来过刻骨铭心的耻辱！这个耻辱……总有一天我们凯尔特牛头人会加倍奉还给他们的！”

　　就在这时，摩西却突然开口了：“看在妮可的面子上，你们两个废物给我滚，否则别怪我不客气！妮可，你过来，跟我回去见你父亲！你居然跟愚蠢的牛头人和……”突然，他神情倏地一滞：“豪……豪司族独角兽人？！你就是那个唯一幸存着的豪司族独角兽人？”

　　摩西嚣张跋扈、目中无人的语气瞬时激怒了哈伦斯——牛头人蓦地上前一步，厉声吼道：“摩西，就算你是受人尊敬的神庙祭祀，国王陛下的义子，也不可以这样污蔑我们凯尔特族牛头人！妮可是不会跟你走的！什么时候去看她父亲是她的自由！”

　　哈伦斯这边一动，摩西身后包括卡佩罗在内的四个兽人勇士也同时上前一步，把摩西团团围在了中间。

　　“摩西大人是智慧型的兽人祭祀，不是战斗型的兽人勇士。哈伦斯，你要是想自取其辱的话，嗬嗬，我来陪你。”站在最前面的卡佩罗眼中流露出一丝轻蔑和不屑，咧嘴笑道。

　　就在卡佩罗四人上前一步的同时，华天行蓦地瞥见了最后面一个身材小巧玲珑，几乎全身都笼罩在一件黑色斗篷里的兽人女子，身后还时不时地甩过一条色彩斑斓、黄褐交加的细长尾巴！

　　这兽人女子长着一对非常迷人的眼睛，长长的睫毛，金黄色的瞳孔，眼神相当凌厉，但鼻子以下都被黑纱蒙着，看不清她的长相……这怪模怪样的兽人女子显然是和这摩西一伙的，只是刚才被那四个身躯庞大的兽人战士完全挡住了。

　　这是哪一族的兽人女子？

　　眼下这种情形，华天行根本来不及细想什么了，他猛地跨前一步站在了哈伦斯身旁，把妮可和格列格完全挡在了身后。

　　即便没有刚才哈伦斯那一席话，单凭直觉他也能感觉到——别说那个身材最为高大壮硕的艾勒芬族象人卡佩罗，就是其余三个大家伙，哈伦斯估计也不是他们的对手！

　　妮可脸色煞白地呆呆站在华天行和哈伦斯身后——眼前的局面显然已经不是她可以控制的了！

　　摩西一贯骄横跋扈，脾气很糟……而凯尔特族牛头人是出了名的火爆脾气——一旦被激怒，几乎没人能劝得住！至于华莱士，妮可心里非常清楚——他一旦动了真怒，没有人能劝得了！这样下去……后果只怕会不堪设想，难以收拾！

　　“华莱士，不要！得罪了他……”

　　话刚说到一半就被华天行一声暴吼硬生生阻断了：“格列格，带妮可先上楼！”

　　地精脸色惨绿地躲在妮可身后，一脸懵然地瞪着华天行。

　　“听到没有？！带妮可上楼！”

　　格列格如梦初醒地扯了扯妮可的衣角：“妮……妮可老爷，我们先……先上楼去吧。”

　　气氛剑拔弩张，一触即发！

　　周围众多客人，纷纷退到了远处，除了十几个人类慌慌张张夺门而逃之外，居然没有一个兽人逃离酒楼！兽人崇尚武力，类似这样的角力事件经常发生，而且兽人之间的争斗很少用武器，他们更崇尚肉搏——兽人客人们只是远远地退开，静静观望着。

　　眼见妮可和格列格消失在了二楼的拐角处，华天行这才收回了视线，转头望向被围在中间的摩西，一咧嘴，森然笑道：“没错，老子就是唯一幸存着的豪司族独角兽人，祭祀大人！”

　　摩西眉头微微一皱——他已经知道眼前这个身材瘦小的豪司族独角兽人将在两天后被册封为帝国贵族……尽管兽人各大族群之间历来摩擦不断，并不十分团结和睦，但高层之间诉诸武力的斗争却是非常忌讳的！

　　众目睽睽之下，作为帝国最年轻、才华横溢的战争祭祀之一，国王的义子，去和一个即将拥有贵族头衔和领地的豪司族独角兽人发生暴力冲突，这实在是极不明智的做法！

　　“我再说最后一次，把妮可交给我！”摩西脸色阴沉地盯着华天行，冷冷说道：“还有——妮可是我的未婚妻，你们两个以后都不准再靠近她！否则我会让你们付出无比惨重的代价！”妮可从小就是法瑞特貂族出了名的美女，追求者众多。如果没有华天行的突然出现，兽人年轻一代之中最出类拔萃，地位尊崇的摩西无疑是最有可能抱得美人归的一个……

　　威胁和蔑视本来就是华天行所最难以容忍的，更不用说扯到妮可了——华天行杀意顿起！

　　“未婚妻？”他一脸愕然地上下打量了几眼摩西，诧异道：“妮可早就是我老婆了，你不知道？”

　　话音刚落，摩西的脸霎时就白了！

　　“基斯！奥尼尔！给我宰了他！”摩西仿佛一下子失去了理智，近乎疯狂般嘶声吼道：“宰了这个豪司族独角兽人！！！”

　　卡佩罗和另一个艾勒芬族象人立时朝两侧一让，后面两个比尔族熊人立刻一左一右扑向了哈伦斯和华天行！

　　他们这一行人中，除了这两个比尔族熊人是摩西的家仆外，其他人都是摩西的朋友。

　　无论是卡佩罗他们两个艾勒芬族象人，还是最后面那个长着黄褐色细长尾巴，全身都裹在黑色斗篷里的兽人女子，谁都没有要出手的意思。

　　一来摩西并没有开口叫他们帮忙动手，二来——两个中阶兽力的比尔族熊人战士，对上一个同样中阶兽力的凯尔特族牛头人，外加一个身材瘦小，根本就不属于战斗型的豪司族独角兽人……这根本就是一场毫无悬念的战斗！

　　两声震耳欲聋的怒吼，哈伦斯和其中一个比尔族熊人四拳相抵，身体微微前倾，几乎同时爆发出了全身的力量！一股刚猛的无形气浪霎时从两人角力的中央扩散了开来！

　　几乎所有人都把视线集中在了哈伦斯和那个比尔族熊人的身上——相比另一边毫无悬念的战斗，这场势均力敌的硬撼角力显然要精彩得多！

　　唯独一个人例外——摩西。摩西神情狰狞而扭曲地死死盯着对面的华天行，一副恨不得把他生吞活剥的憎恶模样——他对妮可钟情已久，突然听到华天行刚才说的那一番话，顿时如遭晴天霹雳一般，瞬时失去了理智！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆而突兀的响声骤然响起！

　　摩西原本凶狠狰狞的神情蓦地一滞，他突然间看见了不可思议的一幕——奥尼尔铁锤般硕大的右拳和那个豪司族独角兽人的左拳正面硬撼在了一起！可是倒飞出去的……居然是奥尼尔？！

　　这一幕发生得诡异而突然，所有人都没有马上反应过来，但绝大部分人的目光已经不约而同地转向了华天行那边。

　　那个叫奥尼尔的比尔族熊人挣扎着站起身，也不知道是因为愤怒还是受了伤，一张脸竟赫然憋成了狰狞可怖的赤红色，仿佛要滴出血来一般！他庞大而壮硕的身躯微微摇晃着，一步一步朝七八米开外的华天行走去！

　　※※※


第八十七章 极度震惊

　　几乎所有人都看得清清楚楚——这个比尔族熊人粗壮的右臂无力地垂荡着，前臂竟呈现出一种诡异的“へ”形，如同被折弯的麦秆一样！

　　什么情况？！

　　就在所有人都神情愕然之际，华天行嘴角蓦地露出一丝狞笑，骤然间向摇摇晃晃朝自己走来的奥尼尔疾冲而去！

　　七八米的距离，顷刻间就到了——华天行疾冲、疾停、躬身、出拳，一连串的动作一气呵成，如行云流水一般！

　　“嘭！”随着一声极为沉闷的撞击声，比尔族熊人近三米高，庞大壮硕的身躯倏地被轰得离地而起，在半空中划过一道优美的弧线后，“砰”地一声巨响，颓然摔落在了十几米开外的酒楼大门口，一动也不动了……

　　华天行并不想要这个比尔族熊人的命——他这一拳不仅暗中控制好了力道，而且是朝着对方腹部肉最多，脂肪最厚实的地方打的。但即便如此，在场所有人还是彻底惊呆了！

　　死一般的寂静，仿佛连一根针掉到地上都能听得见声音……

　　哈伦斯和那个叫基斯的比尔族熊人也分开了——一个缓缓走到华天行身旁，另一个飞快地朝酒楼门口一动也不动的奥尼尔奔去了。

　　那个比尔族熊人的体重至少有500斤！一拳将500斤重的比尔族熊人轰得飞出去十几米……这种力量简直只能用恐怖来形容！

　　明明是智慧型兽人的豪司族独角兽人，怎么可能拥有这么可怕的力量？！所有人都如同见了鬼一般，死死地瞪着华天行。

　　一旁的卡佩罗终于忍不住了！

　　另一名艾勒芬族象人刚准备跨步上前，卡佩罗一把拦住了他：“亚力士，让我来。”

　　“如果我没记错的话——你们豪司族独角兽人应该和摩西他们雪貂人一样，属于智慧型兽人……你怎么会拥有如此强大的力量？”卡佩罗每踏出沉重的一步，整幢紫荆花大酒楼一楼的地板都微微震颤着，发出“吱吱嘎嘎”的轻响声，就仿佛难以承受这艾勒芬族象人巨大的力量发出的哀鸣一般！

　　离开自己还有七八米远，华天行就已经感觉到了一股肆虐狂暴的劲风扑面而来！卡佩罗宛如远古巨人一般极为庞大的身躯竟蓦地爆发出一种刺眼的白色光芒！霎时间，他整个人都笼罩了在那氤氲萦绕的白色光华之中！

　　“高阶兽力？！华莱士，卡佩罗是帝国十大兽人勇士之一，达到高阶兽力巅峰的艾勒芬族象人第一勇士！”哈伦斯神情狰狞地盯着前方的卡佩罗，连喘息声都不自觉变得粗重起来了——昔日这强大可怕的艾勒芬族象人狂风扫落叶一般连败包括他自己在内的二十名一流牛头人勇士的一幕依然记忆犹新：“你要小心！他在帝国有着‘大力神’的美誉，是让布雷德大人都刮目相看的兽人强者！”

　　“布雷德？”华天行一瞬不瞬地盯着眼前远古巨人一般威势惊人的卡佩罗，感觉自己浑身的血液似乎都霎时间燃烧起来了！

　　当时在陨落之墟自己打伤布雷德的那一拳是在无意识中轰出的，自己完全记不得是怎么一回事。现在则不同了——他能清晰地感觉到对方的强大！而且是不用武器的纯粹肉搏，这种感觉让一向嗜战的他有种血脉贲张、亢奋难耐的强烈冲动！

　　“哈伦斯，你怎么忘了？桀桀，布雷德这黄金比蒙不是也被我打伤了么？大力神……”话音嘎然而止，还没等哈伦斯反应过来，华天行已经如猛虎出笼一般悍然冲了出去，二话不说抡起就是一拳直接砸向卡佩罗胸腹处！

　　“轰！”一声震天巨响，整幢紫荆花大酒楼都仿佛受到了强烈的震荡，两人交手处的木地板竟似不堪两人摧毁性的可怕拳压一般，“咔嚓咔嚓”蜿蜒裂开了一道数米长的缝隙！

　　“好——！”

　　“强——！”

　　“再来！”

　　分别退开八九步的华天行和卡佩罗几乎是异口同声地一声暴吼，两人瞬时又拼在了一起！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是完全硬碰硬，酣畅淋漓的五拳！

　　木屑飞溅，烟尘弥漫——一楼前厅的木地板赫然竟出现了一个足有四五米见方的大窟窿！但是所有人都看到了，两个人的拳头根本就没有触地，这分明就是全力对轰形成的恐怖拳压造成的！

　　“这艾勒芬族象人的力气真他妈的大！自己已经使出了全力，居然只和他拼了个不分轩轾！”华天行彻底震惊了——自从他知道连黄金比蒙布雷德都被自己一拳打伤后，他的自信心不可抑止地极度膨胀了起来！他甚至后来经常懊悔——当时在陨落之墟的时候怎么就没和那些人类强者过过招呢？

　　可如今这五拳硬拼下来，他就像被人当头浇了一盆冷水，彻底凉透了——这个叫卡佩罗的艾勒芬族象人只是高阶兽力的级别而已，可布雷德已经是黄金兽力的骇人级别了……他甚至有些怀疑——当初老子那一拳究竟是怎么伤到布雷德的？不会是他诓我的吧？！

　　右手拳头上擦破了好几处皮，汩汩流淌着鲜血。整个右半边身子完全麻了，从肩膀一直麻到脚尖……右手仿佛失去了知觉一般，不由自主地微微颤抖着，嗓子眼像冒烟了一样，气都有些喘不上来了！

　　烟尘缓缓散去，华天行勉强控制住自己的身子，咬着牙站直了身子，抬头望向对面——卡佩罗和自己一样，拳头上汩汩流淌着鲜血，身子微微左倾，庞大的左拳明显不受控制地微微颤抖着！

　　两个人不约而同地对望了一眼，都看出了对方眼中的震惊和骇然！

　　“喂，继续！你过来！”轻声喘息了片刻，华天行突然高声吼道。

　　“我不过去，你过来！”卡佩罗同样喘息着粗声吼道。

　　“你他妈的……”说到一半，话音嘎然而止，华天行愣是一口气没提得上来，赶忙拼命拍着胸脯直翻白眼。

　　周围围观的兽人蓦地爆发出一片喝彩赞叹声！这喝彩和赞叹多半是给华天行的——谁都看得出来，这个瘦小的豪司族独角兽人竟然和帝国十大兽人勇士之一的“大力神”卡佩罗拼了个旗鼓相当！那小小的躯体里究竟蕴藏着多么恐怖的力量？！

　　就在华天行直翻白眼，喝彩声响起的一霎那间，没有任何征兆，站在十余米开外的那个长着黄褐色细长尾巴，全身都裹在黑色斗篷里的兽人女子骤然动了！

　　无法形容这兽人女子的速度……实在太快了！简直快得匪夷所思！

　　华天行只看到黑色斗篷如同雏菊一般骤然在半空中绽放了开来！瞬即，左臂便传来一阵剧痛！他下意识地低头望去——赫然是一把寒光凛冽的匕首，深深地扎穿了自己的胳膊！

　　还没等他完全反应过来，一抹寒光顺势直上，特种兵出身的他反应终究还是比一般人快得多——几乎是下意识地一甩头，左脸颊倏地一痛，一缕鲜血飙溅了出来！

　　“别……杀他，贝拉！”远处突然传来了卡佩罗低沉的嘶吼声。

　　似乎听到了卡佩罗的吼声，原本已经闪电般扎向华天行左眼的匕首骤地一抖颤，但却丝毫也没有要罢手的意思，又是电光火石一般游走而下，又在他腰肋处留下了一道血口子！

　　还没等华天行看清那个模糊的身影，那件黑色斗篷突兀地从那模糊身影的身后翻转了过来，如同遮天蔽日的佛祖袈裟一般笼罩了下来，瞬间就把他整个上半身完全包裹在了一片黑暗之中！

　　左臂！右臂！左小腿！后背！右脚脚踝！左臀！右臀！菊花！该死……

　　华天行晕头转向之下，只觉得浑身各处接二连三传来刺痛，对方简直就是在拿自己做人体切割实验！

　　那黑色斗篷就仿佛是用葵香草汁黏合起来的魔篷一般，怎么撕扯就是扯不开！能呼吸，但眼前依然一片漆黑，无法视物！

　　危在旦夕！周身各处的刺痛感接踵而至！这种情况下，对方如果想取自己性命简直易如反掌！

　　千钧一发之际，感觉性命受到前所未有巨大威胁的华天行终于什么也顾不上了，蓦地一声震天怒吼，一股肆虐而磅礴的炎火骤然间从他体内爆发了出来！

　　“轰！”

　　霎时间，烈焰滔天！

　　黑色斗篷瞬间被焚为灰烬——熊熊烈焰中的华天行宛如火神降临，神情异常狰狞地死死盯着离他七八米远的一个白色劲装，身后甩动着一条色彩斑斓、黄褐交加的细长尾巴，神情震愕的兽人女子！

　　紫荆花大酒楼里所有人都彻底石化了！除了早已知情的哈伦斯外，无论是弯腰喘息着的卡佩罗，还是更远处的摩西、正背起奥尼尔的基斯他们，全都瞬间石化了……

　　会……会火系魔法的豪司族独角兽人？？！

　　还没等众人从极度震惊中回过神来，一个狂暴的声音骤然响起：“玛丽隔壁的臭娘皮！老子今天活烤了你！！！”


第八十八章 凯特族猫人——刺客

　　“都住手！”

　　“华莱士——！”

　　滚滚雷鸣般粗重的嘶吼声和高亢清亮的尖叫声几乎同时响起——是对面不远处的卡佩罗和三楼围栏处焦急探出身来的妮可。

　　就如同额头长角根本不合适去人类世界发展一样，绝对不能暴露自己天生火元素之体的秘密是前往提尔皇城之前妮可就再三叮嘱华天行的……因为一旦华天行这个豪司族独角兽人会火系魔法的真相曝光，究竟是凶是吉，兽人高层会是怎样一种态度，广大兽民又会是怎样一种态度，谁也无法预料！

　　如果说兽人最痛恨的是什么，毫无疑问，一定是噩梦般的魔法！

　　即便因为历次位面战争的缘故，兽人损失了许多族群，但位面战争毕竟是庞贝大陆所有土著种族齐心协力对抗外敌的全大陆战争，损伤惨重的并不是只有兽人一族。无论是可怕的位面战争，数千年来与人类的纷争不断，还是曾经与精灵族、海族等其他庞贝种族之间发生过的战争，真正让有着“元素离弃者”之称的兽人一族感到心悸和恐惧的还是魔法！元素力量最简单、最直接的爆发方式——魔法！

　　兽人的比蒙战歌虽然是兽神提尔的奇迹，在战争中同样有着极为强大的效果，但终究只是辅助型的兽人特殊能力，即便是最高阶的比蒙战歌也不具备任何直接的攻击力……相比起攻击性极强，可以超远距离攻击，威力巨大，甚至拥有毁天灭地之威的魔法来说，还是逊色了很多！

　　听到外面突然传来炎火爆发的炸响声，妮可终于忍不住了，冲了出来！可惜……已经晚了——华天行终究没能按捺得住！

　　望着周围所有人看着自己的眼神——震愕、惊恐、畏惧、崇敬、羡慕、怀疑、敌视……什么样的都有！

　　华天行心倏地一沉，硬生生停住了脚步，眼神森冷地一瞬不瞬盯着对面那个兽人女子——他身上肆虐狂暴的炎火也缓缓收拢了起来，最终完全消散在了空气中。

　　“豪司族独角兽人，我们兽人被称作‘元素离弃者’，是元素亲和力最差的一个种族，你怎么会使用人类的火系魔法？！”卡佩罗此时已经差不多恢复过来了，神情异常肃穆地凝视着华天行，语气中带着一丝警惕和逼问的意味。

　　“哼！火系魔法？”华天行心中倏地一动，森然笑了笑，缓缓摊开了右手，一簇氤氲跃动的火焰霎时出现在了他的手心！

　　“蠢货！人类的火系魔法需要吟唱施法，看清楚——老子需要吗？”话音刚落，那簇火焰仿佛活物一般瞬时蔓延直上，吞没了他整条手臂，一时间，他整条右臂完全湮没在了熊熊烈焰之中！

　　众目睽睽之下，华天行蓦地一声暴喝，抡起那条“火臂”猛然朝地板上砸去！

　　“轰！”

　　厚实的木地板霎时呈龟裂状朝四周蔓延而去，层层碎裂开来！呼啸的烈炎火光从丝丝裂缝中迸射而出，发出肆虐而狂暴的“咝咝”声！

　　烟尘渐渐散去，地面赫然被砸出了一个方圆近丈，两米多深的大坑，四周一片焦黑，冒着缕缕青烟！

　　“这是哪门子人类火系魔法？大个子，不如你来告诉我。”华天行缓缓站起身，冲着大坑对面瞠目结舌的卡佩罗咧嘴笑道。

　　这是什么？兽力加……火系魔法？！

　　兽人会魔法就已经是闻所未闻的事情了，刚才那骇人听闻的一拳竟然还是兽力和火系魔法的结合技！还有……他既然是智慧型的豪司族独角兽人，为什么会拥有战斗型兽人达到高阶兽力巅峰才有的强大力量？！明明拥有高阶兽力巅峰的强大力量，为什么兽力勃发时他身上没有爆发出象征着高阶兽力的炽白色力量光芒？？？

　　无数的问题在卡佩罗的脑中闪过，他一时间有些懵了，怔怔地盯着对面那个身材瘦小的独角兽人，象看怪物一样！

　　“摩西，卡佩罗，亚力士，今天的闹剧就到这儿吧，我们走。”说着，那个长着黄褐色细长尾巴倏地朝门口闪电般纵去，一把搀住了脸色煞白，神情震愕的摩西，轻声说道：“摩西，这么多兽民看着，再缠斗下去不好，我们回去把这个豪司族独角兽人的情况先告知神庙和皇廷再说吧。”说话的时候，这兽人女子金黄色的瞳孔中竟透出一种异样的温柔。

　　摩西显然被华天行一系列匪夷所思、骇人听闻的表现彻底震慑住了，他有些不甘地抬头看了看正一瞬不瞬望着华天行的妮可，嘴角微微抽搐了一下，一咬牙转身便欲离去。

　　“怎么……找完茬就想拍拍屁股走人？！”华天行森冷的声音骤然响起。

　　卡佩罗和那兽人女子蓦地转过身，静静凝望着华天行。

　　“华莱士！”一旁的哈伦斯神情一凛，赶紧大步上前，拉了拉他的胳膊低声说道：“他们肯让步就算了……这两个人如果联手，你肯定会吃亏的！”他已经看出来华天行和卡佩罗的实力不相上下，如果再加上一个贝拉……华天行肯定是敌不过的！

　　“这个贝拉是那个族的？什么来头？”华天行脸色阴沉地盯着那个叫贝拉的兽人女子，沉声问道——依着他的性子，肯定不愿善罢甘休的，但他心中确实对那个叫贝拉的兽人女子非常忌惮！这女人的速度实在太快了，快到让人防不胜防！再加上那把寒光凛冽的匕首……这女人简直就是一根致命的毒刺，危险之极的存在！

　　“她是……”

　　“还是让我自己来告诉你吧。”哈伦斯刚开口，那个叫贝拉的兽人女子就骤然打断了他的话，倏地一纵，轻巧无声地落在了大坑的那一头。

　　“我叫贝拉，凯特族猫人。今天的事情可能有些误会，不过我们兽人历来就崇尚搏斗角力……”说到这里，她突然莞尔一笑，轻轻晃了晃手中那把银亮色的匕首：“如果你执意不肯罢休的话……那么我来陪你。”

　　华天行神情蓦地一凛，悻悻地瞪着对面笑意吟吟的凯特族猫女，一时不知道说什么好了——之前命悬一线的那一幕他依然记忆犹新，不到万不得已，他实在不想和这女人交手……

　　“华莱士，算了，没必要因小失大。”妮可不知什么时候又下楼来了，紧紧靠在他身边握住了他的手，毫不畏惧地静静凝望着对面的贝拉：“贝拉大人，如您所说，今天就到此为止吧，一切都是误会。”

　　贝拉似乎很高兴看到两人紧紧靠在一起的样子，她瞥了瞥一脸悻悻的华天行，微微一笑道：“放心，事情因我们而起，酒店的损失我们会负责偿还的。”说完一转身，缓缓朝着门口众人走去了。

　　“妮可，你叫她什么？贝拉大人？”眼见摩西一群人消失在了酒店门口，华天行突然沉声问道。

　　“嗯，她是凯特猫族族长的女儿，和卡佩罗一样，也是帝国十大兽人勇士之一。”

　　“什么？！”华天行蓦地一惊：“怪不得这么厉害了！她也是比蒙帝国十大兽人勇士之一？”

　　妮可点了点头：“对。凯特猫族是我们兽人之中非常强大的一个族群。庞贝大陆上有一个比较特殊的职业，起初就是因为凯特猫族而诞生的。”

　　华天行微微一怔：“特殊的职业？什么职业？”

　　“刺客。凯特猫人都是天生的刺客，贝拉则是凯特猫族中最优秀，最出类拔萃的第一刺客，也是十大兽人勇士中布雷德大人最欣赏的一个。”

　　“怎么，布雷德不在帝国十大兽人勇士之列？”

　　一旁的哈伦斯粗声说道：“华莱士，布雷德大人他早已不属于勇士之列了——我们兽人一旦达到黄金兽力的等级，就将获得帝国最至高无上的‘兽神将’称号！兽神将的地位，就如同人类国家的护国剑圣、护国龙语者一样，在我们比蒙帝国中是一人之下万人之上的超然存在！”

　　兽神将？

　　华天行愕然地望着哈伦斯，半晌才苦笑着摇了摇头，拉着妮可缓缓朝楼上走去了：“妮可，哈伦斯，你们俩一会跟我说说帝国的十大兽人勇士都有哪几个，都叫什么名字……哦，对了，还有兽神将的事，后天就要参加册封仪式了，别到时候什么都不知道就丢脸了！”

　　※※※

　　两天后的上午，当华天行四人缓缓跨上最后一层台阶的那一刻，瞬时被眼前的一幕情景给震住了。

　　“各位，肃静！请肃静！”

　　洁白的花岗岩铺成的祭祀广场上铺着两条巨型的红布地毯，地毯上竟密密麻麻地围站着近千人！广场的四周还站着一长排全副武装，手持黑色巨斧的兽人勇士。

　　“我说各位大人，这就是我们最后一位豪司族独角兽人，让我们用热烈的掌声欢迎他回归兽人的家园！”站在红毯中央高台上的亚尔曼权杖祭祀一改前几日的傲慢和冷淡，挥舞着手中一根赭红色的权杖高声喊道：“册封仪式开始——”


第八十九章 功勋任务

　　兽人的贵族册封仪式古老而奇特，充斥着一种粗犷而苍凉的味道——在亚尔曼权杖祭祀慷慨激昂地诵念了近一个小时感恩辞后，在场一千多个所有提尔皇城权杖以下的兽人祭祀开始了一段苍凉而悲壮的全体吟唱！

　　根本不懂得比蒙战歌的华天行完全搞不懂他们唱的是战歌还是祝福歌，但一千多个兽人同时高声歌唱所形成的巨大声浪却让他耳膜嗡嗡作响，差点就想放开矜持，拼命堵住耳朵了！

　　近十五分钟的全体吟唱结束后，亚尔曼权杖祭祀手捧一件叠得方方正正的紫色长袍，表情肃穆而神圣地缓缓朝着50米外单膝跪在红布地毯中央的华天行走去了。紫色长袍的上方还放着一顶缠绕着金丝的荆棘花头冠和一枚印有比蒙巨兽头像的银色勋章。

　　“赞美你！兽神提尔！在你神圣光辉的照耀下，你虔诚的子民——豪司族独角兽人华莱士，被赋予了贵族的无上头衔！”

　　亚尔曼权杖祭祀把手中的贵族象征缓缓送到了华天行手上，帮他穿上了紫色长袍，戴上了荆棘花头冠，最后将那枚印有比蒙巨兽头像的银色勋章郑重地扣在了他的右边领口：“恭喜你，华莱士，你已经正式成为我们兽人的贵族了！”

　　“兽神提尔在上！感谢您——尊贵的亚尔曼权杖祭祀大人。”华天行装模作样地微微鞠了一躬。

　　“根据我们兽人的惯例，每一位新被册封的贵族都必须完成一件功勋任务，才能得到贵族真正应得的所有权利。不过……”说到这里，亚尔曼那双浑浊而昏黄的眼眸中隐隐浮现出了一丝嘲讽的意味：“因为你的血统并不纯正，血管里流淌着人类的血液，所以经三位先知大人和国王陛下共同商议后最终决定——华莱士，你必须要完成三件功勋任务，才能得到贵族真正应得的所有权利。如果三件功勋任务不能完成的话，非但无法得到领地、兽民、匠人等等贵族权利，甚至可能会被重新剥夺你贵族的头衔……这是一项神圣而艰巨的考验，当然，也是兽神提尔对你这个子民的考验！”

　　【比蒙帝国有三位大地先知，隐居在神庙深处，平时完全不过问兽人内政，只有在帝国遇到危难，或国王向他们求援的时刻，三位大地先知才会现身。】

　　什么！要完成三件功勋任务？还有可能被重新剥夺贵族头衔？！

　　华天行蓦地一怔，抬头望向眼前的亚尔曼——必须要完成功勋任务的惯例他知道，妮可早就告诉他了。但妮可说的是一件，并不是三件！

　　明媚的阳光照映在他苍老而臃肿的脸上，华天行分明看到了一丝嘲讽和狡诈。

　　妈的！该死的老狐狸！

　　华天行心中暗骂了一句——虽然不知道眼前这个丑陋臃肿的权杖祭祀为什么要这么做，但他隐隐感觉到这件事只怕并不是先知和国王商议决定这么简单！

　　既然决定要拿下诺丁汉，那么横竖都要硬挨一刀的了！

　　“尊贵的亚尔曼权杖祭祀大人，请问是哪三件功勋任务？”明媚的阳光下，华天行白森森的牙齿闪烁着耀眼的光芒，笑得格外阳光灿烂。

　　亚尔曼朝后面招了招手，一个红衣祭祀端着一只硕大的铜盆快步走了过来。

　　见习祭祀（白袍）——风语祭祀（灰袍）——灵魂歌者（红袍）——战争祭祀（蓝袍）——权杖大祭祀（黑袍）——大地先知（银袍）——战神先知（金袍）

　　“让兽神提尔指引你的命运吧！”亚尔曼指了指铜盆中漂浮在水面上的十个蜡丸：“每一个蜡丸中都有一件功勋任务，你可以任选三个。这是提尔的旨意，华莱士，用你的直觉去选择吧！”

　　无耻的老神棍！阴我！

　　华天行恨得牙咬咬的，但箭在弦上，不得不发。

　　突然，他隐约察觉到人群中有一道冷冷的目光一直在注视着自己，他蓦地一回首，正对上一个蓝袍战争祭祀阴冷的眼神——双方目光甫一接触，对方立时把目光转向了别处！

　　是摩西！华天行瞬时明白了过来——一定是这该死的家伙利用他的势力和人脉在暗中搞鬼，妄图阻止自己顺利成为兽人贵族！

　　远处的妮可和哈伦斯脸也白了！但此刻他们根本帮不上任何忙——祭祀神庙是神圣不可亵渎的，规矩极为森严。他们两个作为皇城以外的兽人祭祀和兽人勇士，不但在册封仪式过程中严禁开口说话，就连踏上红布地毯的资格都没有，只能远远地站在广场边缘观望！

　　“好吧！就让兽神提尔指引我的命运吧！”华天行皮笑肉不笑地看了看一脸幸灾乐祸的亚尔曼，抬起右手缓缓朝大铜盆里伸去。

　　“第一件功勋任务——击败一位战争祭祀的魔宠！”

　　“第二件功勋任务——找寻传说中的秘银矿石，并找到矮人工匠，将它打造成一件秘银装备！”

　　“第三件功勋任务——从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子！”

　　当亚尔曼高声念出第二和第三件功勋任务的时候，所有人顿时一片哗然！

　　“击败一位战争祭祀的魔宠”是比较常见的功勋任务，虽然这种功勋任务的水分很大（魔宠有强有弱，差别很大。领受功勋任务者必须接受第一个自告奋勇的战争祭祀的魔宠的挑战），但好歹还在情理之中……

　　但第二件功勋任务“秘银装备”难度就高了！秘银矿石非常稀少，而且多半只有在荒夷之地才能找到。而把秘银矿石提炼出秘银，炼制成秘银装备，只有脾气暴躁，极难打交道的矮人工匠才能做到，即便是最具智慧的人类也不拥有炼制秘银装备的水平！而矮人一族历来就和兽人族的关系非常恶劣，这一点庞贝大陆没有人不知道……

　　而第三件功勋任务“从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子”就更离谱了！黑暗深渊是位于华沙大公国和凯撒帝国交界处的一条天然大裂缝，深不可测！据说在这条长达数百里的无底深渊之中，生存着许多可怕的魔兽，还有一大片无边无际的黑暗泰坦古树林！

　　黑暗泰坦古树——又名“黑暗魔树”，是一种远古时代就存在的可怕魔植！这种来自深渊位面的魔植昔日是庞贝大陆泰坦巨人的异位面表亲——黑暗泰坦巨人的契约魔植，据说能释放出可怕的黑色闪电！如果是一大片黑暗泰坦古树林……据说一旦遇到巨大威胁的时候，无数的黑暗泰坦古树就会释放出浩瀚而可怕的黑色连锁闪电星云，将一切敌人都焚为灰烬！尘埃！

　　从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子……这对于魔抗性极差的兽人来说，无疑是一个可怕的噩梦！

　　“亚尔曼大人，这太不公平了！”

　　“从来就没有哪个贵族需要一次完成三个功勋任务的，这实在太苛刻了！”

　　“矮人族是绝对不会帮我们兽人族打造任何装备的，更不要说是秘银装备了！”

　　“从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子？！天！这简直就是不可能完成的任务！”

　　……

　　人群顿时炸开了锅，不明真相的年轻祭司们争论着，抗议着，表示着强烈的不满——一时间，庄严恢弘的祭祀广场嘈杂一片，仿佛变成了皇城中最热闹的交易市场了一般！

　　“肃静！肃静！”亚尔曼神情威严地环视着周围人头攒动的祭祀，厉声吼道：“都给我肃静！这是兽神提尔的伟大指示！也是他赋予华莱士的真正考验！兽神的圣意……谁敢违逆？！”

　　最后这一句仿佛半空中响起的炸雷一般，带着无尽的肃穆和不可驳斥的威严，祭祀群的声音立时小了起来……

　　很显然——既然是兽神提尔的指示和考验，即便是再艰难的功勋任务，也是任何兽人都不可以违逆和亵渎的！

　　“华莱士，怎么样？你愿意接受这三个功勋任务吗？”亚尔曼微微仰着头，瞥着一声不吭的华天行，眼神带着深深的玩味和傲然。

　　“接受！为什么不接受？”沉默了半晌，华天行突然痛快地回答道。

　　“不可以接受！”远处的哈伦斯蓦地一声厉吼。

　　“不要接受！华莱士！”妮可脸色煞白，终于再也忍不住了，高声尖叫了出来：“这是赤裸裸的刁难！这是有人故意……”

　　“锵！”两把黑色巨斧霎时出现在了她的面前，生生阻断了她的话：“这里是神庙圣地，禁止说话！”

　　华天行扭头凝望着远处神情激动而愤慨的妮可和哈伦斯，突然嘴角泛起一丝笑意，缓缓竖起了右手的大拇指！

　　“好了，尊贵的亚尔曼权杖祭祀大人……”华天行缓缓转过头，笑眯眯地望着眼前的亚尔曼：“可以开始第一件功勋任务了吗？”

　　亚尔曼微微一怔，眼中倏闪过一丝诧色，但旋即便恢复了高傲而冰冷的嘴脸：“有哪一位战争祭祀愿意唤出自己的魔宠，帮助华莱士完成他第一件功勋任务？”

　　话音刚落，人群中就蓦地传来一个冷冷的声音：“我愿意！”

　　熟悉的声音……

　　华天行循声望去——果不其然，是那个狗娘养的摩西！


第九十章 砸死雪狮鹫

　　亚尔曼微笑着挥了挥手，示意所有人都远远散开。

　　“天哪！摩西大人怎么会站出来？他的魔宠可是九阶的雪狮鹫啊！”

　　“这个华莱士怎么这么倒霉？难道兽神提尔并不想让他成为贵族么？话说——他的魔宠是什么？”

　　……

　　摩西的陡然出现顿时让现场又是一片哗然——无论是册封贵族的仪式还是祭祀考核仪式，都会出现功勋任务。完成功勋任务，顺利拥有贵族头衔，或是晋级高一阶的兽人祭祀，那都是辉煌而值得自豪的荣耀。

　　虽然“击败一位战争祭祀的魔宠”的功勋任务水分很大，但通常不会出现智慧型祭祀对上力量型魔宠的情况，除非是自己的仇敌或彼此之间恩怨极深，才有可能出现像这样故意刁难的情况！

　　摩西大人和这个叫华莱士的豪司族独角兽人准贵族有仇？！

　　很多人都在窃窃私语，却没有一个人敢发出质疑——虽然像这样的册封仪式上，身为战争祭祀的摩西必须遵守古老的规则站在众祭祀之列，但实际上他在帝国的地位远远超过了其他年轻祭祀。没有人愿意去得罪这个声名显赫、极受皇廷和神庙方面青睐的法瑞特族雪貂人贵族，毕竟……国王的义子只有一个！

　　摩西缓缓从腰间掏出一支叶笛——随着悠扬而舒缓的笛声，很快，伴着一声高亢的鸣叫声，一只几乎和雷电狮鹫长得如出一辙，全身羽毛都是雪白色的巨鸟从远处疾飞而至，缓缓降落在了离华天行五十米远的地方。

　　“规则——不得使用武器，否则以功勋任务失败论处！”亚尔曼转头看了看那只巨大的雪狮鹫，沉吟了片刻缓缓说道：“华莱士，摘得九阶雪狮鹫头顶翎羽就算获胜，好……可以开始了！”

　　五米多高，长着鹰的脑袋，雄狮一般极为壮硕的身躯，背后长着两只硕大无朋的翅膀，通体雪白，头顶竖着十几根修长而显眼的白色翎羽——这个叫雪狮鹫的家伙比之前见到的那只雷电狮鹫还要大上一圈！

　　硕大而锋锐的鹰嘴，足以断骨裂肌的刀锋似的巨爪……

　　华天行脸色阴霾地盯着对面的庞然大物，缓缓攥紧了拳头——自己的身子肯定是禁不住这雪狮鹫那巨大的鹰嘴和利爪一下的！可是自己又没办法动用火的力量，之前就已经暗暗试过了——能清晰地感觉到丹田那团氤氲流转的炎气，但却好像和自己失去了感应一般，完全爆发不出一丝一毫的火劲！

　　以黄金雕像和神庙为中心的五平方公里之内的区域因为受到兽神提尔神光的庇佑和照耀，是完全无法使用任何元素力量的，也就是说，整座提尔皇城的中心城区都是“禁魔之地”，即便是最强大的人类魔法师，一旦来到这里，也无法召唤出任何等阶的魔法，哪怕是最基础的一阶魔法……

　　既然火不管用，那就只能靠自己这一身力气了！

　　华天行重重拗了拗双手指骨关节，缓缓朝对面的雪狮鹫走去了——此时此刻，他已经对那个摩西起了杀心了！他决定一会儿如果找到机会，就先直接宰了这头九阶雪狮鹫！

　　刚走了没几步，周围突然一下子安静了下来——包括亚尔曼在内，所有人都一脸惊诧地盯着这个缓缓朝雪狮鹫走去的豪司族独角兽人！

　　“华莱士，怎么……你不准备召唤你的魔宠吗？”亚尔曼苍老而惊异的声音骤然在身后响起。

　　华天行蓦地一怔，扭头看了看这老狐狸，同样诧异地耸了耸肩：“我根本就没有魔宠，怎么召唤？”

　　现场瞬时哗然一片！

　　契约魔宠在兽人帝国是极为常见的——除了艾勒芬族象人、凯尔特族牛头人、沃夫族狼人这样纯粹的战斗型兽人外，几乎所有非战斗型兽人都拥有和魔兽签订契约的天赋能力，只是天赋有强弱，能力有高低罢了。

　　兽神是公平的……即便是最孱弱无力的凯尔特族蜗牛人和最愚蠢木讷的芒克族树懒人都能拥有自己的魔宠，更不用说是智慧型兽人中出类拔萃的豪司族独角兽人了！

　　这家伙居然没有自己的魔宠？！真见鬼！他究竟是白痴还是天才？

　　亚尔曼嘴张得能塞进一只黑椰果了！他愕然地翻了翻白眼，缓缓问道：“华莱士，你的魔宠是在战斗中丧生了吗？还是并没有把它带来皇城？”

　　华天行的神情似乎比他更惊愕：“我说了我根本就没有魔宠！怎么，我也可以拥有魔宠的？”

　　周围的祭祀群中瞬时爆发出一阵哄然大笑——一个智慧型兽人居然不知道自己拥有和魔兽签订契约的天赋能力？！绝大多数人都坚定地认为这豪司族独角兽人的脑袋一定被驴踢过了！

　　亚尔曼神情有些尴尬地飞快瞥了一眼人群中的摩西，随即声音沙哑地说道：“这个情况有些特殊了。唔……华莱士，不如这样——你重新再选择一个蜡丸吧。”

　　“击败一位战争祭祀的魔宠”的功勋任务本来就只有两种形式——1：两只魔宠之间的战斗。2：战斗型兽人和战争祭祀魔宠之间的战斗。

　　让一位没有魔宠的智慧型兽人去和眼前这只九阶的雪狮鹫进行战斗……这么惨无人道的做法，即便是他自己都觉得太过荒诞了！

　　“亚尔曼大人……”人群中骤然传出一个响亮而森冷的声音：“册封仪式中出现的功勋任务是伟大的兽神提尔的指示，怎么可以随意更换呢？”说话的正是摩西。

　　“话虽这么说，可是……”亚尔曼的眉头深深蹙了起来。

　　就在这时，台阶那边突然传来一阵不急不缓的脚步声。很快，四个高矮不一的身影缓缓出现在了众人眼前。

　　华天行眼尖，一眼就瞥见了其中两个身影！是那个艾勒芬族象人卡佩罗和那个该死的猫女贝拉！他们怎么来了？！

　　周围一排的兽人勇士没有丝毫要阻拦这四个人的意思，反而集体朝着他们微微鞠了一躬：“各位统领大人好！”

　　“摩西，这个豪司族独角兽人肯定是和你有仇吧？”其中一个兽人冷冷说道：“让一个没有魔宠的智慧型兽人去和你的九阶雪狮鹫魔宠进行战斗……哼！你不觉得这么做很可耻吗？”

　　摩西蓦地一怔，瞳孔瞬时急剧收缩了起来——洛帝克？！

　　华天行也微微一愣——怎么？这个兽人不是摩西一伙的？

　　他转头循声望去——身形高瘦壮硕，穿着一件灰褐色的兽皮长袍，一头狂放不羁的黑色长发在风中肆意飘舞着……这个兽人左脸颊上有一道极长的骇人疤痕，从额角一直划到颌下，狰狞可怖！两只耳朵尖耸而挺立，眼神冰冷凶狠，极为凌厉，身后还背着两把呈十字状，用粗麻布包着的长形武器。

　　这是哪个族的兽人？好一个彪悍凶狠的男人！

　　只一眼，华天行就对远处那个素未谋面的兽人生出了一丝好感。和刚才他说的那一番话无关，这个兽人男子的身上有一种他很熟悉很亲切的感觉……对！铁血男儿！职业军人的那种感觉！

　　摩西脸色微微有些发白，盯着远处那个兽人缓缓说道：“洛帝克，这可是兽神的指示，是神圣不可改……”

　　“行了！不用改，我打！”华天行斩钉截铁的声音骤然响起。

　　远处那个兽人眉头微微一皱，冷冷说道：“这个豪司族独角兽人怎么回事？他想找死吗？”

　　一旁的卡佩罗笑了笑：“洛帝克，先别急……我之所以把你和卡卡罗特都叫来，就是为了让你们见证一场奇迹！”

　　“奇迹？”站在最左边那个一身黑袍，神情冷傲的彼得族鸟人男子倏地张开了身后硕大的黑色翅膀，随即便收拢了起来：“什么奇迹？”

　　“让你们瞠目结舌的奇迹！”卡佩罗嗬嗬一笑，神情有些遗憾地转头望向身旁的贝拉：“可惜了……神庙是禁魔之地，否则一定会更精彩！你说呢，贝拉。”

　　贝拉似乎完全没有听到卡佩罗的问话，她只是静静地凝望着前方，也不知是在看蓄势待发的华天行，还是在看神情阴冷，死死盯着华天行的摩西……

　　所有人都安静了下来。

　　虽然在神庙地界雪狮鹫同样无法施展自己最擅长的水系魔法，但它依旧轻蔑而带着一丝好奇地盯着眼前不远处这个瘦小的兽人——它显然不是头一次参与这样的功勋任务了，但这次它面对的却既不是强壮高大的战斗型兽人，也不是身形庞大的魔兽……

　　“呱～～～！”还没等华天行靠近，雪狮鹫就猛地张开了硕大的翅膀，凶狠地嘶叫了一声，直冲他凶悍地飞扑而来！

　　劲风扑面！华天行神情倏地一凛，眼疾手快地就地一滚，险之又险地避开了那两只巨大而锋利的脚爪！

　　“嗤——！”右肩的粗麻布被爪尖轻轻擦到，瞬时被撕裂了一条大口子！

　　妈的！简直比刀还锋利！这要被身子被抓到的话非得开膛破肚不可！华天行神情狰狞地一骨碌翻起身，猫着腰一瞬不瞬地盯着二十米开外煽动着翅膀的雪狮鹫——契约魔宠是和主人心意相通的，这只九阶雪狮鹫显然是领会了摩西的意思，欲置自己于死地！

　　这雪狮鹫看着身形庞大笨拙，速度却很快！而且最要命的是——这畜生长着两只翅膀，并不像普通陆地魔兽那样凶猛地扑上来撕咬，而是煽动着翅膀来回俯冲式进攻！

　　雪狮鹫足有五米多高，俯冲的速度又快，伸在最前面的又是那两只可怕的巨爪，还时不时突然探下头来闪电般啄一下，一时间搞得一心想找机会爬上它背的华天行满地乱窜，四处游走，简直是险象环生，狼狈不堪到了极点！

　　妈的！这样下去不行！

　　华天行脸色铁青地疾速朝后退去，两眼死死盯着远处半空中盘旋着的雪狮鹫——这扁毛畜生根本不着地，每次都是在半空中盘旋片刻，紧跟着低空俯冲，随即再次飞掠上半空，如此周而复始——再这么下去，老子非但连根毛都捞不到，而且随时都有被那双巨爪抓到的可能！刚才只是被爪尖轻轻擦到一下，厚实的粗麻布衫就像脆弱纸张一般撕裂的一幕让他记忆犹新，骇栗不已！

　　眼见远处半空中的雪狮鹫一声厉啸，再次风驰电掣般俯冲而来，华天行出乎所有人意料之外地陡然顿住了身形，伫立不动，一瞬不瞬地盯着对方，两只手缓缓捏在了一起，拳头攥得咯吱作响。

　　围观的所有人都一怔。

　　华莱士要干嘛？！妮可脸色倏地一白，几乎忍不住就要叫出声来了。

　　百米不到的距离，转瞬即至！一切都发生在电光火石之间——眼看双方之间距离只有不到十米远了，华天行陡然间一声震天暴喝，双臂一抡，一个双手炮锤全力砸向白色花岗石的广场地面！

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的巨响——霎时间，淡淡的烟尘弥漫而起，碎石飞溅！无数大大小小的碎石块如同天女散花一般挟着犀利的劲风朝四面八方疯狂射去！

　　日他娘！无差别的碎石飞溅之下，华天行自己显然也是受害者之一……强忍着身上火辣辣的疼痛，他顺势就地滚了几下，迅疾窜到了数米外的左边。

　　这一击出乎所有人的意料，简直是神来之笔！俯冲而至的雪狮鹫更是猝不及防，难以收住身形——瞬时间，无数大大小小的碎石块如同疾驰的箭矢一般“噼里啪啦”狠狠砸在了雪狮鹫身上、头上、脚爪上、翅膀上，饶是它皮坚肉厚，有羽毛遮身，也忍不住痛苦地嘶叫了起来，翅膀疯狂扑扇着，两只巨大的脚爪胡乱地蹬着地面，试图阻住前冲的惯性，朝后飞退……

　　就在淡淡的烟尘还未散尽之际，突然，一个瘦小的身影倏地从左侧闪电般窜入了烟尘之中，一把就狠狠攥住了雪狮鹫正疯狂扑扇着的左翅：“给我去死！”

　　随着一声暴喝，众目睽睽之下，雪狮鹫那小山般庞大的身躯竟然被诡异地举了起来，就如同一只破麻袋一样划过一道半圆的弧线，被结结实实地直接抡在了花岗岩地面上！

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　“呱——唧！”

　　清脆而响亮的撞击声！骨头折裂的瘆人响声！雪狮鹫噶然而止的哀鸣声！

　　所有人都看到了雪狮鹫硕大的脑袋重重地砸在了地面上，立时，鲜血飙溅……还没等众人反应过来，雪狮鹫庞大的身躯再次被举了起来，飞快地转了几个大回环后被如同炮弹一般被猛地甩了出去，在空中划过一道炫丽的弧线，重重地坠落在了三十米开外的花岗岩地面上！

　　“雪莱！！！”人群中骤然传来摩西凄厉的吼声：“亚尔曼大，快停！快喊停！”

　　可惜……一切都晚了！

　　还没等被眼前发生的一幕彻底震惊的亚尔曼回过神来，那道瘦小的身影如离弦之箭般从烟尘中冲了出来，飞奔到离雪狮鹫四五米远的地方，蓦地一跃而起，双手合锤举过脑后，从天而降悍然抡下，直朝下方地面雪狮鹫那微微颤动着的硕大脑袋上砸去！


第九十一章 重归于好

　　一切都发生得太突然了！

　　除了几个知情者外，没有人会料到这个豪司族独角兽人瘦小的身躯里竟然蕴藏着如此恐怖而惊人的力量！更没有人料到他会毫不犹豫痛下杀手！

　　九阶的雪狮鹫……虽然这种高阶水系魔兽的绝大部分威力都体现在魔法力量上，但单纯的肉体攻击和防御力也绝对不差！即便并不是以力量和速度见长的魔兽，但以它庞大健硕的体躯和巨大锋利的爪喙，以及飞行魔兽独有的空中优势，就算是一个拥有中阶兽力的战斗型兽人或是人类高级剑士对上他，多半也难逃落败的厄运……可惜它遇上的是战斗经验灵活丰富，早就对它起了杀心的华天行！

　　祭祀广场上密密麻麻站着千余人，却没有一个人来得及阻止这场悲剧的发生。

　　“轰！”

　　伴随着一阵骨裂声，华天行骑跨在雪狮鹫粗大的脖颈处又是一拳！这一拳直接将已经严重开裂的颅骨直接击碎！

　　再一拳！接二连三，一蹴而就，他显然没有丝毫要罢手的意思。

　　“噗嗤！”

　　雪狮鹫坚硬厚实的颅骨终于不堪如此势大力沉的轰击，血浆飙溅——华天行大半条右臂几乎都深深没入了雪狮鹫的颅骨之中！

　　估计是怕它没死透，众目睽睽之下，华天行又朝着雪狮鹫的脖颈处一顿组合拳——咔嚓！咔嚓！咔嚓！颈骨节节粉碎断裂……

　　眼见华天行突然跳下雪狮鹫的尸体，猛地一把攥住它已经完全扭曲变形的脖颈就准备朝肩上抗，看傻了眼的亚尔曼终于回过了神来，蓦地挥手一声厉吼：“住手！！！”

　　“啊？”华天行喘着粗气看了看远处高举着手的亚尔曼，随即又扭头瞅了瞅已经面目全非、惨不忍睹，颈部和头颅如同毁坏的钟摆一般来回摇晃着的雪狮鹫，自言自语地嘟囔了一句：“我说呢，原来已经嗝屁了，真他妈菜鸟！”

　　说完，他把雪狮鹫望旁边一丢，顺手拔了一根它头顶的翎羽，朝尸体狠狠啐了一口，这才缓缓转过身朝着亚尔曼走去了。

　　全场一片寂静……华天行所展现出来的实力彻底颠覆了所有人一直以来的认知。

　　“豪司族独角兽人可是最典型的智慧型兽人，他怎么会拥有这么恐怖而强大的力量？！”那个叫卡卡罗特的彼得族鸟人神情极为震愕：“卡佩罗，只怕他的力量都快赶上你这个‘大力神’了！”

　　一旁的洛帝克没有说话，只是神情异常冷峻地凝视着之前被华天行一炮锤轰出来的大坑——一丈见方，近两米深……祭祀广场的地面都是用近一米厚，极为坚硬的巨大花岗石块拼建而成的，就是卡佩罗也未必能一拳将这样的花岗石地面轰出如此可怕的大坑！这个豪司族独角兽人到底是何方神圣？！

　　兽人和矮人崇尚力量，人类崇尚魔法，精灵崇尚箭术——在这样极具压迫性的恐怖力量面前，无论是谁都不敢掉以轻心！无论多么精妙的技巧都显得有些苍白无力！

　　“不，卡卡罗特，我已经和他交过手了，打了个平手……”卡佩罗一瞬不瞬地凝望着远处的华天行，眼中透着一丝欣赏的笑意：“这个叫华莱士的豪司族独角兽人拥有着绝对不输于我的力量！”

　　这话一出，就连一旁神情冷峻的洛帝克也不禁动容了：“平手？这不可能！卡佩罗，你当时用了几分力？”

　　“全力，我使出了全力！”卡佩罗深吸了一口气，沉声说道：“他有没有尽全力我不清楚。当然了，只是单纯的力量比拼，他没有动用传说中独角兽人特有的天赋战歌，我也没有使出我们艾勒芬族象人的天赋战技……”说到这里，他转头冲着洛帝克笑了笑：“我们兽人之中又出现了一个出类拔萃的勇士，看来不用多久，就要有人被挤出帝国十大兽人勇士的行列了……”

　　洛帝克冷冷说道：“不会是我。”

　　“应该也不会是我。”卡卡罗特轻轻舒展了一下他身后那对黑色而漂亮的大翅膀。

　　“更不可能是我。”贝拉微微一抿嘴，目光缓缓望向远处的摩西：“这个华莱士下手太狠了，如果是异地而战的话，他未必能赢得了雪莱，这毕竟是九阶的雪狮鹫……这下，他和摩西之间的恩怨只怕是无法化解了！”

　　卡佩罗淡淡一笑，也不答话，缓缓转头望向远处的华天行。

　　※※※

　　“尊贵的亚尔曼权杖祭祀大人，第一个功勋任务应该算是完成了吧？”华天行走到离亚尔曼五米远的地方停了下来，轻轻晃了晃手中那根沾染着斑斑血迹的白色翎羽。

　　“唔，算是完成了……”说到这里，亚尔曼突然神情恼怒了起来，厉声喝斥道：“华莱士！这只是功勋任务的试炼！你……你怎么可以杀死摩西祭祀的魔宠？！”

　　华天行一脸惊讶地望着他，半晌才慢吞吞说道：“亚尔曼大人，您之前所说的规则里可并没有‘不能杀死对方’这一条哦……再说了，您刚才喊停的时候那只可怜的雪狮鹫早就已经死透了。啧啧，我可能下手太重了。”

　　亚尔曼飞快地瞥了一眼远处人群中脸色惨白，眼神阴冷的摩西，心中倏地一沉，转而望向华天行，沉默了良久才低沉而嘶哑地说道：“至于第二件和第三件功勋任务，是需要时间来完成的。按照惯例——功勋任务完成的最晚期限是一个月，你的情况比较特殊……这样吧，给你两个月的时间！两个月的时间之内，你必须完成秘银装备和黑暗泰坦古树种子这两件功勋任务。如果不能按时完成，你将无法享受封地、兽民等贵族权利，当然……贵族的头衔还是可以保留的。”

　　他很想开口问华天行——为什么他身为一个智慧型的豪司族独角兽人，会拥有比战斗型兽人更为可怖的力量！但终究还是开不了这个口，因为这会让他这个位高权重的权杖祭祀显得很可笑很无知。

　　华天行心里直骂娘，面上却笑得阳光灿烂：“好的，尊贵的亚尔曼权杖祭祀大人。”

　　“好，肃静！”亚尔曼神情威严地环视了一圈众人：“兽神提尔在上！今天的册封仪式到此结束！让我们为豪司族独角兽人贵族华莱士祝福吧，希望他能顺利完成接下来的两件功勋任务！”

　　在一阵高亢洪亮的集体吟诵后，这场闹剧般的册封仪式终于结束了，年轻祭祀们交头接耳着纷纷散去，望向华天行的目光大部分都是惊骇和震惊，还夹杂着少许同情、敌视、欣赏和不怀好意……

　　就在华天行和妮可、哈伦斯三人一边轻声聊着什么一边缓缓走向台阶之际，一个声音骤然在他们身后响起：“华莱士。”

　　华天行回头一看——竟赫然是卡佩罗他们四人。

　　“是什么风把你们俩给吹来了？”华天行耸了耸肩，微微一蹙眉道：“是准备来看我笑话的吗？真遗憾，让你们失望了。”说着他转头望向最左边的那个左脸颊有一道骇人疤痕，身后还背着两把呈十字状长形武器的兽人男子，咧嘴一笑，缓缓伸出了右手：“谢谢你刚才的仗义执言，兄弟。华莱士，豪司族独角兽人。”

　　那个疤脸兽人男子微微一怔，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，同样也伸出了右手。

　　两只手紧紧地握在了一起：“洛帝克，沃夫族狼人。”

　　沃夫族狼人？华天行蓦地一凛，仔细端详着他——怪不得眼神如此犀利而凶狠了！

　　“你很强，华莱士……”洛帝克静静地凝视着他：“希望在明年的‘十大兽人勇士挑战赛’上看到你的身影。我非常期待你的挑战，能和你全力一战将是我洛帝克的荣幸。”

　　“十大兽人勇士挑战赛？”华天行微微一怔：“什么？我……去挑战你？”

　　这时，一旁的卡佩罗笑着说道：“我忘了介绍了，华莱士。这位是沃夫族狼人洛帝克……”说着他指了指最右边那个长着黑翅膀的兽人男子，缓缓说道：“这位是彼得族黑雕人卡卡罗特，我和贝拉你昨天已经认识了……”

　　哈伦斯和妮可的神情显得有些激动，华天行却斜瞥着巨人一般的卡佩罗，从鼻孔里挤出“哼”的一声，表示他已经听到了。

　　“我们四个人都位列帝国十大兽人勇士之列……”说到这里，卡佩罗朗声大笑道：“我们兽人最敬佩的就是强者！哈哈，昨晚我们算是不打不相识，我和贝拉有什么得罪之处，希望你一笑置之！欢迎你回归比蒙帝国，华莱士，我的豪司族兄弟！”说着，他朝华天行伸出了硕大的右手。

　　一旁的贝拉和卡卡罗特也微微一笑，也缓缓伸出了右手。

　　华天行一愣——他没想到这个艾勒芬族象人第一勇士居然会如此豪爽地向自己示好，而且他从对方的眼眸中看到的分明是真挚和诚意！


第九十二章 无尽黑暗深渊

　　华天行神情有些尴尬地笑了笑，爽快地和卡佩罗三人握了握手：“我说大个子，怎么？你们……不是和那个摩西一伙的？”

　　“我们和摩西祭祀是朋友，不过你们之间的私人恩怨我和贝拉以后是不会插手过问的。按照我们兽人的话说——你们自己的恩怨就应该由你们自己去解决。”说到这里，卡佩罗扭头望了望瞪着他的哈伦斯：“哈伦斯，我知道你对于三年前角力竞技场的那场战斗一直耿耿于怀……我们兽人勇士都是光明磊落，无所畏惧的！当你觉得自己足够强大的时候，欢迎你来找我，我随时接受你的挑战。”

　　哈伦斯重重地打了个响鼻，沉声吼道：“放心，卡佩罗大人，我会的！总有一天，我会把你赐予我们凯尔特族牛头人的屈辱全都还给你的！”

　　卡佩罗朗声大笑：“哈哈，好！这才是凯尔特族牛头人勇士永不服输的性格！哈伦斯，我等着那一天的到来！”

　　就在这时，一直没有说话的贝拉突然淡淡说道：“华莱士，有一件事我必须告诉你——妮可是摩西一直最为钟爱的族中女子，昨天你们的争端也是因为这件事而起的。如果他真的象昨天说的那样去恳求他的义父，也就是国王陛下向妮可的父亲老威廉提亲的话，你的这位法瑞特族小美人儿……”说到这里，贝拉似笑非笑地看了看华天行身后的妮可：“只怕到时候嫁不嫁就由不得她自己了。”

　　“是吗？”华天行并没有丝毫惊讶，反而回转头轻声问道：“妮可，你父亲老威廉也是在皇廷里做事的？”

　　“不是，我父亲是法瑞特族大族长家，也就是摩西家的管家……”说到这里，她脸上倏地泛起一丝绯红，凑到华天行耳边轻声说道：“华莱士，我不嫁给那个摩西，到时候我跟你一起去诺丁汉！”

　　华天行笑着轻轻抚了抚她的脸颊：“妮可，你的命都是我救的，你不跟着我跟着谁？不过……我想把你父亲也一起接走！”

　　“把我父亲也一起接走？”妮可蓦地一怔。

　　“摩西不是什么好鸟，万一因为你而迁怒你的父亲怎么办？”华天行笑着反问道。

　　“摩西并不坏，他只是骄横跋扈惯了，性格有些倔强冷傲而已。”一旁的贝拉静静说道。

　　“哦？”华天行敏锐地从贝拉的话中听出了些什么，笑眯眯地看了看她：“是么？对了，我说贝拉，既然你和他这么熟，不妨和他说说——只要他不再打妮可的主意，我肯定不会和他过不去的。”

　　贝拉静静地望着他，半晌才缓缓说道：“我会试着和他说说的，不过他认定的事情通常不会改变的，华莱士。”

　　华天行眼神闪烁了一下，笑眯眯地点了点头。

　　“华莱士，你还有两件功勋任务是什么？”一旁的洛帝克突然淡淡问道。

　　“第二件功勋任务是‘找寻传说中的秘银矿石，并找到矮人工匠，将它打造成一件秘银装备’，第三件是‘从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子’。”

　　“什么？”四人脸上顿时露出了惊愕的神情。

　　“这两件功勋任务难度太大了！”卡佩罗眉头深深地蹙了起来：“黑暗深渊是连布雷德大人都不敢轻易进入的死亡地域！据说那里面是一大片无边无际的黑暗泰坦古树林，一旦有闯入者，必定会被它们释放的无数黑色闪电殛为灰烬！第二件功勋任务也极为困难——秘银矿石本就难以寻觅，矮人族又历来和我们兽人族不和，而且打造一件秘银装备所需的费用非常昂贵，根本不是我们兽人能承受得起的！”

　　华天行沉思了片刻，突然笑呵呵地说道“第二件功勋任务先不管，到时候再说。我想先去黑暗深渊一趟，试试能不能完成第三件功勋任务再说。”

　　洛帝克皱眉道：“我们兽人的魔抗性是庞贝大陆所有种族中最差的，华莱士，尽管传说中的黑暗泰坦古树林谁也没有亲眼见过，但万一是真的，你去的话必死无疑！”

　　“没有领地的贵族算什么贵族？！”华天行咧嘴笑道：“无论如何，我都必须要去试一试！”说到这里，他挠了挠头，回头望着妮可问道：“妮可，提尔皇城里哪儿有卖飞行魔兽的？”

　　“别说是皇城，就是整个比蒙帝国里都没有大型的魔兽交易市场，华莱士，大型的魔兽交易市场只有人类国度才有。”妮可轻轻摇了摇头。

　　“华莱士，你如果执意要去的话，飞行魔兽不是问题，我可以帮你借来。”一旁的卡卡罗特说道。

　　“能借到飞行魔宠，太好了！”说到这里，华天行突然想起了风系圣龙摩哥和那条彪悍的三头紫晶圣龙，不禁有些羡慕地咂了咂嘴道：“要是能拥有一条契约巨龙就好了……巨龙的飞行速度实在是太快了！”

　　“龙族是不会和我们兽人签订契约的，他们只青睐于人类……”洛帝克神情冷漠地摇了摇头：“华莱士，到时候我陪你一起去吧。黑暗深渊里危机重重，我和你一起去的话，相互之间还能有个照应。”

　　“洛帝克，没必要两个人深入险境……”华天行皱着眉头摇了摇头：“我一个人去就行了。”其实之前听到黑暗深渊中有会释放黑色闪电的黑暗泰坦古树时，他心里就早已有了些想法，只是……他并不想让这个刚认识不久的沃夫族狼人知道自己的秘密。

　　“华莱士，你错了。”贝拉突然轻声笑道：“如果黑暗深渊的深处真的有传说中的黑暗泰坦古树林的话，洛帝克一定是最适合去的人选。”

　　“为什么？”华天行一脸不解。

　　“哐！哐！”洛帝克拍了拍身后那两柄用粗麻布包着的长形武器，缓缓说道：“我身后这两把武器叫做‘雷神的恸哭’，是十几年前从人类佣兵手中夺来的奇特武器，它拥有可以吸纳雷元素的特殊能力……”说到这里，他转头看了看华天行，神情沉重地缓缓说道：“华莱士，包括黑暗深渊、华沙大公国东北部和凯撒帝国西北部在内的大片土地，原本都是属于我们比蒙帝国的领土，只是近两百年，在和华沙、凯撒这两个人类国度的战争中，才被不断蚕食吞并的！传说在远古时代，黑暗深渊曾经是庞贝大陆最大的一处位面裂缝，包括我们兽人在内的庞贝大陆先辈强者们曾经在这里和来自异位面的侵略者发生过无数次光辉而惨烈的位面战争！听说深渊中至今还遗留着很多远古遗址和我们兽人先辈的遗骸……既然你正好接了这个功勋任务，我就跟你一同前往看看。”

　　“那好吧！”华天行沉吟了片刻，转头望着妮可和哈伦斯说道：“妮可，哈伦斯，你们两个就别跟着一起去了，太危险。”

　　“不行，我要去！”妮可固执地摇了摇头：“飞行魔兽无法飞入黑暗深渊的深处，最稳妥的办法就是悬绳下去。你们要下去的话，上面必须要有人手配合的。”

　　“唔，华莱士，听洛帝克大人这么一说，我也想去看看了……”哈伦斯重重地打了个响鼻：“用你的话说——西西里大荒原噩梦般的逃亡之旅都奇迹般撑过来了，难道我们还会畏惧区区一个黑暗深渊吗？”

　　“什么？”卡佩罗四人一脸震愕：“西西里大荒原噩梦般的逃亡之旅？！你们……”

　　“好了好了，大半天仪式下来，老子肚子快饿瘪了！走，我们先去填饱肚子再说，回头再慢慢商议！”华天行赶忙打断了卡佩罗，打着哈哈高声嚷道：“我请客，去哪儿？紫荆花大酒楼怎么样？”他并不想魔晶飞艇、龙穴宝物这些秘密被别人知道——妮可够机灵，可是憨厚耿直的哈伦斯却保不准聊着聊着就会说出来的……

　　“紫荆花大酒楼价格昂贵，一般都是人类商人们去吃得比较多，不如换别处吧。”看来一直以来的贫穷养成了兽人们勤俭节约的优良传统，无分地位高低。

　　“没事，爷不差钱。”

　　“怎么，华莱士，你很有钱？”

　　“唔……那倒不是，不过请一顿饭的钱还是有的。对了，洛帝克、卡佩罗，你们一个月的月俸大概有多少？”

　　……

　　“50金贝？100金贝？还是200金贝？”

　　……

　　※※※

　　相比较戒备森严的和比蒙帝国交界的国境边境线，无论是华沙大公国还是凯撒帝国，似乎都不愿在黑暗深渊这块地界驻守士兵。

　　从高空中望下去——庞大而纵深绵长的黑暗深渊就像一条形貌狰狞的巨型爬虫，蜿蜒地攀附在红褐色的崇山峻岭之中……

　　真是一道天然的屏障！

　　华沙大公国和凯撒帝国之间的边境线竟然是一条庞大亘长的山脉！只是这壮观而蜿蜒的山脉北部却被深深地砍了一刀——一道硕大无朋、深不可测的“刀痕”把北部山脉整个劈成了两半，远远望去，气势宏伟，极为壮观！

　　一只巨大的双头奇美拉出现在了黑暗深渊的上空，盘旋了几圈后低声鸣叫着缓缓降落在了华沙大公国那边一处深红斑驳的深渊悬崖上。

　　“喂，卡卡罗特，这样一头成年双头奇美拉要是在魔兽交易市场买的话，需要多少钱？”华天行纵下双头奇美拉宽阔舒适的后背，一边轻轻抚摩着它柔软滑顺的羽毛，一边扭头问道。这头身躯足有十米长、五米高的成年双头奇美拉是卡卡罗特从一个彼得族鸟人贵族那里借来的，并不是魔宠，而是被圈养起来的大型魔兽。

　　“这个我不清楚。我们兽人皇廷或是贵族领地中圈养起来的那些魔兽通常都是野生捕获的，然后再加以驯养……人类魔兽交易市场中出售的魔兽价格昂贵，根本不是我们兽人能够支付得起的。”卡卡罗特拍打着翅膀缓缓落在了不远处。

　　话天行若有所思地点了点头——这种双头奇美拉体型巨大，性情却出奇地温顺，飞行速度虽然比不上龙族，但也不慢，而且耐力持久，承重量惊人，飞得很稳。

　　“咕～～～～咕！”

　　双头奇美拉似乎被他挠得很舒服，低沉地叫唤了一声，其中一颗毛茸茸的大脑袋缓缓凑了过来，亲昵地蹭了蹭他的脸颊。

　　这次一共来了5个人——哈伦斯、洛帝克、妮可、卡卡罗特，还有华天行自己。

　　格列格留在了紫荆花大酒楼，金属背篓暂时被放在了妮可导师那里。体重太重的卡佩罗和有事在身的贝拉都没有来。

　　把两大捆粗麻绳的一头牢牢系在悬崖边的大树上后，华天行和洛帝克双双走到悬崖边，低头朝下面的黑暗深渊望去——雾气迷蒙，无边无际，根本看不清下面的情况。偶尔能听到北边极远极深处传来隐隐约约的嘶吼声和鸣叫声……

　　“魔兽的声音从很远的北边传来，那我们脚下这片极有可能就是黑暗泰坦古树林所在的地域了！”华天行眉头深蹙着沉声说道：“怎么样？洛帝克，下不下？”

　　来之前妮可特地去皇廷的卷宗室帮他查阅了有关黑暗深渊的一些史料和传闻——黑暗泰坦古树林十有八九是确实存在的！而且据说非但是外来闯入者，就是黑暗深渊中的那些魔兽都绝不敢踏入黑暗泰坦古树林所在的区域，因为对于那些可怕的黑暗泰坦古树来说——它们同样是外来闯入者……

　　“下吧！”沃夫族狼人目光森冷地凝视着下方浓重的迷雾，没有丝毫犹豫地冷冷说道：“华莱士，我先下，你尽量保持在我上方离开50米远的地方。”说完他俯身拉住其中一根粗麻绳，倏地纵起，在空中划过一道优美的弧线，霎时就消失在了悬崖下方。

　　“妮可，哈伦斯，卡卡罗特，你们就在这里等候着，不要下去。一旦有什么危险情况我就吹叶笛，只要一听到笛声你们就拼命把绳索朝上拉。”

　　“知道了，千万要小心！”妮可神情关切地轻声说道。

　　“会的，好了，我下去了！”说完，华天行攥起岩石上的另一根粗麻绳，轻轻抻了一抻，便纵身跳下了悬崖。

　　崖壁湿滑陡峭，到处都长满了青苔和各种藓类植物。一切都似乎很平静，洛帝克和华天行两人一上一下保持着匀速缓缓朝崖底落去，只有偶尔飞过的雀鸟叽叽喳喳地发出清脆尖细的叫声，似乎对这两位不速之客感到非常好奇……

　　这两根粗麻绳每根都准备了近两千五百米长，盘在一起足足有一幢木屋那么大！一路往下潜行到约莫八百米深的地方，他们两个渺小的身影终于被湮没在了浩渺无垠的迷蒙雾气之中。

　　“华莱士，保持匀速，不要太快，也不要太慢。”下方悠悠传来了洛帝克的声音。

　　“嗯，知道，一切小心，洛帝克。”华天行顿了顿，缓缓从身后拔出一把短刀，紧紧地咬在了口中，随即继续缓缓朝下落去。

　　无声地继续下落了约莫五分钟，突然，华天行神情倏地一凛，霎时间顿住了身形，咬着短刀含糊不清地沉声吼道：“等等，洛帝克！”

　　“怎么，华莱士？”下方的洛帝克立时顿住了身形。

　　“别急，让我喘口气，爬得有点累了……”华天行神情异常肃穆地缓缓闭上了眼睛。

　　没有人能明白此刻他心中的震惊和颤栗！他之所以骤然间停了下来，正是因为突然感觉到了什么！

　　那是一股无比浩淼磅礴，隐隐透着一股远古气息的陌生生命气息！极其庞大，无穷无尽，无边无际……远比昔日在伽莵魔树林中感觉到的那股生命气息要强大得多！浩瀚得多！

　　华天行凝聚心神，丹田之中那一团碧光粼粼的木气仿佛同样感应到了什么，蓦地奔腾躁动了起来，如同万物生机一般滋生出无数绿意盎然、生机勃勃的细小气芒，游走至全身，争先恐后地自指尖、脚尖、口鼻眼耳喉等各处无形扩散开去，和华天行的意识一同感受、揣摩着来自外界的那股浩淼磅礴、悠远古老的陌生生命气息！

　　一时间，伸手不见五指的弥漫雾气之中，没有任何人看到——华天行双目微闭、神情肃然，双手双脚紧勾绳索，宛如僵死了一般一动也不动！一股淡淡的，似有若无的荧绿色奇妙光华将他的身子完全笼罩在其中，缓缓地朝四周围扩散而去……

　　“华莱士？华莱士？！”等得有些不耐烦的洛帝克高声叫了起来。

　　没有任何回音……

　　怎么回事？洛帝克眉头倏地一皱——肯定没有掉下去，不然不可能一点声音也没有的！他很想爬上去看个究竟，但两根粗麻神相距足有近二十米远，在这伸手不见五指的浓雾之中，根本就看不到对方的情况！

　　“华莱士？！”

　　依然没有任何回音……

　　洛帝克神情倏地一凛，还没等他再次呼喊，一个声音骤然在上方响起：“洛帝克？”

　　“我在，华莱士，你刚才是怎么了？我喊你你没有听见吗？”

　　一阵窸窸窣窣的爬绳索的声音——很快，华天行的声音在洛帝克身旁不远处响起：“没事，我刚才走神了。洛帝克……我突然有种很不安的感觉！要不……要不你先上去，让我一个人下去看看？”

　　洛帝克脸色陡然一寒，冷冷说道：“爬都爬到这儿了，你想让我半途而废？！简直是荒唐！”

　　“不是，我不是这意思……”

　　还没等他话说完，不远处骤然传来了窸窸窣窣沿着绳索往下落去的声音！

　　“洛帝克？！”华天行神情一凛，大声喊道。

　　没有回音，窸窸窣窣的声音渐行渐远。

　　“妈的！这个脑子一根筋的家伙！”华天行二话不说，赶紧也飞快地朝下攀爬而去。

　　周围迷蒙的雾气越来越淡，已经隐约可以看到二十米外的下方那个疾速下落的身影了！华天行又接连喊了几声，洛帝克还是毫不理会地继续朝下落去！

　　华天行却随着愈渐下行脸色愈渐凝重了起来，到最后竟嘴角微微抽搐了起来，神情似乎也有些扭曲了——他已经能完全感觉到黑暗泰坦古树林的存在了！那是一片无边无际的黑暗丛林！浩瀚而无比恢弘的生命气息！

　　如果说上一次面对伽莵魔树林的时候，他有一种君临天下，帝王傲然面对惶恐不安、抖抖索索的平民的感觉的话……这次却不同了！

　　他依然是那个睥睨天下，身具无上天威的君王，但这次面对的……却是队列森严、战意凛然，铁甲铜胄的八十万御林军！虽有敬畏之念，但却毫无臣服之意！

　　华天行心里很清楚——如果自己贸贸然对这些远古时代就存在的黑暗泰坦古树有所企图的话，只怕会招致对方浩瀚如海、无穷无尽的攻击性的生命气息反扑！

　　他额头上早已沁出了一层细密的汗珠——上一次面对伽莵魔树林，他胸有成竹，乾坤在握！这一次……却没有一丝一毫的把握！

　　水可载舟，亦可覆舟！众志成城，势可逆天！没有人能体会到华天行眼下心中的惊骇莫名——自己要么不出手，一旦出手的话，便是生死攸关，命悬一线！稍有不慎，非但无法降服这片苍茫无尽的黑暗泰坦古树林，还极有可能魂飞魄散，命丧黄泉！任他心思缜密，也万万没想到会遇到这种可怕严峻的情势！

　　不好！玛丽隔壁的！距离黑暗深渊底部只有一百多米了！一旦黑暗泰坦古树林被自己威势隐隐压制着的战意陡起，率先对他发动攻击的话，估计就算有可以吸纳雷元素的神器也没用！别说是那什么鸟毛“雷神的恸哭”了！

　　“洛帝克！快上去！！！”华天行再也顾不了其他的了，陡然间一声震天厉吼，丹田火劲骤然爆发！“轰”地一声，整个人霎时化作了烈火战神，全身都包裹在了肆虐狂暴的滔天烈焰之中！

　　此时，周围的雾气几乎已经消散殆尽了，下方漆黑一片，伸手不见五指。厉吼声传入洛帝克耳中的一瞬间，他已然察觉到了上方华天行的变化！

　　没有丝毫犹豫，洛帝克倏地停住下落的身形，迅即抬头望去——什么？火系魔法？！他……怎么会火系魔法？！

　　还没等他回过神来，蓦然间，黯淡而摇曳的火光下，下方无尽黑暗之中倏地闪过一缕灰黑色的光影！

　　“嚓！”随着一声几不可闻的轻响声，洛帝克攥着的粗麻绳骤然间断裂！猝不及防之下，他整个人飞速朝下坠去！

　　几乎就在同时，华天行的那根粗麻绳也焚为灰烬——一团肆虐狂暴的火光夹杂着一个隐约的人影，如同划过浩瀚星空的流星一般疾速朝下方无尽黑暗之中坠去！


第九十三章 天堂无路！地狱无门！

　　近百米高的距离高速坠下，不死也得重伤！但华天行和洛帝克却没有……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一团漆黑之中，腐叶枯枝四溅而起，一股腐朽酸臭的味道顿时弥散开来！

　　还没等华天行和洛帝克两人从厚厚的腐叶层中爬起身来，四周围立时传来了此起彼伏、异常激烈的“沙沙”声！是无数枝叶簌簌颤动的声音！仿佛浩瀚无边的海洋一般，虽无震耳欲聋之威，却无穷无尽，仿佛天地间到处都是这令人颤栗的“沙沙”声一般！

　　“华莱……”洛帝克刚开口，便骤然间发出一声闷哼，随即踉跄着暴退了数步，迅速拔出了身后那两把长形武器！随即便传来了连绵不绝的“锵锵”声！

　　怎么回事？什么声音？！

　　华天行还没爬起身来，就觉得腰部倏地一痛，随即就感觉一股强电流霎时传遍了全身，整个人如遭雷击一般，簌簌抖颤，殛得浑身的细胞都澎湃躁动了起来！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　又是接连两下！

　　被殛得浑身不由自主抽搐痉挛的华天行瞬时意识到了什么，什么也顾不得了，蓦地一声厉吼，一篷狂暴肆虐的炎火顿时把他团团包裹在了中间，熊熊烈焰让这片漆黑无尽的深渊谷底瞬时多了一盏引路明灯，他霎时看清了周围的一切——火光照耀之处，难以计数的紫黑色电弧雷光如同天女散花一般朝着自己这边无声奔袭而来！

　　细小的紫黑色电弧雷光如同飞蛾扑火一般砸向澎湃肆虐的炎火，发出“嗤嗤嗤”的轻响声，瞬时消逝不见了！

　　火焰可以吞噬这紫黑色电光！华天行神情稍稍一缓，立时转头望向一旁的洛帝克。

　　这一望，他立时怔住了——袭向洛帝克的电弧雷光竟远比袭向他自己的要多得多，宛如漫天席地一般！

　　洛帝克一动不动地伫立着，手中高举着两根加长型金刚杵一般的长形武器，正是他所说的那两把“雷神的恸哭”！

　　无数紫黑色的电弧雷光争先恐后地从四面八方袭来，把两把“雷神的恸哭”连同洛帝克整个人都几乎完全映照成了一种诡异之极的紫色！

　　跳跃闪烁着的紫黑色电光如同无数顽皮的小精灵奔驰游走在洛帝克身上各处，他神情极度扭曲，僵直的脸上泛着一种诡异的青紫色，浑身的肌肉都似乎在微微颤抖着！华天行清晰地听到他喉咙里发出“咯！咯！”的古怪响声，似乎想竭力摆脱这种站姿，却难以移动分毫！

　　“洛帝克！”华天行一眼就看出他快撑不住了，二话不说浑身炎火再度暴涨，如同一个巨大的火柱一般冲到他身前，用炽烈炎火替他挡下大部分紫黑色电光的同时，猛地抬起一脚把他踹飞了出去！随即，他跟着洛帝克的去势飞快地跟了过去——很显然，这些紫黑色电弧雷光都是“有意识的”，绝大部分都是奔着沃夫族狼人去的！自己如果不守在他附近的话，这些要命的电光肯定再一次包围他的！

　　这突如其来的一脚简直是救了洛帝克的性命——滚出数米外的洛帝克双手无力地摊了开来，两根“雷神的恸哭”颓然滚入了地上厚厚的腐叶枯枝之中……几乎就在同时，他喉咙里蓦地发出一声近乎哮喘般异常急促而嘶哑的呼吸声：“呃～～～～～～～咳咳！”

　　一阵剧烈的咳嗽，沃夫族狼人这才艰难而缓慢地爬起身，神情狰狞扭曲地拾起了一旁已经冒着缕缕青烟的“雷神的恸哭”。

　　他早已看到了华莱士如同火神一般匪夷所思的身影，但此刻他已经顾不上这个了，刚才发生的那惊心动魄的一幕让他内心彻底颤栗了——再强大的力量，再快的速度，再敏捷的反应在这铺天盖地般的紫黑色电弧雷光面前都显得那么无助而苍白！因为……根本避无可避！无处可逃！刚才如果华莱士那一脚来得再迟片刻的话，只怕自己就已经捱不住，直接窒息而亡了！

　　洛帝克神情狰狞地看了看熊熊火光映照下四周围那些隐隐约约的森然树影——这些从林中袭来的紫黑色电弧雷光其实威力并不强大，根本不足以电不死象他这样强壮的兽人，其真正的可怕之处就在于——只要被这铺天盖地的紫黑色电光其中一道击中，麻痹，随之接踵而来的其余紫黑色电光就能把人完全遏制在麻痹状态之中，无法呼吸……无法动弹……直至活生生窒息而死！

　　“华莱士，千万不要被这些紫黑色电光击中！”洛帝克站在华天行身后几米远的地方，一边剧烈喘息着，一边挥舞着手中那两根“雷神的恸哭”，勉力抵挡着为数不多朝他袭来的电光。

　　“妈的！这样下去不是办法！洛帝克，你想法子先上去！”华天行神情狰狞扭曲，脸色非常难看——他此刻已经将体内的火劲鼓催至了极致，狂暴肆虐的火势已经窜到近五米高，笼罩住了他身遭方圆一丈以内的范围……可是，越来越密集浩瀚，仿佛无穷无尽般的紫黑色电光如同千军万马一般疯狂地扑向炎火！此消彼长，此长彼消，他已经察觉到火焰有隐隐被紫黑色电光遏制的势头了——自己的火劲已经倾力而出了，这茫茫无际的黑暗泰坦古树林却如同半睡半醒的洪荒巨兽一般，深不可测，根本无法揣摩！四周围地面上厚厚的腐叶枯枝倒是极易燃，但这些紫黑色电光仿佛具有灵性一般，其中一部分电光无声无息地扑向了华天行附近那些被熊熊火焰点燃的腐叶枯枝，顷刻间就将星星之火扼杀在了襁褓之中！

　　“怎么上去？”洛帝克脸色阴沉地看了看四周，沉声说道：“两根绳索都断了，华莱士……我们根本就上不去了！”

　　华天行心倏地一沉——对！两条绳索都断了！崖壁湿滑，而且至少有两千米高，除非会飞，否则神仙也上不去！四周围的紫黑色电弧雷光越来越多，攻击也越来越疯狂密集了……怎么办？这样子下去，自己引以为豪的充沛火劲迟早会被这铺天盖地的电光反过来遏制住，最终消耗殆尽的！到那时……别说是身后的洛克帝，就是自己也难逃一死！怎么办？到底怎么办？！

　　“洛帝克！快想办法，老子的炎火……已经撑不住多久了！再这么耗下去，咱们俩必死无疑！”华天行一边疯狂鼓催着体内的火劲，一边嘶声吼道。

　　“只有一个办法——去黑暗深渊的另一头！”说到这里，洛帝克左脸颊那条狰狞疤痕猛地抽搐了一下，脸色霎时就灰暗了下来：“不行！这肯定行不通……”说到这里，沃夫族狼人脸上蓦地露出一丝狠厉而决绝的神色，低声苦笑道：“见鬼，华莱士……我们完了！怪不得华沙大公国和凯撒帝国都不愿派人深入这黑暗深渊了！这么浩瀚庞大的黑暗泰坦古树林……根本就是死亡深渊！”

　　到处都漆黑一片，而且黑暗深渊足有数百里长，南边是黑暗泰坦古树林，北边才是魔兽的天地，他们现在在深渊的最南端……这种情形下，这么遥远的距离，怎么可能到得了黑暗深渊的另一头？

　　“华莱士，我们拼了！砍倒一棵扯平！砍倒两棵赚了！”话音刚落，洛帝克两只手骤然间膨胀变大了起来！

　　“铮！铮！铮！”他原本和正常人无异的双手竟赫然变成了一双青筋虬结，狰狞可怖的硕大狼爪，尖锐异常的利爪如同一只只可怕的钢钩铁锥一般，在熊熊火光的照耀下闪烁着森冷的寒光！

　　“站住！”华天行蓦地一声震天暴喝，生生阻住了转身便欲冲出去的洛帝克。沃夫族狼人缓缓转过身望着华天行，沉声说道：“我们逃不出去了，华莱士！迟早是个死……拼吧！”

　　熊熊火光之中，华天行的神情既狰狞扭曲，又隐隐透着一丝异样的凝重。沉默了片刻，他突然抬头凝望着洛帝克，淡淡一笑道：“洛帝克，是要拼……但不是你去拼，是我去拼，而且一定要他妈的拼出条活路来！”

　　“什么？”洛帝克霎时怔住了。

　　“洛帝克，你听着……”华天行脸色异常森冷地凝望着四周围影影绰绰，无穷无尽的黑暗泰坦古树林，一字一句沉声说道：“我还有个办法对付这片该死的黑暗泰坦古树林……不过一会儿我身上的熊熊烈焰会很快消失殆尽……我要你做一件事——等会儿只要这些黑暗泰坦古树的紫黑色电光一停，你必须立刻让地上这层厚厚的腐叶枯枝燃烧起来！让这火势肆虐焚烧开来，弥漫到整片黑暗泰坦古树林！只有这样，我们才有一线生机！”

　　洛帝克神情一凛，似乎想问什么，但最终只是斩钉截铁地说了一句：“好！”

　　洛帝克并不明白华天行究竟要做什么，也不知道他说的“我还有个办法对付这片该死的黑暗泰坦古树林”指的究竟是什么……他只是本能地相信这个匪夷所思的豪司族独角兽人真的能创造奇迹！

　　对于一直以来都没有真正安静下来潜心修炼过“焚卷”和“生卷”的华天行来说——同时控制丹田内那两团神秘的火气和木气随着自己的意志缓缓在体内游走显得异常吃力！他根本做到心随意动、水乳交融、一心二用——既要维持周身磅礴肆虐的火劲以抵挡住铺天盖地的紫黑色电光侵袭，又要控制着那团碧森森的木气气劲爆发，游走全身经络，达到喷薄欲出却又蓄势待发的状态，他着实很是吃力！

　　这是他有生以来遇到的最大的危机！即便是在陨落之墟遭遇可怕的巴洛炎魔或是被母银龙追杀的时候，他也没有过眼下这种糟糕的感觉！

　　这一搏，生死攸关！如果“驭木之体”爆发出来的王者气息最终无法遏制住眼前这无边无际，生命气息磅礴浩瀚到近乎恐怖的远古魔树群，自己必死无疑！能不能赢……华天行不知道。他心里很清楚——这一次，自己连一丝一毫的把握都没有！但是想要活下去的话，别无他路，唯有拼死一搏！到底是水载舟，还是水覆舟……听天由命吧！

　　时间在一分一秒过去，紧紧靠在华天行身后的洛帝克紧握着手中两根“雷神的恸哭”，一瞬不瞬地凝望着双目紧闭，神情肃然的华天行——炎火已经被接连不断的紫黑色电光迫得火光摇曳，收缩到了半丈不到的范围，周围的“沙沙”声愈来愈响，似乎渐渐掩盖了四周围一切其他声音，仿佛死神降临的祷告吟诵到了最高潮一样！

　　突然间，肆虐的炎火倏地颤动了一下，仿佛肆虐狂暴的威势霎时间减弱了不少！几乎就在同时——华天行一直紧闭着双眼蓦地睁开了！


第九十四章 突破！（上）

　　无法用语言来形容洛帝克此刻心中的震撼！

　　他根本就不清楚到底发生了什么——就在华天行睁开双眼的一瞬间，他全身肆虐狂暴的火焰仿佛瞬时静止不动了！漫天席地的紫黑色电弧雷光也霎时消散不见了！四周围那仿佛充斥于天地间，无边无际的“沙沙”声也骤然停住了……

　　还没等他从极度震愕中回过神来，只是电光火石般的一霎那，一切又动了！

　　华天行突然闷哼了一声，身子竟诡异地朝后微微蜷曲了起来——一缕鲜血缓缓从他嘴角流淌了下来！

　　他周身磅礴燃烧着的炎火就如同突然遭到滂沱大雨的浇淋了一般，火势竟急剧减弱了起来！紫黑色电弧雷光确实完全消失不见了，就仿佛被某种神秘的力量顷刻间湮灭在了空气中一般……但四周茫茫丛林中的“沙沙”声却再一次骤然响起！还夹杂着近乎疯狂的枝叶簌簌作响的声音！

　　黑暗泰坦古树林彻底被激怒了？？！

　　这仿佛千千万万棵黑暗泰坦古树同时沸腾、呐喊起来的奇怪声响并不振聋发聩，但却似乎蕴含着某种神秘的力量，震得耳膜生疼，嗡嗡作响，脑中一片昏眩！

　　周围的光线渐渐黯淡了下来……眼看着华天行身上的熊熊烈焰行将消散殆尽，洛帝克神情蓦地一凛，霎时想起了什么！

　　他强忍着脑中强烈的昏眩，低吼一声，手中两把“雷神的恸哭”一左一右闪电般划地而起！这势大力沉的一扫，顿时掀起地下无数的腐叶枯枝，纷纷扬扬地四散飘舞了起来！其中一部分腐叶枯枝无可避免地落在了不远处华天行的身上，立时，腐叶枯枝触火即燃，化作十数个小火团纷纷落下。

　　地上厚厚一层腐朽枯败的残枝落叶原本就是最好的燃火材质，没有了紫黑色电光无所不在的疯狂遏制，火势自然随之而起——伴随着“噼里啪啦”的声响，很快，火势变得汹涌肆虐了起来，飞快地朝四周围扩散开去。

　　星星之火可以燎原！没有了紫黑色电光，到处都落满腐叶枯枝的深渊地面如同庞大的导油管道一般，无数条火蛇如鱼得水一般疯狂地朝远方各处窜去，不多时就把方圆数十丈的林区彻底湮没在了一片狂暴火海之中！

　　“华莱士？华莱士？！”没有了漫天紫黑色电光的死亡威胁，熊熊燃烧的林火和滚滚浓烟又成了新的威胁！洛帝克可不像华天行那样对火免疫，他左躲右闪狼狈避开浓烟烈焰的同时，还要忍受着耳膜轰鸣和头脑昏眩的痛苦，实在已经无暇顾及不远处已经完全被大火吞没的华天行了……

　　华天行置身熊熊烈焰之中，姿态诡异地蜷缩着身子，脸色惨白一片，浑身就像筛糠般不住颤栗着！

　　庞大的生命力气息……无比庞大而浩瀚的生命力气息！

　　没有人知道——此时的华天行已经到了生死攸关的时刻！

　　就如同江河湖泊无法和广袤无垠的海洋相提并论，体内充沛磅礴的火劲最终还是根本无法抵挡得住那无穷无尽的紫黑色电光一样……华天行体内那团氤氲木气所散发出来的帝王气息、无上威压在和黑暗泰坦古树林那无比庞大而浩瀚的生命力气息的对抗中，还是无可避免地渐渐显出了颓势！

　　华天行觉得自己就像是一个闯入百万大军阵中的绝世高手——百万军士无人是他一合之敌，摧枯拉朽，所向披靡！但饶是神勇无敌，却身陷铁桶钢牢一般的重重包围之中，根本无法脱身，只能一直不断地拼命厮杀下去……

　　正所谓猴多打死虎，蚁多压死象——华天行能杀得了十个，一百个，一千个，但却无力杀死一万个，十万个，百万个！继续这么僵持下去，耗下去，再强的绝世高手最终都会寡不敌众，力竭而亡的！更糟糕的是……他一开始就犯了个致命的低级错误——没有像在伽莵魔树林中那样和树木融为一体后再爆发，而是直接就爆发了！

　　无论是因为缺乏经验，还是心急慌乱所致，这让原本就已经处境岌岌可危的他更是雪上加霜——面对狂风骤雨般不断袭来的生命气息，他所能做到的只是一次又一次逼退，却无法像伽莵魔树林中那样直接扼杀树木本体的所有生机！

　　四下一片火海，也不知有多少黑暗泰坦古树倍熊熊烈火吞没了，可华天行的神情却愈发狰狞可怖了！不止嘴中，就连眼眶、双耳和鼻子里也缓缓地流出了殷红的鲜血来！

　　妈的！快撑不住了！这滔天的火势根本起不到什么作用！这里的黑暗泰坦古树……实在是太多了！

　　华天行只觉得脑袋和胸腔撕裂一般地剧痛，咽喉一阵阵猛烈抽搐着，几乎要透不过气来了……四面八方袭来的浩瀚生命气息如同一波接着一波的飓风海啸疯狂侵袭着他的脑海，无穷无尽，不死不休！

　　这一刻，他觉得他刚才毅然作出的决定显然是个致命的错误——自己完全低估了这片可能有近百平方公里的黑暗泰坦古树林的力量！即便自己拥有远远凌驾于他们之上的木神气息，但这些远古魔树的数量实在是太多了！太多了……在众志成城般浩瀚无穷的生命力气息攻势面前，自己竟犹如茫茫大海中的一叶扁舟，是那样的无力，是那样的渺小……

　　妈的！完了！老子要死在这儿了……消极之念一起，华天行一直死死坚持着的顽强意志力瞬时分崩离析，彻底坍塌了！

　　立时，形势陡变！

　　“呃——噗！”蓦然间，华天行整个身子如同癫痫一般剧烈抽搐起来，淡淡的血雾霎时从他眼耳口鼻中四溢飙溅了出来，迅即被四周狂暴肆虐的熊熊烈焰蒸发殆尽！

　　“华莱士！！！”远处的洛帝克无意中一瞥正好瞥见了这骇人的一幕，立时嘶声厉吼了起来！

　　几乎就在华天行鲜血喷薄飙出的同时，黑暗泰坦古树林蓦然也发生了变化——原本低沉平缓的“沙沙”声骤然狂暴响起，仿佛要将这世界其他声音全都湮没一般！没有再出现铺天盖地的细小紫黑色电弧雷光，但远处的半空之中竟赫然出现了异样的紫色光华！透过熊熊烈火隐隐约约望去——似乎有难以计数的紫黑色电光飞掠而上，渐渐凝聚成一团极为庞大的紫黑色雷电星云一般！

　　黑……黑色连锁闪电星云？？！洛帝克的脸色顿时变得狰狞惨白，一颗心霎时间坠到了冰点——完了……这次彻底完了！

　　就在这时，远处熊熊烈火中生死未知的华天行却陡然间爆发出一声高亢而充斥着无尽凶戾气息的嘶吼声！

　　什么？！

　　还没等洛帝克反应过来，异变又生！

　　似乎感受到了华天行心如死灰的极异常情绪波动，也察觉到了他已经命悬一线，岌岌可危，随时都会魂飞魄散！一直埋藏在他意识海最深处的“生卷”居然匪夷所思地突然躁动了，仿佛具有灵性一般，顷刻间便化作一幅绵延亘长而虚幻飘渺的卷轴，飞快地在他脑海深处盘旋、幻变了起来！

　　仿佛拥有着某种奇诡而让人无法抗拒的神秘力量，那一幅幅看似栩栩如生，却又给人以一种虚无缥缈感觉的奇诡画卷霎时印入了华天行残存的意识之中——字中生画，画中寓字，浑然一体，玄奥天成！无数生动的画幕辅以玄奇奥妙的寥寥真言无声无息地涌入了华天行的意识之中，一遍又一遍疾速游走着，呼唤着他的意识，冲击着他的心灵！

　　第一层——驭木之体！

　　第二层——万木生机！

　　第三层——驭木禽道！

　　第四层——驭木天道！

　　第五层——身外化木！

　　第六层——木道轮回！

　　第七层——血肉衍生！

　　第八层……

　　第九层……

　　第十层……

　　霎时间，华天行潜意识中感觉脑子仿佛要膨胀炸裂开来了一般，蓦地爆发出一声直透苍穹般的震天凄吼！几乎就在吼声响起的电光火石之间，他丹田之处那团已经飘忽摇曳的碧森森木气瞬时幻化做万千细小绿色气芒，宛如爆裂开一般顷刻间就冲出了他的躯体，朝四面八方飙射而去！

　　一时间，光华万丈，就连四周围肆虐狂暴的熊熊烈火都似乎根本无法阻挡这绿色光芒一般，火红一片的黑暗泰坦古树林霎时蒙上了一层荧绿色的光辉！华天行的身体匪夷所思地冉冉升起，停滞在了半空之中，双目紧闭，宝相庄严，宛如一个浑身都散发着荧绿色光芒的神灵一般！

　　驭天下木，知木之心，一种万木，天下生机！

　　这第二层“万木生机”的十六字真言缓缓萦绕在华天行脑海之中，他一动不动地漂浮在半空之中良久，神情不断变化着，时而喜悦，时而悲伤，时而庄严，时而蹙眉，仿佛在潜心感悟着什么……

　　苍茫无垠的黑暗泰坦古树林似乎敏锐地察觉到了华天行的异常——远处的半空之中紫色光华竟缓缓流转了起来，隐隐伴着轰隆隆的雷声，林中那无边无际的沙沙声也愈发高亢激越了起来……


第九十五章 突破！（下）万木生机

　　荧绿色的光华所过之处，一棵棵粗大虬结的黑暗泰坦古树仿佛瞬时失去了抵抗力一般，不再沙沙作响了，反而仿佛受到了这荧绿色光华的诱惑和震慑一般，所有被荧绿色光华笼罩着的黑暗泰坦古树，无论是已经被烈焰焚烧着的，还是依旧完好无损的，全都匪夷所思地从树干、枝叶等各处缓缓逸散出了绿色光点，流转萦绕，渐渐融汇到了四周围的荧绿色光华之中！随着荧绿色光华的范围不断扩散，原本已成燎原之势的熊熊烈火竟然也起了变化，仿佛受到某种神秘力量的召唤或压制一般，渐渐势弱，匪夷所思地从四面八方朝着华天行所在之处缓缓聚拢而去！

　　很快，以华天行为中心的数平方公里之内完全变成了一个奇妙的世界——汹涌肆虐的林火并未熄灭消散，而是缓缓汇聚到了一处，形成了一个足有数丈宽，十余丈高，肆虐燃烧着的巨型火柱，把华天行悬浮于半空之中的小小身影完全湮灭在了其中！巨型火柱之外的林区完全被笼罩在了一层荧绿色曼妙光华之中，仿佛给林区披上了一件薄薄绿纱一般！黑暗的林区里缓缓逸散、漂浮出来的绿色光点越来越多，宛如铺天盖地的萤火虫一般，纷纷融入了荧绿色光华之中，荧绿色光华的笼罩范围不断扩大，无声无息地朝着更远处的林区蔓延吞噬而去……

　　洛帝克就像得了魔怔一般，一动不动地杵在离开华天行约莫五十米远的地方。他望着四周围焦黑一片、仍然冒着袅袅青烟的林区，以及漫天席地般流转飘荡着的，看上去无比诡异的荧绿色光华，脸上写满了震惊和错愕！

　　他伸手撩了撩四周围那奇异莫名的荧绿色光华——什么感觉都没有，就仿佛只是空气一般……这绿莹莹的光华究竟是什么？从哪儿出来的？刚才还漫山遍野，汹涌肆虐的大火怎么突然间就全都朝着华莱士那边蔓延过去了？这个懂得人类火系魔法的豪司族独角兽人究竟是什么人？为什么他不仅会火系魔法，还完全不惧怕熊熊烈焰的灼烧？！

　　他表情僵硬地缓缓转过头望向左边不远处那极为庞大而肆虐，如同“暴火飓风”一般的巨型火柱——隐约可以看到华天行身子蜷曲成了一团，如同襁褓中熟睡了的婴孩一般，安安静静地，一动不动地悬浮在熊熊烈焰之中……

　　“哐啷！”一把“雷神的恸哭”无力地掉落在了被灼烧得焦黑坚硬的泥地上——所有刚才发生的一切……都完全超出了洛帝克所能理解的范畴，这个以冷酷凶狠著称的沃夫族狼人第一勇士的心灵被彻底震撼了！

　　随着荧绿色光华朝四周围扩散吞噬的速度越来越快，远方高空之中同样在不断蓄积酝酿着的庞大紫色雷云终于再也按捺不住了，随着一声震耳欲聋的轰隆雷鸣声，庞大的紫色雷云霎时散化作成千上万道紫黑色的可怕闪电，幕天席地般朝着荧绿色光华所覆盖的范围厉啸而去！

　　远处一片电闪雷鸣，庞大的荧绿色光幕和紫黑色电光纠缠撕扯在了一起。可巨型火柱中的华天行却根本不知外界究竟发生了什么，他完全沉浸在一种玄妙奇异的状态之中……

　　浩瀚磅礴，无穷无尽的木精元气（黑暗泰坦古树中逸散出来的绿色光点）源源不断地摄入他的体内，流转全身经络，最终全都汇聚到他丹田处那团碧光粼粼、绿意盎然的木气之中……同时，四周围高度凝聚起来的狂暴火元素也化作无数道灼热滚烫的细小气流疯狂地窜进了他的体内，游走全身，最终消融在了他丹田那团氤氲火气之中！

　　渐渐地，随着木精元气和火元素吞噬得越来越多，他丹田中那火木两团氤氲游弋着的气流赫然逐渐发生了变化——一火一木两团气流竟渐渐凝化为两颗宛若实质般的丹状物，一颗火红，一颗碧绿，一左一右在丹田之中疾速旋转了起来……

　　凝练化丹？冥冥中一个念头骤然在华天行脑海中闪过！

　　变化显然还没结束——没过片刻，随着木精元气和火元素愈来愈多的摄入，那一红一绿两颗圆形的丹状物竟仿佛活物一般，再次爆发出耀眼的流苏光华，氤氲变幻了起来！

　　丹火化形？丹木化形？人……人形？！

　　随着赤红色的火丹和碧绿色的木丹渐渐幻化作两个似有形却无形，极为模糊的小小人影，一直都双目紧闭，宝相庄严的华天行蓦地睁开了眼睛——一念通达，神功已成！

　　这一刻，他净心通明，了然于心！

　　“焚卷”第一层“驭火之体”，自己已经修炼至大圆满境界了！“生卷”第一层“驭木之体”也已大成，已然初窥第二层“万木生机”之境了！

　　几乎就在他张开双目的一瞬间，巨大而耀眼的火柱倏地一黯，顷刻间炸裂了开来，化作漫天火雨，星星点点地洒落在了周围焦黑一片的泥地上……

　　“华莱士？！你还……”不远处一直骇然望着他这边的洛帝克蓦地叫了起来，但旋即又怔住了——漫天火雨之中，无处不在的荧绿色光华竟匪夷所思地流转游弋了起来，缓缓笼罩在他的身上以及四周！无数从周围黑暗泰坦古树的树干、枝叶中逸散出来的绿色光点也仿佛受到了召唤一般，缓缓从四面八方朝着独角兽人那边悠然飘去——就仿佛数以千万计的萤火虫集体返回巢穴一般，煞是绮丽壮观！

　　“洛帝克，危险过去了……”一眼看到远处瞠目结舌，神情僵硬的沃夫族狼人，华天行咧嘴一笑，沉声说道：“这片黑暗泰坦古树林对我们已经构不成威胁了。”

　　洛帝克捡起地上那把“雷神的恸哭”，缓缓走到华天行身旁，随即转头望向远处荧绿色光华和紫黑色电光撕扯激斗之处。

　　良久，他才缓缓转过头，神情肃然地盯着华天行，冷冷说道：“告诉我，华莱士——这一切到底是怎么回事？你究竟……”

　　“我是兽人！豪司族独角兽人！”还没等洛帝克把话说完，华天行就斩钉截铁地打断了他：“洛帝克，虽然我的母亲是人类，但这并不代表什么——我身上流淌着的是兽人的血液！我永远都是比蒙帝国的兽人！”

　　洛帝克蓦地一怔——华莱士的语气异常坚决肯定，隐隐夹杂着一种不容驳斥的意味。

　　华天行一瞬不瞬地凝视着眼前神情冷峻，目光中一片凛然的沃夫族狼人，沉默了良久才缓缓说道：“洛帝克，你必须相信我！我身上有一些不为人知的秘密，如果我告诉你的话……你会为我保守这些秘密吗？”

　　洛帝克静静地凝望着他，眼神中渐渐流露出一丝少有的暖意：“我的命是你救的，华莱士……生死相交的兄弟之间，不需要承诺！”

　　华天行嘴角微微泛起一丝笑意——他从这个狼人硬汉眼里看到的是一种铁血男儿特有的血性和清澈温暖的诚意。

　　“洛帝克，你跟我来。”华天行挥了挥手，大踏步朝着不远处最近的一棵巨大的，几乎已经被大火完全烧成焦黑色的黑暗泰坦古树走去。

　　“因为是人类和兽人混血的关系，我从小就天赋异禀，拥有两种奇异的能力——一种是火元素之体，我是天生火元素之体，所以……我拥有掌控火焰的能力！”说到这里，华天行缓缓将右手按在了焦黑斑驳的树干上：“而第二种能力……就是植语能力——一种可以和植物沟通，甚至驾驭它们的能力！”话音刚落，华天行右手手掌处陡然爆发出一种和四周围弥漫着的荧绿色光华相似的绿色光华！这奇异的绿色光华瞬时把这棵已经焦黑一片的黑暗泰坦古树笼罩在了其中，瞬即，令人瞠目结舌的诡异一幕出现了——原本应该已经奄奄一息，甚至已经死亡的黑暗泰坦古树竟发出一种奇怪的“簌簌”声！

　　洛帝克一抬头，惊愕地发现——黑暗泰坦古树高处纷繁纵横的枝杈上……竟匪夷所思地缓缓生出了不少翠绿的嫩芽，这生长速度竟是肉眼能够看得见的！

　　这下，洛帝克彻底惊呆了！

　　华天行也仰头凝望着那一个个缓缓生长出来的嫩芽，心中激动异常——万木生机！这就是“生卷”第二层万木生机玄奇奥妙的力量！！

　　驭天下木，知木之心，一种万木，天下生机！虽然他眼下只是初窥“生卷”第二层功法的门径，但有一点他心中早已了然——从这一刻起，自己真正拥有了控制植物生长、生机勃发的能力！而这……正是以后改造诺丁汉领地最至关重要的！

　　赋予植物强大的生命力，扎根贫瘠之地，改造土壤，化荒漠为绿洲……华天行觉得自己心潮澎湃，有些难以自己了！

　　只是有一点，他心中始终很疑惑……远处那幕天席地般的万千紫黑色电光依然在疯狂反击着自己借助众多黑暗泰坦古树的木精元气所无限扩散出去的本源木气，但他能清晰地感觉到——虽然降服这整片黑暗泰坦古树林只是迟早的事，但这些远古魔树表现出来的却是极为强烈的敬畏和惊恐不安的情绪，而并不是像之前伽莵魔树那样，表现出来的是绝对的臣服！这是为什么？难道……这里面还有什么蹊跷？这片苍茫无尽的黑暗泰坦古树林里还隐藏着什么不为人知的秘密？！

　　就在他垂首沉思之际，突然，高处的浓雾之中传来一声熟悉的鸣叫声：“呱——！”

　　随即，一个尖细高亢而焦急的女人声音骤然响起：“华莱士！洛帝克大人！，你们在哪儿？！”


第九十六章 远古种族——黑暗泰坦

　　是双头奇美拉和妮可的声音！

　　华天行立时收回手，愕然和洛帝克对望了一眼，高声呼喊道：“我们在这儿！妮可，你们怎么下来了？！”

　　双头奇美拉黄褐色的庞大身躯很快就冲出了高处的浓雾，在华天行和洛帝克头顶盘旋了几圈后，缓缓地降落在了一旁焦黑的泥地上。

　　“我们看到浓雾之中隐隐透出火光，随即又是电闪雷鸣的声音，心急就把绳索拉了上来……”卡卡罗特扇动着巨大的黑色翅膀跳了下来：“谁知拉上来一看——两根绳索都被烧断了！妮可这丫头担心你们两人的安危，于是我们就冒险冲下来了。”

　　“好在现在已经没事了，否则你们这样贸贸然闯下来根本就是自寻死路！”洛帝克皱着眉头冷冷说道：“卡卡罗特，你也不加劝阻，居然还带头闯下来……”

　　“哈哈，洛帝克，说实在的，我对这黑暗深渊也充满了好奇～～～”卡卡罗特笑着转头望向远处青紫交加的骇人一幕，顿时一怔，诧异道：“那是什么？”

　　洛帝克看了看同样凝望着那边的华天行，沉声说道：“回头再和你们说，我们赶快帮华莱士找到黑暗泰坦古树的种子返回上面再说！”说完，洛帝克快步朝不远处一棵黑暗泰坦古树走去了。

　　“等等，洛帝克。”华天行突然开口了。

　　“生卷”极为玄妙，完全不像“焚卷”那样需要他全力掌控——也许是因为植物本身便拥有的生命力气息，已成大势，几乎蔓延至小半个黑暗泰坦古树林的荧绿色木气光华既完全操控在华天行的意念之下，又不需要他全力以赴……华天行就犹如种下了一颗奇异的种子，一旦这荧绿色木气光华得势壮大，便如同病毒一般无声无息地在丛林的心脏处自行蔓延吞噬开了，难以磨灭，难以驱除！

　　可怕的生卷！可怕的“生”之道！华天行此刻终于有些领悟到“生卷”真正的威力所在了——焚卷至刚！生卷至柔！虽不似焚卷那样肆虐狂暴，威势骇人，但生卷这种看似波澜不惊，却绵延无限，扎地生根，难以灭杀的特质实际上更为可怕骇人！如果把焚卷比作一把锋锐无匹的杀人利剑的话……生卷无疑就是看似纤巧柔弱，实则极为坚韧的丝线，虽无锋芒毕露，却能生生把人勒死！

　　“怎么了？”

　　远处那幕天席地般的紫黑色电光已经渐渐势微，根本阻止不了荧绿色木气光华的蔓延之势。但仍然没有一棵黑暗泰坦古树有丝毫臣服的意思——这些古老而强大的魔树尽管传达给华天行的情绪中充满着惊恐和畏惧，但不知为何……华天行始终只能震慑住它们，却无法真正控制它们！

　　“这片黑暗泰坦古树里只怕还有古怪……”华天行神情冷厉地打量着四周围的情况，缓缓说道：“地上有不少掉落下来的果实，我们捡几个赶紧离开吧！洛帝克，我们俩已经死里逃生一回了，我可不想再遭遇什么……”

　　话来没说完，极远处的无尽黑暗之中蓦地传来几声古怪的嘶吼声，那声音就像是拉风箱时候漏风的噪声一样，聒噪难听，但却响亮很多，就像打雷一般轰隆隆地传到了众人的耳中！

　　所有人都一愣。

　　“什么声音？”洛帝克下意识地神情一凛，转头朝周围荧绿色的丛林中望去：“是魔兽的叫声么？怎么可能有魔兽敢闯进这片可怕的黑暗泰坦古树林？！”

　　华天行二话不说，朝众人做了个噤声的手势，随后屏息凝神地将双手轻轻按在了身旁那棵黑暗泰坦古树的树干上。

　　一动不动抚着焦黑而粗大的树干良久，华天行突然声音急促地低声说道：“不是魔兽，是一群长着紫黑色皮肤的巨人！十余米高，身形极为庞大魁伟，足有三四十个！不对……不止！他们是从黑暗泰坦古树林极深处的地下破土钻出来的！嗯？还有一个？这是……”说到这里，华天行一脸震愕地抬头望向众人：“还有一个更高大的！看不清模样，浑身都被紫黑色的雷电光影包裹着，就连眼睛里喷出来的也是紫黑色的雷电！妈的！这些该死的巨人是什么种族的？他们正朝着我们这边大步赶来！不过速度好像并不快……”朝四周为扩散出去的荧绿色木气光华就如同是他的第三只眼睛，范围之内的一切情况华天行都能通过感知而了如指掌！

　　华天行话音刚落，妮可脸色霎时就白了：“紫黑色皮肤的巨人……黑暗泰坦？还有黑暗风暴泰坦？！怎么可能？这些来自深渊界的远古强横种族竟然一直在这黑暗深渊中存活到现在？！可是华莱士……你是怎么知道的？”

　　什么？众人神色瞬时一凛——传说中的远古强悍种族黑暗泰坦？！

　　“黑暗泰坦？还什么黑暗风暴泰坦？！”华天行瞪大了眼睛盯着妮可：“先别管我是怎么知道了，妮可，这东西强不强？！”

　　“极为强大！”妮可轻声喘息着说道：“堪比巨龙一般的强大躯体和力量，能施放极为可怕的雷系魔法！而黑暗风暴泰坦就更可怕了！这是黑暗泰坦族群中极其罕见的异类——天生的雷元素之体，能掌控一切雷电的力量！这片黑暗泰坦古树林一定是他们的领地！因为黑暗泰坦古树一直都是黑暗泰坦一族的契约魔植！”

　　极为强大？堪比巨龙？天生雷元素之体？！

　　华天行嘴角猛地抽搐了一下，他有些慌了——怪不得无论如何这些黑暗泰坦古树就是不肯向自己臣服了……原来他们是黑暗泰坦一族的契约魔植！

　　在他的意识里，从未见过的什劳子巨人并没有什么威慑力，反倒是在西西里大荒原上见过的那条强大的母银龙、紫炎黑蜈龙、风系圣龙摩哥和三头紫晶圣龙让他留下了极深刻的印象……

　　见鬼！那岂不是等于有三四十条彪悍的巨龙朝着自己这边奔来了？！

　　尽管自己的实力在刚才有了极大的提升，但华天行显然还没有蠢到去找三四十条巨龙试试手……这纯粹是找死！

　　“快！都帮我捡几个地上黑暗泰坦古树的果实！捡完立马走人！”不能再犹豫了，华天行厉声吼道：“要是等那些黑暗泰坦赶来，我们就完了！”

　　没有人傻到会慢慢吞吞等着那些可怕的远古种族赶来——很快捡了数十个黑暗泰坦古树的果实后，众人迅速爬上双头奇美拉的脊背，双头奇美拉高声嘶鸣了一声，缓缓飞起，顷刻间便飞入了伸手不见五指的浓雾之中……

　　黑暗泰坦一族最大的缺陷就是速度不快，他们庞大而沉重的身躯让这些实力近乎恐怖的远古巨人根本无法追上华天行他们一行人——已经远远地飞离了下方广袤无垠的黑暗泰坦古树林，众人依稀还能听见远处的下方传来那聒噪而难听的巨大嘶吼声！

　　两千多米的高度对双头奇美拉来说只是小菜一碟，很快，众人就安全降落在了悬崖上。

　　“对了，妮可，有没有什么办法可以收服这些实力堪比巨龙的黑暗泰坦的？”甫一跳下双头奇美拉，华天行就忙不迭问道：“比如说它们有什么弱点，或者有没有可能把它们招为魔宠的？”

　　洛帝克、卡卡特罗他们立时愕然，象看怪物似地瞪着华天行。

　　“黑暗泰坦是深渊界的智慧种族，又不是魔兽，怎么招为魔宠？！”妮可也瞪了他一眼：“这种古老的强大种族已经有数千年没有在庞贝大陆出现过了，皇廷卷宗对它们的描述也极少，谁也不可能知道黑暗泰坦的弱点是什么……如果硬要说有的话——速度慢，不会飞行算是它的弱点吧！”

　　华天行牙疼似地咂了咂嘴。尽管没有亲眼见到那传说中的黑暗泰坦，但是一想到它们堪比巨龙的实力，他就觉得十分惋惜——要是能收服几个这种巨人的话，那日后必定会是自己一个非常强大的助力！而且黑暗泰坦似乎控制黑暗泰坦古树的那种契约力量似乎比自己的木神气息还要强！收服一个黑暗泰坦，无疑就是间接收服了一大片黑暗泰坦古树林，以后可以帮自己打理魔树林……实在是太可惜了！

　　“我们回去吧！”一旁的卡卡罗特见众人东西都已经收拾好了，便朗声说道：“华莱士，虽然还有近两个月的时间，可是打造秘银装备的功勋任务未必就比取回黑暗泰坦古树种子容易——不仅仅秘银矿石极难寻觅，而且矮人和我们兽人族素来不和，更重要的是……钱才是最大的问题！”

　　华天行笑了笑，一边爬上双头奇美拉的脊背一边缓缓说道：“对了，如果我想办法去人类拍卖场买一件秘银装备回来呢？”

　　他想得很明白——寻找秘银矿石，寻找矮人工匠都是次要的。日后把秘银装备交给亚尔曼的时候，即便并不是用秘银矿石打造而成的，即便打造的工匠并不是矮人，这老家伙也无从查起……关键还是秘银装备！

　　“华莱士……”卡卡罗特皱了皱眉头，神情一片肃然道：“欺骗祭祀是亵渎兽神提尔的行为，是会遭到兽神责罚的！”


第九十七章 巴巴内河畔的诺丁汉

　　华天行愁眉苦脸地高声嚷嚷道：“是吗？可是你们知道寻找秘银矿石有多难吗？再说了——抛开矮人工匠这一点，就如你所说的，卡卡罗特，我只是个一穷二白的豪司族独角兽人，虽然披着未来贵族的外衣，却一直都过着穷困潦倒的生活……自从回到比蒙帝国以来，一直都是好心的妮可和哈伦斯他们在养着我，我自己连一个金贝都拿不出来！”

　　华天行这一席话说得很煽情很动容，除了一旁目瞪口呆的妮可和哈伦斯，卡卡罗特和洛帝克都用一种极为同情和怜悯的目光看着他。

　　“华莱士，我们两人的月俸也不高，不如这样……”洛帝克微蹙着眉头沉声说道：“回去后我和卡卡罗特联名求见冈萨雷斯国王陛下，让皇廷出手帮你解决一部分资金问题——你即将成为豪司族身份最显赫的几个贵族之一了，相信一向慷慨睿智的冈萨雷斯陛下是不会拒绝帮助你的，华莱士！你说呢，卡卡罗特。”

　　卡卡罗特微笑着扇动了一下黑色的大翅膀，点头道：“没问题。华莱士，我再去和我们彼得族大族长说一下，以我在彼得族的身份，应该可以为你筹集到一笔相对可观的金钱。”

　　“兽神提尔在上！洛帝克，卡卡罗特，你们真是我的好兄弟！”华天行热情地张开双臂，拥抱了沃夫族狼人和彼得族鸟人一下，唏嘘道：“到时候等我拥有了领地，随时欢迎你们前来做客！洛帝克，卡卡罗特，我华莱士的领地将永远对沃夫族狼人和彼得族鸟人敞开！”

　　“到时候重建领地需要人手的话，尽管开口，以我在族里的威望，一定能帮上忙的。希望到时候……神庙和皇廷在领地问题上不会再刁难你，华莱士。”洛帝克微皱着眉头淡淡说道。他很清楚——除了那三处贫瘠荒芜的无主领地外，比蒙帝国已经没有未封的领地了。对眼前这个豪司族独角兽人来说，能从豪司族已有的领地里分割出来一小块给他，这就是最好的结果了。最大的问题是——雷克萨斯这个傲慢狡猾的豪司族族长会不会愿意接纳这个孤零零的独角兽人贵族……

　　“我们彼得族领地是帝国最富饶，物种最丰富的领地之一，华莱士，到时候我帮你筹集一批粮食的种子，毕竟——对我们兽人来说，农耕才是最重要的！”卡卡罗特凝视着一脸唏嘘的华天行笑道。说实话，几天的相处下来，他对这个大大咧咧，性情粗豪的独角兽人很有好感。

　　一旁的妮可鄙夷地盯着正眉飞色舞，口沫四溅地和洛帝克、卡卡罗特攀谈着的华天行，碰了碰身旁牛头人的胳膊，低声说道：“哈伦斯，你觉没觉得华莱士这副嘴脸很虚伪很无耻？”

　　牛头人重重地打了个响鼻，低声说道：“妮可，华莱士不是一直都是这样的吗？对了……”他突然挠了挠头，一脸纳闷地低声嘟囔道：“妮可，我们不是刚卖了魔晶核攒了一大笔钱吗？他怎么说自己连一个金贝都拿不出来呢？还有——我们不是有秘银头盔和秘银盔甲么？他怎么还要去人类拍卖场买一件秘银装备回来？”

　　妮可：“……”

　　※※※

　　当晨曦的第一缕金色光辉洒向恢弘而庄严的提尔皇城的那一刻，双头奇美拉终于出现在了皇城的上空。

　　“卡卡罗特，这只双头奇美拉先借给我吧，去寻找秘银矿石没有飞行魔兽可不行。”

　　卡卡罗特沉吟了片刻，点了点头：“好吧。不过华莱士，你准备去哪儿寻找秘银矿石？”

　　“再说吧！”华天行一脸无奈地耸了耸肩：“这个可说不好。我觉得我应该先去一些奇货交易市场问问那些专门做特殊金属生意的人再说。”

　　在拜别了洛帝克和卡卡罗特后，妮可这才缓缓走到他身边，似笑非笑地轻声问道：“华莱士，你到底在打什么鬼主意？去人类拍卖场买一件秘银装备只是个托辞……其实是想直接拿个秘银头盔交给亚尔曼权杖祭祀交差吧？！”

　　华天行笑眯眯地轻轻摸了摸她绯红的脸颊：“宾果～～～妮可，还是你最了解我。”

　　“华莱士，这样的欺骗行为是会遭受兽神提尔的责罚的！”哈伦斯眉头深蹙地低声嘟囔道。

　　华天行翻了翻白眼，一脸无所谓地摊开双手高声嚷道：“那就让兽神来责罚我吧！来吧！”

　　……

　　妮可和哈伦斯面面相觑，无语——他们自然不会去做任何亵渎兽神提尔的行为，兽人长久以来根深蒂固的思维定式让他们对兽神提尔的信仰达到了一个无与伦比的高度！但他们却显然根本无法左右华天行的思维——这种在所有兽人看来都神圣肃穆，不可亵渎的事情，他这个冒牌兽人自然根本不屑一顾！

　　什么TMD兽神的责罚？全是狗屁！

　　“妮可，你陪我去你导师那儿那金属背篓，顺便和格列格回合。今天我们好好休息一天，养精蓄锐，明天一早就出发！”

　　“出发？”妮可蓦地一怔：“出发去哪儿？”

　　华天行扭头望向北方的天空——朝霞满天，绚丽如火！

　　刺眼的阳光下，他双眼不觉微微眯缝了起来：“哈伦斯，你一会儿去交易市场置办粮食和布匹的事情，顺便联系好车队，办妥了就直接发车，让车队连夜赶往巴斯滕。明天一早我们就乘坐双头奇美拉赶往巴斯滕，小住几日等粮食布匹送到后再顺路去诺丁汉一趟……在诺丁汉我有几件事情要先布置好。等一切安排妥当了，我们最后再前往华沙大公国的大型拍卖场——还有不到两个月的时间……虽然有些紧，但应该够了！”

　　哈伦斯怔怔地看着他，半晌才沉声说道：“买多少？”

　　华天行从妮可的包裹里拿出了十块百金紫金卡，交给哈伦斯：“你看着办——在不会影响车队前进速度的情况下，越多越好。总之……”说到这里，华天行咧嘴笑道：“只要能让默尔克族长和全巴斯滕城兽民们笑逐颜开，满心欢喜……我的目的就达到了。”

　　“一万金贝的粮食和布匹？！”妮可有些心疼地轻轻捶了一下华天行：“不行，这也太多了！华莱士，我们现在总共就只有三万金贝！”

　　“钱是花不完的，而且想要再赚，就必须先花……”华天行笑眯眯地望着一脸嗔怪的妮可：“放心吧，就按照我说的去做，你们很快就会明白的！走，妮可，我们去你导师那儿吧。”

　　※※※

　　金属背篓最终还是放在了妮可导师家的地下室里——因为不用多久就会再次回来提尔皇城，这么重的东西一直带在身边实在是不方便……

　　装满了粮食和布匹的车队在傍晚时分就浩浩荡荡地朝着巴斯滕城去了——三天后，所有这整整二十大木车的粮食和布匹不仅为华天行赢得了巴斯滕城所有兽民的感激和尊敬，也为他赢得了默尔克族长慷慨允诺的1000名帮助建造诺丁汉城池的强壮的凯尔特牛头人，以及3000多名自告奋勇跟随他前往诺丁汉的普通兽民。当然，除了勇敢和好奇，更多人跟着前往其实是为了看看这个即将被封为兽人贵族，在大型篝火聚会中夸夸其谈的豪司族独角兽人究竟准备如何“将贫瘠荒芜的诺丁汉变成一望无际、郁郁葱葱的绿洲”！毫无疑问——尽管这个独角兽人慷慨而健谈，并给许许多多巴斯滕城兽民都带去了意外和惊喜，但绝大部分人还是觉得他说的话根本就是无稽之谈！把诺丁汉变成绿洲？！这就如同让一个美丽的狐族少女嫁给丑陋的猪头人一样荒诞无稽……

　　从巴斯滕城到诺丁汉的地界并不远，约莫走两天就到了。到巴斯滕的第四天，1000名带着铁斧、铁锹和其他一些大型工具的凯尔特牛头人勇士浩浩荡荡地朝着诺丁汉进发了，华天行四人则先行一步，乘坐着双头奇美拉直接飞往了两百多里地外的诺丁汉。

　　诺丁汉毗邻牛头人领地的西北面边境，和巴斯滕城之间还隔着两座小型城镇——星巴汉镇和罗森底镇，以及一条贯穿整个比蒙帝国北部的河流——巴巴内河。

　　在飞越了激流奔腾，宽阔而绵长无尽的巴巴内河后，诺丁汉的容颜终于完全出现在了华天行的视野里——和妮可他们说得一模一样，诺丁汉……完全就是一片广袤的沙漠荒地！

　　入目而及的就是一大片广阔无垠的黄褐色沙地。风沙很大，时不时卷起黄色的沙尘旋风，发出令人咂舌的厉啸声……沙尘弥漫之中，右方的极远处似乎有一处残缺不全的破败建筑，应该就是之前的城池了。左边极远处竟似乎有一处面积还不小的沙漠灌木林，隐隐约约能看到灌木林的后面搭建着近百座圆顶的小型土建筑。而透过风沙朝沙漠荒地的后方望去……那里，就是一望无际的“死亡黑海”了！


第九十八章 强者之心！修炼的欲望！

　　“妮可，那片灌木林后的圆顶小泥屋是怎么回事？”华天行不修边幅的长发被肆虐的狂风吹得飘洒激荡了起来。

　　“唔……应该是那些被放逐到诺丁汉的囚犯的住处吧！”妮可轻轻撩拨着被吹乱的黑褐色秀发，神情有些忧虑地轻声说道：“所有被放逐到诺丁汉的囚犯都是极度重刑犯，是永远不可赦免，不允许跨过巴巴内河的……华莱士，我们想在这里重建城镇，这些重刑犯可能会是个不小的麻烦！”

　　华天行咧嘴笑了笑，什么也没说，轻轻拍了拍双头奇美拉粗大的后颈，示意它在前方极远处荒漠沙地和“死亡黑海”的交界地带降落下去。

　　狂风肆虐，吹得漫天黄沙弥漫，眼睛都很难睁开，就连双头奇美拉都缓缓地趴下了身子，把两颗脑袋深深埋进了硕大的羽翼之下。格列格这小家伙似乎有些吃不消这狂暴的风沙，也一头钻进了双头奇美拉的双翼之下。

　　“华莱士，这么大的风沙……”妮可躲在牛头人宽阔壮实的背后，轻声问道：“你让那1000牛头人勇士过来能做什么？”

　　华天行有些郁闷地抬头瞅了瞅天：“怎么遇上这鬼天气！妮可，怎么诺丁汉这地方常年风沙不断的么？”

　　“那倒不会，应该是因为正赶上春季，再加上巴巴内河潮汐涌动的缘故。”妮可笑了笑：“这风沙应该不会持续太久的，毕竟这‘死亡黑海’的那头就是无边无际的寂静莽林——有森林的地方，不会出现常年风沙现象的。”

　　华天行若有所思地点了点头，随即缓缓蹲下身，察看着脚下的土地。他们所在的地方正是“死亡黑海”和诺丁汉荒漠地带的交界处，一块足有近一公里长的交杂地带——乌黑油亮的液体沾染着黄褐色的沙粒，缓缓流淌着沙地之中……沟沟壑壑，纵横绵延，到处都是这乌黑色液体和黄褐色沙砾的混合地面，有的黄沙被乌黑色液体所覆盖，有的则反之——乌黑色液体被黄沙彻底粘附，深深地埋入了沙地里……

　　华天行用手指蘸了一点那乌黑色液体，缓缓凑到鼻子下嗅了嗅——果然没错，是原油！而且是质量相当高的原油！

　　“华莱士！你疯了？这死亡黑海里的黑色液体是有剧毒的！你没有看到那些魔兽的尸骸么？！”一旁的妮可脸色霎时一白厉声娇叱道。

　　“剧毒？”华天行抬头看着这片天然油田表面漂浮着的许多大大小小的骸骨，大嘴一咧，放肆地大笑道：“哈哈哈！这黑色液体非但没有剧毒……而且还是足以让整个诺丁汉领地富裕起来的宝贝！”

　　什么？！妮可和哈伦斯顿时一怔，面面相觑。

　　“妮可，哈伦斯，放心！你们迟早会知道的。”华天行一脸高深莫测地笑了笑：“我让那些牛头人兄弟们带了20个大木桶过来，等我们去华沙大公国的时候带上一桶，到时候你们就会知道为什么我说这黑色液体石宝贝了。”说完，他冲着一旁蜷缩在双头奇美拉平庞大羽翼下的地精吼道：“格列格，别躲着了，快过来！老子有任务交给你！”

　　一听到有任务，原本愁眉苦脸偷偷瞧着华天行他们三个的格列格顿时来了精神，屁颠屁颠地从双头奇美拉羽翼下钻了出来，顾不得风沙扑面，神情激动地尖声嚷道：“兽人老爷，什……什么任务？！”

　　华天行朝妮可和哈伦斯也招了招手，示意两人凑近：“哈伦斯，等那1000名牛头人兄弟到达诺丁汉后，你负责带领其中的800人在这‘死亡黑海’和荒漠沙地的交界地带筑起一道高三米以上，贯穿整个诺丁汉区域的沙石堤坝。靠‘死亡黑海’的那边堵上沙土，越厚越好！石块应该不成问题，我刚才在空中看得很清楚了——不光这荒漠沙地中有许多大大小小的石丘，而且除了南面毗邻巴巴内河外，东西两边都有好几座大型的石丘石山！”

　　哈伦斯怔怔地望着华天行，愕然道：“堤坝？做了干什么？”

　　“防火！”华天行若有所思地摸了摸下巴：“现在已经是春末了，很快夏季就要来临了……一旦雷雨天引起大火，这样的堤坝虽然未必能完全阻止住火势的蔓延，但至少也能阻挡很长一段时间。”说到这里，他又转头望向妮可：“妮可，你带着余下的200名牛头人兄弟持续不断地从巴巴内河中提取河水，浇灌在诺丁汉这片贫瘠干燥的荒漠中。唔……就从原来的诺丁汉城池废墟周围一圈开始浇起吧！盛水的木桶、木盆之类的工具我已经和默尔克族长说好了——随后一批赶来协助我们的大约500个兽民会把盛水工具和新鲜肉条带过来的。”

　　“新鲜肉条？什么新鲜肉条？”妮可一脸愕然地看了看华天行，又瞅了瞅同样愕然的哈伦斯——他们俩被华天行的一席话搞得云里雾里。

　　“种植伽莵魔树所需的新鲜肉条。”说着华天行转头望向一旁翘首以待的地精：“格列格，我今天会把伽莵魔树的种子和黑暗泰坦古树的种子种下去，总共149颗伽莵魔树的种子和12颗黑暗泰坦古树的种子。没有人比你们地精一族对伽莵魔树的生长情况更了解的了，而且你也拥有植语能力，我会先种下6颗黑暗泰坦古树的种子，让你试试……伽莵魔树生长需要的新鲜肉条几天后就会到，我要你牢牢记住每一处种子种下的位置，在我回来之前——希望你能让这些种子能够全部存活下来，茁壮成长起来！”

　　格列格墨绿色的脸上倏地闪过一丝红晕，使劲地点了点头。

　　一旁的哈伦斯蓦地一怔，沉声道：“你回来之前？华莱士，你要去哪儿？”

　　华天行耸了耸肩，咧嘴笑道：“我要去寂静莽林一趟，潜心修炼我的植语能力，少则半个月，多则一个月就会回来。重建诺丁汉的这些前期准备事宜只怕要劳烦你们三人了。”

　　妮可似笑非笑地凝望着华天行，半晌才柔声笑道：“放心吧，交给我们了！华莱士，虽然我不清楚你究竟打算怎样改造诺丁汉这座‘天火之城’……但是我们既然都已经下定决心要跟着你，自然会竭尽全力协助你的！”

　　牛头人也憨厚地笑了笑：“华莱士，放心吧，沙石堤坝的事交给我了！你说过——你是个创造奇迹的男人……好，我就等着看你到底如何将诺丁汉这块人人唾弃的领地变成一个奇迹！”

　　华天行笑眯眯地点了点头，随即望向地精：“格列格，怎么样，有没有信心？”

　　格列格不安地看了他一眼，低声支吾道：“兽人老爷，我会尽力的。但在这样贫瘠的沙地上种植，我不敢保证全部存活……而且只有最多一个月的时间，也看不出效果——那什么黑暗泰坦古树我不清楚，但是伽莵魔树要长成成树的话……至少也需要十几年的时间！”

　　华天行不置可否地咧嘴笑了笑：“老子可等不了十几年……好了，格列格，跟我来吧！”

　　在仔细勘察了诺丁汉的地理形势，在诺丁汉旧城遗址的周围种下149颗伽莵魔树的种子和6颗黑暗泰坦古树的种子，又再次交代了三人一遍后，华天行这才只身一人朝着“死亡黑海”彼岸的寂静莽林走去了……

　　※※※

　　漆黑幽暗的寂静莽林深处，一个精赤着上身的人影一动不动地静静盘坐在一棵足有五人粗，极为高大的参天大树的下方——正是独自一人在密林中修炼“生卷”的华天行。

　　这已经是他进入寂静莽林的第十天了……

　　之前在黑暗深渊遭遇黑暗泰坦古树林，险些丧命的刻骨铭心的可怕经历让他第一次意识到了毕方“生卷”和“焚卷”这两大神通蕴含着匪夷所思的强大威力！

　　如果说之前贝拉给自己造成的威胁是一次心灵冲击的话……那么这次遭遇黑暗泰坦古树林，命悬一线的可怕经历则让他第一次真正地意识到了——只有潜心修炼，让自己的实力变得真正强大起来才是在这个异世界站稳脚跟的根本王道！

　　这是个强者为尊的世界！只有跻身一流强者之列，才能真正傲然伫立在这个异世界的巅峰！

　　母银龙，紫炎黑蜈龙，炎魔领主比尔·巴洛，黑暗泰坦，黄金比蒙布雷德，传奇圣魔导师奥多姆，神圣龙语者乔瑟夫，三头紫晶圣龙，“蓝色巨刃”摩哥，“飓风玫瑰”撒切尔，拥有黄金巨剑的剑圣霍夫曼……这些自己曾经见过的巅峰强者一一浮现在他脑海之中！这些强大的存在显然都不是眼下的自己所能对付的！

　　甚至就连未尽全力的贝拉、洛帝克、卡佩罗，以及从未出过手的卡卡罗特等这些兽人中的一流强者……平心而论——自己没有丝毫把握能战胜他们！

　　要变强！一定要变强！成为一个强大的兽人领主！

　　一直都闭目凝神的华天行眉头倏地一动，缓缓睁开了双眼。


第九十九章 丛林缔造者

　　“焚卷”修的是驭火之大道，主“攻”，讲究尽驭天下之火，身外化火，焚烬八荒，心火合一。

　　“生卷”修的则是驭木之大道，主“御”，讲究尽驭天下之木，化木成身，生生不息，遁天入地。

　　别说是华天行，就是昔日毕方自己也未必有两大神通同时修炼的逆天手段！

　　究竟是全力以赴先修炼其中一卷，还是两卷相辅相成，齐头并进？如果先修炼其中一卷的话，是先修炼主“攻”的“焚卷”呢？还是先修炼主“御”的“生卷”呢？

　　考虑再三，华天行最终还是决定两卷相辅相成，齐头并进！毕竟——无攻难以威慑天下，跻身巅峰强者之列！无御则自身岌岌可危，太多人能轻易夺取自己的性命了！

　　早在来诺丁汉之前，他就已经经过一番深思熟虑，心中盘算得很周全了——拿下诺丁汉，油田和领地固然是极重要的一个方面，但还有另一个相当重要的原因……那就是修炼之地！

　　“死亡黑海”这块天然油田除了可以为自己谋取极大经济利益外，还是一块天然的巨型火场，最适合修炼“焚卷”！而诺丁汉以北一望无际、广袤无垠的寂静莽林岂不正是修炼“生卷”的极乐天堂么？正是考虑到这两点，华天行才下定决心，必须要拿下诺丁汉这座其他所有人都嗤之以鼻的“天火之城”，贫瘠荒漠之地！

　　他静静地凝望着四周围一望无际的丛林，嘴角露出一丝淡淡的微笑——整整十天了，他一直处于不吃不喝，不眠不动的禅坐冥想状态。潜心揣摩“生卷”第一和第二幅画卷的三十二字真言，一遍又一遍感受着两幅画卷中数以千计的奇诡画幕，一次又一次凝练运转着丹田深处那似有形却无形，氤氲难辨的人形木丹……

　　他并不懂得什么修炼妖术或仙术之道，只是无数遍在意识中潜心揣摩着那些描述毕方修炼过程的奇诡画幕，纯粹凭着自己的悟性去领悟其中玄奇的奥妙。

　　他却并不知道——这本应是一条荆棘满布、凶险异常的歧途……禽道非人道，妖修非仙修！道不同则不相于谋！如若换做其他人，必定最终会迈向走火入魔的无尽深渊，或是踏入魔修、妖修的不归路！

　　好在他的际遇却是万古罕见——完全和毕方兽魂精魄融为一体的他已非凡人，堪称前无古人，后无来者！

　　亘古以来，和上古神兽神魂合一的凡人……只怕是从来未有，闻所未闻的。虽说因为“神魂夺舍”神通的功亏一篑，华天行的意识最终匪夷所思地占据了上风，彻底将欲鸠占鹊巢的毕方神识湮灭在了萌芽状态，但有一点是无法磨灭的——无论身心，他都深深地留下了这只上古神兽的烙印，无论“焚卷”！无论“生卷”！无论额头那只奇异的白色小角！亦或是其他一些尚未可知的变化……

　　天生驭火之体，天生驭木之体，一身匪夷所思的神力——被毕方兽魂精魄彻底改造了体质的华天行已经不再是真正意义上凡体俗胎的人类了，而是亦人亦妖，半人半妖的玄奇存在了！这样的存在亘古罕见——人类的思维和肉身，上古神兽般天赋异禀的体质，以人身修禽道神通……即便是毕方再生，佛祖再世，恐怕也难以预测自行修炼着“焚卷”和“生卷”的华天行未来究竟会走上怎样一条修炼之路了！是凶？是吉？是福？是祸？没有人知道……

　　画卷中毕方初修成的火木两颗丹田内丹分明都是禽形的，自己却是人形的，这是为什么？莫非这与修炼者本身有关？

　　华天行意聚丹田，凝神闭目，良久才缓缓睁开眼睛，神情肃然地轻轻摇了摇头——自己早已成就驭木之体，人形木丹也已成型，“生卷”第一层“驭木之体”已然大成……可距离这第二层“万木生机”大圆满之境怕是还有很长一段时间！

　　“驭天下木，知木之心，一种万木，天下生机。”这第二层的十六字真言讲究的是吸取天地间木之精气，固本培元，不断凝练木丹。当丹田木丹凝练至“丹相之境”时，这生卷第二层“万木生机”才算是真正大成了！

　　【丹相之境——人形木丹耳眉眼口鼻这五官显出雏形之时，便是达到丹相之境之刻。】

　　这十天静修下来，虽然丹田木丹还远没达到所谓的“丹相之境”，但源源不断、不分昼夜地吸纳这附近方圆五里地内各种植物的木之精气化为自己的本源木气，凝练木丹，却也是获益匪浅！自己已经感觉到丹田之内有种气劲充盈，喷薄欲出的飒爽感觉了！华天行嘴角不自觉露出一丝微笑，抬起右手轻轻一挥，霎时间，他身后那棵参天大树蓦地发出一阵簌簌的响声，数十根枝条竟宛如游蛇一般徐徐垂荡到了他的面前！

　　华天行伸手从最近的一根粗枝杈上摘下了其中一颗鲜红欲滴的果子，缓缓剥开，取出了果核中三粒黑褐色，如同瓜子般细小的种子。

　　一种万木，天下生机……

　　毕方啊毕方！你本欲夺舍我的躯体以为炉鼎，却不想最终鬼使神差，命丧我手，还留给了我如此玄妙的神通功法……来日若是我火、木两道神通大成，究竟是该感激你呢？还是该嘲讽你呢？

　　思忖间，华天行右手轻握三颗种子，蓦地一声低吼，迅即将手按在了潮湿松软的泥地上，顷刻间便将三颗种子摁入了土里。

　　几乎就在他俯身按地的同时，体内那颗氤氲流转着的木丹霎时间爆发出万千缕淡绿色气劲，游走至华天行全身经络——他的身上竟蓦地勃发出一种奇异的荧绿色光芒！转瞬间，无数荧绿色的光华气劲宛如斗气一般疾速游走着萦绕在了他身体四周！

　　“一种万木，天下生机！”随着一声低沉凝重的喝声，令人匪夷所思的奇妙一幕出现了——他面前的泥地之中竟陡然发出一种轻微的“咔嘣咔嘣”的响声！随即，三株细小的幼苗居然神乎其技般地破土而出，以肉眼看得见的速度飞快生长了起来！

　　荧绿色光华不断萦绕游走在华天行的身体四周，渐渐笼罩了方圆十数丈内的林地……

　　树干成长茁壮、抽枝出芽、树皮爆裂、新叶勃发的异响声不断响起在林间，足足过了半柱香的光景，一直俯身按着泥地的华天行才徐徐收回右手，缓缓地站起了身来——在他身前，竟赫然出现了三棵足有一人粗，十余米高，枝叶繁茂的大树！原本方圆数十丈内青草稀疏的泥地如今竟变成了一片郁郁葱葱，生机勃勃的青草地！就连周围的数十棵参天大树纷繁粗大的枝杈上都长出了许许多多新枝、嫩叶……就仿佛片刻间的功夫，这方圆数十丈林区内的所有植物都被赋予了磅礴而浩瀚的生命力，疯狂勃发生长起来了一般！

　　华天行举手之间竟然匪夷所思地缔造了一片生机勃勃，绿意盎然的林区！

　　无论是地上繁密茂盛的青草，那三棵之前还是三颗小小种子的大树，还是周围那些参天大树，都轻轻摇摆着草叶、枝叶，不约而同发出一种近乎欢快的“沙沙”声，似乎在向这个静静伫立在林间的兽人致意，倾诉着难以言喻的感激和愉悦……

　　华天行环顾着四周围他亲手缔造出来的绿色生命，轻轻咂了咂嘴——尽管只是小试牛刀，未尽全力，但似乎离“一种万木”的程度还相距甚远……

　　罢了，也是时候回去看看妮可哈伦斯他们了。广袤无垠的寂静莽林始终都在这里，等一切万事俱备，真正拿下诺丁汉领地再来这里潜心修炼也不迟！

　　一念至此，华天行立时一转身，缓缓朝之前自己潜心修炼的那棵参天大树走去——没有丝毫的犹豫，他如同踏进水塘一般径直“迈”进了那棵参天大树的树身，顷刻间便消失在了树身之中！

　　此地距离“死亡黑海”的边缘地带足有十几里远，而且林区迂回曲折，如果跑着回去的话，起码也要用上近一个小时……只有华天行自己心里清楚——在这种地下根系纵横交差，彼此虬结缠绕的莽莽丛林之中，与万木融为一体行进起来的速度远比自己在林地中拼命奔跑要迅疾许多！

　　他自己也说不上来是为什么……总之每次和林间树木融于一体之时，他就会有种鹰击长空、游鱼入水的感觉——那是种极为畅快淋漓的感觉！几乎不费吹灰之力，他就能肆意而酣畅地穿行于林间树木之中，速度快绝！

　　一炷香的时间，当华天行的身影再次出现时，他已经来到了寂静莽林最南端的丛林边缘地带。

　　沿着“死亡黑海”的外围一路疾走，没过多久，华天行就出现在了诺丁汉那片黄褐色的沙漠荒地之上。

　　风沙果然停了！华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意——妮可没有说错，有寂静莽林在，风沙是不可能肆虐太久的……

　　他抬头望向极远处的“死亡黑海”边缘——果然，一道黄褐色的高大堤坝已经筑起来了！

　　顺着堤坝一路朝前望去，突然，他蓦地怔住了！堤坝并没有筑起多长，似乎只有几百米长的样子，而且其中居然还有好几处缺口——石块翻落，黄沙散落遍地，一幅颓倒景象！

　　见鬼！难道石块混合黄沙的堤坝筑不起来？！正思忖间，他突然一眼瞥见了更远处城池废墟附近隐隐约约的牛头人群——虽然看不太清楚，但他还是清晰地看到其中十几个牛头人是平躺在地上的，身上隐隐透着殷红，旁边站着的牛头人俯身查看着他们的身子，似乎在低声询问着什么。这些牛头人怎么好像……好像受伤了？！

　　妈的！怎么回事？华天行脸色倏地一沉，立马快步朝着人群那边奔去了。


第一百章 诺丁汉的重刑犯

　　“妮可，哈伦斯，这是怎么回事？”一个低沉的男人声音骤然从身后传来。

　　正俯身仔细察看着一个牛头人勇士伤势的妮可蓦地一怔——华莱士的声音？！

　　“华莱士，你终于来了！”一旁的哈伦斯立时扭头望向他，重重地打了个响鼻，低声吼道：“这十几个牛头人兄弟是被放逐到这里的重刑犯打伤的！该死！这些混蛋不让我们筑造堤坝！我们好些工具、水桶和带来的食物、肉条什么的都被他们抢去了！”

　　“华莱士……”妮可神情肃穆地缓缓走到华天行身边，轻声说道：“我们还是先回巴斯滕吧，向默尔克族长把巴斯滕城城防护卫队借来，否则根本镇不住那些重刑犯！”

　　华天行脸色阴沉地低头察看着躺在地上的十几个牛头人勇士的伤势——基本上都是挫伤和重击导致的瘀伤，还有两个伤得比较重，一个左臂骨折了，另一个右脚脚踝肌腱撕裂了……

　　一声不吭地察看了片刻，华天行缓缓站起身，看了看身旁的哈伦斯，冷冷说道：“哈伦斯，我们有这么多凯尔特牛头人兄弟，怎么……那些重刑犯人数很多？”哈伦斯也挂了彩——身上脸上都有淤青，右臂还有一条五公分长，深深的豁口。

　　“人数没有我们多，大概七八百人的样子……”哈伦斯狠狠地吐了口唾沫，粗声说道：“不过这些人里很多都是抢劫帝国运粮车的重刑犯，实力相当强悍！华莱士，抢劫帝国运粮车在我们比蒙帝国是重罪，通常只有体型巨大，胃口惊人的兽人才会因为饥饿难耐去抢夺运粮车……”说到这里，他眉头微微一皱，伸手捂住了右胳膊上的伤口，沉声说道：“其实他们之中很多人都是品行不错、性情爽直的兽人勇士，只是因为……比蒙帝国实在是太贫穷了！”

　　华天行一言不发地缓缓转过头盯着数公里外灌木林后那一排排隐约可见的圆顶小泥屋，良久才突然咧嘴笑道：“哈伦斯，走，带上100个没受伤的牛头人兄弟，我们去会会这些重刑犯！”

　　“100个？”哈伦斯蓦地一怔：“华莱士，100个怎么够？！”

　　“够了……”华莱士轻轻舔了舔有些干裂的嘴唇，回头说道：“妮可，你分下工——建筑堤坝和舀水都不能耽搁了。对了，格列格这小子呢？”

　　“它在废墟那头折腾你给的那些伽莵魔树种子呢……”妮可头也不回地指了指城池废墟的另一边，有些担忧地轻声说道：“华莱士，还是带上800个牛头人勇士过去吧，那些重刑犯不仅强壮彪悍，而且其中不乏凶狠暴虐之徒！”

　　“不用！”华天行眼中蓦地闪过一丝精芒，森然笑道：“桀桀，带100个足够了。哈伦斯，叫上兄弟们，我们走！”

　　华天行一行人距离灌木林还有500米远，远处一排排圆顶小泥屋已经陆陆续续地走出来了不少兽人。很快，一支浩浩荡荡，衣衫褴褛，足有近七八百人的重刑犯军团迎着华天行他们面对面地走了过来。

　　“华莱士，走在最前面的那个应该就是这群重刑犯的头领……”哈伦斯重重地打了个响鼻，肃穆的神情之中竟流露出几分紧张和不安：“这个兽人叫古力特，克劳克族鳄鱼人，他曾经三次挑战洛帝克大人，虽然最后都输了，但仍然不失为帝国屈指可数的第一流兽人勇士！达到高阶兽力的顶尖强者！他身后其他的那些重刑犯，几乎也都是各自族群中出类拔萃的强者！”

　　华天行远远地瞥着那个身后拖着一条巨大长尾，浑身布满厚厚黑褐色鳞甲，足有近四米高的巨型兽人，眼睛微微眯缝了起来：“哈伦斯，砍伤你的就是这个古力特么？”这个叫古力特的克劳克族鳄鱼人手中提着一把锈迹斑斑的巨大铁斧，斧面的锋刃处赫然残留着暗红色的血渍！

　　“对！”哈伦斯有些不甘地喘着粗气低吼道：“这家伙是臭名昭著的极度重刑犯——五年前，他深夜闯进一家福克斯族狐人贵族的大宅，一夜之间将宅中55口人全部杀光，其中七名狐族少女还被他奸虐之后分尸焚烧！只可惜……我们比蒙帝国的刑法中没有死刑！否则以他犯下的那些令人发指的累累罪行，足够处死十次以上了！”

　　华天行神情倏地一凛——原本他正在考虑究竟要不要杀鸡儆猴。毕竟，比起狡诈奸猾的人类，兽人还是相当团结的！兽人热衷比拼角力，但残杀自己同类的事情还是极少发生的……

　　可哈伦斯的一席话却让他瞬时没有了犹豫——灭门？强奸？分尸？！

　　华天行眼中闪过一丝浓重的杀气，森然说道：“哈伦斯，一会让兄弟们都退后，我先上去和这些重刑犯过过招。”

　　说话间，对面浩浩荡荡的重刑犯军团已经停下了脚步，一动不动伫立在了二十米开外。

　　“不自量力的凯尔特族牛头人，怎么……又想来找死？”为首的克劳克族鳄鱼人古力特缓缓朝前迈了一步，狞笑着粗声吼道：“桀桀！诺丁汉是我们这些重刑犯的地盘，你们这些该死的牛头人最好在天黑之前离开诺丁汉的领地，否则到时候别怪我们大开杀戒！”

　　“古力特！”哈伦斯铜铃般的双眼霎时充血了起来，猛地上前一步，怒目瞪着对方沉声吼道：“旁边就是我们凯尔特牛族的领地！你们要是敢动手的话，默尔克族长一定会率领我们牛族勇士的大军把你们踏成肉酱的！”

　　“诺丁汉是块无主领地，愚蠢的牛头人……”古力特肆无忌惮地大笑道：“你们牛头人擅自闯入这里，本来就是违背了比蒙帝国的律法！我想你们的默尔克族长一定比你更为明白——一旦他率领你们牛族大军进入诺丁汉地域的话，第一个受到帝都严厉责罚的将会是你们凯尔特牛族人自己！”

　　“愚蠢的是你，诺丁汉已经有主了！”一个森冷的声音骤然响起。

　　古力特微微一怔，望向站在牛头人队伍最前面的这个瘦小的兽人：“嗯？豪司族独角兽人？这怎么可能？！独角兽人族群不是早就灭绝了么？”

　　华天行森然一笑，缓缓说道：“不错，我就是豪司族独角兽人，而且也是诺丁汉未来的领主……只要我同意——凯尔特牛族的兄弟们随时都可以跨进我的诺丁汉领地！”

　　一片鸦雀无声。包括古利特在内，所有的重刑犯都象看怪物一样瞪着华天行，随即浩浩荡荡的人群中便爆发出一阵震耳欲聋的嘲笑声和充满讥讽意味的口哨声。

　　“兽神提尔在上，你是诺丁汉未来的领主？！哇哈哈哈！”古利特仰天狂笑了片刻，突然笑容陡地一敛，神情变得凶狠阴戾了起来：“诺丁汉是所有兽人都唾弃的贫瘠死亡之地！有谁会愿意来做这里的领主？！小矮子，你这个笑话一点也不好笑，我要把你活活撕成碎片！”

　　话音刚落，他蓦然间朝前跨出几大步，随即身后那条微微扬起着的布满鳞甲的巨尾宛如钢鞭一般狠狠了拍打在了沙地上，霎时，他庞大的身躯竟挟着一股犀利的劲风一下子疾窜出近十米远，骤然落在了华天行前方只有三米远的地方！伴着他巨大身影随之而来的是那柄锈迹斑斑的巨大铁斧——泛着寒光的巨斧在空中划过一道绚丽的弧线，挟着雷霆万钧之势直朝华天行头顶悍然劈去！

　　“华莱士大人！”

　　“华莱士大人！”

　　后方的牛头人勇士们顿时大惊失色地吼了起来。

　　哈伦斯蓦地张开双臂，堪堪拦住了几个欲冲出去帮忙的牛头人勇士：“放心，华莱士大人应付得了！”他一瞬不瞬地凝望着华天行，似乎察觉到了对方的意图。

　　虽然克劳克族鳄鱼人的速度和灵活性和他庞大笨重的身躯完全不成比例，远远超出了华天行的预料，但比起那个速度如鬼魅般的猫女贝拉，眼前这大个子显然差得太远了……

　　就在巨大铁斧距离头顶仅有咫尺之遥之际，华天行身子骤然一个后仰，堪堪避过了这势大力沉的一斧！

　　“轰！”巨大的铁斧砸在沙地上，激起了一大蓬沙尘——还没等古利特再次举起铁斧，一只手无声无息地穿过沙尘，顷刻间就捏住了厚厚的斧背！

　　难不成这瘦小的独角兽人要和自己比气力？古利特脸上浮现出一丝狰狞，握着斧柄的双臂骤然一发力，便欲将华天行连同巨斧都提起来！

　　“喀嚓！”粗大坚硬的斧柄倏地传出一声轻微的折裂声，古利特只觉得双手握着的斧柄剧烈颤动了一下，他神情霎时凝滞住了——什么？竟然……竟然纹丝不动？！

　　就如同之前和章鱼人勇士哈吉的角力一样——这是纯粹的力量比拼，孰高孰低，立见分晓！霎时间，古利特和华天行都意识到了两人力量之间的差距！

　　还没等其他重刑犯兽人和哈伦斯身后那些牛头人勇士反应过来，一个冰冷的声音骤然响起：“古利特，你应该庆幸——你之前面对的对手是仁慈的洛帝克，而不是我。因为我……是绝不会给你三次机会的！”

　　话音还未落，肆虐狂暴的炎火骤然间爆发了出来，瞬间就将华天行并不高大的身躯湮没在了熊熊烈火之中！

　　火……火……火系魔法？！

　　这肆虐而狂暴的赤红火焰似乎带着令人窒息的高温，古利特只觉得灼热扑面而来，不由得呼吸一窒！

　　只这一窒的电光火石之间，他只觉得手心猛地一震，虎口剧痛，木质的斧柄竟瞬时脱手！几乎就在同时，近在咫尺的狂暴火焰袭身而来，耀眼刺目的熊熊火光中，一只不大的手赫然捏着已经被炙烤得泛出红光的巨斧，直朝自己面门风驰电掣般悍然砍来！


第一百零一章 被放逐的权杖祭祀——海明威

　　一切都发生得太快！太过突然了！

　　华天行瘦小的身躯内所蕴含着的恐怖力量和展现出来的手段完全出乎在场所有人的意料之外！

　　兽人怎么可能会火系魔法？！简直是匪夷所思到了极点！

　　巨斧瞬间被夺，随即寒光凛冽的斧刃挟着狂暴肆虐的烈焰疾速袭来！一时大意，根本没把眼前这瘦小独角兽人放在眼里的古利特甚至连体内磅礴的兽力都没来得及勃发，只是下意识地察觉到了危险，竭力朝右侧转动了一下自己长满粗厚鳞甲的庞大身躯，华天行手中赤红锋锐的斧刃已经到了！

　　“嗤——！”

　　就像是布帛被刹那间撕裂的声音——没有兽力的保护，克劳克族鳄鱼人那身连人类高级剑士都很能一剑劈裂的粗厚鳞甲在炎火氤氲萦绕的巨型铁斧面前，就如同豆腐渣一般不堪一击，轻易撕裂了开来！

　　一大蓬鲜血骤然飙溅了出来，直冲上半空——古利特自左肩胛一直到左肋，包括他粗壮的左臂在内，竟整个被华天行悍然一斧劈砍了下来！颓然掉落在了沙地上，左手五根手指兀自不断地抖颤着！

　　死一般的静谧……

　　所有人都瞠目结舌地瞪着鲜血狂飙，只剩下大半边身子的古利特，彻底懵了！

　　这种骨肉分离的痛是撕心裂肺，无以复加的！

　　“嗥——！”古利特蓦地爆发出一声凄厉之极的嘶吼声！

　　但嘶吼声刚起，一只手就倏地一把抓住了他腰部绑缚着的铁皮腰带，猛然间将他整个人举了起来！霎时，狂暴肆虐的赤红烈焰疯狂萦绕窜起，克劳克族鳄鱼人庞大的残躯顷刻间便湮没在了滔天烈焰之中……

　　“兽神提尔在上！我就是诺丁汉未来的领主——豪司族独角兽人华莱士！”右手高举着古利特，如同炎火战神一般气势恢弘惊人的华天行厉声吼道：“比蒙帝国的重刑犯们……你们只有两个选择——要么象这个克劳克族鳄鱼人一样，被我处死！要么归顺于我，成为我诺丁汉城忠诚的兽民！”说到这里，他声音倏地一冷，森然说道：“不到万不得已，我绝不会残杀自己的兽人兄弟！希望他是第一个，也是最后一个！但是你们必须做出选择——死……或是臣服！”

　　华天行的声音萦绕在所有人的耳中，重刑犯们面面相觑，很快，几个声音就从人群之中传来：“华莱士领主大人，我……我比尔族熊人克拉克愿意成为诺丁汉城忠诚的兽民。”

　　“我也是……我豪司族河马人彭瑟斯愿意成为诺丁汉城忠诚的兽民，领主大人。”

　　……

　　微妙的蝴蝶效应很快就在人群中无形地弥散了开来，越来越多的重刑犯丢掉了手中的武器，表示愿意臣服——兽人尊敬强者，崇拜强者。无论眼前这个瘦小的豪司族独角兽人为什么会人类的火系魔法，但他的强大却无疑是令人震撼的！所有流放诺丁汉的重刑犯中实力绝对能排进前三，已经达到高阶兽力的古利特居然顷刻间就被他击败了……如此可怕的实力，这个独角兽人绝对是兽人中的一流强者了！

　　“尊贵的领主大人，我能冒昧地问一句么？”就在越来越多的重刑犯丢掉手中的武器表示愿意臣服之际，一个苍老而嘶哑的声音从人群中缓缓传了出来。

　　重刑犯们人头攒动，而且绝大部分都比华天行高大强壮，他心中倏地一动，咧嘴笑道：“当然可以，你走出来问吧，让我看清你的样子，我的兽人兄弟。”

　　人群中间缓缓分开一条道，一个拄着根黑褐色权杖，身穿灰白色麻布长袍，神情淡然的年老兽人缓缓走了出来。

　　见鬼！权杖？难道……这个小老头是个权杖祭祀不成？！华天行一瞬不瞬地盯着那个身形瘦小的老兽人，眼睛微微眯缝了起来！

　　妮可曾经和他讲起过——兽人的权杖不同于人类法师的魔杖，杖头上既没有镶嵌华丽的魔晶核，也不拥有任何实际的力量，只是一种权利和地位的高端象征。只有达到权杖祭祀级别的祭祀才能拥有国王赐予的权杖，普通兽民和级别不够的祭祀都不能拥有权杖，否则将被视为亵渎兽神提尔的行为，是会受到极严厉惩罚的！

　　“海明威大人？！”还没等那老兽人走到面前，哈伦斯身后突然有一个牛头人勇士诧异地叫道：“你……你不是海明威权杖祭祀大人么？”

　　华天行侧头看了看那个一脸愕然的牛头人，随即又回转头望向走到自己身前的那个老兽人——海明威？权杖祭祀大人？！

　　“兽神提尔在上，尊贵的领主大人……”老兽人姿态优雅地微微鞠了一躬，清癯而彻亮的眼中泛起一丝淡淡的笑意：“真没想到净化系战歌的天才歌者，最才华横溢的医疗祭祀——豪司族独角兽人竟然还有血脉留存于世……豪司族独角兽人一脉是最纯正的贵族血脉，对您领主的身份我没有丝毫怀疑。”

　　这是个睿智的老兽人！华天行眯缝着眼笑道：“海明威权杖祭祀大人？你是……福克斯族狐人吧？”福克斯族狐人是个天生丽质的族群，无论男女——眼前这个海明威虽然已经年老，但容貌气质依然不俗，年轻时候必定是一个英俊到令人嫉妒的狐人美男子。

　　海明威身后一个身材极为魁梧的艾勒芬族象人瓮声说道：“海明威大人是福克斯族狐人，昔日帝国的十二权杖祭祀之一，他是遭到了亚尔曼的陷害才……”

　　“格雷亚！”艾勒芬族象人的话还没说完，海明威就声音嘶哑地阻断了他：“是的，领主大人，我叫海明威，是福克斯族狐人……呵呵，曾经的帝国权杖祭祀。”

　　这些重刑犯们似乎都很尊重眼前这个福克斯族老人。而且，这个老祭祀似乎很不愿提及陈年往事……

　　华天行若有所思地点了点头，一耸肩，咧嘴笑道：“老祭祀，你有什么问题就问吧。”

　　海明威轻轻杵了杵手中的黑褐色权杖，微微一笑道：“领主大人，我不知道你为什么会欣然接受诺丁汉这块所有兽人都唾弃的‘天火之城’的……你可知道——诺丁汉是比蒙帝国最贫瘠荒芜的死亡之地，皇廷之所以把我们这些重刑犯放逐到这里，就是让我们这些人在这片死亡之地上自生自灭的！”

　　他回头看了一眼身后那一大群重刑犯，声音嘶哑地说道：“领主大人，我们倒是非常愿意成为你的领地兽民……但诺丁汉是受到兽神诅咒的死地，就连地精和鬣狼都不愿踏足的贫瘠荒漠！”说到这里，他缓缓扭头望向远处的“死亡黑海”：“我们这些重刑犯人数最多的时候足有5000多人，但因为这片可怕的死亡黑海……现在只剩下800人都不到了！诺丁汉的旧城池，整修过多次，但每一次天火湮没整个诺丁汉的时候，一切都化为了灰烬，就连巨石构建的坚固城池也无法幸免……”

　　华天行笑眯眯地望着眼前这个声音有些哽咽的老祭祀，不急不缓地问道：“嗯，那又如何？”

　　海明威平复了一下自己的情绪，缓缓说道：“领主大人，我想说的是——作为一个新近册封的纯正血统的贵族，你有资格向皇廷方面提出豪司族的领地重新分配的建议。你是豪司族的传统贵族，有分享你们族群领地的足够资格和特权。”

　　“是么？”华天行不置可否地咂了咂嘴，咧嘴笑道：“可我就偏偏看中诺丁汉了……”说到这里，他静静环视着对面浩浩荡荡的重刑犯，一字一句缓缓说道：“我将创造一个前所未有的奇迹——把诺丁汉这块贫瘠而荒芜的死亡之地变成一片葱郁肥沃的绿洲！你们愿不愿意跟随着我……一起去创造出一个全新的诺丁汉！强大的诺丁汉！无比辉煌的诺丁汉！”

　　华天行的声音掷地有声，铿锵有力，就如同一把掷出的长矛一般，带着一往无前、无所畏惧的气势和绝对的自信，透着热血男儿独有的血性，隐隐有种让人热血澎湃的意味！

　　所有人都怔怔地望着华天行，他这一席热血激昂的话似乎无形中感染了不少兽人——很快，他身后的牛头人勇士群和对面的重刑犯人群中几乎同时爆发出几声粗犷的吼声：“我愿意！”

　　“把诺丁汉这块贫瘠而荒芜的死亡之地变成一片葱郁肥沃的绿洲？”海明威一瞬不瞬地凝视着眼前这个肆无忌惮放出豪言壮语的独角兽人。他似乎并不想得罪这个让他有些捉摸不透的新晋领主，微微笑道：“领主大人，恕我冒昧——已经数千年了……从来没有人能把诺丁汉这片贫瘠荒漠变成一片葱郁肥沃的绿洲，也从来没有一个人能征服远处那片噩梦般的‘死亡黑海’！”

　　“是吗？”华天行似笑非笑地望着眼前这个福克斯狐族老人，悠悠说道：“我们打个赌怎么样？如果我真的能把诺丁汉变成一片葱郁肥沃的绿洲的话……你怎么说？”

　　海明威微微一怔，静静凝望着华天行，良久才缓缓说道：“领主大人，如果你不能做到呢？”


第一百零二章 绿洲的梦想

　　“如果我做不到，就像老祭祀你说的那样——我主动放弃诺丁汉，向皇廷方面提出豪司族的领地重新分配的建议！”

　　华天行把几乎已经被焚烧成焦炭的克劳克族鳄鱼人扔到了远处的沙地上，舒展了一下筋骨咧嘴笑道：“如果我做到了……没有什么别的要求，只要老祭祀你……”说到这里，他抬头凝望向眼前这些浩浩荡荡的兽人重刑犯，目光灼灼地沉声说道：“还有你们！你们所有人都成为我诺丁汉城最忠诚的勇士！最同仇敌忾的兄弟！和我共同创造一个全新的，无比强大和辉煌的诺丁汉！”

　　一片寂静……但很快，一个粗犷有力的声音陡然响了起来：“领主大人，如果你真的能把这该死的诺丁汉变成一片葱郁肥沃的绿洲的话，我一定誓死追随你！”

　　话音刚落，另一个粗重的声音再次响起：“对，如果您真的能创造奇迹的话，我们愿意成为诺丁汉忠实的勇士！”

　　“帝国已经遗弃了我们！桀桀，领主大人，你准备怎么做？我们一起帮你！”

　　“我们都是永远不被赦免，流放到这里的重刑犯，每年都要忍受着噩梦般的天火肆虐，看着一个个兄弟倒在火海之中……领主大人，你如果真的能把诺丁汉变成一片葱郁肥沃的绿洲的话，没什么好说的！我们这里三十多个凯尔特族犀牛人兄弟一定誓死追随你！”

　　越来越多的声音在诺丁汉上空响起。

　　华天行扭头望向一旁静静凝望着自己海明威：“你呢，老祭祀？”

　　“如果你真的能创造那样的奇迹，毫无疑问——我肯定愿意追随着你。可是……”他缓缓摇了摇头，声音中透着丝沧桑和无奈：“数千年来，曾经有无数的兽人贵族想要征服诺丁汉这座‘天火之城’，但无一例外，最终都以失败告终……我很想知道——尊贵的领主大人，你强大的自信来源于哪里？你的实力的确很强大，这足以让你成为人人尊敬的一流兽人勇士，但这却根本无法征服可怕的诺丁汉……你究竟如何将这片贫瘠的沙漠荒地变为郁郁葱葱的绿洲？你凭什么去征服远处那片广袤的‘死亡黑海’，不再让肆虐可怕的天火吞噬整个诺丁汉？建筑一条防火堤坝？就算它如同城墙一样高大，贯穿了整个诺丁汉，依然无法阻止铺天盖地火势的蔓延！如果这些无法实现的话，那么……领主大人，你说的一切都只是个梦想而已！”

　　这个睿智的福克斯狐族老祭祀终于还是将自己心中的困惑和疑虑一股脑儿倾吐了出来。

　　华天行不置可否地看着他，沉默了良久才笑眯眯说道：“我说老祭祀，你是个智者，并不是身强力壮的兽人勇士，反正重建城池和建筑堤坝你也帮不上什么忙，你就坐立旁观吧！唔……我应该还会在诺丁汉停留十几天的样子，这段时间……你会看到的我究竟打算怎么做的。”

　　说完，他转头高声喊道：“哈伦斯，去叫大家把剩下的水和食物都拿出来，准备犒劳这些新加入的兽人兄弟们！”随即他扭头望向重刑犯们，咧嘴笑道：“没有大家的众志成城，承诺和豪言壮语就是一堆屁话！你们听着——相信我，愿意追随我的就跟我走，不愿意的就留下，老子绝不勉强！等一会儿吃饱喝足了，大家齐心协力，一起建筑防火堤坝！不出十天……我说的是不出十天——我会让你们看到奇迹的发生，看到这片沙漠荒地变成绿洲的希望的！”

　　华天行没耐心再继续说下去了，他很清楚——要想让这些兽人重刑犯们真正相信自己，誓死追随自己，只有让他们亲眼看到希望，看到诺丁汉变成绿洲之地的希望曙光！

　　出乎他意料之外的是——随着自己和牛头人勇士们的离去，陆陆续续的，所有的兽人重刑犯都拾起地上的武器，跟着他们朝旧城池废墟那边走去了。就连海明威这心存疑惑的老祭祀，最终也还是迈开脚步，缓缓跟上了大部队的步伐……

　　其实华天行并不知道，除了食物和水石极大的诱惑之外，自己的话带给这些兽人重刑犯的……是久违了的希望！是这些已经心如死灰，苟活残喘，永远无法得到赦免的重刑犯们心中最为渴求的“希望”！无论他说的那一席话听上去是多么让人难以信服，多么地荒诞无稽，但至少……那是希望！

　　※※※

　　突然多出来七八百人的生力军，人手方面自然是宽裕了不少，但这些可都是胃口极大的兽人，水倒不是问题——不远处激流奔腾，水质清澈的巴巴内河就是取之不尽用之不竭的天然水源地，但带来的食物肯定是不够用了……

　　建筑防火堤坝这边有妮可在指挥张罗，华天行让哈伦斯带上钱，领着几个牛头人勇士回一趟巴斯滕城，运些粗粮肉食等食物过来，自己则挥手叫上了海明威和三个在重刑犯中威望仅次于古力特的兽人头目，一路晃晃悠悠地转到旧城池废墟的后方，找格列格去了。

　　旧城池废墟的后方是诺丁汉的东北隅，同样是一片广袤的沙漠荒地，北临“死亡黑海”，南临巴巴内河，西面则毗邻着一望无际的寂静莽林。

　　格列格此刻正埋头蹲在废墟旁的一处沙地上，不知在捣腾着什么。他的身旁放着几木桶水和十多条风干的肉条。

　　“格列格，情况怎么样了？”远远地传来了华天行浑厚的声音。

　　地精蓦地抬起脑袋，愁眉苦脸地挠了挠头，看着朝他走来的华天行轻声嗫嚅道：“兽人老爷，这里的沙质土地实在是太贫瘠了！伽莵魔树的种子我种下了20颗，现在只存活下来了8颗，而且没有鲜血的持续供给，这八棵幼苗估计也很难存活下来了……黑暗泰坦古树的种子我还没种，如果连生命力极为顽强的伽莵魔树我都种不活，这些我完全不了解的黑暗泰坦古树种子我就更不敢种了。”

　　华天行眉头一皱，低头看了看格列格身旁那株翠绿色的小幼苗——相隔差不多五米就有一棵这样的伽莵魔树幼苗，都只有十几厘米高的样子，直直的沿着废墟的陈旧的地基石排成了一排。

　　“地精？”后面赶来的海明威一眼就看到了长着暗绿色皮肤，龇牙咧嘴的格列格：“领主大人，这里……怎么会有地精？”

　　“这小子叫格列格，是我的地精仆人。”华天行大咧咧一笑，随即转头望向格列格：“格列格，你身旁不就有肉条？！你说它们需要新鲜的血肉来喂养，老子不是给你了么？”

　　“兽人老爷……”格列格神情尴尬地瞅了他一眼：“这些刚发芽不久的伽莵魔树幼苗需要的是血液，新鲜的血液，不是这样已经被风吹得硬邦邦的干肉条——就像我们小的时候一样，这些伽莵魔树幼苗还太虚弱，太娇嫩，它们只能靠吸收流质营养物来滋养生长，比如水，比如新鲜血液……”

　　“见鬼！你小子当时也不跟老子说说清楚！”华天行没好气地挠了挠头：“这一时半会去哪找新鲜血液去？！”

　　两人的对话清晰地传进了海明威和他身后三个重刑犯兽人勇士的耳中。三个兽人勇士自然是完全听不懂华天行他们说的是什么，但海明威脸色却倏地一变，脱口惊呼道：“什么？地精一族的契约魔树——伽莵魔树？！”

　　华天行扭头看着神情惊愕的海明威，咧嘴一笑：“我说老祭祀，居然连伽莵魔树你也知道？”

　　“领主大人，海明威大人以前不仅是帝国十二权杖祭祀之一，也是帝国三大最高神官之一，是帝国最负盛名的智者。”站在他身后的艾勒芬族象人格雷亚瓮声说道。

　　帝国三大最高神官之一？那不是比妮可高N个级别的神官？！妮可只不过是巴斯滕城的高级神官而已……怪不得了！我果然没有看走眼——这老头子还真是不简单！

　　神官是什么概念，华天行当然非常清楚——如果当时没有妮可这个智囊一直陪伴在身边的话，也许自己永远都到不了比蒙帝国。当然，如果没有格列格的魔晶飞艇和大沼泽边的出手相救……没有海滩边生命垂危之时哈伦斯的援手……自己同样到不了比蒙帝国！

　　在妮可、哈伦斯和格列格心中，也许自己才是西西里逃亡之旅的真正核心和领导者！但华天行自己心里清楚——那刻骨铭心、噩梦般的逃亡之旅……四个人缺了谁都不行！

　　“领主大人！”海明威的神情看上去异常严肃：“要想把诺丁汉变成真正的绿洲，植树自然是必须的。但你知道这种伽莵魔树有多么可怕吗？”说到这里，他扭头望向一旁同样怔怔望着自己的格列格，冷冷说道：“领主大人，只有地精一族才拥有神奇的植语能力……我想你一定不会希望将来诺丁汉的广阔绿地操控在一个狡诈、懦弱，不值得信任的地精手里吧？！”


第一百零三章 神迹

　　华天行不置可否地望着眼前这个神情肃然的福克斯族老狐人，微微一笑道：“老祭祀，这里拥有植语能力的可不止这小子一个哦。”

　　海明威蓦地一怔。

　　还没等他回过味来，华天行已经缓步走到了憋得一脸墨绿，神情扭曲的格列格身旁，侧过头看着海明威悠悠说道：“老祭祀，别的地精是不是狡诈、懦弱，不值得信任我不知道……”说着他轻轻拍了拍地精的尖脑袋：“但这个家伙，我是绝对信任的！”

　　格列格嘴唇不自禁地抖嗦了一下，一抹异样的淡淡红晕霎时浮上了它丑陋的脸庞。这还是华天行头一次这么直截了当地说绝对信任它……对割裂格来说——这种心灵上的冲击力和震撼力显然是极为强烈的！

　　“行了！”没等他们开口，华天行就挥着手高声嚷道：“我说——谁知道哪儿能搞到新鲜的血液？”

　　“领主大人，鱼血行吗？”另一个叫彭瑟斯的豪司族河马人粗声说道：“巴巴内河里的鱼和寂静莽林中的野果是我们这些重刑犯最主要的食物来源——鱼通常都是由我们豪司族河马人，还有克劳克族鳄鱼人负责下河捕捉的。”

　　“鱼血行吗？”话天行扭头望向格列格。

　　“行……行的，只要是新鲜的血液就行！”地精一听到能找到新鲜血液，顿时来了精神。

　　“彭瑟斯，那你带着河马人兄弟们下河捕些鱼上来吧。反正新的粗粮和肉食运来估计还要三四天的样子，剩下的那些食物估计只够吃两天的了……”

　　“领主大人，那我带着我的犀牛人兄弟去寂静莽林那边采摘一些野果回来吧……”凯尔特族犀牛人的头领穆特突然沉声说道。

　　华天行看了看身躯比一旁的艾勒芬族象人格雷亚还要粗壮魁梧的穆特，沉吟了片刻，突然咧嘴笑道：“好……对了，穆特，别忘了带上工具——如果到时候拿得动的话，最好再顺便多带些木材回来，总会用得上的。”

　　※※※

　　一个多时辰后，彭瑟斯和其余十几个豪司族河马人就扛着拖着丰厚的战利品回来了。

　　大大小小足有近300条鱼，最大的一条青灰色大鱼足有近五米长，数百斤重，形貌狰狞，一看就是条极为凶猛的肉食性大鱼！就连华天行都惊愕了——这些豪司族河马人看上去膘肥体壮，行动并不敏捷，他们究竟是怎么做到的？！

　　在华天行的示意下，一群人二话不说，抄起刀斧等身边的工具，手脚利索地开膛破肚起来，不到半个时辰的功夫，近300条鱼全都被放光了血，旧城池后方方圆十数丈内的沙地到处都是鱼的鲜血和内脏，被染成了一片骇人的鲜红色……

　　十几个豪司族河马人扛着已经处理完毕的鱼陆陆续续朝防火堤坝那边走去了，华天行、海明威，格列格和那个艾勒芬族象人勇士格雷亚则依旧留在了废墟后方。

　　“兽人老爷，你感觉到了吗？”格列格枯枝般精瘦的手轻轻抚在一棵伽莵魔树幼苗上，神情有些激动地尖声叫道：“这些……这些伽莵魔树幼苗在近乎疯狂地吸收着血液！我甚至能感觉到它们的根茎正在拼命地朝沙地下钻去！”

　　一旁的海明威霎时怔住了！

　　地精这么一嚷，再联想起之前华天行说过的话，这睿智的老狐人立时明白了过来！

　　“这里拥有植语能力的可不止这小子一个哦”……这豪司族独角兽人贵族指的原来是他自己！

　　“领主大人，你……拥有植语能力？！”海明威难以抑制心中的极度震惊，急步走到他身旁低声问道：“你怎么会拥有……”

　　华天行伸手阻住了他，随即转身缓缓走到正蹲着查看幼苗情况的格列格身旁：“格列格，剩下的伽莵魔树和黑暗泰坦古树种子呢？”

　　格列格一脸疑惑地从腰间掏出一个灰褐色的小布袋：“这里，兽人老爷。”

　　华天行接过布袋，轻轻掂了掂，随即便毫不犹豫地掏出一把种子，随意地朝周围被鲜血浸透了的沙地上撒去！

　　“兽人老爷，你这是做什么？”格列格顿时大惊失色。

　　“别废话！格雷亚，搭把手，帮我把所有被鲜血浸透的沙地都浇上水。唔……不，范围还要再大些才行，周围的沙地上也都浇上水，范围越广阔越好！”

　　“好的，领主大人。”艾勒芬族象人勇士大踏步上前，拎起一只大水桶，猛地朝外泼洒了而去。

　　很快，四大木桶水全被泼洒一空，华天行手中的灰褐色小布袋也瘪了下来，一粒种子都没了。一旁的格列格和海明威瞠目结舌地瞪着华天行，完全猜不透这家伙究竟想要做什么……

　　华天行缓步走到被鲜血浸透的沙地上，仔细地察看着，时不时俯下身将一些距离太近的种子又撒到了更远处，约莫一刻钟的工夫，他终于直起腰，拍了拍手，咧嘴笑道：“好了！搞定！”

　　“领主大人，你这究竟是要做什么？”看着眼前这个谜团一般的豪司族独角兽人，再看着他古怪的一举一动，海明威终于再也忍不住了，声音嘶哑地沉声问道：“匪夷所思的火系魔法力量……还有植语能力……这根本不可能发生在我们兽人身上！你是我见过的最捉摸不透的兽人贵族，我的领主大人。”

　　华天行缓缓回过神，笑眯眯地望着福克斯族老狐人，悠悠说道：“老祭祀，你不是问我——你强大的自信来源于哪里么？你不是很想知道我究竟会怎样把诺丁汉这片贫瘠荒漠变成葱郁肥沃的绿洲么……那么现在，请你睁大眼睛看清楚了！”说完，他缓缓俯下身，单膝跪地，两只手掌平稳地按在了被鲜血和水浸透的沙地上。

　　还没等格列格他们三人回过味来，华天行骤然间低吼一声，他身上竟蓦地爆发出一团诡异的荧绿色光芒！这荧绿色的光芒犹如实质一般疾速萦绕、流转在他身体四周，范围迅速扩大，随即便缓缓朝下方被鲜血和水浸透的沙地中弥散笼罩而去！

　　就在荧绿色光华接触到沙地的一霎那，电光火石之间，无比诡异的一幕出现了！

　　沙地中竟传来一阵窸窸窣窣的异样响声，就像是许许多多小虫子正拼命试图从沙地里钻出来一样！顷刻间，一棵接着一棵嫩绿色的幼苗匪夷所思地从沙地里窜了出来，以肉眼看得见的速度不断地变粗变高，不断衍生出愈来愈多的浅褐色的枝杈、嫩绿色的叶片……

　　近百棵树木争先恐后破土而出，以千倍甚至万倍的速度疯狂生长着，不断茁壮高大，不断滋长出新生的枝杈和树叶……这样诡谲到近乎妖异的场景，不要说格列格和艾勒芬族象人格雷亚了，就是见识极为广博的海明威都闻所未闻，从未见到过！一时间，三个人都懵了，彻彻底底被震慑住了……

　　原本贫瘠荒芜的方圆近三十丈的沙地转瞬之间就变成了一片绿意盎然，生机勃勃的小型绿洲——华天行依然保持着单膝跪地，双手撑地的姿势，双目微闭，宝相庄严，似乎进入了一种极为玄妙的状态……

　　原来如此！自己体内的本源木气对于这些植物来说，简直就是生命力的源泉，植物性生命盎然勃发的催化剂！这一刻，华天行全身心地感受到了面前这片小型绿洲一丝一毫的细微变化，倾尽全力让自己丹田木丹中所蕴藏着的雄浑浩瀚的木气肆意地勃发出来！

　　沙地中的水分和鲜血迅速地被这近百棵树木疯狂地吸收汲取着……

　　无数细密繁杂的根系如同无数只贪婪的手一般，争先恐后地朝沙地深处钻去……

　　原来这片沙地的下方竟真的是黑色土壤，肥沃潮湿的黑色土壤！并不算很深，两三米多深而已……可是为什么这黑色土壤的上面会覆盖着一层厚厚的沙砾？这沙砾是哪儿来的？这种奇特的地质构造完全和地球上的沙漠戈壁不同，难道是特殊的地貌特征？

　　许许多多的问题萦绕在华天行脑海中，他暗自思忖着，丹田之处的木丹却没有丝毫松懈，依然爆发出千丝万缕细小的木气气劲，无声无息地渗入了沙地之中，汇聚成磅礴浩瀚的生命力气息，滋养着那近百棵树木的疯狂生长……

　　唔，所有树木的根系都已经滋长扎根到了沙地深处的黑色土壤之中了！清晰地感受着地下深处所发生着的一切，华天行这才沉重得吁了一口气，双手手掌渐渐离开了沙地，一直紧闭着的双眼缓缓地睁了开来。

　　郁郁葱葱，生机盎然！

　　海明威三人仰着头怔怔望着眼前这片占地近方圆三十余丈，由近百棵几乎已经长到十几米高，传说中的伽莵魔树和黑暗泰坦古树构成的小型丛林绿地，震撼得已经说不出话来了……

　　这简直就是神迹！绝对的神迹！！这个豪斯族独角兽人一定是受到了兽神提尔祝福和庇护之光的洗礼！

　　海明威额头上冒出了一层细密的汗珠，表情扭曲，浑身激动得难以自持地剧烈颤抖了起来：“华莱士！不，领……领主大人！告诉我——你究竟是怎么做到的？！奇迹！这绝对是史无前例的奇迹！我从没……”

　　福克斯族老狐人的话音还未落，突然，一条绿色的藤蔓无声无息地缠上了他的左臂——嗤！顷刻间，他裸露着的左臂冒起了缕缕青烟！


第一百零四章 魔植宠

　　“祭祀大人！”

　　艾勒芬族象人勇士惊怒的吼声甫一响起，那根缠绕上福克斯族老狐人左臂的绿色藤蔓便宛如触电般倏地抖颤了一下，随即就闪电般缩了回去！

　　海明威顾不上左臂烧灼般火辣辣的疼痛，愕然抬头望着眼前半空中数百根作张牙舞爪之势却诡异地凝滞不前，微微颤动着的绿色细长藤条——这就是伽莵魔树！传说中凶残嗜血，攻击性极强的地精一族的肉食性契约守护魔树！

　　这个叫华莱士的豪司族独角兽人竟然拥有如此强大的植语能力！竟然能够瞬时间遏制住近百棵伽莵魔树的凶猛攻势？！

　　海明威脸色苍白得望向傲然伫立在眼前这小型丛林绿地中的华天行——突然，七八道紫黑色的鬼魅光影陡然间从伽莵魔树后方飞旋而出，闪电般直袭向华天行的后背！几乎就在同时，华天行身上蓦地爆发出一蓬红色炎火，霎时就把他全身都包裹在了熊熊烈焰之中！

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　那七八道紫黑色的鬼魅光影激射入烈焰之中，发出极轻微的哧响声，瞬间就消散殆尽了。

　　紫黑色的电光？海明威微微一怔。

　　他顺着紫黑色魅影来源之处望去——在这些树皮斑驳灰褐，长满了翠绿色细长藤条的伽莵魔树后方竟赫然还有另外一种奇异的树木！这怪树的树身臃肿，疙瘩虬结，模样相当丑陋！树皮黝黑发亮，冠状树顶，长着茂密繁盛的墨绿色叶片……

　　黑……黑暗泰坦古树？竟然是远古的黑暗泰坦古树？！狐族老祭祀心中的震惊和颤栗已经到了无以名状的地步——这个奇迹般的豪司族独角兽人究竟是哪儿弄来的这些近乎只存在于古老传说中的可怕魔植？！

　　又见这种覆盖全身，完全叫不出名堂的古怪火系魔法……还有强大的植语能力……

　　当无数的疑问盘旋在这位狐族老祭祀脑海中之际，他却神色一缓，似乎瞬时间平静了下来，只是静静地凝望着一动不动伫立着的华天行。他突然有种直觉——也许……眼前这个奇迹般的豪司族独角兽人真的能把“天火之城”诺丁汉变成一片葱郁肥沃的绿洲！

　　约莫过了半炷香的工夫，华天行终于长长吁了一口气，揉着仰得已经有些酸痛的脖颈，缓缓从丛林绿地中走了出来——无数伽莵魔树细长的绿色藤条徐徐垂荡了下来，掠过他的脸庞、肩头、手臂，就像曼妙婀娜的女子在温柔地抚摸着自己的情人一般！

　　“好了，没事了。”华天行抬头望向不远处瞠目结舌，雕塑般站着一动也不动的三人，轻轻咂了咂嘴，笑道：“这些伽莵魔树和黑暗泰坦古树不会再伤害任何人了，呃……除了我认为的敌人。”

　　“兽……兽人老爷！”格列格突然仿佛受了刺激一般嘶声尖叫了起来：“你……你……你肯定不是兽人！肯定不是！你是地精大贤者转生！这已经不是简单的植语能力了！这是只有传说中的地精大贤者才可能拥有的可怕的‘盖娅植语神力’！！！”

　　【盖娅——传说中的大地之母，地精一族信奉的神灵，大地和森林的守护神。】

　　“狗屁！老子是纯兽人！”华天行老实不客气一巴掌拍在格列格的脑门上：“再敢胡说八道，小心我揍你！”

　　远处正在建筑防火堤坝的众多兽人们显然也察觉到了旧城池废墟这头的异常动静，纷纷赶了过来。

　　无论是巴斯滕的牛头人勇士们，还是那些兽人重刑犯们，都被眼前的一幕惊呆了！

　　绿洲！在诺丁汉这片贫瘠荒漠上竟然出现了生机盎然的小型绿洲！

　　惊叹声此起彼伏，所有人都一脸的震愕和难以置信，或窃窃私语，或争相询问着，或瞠目结舌——除了当时在场的三人外，没有人看到刚才华天行顷刻之间化荒漠为绿洲的壮观一幕，但就是再愚钝的兽人，目光都是直勾勾地落在正低头沉思着什么的华天行身上的。毕竟，这个实力强横，能够施放人类火系魔法的豪司族新晋领主片刻前才慷慨激昂地吼过——“我将创造一个前所未有的奇迹——把诺丁汉这块贫瘠而荒芜的死亡之地变成一片葱郁肥沃的绿洲”……

　　“权杖祭祀大人……”妮可缓缓从人群中走了出来，神情恭敬地朝海明威微微鞠了一躬，随即望着眼前这片由近百棵伽莵魔树和十棵黑暗泰坦古树组成的小型丛林，并没有表现出丝毫的震撼和惊讶，而是嘴角浮现出一丝淡淡的笑意：“华莱士，是你做的么？”

　　一旁的海明威蓦地一怔。之前在堤坝附近的时候他就已经看出来了——这个法瑞特族雪貂人小姑娘和那个带队前往牛族巴斯滕城，叫哈伦斯的凯尔特族牛头人似乎和眼前这个领主大人有着非同寻常的关系，两人并不称呼他为领主大人，而是直呼其名“华莱士”……现在这雪貂人小姑娘看到这片神迹一般的沙漠绿洲，竟然没有丝毫的惊讶和激动，难道她早就知道这令人捉摸不透的独角兽人领主拥有植语能力和施放火系魔法的能力了？！

　　“嗯。”华天行眉头微蹙地细细打量着他一手缔造出来的杰作，专注的眼神似乎透着一丝疑惑——他能感觉到这些由他亲手种下的伽莵魔树和黑暗泰坦古树慑于他木神气息的威压，“情绪”中已经表现出了对他的绝对臣服，但总是好像缺少了些什么……

　　契约，魔植，魔宠……这些词反反复复地在他脑海里盘旋着。沉吟了良久，他突然扭头望向妮可：“妮可，通常和魔兽签订契约的仪式是怎么样的？”

　　妮可微微一愣：“华莱士，怎么突然想起问这个？”

　　华天行咧嘴笑了笑：“有用呗，快告诉我。”

　　还没等妮可开口，一个低沉嘶哑的声音骤然在她身旁响起：“和魔兽签订契约又称为‘灵魂契约’——当魔兽选择服从，愿意归顺的时候，吟唱灵魂契约战歌，将自己的鲜血涂抹于魔兽前额。只要主人和被挑选魔兽的灵魂契合度达到足以顺利完成灵魂契约仪式的程度，当灵魂契约战歌吟唱完毕之时，这只魔兽就将永生成为你的魔宠，直至死亡……魔宠和主人之间能够心灵沟通，产生灵魂感应，不需要开口就能随时明白对方的意图。”

　　“自己的鲜血？”华天行瞪大了眼睛：“血契？”

　　“血契？呵呵，非常新鲜的名词……”海明威微微一笑：“既然是用鲜血作为媒介施行的灵魂契约仪式，称之为‘血契’倒也不为过。”
生卷第一卷中那一幅幅画幕依然清晰地记在华天行的脑海之中——根本就没有类似毕方和植物建立“血契”的一幕……

　　这突如其来的灵感到底可不可行呢？

　　华天行心里真正担忧的是对这些可怕魔树的控制问题——这些魔植一旦种下，就是一把锋利的两面刃！

　　眼下看来将诺丁汉这块贫瘠荒漠改造成绿洲已经不是问题了——因为这并不是真正意义上的沙地，厚厚沙砾的下方是和寂静莽林一样潮湿肥沃的黑泥地。无论是伽莵魔树还是黑暗泰坦古树，都拥有极为顽强的生命力，它们的根系足以穿透三米深的沙砾层，深深地扎根进下方的黑泥地里。

　　问题是一旦自己离开诺丁汉，这些已经扎根沙地，繁衍生息下来的魔植极有可能会伤害留在这里的牛头人和那些重刑犯！这双面刃般的隐患，华天行也是直到刚才把这些魔植种下之后才突然意识到的……

　　如果不能真正控制住这些魔植的话，刚才自己的行为无疑是极为愚蠢的，等于无形中给自己戴上了一副枷锁——要么永远都不离开诺丁汉，因为一旦离开，其他人就会遭殃！要么只能彻底放弃这些伽莵魔树和黑暗泰坦古树，再去找一些寂静莽林中普通植物来重新实施“荒漠化绿洲”的计划！所以……无论结果如何，必须要试一试！

　　一念至此，华天行当即大步走到离他最近的一棵伽莵魔树旁，咬破了右手中指，缓缓将流淌着鲜血的中指按在了伽莵魔树树身上！

　　“他在干什么？”海明威愕然地望着不远处的华天行，低声呢喃道：“他莫非是想仿效‘灵魂契约’？可那是植物，并不是魔兽啊？！”

　　话音刚落，一旁的格列格似乎看出了些什么，蓦然间失声尖叫了起来：“难……难道是魔植宠？！兽人老爷莫非……真的是地精大贤者转生？！”

　　魔植宠？地精大贤者转生？海明威和妮可两人顿时面面相觑！

　　不要说是妮可，就连见识极为广博的海明威都从来没有听说过“魔植宠”这种名称！

　　“地精，什么叫魔植宠？植物魔宠？！我怎么从来没听说过？”妮可一脸惊诧地问道。

　　格列格轻声喘息着说道：“对！你自然没有听说过，除了我们地精一族血脉纯正的贵族外，任何人也不可能听说过‘魔植宠’……这是我们地精一族最大的一个秘密，也是一个不朽的传说！即便是我们地精一族最古老的家族卷宗里也已经没有任何关于魔植宠的记载了！有关于魔植宠的传说……都是我们地精一族的先辈们一代代口述流传下来的！”


第一百零五章 诺丁汉的第一批兽民

　　“快告诉我！”妮可顿时来了兴趣。

　　格列格神情诧异地瞥了瞥一脸好奇的妮可，轻声嗫嚅道：“当然不能告诉你啊！我都说了这是我们地精一族最大的秘密，既然是秘密，怎么可以说呢？”

　　“你……！”就在妮可抬手欲打之际，不远处沙沙作响的丛林却突然一下子安静了下来——所有的树叶都霎时间停止了簌簌抖动，就连被风吹得缓缓摆晃着的藤条都匪夷所思地蓦然停滞、垂荡了下来，就好像这片小型丛林顷刻间失去了所有勃勃生机一般，就连风都似乎完全被挡在了丛林外面，再也吹不进去了。

　　这是怎么回事？！

　　所有人都一瞬不瞬地盯着小型丛林和一动不动伫立其中的华天行——谁也不知道到底发生了什么事……

　　时间在一分一秒地过去，就在妮可再也按捺不住，欲朝丛林那边走去时，华天行却突然动了！

　　随着他身子微微一动，整片丛林也仿佛一下子被解除了神秘的禁锢一般——绿色藤条又缓缓摆动了起来，纷繁茂密的树叶又开始随风簌簌抖动了起来……

　　“华莱士，你刚才在做什么？”华天行甫一转过身，妮可就急切地问道。

　　“我？”华天行不置可否地咧嘴一笑，轻轻抬起右手——霎时，宛如受到了神秘的召唤一般，附近数十根细长的绿色藤条如同灵蛇一样缓缓扭动着朝他那只抬着的右手蔓延而去！

　　华天行随意摆弄着其中一根绿色藤条，笑道：“没做什么，我只是让这些伽莵魔树和黑暗泰坦古树更听话，更驯服一些……妮可，你忘了么？我们很快就要返回提尔皇城了——到时候我一离开，万一留下来的兄弟不慎闯入这些凶残魔植的地盘的话，岂不是随时都可能有丧命的危险？”

　　妮可怔了怔，脸色霎时一片苍白！她和华天行一样——也没有考虑到这个细节！

　　“华莱士，既然你拥有神奇的植语能力，那为什么非要种植伽莵魔树这种魔植呢？寂静莽林中有数不清的高大而生命力极为顽强的树种，不是同样可以种植吗？”妮可对黑暗泰坦古树没什么深刻印象，但曾经在腐尸岛伽莵魔树林中发生的那可怕一幕，直到现在她仍然心有余悸。无论华天行说什么，对于这种记忆犹新的本性凶残嗜血的魔植，妮可始终是放不下心。

　　“妮可，你错了……”华天行摇了摇头：“你还记得去往巴斯滕的途中那个人类圣魔导奥多姆说过的话么？”

　　妮可神情一凛，沉默了半晌才缓缓说道：“记得。那个深渊领主巴洛炎魔在返回位面裂缝的时候曾经说过——五年后，深渊的魔兽大军将如同潮水一般涌入庞贝大陆……”

　　“不止这个……”华天行缓缓转过身眺望着一望无际的北方：“他当时说了两种可能性。第一种可能是巴洛炎魔正好在冥界位面，第二种可能是当时的裂缝震荡出现了极为罕见的异常——同时打开了通往两个位面的通道大门。在我看来，第一种可能性微乎其微，而第二种可能性则很大！如果真是第二种可能性的话……五年后当‘裂缝大狂暴期’到来的时候，毗邻西西里大荒原的比蒙帝国必定会成为第一个受害者！”

　　“什么？裂缝大狂暴期？！”一旁正细细聆听着的海明威脸色霎时变了，骇然道：“领主大人，这……这不可能！你们是哪儿听来的这个消息？！”

　　华天行扭头看了看神情大变的海明威，微微一笑，随即又转头望向妮可：“妮可，如果他说的这一切都是真的，你觉得五年后我们比蒙帝国能抵挡得住来自各大位面的强者和魔兽大军潮水般的入侵么？”

　　妮可的神情异常凝重，呼吸渐渐急促了起来。

　　“我早就考虑过了——如果拿下诺丁汉的话，绝不能种植普通的植物树种！”华天行咧斩钉截铁地说道：“既然我拥有植语能力，既然机缘巧合下我拥有了伽莵魔树和黑暗泰坦古树的树种……那我就要想尽办法让这些凶残嗜血的可怕魔植为我所用，在比蒙帝国北方的边境筑起一道强大的，足以媲美千万兽人军团的魔植领域！坚固防线！为五年后有可能到来的浩劫做好充分的防御工事！”说到这里，他大嘴一咧，森然笑道：“桀桀！比起征服小小的诺丁汉……缔造一条完全覆盖比蒙帝国北部国境，纯魔植森林所形成的天然边境防线——才是更让我血脉贲张、热血沸腾的挑战！”

　　一片鸦雀无声，华天行说的这一席话让所有人都震惊了！

　　在场绝大部分兽人都没有听说过“裂缝大狂暴期”，但华天行竟然放出如此豪言壮语——不单单是要征服可怕的“天火之城”诺丁汉，还要在五年内，在比蒙帝国北方缔造一条魔植森林所形成的天然边境防线……这显然已经超出了绝大部分兽人所能认知的范畴！

　　“华莱士，五年内缔造一条完全覆盖比蒙帝国北部国境，纯魔植森林所形成的天然边境防线？这么短的时间怎么可能办到？！而且帝国毗邻西西里大荒原的北方边境可并不是只有诺丁汉一处边陲城池啊！”妮可愕然道：“虽然绝大部分边境城池都在巴巴内河以内，但我们比蒙帝国最强北方要塞，属于凯尔特牛族领地的‘比蒙堡垒’约克郡，还有巴巴内河最上游，沃夫狼族领地的双牙城，以及巴巴内河最下游处，艾勒芬象族领地的巨犸城，都是和诺丁汉一样，位于巴巴内河以外的北方边陲城池……你计划的魔植森林带若是要延伸到沃夫狼族和艾勒芬象族的领地境内，就必须要先征得他们族长的同意！而且即便上面我说的问题都迎刃而解了，但是如此庞大绵长的魔植森林带，万一失控，对我们兽人自己造成巨大的威胁怎么办？华莱士，你能掌控得过来么？”

　　“对了，还有巴巴内河！见鬼！那可是一条天然的巨大屏障！”华天行猛地一拍脑门，沉声道：“妮可，对魔植森林掌控的问题你大可不必担心，没有足够的把握我是不会去做的。唔……五年的时间应该是够了……不过我现在也不能完全保证。”说到这里，他看着脸色绯红，倾耳聆听着的妮可，咧嘴笑道：“不急，妮可，这些都只是我的一些初步构想而已，眼下最重要的——是征服诺丁汉！”

　　说完，他缓缓转过身，环视了一圈四周的重刑犯和牛头人，随后笑眯眯地望向一旁的海明威：“我说老祭祀，我这个人一向没有什么耐性。我想现在你应该要做出抉择了——愿不愿意跟随着我一起来创造一个全新而辉煌的诺丁汉？”

　　福克斯族老祭祀静静地凝视着他，良久才微微一笑道：“华莱士大人，请恕我冒昧——看来兽神赐予你的功勋任务你已经完成了……过几天将会去皇城接受神庙的册封，是么？”刚才华天行和妮可说到过几天要去提尔皇城一趟的时候，他就已经隐隐猜到了眼前这个独角兽人目前还没有被册封为贵族。

　　果然是个老狐狸！

　　华天行似笑非笑地望着海明威，耸了耸肩：“不，还没完成。”

　　“无论有没有完成……”海明威嘴角泛起一丝淡淡的笑意，声音嘶哑地缓缓说道：“华莱士大人，当你再次重返诺丁汉的时候——你将会看到第一批诺丁汉的八百名兽民正在为重建城池而辛勤劳作着……”

　　华天行微微一怔——他压根没想到这狐族老祭祀会这么说。

　　还没等他开口，海明威便徐徐转过身，凝望着周围的重刑犯们，轻轻顿了顿手中的权杖沉声道：“大家愿意和我一样跟随这位华莱士大人，成为诺丁汉城的第一批兽民吗？”

　　“我愿意！”

　　“我们愿意！”

　　“当然愿意！权杖祭祀大人！”

　　……

　　响应福克斯族老祭祀的是一片震耳欲聋的吼声、呼喊声、口哨声。

　　无论是因为海明威在重刑犯中崇高的威望，还是因为折服于华天行匪夷所思，超乎所有人想象的强大实力，还是震慑于那片“小型绿地丛林”……很显然——所有这些近八百个重刑犯们已经完全认可了华天行这个未来的诺丁汉领主！

　　“好了，大家都回去吧，还有三分之二的堤坝没有筑起来呢！”心思聪慧的妮可立时笑道：“我已经通知哈伦斯让他从巴斯滕城带五十桶粟米酒过来了，估计两天后就会运过来了～～～”

　　一说到粟米酒，兽人群立时热闹了起来——无论是对于已经很久没有闻过酒味的重刑犯们，还是其他的凯尔特牛头人勇士，“粟米酒”这三个字都有着极大的诱惑力！庞贝大陆上没有任何一个种族比兽人一族更酷爱喝酒了……

　　眼见众人纷纷散去，华天行这才将视线缓缓转到一旁凝望着远处那片“死亡黑海”的海明威身上：“对了，老祭祀，这诺丁汉的天火通常都是发生在每年的什么时候？”


第一百零六章 星落不夜城——庞瑟维斯

　　“每年的整个夏季和秋末初冬时分都是天火爆发的高峰时期……”海明威苦笑着摇了摇头：“一是雷雨天气，二是空气干燥，只要有一点火星，整片‘死亡黑海’就会顷刻间变成火海炼狱，把诺丁汉完全湮没在一片火海之中！许许多多发配到这里来的兽人，甚至还在睡梦之中……就瞬间被肆虐无情的烈焰夺去了生命！”

　　说到这里，福克斯族老祭祀似乎想起了什么，扭头问道：“领主大人，诺丁汉之所以到处都是贫瘠荒漠，除了原本就是沙化土地之外，还有个重要的原因——每次天火焚烧都会给这片土地蒙上一层厚厚的沙尘和灰烬。你种下的伽莵魔树和黑暗泰坦古树能不能存活下来还很难说……”

　　华天行咧嘴一笑：“放心，肯定能存活下来的。这诺丁汉沙地三米深的下方就是和寂静莽林中一样潮湿肥沃的黑泥地。伽莵魔树和黑暗泰坦古树都是生命力非常顽强的魔植，足可以扎根到地下数十米。”

　　“好，即便土地的问题能解决，那死亡黑海呢？”海明威眉头微蹙着沉声说道：“其实我心中最大的疑惑就是——现在已经是春末了，夏季即将来临。领主大人，万一哪天天火突然降临的话怎么办？即便你将诺丁汉的沙地全都化作绿洲，一旦那浩瀚无铸的火海炼狱降临……毫无疑问——所有的绿洲都将顷刻间化为灰烬！”

　　华天行笑而不语，缓缓脱下了身上那件黑色麻布衣。随即，他手中霎时间出现了一簇赤红色的火苗！

　　这又是什么火系魔法？小火球？不像！为什么他施放的火系魔法看上去都好像是不需要魔法吟唱的瞬发魔法？！海明威惊疑不定地盯着华天行——兽人一族虽然被称作“元素离弃者”，但也并不是绝对的，偶尔还是会出现极个别体质特异，能够操控元素力量的兽人或混血兽人的……但接下来发生的一幕却让这个福克斯族老祭祀彻底惊呆了！

　　华天行把黑色麻布衣朝空中一扔，右手随即轻轻一挥——瞬间，黑色麻布衣化作了一团熊熊烈火，悠悠朝地上飘落而去。

　　就在那团熊熊烈焰飘落到华天行面前之际，他蓦地抬起右臂，右手闪电般伸进了烈焰之中！

　　匪夷所思的一幕出现了——原本熊熊燃烧着的一团烈焰霎时间就消散不见了，就仿佛被华天行的右手全部吸收了一般，只余下一些残碎焦黑的布片缓缓飘落到了沙地上！

　　海明威脸色倏地一变，上下打量着华天行：“这是什么火系魔法？不对！难道……难道你是天生火元素……”

　　还没等他说完，华天行就轻轻拍着手咧嘴笑道：“看来你又猜出来了，老祭祀，好像还真没多少事是你不知道的。呵呵，没错，我拥有天生火元素之体。”

　　“这怎么可能？！”海明威神情震愕地失声叫道：“兽人怎么可能会拥有天生火元素之体？这是绝对不可能的事情！”

　　“没有什么事情是绝对不可能的，老祭祀！”华天行神情倏然一肃，沉声说道：“相信你双眼所看到的吧！虽然我是人类和兽人的混血，但我母亲只是一个很普通的柔弱人类女子，既不懂得魔法也不会使用斗气……我拥有天生火元素之体，也拥有神秘的魔植能力，虽然不知道是什么原因，但我相信——这一定是兽神提尔赐予我的奇迹和使命！”说到这里，他虔诚地吻了吻自己的右手手背，一脸唏嘘道：“兽神提尔在上！感谢您慷慨的恩赐！”

　　忽悠死人不偿命本就是华天行的拿手戏，自从来到这异世界后，为了掩饰自己真实身份，他这方面的功力愈发炉火纯青了。

　　海明威瞠目结舌地瞪着他，半晌才低声说道：“兽神提尔在上！领主大人……是的，兽神的奇迹！只可能是兽神的奇迹！”

　　“你放心，老祭祀……”华天行背负双手，凝望着远处的“死亡黑海”缓缓说道：“我自有办法不会让天火再次肆虐诺丁汉的！”

　　无论是物资、人手、运输车队等等各方面，诺丁汉眼下都还是相当匮乏的。

　　据海明威说——如果把那片死亡黑海也计算在内的话，诺丁汉足有近2000平方公里，在整个比蒙帝国里来说，只能算是小型领地。不过如果按城镇来算的话，这样规模的城镇也算得上是中等大小的了。

　　邻近的牛族领地城镇，象星巴汉镇和罗森底镇这些中小型城镇都是非常贫穷的城镇，那里的兽民的生活基本上都以农田和畜牧为主，每年基本上只能解决所有城镇兽民的温饱问题，根本无法给诺丁汉方面提供什么帮助，唯一能帮上些忙的……也许就只有人手和工具了。

　　巴斯滕城虽然同样也不富裕，但作为牛族图腾之城，无论是物资、人手还是运输方面，都还是能提供不少帮助的。只是巴斯滕城内正规运输车队的数量实在有限，而且速度也不快，从巴斯滕城到诺丁汉往返一次需要三天的时间，费时费力，效率还不高。

　　好在还有海明威在。

　　华天行觉得自己是捡到宝了——这也许是他来到诺丁汉最大的一个收获！这位福克斯族老祭祀睿智博学，大局观和计划性极强，安排工事和调配人手都有条不紊、分工明确，简直就是个超一流的智囊和军师！强大的军队固然是极其重要的，但职业军人出身的华天行比任何人都清楚——拥有一个出色的参谋长对于统领大军的将军来说，有时候甚至比拥有更多的军队还要重要得多！

　　近四米高，坚固厚实的防火堤坝工事已经快竣工了。在海明威的分工安排下，木材和巨型石块这些重建城池所必需的基础材料都在源源不断、有条不紊地堆放在旧城池废墟旁的荒地上。废墟另一侧的伽莵魔树和黑暗泰坦古树则以匪夷所思地惊人速度生长着——开花、结果、落种！原本应该在几年甚至十几年内才能完成的一次生命周期竟然在短短数日内就完成了！

　　尽管华天行已经再三强调这些魔植不会伤害任何人，但出于对这两种可怕魔植的畏惧，以及这种近乎变态的生长速度的震慑，除了他自己和格列格之外，仍然没有任何人敢靠近这片夜以继日疯狂吞噬着沙漠荒地的魔植丛林……

　　魔植丛林种下的第五天，在和福克斯族老祭祀促膝长谈了半日后，华天行将剩余的23000金贝中绝大部分都留给了他，自己则带着1000金贝，和妮可和哈伦斯三人乘坐双头奇美拉匆匆踏上了前往提尔皇城的路途。

　　在妮可导师那儿取回了金属背篓后，三人没有在皇城作任何停留，直接马不停蹄地飞往了华沙大公国的帝都——庞瑟维斯城……

　　庞瑟维斯城——人类国度最繁华鼎盛的大型城池之一，有着“星落不夜城”的美誉。

　　华天行三人抵达庞瑟维斯城的时候已经是晚上了，在把双头奇美拉以5金贝每天的价钱安置在一处“魔兽圈养场”后，三人找了家衣料铺，买了三件黑色斗篷长袍穿在身上，这才朝着他们真正的目的地——位于庞瑟维斯城皇城南侧的“凯迪拉克皇家拍卖场”走去了。

　　这就是人类国度的皇城……即便是华天行这个从地球二十一世纪穿越过来的人都对庞瑟维斯的繁华鼎盛和华美绚丽而叹为观止——这是一座梦幻般的城池！

　　宽阔平整，点缀得极为赏心悦目的皇城大道，到处都是琳琅满目，精致漂亮的店铺、酒楼、典当场和各式各样的鉴定屋……五层以上，高大而精致美观的建筑比比皆是，到处人流熙攘，充斥着笑声、吆喝声、呐喊声……宏伟壮观的皇家斗兽场、竞技场、帝国魔法图书苑、刑责裁决院、奴隶交易市场、奇货交易市场和皇家魔法广场……不要说巴斯滕了，相比之下，就是同等级的提尔皇城都黯然失色、相形见绌，差得太多了！这就是人类最繁华鼎盛的大型城池之一！只这一路看下来，华天行心里已经很清楚了——无论在哪一方面，人类都远比兽人要发达、富有、先进得多！

　　“妮可，庞瑟维斯为什么被称作‘星落不夜城’？”

　　“你看……”妮可拢了拢头上的斗篷，指着天空轻声说道：“因为地势高的缘故，庞瑟维斯是庞贝大陆最好的观星地——只要不是阴天，每逢夜晚，庞瑟维斯的上空就能看到这一大片梦幻般美丽的星辰……繁星点点，星光璀璨，整个庞瑟维斯都被笼罩在美妙的星光之下。据说庞瑟维斯到了夜晚即便不点油灯和火把也亮如白昼，当然，这也许是有些夸张了。”

　　油灯？火把？华天行瞬时想起了自己身后金属背篓里带着的一小木罐原油，嘴角不由泛起一丝淡淡的笑意：“我说——等到皇家拍卖场拍到了足够的钱，我们到刚才经过的大型奴隶交易市场去一趟，如果看到奴隶之中有我们兽人兄弟的话，就全都买下来，你们俩说怎么样？”


第一百零七章 兽人禁入的皇家拍卖场

　　“嗯……”妮可温柔地看着他笑了笑：“我也是这么想的。”

　　一旁的哈伦斯重重地打了个响鼻：“华莱士，到时候我和妮可不能去，你一个人去就行了——人类很歧视我们兽人，那些奸诈狡猾的人类商人如果看到我们的本来面目，一定会把价钱提高很多的！我和妮可兽人特征太明显了，只有你，到时候头上带上顶帽子或缠上麻布就行了。”

　　华天行咧嘴大笑道：“哈哈！不行，一起去！哈伦斯，到时候你们两个假装是我的兽人随从不就行了么？”

　　“唔，倒也是。”哈伦斯憨笑着挠了挠头。

　　说话间，一座金碧辉煌的巨大帐篷型建筑物远远地出现在了三人眼前——金色帷幔遮掩着的大门上方挂着一个银光闪闪的巨型牌匾，上面写的正是“凯迪拉克皇家拍卖场”！

　　掀开金色帷幔，里面赫然是一个庞大的房间，人声鼎沸，最里面摆放着一长排黑色的高大帐台，里面站着七八个人，其中几个正口沫四溅地和帐台外的人群说着什么。

　　华天行三人缓缓走到最左边一张帐台前：“嗨，我说拍卖是在这里登记吗？”

　　帐台里面是一个尖嘴猴腮，上嘴唇留着两撇小胡子的年轻男子。听到帐台外的声音，他头也不抬地懒洋洋说道：“你们是买还是卖？”

　　“卖。”

　　“卖的话需要先交纳500金贝的手续费。另外，我们凯迪拉克皇家拍卖场不接受价格在10000金贝以下的廉价拍卖品——每件拍卖品的估价费用是20金贝，如果估价后在10000金贝以下，拍卖品将立刻退还给你，估价费用不予退还。”

　　妈的！这么黑？！华天行一惊，扭头低声说道：“妮可，我们先拍哪几件？”

　　没想到妮可比他更震惊，她猛地撩下了头上的斗篷，眉头一蹙道：“怎么这么贵？！拍卖结束后500金贝的手续费退还吗？”

　　“贵？手续费退还？”那个小胡子男人诧异地缓缓抬起望向帐台外。

　　兽人？几乎是瞥见妮可三人的一瞬间，他细长的眼中霎时闪过一丝蔑视和嘲讽的意味！这个微妙的细节全被华天行清清楚楚地看在了眼里。

　　“我们凯迪拉克皇家拍卖场可是全庞贝大陆最高级的拍卖场，进出的都是巨贾富商、皇廷贵族和来自四面八方的巅峰强者……”小胡子男人上下打量着妮可三人，轻描淡写地说道：“我还是第一次听到有人嫌500金贝手续费贵的，呵呵……”说到这里，他似乎有些不耐烦地低头挑了挑指甲：“另外——我们凯迪拉克皇家拍卖场通常情况下不会接受兽人的委托，因为你们兽人根本拿不出什么像样的拍卖品。”

　　妈的！狗眼看人低？！

　　华天行眼中蓦地闪过一丝厉芒！

　　“啪！”五张百金资金卡重重地砸在了帐台上。

　　“拿去！这是500金贝的手续费！”华天行冷冷说道：“我警告你——再敢对我们兽人族出言不逊，老子对你不客气！”

　　那小胡子男人微微一怔，抬头看了看一脸狰狞，凶相毕露的华天行，半晌才有些不情不愿地哼了一声，缓缓说道：“你们的拍卖品是什么？”

　　妮可掀开华天行身后金属背篓的盖子，从里面小心地拿出了那根常春藤水晶魔杖，冷声叱道：“拿去估价吧！估价费用不会少你一个金贝的！”

　　“常……常春藤水晶魔杖？！”甫一见到这根杖体中央镶嵌着十数根细长的翠绿色枝条，璀璨夺目的精致魔杖，小胡子男人立刻失声惊呼了起来：“你们……你们这几个兽人怎么可能会有常春藤水晶魔杖？”

　　小胡子这句话，以及他眼中毫不掩饰的怀疑和猜忌彻底激怒了华天行三人！还没等一旁的哈伦斯做出什么举动，华天行一把就揪住了小胡子的衣领，就像拎小鸡一样毫不费劲地把他从帐台里面拽了出来！

　　“我说……是谁告诉你我们兽人不可以拥有常春藤水晶魔杖的？”华天行森然盯着小胡子那张涨得通红的脸，一字一句缓缓说道：“小胡子，你那张狗嘴里要是再敢吐出一个侮辱我们兽人族的字，我保证——老子今天一定掐断你的脖子！”

　　周围许多客人都一脸震愕地盯着不远处这个凶神恶煞的兽人，不仅仅是因为账台上那根价值连城的常春藤水晶魔杖，更重要的原因是——凯迪拉克皇家拍卖场是庞贝大陆最奢侈最豪华的拍卖场之一，极少会有兽人的身影出现在这里……即便偶尔有兽人贵族或商人出现，也绝没有这么凶悍嚣张的！毕竟，本就蠢笨落后的兽人又怎么敢在人类的地盘上气焰嚣张呢？

　　身后传来了金属甲胄摩擦的“锵锵”声：“该死的兽人，快放下他！”

　　华天行缓缓转过身——身后赫然站着两个身穿铁灰色甲胄的人类剑士，其中一个手搭在腰间的剑柄上，另一个已经拔出了银亮色的长剑。

　　“我们无意冒犯……”一旁的妮可冷冷说道：“只要这个人对我们兽人尊重点，我们自然不会伤害他！”

　　“尊重你们兽人？！”其中那个已经拔出长剑的剑士放肆地大笑道：“凯迪拉克皇家拍卖场根本就不是你们这些低劣的兽人可以来的地方！快放下他，给我滚出去！否则……”

　　他话来没说完，毫无征兆地——一只大脚倏然间狠狠地蹬在了他胸口！

　　只这毫不起眼的一脚，他胸口处坚厚的甲胄霎时“咔嚓”一声凹陷了下去，整个人如同离弦之箭般倒飞了出去，直接摔出了大门口！

　　他身旁的同伴蓦地一怔——这兽人的力量怎么这么大？！海达尔好歹也是中级剑士，而且身上还有厚重的甲胄，居然一下子就被这兽人踹飞了！

　　“锵！”同为中级剑士的他立时紧张了起来，瞬间拔出了腰间的长剑。

　　华天行狞笑着握紧了拳头，正欲跨前一步，身后的妮可急忙拉住了他，低声说道：“华莱士，不要……这里是人类的地盘，一旦事情闹大了对我们不利的！”

　　就在这时，一个苍老的声音突然响起：“桑切斯，住手。”

　　那人类剑士蓦地一怔，立时神情恭敬地微微鞠了一躬：“是。”

　　华天行三人扭头望去——说话的是一个身穿白色丝绸锦衣，看上去非常富态的矮小老头儿。

　　“凯迪拉克皇家拍卖场欢迎任何种族客人的到来，只要你有足够多的钱，或拥有足够贵重的拍卖品……”那小老头儿笑眯眯地望着华天行说道：“我为他们几个愚蠢的行为向你道歉，这位兽人贵族。”说到这里，他微微顿了顿，继续说道：“虽然拍卖品是最忌讳问出处的，但我还是需要确认一下——兽人贵族，这根常春藤水晶魔杖确实是你们的吗？”

　　华天行眯缝着眼睛端详了这笑容可掬的老头儿片刻，才咧嘴一笑：“当然是我们的。我说……你是什么人？”

　　“呵呵，我叫阿基米德，是这家凯迪拉克皇家拍卖场的主人。”老头儿不急不缓地悠悠说道。

　　“哦？”华天行不置可否地笑了笑：“如果你的这些手下学会尊重他人的话，我想也不会发生这样的不愉快了。”说着这里，他嘿嘿一笑，哐哐拍了拍身后的金属背篓：“既然你是这里的主人，那我直接找你就行了，是么，阿基米德老先生？”

　　阿基米德微微一怔，笑道：“怎么？除了常春藤水晶魔杖，你还有其他拍卖品？”

　　“换个地方说吧，怎么样？”华天行转身拿起了放在账台上的常春藤水晶魔杖，咧嘴笑道：“你既然是个商人，我想……如果有大生意上门的话，你应该是不会拒绝的，哦？”

　　※※※

　　这座金碧辉煌的巨大帐篷型建筑物只是凯迪拉克皇家拍卖场的咨询置办处，真正的拍卖场其实是这巨大帐篷后方一座足有三层楼高，占地范围极广的红色圆形建筑。

　　甫一走进这巨型建筑，印入眼帘的就是最远处一个巨大的拍卖台！拍卖台的正中央是一张不大的深红色拍卖桌，四周墙壁上是一圈雕镂精致的大型铜灯，熊熊烈火把整个拍卖场照得如同白昼一般明亮！

　　拍卖台的前方布置着近百张大型圆桌，精致而华丽的桌布，流苏帷幔，就连圆桌旁那些高背木椅都显得雍容华贵，雕镂得非常美观。这些圆桌并不是一排排摆放的，而是错落有致，看上去就像是为一场隆重的盛宴所准备的……

　　“拍卖品评估和登记的地方在拍卖台的后方，三位，请跟我来。”

　　华天行三人跟着阿基米德来到了拍卖台后方一个到处都是橱窗和陈列架，以及堆放着各式各样稀奇古怪玩意的大房间，里面还有十几个人，有男有女，有老有少，各自都埋头忙碌着。

　　“老特瑞，过来！”阿基米德冲不远处一个白发苍苍，脸上沟壑纵横的驼背老头招了招手：“帮这几位客人的拍卖品估下价。”说着，他扭头笑眯眯地看着华天行：“好了，可以把你的拍卖品拿出来了，让我看看究竟是什么样的大生意。”


第一百零八章 背篓里的天大秘密（上）

　　“华莱士，除了常春藤水晶魔杖，我们再拿哪几样出来？”妮可凑到他耳边轻声问道。

　　华天行摸着下巴沉吟了片刻，沉声说道：“全都拿出来。”

　　“全都拿出来？”妮可和哈伦斯同时一愕。

　　妮可下意识地摸了摸后背，低声说道：“华莱士，连这个也要拿出来？”

　　华天行看了看她，随即扭头望向身旁的阿基米德：“阿基米德老先生，估价鉴定费用是一件拍卖品20金贝，但到底拍不拍卖的决定权在我们自己手里，是么？”

　　阿基米德笑了笑：“对，究竟参不参与拍卖由你们自己决定。另外——叫我老米德就行了，你怎么称呼？兽人贵族。”

　　华天行咧嘴一笑：“兽人华莱士。兽人贵族听得别扭，你直接叫我华莱士就行了。”

　　“华莱士？唔……不错的名字。”阿基米德若有所思地看了一眼他手中的常春藤水晶魔杖：“两天后就是庞瑟维斯一年一度的观星节，我们凯迪拉克皇家拍卖场每年最重要的‘观星节拍卖会’也会在当天晚上隆重举行……到时候来自庞贝大陆四面八方的富可敌国或身份显赫的人物都会出现在拍卖会上。呵呵，如果我没看错的话——你这根应该是纯天然‘内植水晶’打造的常春藤水晶魔杖……这样罕见而昂贵的常春藤水晶魔杖足可以列为后天晚上的压轴拍卖品之一了。老特瑞，你过来确认一下。”

　　“是的，老爷。”那个叫老特瑞的驼背老头颤颤巍巍地走了过来，接过华天行手中的常春藤水晶魔杖，放在一旁的白色木桌上仔细察看了起来。

　　“确实是纯天然‘内植水晶’打造的常春藤水晶魔杖……”仅仅过了片刻，老特瑞就声音嘶哑地缓缓说道：“老爷，这是奇迹！如果我没有看错的话，这根常春藤水晶魔杖应该就是400年前奥斯曼帝国的传奇圣魔导比尔霍夫那根‘生命之咏叹魔杖’……唔，一定是的！这根伟大的‘生命之咏叹魔杖’已经销声匿迹两百多年了，真没想到——在我有生之年居然还能看到它！”

　　“什么？生命之咏叹魔杖？！”阿基米德和妮可惊诧的声音几乎同时响起。

　　阿基米德微微一怔，愕然看了一眼低头掩饰的妮可，随即又转头望向听得一愣一愣，直挠头的华天行：“华莱士，恕我冒昧——你是怎么得到这根生命之咏叹魔杖？”

　　400年前奥斯曼帝国的传奇圣魔导比尔霍夫那根“生命之咏叹魔杖”？已经销声匿迹两百多年了？莫非……这玩意已经在那个该死的银龙巢穴里放了两百多年了？

　　华天行心中倏地一动，左手悄悄捏了捏身后妮可的腰，咧嘴笑道：“不问出处……怎么？老米德，你自己说过话的都忘了？”

　　“对不起，你看——”阿基米德瞬时恢复了常态，微微笑道：“突然见到这根传说中的医疗系魔法权杖，我激动得有点失态了，呵呵……”说到这里，他重重咳嗽了两声，挥着手低声催促道：“老特瑞，赶快估价！杰夫，卡妙儿，你们俩过来！把这根生命之咏叹魔杖登记入库，排进两天后‘观星节拍卖会’的拍卖品流程里，对了，作为压轴……”

　　“等等。”还没等阿基米德把话说完，华天行就突然打断了他：“老米德，我可没说一定会在你这里拍卖哦。”

　　他笑眯眯地看着阿基米德，悠悠说道：“我听说这庞瑟维斯一共有三处拍卖场——另外两处虽然没有你的凯迪拉克皇家拍卖场名气大，但也都是历史悠久，规模不小的大型拍卖场。我们打算都去了解一下，最后再决定在哪家拍卖……毕竟，拍卖品最后竞拍价格越高，我们需要支付的佣金也就越昂贵，不是么？”

　　这家伙到底是不是兽人？怎么这么奸诈狡猾？任谁都听得出来——华天行说这番话的目的就是想要凯迪拉克皇家拍卖场方面降低佣金！

　　“华莱士，庞贝大陆所有拍卖场的竞拍佣金都是一样的——总竞拍价的5％。”阿基米德心里恨得牙咬咬的，脸上却依旧笑容可掬：“当然，如果是象‘生命之咏叹魔杖’这样的拍卖品的话……适当地降低佣金还是可以商量的，呵呵，佣金方面减去500紫金贝，你看怎么样？”

　　500紫金贝已经不是个小数目了，开设拍卖场多年的阿基米德自然知道这根“生命之咏叹魔杖”真正的价值！

　　华天行不置可否地笑了笑：“500紫金贝？啧啧，老米德，你可真大方。不如这样吧！我的提议是——总竞拍价的3％。”

　　“什么？”即便浸淫商道多年，心性早已磨练得坚如磐石的阿基米德也终于忍不住了，失声叫道：“3％？！你一定是疯了！这绝对不可能！”

　　“是么？”华天行一脸无所谓地耸了耸肩，拎起地上的金属背篓，缓缓朝老特瑞手中的生命之咏叹魔杖走去：“妮可，哈伦斯，走，我们去别家问问。啊，对了！我想两天后的‘观星节拍卖会’一定不是只有你们凯迪拉克皇家拍卖场一家，对么，我的老米德？”

　　眼看华天行的手就要触碰到生命之咏叹魔杖的一霎那，一个嘶哑而微微有些颤抖的声音骤然在他身后响起：“等等！”

　　华天行眼中倏闪过一丝狡黠的光芒，缓缓转过身，眉头一蹙：“又怎么了？老米德。”

　　阿基米德一瞬不瞬地看着他，沉默了良久，嘴角才缓缓浮起一丝笑意：“华莱士，像你这么精明的兽人我还是第一次遇到。竞拍佣金我们可以再好好谈谈，3％也不是绝对不可能……不如这样，先让我看过你那金属背篓里其他的拍卖品后，我们再从长计议怎么样？呵呵，其实你心里应该很清楚——两天后的‘观星节拍卖会’，真正富可敌国的顶级大买家只会出现在我们凯迪拉克皇家拍卖场！”

　　“一件一件来吧。”华天行笑了笑：“对了，这根生命之咏叹魔杖估价多少？”

　　“常春藤水晶魔杖的起拍价一般定为5000紫金贝，普通纯天然‘内植水晶’打造的常春藤水晶魔杖的话，通常起拍价为20000紫金贝，但这根生命之咏叹魔杖可是赫赫有名的传奇魔杖……老爷，起拍价可以定为40000紫金贝，到时候最终成交价应该可以达到70000紫金贝甚至更高。”

　　四万紫金贝？！

　　华天行三人俱神情一凛，面面相觑！这个估价远远高出了他们之前的预计！如果真的象这个老特瑞所说的那样——最终成交价能达到70000紫金贝的话，这根生命之咏叹魔杖岂不是比妮可脖子里带着的那条疑似亚神器的六角星芒水晶挂饰还值钱得多？！

　　阿基米德似乎对眼前这个满脸褶子的驼背老头说的话深信不疑，他轻轻点了点头：“嗯，杰夫，卡妙儿，登记入库，排入流程。”

　　“等等，老米德，我们还没谈妥呢，怎么就登记入库了？”华天行立刻问道。

　　“真对不起，呵呵，职业习惯，职业习惯……”阿基米德赶忙一脸歉意地笑道：“好了，华莱士，让我看看你其他的拍卖品吧。”

　　这老狐狸！华天行心中暗骂一句，眼神示意哈伦斯用身子挡在自己和阿基米德等人之间，这才小心地放下了金属背篓，和妮可一起缓缓掀开了盖子。

　　冰之沉默权杖，记忆水晶球，三只秘银打造的头盔，一套秘银打造的盔甲，魔晶裂炮，鎏金盾牌，两只金灿灿的手镯，黑色金属小匣子，一小木桶原油，还有一些零零星星被完全压扁的干枯葵龙草——这就是他们眼下所有家当了。

　　魔晶裂炮是留给格列格的，自然不能拿出来拍卖，那些残余的葵龙草已经完全没用了，甚至已经根本熬不出“葵香草汁”了……剩下这些家当，从哪个开始呢？

　　华天行微一思忖，毅然抓起了那根白色的冰之沉默权杖和那只晶莹剔透的记忆水晶球。

　　冰之沉默权杖的估价（起拍价）是8000紫金贝，记忆水晶球则被阿基米德婉拒了——虽然记忆水晶球的市场价也在1000紫金贝以上，已经超过了10000金贝的最低拍卖限度，但这并不算稀罕的东西显然根本入不了这拍卖场主的法眼……

　　接下来的鎏金盾牌也被阿基米德婉拒了——因为这块鎏金盾牌所含的鎏金量并不算多，而且盾牌上到处坑坑洼洼，早已是伤痕累累了，看上去非常不雅观。

　　秘银头盔华天行拿出来了一只，连同那套秘银盔甲，加在一起算作一身秘银套装，估价是10000紫金贝。

　　“华莱士，还有么？”阿基米德凝视着华天行，嘴角泛着一丝笑意，心中却觉得自己可能是高估这个来历神秘的兽人贵族了——似乎除了那根生命之咏叹魔杖外，他再也拿不出什么太有价值的东西了。冰之沉默权杖和那身秘银套装虽然也价格不菲，但这种档次的拍卖品对于凯迪拉克皇家拍卖场来说实在是太普通了！

　　华天行悻悻地瞪着他——他原本以为自己从龙穴里搜刮来的这些东西都是非常昂贵的，可非但那个看上去璀璨夺目的记忆水晶球和鎏金盾牌被毫不留情地拒之门外，就连那根漂亮华贵的冰之沉默权杖和那身秘银套装也根本没有达到他预想中的价格！

　　“你等着……”华天行低声嘟囔了一句，再次转身弯下腰朝金属背篓里望去。


第一百零九章 背篓里的天大秘密（下）

　　一身秘银套装的估价不过是10000紫金贝，那剩下两个秘银头盔拿出来也没什么意义了……

　　华天行眉头微皱地打量着金属背篓里的家当——除了不能拿出来拍卖的魔晶裂炮以及和拍卖毫不相干的那一小木桶原油外，就只剩下那一对连妮可都说不上什么名堂的金手镯，还有那只毫不起眼的黑色金属小匣子了。

　　虽然戴在妮可脖颈上的“镇山之宝”——六角星芒水晶项链还没有拿出来，但即便如此，读懂阿基米德眼神中意思的华天行还是非常不爽！

　　虽然对那对金手镯和毫不起眼的金属黑匣子不抱什么希望，华天行还是把它们拿了出来，丢到了老特瑞的面前：“给！这两件拍卖品你估下价看看。”

　　甫一看到那两只雕镂精美，金光灿灿的手镯，老特瑞那双眯缝着的浑浊不堪的眼睛竟霎时变得明亮犀利了起来！沟壑纵横的脸上竟倏闪过一抹异样的红晕！他二话不说，一把就攥住了那两只金手镯，神情极为专注地察看了起来。

　　所有人都察觉到了这老头儿的异样反应——华天行和妮可诧异地对望了一样，瞬时便都将视线集中到了正一声不吭，埋头观察着的老特瑞身上。

　　良久，他还是没有抬起头来。

　　“老特瑞，到底……怎么样了？”阿基米德一瞬不瞬地凝视着他，缓缓说道——这个跟了他近四十年的老仆人是庞贝大陆最出类拔萃的鉴宝匠人之一，从传说中的上古神器，到最不为人知的冷门器物，基本上就没有他不知道不认识的。

　　他对自己这个老仆人言行神态太熟悉了——能让老特瑞如此动容……眼前这对金手镯只怕十有八九是件了不得的好东西！

　　“杰……杰夫，去把那本《德赛拉游历庞贝手札》的仿抄本拿来！快！快去拿来！”老特瑞的声音微微有些颤抖，显得异常急促。

　　“《德赛拉游历庞贝手札》？什么东西？”华天行按捺不住心中的好奇，凑到妮可耳边低声问道。

　　“德赛拉是两千年前的一位极富传奇色彩的人类吟游诗人……”妮可一瞬不瞬地凝望着神情有些激动的老特瑞，语气极为凝重地轻声说道：“据说这个德赛拉倾其一生走遍了整个庞贝大陆，拜访了庞贝大陆几乎所有的种族，将他一生的所见所闻、点点滴滴都记录在了一本被后人称为《德赛拉游历庞贝手札》的极长布帛上。《德赛拉游历庞贝手札》的真本布帛早在一千多年前的位面战争中就被焚毁了！兽神提尔在上！真没想到……这个老人竟然拥有《德赛拉游历庞贝手札》的手抄本！”

　　说话间，一本微黄斑驳，如同巨型砖头般厚实沉重的旧书放在了老特瑞面前。他二话不说，腾地一下站起身，随即弯下腰专心致志地翻阅了起来。

　　伴着一阵“哗啦哗啦”的翻书声，很快，老特瑞突然长长吁了一口气，缓缓抬起头望着神情肃然的阿基米德，声音嘶哑地说道：“老爷，你绝对想不到！绝对想不到这对金手镯是什么……”

　　“是什么？”阿基米德双眼眯缝着缓缓问道。

　　“神谕手镯！”老特瑞的声音难以抑制地微微颤抖着：“神谕套装中的那两只神谕手镯！！！”

　　“什么？？”

　　“你说什么？！”

　　阿基米德和妮可的惊呼声几乎同时响了起来！

　　“什么神谕手镯？是值钱玩意？！”华天行虽然听得稀里糊涂，云里雾里，但职业军人出身的他异常敏锐地察觉到了什么，立时大跨一步，二话不说一把就抢过了老特瑞手中攥着的那两只金手镯。

　　阿基米德怔怔地望着他手中攥着的那两只手镯，半晌才苦笑着摇了摇头，沉声说道：“华莱士，你是第一个让我震惊的兽人！放心，我们拍卖场有拍卖场的规矩——绝不会觊觎客人的拍卖品的……”说到这里，他缓缓扭过头，望向妮可：“如果我没猜错的话——你身边这位法瑞特族雪貂人小姑娘应该是你们比蒙帝国的神官吧！显然，她也很清楚这对神谕手镯的来历，唔，不如就让她自己来告诉你吧！”

　　华天行倏地一扭头，眼中带着询问望向妮可。

　　“华莱士，还记得我和你说过的有关神器和亚神器的事情么？”

　　华天行点了点头：“记得。”

　　妮可从华天行手里拿过其中一只金手镯，一边细细端详着一边缓缓说道：“近万年的历史长河中，庞贝大陆各个智慧种族的先辈们以他们超卓的智慧不断地缔造出各种威力极为强大的神器、亚神器……而在诸多已经彻底毁灭，或销声匿迹，或流传至今的神器、亚神器之中，最富盛名的并不是某件单个的神器……而是六套存在于传说中的，最巅峰的神器套装！”

　　“神器套装？！”华天行蓦地一怔。

　　“对，神器套装！”妮可神情异常肃穆地缓缓说道：“这六套神器套装分别是——人类的‘冰封女神套装’，‘末日焚神套装’，‘神谕大地套装’，精灵一族的‘幻影神弓套装’，矮人一族的‘雷神之锤套装’……以及我们兽人一族的‘兽神套装’。”说到这里，她深吸了一口气：“你我手中的这两只金手镯就是人类‘神谕大地套装’六组件神器其中的两件——神谕左镯和神谕右镯！”

　　顿时，现场一片寂静无声，仿佛连一根针掉到地上都能听得清清楚楚……

　　“这对神谕手镯能值多少钱？”终于，华天行粗犷的声音打破了死一般的沉默。

　　“无价之宝，真正的无价之宝！”自从老特瑞说出“神谕手镯”四个字后，阿基米德的视线再也没有离开过那两只金手镯：“不，应该这样说——没有人会蠢到用金钱去衡量这对神谕手镯的价值……因为它们是足以让神灵都为之疯狂的传说级神器套装组件！”

　　华天行若有所思地低头凝视着手中的那只神谕手镯，良久才沉声说道：“既然如此，这对神谕手镯我就不卖了，先留着！”说完，他拿过妮可手中那只神谕手镯，连同自己手中那只一起塞进了金属背篓，随即合上了顶盖。

　　阿基米德蓦地一怔，愕然望着突然改变主意的华天行，嘴角微微地抽搐了起来。

　　“对了，老特瑞，那只金属黑匣子呢？”华天行竭力平复着心中的激动，淡淡说道。

　　“这只金属黑匣子我实在是看不出来历……”老特瑞似乎还没有从刚才神谕手镯的震惊中完全清醒过来，缓缓摇了摇头，嘶哑道：“无法估价。”

　　华天行二话不说拿回了金属黑匣子，把它塞进了金属背篓。

　　“妮可，把那条六角星芒水晶项链拿出来吧。”华天行此时脑子里全都是那两只神谕手镯的影子，原先一直最为重视的“亚神器项链”反而倒没有那么在意了。

　　妮可低头摘下了那条六角星芒水晶项链，上前两步，小心翼翼地放在了老特瑞面前的那张白色木桌上。

　　就在六角星芒水晶项链镶嵌着的那颗火红色硕大魔晶核呈现在老特瑞眼前的一霎那，这老头儿的神情瞬时又僵住了！

　　还没等众人反应过来，他近乎癫狂地嘶声厉吼了起来：“末……末日之泪？这居然是末日之泪？！天！你……你究竟还有多少传说级神器套装组件？！”

　　瞬时，除了一脸懵懂，嘴巴张得大大的华天行外，在场所有的人都石化了！

　　“最后一件，是我压箱底的宝贝。”华天行有些心虚地瞅了瞅石化中的众人，使劲吸了吸鼻子。

　　阿基米德已经完全失去了之前淡定儒雅的模样，脸色煞白地死死瞪着华天行。

　　“见鬼！妮可，这六角星芒水晶项链又是他娘的传说级神器套装组件？！”华天行问归问，但他从老特瑞近乎崩溃的神情中已然看出了端倪。

　　“老先生，你确实这是末日之泪？！”妮可呼吸异常急促地轻声问道。

　　“没错！绝对没错！这肯定是末日之泪！你们……你们……你们怎么……”老特瑞似乎受大了强烈的刺激，一时间竟然说不出话来了。

　　妮可脸色一片赤红，怔怔地看着桌上那条安安静静躺着的六角星芒水晶项链，半晌才扭头说道：“华莱士，这……这是末日之泪！‘末日焚神套装’组件之一的末日之泪项链！”

　　话音还未落，耳朵里只听到“末日焚神套装”六个字的华天行以迅雷不及掩耳之势猛冲到白色木桌前，一把就抓起了那条六角星芒水晶项链，大声叫嚷道：“好了好了，这条项链也不卖了！我说老米德，就之前已经估好价的那几件拍卖品，你快点登记入库，排入流程吧！”

　　就在他欲把六角星芒水晶项链塞进金属背篓之际，突然，一个就像从牙缝中挤出来一般艰涩难听的苍老声音骤然响起：“等……等一下！”


第一百一十章 尔虞我诈

　　华天行缓缓转过身，咧嘴笑道：“老米德，我说了——这两样东西我不准备拍卖了。”

　　阿基米德一瞬不瞬地凝视着他，良久嘴角才微微抽搐了一下，沉声说道：“近百年来，从来没有任何一家拍卖场的任何一次拍卖会上出现过传说级神器套装组件，这六套传说级神器的套装组件神器大多都在上古时代无数次的位面战争中遗失了，也许散落在庞贝大陆某个鲜为人知的角落，也许已经毁损，彻底不复存在了，甚至极有可能已经流落到了其他异位面之中……少数仍然留存于世的传说级神器套装组件则被拥有它的个人或国家视为至宝，或封存在皇廷宝库的最深处，或掌握在某些巅峰强者的手中……但我其实想说的并不是这个。”

　　华天行淡淡笑道：“那你想说的是什么？”

　　“换！”阿基米德一字一句缓缓说道：“用同样传说级神器套装组件和你交换！”

　　华天行三人蓦地一惊！

　　“换？”华天行一边缓缓背起金属背篓一边咧嘴笑道：“怎么？老米德，你也有传说级神器套装组件？”这话只是敷衍了事而已，华天行此刻脑子里已经全都是那两只神谕手镯和那条末日之泪项链的影子了。

　　“我当然没有。”阿基米德缓缓摇了摇头：“但是我们华沙大公国有！华沙皇廷中就有一件传说级神器套装组件，而且……是你们比蒙帝国一直都梦寐以求的东西！”

　　阿基米德话音刚落，一直专注聆听着的妮可脸色霎时大变，失声叫道：“等等！老先生，你说的难道是……是‘兽神套装’？！”

　　“不错！”阿基米德沉声说道：“而且是‘兽神套装’中唯一一件攻击性神器，也是你们兽神提尔终极力量的无上象征——安格尔战斧！”

　　【安格尔战斧——又称之为“狂怒战斧”。兽神套装——安格尔六件套：战斧、铠甲、头盔、腰带、左靴、右靴。】

　　安格尔战斧？华天行蓦地一怔，还没等他开口，一旁的妮可突然一把抓住了他的胳膊，声音颤抖着低声说道：“华莱士，换！无论如何也要把安格尔战斧换过来！”

　　尽管妮可的力气不大，但华天行还是清晰地感受到了她手上的力道和微微的颤抖！

　　他眉头微微一蹙，扭头望向妮可——这小妮子凝望着自己的眼神中竟夹杂着一丝哀求的意味，这是之前从未有过的！

　　“华莱士，一定要换下来！”一旁的哈伦斯喘息声也粗重了起来：“安格尔战斧……他说的可是传说中的安格尔战斧！让所有兽人子民都崇敬膜拜的安格尔战斧！！！”

　　让所有兽人子民都崇敬膜拜？华天行心中倏地一动！

　　他一脸肃然地看着妮可和哈伦斯，半晌才缓缓转过身子望向对面笑得有些勉强的阿基米德：“我说老米德，你只是个商人，华沙皇廷中的国宝岂是你说换就能换的？你真是太会说笑了。”

　　阿基米德不动声色地笑了笑——他把妮可和哈伦斯的神情变化全都看在了眼里：“呵呵，是的，我只是个商人。不过我和庞瑟维斯所有的皇室贵族都非常熟悉。华莱士，人类的神器套装对你们兽人来说根本毫无用处——即便是换取可以买下一座城池的钱，从某种意义上来说仍然是划不来的。同样，安格尔战斧对我们人类来说充其量就是一把锋利之极的巨斧，并没有什么实际的用处……正所谓各取所需——华莱士，何乐而不为呢？”

　　华天行不置可否地看着他，沉声说道：“你确定你们华沙大公国的国王肯换？”

　　“我确定！”阿基米德眼中立时闪过一丝喜色：“这是毋庸置疑的！如果你同意的话，我现在就去皇廷直接找国王商议这件事！”

　　去皇廷直接找国王商议这件事？！华天行心中蓦地一凛——眼前这个阿基米德的身份恐怕不只是商人这么简单！

　　“不急……”华天行心中暗暗思忖了片刻，这才抬起头笑眯眯说道：“不如这样，等这次的拍卖会结束，我跟你一起去皇廷，直接面见你们的国王商谈此事，你说怎么样？”

　　阿基米德眼中倏地闪过一丝令人难以察觉的精芒，微微笑道：“也好。”

　　“不过在此之前，这件事你必须绝对保密，不能让任何人知道！当然，也包括他们。”华天行指了指房间里包括老特瑞等在内的十几个仆人。

　　“这个自然！华莱士，你放心，这一点我绝对保证！”

　　华天行若有所思地扭头看了看身后的金属背篓，突然问道：“对了，老米德，你刚才说得确实有道理——你们人类的这些神器套装对我们兽人来说确实没什么太大的用处。唔……我突然有个不错的想法。”

　　“什么想法？”阿基米德神情微微一动。

　　华天行一脸踌躇地缓缓摇了摇头，沉默了良久才仿佛下了很大决心一般沉声说道：“比蒙帝国的情况我想你应该知道的，老米德。我是这么想的——到时候这三件传说级神器套装组件的其中一件用来交换安格尔战斧，另外两件的话……就用来换一大笔足够多的钱、粮食和布匹吧！当然，钱、粮食和布匹的数目肯定相当巨大，等见到了你们的国王，我们再商定也不迟，你说怎么样？”

　　他身后的妮可蓦地一怔，刚欲开口，华天行适时地轻轻捏了捏她的手，示意她不要说话。

　　阿基米德眼睛倏地一亮，忙不迭连声说道：“好！好！这个绝对不成问题！到时候这个我来帮你和国王陛下说！华莱士，你放心，到时候钱、粮食和布匹方面我保证——一定会给到让你满意的数目的！”

　　“那好，那我们先这么说定了。”华天行笑眯眯地耸了耸肩：“老米德，拍卖品方面我就不过问了——既然拍卖会结束后还有这么大一笔买卖，我相信其他的事情你会帮我办妥的，对么？”

　　“你放心，华莱士，所有的估价费、手续费全免，这些拍卖品你就放心交给我吧，我会帮你拍卖到让你满意的价钱的！对了，3％，就照你说的，3％！”

　　妈的！早知道老子当时说2％了！华天行心中暗骂一句，面上却笑得异常爽朗豪迈：“那行，就这么说定了！等拍卖会结束后我就带着东西和你一起去面见你们国王！唔……时候也不早了，呵呵，那我们就先告辞了。”

　　“我送送你们。”

　　“不用了。”华天行笑着摆了摆手：“老米德，你还是抓紧时间想想钱、粮食和布匹的数目问题吧！少了我可不答应换的哦。”说完，他扭头冲身后的妮可和哈伦斯使了个眼色，三人缓缓朝房间门口走去了。

　　刚走了没几步，华天行似乎陡然间想起了什么，蓦地顿住了身形，转过身说道：“啊，对了！老米德，我们这次过来身边没带太多现钱，刚才手续费什么的一交，现在只剩下几百金贝了，啧啧……”说到这里，他一脸唏嘘地朝阿基米德招了招手：“不如这样吧——老米德，你先预支我一些钱，等后天拍卖会结束后再从拍卖金里扣就是了。”

　　预支钱款是拍卖这一行里非常忌讳的一件事。但眼下这种情况下，阿基米德是无论如何都不愿去惹恼或得罪华天行的……

　　他微微一怔，瞬即便朗声笑道：“当然没问题，需要预支多少钱？”

　　华天行咂了咂嘴，缓缓说道：“也不用太多，就先预支个20000紫金贝吧！”

　　￥％￥％％￥@#！这还叫“不用太多”？！阿基米德心中暗暗骂娘，面上却笑容可掬地说道：“杰夫，去库房拿20张千金紫金贝卡给华莱士老爷。”

　　“是，老爷。”

　　拿到20张20张千金紫金贝卡后，华天行三人告别了阿基米德，缓缓走出了凯迪拉克皇家拍卖场。

　　三人一路走到离凯迪拉克皇家拍卖场两里地远的皇城大道拐角处，一直默不作声的妮可终于再也忍不住了，带着一种责备的口吻低声说道：“华莱士，你真是疯了！用两件传说级神器套装组件换钱、粮食和布匹？！这简直是……”

　　话还没说完，华天行就笑眯眯地打断了她：“妮可，你真以为我要用其中两件传说级神器套装组件去换钱、粮食和布匹？”说着扭头望向身后的牛头人：“哈伦斯，你也这么认为的？”

　　哈伦斯重重地打了个响鼻，瓮声道：“华莱士，你不是自己这么说的么？”

　　华天行苦笑着摇了摇头，一瞬不瞬地凝视着他们两人，过了良久才沉声问道：“我问你们——你们觉得拍卖会结束后我到底该不该跟着他一起前往皇廷和华沙大公国的国王商讨交换安格尔战斧的事情？”

　　妮可和哈伦斯微微一怔，对望了一眼——他们都觉得华天行这个问题问得很多余。

　　“当然要去！”妮可望着他沉声说道：“华莱士，你知道拿回安格尔战斧对你意味着什么吗？！”

　　“意味着什么我倒不是很清楚……”华天行嘴角缓缓流露出一丝森然的笑意：“但是我很清楚——如果到时候我跟着他一起前往皇廷的话……就别想再活着出来了！”


第一百一十一章 富贵险中求

　　华天行此话一出，妮可和哈伦斯霎时都惊住了。

　　“怎么？你们还真的以为那个阿基米德会真心诚意地和我们换安格尔战斧？”华天行冷冷一笑：“如果我刚才不提出用其余两件传说级神器套装组件去换钱、粮食和布匹的话……只怕眼下华沙皇廷的护卫军已经在往我们这边赶来了！”

　　妮可脸色变得一片惨白——华天行这么一提醒，她瞬即醒悟了过来！用兽人惯常的思维方式去对待狡诈阴险的人类，这原本就是愚蠢而可笑的！

　　“妮可，哈伦斯，你们太天真了！在这老家伙的眼里——我们只是三个突然之间笼罩着‘神器光环’，不值一提的愚蠢兽人而已！是一盘令人垂涎欲滴的菜肴，几只笼中的小鸟，并不是一支悍猛的兽人大军！”华天行目光灼灼地凝视着他们，沉声说道：“呵呵，真是讽刺，千算万算就是没算到这对金手镯和那条六角星芒水晶项链居然是TMD神器！还是什劳子的传说级神器套装组件……别忘了，我们三个是兽人，现在又身处华沙帝都庞瑟维斯，更要命的是——莫名其妙多出来三件足以让任何人疯狂和觊觎的神器……”说到这里，华天行皱眉道：“这可不是什么值得庆贺的喜事，而是大祸临头了！”

　　华天行这一席话如同五雷轰顶一般，顿时让妮可和哈伦斯惊出一身冷汗！

　　“那我们现在怎么办，华莱士？”哈伦斯两道浓黑的眉毛瞬时拧了起来。

　　妮可显然意识到了事情的严重性，脸色煞白地低声说道：“要不那根生命之咏叹魔杖什么的拍卖品我们都不要了，华莱士，我们逃吧！要是等到那阿基米德通知了华沙皇廷，那一切就都晚了！”

　　“逃？”华天行不置可否地笑了笑，随即眼角的余光迅速地扫了一下后方人流熙攘的大道，低声说道：“放心，不用逃……这里说话不安全，我们先找家旅店住下来再说。记住——就当什么事都没有发生过，千万不要流露出丝毫慌乱不安的神色。好了，我们走！”说完，他深吸了一口气，二话不说大踏步朝着前方人流熙攘的皇城大道走去了……

　　一个时辰后庞瑟维斯城东“加州旅馆”的402号客房里——

　　“不行！华莱士，我们还是连夜离开庞瑟维斯吧！刚才听你那么一说，我总是感觉心神不宁的！越是拖下去就越是……”

　　华天行神情一凛，立刻抬手朝妮可做了个噤声的手势，随即示意哈伦斯走到床边去，紧接着站起身懒洋洋地打了个哈欠，缓缓走到桌边，吹熄了桌上那盏明亮的油灯：“妈的，困死我了！好了好了，都睡吧！”

　　说完，他拖着“疲惫不堪的步伐”缓缓走到床边，蹲下身，凝神屏息地聆听了良久，才低声说道：“妮可，哈伦斯，说话的声音轻点，刚才我们一路上已经被人跟踪了！”

　　“我们被人跟踪了？是那个阿基米德的人？！”妮可和哈伦斯面面相觑——一路上他们心中焦躁不安，根本就没有注意到周围的情况。

　　华天行微笑着摇了摇头——他是经过军事化侦察和反侦察专业训练的特种军人，无论是什么人都很难逃过他那双鹰枭一般犀利的眼睛。

　　“不要慌！你们仔细听我说……”华天行轻轻拍了拍两人的肩膀，沉声说道：“跟踪我们的人肯定是阿基米德那只老狐狸派来的，不过你们放心——他这么做的目的只是为了严密监视我们，了解我们这几天的一举一动，暂时我们是安全的。”

　　“可要是他去华沙皇廷去告密怎么办？”

　　“不，他绝不会这么做的。”华天行笑眯眯地摇了摇头。

　　妮可诧异道：“为什么？”

　　“因为人类贪婪的本性，以及他们的自负！”华天行森然笑道：“阿基米德这狡猾的老狐狸自己也说了——神器是可以损毁的……他这种老奸巨猾的商人，不可能不考虑到这一点！我们有三个人，无论是偷袭还是硬抢都会比较棘手，更不用说去皇廷告密，派军队来抓我们了！所以，只有先稳住我们的情绪，取得我们的信任，然后想办法让金属背篓脱离我们身边再下手才是上上策。我想——也只有在确保这三件神器安全的情况下，他才会选择动手！呵呵，这老家伙可是个商人，商人的本性是什么？是贪婪！将利益最大化！不管他是真的在为华沙大公国着想，还是为了满足他自己的贪欲……只要这只金属背篓还在我们身边放着，这老狐狸是绝不敢轻举妄动的！”

　　说到这里，华天行轻轻咂了咂嘴，若有所思地低声说道：“更何况拍卖品的事还没解决，他还垫付了20000紫金贝给我们，所有这些——3％的竞拍佣金，20000紫金贝的垫付金，包括到时候我们所有拍卖品的最终竞拍所得的巨资，以及我们这三件神器……如果可能的话，他一定都想得到，呵呵，人类贪婪的本性！”说到这里，华天行脸上露出了一丝意味深长的笑意：“在他眼里，我们只是三个愚钝蠢笨，走了狗屎运的兽人而已。”

　　“华莱士，你是不是有什么主意了？”妮可一瞬不瞬地凝视着他，突然轻声问道。

　　“对。”华天行缓缓掀开了身旁金属背篓的盖子，小心翼翼地把那对神谕手镯和那条末日之泪项链拿了出来，随即撕下身上黑色长袍的下摆，把三件小巧玲珑的神器层层包裹在了里面。

　　“妮可，哈伦斯，你们听着——明天我们早上不要出门，差不多晌午时分一起动身前往城中的奴隶交易市场，到时候我背着金属背篓，跟踪者的目光肯定基本上在我身上……”说到这里，华天行望向哈伦斯：“哈伦斯，寄养双头奇美拉的魔兽圈养场就在旅馆前往奴隶交易市场的路上，对么？”

　　“对！”

　　华天行点了点头：“我们一路慢慢走，等走到离魔兽圈养场最近的地方，我会制造一场大混乱！妮可，一旦混乱发生，我会把包裹好的记忆水晶球交给你，然后你就朝奴隶交易市场跑！不要停，也不要回头，只管拼命跑！我则朝着魔兽圈养场所在的相反方向跑……到时候你在奴隶交易市场的大门口等我就是了。”

　　“那我呢？”哈伦斯一脸愕然地低声问道。

　　华天行笑了笑，把包裹着神谕手镯和末日之泪项链的布包塞到牛头人手中：“哈伦斯，明天我和妮可做的所有一切都是为了掩护你，妮可拿着包裹着的水晶球，我背着金属背篓，只有你最不被人注意……等到时候大混乱发生，我和妮可分别朝两个方向奔跑之际，我要你趁乱赶往魔兽圈养场，带着这三件神器乘坐双头奇美拉迅速离开庞瑟维斯，直接返回提尔皇城！”

　　牛头人蓦地一怔，沉声道：“那你们俩呢？！”

　　“这个你不用管，我自有办法带着妮可一起脱身的。”说到这里，华天行神情肃然地拍了拍他的肩膀：“哈伦斯，这三件神器可是老子的身家性命，所以你务必要安全抵达提尔皇城！等到了提尔皇城你就去妮可导师——阿曼达祭祀那里，除了阿曼达之外，不要跟任何人谈及我们来庞瑟维斯的事情……然后静静等候着我和妮可的归来就行了。”

　　“华莱士，你说会制造一场大混乱，什么大混乱？”妮可突然低声问道。

　　华天行缓缓从怀里掏出一个小布包，森然笑道：“这是我特意带来的新一批伽莵魔树种子和黑暗泰坦古树种子，也是该派上用场的时候了！好了，不说了，休息吧。养精蓄锐，明天演出好戏！”

　　夜色渐深，加州旅馆402号客房里很快就响起了牛头人雷鸣般的鼾声……

　　※※※

　　“妮可，哈伦斯，你们把这种子放在身上，最好是贴身的衣服里。”一切准备妥当，华天行从小布包里拿出两粒伽莵魔树种子，分别交给妮可和哈伦斯。

　　“放在身上做什么？”妮可捋着耳边微微有些散乱的发丝轻声诧异道。

　　“唔……怎么说呢？我和诺丁汉那些种下的魔植之间的关系应该就像是主人和魔宠一样。不，应该还要更密切一些……”华天行费劲地解释道：“我可以掌控它们的生死、生长，而且还能感应到它们目前生长的情况。这些是它们新长出的种子，我同样能够感应和掌控这些新生种子的一切。你们一会身上带着这颗种子，我就可以轻易感知到你们的位置和情况，以便随时作出最正确的判断和决定，明白吗？”

　　妮可和哈伦斯面面相觑——不要说哈伦斯了，就是心思聪颖的妮可也没听懂华天行这一番生硬晦涩的解释。

　　“真见鬼！行了，你们带在身上就是了，我懒得多解释了！”华天行没好气地说道。

　　妮可接过那粒小小的黑褐色种子，刚欲从领口处放入贴身衣物里，突然间，她似乎蓦地想到了什么，若有所思地轻声问道：“咦？华莱士，你说你能掌控这些伽莵魔树种子的一切，那……如果我把它吞下去的话，你还能让我肚子里的种子发芽成长吗？”

　　正欲朝放门口走去的华天行身形一滞，蓦地怔住了！


第一百一十二章 单挑庞瑟维斯！老子孤身一人！（上）

　　“把伽莵魔树种子吞下肚子……还能不能发芽成长？”华天行扭过头深深凝视着一脸好奇的妮可，眼中倏地闪过一丝异样的神采。

　　妮可赶忙吐了吐舌头，轻声笑道：“我也就是突发奇想，随口一说而已，华莱士，不许笑话我～～～”

　　“不。”华天行若有所思地摇了摇头，眼睛微微眯缝了起来：“真是绝妙的想法！见鬼，我怎么就从来没想到过？！”

　　哈伦斯挠了挠头，疑惑地问道：“怎么？华莱士，把伽莵魔树种子吞下肚子还真的能发芽？”

　　“不，可不止是伽莵魔树的种子……”华天行笑眯眯地伸手摸了摸妮可红润的脸颊：“妮可，你是真是我的福星哦！”说着，他咂了咂嘴：“你们想想——如果我想办法让阿基米德吞下伽莵魔树的种子，而我能让吞下的种子迅速发芽成长的话……会发生什么样的情况？”

　　“会发生什么情况？”哈伦斯好奇地问道。牛头人是以素食为主的，尽管眼下在庞瑟维斯每餐基本上都以熟食为主，但如果是在巴斯滕，生鲜水果和蔬菜才是他真正的最爱。

　　妮可蓦地一怔，似乎陡然间联想起了什么，水汪汪的大眼睛里倏地闪过一丝悚然：“华莱士，你……你是说……你真的能让伽莵魔树的种子在人的肠胃里发芽成长？！”

　　华天行嘿嘿一笑，低头看了看自己的双手：“只是种子还有生机，胚胎还完整，我相信无论它在哪儿，只要距离我足够近，我都能让它瞬间发芽生长！”

　　“什么胎？”

　　“呃，没什么胎……”华天行苦笑着挠了挠头，随即抬起双手做了个朝外伸展的姿势：“如果伽莵魔树的种子在那老狐狸的肚子里疯狂发芽生长的话，你们说会发生什么？种子——幼苗——开枝散叶……一棵伽莵魔树奇迹般地破体而出，血肉飞溅，他的身体最终会被完全撕碎！桀桀，这绝对是一种噩梦般的死法！”

　　华天行说得慷慨激昂，妮可和哈伦斯却听得脸色铁青，只觉得一阵不寒而栗！

　　“说说而已，看把你们给吓的……哈哈！”华天行咧嘴一笑：“好了，出发吧，该办正事了！”

　　※※※

　　晌午时分庞瑟维斯的街头吆喝声、叫卖声比比皆是，非常热闹——尤其是贯通南北的皇城大道，更是人流熙攘，来来往往的行人络绎不绝。华天行三人沿着皇城大道一路缓缓朝着奴隶交易市场的方向逛去了。

　　很快，他们就来到了魔兽圈养场所在的那条小道和皇城大道的交叉路口。

　　华天行一边装出一副兴致勃勃东瞧西瞅的模样，一边暗暗察看着周围的情况——地是泥地，上面严严实实地铺着青白色方砖。虽然这皇城大道已经有些年头了，但人类工匠的技艺极好，方砖和方砖之间严丝合缝，一眼望去，竟然找不出一块有损坏或罅隙稍大一些的方砖！四周围玲琅满目的商铺前倒是各有一条“绿化带”，种植着一种叫做“绿杉木”的高大美观的树木，笔直高耸，枝繁叶茂。因为种植绿杉木的关系，整整齐齐一排排的“绿化带”下方都是黑泥地，并没有覆盖青白色方砖。

　　“妮可，哈伦斯，跟我走，我们沿着这交叉路口慢慢转一圈。”说完，华天行悄悄将藏有伽莵魔树种子和黑暗泰坦古树种子的小布袋握在了右手手心里，袋口朝外，缓缓朝对面走去。妮可和哈伦斯则紧紧跟在了他的身后。

　　三人晃晃悠悠地绕着整个交叉路口转了个大圈。一路上，华天行悄无声息地在所有经过的泥地外露的大道边都撒上了种子——一圈晃下来，小布袋中原本近百颗种子只剩下二十几颗了……

　　“华莱士，这么做会不会给这些普通民众们造成很大的伤亡？”妮可看着四周围来来往往的人群和很多沿街做小买卖的商贩，神情有些不忍地轻声说道。

　　“妮可，人类在掠夺我们兽人领地，残杀我们兽民的时候会不会象你一样拥有仁慈之心？”华天行一边观察着周围的情况，一边目不斜视地沉声说道：“伤亡是在所难免的。如果我们现在仁慈了，哈伦斯无法顺利带着三件神器离开庞瑟维斯的话……我们三个只怕就不可能活着返回比蒙帝国了！”

　　妮可默不作声地微微别过了脸——华天行说的没错，但她想到过会儿周围这些普通平民就会遭到魔植的攻击，总是有些于心不忍。

　　“位面战争是战争，我们兽人和人类数千年来的战争是战争，现在我们三人面临的同样也是战争……战争不需要仁慈，更不需要怜悯！”华天行缓缓将斗篷套上，冷冷说道：“哈伦斯，你就呆在这儿，装作问价买东西，一会儿看到我和妮可跑远了再行动。记住——只许成功！不许失败！妮可，你跟我来。”

　　华天行走到交叉路口斜对面他唯一没有撒下种子的几棵绿杉木旁，回头轻声说道：“妮可，一会儿你不用担心魔植，只管抱着水晶球往奴隶交易市场的方向跑。这些魔植能够感知我的记忆和思想，完全受我的掌控，是绝对不会伤害你的，明白了吗？”

　　妮可神情有些紧张地拉住了他的衣袖，身子紧紧贴着他，轻轻点了点头——对于伽莵魔树，她心中的阴影显然还没有消除。

　　华天行淡淡一笑，轻轻捏了捏她温软细滑的小手，随即便微一侧身，右手缓缓贴在了身旁绿杉木粗大斑驳的树干上，闭上了眼睛。

　　阳光依然温暖和煦，徐徐的微风依然从人群中无声无息地掠过……但是熙熙攘攘的人群中，谁也没有注意到——原本随着微风掠过而簌簌颤动着的绿叶竟匪夷所思地完全停止了颤动，就如同被集体施了定身术一般，彻底安静了下来……

　　尽管华天行竭力控制着磅礴本源木气的躁动和肆虐，他身上那件宽大的黑色长袍还是微微地鼓胀了起来！不过好在长袍是黑色的，妮可又紧紧地靠在他身边，周围人根本没发现有什么异常。

　　顷刻间的工夫，几乎就在华天行眉头倏地一挑，双眼睁开的同时，匪夷所思的骇人一幕骤然间发生了！

　　毫无任何征兆，伴着一阵轻微的“沙沙”声，数十棵翠绿色，不知是什么植物的幼苗争先恐后地从四周围“绿化带”的黑泥地里破土而出，出芽！散叶！开枝！不断变粗变高！以肉眼看得见的诡异速度疯狂地滋长了起来！

　　一时间，到处都传来了轻微但却密集的沙沙声！

　　路人们停下了脚步，商贩们停住了吆喝，放下了手头的活，都一脸愕然望着这些突然之间从“绿化带”中绿杉木旁钻出来，飞速生长着的奇怪植物……

　　“这是怎么回事？”

　　“这些是什么树？长得好快啊！喂，你们看，这棵居然长出藤条来了！”

　　“见鬼！这是什么怪树？怎么长得这么快？”

　　“咦？杰瑞，看那边！看到没？旁边几棵绿杉木的叶子都变成枯黄色的了！”

　　“是啊！桑切斯，对面的绿杉木叶子也变黄了！”

　　……

　　华天行眼下让一粒伽莵魔树种子长成十几米高，能够发动自我攻击的年轻伽莵魔树，大概需要一炷香的时间，黑暗泰坦古树的种子则要更久一些……为了最快达到效果，他毫不留情地扼杀了以交叉路口为中心，方圆数十丈内的所有绿杉木，把这些绿杉木精纯旺盛的生命力，连同自己体内浩瀚磅礴的本源木气一股脑儿全部灌输给了种下的这七八十棵魔植！

　　其实当初在提尔皇城小食馆里那株雪膏菜瞬间凋零的那一刻起，华天行就已经知道——像这样利用自己本源木气疯狂鼓催植物生长的方式，对植物本身的伤害是极为严重，近乎致命的！无论是那第一批在诺丁汉荒漠中种下的伽莵魔树和黑暗泰坦古树，还是眼下的这一批，即便是不遭遇任何天灾人祸，也是活不了几年的……因为，它们自身的本源生命力精粹在前期疯狂生长的过程中已经几乎消耗殆尽了！

　　但即便第一批在诺丁汉荒漠中种下的伽莵魔树和黑暗泰坦古树几年后枯萎死亡了，他们的后代也早已是繁茂葱郁，占据了整片诺丁汉的土地了……眼下这七八十棵伽莵魔树和黑暗泰坦古树就更不用说了，华天行的目的只是为了制造混乱！

　　不一会儿的工夫，这些诡异之极的怪树赫然已经长至十几米高，一片绿意盎然！就在人们相互询问，揣测私语之际，骇人的一幕骤然间发生了——成百上千随风微微摆动，看着颇为赏心悦目的翠绿色藤条竟突然间宛如触手一般缓缓朝周围围观的人群蔓延而去！绝大部分人都警觉地朝后退避，但有些人则浑然不觉危险的逼近，更有甚者居然好奇地伸手摸向这些从四面八方蔓延而来的翠绿色藤条……转瞬之间，接二连三的惨叫声蓦然响起，整个交叉路口霎时陷入了一片混乱之中！

　　初成年的伽莵魔树无论是树液的腐蚀性还是藤条的灵活性和坚韧性，都比真正的成年伽莵魔树差了太多！黑暗泰坦古树也是一样……唯一不变的只有它们凶残嗜血的本性！

　　这皇城大道的交叉路口离华沙皇城只有几里远，一旦皇城护卫队赶来，这七八十棵脆弱的魔植很快就会被摧毁殆尽！

　　华天行瞥了一眼远处的哈伦斯，迅速放下金属背篓掀开盖子，拿出了早已包裹好的记忆水晶球递给妮可：“妮可，快跑！”

　　眼见妮可的身影消失在了混乱的人群中，华天行迅疾背起金属背篓，二话不说拔腿就朝着相反方向奔去了，很快就将乱成一锅粥的交叉路口远远地抛在了身后……

　　沿着外城区一路飞奔了约莫二十分钟，华天行嘴角渐渐泛起一丝笑意，眼角的余光飞快地扫过了身后不远处紧紧跟随着的十几个人影，陡然间放慢了脚步，悠悠朝前走去。

　　妮可早在十分钟前就抵达奴隶交易市场大门口了……哈伦斯也在刚刚乘坐着双头奇美拉安然飞上了高空……如自己预料的那样——计划成功了！

　　双头奇美拉应该已经飞远了，哈伦斯身上那颗伽莵魔树种子自己几乎已经感应不到了——华天行晃晃悠悠地绕过一个街拐角，迅即从怀里掏出一条长长的白色麻布，一边飞快地缠绕在脑袋上，一边大踏步朝前方走去了……

　　※※※

　　“华莱士！”

　　一个小时后，华天行才姗姗来迟地出现在了奴隶交易市场的大门口，早已等候多时的妮可朝他招了招手，立刻快步迎了上去。

　　华天行笑眯眯地走了过去。

　　“华莱士，你怎么这么久才来？急死我了！对了，哈伦斯那边怎么样了？”妮可神情关切地低声问道。

　　“一切顺利……”说着，华天行不由分说一把揽住了妮可的纤腰，凑到她耳边轻声说道：“好了……接下来我们就安安心心地逛逛这个奴隶交易市场吧！”

　　奴隶交易市场非常大，到处都人声鼎沸——各式各样的奴隶都被手铐脚镣锁着，或三五成群地关在巨型铁笼里，或三三两两地站在圆形的奴隶高台上，神情木然，任人拉扯抚摸，调笑亵玩。

　　“华莱士，你……你能不能不要搂这么紧……”妮可被华天行搂得紧紧的，想挣脱却又浑身酥软，一时间羞得脸色通红。

　　华天行左手很不老实地在她腰间轻轻摩挲着：“怎么？害羞了？”

　　妮可轻啐一口，轻声说道：“说正经的，我们两个到时候怎么离开庞瑟维斯？你想好了么？”

　　“过会儿就送你走。”华天行一边貌似悠闲地瞅着两旁陈列着的奴隶，一边用眼角余光悄然观察着周围的情况。

　　“什么？”妮可怔了怔，蓦地神情一肃：“你不和我一起走？！”

　　“不，我要等到拍卖会结束再走。等一会儿我们多买些奴隶，然后带着他们一起前往庞瑟维斯城北的‘凯门魔兽交易市场’。”

　　“城北的凯门魔兽交易市场？”妮可诧道：“我们之前根本没去过庞瑟维斯城北区，你怎么知道那儿有魔兽交易市场？”

　　“我刚才已经去过了，绕了一大圈才过来和你回合的……”华天行悠悠笑道：“那个凯门魔兽交易市场里有不少飞行魔兽出售，而且在交易市场后面的圈养栏里我还看到了七八只双头奇美拉。到时候我们把那些双头奇美拉全都买下来，然后你和买来的奴隶一起乘坐双头奇美拉返回提尔皇城。”

　　“不行！”妮可突然使劲推开了他，语气异常坚决地低声说道：“除非你和我一起走，否则我不走！”

　　“妮可，后面到处都是跟踪我们的人，你想被他们看出破绽？！快过来！”华天行不露声色地走上前去，轻轻搂住了她。

　　妮可迟疑了一下，终究还是没有抗拒：“华莱士，我说了——你不走，我也不走！无论你说什么都没用！”

　　“听着，妮可，眼下不是使性子的时候！你留下来我就会有顾虑，就放不开手脚，到时候我们两个谁都别想活着离开庞瑟维斯！”华天行沉声说道：“只有你和哈伦斯都安全离开了，我才可以做到心无旁骛，才可以按照我预想的计划行事！听着，情况紧迫，我没时间向你解释我的计划，但是你无论如何都必须先走！否则……你这并不是在帮我，而是在害我！也是害你自己！”

　　华天行的声音虽然极低，但是说到最后已然有些声色俱厉的味道了。妮可呆呆地望着他，胸口急剧地起伏着。

　　“妮可，我必须留下……只要我和金属背篓还在，他们就不会去对付你们。如果我们两个一起离开的话，即便能顺利飞出庞瑟维斯，但庞瑟维斯离提尔皇城这么遥远的距离，那些双头奇美拉能飞得过巨龙吗？你别忘了，当日陨落之墟遇到的‘蓝色巨刃’摩哥，还有那个撒切尔的小妞……那个霍夫曼说过——华沙大公国有象他们这样人龙组合的三大护国龙语者存在！万一华沙皇廷知道我们拥有三件神器的事情，肯定会出动护国龙语者追赶我们的——一旦被追上，无论是巨龙还是护国龙语者，都不是我们对付得了的，到时候……就真的只有死路一条了！”

　　“好，我听你的……但是你要向兽神提尔保证——一定要活着返回提尔皇城！”沉默了良久，妮可才一字一句低声说道。那低沉而压抑的声音就像是从牙缝里挤出来一般！她明知道这种保证苍白而无力，但还是抑制不住心中的颤栗和惊慌。

　　“好好好！兽神提尔在上，我华莱士保证——一定活着回去和你团聚！行了吧？”有些不耐烦地敷衍完，华天行不由分说一把搂紧她，缓缓朝前面走去了：“桀桀！妮可，噩梦般的西西里大荒原我都顽强地挺过来了……你觉得区区一个庞瑟维斯能困得住我华莱士么？！”


第一百一十三章 单挑庞瑟维斯！老子孤身一人！（中）

　　连着在奴隶交易市场里转了十分钟，华天行和妮可愣是没看到一个兽人奴隶，被关在铁笼里和站在一个个圆形奴隶高台上的数量最多的反而是一些衣衫褴褛，皮肤黝黑，身形高大的人类！

　　“怎么这些奴隶都是人类？”华天行诧异道。

　　“这些应该是庞贝大陆最南部国度——尼尔亚的人类，因为只有尼尔亚国的人类是黑色皮肤，所以历来被其他人类国度视为异类……”妮可轻声说道：“尼尔亚和周边的人类国度战争连年不断，这些应该是被抓回来的战俘吧。”

　　真是哪儿都有种族歧视！华天行不置可否地耸了耸肩。

　　就在这时，前方不远处突然传来一阵谩骂声和哄笑声，隐隐还伴随着低低的哭泣声。

　　发生什么事了？华天行和妮可相视一眼，快步朝前走去了。

　　挤进人群，里面奴隶铺大铁笼前面的空地上赫然躺着一个遍体鳞伤的兽人！这个兽人身形高瘦，长着一头金黄色，已经肮脏不堪的卷曲长发，两只尖耸的耳朵，因为身子蜷成一团，看不清长相。四个佣兵模样的人类正肆意踢踹着这兽人的身体，其中一个长着马脸的佣兵更是把肮脏的皮靴狠狠地碾踩在了他的头上！

　　“嘿，老头，连同那两个精灵小妞，我们都要了！说吧，多少钱？”碾踩着兽人脑袋的那个马脸佣兵指着铁笼狞声笑道。

　　华天行和妮可顺着他指的方向朝巨大铁笼里望去——铁笼的左侧赫然还有两个同样长着尖耳朵，娇小玲珑的精灵女子！她们把头深深地埋在双腿之间，浑身不住地颤栗着，粗大丑陋的手铐脚镣戴在她们身上看上去显得异常沉重！在大铁笼的另一头，则坐着一个如同小山般巨大的身影——岩石般粗壮的体躯，长着一颗巨兽般的硕大头颅，两根巨大的青色獠牙探出嘴角足有近半米长，浑身披着金黄色、浓密的长长毛发，正眼神冷厉地盯着铁笼外肆意凌辱兽人的那四个人类佣兵。

　　“这是……比蒙？！”亲眼见到过布雷德兽化状态的华天行立时一脸骇然。

　　“嗯，是比蒙！”妮可眼中充满了愤怒：“地上那个是道格族獒人，这帮畜生！”

　　“这个比蒙为什么这副模样？我记得布雷德只有在兽化的时候才会变成这副模样啊？！”

　　“傻瓜，布雷德大人本来就是兽人和人类的混血，真正的比蒙兽人就是这副模样的。华莱士，我们快把他们俩买下来吧！”

　　“不急……”华天行静静凝视着笼中的那个比蒙，低声说道：“再看看。”

　　“老头，没听见我问你话么？！快说，多少钱！”

　　奴隶铺老板是个人类小老头，他陪着笑脸说道：“佣兵老爷，这个道格族獒人1000金贝，那两个精灵5000金贝一个，一共11000金贝。”

　　“见鬼！怎么这么贵？！”马脸佣兵神情凶狠地瞪着奴隶铺老板：“便宜点，我们可是一买就买三个！”

　　奴隶铺老板笑容可掬地说道：“已经是最便宜的价了。最近送来交易市场的奴隶基本上都是那些尼尔亚黑鬼，兽人和精灵可是紧俏货哦。要不……”他扭头瞅了瞅大铁笼右侧一动不动坐着的比蒙巨兽，一脸嫌恶地说道：“这个比蒙你们也一并买去，只要你们再加500金贝就行！11500金贝，怎么样？”

　　比蒙巨兽是相当昂贵的奴隶，可是除了一些大家族之外，普通人根本就不敢买比蒙巨兽。毕竟，这种力大无穷，最强大的兽人不是什么人都可以控制得住的……

　　眼前这只比蒙巨兽是奴隶铺老板两年前低价买来的，却一直都卖不出去，早就让他烦恼不已了——比蒙巨兽食量巨大，两年来搭进去的食料钱早就超过当初他买来这只比蒙巨兽的价钱了！

　　马脸佣兵扭头望向铁笼中的比蒙巨兽，这一望，正对上比蒙那凶狠冷厉的眼神！

　　他不自禁地打了个寒战，悻悻地啐了一口，粗声吼道：“不要！老子就要这三个了！老头，一口价，8000金贝，怎么样！”

　　“8000？！”奴隶铺老板两只小眼睛立时瞪得溜圆：“这怎么……”

　　他话还没说完，周围围观的人群中骤然传来一个冷冷的声音：“15000金贝！这四个奴隶我全买了！”

　　所有人都一怔，不约而同循声望去。

　　说话的正是华天行。他和妮可缓缓从人群中走了出来。

　　奴隶铺老板顿时笑逐颜开，刚欲开口，一旁的马脸佣兵却恶狠狠地盯着华天行粗声说道：“小子，我已经买了，你敢……”

　　话音未落，华天行倏地朝前跨了一大步，右手一把就掐住了那马脸佣兵的脖子，把他整个人举了起来！

　　“再他妈废话，老子宰了你！”华天行目光森冷地盯着他缓缓说道：“给我滚！”说完，他拔出马脸佣兵腰间的佩剑，随手把他丢在了地上。

　　“妈的！你想找死？！”马脸佣兵捂着脖子艰难地爬起身，刚想和身后三个同伴冲上去，却陡然间怔住了！

　　众目睽睽之下，华天行竟用双手生生把那把厚重的铁剑扭成了麻花状！这骇人的一幕把周围所有人都惊呆了——眼前这个身穿黑色斗篷长袍的男人竟然拥有这么可怕的力量！而且还是在完全没有爆发斗气的情况下！由于白布裹头的关系，在场所有人都没有看出华天行是个兽人。

　　“哐啷！”已经几乎被扭成一块铁疙瘩的佩剑被华天行丢在了地上。

　　“我说了——滚，否则老子宰了你！”华天行并不想动手，毕竟——这里可不是兽人的地盘。

　　徒手将自己的铁剑扭成了铁疙瘩？！这人是格斗士？大格斗士？格斗师？还是……

　　震撼于华天行展示出来的强大力量，四个佣兵终究还是不敢动手，悻悻地转身离开了。

　　把钱交给奴隶铺老板后，妮可让他打开了道格族獒人和两个精灵女子身上粗重的手铐脚镣，随即望向铁笼右侧角落里那小山般巨大的身影：“喂，我说——把比蒙的镣铐也打开。”比蒙巨兽手腕脚踝上的镣铐不仅比别人的庞大得多，而且腰上和脖子上也被粗大的铁链缠锁着，铁链的另一端牢牢地拴在了巨型铁笼的顶上。

　　“还……还是你们自己去开锁吧！”奴隶铺老板面露难色地说道：“这个比蒙脾气非常凶狠暴躁，没有人敢靠近他。它锁在这铁笼里的两年里，打死了一个客人，还有我四个送食的仆人！该死的比蒙！”

　　“什么？你把他关在这铁笼里两年了？！既然是你关进去的，就必须你自己放出来！我们可是出了钱的！”妮可神情蓦地一凛，一脸怒容地瞪着眼前这个形貌猥琐的小老头。

　　比蒙似乎听到了妮可的声音，立时抬头望向笼外的妮可——可惜妮可头上遮着斗篷，长长的尾巴也隐藏在了宽大的长袍里……注视了眼前这个小巧玲珑的身影片刻，比蒙失望地缓缓合上眼，耷拉下了他那硕大的头颅——无论是华天行还是妮可，他都没看出有任何兽人的征兆……这只不过是个带着漂亮女仆的人类贵族罢了。

　　“行了，我来吧！”华天行二话不说一把接过奴隶铺老板手中那一串钥匙，缓缓走进了巨型铁笼的大门。

　　就在华天行走到离他只有不到一米远，欲俯下身帮他打开右脚踝上镣铐之时，比蒙巨兽陡然睁开了铜铃般的巨眼，整个人如同山岳一般猛地站了起来！

　　粗大的铁链和沉重的巨大镣铐似乎不堪这比蒙巨兽突如其来的拉拽，顿时发出“嘎嘣！嘎嘣！”的骇人声响！整个巨型铁笼都剧烈抖颤了起来，仿佛随时被这可怕的大家伙拉散架了一般！

　　“愚蠢的人类，买下我……你就不怕我会把你撕成碎片么？”比蒙巨兽的声音粗重而沙哑，隐隐透着一丝不屑和嘲讽：“最好不要打开我身上的镣铐……因为——我绝不会做人类的奴隶！”

　　“哦？”华天行缓缓抬起头，直视着那双近在咫尺的巨大眼眸，不置可否地笑了笑，压着嗓门低声说道：“兽神提尔在上，你受苦了，我的比蒙兄弟！”

　　比蒙巨兽蓦地一怔，眼中倏地闪过一丝愕然、难以置信的光芒，小山般的身躯似乎颤了颤，随即便缓缓地坐了下去。

　　华天行也不再看他，只是一言不发、利索地打开了他身上所有沉重的镣铐，最后趁着解开他脖颈粗大铁链的时候，顺势凑到他耳边沉声说道：“起来……不要声张，我们离开这里。”说着，随手将那条粗大的铁链重重地砸在了铁笼上。

　　眼见近八米高的比蒙巨兽缓缓站起身来，跟随着那个矮小的人类主人朝巨型铁笼大门处走来，周围围观的人群立时惊恐了起来，纷纷朝远处退去。

　　那个奴隶铺老板也朝铺子后方仓惶躲去：“这位老爷，你怎么……怎么把镣铐全打开了啊？！这可是凶悍可怕的比蒙巨兽啊！”

　　丝毫不理会奴隶铺老板的大呼小叫，华天行和比蒙巨兽一前一后缓缓走出了巨型铁笼。华天行似乎根本就不担心身后的比蒙巨兽会发狂暴走，头也不回地看了看妮可和她身旁的三个奴隶，沉声说道：“妮可，我们走。”

　　比蒙巨兽的身躯太过庞大了，带着他在人流熙攘的奴隶交易市场里穿梭很不方便，华天行和妮可带着他还有另外三个奴隶一路走出了奴隶交易市场，叮嘱他们在后门口等着，自己再一次返回交易市场迅速兜了一圈，只要看到有兽人奴隶，就全部买了下来。

　　没过多久，华天行就带着七八个衣衫褴褛的兽人从奴隶交易市场后门出来了——三个凯尔特族牛头人，一个凯特族猫人和两个福克斯族狐人女子，还有一个身材矮小的茅斯族鼠人。

　　时下已经接近傍晚时分了，天边氤氲绚美的晚霞也已经渐渐浮现了出来。顾不上和这些被自己解救出来的“奴隶”多解释什么，一行九个兽人和两个精灵少女就跟着华天行和妮可马不停蹄地朝庞瑟维斯城北的“凯门魔兽交易市场”走去了……

　　※※※

　　凯门魔兽交易市场西北角的大型圈养栏前，八只双头奇美拉和一只身形足有近三十米长的巨型渡渡鸟静静地呆在圈养栏前的草坪上，时不时发出几声低沉的鸣叫声——这些性情温顺，极易驯服的大家伙们几乎占据了一大半的草坪。

　　除了为比蒙巨兽而特地重金买下的巨型渡渡鸟外，其实剩下的兽人和精灵，两只双头奇美拉就足够了……但华天行却执意将所有八只奇美拉全都买了下来。没有什么别的原因——在他看来，双头奇美拉虽然飞行速度不快，但体型巨大，性情温顺，而且耐力持久，承重量惊人，在空中飞行很稳，是最好的运输型飞行魔兽！这样的家伙，遇到就不能错过——毕竟，面对比蒙帝国运输这一块非常落后的现状，要想尽快重建诺丁汉，也只有靠自己了！拥有一支或更多的空中运输队，各种物资浪费在运输路途上的时间就能缩短很多，无形中自然就能更快更早地把诺丁汉领地重建起来了！

　　“大家仔细听着——”华天行把金属背篓拿下放在了脚边，背朝着圈养栏倚靠在了高高的木栅栏上——这样的角度让他可以轻易将周围的任何情况都尽收眼底：“我叫华莱士，是豪司族独角兽人。尽管我用钱把你们从奴隶市场里买了出来，但你们记住——你们并不是我的奴隶，我也不是你们的主人……眼下我和妮可的处境非常危险，我没时间解释，你们也不要多问，妮可会告诉你们一切的……”说到这里，他扭头望向妮可：“妮可，天就快黑了，快带他们上路吧！”

　　妮可眼眶红红地凝望着他，半晌才猛一咬牙，蓦地回转身，带着众人朝十几米外的那些双头奇美拉走去了。

　　高大的比蒙巨兽和那个道格族獒人并肩走在最后，就在道格族獒人灵巧地跳上巨型渡渡鸟的脊背之际，站在一旁的比蒙巨兽却突然回转身望向依然靠在木栅栏处，眯缝着眼看着他们的华天行，良久，一个粗重沙哑的吼声骤然响起：“我叫蒙格。独角兽人华莱士……我会记住这个名字的。”

　　巨型渡渡鸟背上的道格族獒人也露出了一脸阳光灿烂般的微笑：“我叫莫法西斯，谢谢你，华莱士。”

　　华天行微微一笑，什么也没说，只是轻轻挥了挥手，便俯身背起金属背篓，毅然一转身头也不回地朝着远处黑色篷布搭建而成的魔兽交易市场走去了。

　　随着高亢而密集的鸟鸣声在身后的高空中响起，已经快走到魔兽交易市场大门口的华天行心里这才长长舒了一口气，眼中蓦地闪过一丝寒光，紧了紧肩上的铁链，大步流星走进了魔兽交易市场的大门。

　　※※※

　　两天后，庞瑟维斯一年中最为隆重的节日——观星节。

　　天还没黑，庞瑟维斯大大小小的街道上就已经人流熙攘，极为热闹了……城中的临时地摊商铺比平日里多了一倍都不止。每到观星节，从其他国家和城市的慕名而来的各族游客将会络绎不绝地涌入庞瑟维斯。这么好的机会，聪明的庞瑟维斯平民们自然是不会放过的——精致的星星小挂灯，画着璀璨星河图案的各种特色纪念品琳琅满目，摆满了庞瑟维斯各条街道两旁密密麻麻的地摊商铺……

　　凯迪拉克皇家拍卖场今晚“观星节拍卖会”的门票早在十几天前就倾售一空了。普通民众根本就没有观赏这次观星节拍卖会的机会——1200人的拍卖场除了近百名卖家外，剩下的全都是来自各国皇廷的王公贵族，以及富可敌国的大商人、各界名流。早早的，观星节拍卖会所有准备工作就都已经妥帖到位了——整个凯迪拉克皇家拍卖场装扮得富丽堂皇，异常漂亮，就如同一颗璀璨夺目的明珠傲然伫立在庞瑟维斯南城区，静静地等待着辉煌一刻的到来……

　　拍卖会会在晚上八点正式开始，阿基米德独自一人坐在拍卖台后方的豪华迎宾室里，手中端着一只镶着金色边纹的高脚酒杯，静静地凝望着半开着的迎宾室门口。

　　他在等人，等一个今晚最重要的客人——华莱士。

　　时间在一分一秒地流逝，阿基米德侧头看了看墙上的水晶吊钟——已经快七点半了！明明说好七点到的，这该死的兽人怎么还没来？

　　阿基米德左眉梢倏地跳了跳，重重地咳嗽了一声，放下酒杯缓缓站了起来——细微的表情变化出卖了他的内心，这个素来沉稳冷静的老商人此刻心中异常地焦躁不安！

　　就在他正欲朝迎宾室门口走去之时，一个苍老的声音骤然在门口响起：“老爷，华莱士到了。”

　　随即，一个穿着黑色斗篷长袍，身后背着金属背篓的身影缓缓走了进来——正是姗姗来迟的华天行。

　　“嗨，老米德。”刚一进门，华天行就咧嘴笑道——那笑容如阳光般灿烂。

　　“华莱士，你总算来了！”阿基米德也笑了，一脸的褶子霎时如同菊花绽放一般欢快地簇拥在了一起。


第一百一十四章 单挑庞瑟维斯！老子孤身一人！（下）

　　无论是华天行还是阿基米德，笑容都显得如此亲切而真诚，就像是两个多年未见的故交一般。

　　“华莱士，你总算来了，快请坐。”阿基米德笑容满面地招了招手。

　　迎宾室中央深红色圆桌上放着两只镶着金色边纹的精美高脚酒杯，其中一杯自然是阿基米德刚才放下的，另一杯则是专门为华天行准备的。

　　“对了，华莱士，听说你那两个仆人已经离开庞瑟维斯了……”阿基米德缓缓端起自己的高脚酒杯，微笑着举了举示意共饮：“怎么走得这么匆忙？连庞瑟维斯一年一度最隆重最热闹的观星节都不看了么？”

　　“唔，是有些可惜了……”华天行将金属背篓放在自己身旁，端起高脚酒杯，饶有兴致地轻轻漾了漾，咧嘴笑道：“之前在奴隶交易市场买了十几个奴隶，我想这么多人带在身边实在是很不方便，就让他们俩带着这些奴隶先返回比蒙帝国了。”

　　“噢……”阿基米德似笑非笑地凝视着眼前这个来历神秘的兽人：“来，华莱士，为了今晚的观星节拍卖会圆满成功，我们干一杯！”

　　华天行笑眯眯地点了点头，举起了酒杯。就在两只高脚酒杯即将碰到一起之际，华天行的酒杯又陡然间缩了回去。

　　“啊，对了！既然是喝酒，怎么把它给忘了！”华天行仿佛突然想起了什么，俯身打开金属背篓的盖子，从里面拿出一个灰黑色的小布袋，缓缓从里面掏出来两粒深褐色的细小种子。

　　“这是……什么？”阿基米德怔了怔，微微愕然道。

　　华天行笑而不语，神情专注地把其中一粒种子放入了自己的酒杯之中——深褐色种子无声无息地落入了橙红色的酒水之中，缓缓地坠入了杯底。

　　华天行端起酒杯，轻轻漾了漾，随即把酒杯端到鼻子底下一脸陶醉地闻了闻：“唔……对了，老米德，这是什么酒？”

　　“红朗姆酒。”阿基米德笑了笑：“我们华沙大公国最昂贵的贵族果酿酒……”

　　还没等他把话说完，毫无征兆地，华天行一把端起他的酒杯，将另外一颗种子轻轻放入了杯中，微微一笑道：“来，尝尝！看看放入了醇香果种子的红朗姆酒有什么不同。老米德——你知道的，我们兽人是最嗜酒如命的种族，这么贵重的红朗姆酒不放入熏调酒性的醇香果种子怎么行？”

　　醇香果种子？怎么从来没有听说过？！阿基米德心中疑惑，却也不好违逆华天行的热情，讪笑着缓缓端起了酒杯。

　　“来，为了今晚的观星节拍卖会圆满成功，我先干为敬！”华天行二话不说，一仰头喝光了杯中酒。

　　见华天行自己毫不犹豫一饮而尽，阿基米德原本心中的一丝疑惑也顿时消散了，举杯示意地笑了笑，也同样一饮而尽——种子随着橙红色的红朗姆酒一起缓缓流进了他的嘴里……

　　华天行静静地凝视着他，眼见这老狐狸酒已饮尽，杯中已然空无一物，眼中倏地闪过一丝森冷寒光，微微笑道：“怎么样？有没有感觉酒味醇香，意犹未尽？呵呵，这醇香果种子可是我们比蒙帝国最上品的佐酒之物，最能熏调酒性了！”

　　阿基米德轻轻咂了咂嘴，脸上露出一丝勉强的微笑：“嗯，不错，不错……确实感觉醇香了许多。”其实他根本没有感觉到有丝毫的不同，倒是一想到那颗叫做“醇香果种子”的细小种子是华天行直接用手抓着丢进自己酒杯的，一向讲究洁癖的他只觉得象吞了一只苍蝇般恶心难受！

　　“对了，拍卖会就快开始，谈正事……”华天行突然话锋一转，正色道：“老米德，拍卖品的事我不担心，只是……那三件神器的事情怎么说？”说着，他低头拍了拍身旁的金属背篓：“我可全都带来了，相信我们国王见到安格尔战斧，一定会喜出望外，大大嘉奖我的，哈哈！”

　　阿基米德轻轻咳嗽了两声，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“放心，华莱士，一切我都安排妥当了，等拍卖会一结束，你就跟我一起直接前往华沙皇廷面见我们的国王陛下。”

　　华天行笑眯眯地点了点头：“唔……老米德，还有一件事需要麻烦你。”

　　“什么事？”

　　“一会儿拍卖会结束后，你把我的拍卖品所得钱款全都先给我吧！”

　　阿基米德微微一怔：“华莱士，你不是说……我预支给你的20000紫金贝到时候从拍卖所得款里扣去么？”

　　华天行尴尬地挠了挠头，讪笑道：“我后来又想了想——到时候无论是安格尔战斧，还是其余那一大笔足够多的钱、粮食和布匹，这些到时候肯定都是属于我们比蒙帝国的，不属于我个人的，嘿嘿……”他笑眯眯地耸了耸肩：“我只是出于私心考虑——如果那20000紫金贝到时候直接从交换的钱款里面扣的话，我自己不就可以多出20000紫金贝了么？反正无论怎么做都是一样的——不管是从拍卖品所得钱款里扣，还是从交换神器的钱款里扣，对你来说都不会有什么损失，对么，老米德？”

　　都死到临头了，还满脑子想着钱的事……哼！兽人就是兽人，果然愚蠢之极！阿基米德心中冷笑，面上却丝毫也没有流露出来，朗声笑道：“原来是这样，呵呵，没问题。华莱士，这20000紫金贝也就当是我答谢你答应交换神器的一份薄礼吧！毕竟——因为这件事，我肯定会得到国王陛下的嘉奖和赏识的！”

　　华天行拿起桌上的酒瓶给阿基米德和自己的酒杯里加满了酒，咧嘴笑道：“哪里哪里，这叫互惠互利，合作愉快嘛！来吧，老米德，拍卖会也快开始了，干完这一杯，我们就进场吧！”

　　“哐！”清脆的水晶酒杯碰撞声在不大的迎宾室内悠悠响起。透过水晶酒杯朦胧虚幻的杯壁，隐约可以看到一人一兽人两张灿烂的笑脸，只是……两人眼眸深处都蕴着一丝令人难以察觉的讥笑和狠毒——在他们眼里，对方也许已经是一个死人了……

　　整场观星节拍卖会历经了近三个小时，总共竞拍出了135件拍卖品。华天行也重金竞拍下了其中三件拍卖品——15000紫金贝竞拍下了一个古老的传送卷轴，1000紫金贝竞拍下了十五颗名为“爆裂坚果树种子”的产自魔界位面的远古魔植种子，5000紫金贝竞拍下了千年前传奇吟游诗人——吕克贝蒙的真本手抄本《吕克贝蒙大陆记》残卷。

　　传送卷轴本是无价之宝——在所有魔法卷轴之中，传送卷轴是制作代价极为昂贵，成功率极低的一种，而且最为耗费魔法力，只有达到传说中圣奥汀级别的魔法师才拥有足够制作传送卷轴的浩瀚魔法力！当然，如果是几个圣魔导，或一群圣魔导以下的魔法师合力的话，理论上也可以制作，但成功率就很不好说了……不过因为传送卷轴“瞬间保命”的特殊功能，所以尽管出产极少极少，但只要一出现，还是会被疯狂争抢的。

　　15000紫金贝买下一个传送卷轴，这种几乎不可能的事情华天行却做到了——原因无他，被拍卖的这个古老传送卷轴的传送地点竟然是极为可怕的黑暗深渊！传送卷轴通常都是危急时刻保命用的……但如此糟糕的传送地点，只是把卷轴拥有者从一个火坑推到了另一个火坑罢了，传送毫无意义可言！

　　所以当介绍人说出这个传送卷轴传送地点的时候，除了一片放肆的骂声和嘘声外，更多的买家心里都在恶毒地咒骂这个传送卷轴的制作者——把传送地点设在黑暗深渊，这人的脑袋一定是被门夹过了！根本没费太多周折，华莱士竞拍下了这个糟糕透顶的传送卷轴。

　　这次拍卖会一共出现了两个传送卷轴。另一个传送地点为索罗斯公国帝都——巴伐利亚城的传送卷轴则拍卖出了10万紫金贝的天价！

　　“爆裂坚果树种子”这种产自魔界位面的远古魔植种子则属于无人问津的冷门拍卖品——华天行直接以最低竞拍价1000紫金贝拿下了这些魔植种子。
至于传奇吟游诗人吕克贝蒙的真本手抄本《吕克贝蒙大陆记》残卷（据古老卷宗记载，《吕克贝蒙大陆记》应该有5卷，这次拍卖的是第一和第五两卷残卷），几乎各国皇廷卷宗室里都有这本书的完整仿抄本，尽管版本不一，但相差不远。再加上这次拍卖的虽然是真本，但却是残卷，而且是首尾不连的残卷，所以经过寥寥无几的几次竞拍举牌，华天行顺利拿下了这《吕克贝蒙大陆记》两卷真本残卷。他竞拍下的原因很简单：这件拍卖品不算太贵，而且曾经听妮可提起过几次——比蒙帝国皇廷卷宗处没有这本书，她一直都非常向往看到真本或仿抄本。即便到时候没什么太大用处，但好歹这是真本，以后也可以当做文物重新再拍卖出去……

　　拍卖会结束后，华天行没有随着大部队走上街头观赏璀璨银河般星空，而是跟着阿基米德来到了豪华迎宾室里。

　　传送卷轴，爆裂坚果树种子，《吕克贝蒙大陆记》残卷，再加上扣去21000紫金贝花费和3％的竞拍佣金最终所得的12万紫金贝……所有这些，阿基米德就很爽快地交给了华天行。

　　“嘿嘿，老米德，多谢了！”华天行手脚麻利地把三件拍卖品和价值12万紫金贝的一堆紫金贝卡都塞进了身后的金属背篓：“对了，咱们俩什么时候去皇廷？”

　　“噢，呵呵，现在就去……”阿基米德静静地看着忙得不亦乐乎的华天行，原本一脸的笑意渐渐敛了起来，取而代之的是一种带着鄙夷和挪揄意味的冷笑——那眼神就像是一只虎视眈眈的猫在看着眼前无路可逃的老鼠一般……

　　就在这时，一阵沉重的脚步声骤然在豪华迎宾室外响起！

　　正弯腰收拾金属背篓的华天行手上的动作陡然顿住了！

　　终于来了！他轻轻合上金属背篓的盖子，缓缓站直身子，将金属背篓背在了身后，这才极缓慢地转过身子凝望向对面的阿基米德。

　　两个人谁都不说话，只是静静地对视着——七八个全身甲胄，手持巨剑的剑士鱼贯而入，缓缓散开，守住了豪华迎宾室的门口。外面脚步声此起彼伏，显然还有不少人没有进来。

　　沉默了良久，华天行才轻轻耸了耸肩，咧嘴笑道：“老米德，这是怎么回事？”

　　阿基米德微笑着看了看后方，轻描淡写地说道：“他们？噢……他们都是我的手下。一会儿我们俩进华沙皇廷，他们会一路上保护我们——毕竟，你身上有三件传说级神器套装组件，我必须要保证你的安全才行。那么……我们出发吧？”

　　司马昭之心路人皆知——虽然阿基米德还没有真正撕破脸，但华天行已经清晰地看到了他眼中的肆无忌惮，透着一丝讥讽意味的冷笑。

　　华天行一言不发地环顾了一圈门口站着的剑士，悠悠笑道：“好。”话音刚落，还没等众人反应过来，他以迅雷不及掩耳之势猛地松开了肩上的铁链，闪电般一换手——金属背篓赫然换了个方向，反过来背在了他的胸前。

　　阿基米德蓦地一怔，还没等他开口，华天行已经掀开了金属背篓的盖子，双手迅疾伸了进去！

　　“咔嚓！”

　　金属背篓里骤然间传出一声低沉而清脆的响声！这声音很轻，但听在阿基米德耳中却不亚于晴天霹雳！他一张老脸霎时就白了：“不要……”

　　“哎～～～！”华天行一脸惊诧地从金属背篓里缓缓掏出一块块大大小小、透明的水晶碎片，扔在了地上：“我怎么把记忆水晶球给弄碎了？！我说老米德，是不是刚才喝了酒的缘故？我好像有些控制不住自己的力气了……”话虽然说得轻描淡写，华天行的左手却始终放在金属背篓里，丝毫也没有拿出来的意思了！

　　阿基米德死死地盯着他，良久才嘴角微微抽搐了一下，露出了一丝比哭还难看的笑容：“记忆水晶球？可惜了……呵呵，那华莱士，我……我们走吧。”

　　“不行，我不喜欢人太多。”华天行笑眯眯地望着他，淡淡说道：“我说老米德，不如就我们两个去吧！你的这些手下，呵呵，就让他们留在凯迪拉克皇家拍卖场吧，你说呢？”

　　眼见阿基米德脸色铁青，半天也不吭声，华天行嘴角渐渐泛起一丝森冷的笑意：“老米德，我们兽人力气本来就大，现如今我又喝了点酒，这一身蛮力实在是有些不听使唤……我想你也一定不希望我再不小心弄碎些什么，是吧？”

　　听到这话，阿基米德神情顿时一凛，忙不迭笑道：“不希望，当然不希望，呵呵。”说着他缓缓回转身，沉声叱道：“好了，你们都先出去吧！”说完，他使了个眼色，众剑士会意，纷纷退出了豪华迎宾室。

　　“老米德，让他们都四散走远，否则我不小心一激动的话……”

　　“都散开，远远地散开！”

　　听到外面的脚步声渐渐远去，华天行这才缓缓走到他身边，咧嘴一笑：“好了，走吧，我的老米德。”

　　此时已接近凌晨时分，最适宜观赏璀璨星河的八点——十点的黄金时段已经过去了。虽然庞瑟维斯的大街小巷已经不像白天那样人流熙攘，万头攒动了，但仍然还三三两两地围聚着不少观星的人，就连很多铺子都还亮着灯，没有要关门的意思……

　　华天行和阿基米德两个并排走在皇城大道上，后方三四百米的地方紧紧地跟着二三十个全副武装的剑士，还有几个手持魔杖，身穿白色长袍的人走在最后，一看就知道是人类魔法师！

　　无论是阿基米德还是华天行，谁都不敢有一丝一毫的大意！阿基米德担心华天行会鱼死网破，毁坏了金属背篓中那三件神器，华天行却时刻警惕着身后那群阿基米德的手下——这是生死攸关的紧要关头，稍有疏忽都会前功尽弃！毕竟……这里是庞瑟维斯，并不是比蒙帝国或苍莽无尽的原始森林！

　　时间在一分一秒地流逝，不知不觉间，宛如沉睡的巨兽般森严庞大的华沙皇廷已然呈现在了两人眼前！就在距离华沙皇廷雄伟壮阔的前城门不到500米远的地方，两人驻足停了下来。

　　“老米德，你这么有钱，怎么不去买条巨龙、魔兽什么的？”华天行左手始终放在金属背篓里，右手则轻轻搭在阿基米德的肩膀上，悠悠说道：“那样的话，我可能就会乖乖束手就擒了。”

　　阿基米德嘴角微微抽搐了一下，沉声说道：“华莱士，我劝你还是放聪明点，乖乖把那三件传说级神器套装组件交出来吧……我早已在城里布下了天罗地网，你是绝不可能跑得出庞瑟维斯的！听着，只要你交出那三件传说级神器套装组件，我以人格向你保证——一定让你毫发无伤地安然离开庞瑟维斯，返回你的比蒙帝国！”

　　“去你妈的人格！”华天行冷冷凝视着不远处虎视眈眈的那些阿基米德的手下，突然狞笑道：“老东西，还记得你吞下的那颗醇香果种子么？”

　　阿基米德蓦地一怔，还没等他反应过来，他脸色突然变得一片煞白，双手紧紧捂住了肚子！


第一百一十五章 潜入皇廷！

　　“你……你对我做了什么？！”阿基米德又惊又怒，脸色惨白地嘶声吼道。

　　“嘘！不想死的话就别这么大声，老米德……”华天行森然笑道：“植语能力听说过么？”

　　植语能力？难道……阿基米德眼中倏地闪过一丝惊栗之色！怎么可能？兽人怎么可能会植语能力？！

　　“杀了我你也别想活着走出庞瑟维斯！”阿基米德神色狰狞地嘶声低吼道。

　　“无所谓！桀桀，老子的命没你值钱，一命抵一命，我不亏！”眼见后面那些剑士和魔法师离自己越来越近了，华天行咧嘴森然笑道：“让后面那些狗不要再靠近！”

　　阿基米德蓦地抬起头，眼神怨毒地嘶声吼道：“你……你做梦！你……”

　　话音未落，他蓦然觉得自己的五脏六腑仿佛被无数根尖利的钢针穿透了一般，撕心裂肺般的剧痛霎时传遍了全身，让这个一贯养尊处优的老商人杀猪般地嘶声惨叫了起来！

　　“谁要是敢再往前走一步，我立马就要了他的命！”华天行一把拎住阿基米德的衣领，盯着百米外的那群剑士和魔法师，冷冷说道：“老子说到做到！”

　　“不要……不要过来！滚！都给我滚……呃！”那种撕心裂肺，近乎摧残般的剧痛顷刻间便彻底击溃了这老商人仅存的一点顽强意志！他像只癞皮狗一般瘫软在了地上，身子筛糠般剧烈抖颤着。因为无法忍受那噩梦般的剧痛，眼泪鼻涕都难以抑制地溢了出来，那张原本笑容可掬，气度不凡的老脸赫然已经惨白、扭曲得不成样子了：“华……华莱士，不要杀我！求求你！千万不要杀我……你要多少钱我都给你，你……你饶了我吧！”

　　华天行脸色阴沉地凑到他耳边低声狞笑道：“实话告诉你——你之前吞下的并不是什么醇香果种子，而是凶残嗜血的伽莵魔树种子！告诉我，老米德……这伽莵魔树种子在你胃里瞬间发芽生长，开枝散叶的滋味怎么样？桀桀！想像一下——如果我让它继续生长下去，你的五脏六腑都会被扎穿扯烂，随后整个人都会被彻底撕成碎片，肝脑涂地，血肉横飞！现在只有我才能控制你体内的这颗伽莵魔树种子，无论是让它疯狂生长，还是枯萎死亡……明白么？老米德，你的性命完全掌握在我手中！”

　　阿基米德粗声喘息着，一瞬不瞬死死盯着眼前这个远比自己想象中要聪明狡诈得多的兽人，半晌才低声问道“说吧！要怎么样你才肯不杀我？”

　　“很简单！”华天行冷眼看着四周围缓缓远去的数十道身影：“帮我拿到安格尔战斧！只要你帮我拿到安格尔战斧，我就饶你一命！”

　　“你……你疯了？安格尔战斧放在华沙皇廷守卫最森严的地方，我怎么可能拿得到？！”阿基米德又惊又怒。

　　华天行心中蓦地一动，低声问道：“怎么？你知道安格尔战斧具体放置的位置？！”远处雄伟壮阔的前城门虽然紧闭着，但皇廷里面肯定有很多护卫军，让他带着阿基米德这老家伙一起潜入皇宫显然是件几乎不可能的事情。

　　“对，我知道！”阿基米德脸色阴沉地犹豫了良久才嘶声说道：“不过想要我告诉你，你就必须先把我体内那该死的伽莵魔树种子拿出来！”

　　“你没有资格跟我讨价还价……”华天行森然道：“我耐性一向不太好，你最好马上告诉我，否则我立马让你开膛破肚！”

　　“别！别！我说，我说……”阿基米德赶忙连声说道：“安格尔战斧就放在国王寝宫内的书房里。只要进入书房大门就能看到——安格尔战斧被放置在书桌旁的武器架上。”

　　“把皇廷里面的情况以及国王寝宫和书房的具体位置详详细细全都告诉我！对了，忘了告诉你一件事——即便是一会我孤身一人进入了皇廷里面，仍然可以远远地控制你体内这颗伽莵魔树种子……所以最好实话实说，不要和我耍花样！否则……老米德，可别怪我心狠手辣，我随时都可以让你丧命！”

　　阿基米德嘴角微微抽搐了一下，蓦地一咬牙低声说道“好！你听着……”面对对方近乎噩梦般可怕的植语能力，他不敢再有丝毫违逆，把自己知道的情况一五一十全都告诉了华天行。

　　“没有骗我？”华天行一瞬不瞬地森然盯着他，沉声问道。

　　“千真万确！不过皇廷里面巡逻守卫的护卫军众多，我劝你还是不要进……”

　　话来没来得及说完，华天行毫无征兆地突然一记手刀重重地劈在了他的右颈大动脉处——顷刻间，阿基米德一声不吭地瘫倒在了地上，直接昏死了过去。

　　伫立在远处的那群剑士和魔法师见异状陡生，顿时飞快地奔了过来！但华天行的速度比他们还快——等他们匆匆赶到昏迷的阿基米德身旁时，华天行早就风驰电掣般窜进了前方不远处另一条和皇城大道交叉的街道，瞬间就消失不见了！

　　除了留下四人守护在阿基米德身旁，其他人都朝着华天行消失的方向疾奔而去，但等到他们匆匆拐入街口，却哪里还有华天行的身影……

　　“见鬼，这该死的兽人跑得真快！走吧，我们回去，先把阿基米德老爷救醒再说。”

　　“放心吧，他跑不出庞瑟维斯的！阿基米德老爷早就在城里布下了天罗地网，而且提前已经和圣克鲁斯大人，以及撒切尔大人打过招呼了——一旦出什么问题，这两位大人自然会出手的。哼！两位神圣龙语者大人一起出手……就是‘恶魔巨兽’布雷德也得落荒而逃！”

　　“行了，克劳斯！这样，你带上几个兄弟去他们府邸通知圣克鲁斯大人和撒切尔大人一声。庞克，你带上几个兄弟，通知各个城门的兄弟——保持高度警惕！我和剩下的兄弟先护送阿基米德老爷回去，其余的……一切等老爷醒了再说！”

　　“好！”

　　“好！”

　　……

　　“对了，阿基米德老爷这次为什么要花这么大精力对付这个兽人？”

　　“我也不清楚，可能是和拍卖品有关吧。”

　　……

　　声音渐渐远去，没过多久，街口又恢复了之前的安静和冷清。

　　突然，街口旁一棵高大的绿杉木树身处竟宛如水纹般诡异地波动起伏了起来！很快，一个灰褐斑驳，看上去象“人”一样诡异的东西从同样灰褐斑驳的绿杉木粗大树身中缓缓剥离了出来！但瞬即，那东西身上的颜色就陡然发生了变化——灰褐色很快褪去，取而代之的是古铜色的肌肤、浓密的黑头发和一身黑色的斗篷长袍……赫然竟是华天行！

　　他神情看上去极为凝重——即便是之前在西西里大荒原最危险的时刻他都没有过如此凝重的神情！

　　圣克鲁斯……还有那个曾经有过一面之缘的冷艳美女撒切尔……两大神圣龙语者？！

　　这回真他妈见鬼了！

　　华天行喘息声逐渐地粗重了起来——刚才藏身于绿杉木之中无意间听到的这一席话不仅让他惊出一身冷汗，而且彻底打乱了他早就想好的计划！

　　原先他是准备借助自己可以和植物融为一体的能力设法潜进皇廷找到安格尔战斧，然后再神不知鬼不觉地溜出皇廷，一路赶往城北凯门魔兽交易市场后面的圈养栏里，趁月黑风高乘坐其中一只飓风雕逃离庞瑟维斯的（之前和妮可一起去凯门魔兽交易市场时，华天行特意询问过飓风雕的详细情况，当时他心中就已经有计划了）……

　　【飓风雕——一种体型不大的风系飞行魔兽，速度很快，飞行高度高，多用作传递战报之用。】

　　可现在的情况却是——阿基米德那老狐狸竟然和华沙大公国三大护国龙语者中的两人都熟识，并且打过招呼了！毫无疑问，如果不出意外的话，相信那两个神圣龙语者很快就会加入到追捕自己的行列中来了！

　　圣克鲁斯是谁，华天行完全不知道。但撒切尔他却是认识的！如果正面1V1对上这个一身银铠，使用龙枪的冷艳小妞，他倒还不是很忌惮，但关键是她那条要命的龙宠——“蓝色巨刃”摩哥……曾经亲眼目睹过对方可怕实力的华天行心中对这条可以幻化做人形的圣阶风系巨龙是极为忌惮的！

　　更糟糕的是——除了撒切尔和摩哥这对超级组合，还有另一对完全未知，极有可能实力绝不在撒切尔和摩哥之下的人龙超级组合！

　　两条圣阶巨龙……两个人类巅峰强者……华天行越想越心惊，越想越胆颤，只觉得头顶凉飕飕的，口干舌燥！

　　凯门魔兽交易市场这条路线肯定是行不通的了！飓风雕再快也不可能快得过摩哥！只要一旦被发现，剩下的就只有等死了！

　　怎么办？到底怎么离开庞瑟维斯？！若是不趁夜逃离，等到天一亮，就他妈极有可能变成全城围剿！那就更别想跑了！

　　华天行脸色铁青地思忖了片刻，突然嘴角泛起了一丝狰狞的笑意：“玛丽隔壁的！生死有命！富贵在天！不管了，先找到安格尔战斧再说！”三件神器早就让哈伦斯带回提尔皇城了，如果能顺利将安格尔战斧拿到手的话，至少自己就多了个保障！

　　华沙皇廷内，华沙皇廷从外面看起来雄伟壮阔，庄严肃穆，无数高大恢宏的建筑此起彼伏，连纵成了一座铜墙铁壁般的皇城堡垒。但皇廷的内部却是鸟语花香，一派雍容华贵、郁郁葱葱，布置得极为赏心悦目。

　　国王的寝宫——贝达尔宫殿位于皇廷的东南一隅。远远的，华天行就看到了金色幔纱轻轻随风飘动的宫殿大门前一动不动地伫立着两排护卫，宫殿的外围还来回穿梭着两队皇廷护卫军。

　　该死！这么多护卫军！融身于一棵大树中的华天行心中倏地一沉——怎么办？

　　宫殿门前并没有任何植物，正面潜入显然是不可能的。

　　他冷眼看了看四周——还好，宫殿周围都是郁郁葱葱的树林，先沿着宫殿转一圈看看情况再说！

　　如同绝大多数丛林一样——这宫殿周围的一片片树林上方是郁郁葱葱，枝繁叶茂，而在地面以下，则是一片更为广阔，无数各种各样的根系交缠纵横的玄妙世界……

　　如鱼得水般飞快穿梭于这众多纷杂的根系之间，华天行时上时下，不停地在树干和根系之间来回游走着，很快，这国王寝宫的全貌都被他看在了眼里——这座宫殿共有四层高，东、西、南三面是封住的，只有北边的正门才可以进出……简直就是个固若金汤的巨石堡垒，根本无从进入！

　　既然无门可入，那唯一可以进入的就只有窗户了。这国王寝宫非常奇特——一二层严严实实的，没有一扇窗户，只有三四层才有窗户。

　　华天行一边绕着宫殿外围不断游走着，一边仔细地观察着每一扇窗户。突然，面南的一扇窗户引起了他的注意——这扇窗户左边一扇窗半开着，里面亮着灯光！离开这扇窗户大约四米远的地方赫然是一根儿臂粗细的树杈，枝繁叶茂，随着徐徐的夜风微微颤动着。

　　四米……应该问题不大！

　　华天行无声无息地蔓上了那根树杈的根部，整个人缓缓从树身处剥离了出来。

　　一动不动地蹲在树杈的根部，他神情倏地一凛，心随意动，霎时间，他双手爆发出一层淡淡的荧绿色光芒！随即，他将双手缓缓贴在了树杈根部，匪夷所思的一幕出现了——这根足有五六米长的大树杈就仿佛受到了某种神秘力量的牵制一般，竟然徐徐地朝左边弯了过去，形成了一副“弹弓”的模样！

　　对于华天行来说，控制这样一棵普通的大树根本是轻而易举的事，但难就难在对这根大树杈承受力的精准估计，以及自己对力度的控制！因为……无论如何不能让这根大树杈出现断裂现象，或因为难以承受力量发出内部折裂的异响声！如此静谧无声的夜晚，即便是很轻的折裂声，都足以打草惊蛇，引起下方三四十名皇廷护卫军的警觉了！

　　必须一蹴而就！华天行深吸了一口气，缓缓闭上了眼睛，感受着这根大树杈的一切细微变化……过了良久，他蓦地睁开眼睛，二话不说缓缓地朝树杈前端挪去了。

　　三米远的距离，没有发出一丝一毫的声音，终于，华天行挪到了“弹弓”的弯曲处。如同猿猴般灵巧地固定住身形后，华天行双手双足抵在一处，身子蜷曲成近乎球形，极缓慢地微微朝前倾去！

　　好！角度对得差不多了！

　　约莫前倾到身子和地面呈七十五度角的时候，华天行双眼微微眯缝了起来，看了一眼五六米外的那扇半开着的窗，身子如同悬挂在了枝头上一般，彻底静止了下来。

　　突然，随着他双手的荧绿色光芒陡地一收缩，迅即消散不见，弯成“弹弓”状的大树杈蓦地一颤，瞬时弹了回去——皎洁的月光下，华天行身子蜷成一团，借着树杈一瞬间的弹力，如同猿猴一般轻灵无物地在空中掠过一道漂亮的弧线，不偏不倚地穿过了那扇半开着的窗户，倏地消失在了红褐色的窗沿之下……

　　树杈回弹的力量不小，顿时发出一阵极轻微的“簌簌”声，几片树叶不堪这回弹之力，缓缓飘落了下来……华天行穿过窗户的一霎那，劲风刮过那扇半开着的窗，窗子微微动了动，发出一声极轻微的“吱～～～”的响声。

　　夜实在是太静了！正好经过窗户下方的两名巡逻的护卫几乎同时抬头朝上方望去——一片幽暗之中，叶影婆娑，窗子似乎微微地摆晃了一下，一切如常，什么都没有……

　　两人仰着头瞅了半天，其中一个护卫低声嘟囔道：“该死，是风吹的，搞得老子一惊一乍的！”

　　另一个护卫凑到他耳边轻声笑道：“蠢货，王后寝室的窗永远是开着的。对了，听说她每晚睡觉都是一丝不挂的，啧啧！可惜，我们没那个眼福……”

　　“小心被别人听到！走吧，华沙第一美女看不到……明天咱哥俩去罗浮欢场找几个身材火辣的小妞去去火就是了～～～”

　　“嘿嘿，好！”

　　……

　　听到窸窸窣窣的说话声渐行渐远，匍匐在地上一动不动的华天行这才缓缓站起身，扭头朝房间内望去。

　　这一望，一股热血霎时冲上了他脑门！宽敞而富丽堂皇的房间正中央赫然放着一张粉红色的大床！旖旎而微微摇曳的烛光下，一条条金色的帷幔流苏将整张大床笼罩在了一片淡淡的朦胧之中……躺在床上的——赫然是一具曼妙雪白的胴体！

　　华天行怔怔地瞅着床上那个一丝不挂的曼妙人儿，半晌才艰难地咽了口唾沫——还真他妈是个女人！而且……还是个身材火辣诱人，天姿国色的绝顶尤物！！！


第一百一十六章 女王！夺斧！破城门！

　　毕竟已经有很长时间没有泻过火了，甫一见到床上这具令人喷血，销魂夺魄的曼妙胴体，华天行的利剑无可阻挡地猛然昂扬了起来！就连呼吸都变得急促了起来！

　　这么关键的时刻脑子里全是这种事，无异于自寻死路！

　　华天行勉力压住心中汹涌澎湃的波澜，神情悻悻地又瞅了一眼那令人垂涎三尺的雪白胴体，狠狠地啐了一口，悄无声息地朝房门口挪去了。

　　宽敞而富丽堂皇的走廊里静悄悄的，一个人影都没有——地上铺着厚厚的大红地毯，两边雕镂精美的墙上挂满了漂亮的巨幅壁画和青灰色的巨型锥形灯台，灯台里熊熊燃烧的火光把整条走廊照得如同白昼般光亮。

　　华天行谨慎地观察了片刻，这才将目光移向了左边走廊的尽头——按照阿基米德所说的来看，左边走廊第三间应该就是放着安格尔战斧的书房了，第四间则是华沙国王的寝房……

　　突然，华天行蓦地一怔，立时扭头愕然望向身后粉红色大床上那个一丝不挂，睡得正香的曼妙女子——自己所在的这间就在国王寝房的隔壁，也就是左手数过来第五间房间！那床上这个女人……难道是王后？妃子？公主？

　　无论这裸睡的女子是什么身份，但能睡在国王寝宫，而且就在国王寝房隔壁的……身份必定不低！

　　华天行心中瞬时起了绑架这裸女的心思，他微一思忖，毅然朝门外走去——无论如何，先拿到安格尔战斧再说！

　　国王的寝房紧闭着，华天行并没有丝毫要进去一窥的意思，而是猫着腰悄声无息地前行，直接溜到了第三间书房的门口。

　　门是虚掩着的——华天行极为谨慎地观望了一下四周，随即小心翼翼地退开了门，闪身溜了进去。

　　甫一进入书房，他一眼就看到了宽大的金色书桌后方那个近一人高，镶嵌着许多不知是宝石还是魔晶核的高大武器架——这武器架璀璨夺目，通体是银亮色的，居然是一个全由秘银打造的武器架！

　　武器架上横放着一把巨大的战斧，从头至尾足有近两米长！整把战斧都是用一种不知名的金属打造的，通体透着一种诡异的血红色，就像是浸染过无数鲜血一般，有种令人不寒而栗的感觉！

　　好漂亮一把战斧！这就是安格尔战斧？！华天行顿时眼睛一亮，缓缓朝武器架走去。

　　这就是传说中兽神提尔亲手打造和使用的安格尔战斧了……华天行深吸了一口气，神情凝重地缓缓握住了斧柄。

　　就在右手触碰到斧柄的一霎那，他神情倏地一凛——这……这是？！

　　他脑海中难以抑制地出现了一幅幅栩栩如生的画面——一望无际的荒原，残阳如血，在苍凉而雄浑的战歌声中，一群浑身血迹斑斑的兽人们纷纷举起了手中粗陋的武器，仰天怒吼着冲向对面如潮水般疯狂涌来的异位面魔兽大军……顿时，血肉横飞，凄吼声四起！一批兽人勇士倒下了，但远处漫山遍野的兽人勇士仍然毫无畏惧，嘶声怒吼着地朝可怕的魔兽大军悍然冲去，一批又一批，前仆后继，兽人们和魔兽大军的鲜血染红了整片战场，只有那令人血脉贲张、涌起无尽战意的兽人战歌声依然响彻在天地之间……

　　这一幅幅栩栩如生的画面仿佛带有某种奇异的力量一般，让华天行霎时间浑身血脉贲张了起来，就仿佛整个人突然变得狂暴嗜血，充斥着极为强烈的战斗欲望一般！

　　好诡异的安格尔战斧！华天行极力控制住自己的心神，才勉强将那种狂暴嗜血、极度亢奋的情绪压制了下去。

　　他神情惊骇地望着手中这把血红色的安格尔战斧，沉默了良久才缓缓撕下长袍的一角，将战斧斧柄处包裹了起来——他现在是要想方设法逃出庞瑟维斯，必须要保持绝对的冷静和谨慎！

　　安格尔战斧已经到手，华天行没有丝毫犹豫，立刻退出了书房，迅速返回了那个裸女所在的第五个房间。

　　因为要越窗而入的缘故，一直随身背着的金属背篓刚才被华天行隐藏在了寝宫周围的一片树丛中——当金属背篓只要背在身上的时候，就会出现一种神奇的“共融”现象，金属背篓会自然而然地随着他一起和植物融为一体。金属背篓可以，这把安格尔战斧也一定可以。可如果背着的是个人的话……是不是也同样会出现“共融”现象呢？华天行完全不知道，因为他从来没尝试过。

　　那些阿基米德的手下已经去通知撒切尔和那个圣克鲁斯了，眼下外面的情况如何根本不得而知……最要命的是——自己究竟如何才能安全地离开庞瑟维斯？！这一点，华天行到现在也没有想好。

　　他眉头深蹙，低头沉思了片刻，最终还是将目光缓缓移向了粉红色大床上那个一丝不挂的曼妙女子——无论如何，手上握有个人质总要保险一些……不管这个女人是什么身份，既然能睡在国王寝宫里，必定身份显赫！这样的筹码若是不用，就太浪费了！若是到时候无法带着她融入植物之中，直接把她绑紧，封住口，丢在树丛里就行了。

　　一念至此，华天行眼中倏地闪过一丝厉芒，蹑手蹑脚地朝床边走去了。

　　悄然无声地掀开帷幔流苏，他终于看清了这个一丝不挂的女人的容貌——肤如凝脂，面若桃花，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉色，双唇如玫瑰花瓣一般娇嫩欲滴，令人垂涎……

　　真正的绝色美人！华天行看得有些心潮澎湃了——不同于妮可的清灵婉约，梨涡浅笑，清丽动人，也不同于撒切尔的英姿飒爽、冰雪气质，眼前这个一丝不挂的曼妙美人儿是真正意义上的“熟女”！而且是眉宇间隐隐透着一种高贵气质的“贵族型熟女”！宛如一颗熟得快溢出汁水般的水蜜桃，是最容易勾起男人欲火的那种女人！那傲人的娇嫩双峰，那潺潺青草溪地，那娇艳欲滴的粉嫩樱桃……

　　他奶奶的！下面的帐篷不知不觉又亢奋地撑了起来！华天行艰难地咽了口唾沫，心中暗骂了一句，硬是将快要熊熊燃烧起来的欲火压了下去。

　　稍定心神，他俯身上前，轻轻拍了拍这熟女的脸庞：“喂，我说……醒醒，快醒醒！”

　　那熟女嘤咛一声，身子如水蛇般缓缓扭动了一下，这才缓缓睁开了朦胧睡眼。

　　嗯？还没来得及看清眼前模模糊糊的一大片黑影是什么，华天行左手就闪电般地掩住了她的嘴：“听着，不许挣扎！不许喊叫！否则老子立马杀了你！”

　　那熟女眼中倏地闪过一丝惊悚，脸色霎时白了！但顷刻间，她的脸又腾地一下红了，双手不管不顾地试图去抓扯身边的丝绸锦被！

　　“呵呵，早就被我看光了，还遮什么遮？”华天行似笑非笑地看着她：“听我说——我要你乖乖地做一段时间人质，护送我逃离庞瑟维斯！只要我逃出了庞瑟维斯，我一定放了你，保证你毫发无伤！听清楚了么？”

　　那熟女睁着了水汪汪的大眼睛，使劲点了点头——她显然看出了华天行确实无意伤害自己，眼中倏地闪过一丝令人难以察觉的寒芒，撑在身下的右手竟极缓慢地朝着床头处伸去了！

　　“很好。听着，我现在帮你穿上衣服，只要你听话配合，我肯定不会难为你的……”说到这里，华天行抬起头朝周围望去：“你的衣服在……”

　　就在华天行抬起头的一霎那，那女子的右手迅疾地伸到了床头后，拼命地拉住了一根金色细线！

　　顿时，铃声大作！

　　“叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃……”一时间，仿佛有无数风铃在整幢宫殿里响起，远远地立时传来了急促的脚步声和呼喊声！

　　华天行蓦地一怔，瞬时便发现了那女子的右手垂在了床头处！

　　没有丝毫犹豫，他一把就拽住了那女子的右手——她的手中竟赫然攥着一根金色细线！

　　该死！这臭娘皮居然拉动了警报！华天行一张脸瞬时阴沉了下来：“妈的！你个臭娘皮！敬酒不吃吃罚……”

　　话还没说完，那女子竟猛地挣脱了他的手，尖声叫道：“有刺客！快来……唔！唔！”

　　华天行彻底恼羞成怒了——他二话不说，猛地一把拉起床上的那条丝绸锦被，“嗤”地撕下一长条布条，麻利地把那女子的嘴给封得死死的，随即把她整个人抛到丝绸锦被里，迅速把被子一卷，往背后一抗，再顺手扯下了几条帷幔，结结实实地把“人肉被卷”绑缚在了自己身上！

　　几乎就在他绑好的同时，远处的走廊蓦地传来了凌乱纷杂的脚步声，随即，房门被一下子推开了！

　　“娜塔莎？！”进来的是一个穿着大红裤衩，上身赤裸，手持一把长剑的中年男子，长得倒是相貌堂堂，眉宇间透着股不怒自威的凌厉气势：“大胆刺客！给我放下娜塔莎！！护卫！护卫！！！”这中年男子一边厉声喊叫着，一边挥舞着手中寒光凛冽的长剑直朝床那头的华天行猛冲了过来！

　　“我去你妈的！”情势危在旦夕，华天行哪还顾得上对方是谁，抬腿就是一脚，狠狠地踹在了床沿上！硕大的睡床哪禁得住华天行的力道，瞬时整张床腾起翻转了起来，挟着疠风直着那中年男子当头砸去！

　　那中年男子反应倒也极快——眼见如此庞然大物悍然凌空而下，朝自己当头砸来，当即丢掉手中的长剑，没命地朝门口跑去了：“护卫！该死的！护卫！！！”

　　顷刻间，楼下的护卫们都赶到了。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下……”

　　“一群饭桶！快救王后！”中年男子脸色铁青地怒骂了一句，立时转头望向房间内。

　　这一望，他蓦地怔住了——印入眼帘的除了满地狼籍，哪里还有那个头上包着白布，神情凶悍的刺客的踪影？！

　　“他跳窗逃了！快去追！你们这群蠢货！”随着中年男子震怒的咆哮声，众皇廷护卫立时兵分两路，大部分人飞快地奔下了楼去，还有五六个人则闪电般冲到窗边，毫不犹豫地纵身跳了下去……

　　果不其然——背着人同样也可以和植物融为一体的！飞快穿行在树木枝干根系之间的华天行早已拿回了金属背篓，如行云流水般朝着华沙皇廷城门处疾速奔去了！无声无息，无迹可寻……饶是整个皇廷都已经亮起了无数的火把，出动了众多皇廷护卫军，但这些不明情况的护卫军根本就不可能发现这个匪夷所思的“树中人”！

　　很快，华天行如同鬼魅一般来到了皇廷林区的最外围——这里离开皇城门口还有近百米的距离，是一片开阔地，全是青灰色方砖铺就的道路，根本就没有种植任何植物，就连青草都没有……

　　没有了树木的根系连绵蔓延，华天行就无法遁形了——他隐蔽在茂密的林间，脸色阴沉地观察着周围的情况。

　　身后大批皇廷护卫军还在两里之外——任谁都料不到这么短的时间内刺客能跑到城墙附近，地毯式的搜索在以国王寝宫为中心的皇廷深处密集地展开着……足有近十米高的黑色城门紧闭着，门口两边各站着两个护卫……从十数米高的城墙翻出去显然是不现实的，身后大批皇廷护卫军地毯式的搜索很快就会搜到外围，必须要冲出去了！

　　前面背着金属背篓，后面背着那个叫“娜塔莎”的臭娘皮，手里还攥着那把血红色的安格尔战斧……这样不行！华天行嘴角微微抽搐了一下，毅然放下战斧和包裹着娜塔莎的又厚又长的被卷，随后又把金属背篓放了下来。

　　他把被卷平放在金属背篓的盖子上方，随即解开了那几条长帷幔，重新把被卷和金属背篓结结实实地捆绑在了一起，形成了一个大大的“T”形。

　　被牢牢裹在被卷里的娜塔莎嘴被封着，只能死死地瞪着华天行，那副表情就像是要把他生吞活吃了一般！

　　华天行笑眯眯地看着她，挑逗性地抚了抚她吹弹可破的粉嫩脸颊：“看？看什么看？早乖乖听我话的话，也不用受这苦了，小臭娘皮！”说完，丝毫不管娜塔莎疯狂扭动的抗议，他迅速背起金属背篓和被卷，随即拿起了安格尔战斧，蹲下身一瞬不瞬地冷冷盯着百米开外城门口那四个东张西望的守卫。

　　不行！门口这四个守卫一脸警觉，显然已经意识到皇廷里面出事了！自己再不行动的话，后面大批追兵很快就要逼近了！

　　妈的！只有拼了！只要冲出了城门，找到树木老子就有救了！

　　一念及此，华天行军人的彪悍性格立时彰显了出来——说动手就动手！没有丝毫的犹豫，他紧紧攥着手中的安格尔战斧，大踏步朝着门口四个守卫走去了！

　　“什么人？！站住！”

　　“是门捷卡尔么？喂！你站住！口令！”

　　“见鬼！门捷卡尔？！今天可不是你当班！”

　　夜色漆黑，城门处的光线极为幽暗，四个守卫虽然有所警觉，但只是把手搭在了腰间的剑柄上，谁都没有真正把剑拔出来——华沙大公国外交强硬，国力强盛，是庞贝大陆人类强国之一。而且华沙皇廷历来守卫森严，雄伟壮阔的城墙更是犹如铜墙铁壁一般，近十年来，根本就没有发生过一次刺客潜入皇廷的事件……潜意识里觉得不可能让这四个皇廷护卫迟迟都没有拔出自己的长剑。

　　华天行一声不吭，丝毫也不理会四个护卫的大声质问，只管埋头朝四人走去。

　　七十米！

　　六十米！

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米……

　　就在双方仅仅只相差二十余米，其中一名护卫已经在缓缓拔出自己佩剑的一霎那，华天行陡然间动了！

　　风驰电掣般的速度！

　　幽暗迷蒙的夜色下，四名守卫只看到一个模糊的残影蓦然间一跃而起，瞬即便挟着犀利的劲风呼啸而下！

　　还没等四人反应过来，电光火石之间，巨大的安格尔战斧已然挟着雷霆万钧之势到了！

　　“嗤！”随着一声几乎难以察觉的轻响声，离门最远的那个守卫顷刻间就被从头至脚劈成了两半！鲜血飙溅而起！

　　其余三名守卫瞬时愣住了！

　　落到地上的华天行自己也蓦地愣住了——怎么砍人就像切豆腐一样？这把安格尔战斧竟然这么锋利？！将那个守卫从上至下劈成两半的时候，他甚至有种无处着力，轻若鸿毛的感觉！

　　眨眼间的愣神，四个人立时全都反应了过来！两把长剑几乎同时出鞘，闪电般劈向华天行！

　　“桀桀！”华天行狞笑一声，安格尔战斧呼啸而起，迎着两把长剑劈了过去！

　　“锵！锵！”两把长剑立时应声而断！

　　没等两人反应过来，一道斧光倏闪而过，血肉横飞！一名守卫惨被腰斩，另一名守卫的右臂立时飞上了半空！离门最近的那个守卫脸色一片惨白，“蹬！蹬！蹬！”连退了数步，撞在了门边！

　　“挡——我——者——死！！！”余光瞥见身后闪烁的火把光影越来越近，华天行心中焦躁，也顾不上退到门边和捂肩倒地，连声惨嚎的那两个守卫了，蓦地一声震天厉吼，高高举起安格尔战斧，悍然一斧劈向厚重的黑色城门！


第一百一十七章 胁迫！逃离庞瑟维斯！

　　山崩地裂般的一声轰然巨响！

　　木屑四溅，铁石横飞！

　　“刺客在城门处！快！”远远地传来了皇廷护卫军嘈杂纷乱的吼声——砸门的声音实在太大，已经暴露了！

　　时间刻不容缓！必须马上冲出华沙皇廷！华天行很清楚——即便是有锋锐无匹的安格尔战斧在手，即便皇廷护卫军成员并不是什么真正的人类强者，自己如果冲不出去的话，就必然命丧于此！身后那个“娜塔莎”也许拖得住一时，可绝对拖不住太久！

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　这巨大的城门极其厚实，估计得有四五米的厚度，而且是以硬木为主，内封金属支架的那种结构，非常牢固！锋利如安格尔战斧，连劈五下居然都还没劈透！整个左半边城门已经被安格尔战斧捣腾出了一个三米见方的巨大窟窿，深不可测，但并未穿透！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几支利箭挟着犀利的风声从他身旁擦过，牢牢地钉在了门上！

　　华天行蓦地一惊，瞬时扭头望去——距离自己不到两百米远的地方，火光四起，剑影重重，隐约还有几十个弓箭手或蹲射或手执长弓快速前行着！

　　“都停止射箭！”

　　“不要射箭！会误伤到王后陛下的！蠢货！”

　　王后陛下？这个叫娜塔莎的臭娘皮是华沙大公国的王后？！

　　时间已经不允许他再细想了！随着一声暴喝，肆虐狂暴的炎火霎时吞噬了他整条右臂和手中的安格尔战斧——华天行状如疯虎般玩命抡起烈焰熊熊的战斧，如同陀螺一般疯狂地朝大门里面劈旋而去！立时，木屑横飞，火光四射！高大厚重的前城门似乎不堪如此肆虐，轰隆隆地微微摇晃了起来……

　　还没等身后众皇廷护卫军赶到，华天行赫然已经破门而出了！只剩下“滋滋”四散燃烧着的火苗和那个骇人听闻，里面熊熊燃烧着的大洞！

　　最先赶到的皇廷护卫军几乎都倒吸了一口凉气——这可是五米厚，极为坚固的前城门啊！刚才那个会使用火系魔法的刺客究竟是怎么做到的？！所有人都举着火把，怔怔地望着门上那个三米见方，狼藉不堪的穿透性大洞，彻底懵了。

　　“都愣着干什么？！快打开城门！全城围捕！”后面赶来的一个高大护卫似乎是皇廷护卫军的头目，他厉声说道：“伊瓜因，去！放火箭——通知全城最高戒备！所有城门紧闭！无论如何一定要救出王后陛下！”

　　巨大沉重的前城门是由特殊的大型轴承系统每日开启的，眼下深夜仓促开启免不了要花费一番工夫。但华天行劈出来的大洞依然熊熊燃烧着，没有人会愿意从这样一片肆虐狂暴的火海中穿门而出……

　　※※※

　　华沙皇廷正前方是一片宽阔平整的广场，并没有种植任何植物。华天行一钻出前城门，立刻飞快地朝前方的皇城大道方向奔去了——只有看到那长长的“绿化带”，他才能放下心来。

　　沿着广场右侧一路疾奔，很快，皇城大道就在眼前了！

　　眼看距离最近的那棵高大绿杉木只有不到50米远了，突然，一个雄浑的男人声音从天而降：“还想往哪里跑，兽人？”

　　“早就在这里等着你了，兽人，乖乖交出神器，留你全尸。”另一个淡淡的声音在左方骤然响起。

　　华天行蓦地顿住了身形，将安格尔战斧挡在身前，目光森冷地抬头望去——一个双手背负身后，身穿蓝色长衫的中年男子如同天神一般，缓缓从天而降，落在了左方五十米开外的广场上！

　　妈的！是摩哥！

　　华天行顿时感觉一阵蛋疼，嘴角不由自主地微微抽搐了一下。

　　不单单是摩哥，静静站在左方广场上的还有三个人——一身银白色的贴身铠甲，一头纯银色长发一直披至腰间，手执银色龙枪的撒切尔。神情惨白而扭曲，白发苍苍的阿基米德，还有一个身穿白色长袍，神情淡漠的中年男子。

　　“就是他！撒切尔大人，克利福德大人！就是这个该死的兽人！”一见到华天行，阿基米德立时嘶声吼道：“他身后的金属背篓里有一对神谕手镯和末日之泪项链——三件传说级神器套装组件！”

　　话音未落，他脸色陡然一僵，浑身犹如筛糠般剧烈颤抖了起来！

　　几乎就在华天行催发他体内那颗已经发芽的伽莵魔树种子疯狂生长的同时，站在阿基米德身旁那个白袍中年男子右手闪电般搭在了他的腹部——霎时间，光芒四耀！阿基米德整个人都被笼罩在了一层耀眼的白色光芒之中！这强烈的白色光芒似乎拥有某种神奇的力量，阿基米德僵直而扭曲的神情渐渐舒缓了下来，身子也似乎不再抖颤了……

　　这是什么？斗气吗？！

　　华天行心中立时骇然——他感觉到一股极为雄浑而强大的力量霎时控制了阿基米德全身！那颗已经快成形的伽莵魔树种子竟根本就不堪这股强大力量的遏制和挤压，无法继续生长不说，顷刻间就枯萎、衰竭了！

　　“是你？”撒切尔很快就认出了眼前这个头上缠着白布，身后背着金属背篓和被卷的兽人。

　　一旁的摩哥显然也认出了华天行，淡淡笑道：“兽人，不在比蒙帝国好好呆着，怎么跑华沙来了……你手上拿着的是刚从国王寝宫里偷来的安格尔战斧吧。”

　　“桀桀！安格尔战斧本来就是我们兽人的神器，怎么？老子拿回来有错么？！”华天行一瞬不瞬地凝视着眼前四人，心中飞快地思索着对策——很显然，除了阿基米德这老头外，无论是摩哥、撒切尔，还是那个用斗气轻易就摧毁了伽莵魔树种子的“克利福德”，都是非常强大的对手！一对一自己尚且不是对手，更不用说眼下是三对一了……

　　“束手就擒，交出神器！”撒切尔突然龙枪一扬，冷冷说道：“看在布雷德的面子上，我不杀你，兽人！”

　　“独角兽人，不要再做无谓的抵抗了……”摩哥双手背负身后，缓缓朝着华天行走去：“尽管你是我见过的最不可思议的兽人，但面对我和撒切尔，以及克利福德斗圣的三强联手，即便是你们兽人第一强者布雷德多半也是抵挡不住的，更不用说你了……”

　　斗圣？！华天行心中倏地一凛，飞快地瞥了一眼那个白袍中年男子。

　　眼见摩哥等人缓缓朝自己逼来，华天行猛地扯下了金属背篓上的长长被卷，单手抱在了怀里，安格尔战斧血红色的斧刃轻轻地贴在了娜塔莎娇嫩的脖颈处！

　　“全都给我站住！”华天行冷冷凝望着缓缓逼近的三人，森然笑道：“不错，我确实不是你们的对手，不过……你们谁要是敢再往前走一步的话，我就让你们尊贵的王后陛下身首异处！桀桀，我说到做到！”

　　什么？娜塔莎王后？！

　　这个突如其来的变故顿时让三人生生停住了脚步——那张憋得通红，异常俏丽的脸庞……竟然真的是王后娜塔莎！

　　“兽人，你是不可能逃得出庞瑟维斯的……”静默了良久，摩哥才缓缓沉声说道：“胁持王后只会让你坠入万劫不复的深渊！”

　　就在这时，远处传来一阵“吱吱嘎嘎”的响声——前城门缓缓地开启了！

　　几乎就在华天行循声抬眼望去的一霎那，摩哥和那个叫克利福德的斗圣几乎同时动了！

　　“妈的！我看谁敢动！”华天行的反应也极快——右手微微一抖，娜塔莎的脖颈处立时出现了一道细小的血痕，一缕鲜血顺着伤口缓缓流淌了下来！

　　立时，摩哥和克利福德生生顿住了身形。

　　只是电光火石般的一瞬间，摩哥和那个克利福德竟赫然一左一右出现在了离自己只有十余米的地方！华天行立时倒吸了一口凉气——摩哥速度极快自己知道……眼前这个叫克利福德的斗圣速度竟也如此变态，丝毫不逊于风系巨龙摩哥？！

　　“慢慢地退回去，退到五十米以外……”华天行不敢再有一丝一毫的大意，异常谨慎地缓缓竖起被卷，严严实实地挡在了自己身前，安格尔战斧血红色的斧刃始终纹丝不动地紧紧贴在娜塔莎的脖颈处。

　　“好，好。千万不要伤害王后陛下，摩哥，我们后退……”克利福德冲摩哥使了个眼色，两人缓缓朝后方退去。

　　这时候，前城门也完全打开了，潮水般的皇廷护卫军涌了出来！

　　打是肯定打不过的……胁持人质也只能僵持一时，不是长久之计，怎么办？该死的摩哥已经出现了，究竟怎么逃离庞瑟维斯城？！自己孤身一人，对方人越来越多了，稍有不慎就会失手被擒！怎么办？！无数的问题在华天行脑海中闪过。

　　“都站在原地别动！谁只要敢动一下，老子就在她脸上划道口子！”华天行一边厉声吼着一边紧紧胁持着娜塔莎朝后面50米开外的绿化带退去。

　　克利福德眼神闪烁地盯着华天行，似乎还想寻找机会——一旁的摩哥立时低声说道：“克利福德，稍安勿躁，这个兽人性格凶狠彪悍，真的做得出来的……放心，他今天就是插翅也飞不出庞瑟维斯！”

　　观星的高潮期已经过去了，深夜的皇城大道上早已是空无一人了。整条皇城大道在漫天星光的照耀下，仿佛披上了一层朦朦胧胧的银纱，但大道两边的绿化带处却光线幽暗——繁茂枝叶的遮蔽下，连星光也无法照射进去……

　　眼见华天行胁持着娜塔莎王后越退越远，身影渐渐模糊了起来，克利福德眉头倏地一皱，低声说道：“摩哥、撒切尔，我们上吧，保持好距离，别让这个兽人给跑了！”

　　“好，我们跟上！”

　　克利福德挥了挥手，示意身后赶到的众多皇廷护卫军把火把举高，跟在他们身后。随即，人群缓缓地朝前走去了。

　　就在华天行触摸到最近的那棵高大绿衫木的一霎那，他陡然提速了，“哧溜”一下迅疾转到了绿衫木的后方——这棵高大的绿衫木足有三人粗，华天行这突如其来的一转，他和娜塔莎的身影瞬时消失在了众人眼前！

　　不好！摩哥三人神情倏地一凛，瞬时提速，闪电般无声无息地追了过去！

　　双方相距不过五六十米，从华天行消失在树后到摩哥三人飞掠到这棵绿衫木处不过两三秒的时间而已……但就是这两三秒的时间，华天行却消失了！彻底消失了！

　　“怎么回事？怎么一下子不见了？！”克利福德倏地跃上树顶，神情冷厉地环顾着四周——到处都静悄悄的，什么状况也没有：“所有人把火把举高，彻查皇城大道！”

　　摩哥和撒切尔也一脸愕然——太匪夷所思了！只不过两三秒的当口，那个兽人和娜塔莎王后就仿佛从空气里消失了一般！就是用传送卷轴都不可能有这么快的！这……这究竟是怎么回事？！

　　摩哥盯着那棵绿衫木缓缓转了一圈，仍然没有丝毫发现。一向淡定冷漠的他也不禁有些动容了：“撒切尔，你说他怎么一下子就消失了？”

　　撒切尔缓缓摇了摇头：“我也不知道，这实在是太不可思议了！难道是传说中的空间魔法？！”

　　摩哥眉头微蹙着，不置可否地摇了摇头。

　　没有人能想到华天行就藏身于附近的绿衫木之中……因为这种藏匿之法完全超出了任何人所能理解的范畴。无论他们怎么绞尽脑汁，也绝对不可能想到“兽人和植物融为一体”这么匪夷所思、荒诞无稽的事情！更何况——华天行手里还攥着安格尔战斧，怀里抱着被卷，背上背着金属背篓呢……

　　皇廷护卫军渐渐朝四周围散去，星星点点的火光之中，每个人脸上都流露着不可思议的神情，仔细地搜寻着每一个角落。毫无疑问，谁都想不明白——刚才那个刺客躲到绿衫木后，怎么就顷刻间消失不见了！就像完全消失在了空气中一般……

　　“真是活见鬼了！撒切尔，摩哥，我到皇廷那边去看看！”话音刚落，脸色阴沉的克利福德便如离弦之箭一般朝着前城门那边去了。

　　所有人都离远了——华天行消失的现场除了撒切尔和摩哥，就只剩下不远处面如金纸，蜷缩在地上不住颤抖的阿基米德了。

　　之前一直没有注意阿基米德，突然见到他这副模样，撒切尔神情一凛，缓缓走上前去：“阿基米德，你怎么样了？”

　　阿基米德似乎根本听不到她的声音，双眼紧闭，嘴唇发紫，身子不住地痉挛着——克利福德雄浑的斗气虽然扼杀了阿基米德体内那颗伽莵魔树种子的疯狂生长，但已经之前就已经发芽成长的伽莵魔树幼苗还是严重地刺透、扎伤了他的肠胃、脾脏等内脏器官……年迈的阿基米德哪禁得起这样的内伤——所有人都没有注意的情况下，老头儿终于支撑不住昏迷过去了！

　　撒切尔眉头微微一皱，抱起阿基米德，缓缓朝摩哥走去：“摩哥，我先送阿基米德去医疗馆，你就在……”

　　说到“在”字的时候，撒切尔正好经过华天行消失的那棵绿衫木，毫无任何征兆，她只觉得脖子后面倏地一凉——一把血红色的巨斧如同鬼魅一般悄无声息地抵在了她的后颈！

　　一切都发生在电光火石之间！

　　数米开外的人形巨龙摩哥就算反应再快，也决计料不到那把血红色的安格尔战斧会从树干之中陡然伸出来！

　　“兽——人——！”撒切尔脸色煞白地冷声喊道——那声音就像是从牙缝里挤出来的一般！

　　“摩哥，呵呵，你最好不要轻举妄动……”华天行把怀里包裹着娜塔莎的被卷塞到了撒切尔的怀里，随即一把牢牢地箍住了她的脖子，安格尔战斧始终紧紧贴在她的后颈：“听着——撒切尔，现在开始由你来抱着她。”

　　局势顷刻间逆转——即便撒切尔气得脸色煞白，此时此刻，她也只能照做……

　　“独角兽人……”摩哥脸色阴沉地盯着他，缓缓说道：“你之前就藏在这棵绿衫木之中，一直都没有离开过，是么？”事到如今，一切都已经很明显了……很显然，这个兽人竟然拥有一种闻所未闻的诡异能力——能和树木融为一体！

　　如果不是亲眼见到，摩哥是打死也不会相信的——因为这已经完全超出了他所能理解的范畴！植语能力他不是不知道，但如此诡异的植语能力简直是匪夷所思到了极点！

　　“真聪明，可惜你知道得太晚了，摩哥……”华天行一咧嘴，森然笑道：“好了，谁都不许声张。摩哥，如果你想要撒切尔活命的话……从现在开始，一切都必须按我说的做！”

　　摩哥冷冷凝视着他，半晌才沉声说道：“好，只要你不伤害撒切尔……说吧，你想要我怎么做？”


第一百一十八章 重返提尔皇城

　　“对你而言不过是举手之劳的事情，摩哥……”华天行一瞬不瞬地凝视着眼前的人形圣阶巨龙，眼神犀利而森冷，没有一丝一毫的畏惧和胆怯：“化为巨龙，送我回提尔皇城！”

　　“一对神谕手镯，末日之泪项链，还有你从华沙皇廷里偷出来的安格尔战斧……总共四件传说级神器套装组件……”摩哥不怒反笑：“绑架娜塔莎王后，现在又挟持着撒切尔来威胁我……你认为华沙大公国会善罢甘休么？我会善罢甘休么？独角兽人，你很愚蠢——你是在挑起一场人类与兽人的战争！”

　　“摩哥，你最好闭嘴！你是龙族，是人类的盟友，你没有资格来评判所谓的战争！”华天行脸色阴沉地盯着他，冷冷说道：“战争？简直是天大的笑话！你们华沙大公国对我们比蒙帝国的压榨和欺凌停止过么？！边境战事连年不断，不断蚕食我们比蒙帝国的领土，资源，控制我们帝国境内的矿藏的生产主动权！最高经营权！哼……掌控庞贝大陆经济命脉，借以无限制打压、欺诈、剥削和蚕食我们比蒙帝国——让穷者更穷，富者更富！让我们兽人永远受制于贫穷落后的沉重枷锁！这就是阴险狡诈的人类一直在做的龌龊勾当！而你们龙族……”说到这里，华天行嘴角缓缓泛起一丝狞笑：“充其量只是人类的帮凶和虚伪的拥护者罢了！”

　　这一席话字字珠玑，声色俱厉，就连一向沉稳冷静的摩哥不禁也为之一愕，但随即眼中便倏地闪过一丝厉芒！

　　“战争？！虽然在数千年来与人类的战争中我们兽人一直落于下风，虽然我们依然贫穷，依然装备武器落后，但比蒙帝国始终都傲然屹立在西西里大荒原以南的土地上，从未倒下过……”说到这里，华天行顿了顿，神情冷漠地看着摩哥说道：“老子没时间跟你在这多废话了，现在就带我飞离庞瑟维斯！我说的是现在！”

　　眼见摩哥依然双手背负身后，丝毫也没有要妥协的意思，华天行眼中倏地闪过一丝寒芒——锋利的安格尔战斧瞬时在撒切尔雪白的后颈留下了一道血痕！

　　“摩哥，最好不要挑战我的耐性……”华天行面沉如水地盯着摩哥：“我的耐性一向不太好。更何况……这次来，我原本就没打算活着回去，桀桀！只要杀够本就行了！”

　　似乎听出了华天行话语中毫不掩饰的狠辣和决绝，摩哥神情倏地一凛，沉默了半晌才缓缓说道：“好，我带你走，独角兽人。”

　　“摩哥，不可以！不要让他……”

　　心中又急又怒，脸色煞白的撒切尔甫一开口，冰冷而锋利的血红色斧刃就蓦地贴在了她微微耸动的咽喉之处：“给我闭嘴，神圣龙语者大人。”

　　当悠长而雄浑的龙吟声响起在庞瑟维斯上空的时候，所有人都怔住了——空中那个巨大的深蓝色身影转瞬间便消失在了幽暗深邃的无尽夜空之中……

　　撒切尔大人的圣阶巨龙摩哥怎么突然化为龙形飞走了？

　　所有人都神情茫然地仰头望着星光璀璨的天空。

　　就在皇廷内的克利福德同样愕然望向夜空之际，另一声高亢而嘹亮的龙吟声陡然在南边天际响起！

　　很快，一条赤红色的庞大红龙缓缓漂浮在了华沙皇廷的上空，一个洪亮的声音骤然响起：“克利福德，我来晚了，撒切尔和摩哥呢？”

　　克利福德眉头深蹙地凝望着夜空，良久才苦笑着摇了摇头：“飞走了……圣克鲁斯，你来晚了，追不上了。”

　　风系巨龙是龙族中飞行速度最快的，擅长火系魔法的红龙飞行速度在龙族之中只能算中等而已，自然是不可能追得上摩哥的。

　　※※※

　　静静傲立在巨龙摩哥的背上，华天行手中的安格尔战斧斧刃始终紧紧贴在撒切尔的脖颈上。职业军人的天性养成了他敏锐谨慎的行事风格——只要还没抵达提尔皇城，就一丝一毫也不能放松警惕！

　　也许由于是黑夜飞行的缘故，也许是为了拖延时间……摩哥飞行的速度并不算快。华天行似乎对此毫不在意，不闻不问，只是把注意力高度集中在“俘虏”撒切尔身上——毕竟，就算摩哥飞得再慢，也比双头奇美拉的速度快多了！只要能顺利抵达提尔皇城，其他一切都不是问题！

　　当金色的晨曦温柔地洒向古老而恢弘的提尔皇城，当寂静了一个晚上的提尔皇城重新开始热闹起来的时候——一个深蓝色的庞大身影出现在了离巨大的提尔神像不远的一片篝火广场的上空。

　　“看！巨龙！”

　　“是龙族！”

　　下方广场及周边街道上的兽人们顿时爆发出一阵骚乱！

　　“吼——！”摩哥低沉地咆哮了一声，似乎在表达着对降落地点的不满。所有人都知道——比蒙帝国的提尔皇城以兽神黄金雕像和祭祀神庙为中心的五平方公里之内的区域是赫赫有名的“禁魔之地”。这里因为有兽神提尔神光的庇佑和照耀，所以是魔法元素的绝对禁区，任何魔法都无法在“禁魔之地”的范围之内施放。

　　就在华天行挟持着撒切尔跳下龙背，摩哥也转瞬间化为人形之际，皇城护卫队的艾勒芬族象人勇士和凯特尔族犀牛人勇士也赶到了！数十名身材高大魁伟的兽人勇士顿时把人群疏散了开来，将华天行三人团团包围在了中间。

　　“你是……华莱士大人？！”

　　华天行循声望去——赫然竟是皇城护卫队二队队长王尔德！

　　“呵呵，是我，王尔德队长。”华天行把娜塔莎从撒切尔怀里夺了下来，随即撤下了安格尔战斧，轻轻把她推到了摩哥身边。

　　撒切尔甫一挣脱安格尔战斧的桎梏，浑身蓦地爆发出一股耀眼的白色光华，一头齐腰长发霎时间如漫天银丝般全都漂浮游荡了起来！就连她手中握着的那支银色龙枪也发出了“嗡嗡嗡”的奇异声响，就象是有种可怕的力量喷薄欲出一般！

　　斗气？居然……是白色的斗气？！亚圣阶？！

　　四周围艾勒芬族象人勇士和凯特尔族犀牛人勇士神情愈发凝重了起来——除了那个人形巨龙外，眼前这个银发银铠，手持银色龙枪的人类女子居然拥有如此可怕的斗气！

　　“撒切尔，不要……”摩哥肃然凝望着她，缓缓摇了摇头——以撒切尔冷傲不屈的性格，一路上被这独角兽人用安格尔战斧胁迫了这么长时间，只怕早就已经到了杀意凛冽的边缘了！但这里可是提尔皇城——兽人的世界，实在没必要在这里大动干戈。

　　显然明白摩哥的意思，撒切尔身上耀眼澎湃的白色光华渐渐消敛不见了。

　　“独角兽人！”撒切尔缓缓转过身，眼神透着彻骨的冰冷，就仿佛不带着任何感情一般！她一瞬不瞬地盯着华天行，手中龙枪倏地一指：“你记着——这次的耻辱……我撒切尔总有一天会加倍奉还给你的！”

　　华天行不置可否地笑了笑：“不至于这么大仇吧，撒切尔小姐。当时我也是为了保命才不得不这么做的……呵呵，好了，既然我已经安全回到了提尔皇城，那我也不为难两位了，你们请便吧。”

　　“怎么？你不打算交出娜塔莎王后？！”撒切尔显然在极力隐忍着心中的愤怒和杀意。

　　华天行缓缓拆下了包裹在脑袋上的白麻布，扭头看了看一路上已经被狂风吹得鬓发散乱，神情显得异常疲惫的娜塔莎，不紧不慢地沉声说道：“要我交出你们的娜塔莎王后也可以……不过我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要你们的国王作出承诺——五年内，华沙大公国不以任何借口对我们比蒙帝国发动战争！只有这样……你们的王后才能重获自由之身。”

　　拉完屎自己不擦，想让别人帮着擦？！这个独角兽人简直比人类还狡诈！

　　摩哥静静地凝望着他，良久才缓缓说道：“你的意思是想把娜塔莎王后扣为人质留在提尔皇城……直到承诺的文书送到才会释放王后是么？”

　　华天行笑眯眯地摇了摇头：“怎么能说人质呢？这多难听……是贵客！是上宾！放心，你们的娜塔莎王后我们一定会照顾得无微不至的。”说到这里，他轻轻挥了挥手：“我说两位，废话就不多说了，你们还是回吧，把我的意思告知你们的国王——承诺的文书越早送到提尔皇城，你们这位美丽动人的娜塔莎王后也就能越早回归他的怀抱。”

　　撒切尔修长的银眉倏地一挑，似乎还想说什么，但摩哥却轻轻阻住了她，凑到她耳边低声说道：“撒切尔，这里是兽人的地盘。你看看周围——这些虎视眈眈的艾勒芬族象人勇士和凯特尔族犀牛人勇士皮坚肉厚，力大无穷，不是那么好对付的……走吧，先回庞瑟维斯，娜塔莎王后是他唯一的筹码，他是决计不敢对她做什么的。”

　　很快，在众目睽睽之下，摩哥又化为了庞大的深蓝色巨龙，带着撒切尔顷刻间就消失在了天际……

　　眼见巨龙远去，周围这些今天负责巡逻的皇城护卫队勇士们才长长舒了一口气——明知这里是“禁魔之地”，明知那条巨龙无法施放任何龙语魔法，但面对一条能幻化人形的圣阶巨龙，以及一个实力达到亚圣阶的人类龙语者……那种无形的威慑力是非常巨大的！

　　“华莱士大人，刚才是怎么一回事？”王尔德带着几个艾勒芬族象人勇士缓缓走了过来：“我刚才听你说——这个被子里卷着的是什么娜塔莎王后？对了，刚才那两个……又是什么人？”

　　华天行咧嘴笑了笑，一把将被卷抗在了肩上，凑到他耳边低声说道：“这个？呵呵，华沙大公国的娜塔莎王后。刚才那个银铠女子是华沙大公国三大护国龙语者之一的‘飓风玫瑰’——撒切尔，那条蓝龙自然就是她的契约巨龙——‘蓝色巨刃’摩哥了。”

　　“什……什么？！”

　　四周围观的兽民已经散去了，王尔德一张脸憋得通红，指着华天行半天也说不出一个字来，一旁的护卫队兄弟们都一脸愕然地看着他，不知道他们队长究竟怎么了。

　　“华莱士大人，你……你居然绑架了华沙大公国的……”

　　话还没说完，华天行就一把捏住了他的长鼻子：“嘘！小点声！放心，这件事我会在正式被册封为贵族后找国王陛下详细商谈的。”华天行侧头瞥了瞥手中那把血红色的安格尔战斧，淡淡笑道：“对了，王尔德队长，我想麻烦你个事，等会儿帮我跟亚尔曼权杖祭祀大人说一声——兽神赐予我的三件功勋任务我已经都完成了……明天中午我会去祭祀神庙，亲手把黑暗泰坦古树种子和打造好的秘银装备交给他，怎么样，行么？”

　　“可以，当……当然可以。”说到这里，王尔德突然回过了神来，一脸愕然道：“什么？华莱士大人，黑暗泰坦古树的种子你已经拿到了？你已经去过黑暗深渊了？！”

　　“对，拿到了！”华天行没有耐心再和这个脑筋不太灵光的艾勒芬族象人勇士继续扯淡了，他笑了笑，抱紧了肩上的大被卷，提着安格尔战斧大踏步朝前走去了：“我还有些急事，这事就拜托你了，王尔德队长。护卫队的各位兄弟，回见了！”

　　“华莱士大人，那华……华沙王后怎么办？！”还没来得及等他说完，华天行已经扛着娜塔莎走远了。王尔德显然意识到了这件事的严重性，倏然转身朝着神庙方向跑去了。

　　※※※

　　紫荆花大酒店二楼的雅间包厢里，这是一间宽敞的包厢——靠门处放着两张深红色大圆桌，后面是一座绘着兽神提尔传说故事的巨大屏风，屏风后狭小的空间里堆放着一些锅碗瓢盆之类的炊具杂物，随后就是一排沿街的窗户了。

　　两张红色大圆桌旁坐满了人——除了华天行、妮可和哈伦斯外，还有比蒙巨兽蒙格，道格族獒人莫法西斯，两个就像孪生姐妹一般，模样极为俏丽的精灵女孩，三个凯尔特族牛头人，一个凯特族猫人和两个福克斯族狐人女子，还有一个身材矮小的茅斯族鼠人。

　　所有这十一个人都是华天行他们从庞瑟维斯奴隶交易市场里救出来的奴隶。

　　“哈伦斯，那对神谕手镯和末日之泪项链带来了没？”

　　哈伦斯小心翼翼地从怀里掏出一个裹得严严实实的黑布包：“给，华莱士，都在这儿了。”

　　华天行把这三件传说级神器套装组件小心地放在了金属背篓的最底部，随后突然一拍脑袋，咧嘴笑道：“对了，还有一位客人，我怎么把她给忘了？”

　　说着他走到屏风后面，抱出了一个长长的金黄色丝绸被卷，左手还提着一把近两米长，血红色的巨斧。

　　妮可蓦地一怔——眼尖的她瞬时瞥见了被卷边上垂下的一绺金色长发：“华莱士，这是谁？”

　　华天行嘿嘿一笑，把被卷竖着放在了一张长背高椅上——娜塔莎疲惫而狼狈，但仍然娇媚动人的绝美脸庞顿时呈现在了众人眼前。

　　人类？！

　　在场所有人都怔住了，谁都不知道华天行把这个美丽的人类女子绑缚在被卷里究竟是何用意。

　　“从昨天深夜到现在，都已经快大半天没吃东西没喝水了，啧啧，怪可怜的……”华天行一脸唏嘘地上下打量了一下已经睁开了眼睛，怒目瞪视着自己的娜塔莎，悠悠说道：“我说娜塔莎王后，咱们俩商量一下如何？听着——王后陛下，只要你答应乖乖的，不吵也不闹的话，我就拿开你嘴上塞着的布，也不绑着你，买身新衣服给你穿上，想吃什么想喝什么都绝对没问题，怎么样？”

　　“娜塔莎……王后？！”妮可和哈伦斯几乎同时惊呼起来。

　　华天行一脸无辜的耸了耸肩：“没错，华沙大公国的王后。其实我不想绑架她来着的，可是阴差阳错就给绑来了。”

　　华沙大公国的王后？！

　　众人立时囧了……一片鸦雀无声。

　　妮可直接傻眼了——他知道华天行胆大心细，行事风格一向极为彪悍……但万万没想到这次他居然胆大妄为到把华沙大公国的王后给直接绑架到提尔皇城来了！这事显然非常严重——说不准随时都可能引发比蒙、华沙两国战争的！

　　“王后陛下，光瞪着我可没用噢，说吧～～～”华天行笑眯眯地轻轻摸了摸娜塔莎红润的脸颊：“同意就点点头，不同意的话……那我就只好继续把你连同被卷放到屏风后面去了。”


第一百一十九章 未来的兽人剑圣（1）

　　娜塔莎死死瞪着眼前这个笑得阳光灿烂，看上去很没心没肺的兽人，呼吸立时急促了起来。

　　良久，她才似乎渐渐平静了下来，一瞬不瞬地盯着华天行，缓缓点了点头。

　　“很好，听清楚我的要求了，对么？”华天行询问式地歪着头笑了笑，随即缓缓摘下了塞在她口中的布团。

　　“你……你这个无耻的……唔！唔！”还没来得及骂出口，布团又闪电般地堵住了她那张性感红润的小嘴。

　　旁边十三个兽人看得瞠目结舌。

　　“华莱士，你……”妮可似乎不知道说什么好了，眉头微蹙地看着他，半晌才轻声叹道：“你知道吗？你把她绑来，华沙大公国随时都会对我们比蒙帝国宣战的！”

　　“不会！”华天行断然说道：“你们等着看吧——‘五年内，华沙大公国不以任何借口对我们比蒙帝国发动战争’的承诺文书很快就会送到提尔皇城了。”

　　妮可愕然：“怎么会？”

　　“来，都愣着干什么？吃菜，吃菜！”华天行一边大快朵颐一边含糊不清地说道：“为什么不会？呵呵，如果我没猜错的话——我应该已经和华沙大公国的国王有过一面之缘了……这么天姿国色、美丽动人的王后，我想他一定会不惜任何代价赎回她的。”

　　妮可眉头微微一皱，想反驳什么，但扭头看了看一旁脸色通红，似乎快哭出来的华沙王后，最终还是苦笑着摇了摇头，不知道说什么好了——确实，眼前这个叫娜塔莎的华沙王后……绝对是几乎能让任何种族的男性都为之动容的绝色尤物！

　　“对了！”华天行嘴里塞得满满的，扭头从地上拿起了那把血红色的巨斧，小心地举了起来，递给了坐在对面的哈伦斯：“哈伦斯，来，试试趁不趁手！”

　　“怎么？华莱士，送给我的新武器？！”哈伦斯一头雾水地望着华天行，不解地挠了挠头。

　　“哪那么多废话？来，接着。当心，这把战斧极为锋利，拿起来一定要小心。”

　　哈伦斯接过斧柄上缠绕着布条的血红色巨斧，站起身掂了掂，脸上露出了兴奋的神色：“重量合适，长度也合适！比之前那把狂暴战斧拿在手里舒服多了！华莱士，谢谢你。”

　　华天行不置可否地笑了笑，悠悠说道：“先别急着谢我，这把战斧只怕要费一番周折才能到手的……唔，放心吧，只要我拿下了，它就是你的了！”

　　旁边的妮可一瞬不瞬地盯着哈伦斯手中那把血红色巨斧，一向心思聪慧的她脸色渐渐变了——显然，联想到之前的事情，再听着华天行这一席话，她似乎意识到了什么。

　　“怎么？妮可，你猜出来了？”华天行笑眯眯地扭头望着妮可。

　　还没等妮可开口，坐在另一桌的那个一头金色长卷发，模样长得英挺帅气的道格族獒人莫法西斯就缓缓说道：“华莱士大人，如果我没猜错的话……这把血红色的巨大战斧应该就是我们兽人一族传说中至高无上的神器套装——‘兽神套装’中的安格尔战斧吧！”

　　此话一出，除了那两个精灵少女和华天行外，在场所有人都怔住了！所有人的目光都齐刷刷望向了华天行。

　　华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意，仰头望着神情惊愕的哈伦斯，咧嘴笑道：“哈伦斯，妮可，你们以为我冒那么大风险继续留在庞瑟维斯是为了什么……呵呵，没错，就是为了这把安格尔战斧！”

　　“什么？！这把真……真的是安格尔战斧？？！”哈伦斯的眼睛霎时充血了！

　　他紧紧抱着安格尔战斧，笑得都合不拢嘴了：“安格尔战斧……天啊！竟然真的是传说中的安格尔战斧！”

　　“行了，别耍了，先拿来吧，哈伦斯。这把安格尔战斧我明天必须要带进提尔皇廷的……”华天行若有所思地咂了咂嘴，微微蹙眉道：“话说回来，妮可，我们兽人的神器就只有‘兽神套装’吗？”

　　“对，兽神套装是我们兽人一族唯一的神器套装。”妮可一脸郑重地点了点头。

　　“那是不是必须强制性地交由皇廷看管的？”

　　“不……”妮可轻轻摇了摇头：“兽神提尔在上！我们和人类不同——遵从兽神的旨意，无论是神器、功勋，还是领地、贵族头衔，都是由强者所得的，即便是国王陛下也无权强制性指定！我们兽人一族是尊崇强者的种族，就像你，华莱士——你即将拥有的贵族头衔和领地表面看上去好像是因为血脉相承所得，但如果追根溯源的话，还是因为你们独角兽人一脉是真正的强者血脉！豪司族独角兽人一脉无一不是才华横溢的医疗系祭祀！在战场上……一个强大的医疗祭祀往往比千军万马或军队的统帅来得更为重要！你知道么——如果能将人类魔法的伤害减至最低限度，我们骁勇善战的兽人勇士面对人类的大军，足可以以一当十！”

　　医疗祭祀？完全和老子风马牛不相及！

　　华天行有些蛋疼地点了点头：“好！既然是由强者所得就行……呵呵，我想我有办法了！”说到这里，他把安格尔战斧缓缓放在了地上，随即神情一肃，正色道：“哈伦斯，你听着——这把安格尔战斧我会帮你全力争取！不过……前提是你必须成为强者！成为别人眼中真正的兽人强者！怎么样？有没有信心？！”

　　华天行的话斩钉截铁，带着一种不容驳斥的强硬意味。哈伦斯一瞬不瞬地凝视着他，强烈的斗志逐渐在牛头人心中熊熊燃烧了起来！

　　粗重地喘息了良久，他才铿锵有力地沉声说道：“知道了。华莱士你放心——我一定不会让你失望的！”

　　“明年的‘十大兽人勇士挑战赛’，我会和你一起报名参加！”华天行静静凝望着他，眼中透着一丝赞赏和暖暖的笑意：“哈伦斯，你听着——我参加只是为了尽力确保安格尔战斧的归属权，但是你……”说到这里，华天行神情一肃，冷冷说道：“我要你一雪前耻，战胜艾勒芬族象人第一勇士卡佩罗！我希望到时候看到的不是凯尔特族牛头人的又一次失败，而是和我一起出生入死的兄弟……战胜强大对手后那酣畅淋漓，发自肺腑的怒吼声！一年的时间，告诉我，哈伦斯，你能不能做到？！”

　　华天行的话语极富煽动性，哈伦斯铜铃般的双眸立时变成了血红色——牛头人与生俱来的天性让他心中熊熊的战意瞬间飙至了最高点：“能做到！”

　　哈伦斯巨大的吼声如同炸雷一般，震得整间包厢似乎都微微颤动了起来。

　　“我日！小点声，哈伦斯，我可没让你现在就怒吼啊！”华天行苦笑着捂住了耳朵。

　　一旁同样捂着耳朵的妮可忍不住“噗嗤”一下笑出了声来。

　　妮可清灵悦耳的笑声仿佛是一缕和煦的春风，瞬时在包厢里弥散了开来——除了被哈伦斯突如其来的巨大吼声骇得脸色煞白的娜塔莎之外，其他熟悉的，不熟悉的人似乎都受到了感染，嘴角露出了一丝会意的微笑。

　　“嗬嗬，我……我刚才有些激动了。”哈伦斯一脸憨笑地挠了挠头。

　　还没等华天行开口，几乎占据了另一桌半边桌子的蒙格却突然开口了：“华莱士大人，这是我有生以来第一次回到自己的祖国……如果可以的话，我也想参加一年后的‘十大兽人勇士挑战赛’。”

　　坐在他身旁的莫法西斯也笑了——明亮的火光下，他那一口整齐的牙齿显得格外洁白：“华莱士大人，我和蒙格从小一起长大的，和他一样——我也是第一次回到比蒙帝国。唔……我也想参加一年后的‘十大兽人勇士挑战赛’。”

　　华天行蓦地一怔，若有所思地打量着他们两个，一脸疑惑地问道：“蒙格，莫法西斯，怎么？你们之前一直都不是在比蒙帝国的？”

　　两人相视一望，同时点了点头。

　　“那你们被抓为奴隶之前是在哪儿的？”华天行一脸惊异，妮可和哈伦斯他们倒是一脸平静。

　　兽人族和精灵族历来是最受人觊觎的两个种族，族人流失现象比较严重。再加上兽人一族比较流行的刑责——永久流放，所以象蒙格和莫法西斯这样从小就流亡在外或一生出来就打上“奴隶”烙印的兽人并不在少数。当然，严格来说——按华天行自己所说的“人生经历”，他也是流亡在外的兽人中的一员，只是象他这样历经艰险返回故国，最终封爵封地的幸运儿几乎是没有的……

　　“我们两个之前一直都是‘圣剑佣兵团’的成员，华莱士大人。”莫法西斯淡淡笑道。

　　“圣剑佣兵团？‘白胡子剑圣’威斯康辛领导的圣剑佣兵团？”妮可一脸惊诧地瞪着他：“曾经排名庞贝大陆十大佣兵团第八位，在五年前突然销声匿迹的圣剑佣兵团？！”

　　莫法西斯看了看妮可，缓缓点了点头：“从记事起，我和蒙格就一直呆在圣剑佣兵团了——记得最早是威斯康辛团长从奴隶市场上把我和蒙格两个奄奄一息的兽人孩子买下来的……”说到这里，他停顿了一下，似乎想起了太多的陈年往事，沉默了半晌才继续沉声说道：“从兽人奴隶到小伙夫、杂工，从杂工到兽人剑士学徒，再从学徒到最终出师，接受简单的初级任务，到后来成为圣剑佣兵团真正的核心佣兵成员，直至最后我们圣剑佣兵团在一夜之间被团灭。”

　　兽人剑士学徒？一夜之间被团灭？！华天行双眼微微眯缝了起来。

　　“除了我和蒙格，还有威斯康辛团长……其余135名圣剑佣兵团成员无一幸免，全都壮烈殒命！”说这一席话的时候，这个长着一头金色长卷发，模样阳光而帅气的道格族獒人显得极为平静，倒是他身旁巨大的蒙格喘息声有些粗重了起来！

　　华天行深深地凝视着这个刚开始他并没有太在意的道格族獒人，沉声问道：“哦？为什么你和蒙格能活下来？”

　　莫法西斯抬头看了看华天行，嘴角泛起一丝苦涩的笑意：“因为对方的首领说——兽人是最卑微最愚蠢的劣等种族，甚至连地精一族都不如……象我和蒙格这样的兽人垃圾，连死在他剑下的资格都没有，只能一辈子做铁笼里的奴隶。”

　　此言一出，顿时群情激愤！

　　华天行挥了挥手示意安静，随即看了看平静如水的莫法西斯和一旁额头上已经青筋虬结，面色赤红的蒙格，淡淡说道：“所以最终你们俩沦为了奴隶，被变卖到了奴隶交易市场，是么？”

　　莫法西斯缓缓点了点头。

　　“我们是在两年前被送到庞瑟维斯奴隶交易市场的，华莱士大人……”一旁的蒙格粗声说道：“如果不是您买下我们，我们俩估计很快又会被转到别的奴隶交易市场了。”

　　华天行似笑非笑地看着他，悠悠说道：“如果我不表明自己的兽人身份，即便我出再高的价钱，你们俩也不会跟我走的，对么？”

　　莫法西斯和蒙格几乎同时一怔，蒙格脱口说道：“你怎么知道的？”

　　华天行不置可否地笑了笑：“只能一辈子做铁笼里的奴隶……呵呵，除非有机会返回兽人的故土——比蒙帝国，否则你们俩是绝不会走出铁笼的，不是么？好了，告诉我为什么。哦，还有……你们另一位幸存者——威斯康辛团长现在在哪儿？别再吞吞吐吐了，莫法西斯，什么都瞒不过我的眼睛！”

　　莫法西斯怔怔地看着眉头深蹙的华天行，沉默了片刻才断然说道：“好吧，华莱士大人。当时将遍体鳞伤的我和蒙格变卖到奴隶交易市场的时候，对方的首领曾经说过——除非我和蒙格一辈子呆在奴隶交易市场的铁笼里，直至老死，否则无论是我们被人买去还是自行逃脱，他就会布下天罗地网追杀我们！一旦我和蒙格被杀死……”说到这里，莫法西斯终于难以自持地嘴角微微抽搐了几下：“一直被他囚禁在地牢里的威斯康辛团长……就会惨遭他的蹂躏，受尽各种痛苦的折磨而死！”

　　还没等华天行开口，蒙格紧接着沉声低吼道：“我和莫法西斯我们两个……我们两个是绝不会让这样的事情发生的，华莱士大人！”

　　这两个从小就在佣兵团里成长起来的比蒙和道格族獒人显然对他们口中所说的那个叫做“威斯康辛”的人类团长有着父亲一般极为深厚的感情！

　　“妮可，刚才你说这个威斯康辛是什么‘白胡子剑圣’？他是剑圣？”华天行扭头问道。

　　“对，赫赫有名的人类剑圣，在我们比蒙帝国拥有极好的口碑。这威斯康辛是个与众不同的人类强者——除了领导着著名的圣剑佣兵团外，他还一直倡导各种族平等，以及向游说各人类强国，呼吁取缔奴隶制度。”

　　“唔。”华天行若有所思地点了点头：“说吧，莫法西斯，蒙格！我倒想听听——能在一夜之间将排名大陆第八的圣剑佣兵团团灭，将实力强大的剑圣生擒，让你们两个如此畏惧和忌惮，甚至完全失去了抗争勇气的……到底是什么可怕的对手？”

　　“神风佣兵团。”蒙格沉声说道。

　　“什么？神风佣兵团？！”这下不仅仅是妮可，几乎所有人都惊呼了起来。

　　华天行纳闷地瞅了瞅妮可：“妮可，怎么？这个神风佣兵团名气很大？”

　　“何止名气很大……除了神秘而可怕的暗影佣兵团，庞贝大陆最强大的佣兵团就是这个神风佣兵团了！”妮可苦笑着说道：“华莱士，还记得腐尸岛的主人——亡灵圣魔导阿卡菲尔统领的‘亡灵天灾佣兵团’么？”

　　“记得，怎么？”

　　“‘亡灵天灾佣兵团’是庞贝大陆排名第五的佣兵团，成员全都由邪恶而强大的亡灵魔法师组成，被人形容为噩梦般的强大佣兵团！可就在十几年前，亡灵天灾佣兵团被神风佣兵团近乎全歼！当时身负重伤的阿卡菲尔带领残余部众拼死发动了亡灵禁咒才得以逃脱……之后阿卡菲尔在庞贝大陆海外的首尔亡灵岛和腐尸岛重建了亡灵天灾佣兵团，但却再也不敢轻易踏足庞贝大陆了……”

　　华天行眉头深深地蹙了起来，沉默了良久才抬头望向莫法西斯和蒙格：“你们是不是很想救出威斯康辛团长？”

　　莫法西斯苦笑了一下：“想也没用，神风佣兵团实在太强大了！强大到足以抗衡一个国家的程度！更何况他们背后还有势力几乎遍布整个庞贝大陆的洛克菲勒家族……华莱士大人，我和蒙格想追随在你身边，这样只要神风佣兵团杀不了我和蒙格，他们就不会杀死威斯康辛团长。”

　　华天行眉毛一挑：“这是为什么？你就不怕他们悄悄潜入比蒙帝国？你就不怕他们食言先杀死威斯康辛么？！”

　　“不会的。”莫法西斯摇了摇头：“加百列虽然凶残嗜杀，心理扭曲，实力强大到近乎可怕，但有一点——他一向说话算数，从不食言！”

　　华天行蓦地一怔：“加百列是谁？就是你说的对方首领？神风佣兵团团长？”

　　莫法西斯点了点头：“至于比蒙帝国……这是加百列的噩梦之地，不到万不得已，他是绝对不会踏足比蒙帝国的！”

　　“为什么？”华天行听得云里雾里，直挠头。

　　一旁的蒙格突然笑了：“呵呵，因为我们比蒙一族的最强者——‘恶魔巨兽’布雷德！”


第一百二十章 未来的兽人剑圣（2）

　　“布雷德？！”华天行立时来了兴趣：“怎么？这个加百列曾经在布雷德手里吃过苦头？”

　　“那倒没有……”莫法西斯摇了摇头：“听说加百列年幼的时候曾经亲眼目睹自己的父亲被布雷德撕成了碎片——这个童年时代噩梦般的阴影一直折磨着他，让他心理变得扭曲，性情变得残暴嗜杀。”

　　莫法西斯抬头看了看倾耳聆听的华天行，继续缓缓说道：“华莱士大人，加百列是个极为古怪的人——他憎恶兽人，却又从不亲手伤害兽人……他极度痛恨‘恶魔巨兽’布雷德，时刻想着要为父报仇，但每次听到布雷德的名字，他却会一脸惊恐无助，浑身颤栗痉挛，如同婴儿般低声哭泣……我们的威斯康辛团长曾经一直都是加百列少年时的偶像，最崇拜的英雄！但二十年后，他却在毫无任何征兆的情况下，偷袭团灭了我们圣剑佣兵团！还斩断了威斯康辛团长的下肢，刺瞎了他的双眼，将他囚禁在暗无天日的地牢里……”说到这里，莫法西斯身子难以抑制地抖颤了起来：“这个加百列根本就是个疯子！恶魔！泯灭人性的畜生！！！”

　　一片寂静。

　　华天行嘴微张着，一脸愕然地瞪着莫法西斯。

　　变态！绝对是个变态！也许只有这个词能形容莫法西斯口中所说的那个神风佣兵团团长加百列了……

　　华天行牙疼般地咂了咂嘴——腹黑他不怕，奸诈他也不怕，但象这种无法用常理去揣测，心理扭曲变态的非正常人……就不好说了！这种人往往是最可怕的！

　　“传闻‘疾风剑圣’加百列是个不可理喻的疯子……没想到是真的。”一旁的妮可突然轻声说道。

　　“虽然加百列心理扭曲，行为怪异让人难以理解，但他却是个不折不扣的天才！”一旁的蒙格沉声说道：“无论是在剑术方面还是智计谋略方面，他都拥有惊人的天赋，才华横溢！这也是我和蒙格除了返回比蒙帝国别无他法的原因——单凭我们两个……无论是自身实力还是智慧，都绝不可能是这个豺狼般凶狠狡诈的人类的对手！”

　　“好了，有些扯远了，回到正题——”华天行一脸正色地看了看蒙格和莫法西斯：“参加明年‘十大兽人勇士挑战赛’的事情日后再议，时间还早，不急。”

　　说到这里，他静静着环视了众人一圈，沉声说道：“在座的各位，我先自我介绍一下，我叫华莱士，庞贝大陆最后一个豪司族独角兽人。记得之前在庞瑟维斯的奴隶交易市场门口我就说过——你们大家并不是我的奴隶，从买下你们的那一刻起，你们就是自由之身了！”说着，华天行咧嘴笑道：“我很快就会成为比蒙帝国某处领地的贵族领主，招兵买马自然是少不了的。你们之中愿意跟随着我的举手表态，不愿意的我也绝不勉强。”

　　陆陆续续的，十三只手纷纷举了起来。

　　华天行纳闷地挠了挠头，看着另一桌把小手举得高高的两个精灵女孩，咧嘴笑道：“怎么？你们两个精灵小丫头也要跟着我？呵呵，我说了——我绝不勉强的，如果你们俩想要返回精灵王国的话，我会想办法送你们回去的。对了，你们叫什么名字？”

　　“我叫席琳·崔斯特，华莱士大人。”

　　“我叫席琳·崔恩特，华莱士大人。”

　　两个清脆娇嫩的声音悠悠响起。

　　华天行蓦地一怔：“怎么？你们是孪生姐妹？”

　　那个叫崔斯特的冲华天行嫣然一笑，两只俏皮的尖耳朵微微抖动了一下：“是的，我是姐姐，她是我妹妹。我们俩来自庞贝大陆最南端多瑙大平原上的一个草原精灵家族。因为人类国度连年的战乱，我们家族的成员早已经纷纷迁往庞贝大陆的其他精灵家族了……嗯，华莱士大人，我们想暂时先跟随着您留在比蒙帝国，可以吗？”

　　“行！”华天行笑了笑，答应得很爽快：“就先跟着我吧！”说完，他扭头望向一旁靠背椅上脸色苍白的娜塔莎：“王后陛下，你怎么说，想通了没？我还是那句话——听话，乖乖的，我就放你自由。否则……你依然只能给我在被卷里好好呆着。”

　　娜塔莎脸上青一阵白一阵，过了良久，这个骄傲的华沙王后终于缓缓垂下了眼睑，无奈地点了点头。她心里已经很明白了——眼前这个毫无任何贵族气息，粗鲁奸诈的独角兽人并不会像国王陛下、大臣，或华沙大公国的臣民们那样对她宠爱有加，毕恭毕敬，低三下四……这里是比蒙帝国的提尔皇城，自己现在只不过是这独角兽人手中的一颗重要筹码！

　　华天行轻轻拿下了她嘴里塞着的布条，娜塔莎果然安静了下来，不再吵骂了。

　　“独角兽人，怎么……你是准备让我一直这样呆在被子里么？！”喘息了片刻，娜塔莎眉毛倏地一挑，冷冷说道。

　　华天行不置可否地打量了一下如蚕蛹一般蜷缩在被卷里的娜塔莎，哈哈笑道：“哈伦斯，把尊贵的娜塔莎王后放到三楼的房间里去，看着她，别让她跑了。妮可，你去买几身女人的衣服来，一会给她换上。”

　　“好咧！”哈伦斯二话不说，把包裹着娜塔莎的被卷朝肩上一抗，大踏步地走出了门去。

　　“你放开……放开我！该死的兽人！”娜塔莎又急又怒的尖叫声渐渐远去。

　　※※※

　　距离两个月的期限还有近十天，“找寻传说中的秘银矿石，并找到矮人工匠将它打造成一件秘银装备”和“从黑暗深渊中取回一颗黑暗泰坦古树的种子”这两件在别人看来几乎不可能完成的功勋任务，华天行却顺利完成了……

　　尽管亚尔曼和其他十一位权杖祭祀大人心中惊疑不已，却丝毫也找不出任何纰漏来——一只制作精良的秘银头盔，一粒小小的黑色种子……天知道这个独角兽人是如何做到的！

　　在经过了简单而神圣的册封仪式后，披着紫色长袍，头戴荆棘花头冠，佩戴着印有比蒙巨兽头像银色勋章的华天行终于正式成为了一个兽人贵族！

　　“华莱士……”亚尔曼将一只硕大铜盆中的“祝福之水”洒在华天行身上后，缓缓说道：“兽神提尔在上！现在你已经成为一个真正的兽人贵族了。”

　　“兽神提尔在上！感谢您，尊贵的权杖祭祀大人。”华天行优雅地躬身回了一礼。

　　“不过领地、兽民、匠人等等这些贵族权利，需要由国王陛下亲自点头才行。这样吧，华莱士，你现在就跟我直接去皇廷面见国王陛下吧。”亚尔曼缓缓走下祭祀神坛，苍老浮肿的脸上堆着虚伪的笑容。

　　“好的，尊贵的权杖祭祀大人。”华天行笑眯眯地跟随在亚尔曼的身后，登上了一辆守候在提尔神庙外的豹兽车。两辆豹兽车一前一后沿着祭祀广场后方直抵提尔皇廷正门的蜿蜒曲径一路奔驰而去了。

　　提尔皇廷位于提尔神庙的正后方，很快，豹兽车就抵达了皇廷恢弘而古朴的正门口。

　　华天行刚一下车就瞥见了早已等在此处的妮可、哈伦斯，还有穿着白色斗篷长袍，黑色布纱遮面的娜塔莎王后。

　　华天行冲妮可他们招了招手，三人立时缓缓走到了他的身边。

　　亚尔曼通知守卫打开城门，缓缓回转身，却蓦地看到了华天行身边多了三个人，他眉头立时蹙了起来：“华莱士，这是怎么回事？除了你和我之外，闲杂人等是不可以随意进入皇廷的！”

　　华天行咧嘴一笑：“这可不行，亚尔曼大人，他们必须要跟着我一起进去的哦。”

　　亚尔曼蓦地怔了一怔，但瞬即便意识到了什么，皮笑肉不笑地缓缓说道：“怎么？华莱士大人……这才刚被封为贵族，就开始趾高气昂，目中无人了么？”

　　“怎么会呢？亲爱的亚尔曼权杖祭祀大人……”华天行笑眯眯地摇了摇头，右手接过了哈伦斯手中被白色粗麻布层层包裹着的安格尔战斧，随后左手牵住了娜塔莎的手，也不管她愿不愿意，缓缓走到了亚尔曼面前。

　　亚尔曼脸色不善地瞅了瞅他手中那近两米长的大布包，又上下打量了一下黑纱蒙面的娜塔莎：“华莱士，这是什么意思？”

　　“放……放开我！你弄痛我了！你这个粗……”甫一接触到华天行笑眯眯的眼神，抚着手腕的娜塔莎后半句话立时生生咽了回去，犹自怒瞪着华天行轻声喘息着。

　　她自己也说不上来是为什么——眼前这个并不算高，也不算壮的独角兽人总让她隐隐有种敬畏的感觉，这是之前从来没有过的！而且这些粗俗愚蠢的兽人好像全是不解风情的榆木疙瘩——无论是这个独角兽人，还是那个一脸憨厚的牛头人，他们望向自己的眼神完全没有一丝迷恋，一丝惊艳，一丝垂涎！难道自己身为“华沙第一美人”的绝世容颜在这些兽人眼里竟如此一文不值？！

　　华天行根本连瞥也没瞥娜塔莎愤怒的眼神，他自顾自缓缓解开了白色粗麻布，很快，一把近两米长，通体血红色的漂亮战斧出现在了众人眼前！

　　甫一看到这把血红色战斧，亚尔曼的神情瞬时凝滞住了！

　　“权杖祭祀大人，您这么见多识广，学识渊博的人，我想一定能猜出这把血红色战斧的来历吧？”华天行淡淡笑道。就连皇廷正门处的八名守卫也探头探脑地朝华天行这边张望了起来。

　　“这是……这是安……安格尔战斧？传说中的安格尔战斧？！”亚尔曼彻底震惊了：“华莱士，你……你是在哪儿找到的？！天！这可是我们兽人一族的至高神器啊！”老祭祀表现出来的反应远比哈伦斯等人更为强烈，更为激动，这倒让华天行有些始料未及。

　　“华莱士，你是我们兽人的英雄啊！”亚尔曼爱不释手地抚摸着华天行手中的安格尔战斧，眼眶竟然湿润了：“伟大的兽神提尔在上！竟……竟然真的是安格尔战斧！”

　　“亚尔曼大……”还没等华天行开口，亚尔曼就连声说道：“一起进去，带上你的人跟我一起进去！安格尔战斧……天啊！孩子，我一定要在冈萨雷斯陛下面前赞颂你！你让至高神器回归帝国的怀抱，这简直是无与伦比的功勋！”

　　华天行尴尬地看着激动得有些语无伦次的亚尔曼：“呃，亚尔曼大人，请您先平静下来，我还有一件事要对你说。”

　　亚尔曼勉力平复下自己激动的情绪，粗声喘息着说道：“说吧，孩子，还有什么事？哦，对了，希望三件功勋任务的事情你不要太介意，兽神的考验向来是比较……”

　　话说到一半却嘎然而止，就好像是喉咙突然被人卡住了一样！

　　因为亚尔曼看到了一张熟悉的面孔，一张妩媚动人，隐隐透着丝高贵气息的美丽容颜！

　　华沙国王和王后曾经好几次造访过提尔皇城，亚尔曼作为举足轻重的权杖祭祀，自然是认得这张熟悉的面孔。

　　“你……你……她……她……”亚尔曼彻底被弄懵了，一脸愕然地指着娜塔莎，一时间竟说不出话来了！

　　“呃，华沙大公国的娜塔莎王后……”华天行悄悄凑到亚尔曼耳边轻声说道：“她是被我绑架回来的。请您不要惊讶——因为绑架她这件事和安格尔战斧息息相关！我一时半会也说不清楚，亚尔曼大人，不如我们先去晋见了国王陛下再说吧！”

　　有一种感觉叫做——从天堂到地狱。

　　亚尔曼狂翻白眼，一口气没提上来，险些憋昏过去。他一张老脸涨得通红，足足瞪了华天行有五分钟才声音嘶哑着说道：“华莱士，如果这件事为帝国南疆带来战乱的话……你会为你愚蠢的行为付出代价的！”

　　华天行不置可否地笑了笑，悠悠说道：“知道了。我们走吧，亲爱的亚尔曼大人。”

　　提尔皇廷虽然及不上华沙皇廷的奢华富丽，但却比华沙皇廷大得多。一路沿着宽阔而平整的皇廷大道走了足有近二十分钟，五人在皇廷中央一座古朴而雄伟，宛如中世纪大教堂般的高大宫殿面前停了下来——红色的巨大地毯铺满了台阶，一直延伸到宫殿里面。一排艾勒芬族象人勇士和一排凯尔特族犀牛人勇士分列红毯左右……巨大的台阶足有近五十层，看不清宫殿里面的情形，却隐约能听到里面传来高声交谈的声音。

　　“早朝已经结束了，走吧，国王陛下已经在里面等着我们了！”

　　甫一跨上最后一层台阶，一个庞大而宏伟的殿堂便出现在了众人眼前，在红地毯的最远端，赫然伫立着一张极为高大的深红色座椅。座椅四周雕镂精美，足有四五米高的巨大椅背赫然是一面巨大的雕像——一只仰天怒吼的比蒙巨兽！

　　这应该就是王座了吧？！华天行心中暗赞了一句，轻声问道：“亚尔曼大人，国王陛下人呢？”

　　话音还未落，几个身影就缓缓从王座左侧的巨大金色帷幕后走了出来，为首的是一个头戴金色皇冠，身披金黄色长袍，身材高大魁伟的兽人——一头金黄色、狂野奔放的长鬃毛，犀利而深邃的金黄色双眸，刚毅而粗犷的脸部线条隐隐给人一种不怒自威的感觉！

　　莱茵族狮人？一看到那标志性的金黄色长鬃毛，华天行立时反应了过来——眼前这个高大的莱茵族狮人应该就是国王冈萨雷斯了！

　　“国王陛下……”亚尔曼手扶权杖，深深地鞠了一躬。华天行三人连忙效仿深深鞠了一躬，唯独娜塔莎却一动也不动地伫立着，傲然凝望着高处的冈萨雷斯。

　　“亚尔曼，你们来了？”冈萨雷斯挥手示意身后几人退去，微微一笑道：“哪一个是豪司族独角兽人华莱士？”

　　“我就是豪司族独角兽人华莱士，尊贵的国王陛下。”华天行上前一步，神情恭敬地说道。

　　“唔，果然是豪司族独角兽人。真没想到，我们……”就在这时，冈萨雷斯突然一眼瞥见了站在最边上的娜塔莎，神情霎时微微一怔：“嗯？娜塔莎王后？！”

　　尽管心里憋了一肚子火，但面对这个统治着整个比蒙帝国的莱茵族狮人王者，娜塔莎还是不敢放肆，勉强挤出一丝微笑，静静说道：“好久不见了，冈萨雷斯陛下。”

　　“你怎么会……”说到这里，冈萨雷斯似乎突然意识到了什么，两道威严而浓密的眉毛倏地拧了起来：“亚尔曼祭祀大人，这究竟是怎么回事？！”华沙大公国的王后竟然孤身一人出现在了自己的皇廷之中，这可绝不是开玩笑的事情！

　　“尊贵的国王陛下……”华天行缓缓拿出了安格尔战斧，神情恭敬地平托在了胸前：“兽神提尔在上！这把血红色的战斧是兽神套装中的‘安格尔战斧’——我们兽人一族至少无上的神器。娜塔莎王后的出现和这把安格尔战斧有着莫大的关系……恕我冒昧，国王陛下——能否让娜塔莎王后先回避一下？我会将整件事情的来龙去脉原原本本、一五一十告诉您的。”


第一百二十一章 你不能娶她！

　　娜塔莎被请到侧室休息去了。

　　华天行将整件事的来龙去脉一五一十地告诉了冈萨雷斯——当然，添油加醋、删删减减是免不了的。

　　莱茵族狮人国王静静地凝视着他，明亮而深邃的金黄色眼眸中完全看不出究竟是喜是怒：“为了完成功勋任务而前往庞瑟维斯。因为听说了安格尔战斧的消息而悄悄潜入华沙皇廷。为了把安格尔战斧带回比蒙帝国而绑架了娜塔莎王后，激怒了华沙国王，得罪了华沙三大护国龙语者之一的‘飓风玫瑰’——撒切尔……”说到这里，冈萨雷斯嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“华莱士，你说——你究竟是在为我们比蒙帝国带来灾祸呢……还是带来祝福呢？”

　　先说灾祸，后说祝福？！

　　华天行心中蓦地咯噔了一下，赶忙上前一步，深深鞠了一躬，沉声道：“尊贵的国王陛下，如果我没有猜错的话——华沙大公国承诺五年内不以任何借口对我们比蒙帝国发动战争的文书应该很快就会送到我们提尔皇城了……”

　　“哦？怎么说？”冈萨雷斯深深地凝视着他，似乎在期待着他的回答。

　　“承诺文书的事情我已经告诉撒切尔了……”华天行微微耸了耸肩，咧嘴一笑：“在承诺不伤害娜塔莎王后的前提下，我相信华沙国王是一定不会让他这么美丽动人的王后留在我们提尔皇城的。更何况——在安格尔战斧和娜塔莎王后之间选择的话……”说到这里，华天行嘴角流露出一丝意味深长的微笑：“我想——他一定会选择王后陛下的。甚至……他不会谈及任何有关于安格尔战斧的事情，呵呵，这可是我们兽人一族的无上神器！”

　　冈萨雷斯若有所思地点了点头：“可是为什么是五年？华莱士，五年之后呢？你要知道——无论是华沙大公国，还是凯撒帝国，他们都是虎视眈眈、贪得无厌的，只要有机会，他们绝不会放过任何侵占我们比蒙帝国领土，占有资源、矿产、粮食、奴隶的机会的……”

　　“陛下您难道忘了么？”华天行不置可否地笑了笑：“五年之后就是西西里大荒原陨落之墟200年一次的‘裂缝狂暴期’了……我们比蒙帝国是他们这些人类国度的守护者！最强大的一道防线！到时候他们只会全力支援我们，帮助我们抵挡住来自异位面魔兽大军的侵袭——他们是绝不会希望兽人这一道强大的防线坍塌的！”

　　“五年后？200年一次的‘裂缝狂暴期’……”冈萨雷斯浓密的双眉立时深深蹙了起来——他之所以近几年对华沙大公国和凯撒帝国侵占领地、霸占矿区和猖獗拐带、贩卖兽人奴隶的挑衅行为听之任之、低声下气，就是因为把绝大部分精力都放在了北方边境防御工事的加固、新建和粮食生产的民生大计上了……

　　兽神提尔缔造了辉煌的比蒙帝国，但残酷的地理位置却让兽人的家园始终贫困、落后，无法国力强盛起来！北有险恶重重，危机莫测的西西里大荒原和来自异位面侵略者的觊觎，东、西、南又有来自各个人类强大国度的侵袭、压迫和虎视眈眈……这种四面临敌的糟糕地理位置让兽人一族数千年来始终在苦苦挣扎中生存着，根本无法真正强大起来！

　　沉默了良久，冈萨雷斯沉声说道：“娜塔莎王后就先留在皇廷里吧！华莱士，希望事实会如你所想——如果华沙大公国对帝国发动战争的话……即便是寻回安格尔战斧的功勋也无法逃避我对你鲁莽行事的责罚！”

　　华天行深深鞠了一躬，微微一笑道：“当然，尊贵的国王陛下。”

　　“对了，亚尔曼祭祀大人……”冈萨雷斯饶有兴趣地看着一脸自信的华天行，突然话锋一转：“为什么考验华莱士的功勋任务会有三个？以往考验新晋贵族的功勋任务不都是一个么？”

　　亚尔曼蓦地一怔，神情尴尬地支吾了半天，才恭敬地说道：“这是兽神提尔的旨意，陛下。也许华莱士将会成为一位了不起的兽人勇士！毕竟，所有人都知道——无论是考验还是祝福，华莱士无疑都可以称之为‘兽神的宠儿’！他一定是兽神选中的非凡的勇士！”

　　谁都听得出亚尔曼这一番拙劣的托辞是在狡辩，在掩饰，但以神庙和皇廷之间微妙的关系，冈萨雷斯自然不会去点破。华天行也不会——毕竟，他已经顺利完成那三个艰难的功勋任务了。

　　“唔，华莱士，关于你的领地、兽民和匠人等等这些贵族权利，我想……”

　　“请恕我冒昧，陛下！”还没等冈萨雷斯把话说完，亚尔曼就神情恭敬地沉声打断了他。

　　“怎么了，亚尔曼？”

　　也许是感激华天行并没有开口驳斥三件功勋任务的事情，亚尔曼瞥了他一眼，随即恭敬地说道：“陛下，关于领地分配的问题，我觉得我们神庙方面是不是再对雷克萨斯族长施施压？毕竟独角兽人是豪司马族的世袭贵族，应该拥有分配豪司马族领地的权利。更何况他这次帮我们帝国找回了失落已久的至高神器——安格尔战斧，这样的功勋足以拥有一块富庶的领地了……”

　　冈萨雷斯赞同地微微点了点头。

　　华天行顿时一怔，脱口问道：“领地？那之前准备分配给我的领地是哪儿？”

　　亚尔曼神情一僵，勉强笑道：“华莱士，这不是正和陛下商量换领地的问题呢么。”

　　华天行笑了笑，淡淡说道：“据我所知——帝国的领地现在很紧张。其实没必要非得从雷克萨斯族长的豪司马族领地里硬挤一块领地出来给我，这样反而会引起其他豪司马族贵族的不满，既不利于彼此之间的和睦相处，也会让一些贵族对皇廷和神庙产生不满的情绪……没关系，亚尔曼大人，你说吧。如果有合适的领地的话，我愿意接受，即便是贫瘠一些也没有关系。”

　　亚尔曼愕然望着他，半晌才缓缓说道：“好吧！不过华莱士……估计你是没有办法接受这三处贫瘠领地的。”

　　“呵呵，亚尔曼大人，请说。”华天行心中暗笑，神情却显得极为谦恭温和。

　　“目前我们比蒙帝国境内一共还有三处无主领地……”亚尔曼重重咳嗽了两声，神情有些尴尬地沉声说道：“一处是帝国最南部毗邻人类凯撒帝国和华沙大公国边境线的格陵兰山城，格陵兰山城位于格陵兰山上，土地相对贫瘠，而且偶尔会受到凯撒帝国边境军队的侵扰。第二处是帝国最西端与人类华沙大公国东边境线相邻的‘瘴气峡谷’，这片大峡谷大部分区域都长年被剧毒瘴气所笼罩着，峡谷内暂时无人居住，是个人迹罕至的地方，土地相对贫瘠。最后一处无主领地叫做诺丁汉，位于帝国的最西北角，是一片毗邻西西里大荒原，地域广阔的沙漠荒地。唔……诺丁汉又被称为‘天火之城’，每年总会有一两个月遭受天火的肆虐。”

　　相对贫瘠？每年总会有一两个月遭受大火的肆虐？

　　华天行心中冷笑了一声，表面上却假装眉头一蹙，低头沉思了起来。

　　“华莱士，我看还是再等等，等神庙方面再和雷克萨斯族长那边商量一下……”冈萨雷斯凝望着他沉声说道：“格陵兰山城、瘴气峡谷和诺丁汉实在是极难治理的贫瘠领地——以往也曾经有不少贵族自告奋勇前往这三地，欲好好治理，但最终都失败了！我看……”

　　还没等冈萨雷斯说完，华天行却突然开口了：“不，陛下，我决定了——就选诺丁汉吧。”

　　什么？冈萨雷斯和亚尔曼几乎同时一怔。

　　“华莱士，你选诺丁汉？”

　　“对，诺丁汉。”

　　“为什么？为什么单单选中诺丁汉？”冈萨雷斯眉头微微一蹙，有些不解地凝望着他：“华莱士，你不觉得从豪司马族领地里分一块富庶丰饶的领地远比去统治诺丁汉这块贫瘠的荒漠要明智得多吗？”

　　华天行深深地鞠了一躬以示感谢：“尊贵的陛下，我不觉得是这样——如果雷克萨斯族长有意接纳我加入豪司马族领地的话，我想他应该会派人通知我，或是向您表明态度的，但是他却没有这么做……我并不想以一个不受欢迎者的身份去加入豪司马族的大家庭，这样会有很多不便，而且很容易遭受其他豪司族贵族的嫉恨和不满……”说到这里，他微微耸了耸肩：“我觉得诺丁汉没什么不好的。尽管您说之前曾经试图治理好诺丁汉的贵族都失败了，但我还是愿意做下一个尝试者！毕竟无论是格陵兰山城、瘴气峡谷，还是诺丁汉，都是我们比蒙帝国的宝贵领土，我想没有一个兽人会希望这三处家园的领地永远是贫瘠荒废之地的，对么？其实最关键的是……”

　　说到这里，华天行缓缓抬起头，神情坦然地凝视着眼前这个身材高大，气度不凡的莱茵族狮人国王，单膝跪下朗声说道：“格陵兰山城毗邻人类凯撒帝国和华沙大公国，想必一定会有驻军把守。瘴气峡谷大部分区域都长年被剧毒瘴气所笼罩，这处领地实在是不太好治理……而诺丁汉则位于帝国的最西北角，毗邻西西里大荒原！我想——即便无法征服诺丁汉，无法征服天火的肆虐，但至少在这几年里，我能为5年之后‘裂缝狂暴期’的到来尽可能多地做一些准备工作！比如建造塔楼、修建城墙之类的大型防御工事！陛下……如果您同意的话，我愿意试一试！我没有什么野心，只想为5年后我们兽人的家园可能会面临的劫难尽自己的一份力！”

　　宫殿中一片寂静，除了宫殿门口依然站得毕恭毕敬的守卫和十余米外被华天行极其逼真的表演憋笑得憋得脸色通红的妮可和哈伦斯外，无论是冈萨雷斯还是一旁的亚尔曼全都动容了！

　　他们谁都没有想到华天行竟然会断然拒绝富饶的领地，而毅然选择诺丁汉这样令人唾弃，贫瘠之极的荒废领地……更让人没有想到的是——他选择诺丁汉的原因竟是为了帝国考虑！

　　兽神提尔在上！这是个极其忠诚，满腔热血的兽人子民！

　　冈萨雷斯深深注视着他，良久才缓步上前搀起了华天行：“起来吧，华莱士。不，现在应该称呼你为‘华莱士领主’了。我同意你的请求，另外——兽民和工匠这方面，我会按照寻常领地配给的双倍配发给你的诺丁汉领地的。当然，前期配发的粮食和布匹数量也同样会增加至双倍……”说到这里，莱茵族狮人国王微笑着紧紧握了握他的手，缓缓说道：“华莱士领主，这样的安排……你觉得满意么？”

　　“满意！很满意！尊贵的陛下，感谢您的仁慈和慷慨！”刚欲鞠躬，华天行突然好像想起了什么，咧嘴笑道：“对了，陛下……我还有几个小小的请求，希望您能同意。”

　　“什么请求？你说吧，只要不是类似绑架娜塔莎王后这样令人头疼的请求，我都答应你。”这位莱茵族狮人国王显然因为华天行之前的一席话心情大好，微笑着朗声说道。

　　“是这样的……”华天行笑得一脸阳光灿烂，深深地鞠了一躬：“第一个请求——我听说诺丁汉是重刑犯的放逐地，如果陛下您同意的话，我希望到时候这些重刑犯也同样能纳为我诺丁汉的兽民。”

　　“重刑犯？”冈萨雷斯微微一笑：“如果你确定能管得住他们的话……当然，华莱士，没有问题。不过，如果实在管不住的话，就飞鹰传书给皇廷，我会派兵把他们驱逐出诺丁汉的。”

　　华天行笑眯眯地点了点头：“第二个请求——听说我们兽人的传统是‘神器归强者所拥有’，呵呵，毕竟是我拼了命才从华沙皇廷中抢出来的……我想问一下，陛下，这把安格尔战斧究竟最终会归谁所有？”

　　冈萨雷斯若有所思地低头看了看地上放着的那把安格尔战斧，沉吟了片刻才缓缓说道：“按照卷宗上记载——只有最为强大的兽人勇士才有资格佩戴全套兽神套装。但现在帝国只有安格尔腰带和安格尔左靴，再加上你这把安格尔战斧，也不过只凑齐了三件而已，铠甲、头盔和右靴仍然没有找到……这样吧！还是按照老规矩吧，你说呢，亚尔曼祭祀大人？”

　　亚尔曼谄笑着点了点头：“当然，国王陛下。”

　　“老规矩？什么老规矩？”华天行诧道。

　　亚尔曼看了他一眼，沉声说道：“明年的‘十大兽人勇士挑战赛’上，除了新人挑战十大兽人勇士的头衔之外，最新角逐出来的十大兽人勇士将再次进行新一轮的淘汰制角力，最终胜出的那名勇士……将会拥有这把安格尔战斧，直至他失去‘十大兽人勇士’头衔的那一天为止。”

　　“也就是说……”华天行艰难地咽了口唾沫：“只有明年最强的那个兽人勇士才能拥有安格尔战斧，是么？”

　　“没错。”

　　华天行顿时惊出一头汗，悄悄瞥向身后不远处的哈伦斯——牛头人脸色赫然已经煞白一片了！

　　“那另外的安格尔腰带和安格尔左靴就在今年的十大兽人勇士身上？他……他们明年参加‘十大兽人勇士挑战赛’难道也会佩戴着神器上场比赛？！”华天行脑筋极快，瞬时想到了这个严重的问题。

　　“不，华莱士……”冈萨雷斯笑着摇了摇头：“安格尔腰带一直都佩戴在帝国第一强者——‘兽神将’布雷德身上，这条安格尔腰带将终身属于布雷德……因为没有人能够战胜他。至于安格尔左靴则穿在大地先知黛碧拉的脚上，所以——如今的十大兽人勇士谁都没有佩戴神器。”

　　“大地先知黛碧拉？”华天行一脸愕然地看着冈萨雷斯：“大……大地先知？！”

　　“黛碧拉是帝国三位大地先知之一，也是我的导师。”亚尔曼神情肃然地说道。

　　华天行双眼微微眯缝了起来——直到现在他都没感觉兽人所谓的“祭祀”到底强在哪里……妮可不强，海明威看上去也很羸弱，眼前这个风烛残年的亚尔曼更是好像轻轻一拳就能砸死的老家伙！那什么黛碧拉是亚尔曼的导师，岂不是……一个老态龙钟的老婆子？！

　　就在华天行满脑子胡思乱想之际，冈萨雷斯威严的声音骤然响起：“华莱士，还有什么请求吗？”

　　“还有最后一个请求，陛下。”华天行笑容灿烂地露出了他一口洁白的牙齿。

　　“说吧，什么请求。”

　　“作为新晋的兽人贵族，作为诺丁汉领地的新任领主，我想我应该拥有一位领主夫人才足够完美，您觉得呢？我尊贵的陛下。”

　　此话一出，静静站在后方的妮可蓦地怔住了，原本白嫩的脸颊霎时间变得嫣红一片！

　　“哦？哈哈，这可是好事情啊！”冈萨雷斯朗声大笑道：“说吧，华莱士，你看中的是哪一位兽人女子？”

　　华天行咧嘴一笑，转过身指了指身后满脸通红的妮可：“就是她，陛下，巴斯滕城的高级神官，法瑞特族雪貂人妮可。”

　　“妮可”两个字甫一出口，亚尔曼的脸色霎时变了！

　　更令人想不到的是——冈萨雷斯脸上的笑容也瞬时凝滞住了！莱茵族狮人国王眉头缓缓蹙了起来，渐渐拧成了一团：“你叫……妮可？是摩西祭祀家的管家——老威廉的那个女儿威廉·妮可？”


第一百二十二章 诺丁汉——屹立在巴巴内河畔的小巨人

　　“是的，国王陛下。”妮可低着头，脸色通红地轻声呢喃道——她完全沉浸在刚才华天行石破惊天的“求婚请求”之中，丝毫也没有察觉到冈萨雷斯语气的变化！

　　华天行却立时察觉到了莱茵族狮人国王语调和神情的细微变化，他神情霎时一凛，一颗心沉了下去。

　　“这个请求……抱歉，华莱士，这个请求我无法答应你。”冈萨雷斯似乎也有些为难，迟疑了片刻才沉声说道：“因为半个月前摩西祭祀已经偕同他的父亲——法瑞特族大族长卡瑞尔正式委托我向妮可的父亲老威廉提亲了……”说到这里，他缓缓望向后方脸色一片惨白的妮可：“妮可，就在三天前，你的父亲老威廉已经同意了你和摩西的婚事。所以这个请求……我确实无法答应你们了。”

　　你玛丽隔壁！看来这个摩西还真他妈是不见棺材不落泪！

　　华天行眼中倏地闪过一丝寒芒，极力控制着自己的情绪，一瞬不瞬地转头望向一旁一言不发的亚尔曼，双眼渐渐眯缝了起来。

　　不知为何，脸色惨白，身子微微颤栗的妮可竟渐渐冷静了下来！突然间，她抬头望向冈萨雷斯，清澈而明亮的眸中赫然透着一种决绝的意味：“陛下，这件婚事我才是当事人之一。就算是您同意了，我父亲同意了，我也绝不会……”

　　话音未落，一只手轻轻地掩在了她的唇上！

　　“陛下，呵呵，既然是这样，那刚才的话就当我没说，我愿意放弃妮可……”华天行淡淡笑道：“兽神提尔在上！感谢您的慷慨和仁慈，尊贵的国王陛下。”

　　冈萨雷斯静静地凝视了他片刻，似乎想从这个不动声色的独角兽人脸上看出些什么端倪……但很可惜——华天行神情恭敬，笑得依旧阳光灿烂，丝毫也看不出有什么不满或抱怨的意思。

　　“华莱士，妮可这件事你也别太在意了——年轻貌美的兽人女子比比皆是，你现在是新晋贵族，呵呵，还怕找不到好的兽人姑娘么？”说到这里，冈萨雷斯朗朗笑道：“这样吧，等过几日你晋升贵族的通告公布以后，我来帮你物色合适的贵族女子——福克斯狐族怎么样？呵呵，狐族女子的美貌可是连人类都会垂涎三尺的！”

　　“好的，陛下，华莱士感谢您的关怀和仁慈。”身后的妮可神情愤怒，一张小脸涨得通红，拼命想挣脱华天行的手——无奈华天行的手却象铁钳一般牢牢地封住了她的嘴。

　　“兽民、工匠、粮食布匹和其他配给方面具体的数目和数量，过几日我会让皇廷神官通知你的，华莱士。到时候粮食布匹会派车队直接送到诺丁汉，兽民工匠也会在两个月内陆陆续续迁入诺丁汉的。至于薪俸和每年上供皇廷的薪饷、粮食作物等等……神官也会尽快通知你的。好了，你们先下去吧。”

　　众人鞠躬叩谢，缓缓退出了宫殿。一直到亚尔曼乘坐的豹兽车扬尘而去，消失在了皇廷大道的尽头，华天行一直掩着妮可嘴的左手才缓缓拿了开来——掌心中数圈深深的牙印，有几处赫然已经被咬出血来了！

　　华天行瞥了一眼手掌中的牙印，不置可否地凝望着妮可。哈伦斯已经彻底懵了，他瞅瞅华天行，又瞅瞅妮可，一脸无奈地打了个响鼻——刚才华天行的那一席话，以及妮可后来激烈的反应让这个脑子有些愚钝的牛头人终于明白了过来——原来……妮可和华莱士居然一直相互倾慕着！

　　妮可一瞬不瞬地盯着华天行，胸口急剧地起伏着。割了良久，她才仿似不带任何感情地冷冷问道：“华莱士，你变了！我真没有想到……你居然会这么懦弱！”

　　“懦弱？”华天行缓缓摇了摇头，淡淡笑道：“妮可，我问你——刚才如果我不拦着你，你当着国王的面断然拒绝他亲自保媒的婚事，你觉得他是会耐心地和你解释？还是毅然推翻自己曾经说过的话成全我们两个？！”

　　妮可冷哼一声，轻声喘息着扭过了头去。

　　“除了最终触怒圣威，没有其他的可能！”华天行沉声说道：“一旦他勃然大怒，之前我们所做的一切，他所承诺的一切极有可能全都化为泡影！你一向心思聪颖，怎么这次却气糊涂了？”

　　“那你就可以一脸无动于衷？！谈笑依旧？！说出‘我愿意放弃妮可’这样的话？！”妮可蓦地转过头，愤怒地瞪着他：“摩西在比蒙帝国拥有极高的威望，而且他和他父亲——法瑞特族大族长卡瑞尔无论在神庙还是皇廷都是炙手可热的红人，人脉深远，势力庞大！万一他……”

　　“哪来这么多万一，傻丫头？”华天行咧嘴森然一笑，扭头望向一旁直挠头的哈伦斯：“哈伦斯，你明天一早就护送妮可回诺丁汉，购买各种物资和原料的事情我会安排给其他人去做！妮可，你只管协助海明威专攻城池建造和防火堤坝加固加高的事情，其他的我自有安排！”

　　妮可蓦地一怔，冷冷道：“我回到诺丁汉有什么用？！国王到时候一纸诏书，我还是不得不返回提尔皇城！华莱士，国王的命令是不可违逆的！”

　　“不可违逆？”华天行双眼缓缓眯缝了起来，淡淡说道：“有句话叫‘山高皇帝远’，只要诺丁汉的重建工程及早完工，伽莵魔树和黑暗泰坦古树繁茂葱郁的林海覆盖整个诺丁汉城……到时候谁也别想强迫老子做任何事！”

　　妮可怔怔地望着他，良久才低声说道：“华莱士，如果为了我们俩的事而最终导致我们兽人自相残杀……这是我、哈伦斯，或是任何一个牛族人领地的兽民绝不愿看到的！更何况，如果真的撕破脸的话，你让默尔克族长怎么做？让整个凯尔特牛族怎么做？是帮着我们对抗皇廷大军……还是倒戈相向，帮着皇廷大军对付诺丁汉？”

　　华天行眉头微微一蹙，目不转睛地凝视了妮可良久，才不置可否地笑了笑，缓缓说道：“好了，妮可，你别想太多了。一切有我——我自然有办法不让这种事情发生的……我只问你，你究竟听不听我的——明天一早让哈伦斯送你回诺丁汉？你若还继续呆在提尔皇城，万一哪天冈萨雷斯的诏书真的下来了，就算我有天大的本事也阻止不了摩西那狗东西娶你！”

　　妮可低头沉默了片刻，终于轻轻叹了一口气：“我当然肯听你的，可是……”

　　一只手轻轻掩住了她的小嘴：“没有可是。妮可，我知道你心里着急，不过你和哈伦斯跟我在一起这么久了，难道还不了解我么？呵呵，我什么时候让你们失望过？放心吧，我心里自有主张。”

　　“就是，妮可。我想冈萨雷斯陛下绝不会为了一件婚事而大动干戈的——毕竟，我们帝国外部已经有各大人类强国虎视眈眈了，如果帝国内部再发生族群不和，领地纷争的话，实在是太不明智了！陛下肯定也明白这个道理的。”

　　华天行诧异地打量了一下说得头头是道的哈伦斯，朗声笑道：“哈伦斯，很有见地啊！什么时候变得这么有远见了？”

　　哈伦斯憨笑着挠了挠头：“本来就是这个道理噢。”

　　一旁的妮可也无奈地笑了：“好了，回去吧。华莱士，我听你的——明天一早就回诺丁汉！”

　　第二天一早，妮可、哈伦斯、莫法西斯和蒙格，以及崔斯特、崔恩特两精灵姐妹就乘坐一头双头奇美拉和那头巨型渡渡鸟踏上了返回诺丁汉的归程——华天行特地关照他们途经巴斯滕城的时候再运载一车队的成品铁矿石、水晶矿石等一系列矿石回去。其余七个人则分别被华天行安排了不同的任务——前往提尔皇城各大交易市场购买大量的粮食、种子、各式布匹、农耕用具、烹饪调料、炊具、黏合剂、药物药剂、麻布衣、皮制铠甲、金属铠甲、头盔等大量重建领地城池所必须的东西。

　　华天行自己则先去找卡卡罗特商议好了之前说过的各种粮食、水果、花草的种子问题，顺便把借来的那只双头奇美拉还给了他。随后他又去奇货交易市场和魔兽交易市场兜了一圈。在又购买了两只双头奇美拉后，他雇佣了两个专门训练飞行魔兽的市场帮工，帮他一起指挥着所有的九只双头奇美拉踏上了返回诺丁汉的归途。

　　大批量基础物资的购买让华天行总共12万紫金贝的财富瞬间就消耗了整整5万紫金贝。

　　随着陆陆续续的兽民和兽人工匠的到来，诺丁汉的人越来越多了——人数的急剧增多自然而来带来了不少亟待解决的问题。

　　住房是最为棘手的问题——抵达诺丁汉的兽民白天要忙于重建城池的繁重工作，晚上自然不可能让他们就地睡在露天荒漠之中。伽莵魔树和黑暗泰坦古树所构成的郁郁葱葱的林海虽然在每天都在飞快地扩张，不断改善、吞噬着周围的沙砾地质，但只有极少数胆大的兽民愿意夜宿在丛林之中……这两种传说中的可怕魔植依然让绝大部分兽民感到畏惧和惊恐，丝毫也不敢靠近。无奈之下，在原来重刑犯圆顶泥屋群的基础上继续建造更多简陋泥屋的同时，运送到诺丁汉的大量麻布被仓促用作了搭建临时帐篷之用——虽然多少有些浪费，但也是势在必行，为了不得不解决的住房大计。

　　粮食也是一个严重的问题——虽然大量的粮食和水果蔬菜被运输到了诺丁汉，但兽人普遍食量很大，人数又在不断增多，迟早是会坐吃山空的……绝大多数常用粮食和果蔬品种的种子已经有了，但土地是个问题。土地需要先规划，预先制定出详细的街道、城池、田地、林区、广场、粮仓、大型交易市场、伤疗所，城墙、瞭望塔楼等诸多重要建筑和设施的大小、方位、朝向，地理位置——既要最大化地合理利用好诺丁汉的地势地形，还要考虑到日后兽民生活便捷、外交、御敌、撤退、抵御火灾或洪水等的合理性、长期性和能动性……

　　直到真正开始策划和实施“重建诺丁汉”的庞大计划，华天行才第一次感觉到了什么叫抓狂和无力——带兵打仗、潜伏、暗杀他是一流好手。交际、谋略、斡旋他也非常擅长，但当琐碎而无比庞杂的重建事项一件件呈现在他面前之时，他算是彻底晕头转向了！

　　好在他很幸运，拥有不少得力助手——博学睿智的海明威当仁不让是最高明的军师，运筹帷幄，将所有的事情都安排得井井有条。其他包括同样博学，善于合理运用、分配原材料，精于计算规划的妮可。区域性合理调配人手，能熟练做到各人分工清晰明确的莫法西斯（多年佣兵团居无定所、四处飘荡的生活铸就了他这项能力）。近两百名各有所长的熟练工匠也分别指挥着各自的筹建区域……还有不少福克斯族狐人、凯特族猫人、芒克族猴人、陶特斯族龟人等智慧型兽人也都纷纷出谋划策，每天热心地查看着各项建筑和设施的施工情况，时常指出这样那样的缺陷或纰漏。而更多的战斗型兽人，诸如艾勒芬族象人，凯特尔族牛头人、犀牛人，豪司族马头人、斑马人、河马人，芒克族巨猿人，沃夫族狼人，克劳克族鳄鱼人，比尔族熊人等，则每天都毫无怨言地忙忙碌碌着，卖力地做着各种各样的重体力活……

　　这就是兽人！本性纯朴、勤劳、善良的兽人！华天行都看在眼里，心中异常感动，却并不去多说什么，只是将无论青壮老幼、妇孺伤残所有兽民的月俸都提高到了其他领地的两倍，提前妥善安排好每天所有人的饮食和住宿问题。其余的时间除了睡觉以及和海明威、妮可等人探讨工事之外，他几乎把全部剩余精力都用在了农田布种和土地改善上面！一切按照他事先预想的进行着——全力催生一代又一代的伽莵魔树和黑暗泰坦古树，发芽、茁壮生长、成熟、开花、结果、落蒂生籽……随后在地底黑土被根系翻至地表、沙砾沉积到地下的成熟林地里，挑选预先制定好的城区图中田地所在的地域，将上面生长的伽莵魔树和黑暗泰坦古树砍倒、铲除，重新播撒上粮食作物或果蔬的种子，并合理地催快其生长速度。

　　除了妮可、哈伦斯等熟悉华天行的人之外，无论是先前那些重刑犯，奴隶市场里买来的莫法西斯、蒙格等人，还是帝国派遣来的兽民、工匠，所有人都觉得这个诺丁汉的新主人——唯一的豪司族独角兽人华莱士是一个比人类魔法师还神奇，极为匪夷所思的领主大人！他们每天都眼睁睁看着那片可怕的魔植森林以肉眼看得见的疯狂扩张着领地……一片又一片褐黄贫瘠的荒漠沙地缓缓变成了飘荡着新鲜泥土气息的黑土地……一片片魔植林区被砍伐、推倒，播撒的种子短短半天的时间就奇迹般地变成了欣欣向荣的稻田，绿意盎然的粟米地，丰泽诱人的荠菜地，勾人食欲的繁茂瓜田……

　　没人知道这个忙忙碌碌、成天在诺丁汉的林地里四处奔走的领主大人究竟是如何做到的，但渐渐地，几乎所有人的情绪都变得亢奋而高昂了起来！眼前发生的一切让他们自然而然地相信了——这个叫华莱士的领主大人真的能将诺丁汉这块已经荒废了千年的“不毛之地”彻底改造成一片郁郁葱葱、富饶而肥沃的领地！

　　※※※

　　转眼间两个多月的时间过去了，诺丁汉的人们每天依然忙忙碌碌的，一个即将傲然屹立在巴巴内河畔的大型城池已经初具雏形了！

　　诺丁汉新城池高处的露天平台上，华天行正一言不发地低头俯瞰着整个诺丁汉的角角落落，还有下方正辛勤劳作着的众多兽民们。海明威、妮可、哈伦斯、莫法西斯、蒙格等十几个人则静静地站在他身后。

　　“领主大人，我们手头的7万紫金贝如今只剩下不到4万了……”海明威轻轻摩挲着手中那根黑褐色权杖，蹙着眉缓缓说道：“诺丁汉如今所有的兽民数量已经快接近10万人了，每月兽民的月俸都是一笔巨大的开支……再加上每天大量食物、布匹和工具的发放，以及一些基础建筑材质源源不断的购入和消耗，这4万紫金贝虽然足够支撑到诺丁汉完全建成的那一天，但如果不提前和周边类似巴斯滕城这样的大型城镇进行农贸交易往来的话，我们诺丁汉的资金循环极有可能会遭遇周转不畅的危机……我看——差不多可以开始了！”


第一百二十三章 天火将至 岌岌可危的诺丁汉

　　“唔……”华天行若有所思地点了点头，转头望向城池右方大片错落有致的农田，以及农田西侧一长排几乎望不到头的圆形深褐色粮仓。

　　凝望了良久，他才扭过头淡淡笑道：“第一批的粮食果蔬也囤积得差不多了，是时候可以运往凯尔特牛族、沃夫狼族和艾勒芬象族的大型城镇了……”说到这里，他扭头笑眯眯地看着海明威：“我说老祭祀，现如今基本上80％以上规划中的绿地和农田都已经成形了，诺丁汉各方面差不多都已经慢慢走上正轨了，只要按照这个势态平稳地发展下去，诺丁汉城的真正崛起就指日可待了！”

　　“是啊，指日可待了！”海明威眼角细密的皱纹缓缓舒展了开来——作为诺丁汉重建工程倾注了最大心血的总指挥和决策者，他其实才是最有成就感的一个。

　　华天行点了点头，悠悠环顾了一圈身后诸人，随后笑眯眯地拍了拍海明威的肩膀：“老祭祀，那接下来就全交托给你了。哦，对了，别忘记我关照你的事——尽可能多地把原……呃，把死亡黑海里那黑色液体装在木桶里，装满，封盖，保存在巴巴内河边挖出来的壕沟里，然后在上面覆盖上一层厚厚的湿土就行了。”

　　所有人都一愣，海明威诧异道：“交托给我？怎么，领主大人，你要离开诺丁汉一段时间？”

　　华天行咧嘴笑道：“对，要离开一段时间。”

　　说到这里，他抬头望向哈伦斯、莫法西斯几人：“哈伦斯、莫法西斯、蒙格，你们三人今天收拾一下行装，明天一早就随我进入寂静莽林开始刻苦训练，为明年二月的‘十大兽人勇士挑战赛’做好充分准备！”

　　训练？！

　　哈伦斯蓦地一怔，随即脸上露出了惊喜的神情。

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　三人不约而同高声应道。

　　华天行不置可否地笑了笑：“妮可，晚上喝酒聚会的时候你问问还有谁对明年二月的‘十大兽人勇士挑战赛’感兴趣的，凡是想参加的，明天早上就在防火堤坝前集合，一起跟我进寂静莽林训练。”说着，他冲哈伦斯三人招了招手：“大家继续聊，哈伦斯、莫法西斯、蒙格，你们三个跟我下来。”

　　三人跟随着华天行一路来到了堆放着数千根巨大树木的原木堆积场。

　　华天行双手背负身后，缓缓走到其中一堆小山般庞大的原木堆前，抬头凝望了良久才回身说道：“莫法西斯、蒙格，据我了解——在比蒙帝国境内，用剑作为武器的兽人可能就只有你们两个了。一直以来，剑都是人类的专用武器，‘剑士’更是人类特有的一种大陆职业。兽人剑士学徒……呵呵，说实话，当时我听到这个的时候确实很惊讶。”

　　“领主大人，其实‘兽人剑士’历史上也曾经有过……”莫法西斯微微一笑道：“只是我们兽人一直以来固有的思维概念里是不认可‘剑’这种武器的。剑相对来说太轻，不适合绝大多数战斗型兽人，更何况，庞贝大陆绝大部分人都认为——只有人类特有的斗气才能将‘剑’这种轻巧犀利的武器发挥出最大的威力，其实并不是这样的。”

　　“哦？怎么说？”华天行顿时来了兴趣。

　　“无论是我们兽人独有的兽力，精灵族的生命源力，还是矮人族的暴气，其实归根结底都是来自同一本源——庞贝大陆的力量！只是因为种族的不同，身体构造的不同，才导致各种力量体系之间有所差异……”说到这里，莫法西斯苦笑着摇了摇头：“我实在是表达不好，领主大人……总之，不同于魔法师或龙语者这样特殊的职业，剑士虽然也是人类发明的伟大职业，但却并不是他们的专利，兽人同样可以修炼——蒙格和我如今就都已经是拥有‘大剑师’封号的兽人剑士了！其实不仅仅是我们兽人，我和蒙格就曾经见到过强大的精灵剑士，还有和蒙格一样，使用巨剑、力大无穷的山丘矮人王！”

　　“大剑师？”华天行一脸愕然地瞅着他们：“你们俩都是大剑师级别的剑士了？！”

　　“是的，领主大人……”一旁的蒙格沉声说道：“我们都是大剑师的级别了。我使用的是300斤以上的阔口巨剑，莫法西斯使用的则是最常见的双面刃长剑，不过说实话——如果真的打起来的话，我未必是莫法西斯的对手。”

　　虾米？！

　　这下不单单是华天行，就连一旁的哈伦斯也霎时怔住了！

　　他抬头看了看身旁如同远古巨人一般雄伟壮阔的蒙格，再看了看身材高瘦修长，但在比蒙面前却显得极为单薄瘦小的莫法西斯，下意识地摇了摇头，粗声说道：“不可能！道格族獒人甚至连强力的战斗型兽人都算不上，怎么可能打得过最强大的比蒙？！”

　　蒙格豪爽地咧嘴大笑道：“哈伦斯，若是单比力气，两个你或是十个莫法西斯都未必是我的对手，领主大人是智慧型兽人，就更不用说了！不过莫法西斯却是个少有的剑术天才——昔日在圣剑佣兵团的时候，即便是那些优秀的人类剑士们之中都没有一个人对剑术的领悟力有莫法西斯高的！从小到大我和他无数次的切磋比试，多数时候输的是我。”

　　少有的剑术天才？！华天行心中一凛，饶有兴趣地扭头看了看一脸笑意的莫法西斯。

　　“蒙格，华莱士的力气未必比你小哦……”哈伦斯重重地打了个响鼻，摇头道：“即便是以力大而闻名的艾勒芬族象人勇士面对华莱士的巨力也只能甘拜下风。”

　　蒙格和莫法西斯愕然望向一旁的华天行——豪斯族独角兽人的力气比艾勒芬族象人勇士还要大？！这憨厚的牛头人今天怎么也开起玩笑来了？

　　眼见蒙格和莫法西斯一脸的难以置信，华天行耸了耸肩，咧嘴笑道：“我说蒙格，要不……咱俩比试比试？”

　　“怎么比？”蒙格大嘴一咧，乐呵呵地望着华天行。兽人的比试不分尊卑，讲究公平，只要你有足够的实力，得到的就是尊敬而不是嫉妒或记恨。

　　华天行扭头看了看身后的堆积如山的原木堆，悠悠说道：“就用它吧。”说完，自顾自走到原木堆旁，抱起了一根足有一人多粗，二十余米长的原木，径自往肩上一抗，朝前走去了：“一人一根，看谁扔得远。”

　　囧……

　　那根原木至少也有千斤以上的重量，他居然就这么轻轻松松地扛起来了？！

　　蒙格和莫法西斯彻底傻眼了！

　　怔怔地伫立了半晌，蒙格摇了摇头，转身也抱起了一根差不多粗细长短的原木，一声不吭地走到了华天行身旁。

　　“蒙格，你先扔吧。”

　　“好！”之前的轻松荡然无存，蒙格蓄势待发，随着一声巨大的吼声，那根原木被他狠狠地扔了出去，在空中翻了好几个筋斗，重重地砸在了四五十米开外的稻田里！

　　上千斤重的原木居然一下子扔出这么远？！华天行也不禁有些乍舌，不敢心存丝毫大意了。

　　“好，轮到我了！”华天行缓缓后退了几步，做出了一个类似扔标枪的姿势，随即猛地加速跑了几步，用尽全力把原木掷了出去！

　　粗大的原木在空中划过一道华丽的长长弧线，“噗哧”一声斜斜地插进了稻田里——足有六七十米远，整整比蒙格的原木远出了一根原木的距离！

　　蒙格一脸震愕地瞪着华天行，就像看怪物一样。静默了良久，比蒙一张脸霎时涨得通红，粗声道：“不行！我不服！再比试一次！”

　　“行了行了……”华天行笑着摆了摆手：“我把你们叫下来可不是为了比试这个的。你们三个听着！”说着，他神情陡然一肃，沉声道：“明天早上跟随我一起进入寂静莽林后，我们就要开始地狱般残酷的训练了！作为兄弟，其他什么都好说，但是训练必须要竭尽全力，将自己的潜能尽力激发出来，不能有丝毫的松懈和倦怠！到时候我会和你们分开，独自一人潜心修炼，短则一两个月，长则半年……这段时间我要你们三人心无旁骛，潜心训练！疯狂训练！残酷训练！不断地提高自己的实力！”

　　5年的时间说长不长，说短不短，华天行很清楚自己眼下还远远没有达到“万木生机”的境界。要想在五年的时间里在比蒙帝国的北边境线建起庞大的魔植森林防线，必须要潜心修炼“生卷”了！

　　除了魔植森林防线这件事，眼看着5月已到，炎夏将至，只怕“天火”随时都会降临死亡黑海！如此庞大的原油田一旦彻底被点燃，单单那道防火堤坝肯定是阻止不了的！自己必须要做些什么了……

　　说到这里，华天行神情凝重地扭头望向远处西西里大荒原的天空，沉默了良久才缓缓说道：“这次训练的目的，短期来说是为了明年的‘十大兽人勇士挑战赛’，是为了那把安格尔战斧……而长期则是为了5年后陨落之墟200年一次的‘裂缝狂暴期’的到来！”

　　哈伦斯三人郑重地点了点头。

　　“你们听着——5年后的‘裂缝狂暴期’极有可能是近千年来庞贝大陆前所未有的巨大浩劫！而诺丁汉……就在这场浩劫的风暴边缘，是最先遭遇浩劫的地方！所以——无论是为了诺丁汉，还是为了整个比蒙帝国，抑或是为了我们自己能坚强地存活下来……我们自己必须要强大起来！整个诺丁汉也必须要强大起来！”说到这里，华天行咧嘴森然一笑：“我心中早就有一套详细的计划了，其中包括了庞大的魔植森林防线和创建一支帝国最为强大的兽人大军！所以……作为未来兽人大军的统帅将领，你们三个首先必须强大起来！”

　　魔植森林防线？！创建一支帝国最为强大的兽人大军？！蒙格和莫法西斯还是头一次听到华天行说出如此匪夷所思的构想。

　　“桀桀！光说没用……”华天行咧嘴笑道：“接下去的一段时间你们怎么训练我不管，不过我要你们三个立下军令状——明年的‘十大兽人勇士挑战赛’上，你们三人之中必须有两人拿下十大兽人勇士的其中两个席位！否则别怪老子翻脸无情，把你们统统赶出诺丁汉！”

　　见哈伦斯一脸愕然地瞪着他，华天行没好气地说道：“看什么？别忘了之前你承诺我的话，哈伦斯！做到的话——我保证安格尔战斧一定会是你的！”他之所以说三人只要拿下两个席位，就是不想把话说死了——毕竟哈伦斯的实力在三人之中，目前恐怕是最弱的一个了。其实即便真的最终拿不下两个席位，他也不会把任何人赶出诺丁汉……不过，没有压力就没有动力，即便是连威吓带胁迫，也要把这牛头人心中强烈的斗志给燃烧起来！

　　“好！我立下军令状！”哈伦斯两只铜铃般的牛眼立时充血了。

　　“我也立下军令状！”蒙格沉声说道。

　　“你呢，莫法西斯？”

　　莫法西斯凝望着华天行，突然微微一笑道：“好吧，我也立下军令状。另外……领主大人，你放心，哈伦斯的训练就交给我了。呵呵，用雇佣兵残酷的训练方式来训练他的话，我想——最多半年，您一定会看到一个全新的牛头人勇士的。”他已经看出华天行这一席话的真正意图了。

　　聪明的道格族獒人！华天行笑了笑，转身大踏步朝城池那边走去了：“行装都收拾好，你们今天就别干活了，好好休息，明天一早我们就出发。”

　　※※※

　　当天边第一缕金黄色的晨曦照耀在诺丁汉生机盎然的土地上之时，八个高矮不一的身影缓缓走出了郁郁葱葱的魔植林区，朝着远处的寂静莽林走去了。

　　除了华天行、哈伦斯、蒙格和莫法西斯四人外，豪司族河马人彭瑟斯、比尔族熊人克拉克、艾勒芬族象人格雷亚、凯尔特族犀牛人穆特这四个重刑犯中实力最出类拔萃的强者也加入了队伍。

　　沿着死亡黑海的蜿蜒不平的边缘地带一路走进了寂静莽林，众人并没有深入莽林，而是在距离死亡黑海不过三里路的莽林外围停驻了下来。

　　“好了，大家就在这附近各自训练吧！”待众人把行装安置好后，华天行就沉声说道：“记住——不要进入到十里以外的莽林里去。这十里以内的林区我都已经在之前查探过了，没有什么大型魔兽的巢穴或是魔兽群出没，不过再往里面我就不清楚了。寂静莽林虽然是西西里大荒原上危险性相对较小的地域，但你们还是不能掉以轻心，知道么？”

　　众人点头。

　　“领主大人，还有一件事情我们一帮兄弟都很担心……”就在这时，一旁刚刚搭建好帐篷的豪司族河马人彭瑟斯突然闷声说道。

　　“什么事情？”

　　“诺丁汉的荒漠沙地已经被您改造得差不多了，大家伙儿辛苦了这么久，诺丁汉城彻底落成也指日可待了……可眼下已经是五月了，诺丁汉夏季的雷暴天气历来十分频繁，如果再引起天火的话，只怕那道防火堤坝根本无法阻止肆虐火海的蔓延……”说到这里，彭瑟斯神情忧虑地抬头望向华天行：“一旦火海蔓过防火堤坝，我们之前所做的一切就会被彻底摧毁，飞灰湮灭！兄弟们一直都非常担心这个，领主大人。”

　　华天行牙疼般地轻轻咂了咂嘴，眉头深深地蹙了起来。他自己也一直拿不定主意——究竟是应该自己亲手点燃整片死亡黑海，在抵御火海肆虐的同时顺便潜心修炼“焚卷”，还是等到雷暴闪电引发天火之时，自己再只身进入死亡黑海……

　　其实无论是自己亲手点燃还是等待天火爆发，之前他一直信誓旦旦的“阻止天火”这件事风险都极大极大！

　　说到底，其实也是他自己当时考虑得太过轻率，从来没有真正深思熟虑过这件事！直到最近他才突然意识到了一个很要命的问题——一旦天火真正爆发，以自己目前“焚卷”的修为，究竟能不能阻止如此庞大天火的蔓延？！

　　很显然，对于这一点，他现在已经心知肚明了——自己没有一丝一毫的把握！

　　毕竟死亡黑海的范围极为广阔，占地面积几乎等同于诺丁汉所有沙漠荒地的大小。以个人之力去阻止如此庞大浩瀚的火海蔓延，简直就是在与天地抗衡！自己能做到么？要是能做到的话……那就真的是奇迹了！

　　防火堤坝已经被加固到近十米高，八米厚的骇人程度！所有能运到的黄沙都已经倾倒在了堤坝靠死亡黑海的那一头……防火堤坝外围一圈的魔植林区也是诺丁汉眼下所有林区中生长最为繁茂，种植密度最高的区域……包括紧挨防火堤坝挖的一道深八米、宽五米的大型水渠，以及分别建造在堤坝东西两头附近的六座蓄水仓库（里面放置着很多蓄满水的木桶，水是从巴巴内河取来的）……所有这一切的一切，都是华天行为了当初自己那盲目的信誓旦旦和太过轻率的考虑而额外增加的补救工事！


第一百二十四章 低估！劫难降临！（1）

　　“放心，你们只管潜心训练就是了，天火的事情我自有主张……”华天行沉声说道：“放心，我是绝不会让即将竣工的诺丁汉城付之一炬的！”

　　此话一出，众人的反应却各异——关系最铁的哈伦斯自然不用说，无论华天行说什么他基本上都是深信不疑的，因为在他眼里，华天行完全就是个“奇迹之男”！从两人认识以来所有可能或不可能，艰险异常或匪夷所思的事情，这个强大而彪悍的豪司族独角兽人无一例外全都做到了！克拉克、格雷亚、彭瑟斯和穆特他们四人则依然一脸眉头深蹙的模样，固执的彭瑟斯更是不住地摇晃着他硕大的脑袋，嘴中轻声嘟囔着“不可能，没有人能阻止得了天火”这样的话……蒙格和莫法西斯则扭头望向繁茂枝叶间远处那隐隐约约的一大片广袤黑色。他们并不熟悉诺丁汉，也从没有见过真正的所谓“天火之城”，所以只能保持缄默。

　　眼见除了哈伦斯外，其他人多多少少都流露出一丝怀疑，华天行心中咧嘴笑了笑，也不说话，大踏步走到前方一棵大树旁。

　　凝神屏息，意随心动，丹田深处那暗红氤氲的火丹霎时闪耀流转了起来，雄浑肆虐、喷薄欲出的狂暴火劲瞬时间充斥了他体内每一条血管脉络，每一个身体的角落！

　　这就是体内火丹所迸发出来的无穷无尽、磅礴浩瀚的火元素力量！

　　华天行闭目凝神，悉心感受着体内火元素力量的波动、流转、变化，聚精会神地控制着体内每一缕细小的火元素气劲，竭力让这些疾速游走，狂躁不安的细小气劲逐渐安静了下来……

　　所有人都怔怔地望着杵在大树下纹丝不动，宛若石化了一般的华天行，面面相觑，谁也不知道他在做什么。

　　时间在一分一秒地过去，谁都不敢上前叫他，七个人就这么静静地瞪着他，等着……足足过了约莫小半个时辰，华天行才缓缓睁开了眼睛，若有所思地凝视着自己的双手，随即右手缓缓举了起来。

　　没有任何征兆——他突然缩回了三指，仅仅伸着食指和中指，朝两米开外粗大斑驳的深褐色树身轻轻挥了过去！

　　霎时间，两缕细小的赤红色火柱从华天行指尖激射而出，“突！突！”两声轻响，直接没入了树身之中！

　　两缕青烟袅袅升起，树身上赫然留下了两个深不见底，焦黑的小洞！

　　哈伦斯完全不为所动，连眉毛都没有抬一下。彭瑟斯四人虽然神情微微一愕，但早已见识过华天行火系魔法手段的他们倒也并没有太过惊讶……倒是蒙格和莫法西斯被这突如其来的变化吓了一大跳——火？火系魔法？领主大人怎么可能会火系魔法？！

　　还没等他们两人搞明白，华天行突然又动了——他缓缓收回右手，左手又高高举了起来，五指并拢，呈手刀状猛然朝树身的方向凌空劈去！

　　转瞬间，顺着他手刀在空中划过的轨迹，一抹颀长弯曲，宛如半月刀光的赤红色火光又骤然出现在了空中！就像一道纯粹由火焰汇聚而成的巨大弯刀一般，顷刻间就“斩”在了粗大的树身之上，发出一声轰鸣巨响——火焰刀霎时碎裂，肆虐的火焰瞬时将树身点燃焚烧了起来！

　　没错！这回绝对不会看错！确实是熊熊燃烧着的火焰！蒙格和莫法西斯张大着嘴，眼睛都有些看直了！

　　华天行若有所思地缓缓摇了摇头——看来日后对体内火元素的控制这一方面要大大加强了！华天行刚才突然顿悟到自己居然可以意随心动，控制和凝聚体内磅礴的火元素，将其转化为自己想要的形状瞬间喷薄而出！只是火焰的凝聚力还远远不够，控制得也很有些勉强。

　　火箭……火刀……华天行一瞬不瞬地凝望着熊熊燃烧的树身，突然咧嘴狞笑了一声，整条右臂臂膀连同右手瞬间就被肆虐狂暴的火焰给吞没了！

　　“砰！”随着一声震天巨响，这棵足有两人多粗，数十米高的苍莽大树竟被华天行势大力沉的一拳直接给轰得断裂了开来！巨大的树干轰然倒地，掀起了淡淡的尘雾，草屑横飞——火光顺着树身疾速蔓延，顷刻间，倒下的大半截树干被湮没在了熊熊燃烧的烈焰之中……

　　“桀桀！”华天行一脸得意地攥紧了双拳，迅疾蹲下身，右手闪电般伸进了炎火之中——眨眼间的工夫，原先正熊熊燃烧，迅速蔓延肆虐开来的火焰竟然匪夷所思地急剧收缩，“呼呼”的声响之中瞬间便消失在了华天行的手掌之下！

　　除了到处袅袅升起的青烟，连一丝火光也看不见了，就仿佛是所有熊熊燃烧的火焰都被华天行那只按在树干上的手完全吞噬了一般！

　　所有人都瞠目结舌地瞪着眼前这匪夷所思的一幕，下巴都快掉下来了——怎么回事？！领主大人不仅能施放火系魔法，还能将火焰吸收掉？！

　　就在这时，同样瞪大眼睛的哈伦斯突然猛地拍了一下脑袋，大声叫嚷道：“华莱士，我知道了！以前魔晶飞艇上的那次火灾不是被雨水浇灭的，而是被你吸收掉的，对不对？！我当时还纳闷——那么凶猛肆虐的火势怎么会消失得如此之快……”

　　华天行缓缓站起身，扭头笑道：“你才知道？呵呵，哈伦斯，你可真够后知后觉的。”

　　“兽……兽人怎么可能会施放魔法？！”莫法西斯目瞪口呆地盯着华天行：“领主大人，这……这怎么可能？！”

　　华天行笑眯眯地摇了摇头，一脸挪揄地悠悠说道：“为什么不可能？一切皆有可能～～～莫法西斯，你和蒙格都可以成为头两个‘兽人剑士’，我为什么就不能成为第一个能够施放魔法的兽人呢？”

　　明知华天行说的是歪理，但莫法西斯张了张嘴，却什么话也反驳不出来了。

　　“哈哈！行了，跟你开玩笑的……”华天行笑眯眯地环顾了众人一圈，缓缓说道：“大家不用惊诧——我施放的并不是什么狗屁火系魔法，至少我不认为这是魔法……之所以能够施放炎火，吸收炎火，主要是因为我是特殊体质的原因。”

　　“特殊体质？！”众人蓦地一怔。

　　“嗯……”华天行点了点头：“我是天生火元素之体。”

　　“什么？天生火元素之体？！”莫法西斯脸色倏地一变，失声道：“领主大人，只有人类和异位面某些元素亲和力极高的种族才有可能出现天生元素之体，我们兽人怎么……”

　　“怎么不可能？”莫法西斯话还没说完，华天行就沉声打断了他的话：“记住——这个世界上一切皆有可能！莫法西斯，你和蒙格曾经见到过强大的精灵剑士，还有使用巨剑、力大无穷的山丘矮人王，现在我只不过是第三个让你们震惊的勇士——桀桀！天生火元素之体的兽人……就是我华莱士！”

　　说到这里，华天行看了看哈伦斯，咧嘴笑道：“行了，都找好地点开始刻苦的训练吧！在我看来，对战训练和专项训练是最能出成绩的——所谓对战训练，就是两个或两个以上的人以对搏角力的形式进行实战演练。只有拥有丰富实战经验的战士才能算得上是真正意义上的勇士！而所谓的专项训练指的是针对你自身的优势或弱点进行单项训练！在我看来，专项训练不外乎四个方面——力量、速度、反应和意志力。比如说蒙格、格雷亚、彭瑟斯、克拉克、穆特你们五人是以力量见长的兽人，所以在训练中，着重力量的提高是必不可少的。你们的种族特征和体型注定了速度会是你们的弱点，而且无论如何修炼都不可能达到凯特族猫人那样迅捷的速度，那么作为速度缺陷的弥补，反应就应该是你们同样应该着重训练的专项……而哈伦斯，我觉得你应该着重训练的是力量和速度，反应和意志力则可以在对战中不断无形地提高！”说到这里，他扭头望向道格族獒人：“至于你，莫法西斯……我就不多说了——你是道格族獒人，又是轻巧敏捷型的兽人剑士，我想你一定非常清楚自己该着重训练什么。好了，我的话仅供参考罢了，关键还是要靠你们自己思考……”一边说着，他一边缓缓背起了放在一旁的金属背篓：“还是那句话——我要你们三人心无旁骛地潜心训练，疯狂训练，残酷训练！希望我几个月后回来的时候，看到的是一群变得更为强大的兽人勇士！”

　　“行了，我走了。”眼见众人纷纷点头，他笑了笑，倏地转过身，头也不回地朝着远方大踏步走去了……

　　※※※

　　酷热的天气席卷了整个庞贝大陆，除了邻近以巴斯滕城为中心的牛头人领地之外，无论是提尔皇城还是其他兽人的大片领地，又或是更为遥远众多的人类国度，谁都没有发现——在比蒙帝国的最西北角，一处原本遭人唾弃和鄙夷的贫瘠荒芜，几乎寸草不生的沙漠荒地竟赫然变成了一大片郁郁葱葱、欣欣向荣的绿洲！广袤而宁静的绿洲之中，到处都是丰沃而整齐的良田，在绿洲的最中央则矗立着一座黄褐色的巨大城池，周围塔楼高耸，吊索环绕，俨然就如同是一座藏身于苍莽森林中，气势恢弘，壁垒森严的巨型宫殿一般！

　　转眼之间已经是8月了，尽管雷雨天气不断，但就仿佛是受到了兽神提尔的神圣庇护一般，魔植森林北侧那片广袤苍凉、死气沉沉的死亡黑海却一直都很安静，迟迟都没有爆发以往那肆虐狂暴、吞噬一切的可怕“天火”。日子在一天一天地过去，天气是越来越闷热潮湿了……就连寂静莽林中最活跃，数量众多的长尾土掘鼠都受不了如此闷热的天气，整天都躲在了地下数米深的地洞里，不愿意在林中奔腾尖叫，四处觅食了。

　　8月中旬的一天——

　　还没到晌午时分，天空就被一望无际的黑沉沉的乌云笼罩了。极远处的天边隐隐传来轰隆隆的雷声，时不时还伴着青紫色的闪烁电光……看来，一场暴风雨又要来了！

　　距离死亡黑海约莫十几里远的寂静莽林深处，一幕匪夷所思的奇景正在默默呈现着——方圆数公里内的草地发出“沙沙沙沙”的奇异轻响声，茂密的野草就如同一块被缓缓摇摆着的巨大绿毯一般，波浪般地上下起伏着——一望无际的茫茫草地以肉眼看得见的速度欢快地生长着，转瞬间又枯萎变黄、叶散茎断……但很快，散落在地上的细小草籽再次钻入温湿的黑泥地，幼苗破土而出，起茎出叶，茁壮成长了起来……如此不断往复，就像是一遍又一遍地上演着野草匆匆而过的生命历程一般。这方圆数公里内枝繁叶茂的大树也仿佛受到了某种神秘而庞大的力量控制了一样，有的缓缓抽枝散叶，不断生长着，有的落叶凋零，枯萎的花瓣随风飘散，一颗接着一颗沉甸甸的成熟果实纷纷爆裂了开来，无力地坠落到了草地中，细小的果籽溅落得到处都是。

　　没人会相信眼前这一幕诡谲异常的画面——草地是活生生的，丛林是活生生的，有的凋零，有的成长，有的发芽，有的枯萎，黄的，绿的，红的，白的……无数仿佛拥有奇异生命的颜色交织着，纠缠着，此起彼伏着，形成了一幅色彩斑斓、生动唯美的巨大画幕，悄声无息地在寂静莽林的深处无休无止地上演着……

　　但很快，随着撕裂云层的青紫色闪电越来越多，出现得越来越频繁，轰鸣的雷声愈来愈响亮，愈来愈低沉，密集而滂沱的雨水纷至而下，一场可怕的暴风雨终于降临了！

　　哗哗的雨声掩盖了林中的一切声响和动静，那方圆数公里匪夷所思、色彩斑斓的林区也仿佛受到了暴风雨的震慑，很快回复了平静，渐渐变成了原本一片郁郁葱葱的绿色。

　　静静盘坐在这片林区最深处一棵参天大树下的华天行长发披肩，只穿着一条黑色的长裤衩，全身早已被滂沱肆虐的雨水淋得湿透了！即便如此，他依然如同一尊已经在林中放置了数百年的陈旧石雕像一般——纹丝不动，仿佛没有一丝一毫的生命迹象……

　　“呼——！”随着雨越下越大，电闪雷鸣愈发地狂暴肆虐，这尊陈旧石雕像终于微微晃动了一下！潜心静修了三个月后，华天行终于第一次真正睁开了双眼——因为他感觉到了这次暴风雨比以往任何一次都要猛烈得多！就连那滂沱肆虐的雨水都仿佛带着某种疯狂和仇恨一般，异常凶狠地砸在了他身上、草地上、枝杈上、树叶上……

　　他缓缓爬起身，摊开双手，一瞬不瞬地凝视着自己的手掌，任凭狂暴的雨水拍打在他身上。过了许久，他嘴角才泛起一丝微微的笑意，抬起了头——虽然还没有达到“万木生机”的至高境界，但也已经相去不远了……翻手成森，覆手成林对他来说已经不再是什么难事了！

　　就在他默默揣测之际，突然，一道耀眼之际的巨大闪电伴着紧随而来震耳欲聋的雷鸣声骤然间在他上方响起，那可怕而磅礴的声势就仿佛末日快要降临了一般！

　　华天行神情倏地一凛，仰头望向黑沉沉的天空——这是入夏以来最为可怕的一场超级暴雨了！不过……如此滂沱肆虐的暴雨，想必即便是雷电击中了原油田，也应该不会引起天火的吧？

　　一念至此，他自然而然断了立刻赶往死亡黑海边的念头，身形鬼魅般地没入了身旁一棵参天大树，无影无形地朝着约莫十里外哈伦斯他们七人修炼的那片林区飞快掠去了。

　　十里地外的林区，莫法西斯和蒙格静静地站在一棵蘑菇形的巨大树木下，彭瑟斯、克拉克他们四人则躲在了更远处的一颗参天大树下——所有人都精赤着上身，饶有兴趣地凝望着百米外空旷林地里那个高大魁伟，微微佝偻着的身影……这身影正是冒着滂沱暴雨依然咬牙坚持训练着的哈伦斯！

　　“嘿，格雷亚！”蒙格突然扭头高声叫道：“凯尔特族牛头人是不是都这么刻苦拼命的？”

　　艾勒芬族象人甩了甩长鼻子，粗声说道：“牛头人勤劳刻苦倒是确实没错，但象哈伦斯这样拼命到近乎苛刻的家伙我还是头一次见到，蒙格！”

　　一旁的莫法西斯不由苦笑了一下，轻轻甩去了头发上的雨水：“我说蒙格，你还别说，这倔强的牛头人真的有一天实力能超过你也说不定……”说着也不搭理一旁瞪起眼的蒙格，伸着脖子高声吼道：“喂！哈伦斯！我说——还是休息一下，等雨停了再继续练吧！”

　　远处的哈伦斯仿佛根本没有听到莫法西斯的吼声，依然咬紧牙关，双臂紧扣，一步一步缓慢而沉重地朝前走去了——他肩上赫然稳稳地扛着两根足有一人粗，十余米长的粗重原木！原本厚实健壮的双肩竟然已经殷红一片了！血水不断顺着锁骨处缓缓淌下来，但转瞬间就被肆虐的雨水打散了！

　　他的步伐显得异常沉重，每踏出一步都非常缓慢——闪电雷光时不时的照映下，哈伦斯的神情显得苍白而扭曲……唯独那双铜铃般的灼灼的牛眼，却隐隐透着丝无比坚毅的光芒！


第一百二十五章 低估！劫难降临！（2）漩涡火轮

　　夏天的雷雨最大的特点就是来去匆匆，雨大风疾。不过一个时辰的工夫，之前还滂沱倾盆的暴雨已经渐渐化作了淅淅沥沥的小雨，唯一没有变化的是乌云密布的黑沉天空和愈发可怕而频繁的电闪雷鸣……

　　华天行藏匿于不远处一棵参天大树之中，嘴角泛着一丝笑意，静静地望着依然埋头苦练着的哈伦斯——这傻大个好像真的卯上劲了，这样糟糕的暴雨天气竟然还在坚持着！

　　就在这时，头顶上方的高空之中骤然间传来一声震耳欲聋的巨大雷声！瞬时，一道极为刺眼的巨大闪电划空而过，将下方的林区照得如同寻常白昼一般明亮！

　　什么鬼天气！这雨都已经小了，怎么电闪雷鸣倒愈发频繁肆虐起来了？华天行眉头倏地一皱，缓缓抬头望向空中。

　　还没等他反应过来，又是一道青紫色的耀眼电光在天地间闪亮而起——蜿蜒而可怕，绵延极长的巨大电光宛如一把矗立于天地间的刀一般，瞬间斩裂了庞大的空间，将四周围的一切都照得通亮！

　　紧接着，又是一道！随即，又是第四道！第五道！第六道……

　　如此可怕而无比巨大的闪电华天行只在很久以前一部描写非洲草原漫长旱季的纪录片里见到过，但现实中，而且是如此近地见到，他还是第一次！

　　这种直接从高空云层到地面，仿佛要撕裂天地般的巨型闪电叫什么名头他不知道，但就是用脚趾头想也知道——这么巨大的闪电威力绝对是可怕之极的！

　　树木是天然的导电体，华天行悄声无息地从大树中溜了出来，他可不想没事做去尝试下这巨型闪电的威力。

　　就在他刚迈出树身之际，突然，随着一声轰鸣的雷声，他只觉得眼前骤然一亮，白芒一闪，随即眼睛一阵刺痛，什么也看不见，只剩下一片白茫茫的世界了！

　　该死！华天行知道自己被近距离的电光闪到眼睛了！他二话不说立马蹲下身，飞快地抓起一把烂泥涂抹在了脸上，随即轻轻地摩挲起了眼部。

　　一种“咔嚓！咔嚓”的古怪声响在他身旁响起，迅疾远去……四周围传来了“噼里啪啦”的炸响声，一定是哪儿被雷电击中引燃了！

　　还没等他睁开眼睛，突然，不远处蓦地传来一声凄厉而高亢的怒吼声！随即便听到了莫法西斯、蒙格等人的惊呼声：“哈伦斯！！！”

　　不好！哈伦斯！

　　华天行强忍着刺痛睁开了双眼。甫一睁开眼，印入他眼帘的赫然是一副匪夷所思的景象——不远处的林地上到处都是泛着青紫色的残余电弧雷光！哈伦斯一动不动地躺在百米外的泥地上，浑身冒着缕缕青烟，无数还未消散的青紫色电光疯狂地在他周身游走着，闪耀着！发出“滋！滋！滋！”的瘆人响声！

　　华天行心中倏地一沉，拔腿就朝哈伦斯奔去——很显然，这傻大个被雷电击中了！

　　“领主大人？”

　　眼见华天行突如其来地从一旁冲了出来，同样赶往哈伦斯身边的六人蓦地怔了怔。

　　形势危急！华天行根本顾不上和众人打招呼——他冲到哈伦斯身边，立时伸手探向他鼻下——不好！完全没有呼吸了！

　　身为一名职业军人，华天行比任何人都清楚——在野外被雷电击中，能存活下来的概率几乎连1％都不到！而且不同于溺水或窒息，挤压胸腔、人工呼吸等等这种寻常的急救措施对于雷击意外来说，几乎是完全起不到作用的！

　　怎么办？！

　　华天行脸色瞬时一片铁青！几乎没有丝毫的犹豫，他瞬时想到了眼下唯一可以一试的办法——灌输生命力给哈伦斯！无论是丹田内木丹蕴含的磅礴生命力气息还是周围这些林木的生命力气息，都是植物性的生命力气息，对人（动物）有没有用，他从来没有试过，也根本不知道……但无论如何，必须要试一下了！

　　还没等莫法西斯等人走进，他一把就背起了哈伦斯——哈伦斯身上残余的电劲依然强劲，殛得他头皮发麻，脸上的肉都不自禁地痉挛抖颤了起来！但他咬紧牙关死撑着，飞快地奔向了最近的一棵参天大树！

　　电光火石之间，他迅速将哈伦斯平放在了泥地上，左手牢牢地掩在了他的嘴上，右手则闪电般按在了一旁粗大斑驳的树身之上……

　　霎时间，诡谲莫测的一幕出现在了莫法西斯六人的眼前——华天行身上骤然爆发出一种荧绿色的奇异光华，瞬间弥散飘荡了开来，把他和哈伦斯完全笼罩在了其中！

　　旋即，四周围渐渐响起“沙沙沙”树叶簌簌颤动的声音！随着树叶簌簌颤动的声音愈来愈响，愈来愈激烈，笼罩着华天行和哈伦斯的那大片荧绿色光华也愈渐躁动不安了起来——无数道细小的绿色光华缓缓地围绕着两人流转游弋了起来，速度越来越快，越来越快，到最后，三十米开外的莫法西斯六人竟渐渐看不清一片碧绿森森中华天行和哈伦斯两人的身影了！就仿佛这诡谲的荧绿色光华缓缓地将两人吞噬了一般！

　　“这是怎么回事？这绿色光华是什么东西？！”蒙格看得眼睛都直了，彭瑟斯、克拉克他们也是一样。

　　“应该是某种奇异的植语能力！领主大人肯定是在全力救哈伦斯……”莫法西斯一瞬不瞬地凝视着碧绿森森之中那两个已经模糊到几乎看不太清的身影，沉声说道：“我们也帮不上什么忙，不如先退……”

　　话音还未落，一阵耀眼的光芒蓦地袭来——远处的空中又闪起了一道巨大的闪电！

　　“咔嚓！”

　　不，不止一道！接二连三巨大的电光划过天空，就宛如传说中的“连锁闪电”一般亮起了耀眼的光芒！顷刻间把林区照得如同白昼一般！这光芒实在太过耀眼了，六人不约而同低下了头，避免眼睛被这可怕的光芒灼伤……

　　※※※

　　还有心跳！

　　当浩瀚生命力疯狂涌进哈伦斯体内的一瞬间，华天行霎时感应到了哈伦斯的情况！

　　极其微弱，几不可闻的心跳声！哈伦斯生命力正在急剧衰竭！他快不行了！

　　急怒交加之下，华天行全力施为，磅礴浩瀚的生命力气息如惊涛骇浪一般疯狂地涌入了哈伦斯体内！出乎意料之外的事情发生了——就在生命力气息进入哈伦斯体内的一霎那，他眼看就要停止跳动的心脏竟然匪夷所思地再次缓缓搏动了起来！

　　有救了！这奇妙的生命力气息果然不仅仅只对植物有效！

　　华天行霎时全明白了——是自己太愚蠢了！既然自己在西西里大荒原中三番四次受伤都能依靠这生命力气息迅速治疗恢复……哈伦斯当然也可以！不，应该说任何人都可以！这来自植物最本源的生命力气息根本就是世界上最为神奇，最为玄妙的疗伤圣药！！！

　　这无疑是个令人欣喜若狂的重大发现！对于战争的残酷极为了解，又亲身经历过这“生命力疗法”的华天行比任何人都清楚这意味着什么！从某种意义上来说——这“生命力疗法”的实用价值和重要性远远超过了强大的兽人军团！超过了至高的神器，超过了魔植森林，也超过了其他任何一切……

　　好了，心跳已经正常了，血液在经络血管之内缓缓流动着，身上的灼伤也渐渐愈合了，身体其他器官的机能也逐渐都恢复正常运作了！华天行悉心感受着哈伦斯身体的一切状况，荧绿色光华渐敛，最终完全消散在了华天行左手掌心之中……

　　华天行缓缓睁开眼睛，刚欲背起依然昏迷不醒，浑身焦黑一片的哈伦斯，突然，他神情一凛，似乎察觉到了什么，猛然扭头朝后面望去——莫法西斯他们正一脸愕然地抬头仰望着死亡黑海的方向！

　　华天行顺着他们的目光朝上望去——死亡黑海方向广袤的上空竟赫然完全变成了一大片火红色，就仿佛整片天空都熊熊燃烧起来了一样！

　　这一望，华天行脸色瞬时变得一片煞白，厉声吼道：“蒙格，过来！你来背着哈伦斯！莫法西斯，你的速度最快！你马上赶回诺丁汉，通知海明威，让他把所有人召集起来——让体力好，力量大的带上所有空木桶去巴巴内河装水！其他人打开六座蓄水仓库，把所有的水桶都拿出来，全部守到防火堤坝那里去！其他人，迅速返回诺丁汉！”说到这里，他艰难地咽了口唾沫，一字一句沉声说道：“天火……已经来了！”

　　其实根本不用莫法西斯等人回去报信——整个诺丁汉已然陷入了一片恐慌之中！

　　死亡黑海的北边早已变成了一片苍莽火海！火势正在飞快地朝着南边蔓延而去——若不是之前那场滂沱大雨给死亡黑海表面带来了厚厚一层积水的话，只怕整片死亡黑海早就已经变成一片狂暴肆虐的火海了！

　　可即便厚厚的积水覆盖住了下方的原油，依然阻挡不住火势的疯狂蔓延！死亡黑海的上空弥漫着浓重的雾气，这些雾气都是积水被熊熊烈焰瞬间蒸发所导致的……

　　水汽蒸发骇人刺耳的“嗤嗤”声不绝于耳，悠悠回荡在诺丁汉的上空，已经第一时间赶到死亡黑海北面边缘地带的华天行脸色铁青地凝望着眼前远比当初炎魔领主比尔·巴洛的火系禁咒“炎神降临”要声势浩大得多的地狱火海，眼中满是骇栗——实在是太过庞大，太过浩瀚磅礴了！这就是大自然的威力——足有近数十平方公里的炽烈火域！烈焰升腾翻滚到足有近数十丈高，热浪滔天，将一切都焚烧为灰烬！无可阻挡，无可匹敌……如此噩梦般可怕的森罗火狱，别说是兽人，就是巨龙都会惊惶逃窜的！而这……仅仅还只是死亡黑海的一半区域而已！

　　华天行神情异常狰狞可怖，嘴角微微抽搐着——即便心中早已有所估计，但当天火真正来临，其令天地都为之变色的浩瀚威力却还是远远超出了他的预计！

　　自己绝对阻止不了这幕天席地般火海的蔓延！丹田深处火丹剧烈的颤动和火劲几乎难以控制地四下乱窜让他霎时明白了过来——以自己现在“焚卷”的修为，根本阻止不了这场天火的蔓延！

　　怎么办？究竟该怎么做才能使诺丁汉避免这场灭顶之灾？！

　　火势蔓延到防火堤坝那里顶多也就是小半个时辰的时间！贯穿死亡黑海，足有近二十多里长的绵长火线，自己即便能最大程度阻止中间火势的肆虐蔓延，但也决计无法阻止东西两头火势侵入诺丁汉！究竟该怎么办……

　　恍惚间，华天行突然觉得眼前这片苍茫无尽的火海就是《西游记》中那焚烧千里的火焰山！可自己却并不是拥有七十二般变化，上天入地，神通广大的孙猴子！而且……自己也没有那能让漫天火海顷刻间覆灭殆尽的至宝——芭蕉扇！一时间，他心中就仿佛是打翻了五味瓶一般，酸甜苦辣咸泼洒了一地，什么滋味都有了！

　　脸色阴晴不定了片刻，眼见“嗤嗤嗤嗤”的水汽蒸腾声愈渐激烈，前方火线向南推进的速度愈来愈快，他神色倏地一凛，丹田火丹瞬时彻底爆发，整个人霎时就被湮没在了熊熊烈焰之中！

　　“去他妈的狗屎芭蕉扇！老子这次拼了——！”翻腾肆虐的炎火之中，华天行犹如远古魔神一般，整个人都化作了炽烈炎火，眼耳口鼻中火光四耀，烈焰横流：“玛丽隔壁的！不成功则成仁！老子誓与诺丁汉共存亡——！！！”

　　随着一声响彻天际的嘶声怒吼，华天行将全身火劲提升到了前所未有的极致，宛如一颗烈炎流星一般高高跃起，在空中划过一道美丽的弧线，转瞬间就消失在了死亡黑海浩瀚无边的烈焰火海之中……

　　※※※

　　死亡黑海南边的诺丁汉，除了老弱病残之外，所有八万多名兽人已经全部严阵以待了！

　　其中四万多名兽人自发组成了近千条运输小队！每一条运输小队都有四五十人，利用诺丁汉眼下所有可能装水的器具——剩余的大木桶（因为提前装载原油和运水的考虑，华天行买进了大批量的木桶，诺丁汉的兽民们自己还利用囤积的木材建造了上万个大大小小的水桶），铁锅，便桶，澡盆，甚至连平时饮水用的大大小小的兽皮水囊都全部用上了……四五十人一条线——从防火堤坝到巴巴内河河畔，均匀散开，每一条线上兽人们都飞快地来回奔跑着，一趟趟运输着水！

　　防火堤坝外已经堆满了各式各样装满水的器具！余下的四万多名兽人密密麻麻地围在二十多里长的绵长防火堤坝外，里里外外好几层，人人手中都提着一件装满水的器具，严阵以待！

　　无论是早已在诺丁汉居住的重刑犯们，还是才来诺丁汉不久的新住民们，几乎所有人脸上都流露着一丝决绝而悲壮的神情——诺丁汉从一望无际的荒漠沙地变成现如今郁郁葱葱的魔植绿洲、恢弘雄伟的崭新城池，堆满粮食的粮仓，丰饶富泽、欣欣向荣的一片片良田、菜田、瓜田，宽敞平坦的街道，广场、大型交易市场、伤疗所，城墙、瞭望塔楼……所有这一切都倾注了所有诺丁汉兽民几乎全部的心血！眼看希望的曙光就要来临了，谁又能容忍这历经数月，辛辛苦苦创造的一切彻底毁灭在这万恶的天火之下呢？？？

　　除了运水线纷乱匆忙的脚步声外和热浪狂风吹动魔植森林繁茂枝叶的簌簌响声外，没有任何别的声音……

　　四万多名兽人神情凝重地望着愈来愈近的滔天火海，不由自主地抱紧了手中的装水器具，严阵以待，准备与这噩梦般的天火进行誓死一战！

　　就在这时，令人匪夷所思的一幕发生了——数里外滔天火海之中突然出现了一个奇异的“漩涡”！这漩涡开始极小，肉眼都很难看清……但很快，夹杂着刺耳瘆人的古怪尖啸声，那漩涡变得越来越大了！如同巨型火轮愈转愈快，愈转愈大，在火海烈焰的中央逐渐扩散了开来！

　　所有兽人都无比震愕地凝望着那悬浮于火海之中的“漩涡火轮”，一脸茫然。

　　就如同无尽大海中的巨型漩涡一般——随着那“漩涡火轮”体积不断膨胀变大，四周围的烈焰竟纷纷被吞噬席卷了进去，以至于东西两侧的火势仍然去势不减地朝着防火堤坝这边快速蔓延，中央区域的火势却渐渐减缓了蔓延的速度，最靠近“漩涡火轮”的地方火势竟然彻底停滞了下来！而且停滞不前的火焰区域还在不断地扩张之中！

　　还没等诺丁汉的兽民们弄明白究竟是怎么一回事，“漩涡火轮”核心处蓦地传来一声仿佛远古凶兽一般极为雄浑、凄厉、凶戾的震天吼声！

　　这惊天动地的吼声之中蕴着凶狠、痛苦、煎熬、不屈和凄厉的意味，听上去竟是如此的熟悉！

　　守在防火堤坝最东边兽人群中的妮可蓦地一怔，难以置信地望着那直径几乎已经有十数丈长的巨大“漩涡火轮”，失声叫道：“华——莱——士？？！”


第一百二十六章 绝处逢生！救星降临！

　　滔天火海中央区域那巨大的“漩涡火轮”确实是华天行一手造成的……

　　但此刻，由于疯狂吞噬了太过庞大而浩瀚的火元素能量，他丹田深处的人形火丹竟似不堪负荷一般，急剧膨胀游走了起来！

　　氤氲闪烁的人形火丹忽明忽暗，不换变幻着体色！无数的火元素能量经由华天行全身经纹脉络潮水般涌入人形火丹之中，转瞬间又化作无数道狂暴肆虐的细小火劲疯狂乱窜，不断冲击着华天行的关节、骨骼、肌肤、五脏六腑、脑海深处……这种感觉就仿佛体内突然冒出来了千万把锋利的尖刀，无情地扎向身体各处，全身随时都可能会爆裂开来一般！

　　这种痛苦根本不是人能够承受得了的——华天行拼命死撑了一炷香的工夫后，终于在竭力嘶吼了一声后彻底失去了知觉，任凭体内突然之间“造反”的人形火丹疯狂肆虐变幻了……

　　由于天火威势太过浩大磅礴，失去知觉，静静悬浮于“漩涡火轮”核心深处的华天行根本就如同是沧海一栗，从外面根本就看不出滔天烈焰中他那小小的身躯！

　　华天行已经彻底昏迷了过去，但匪夷所思的一幕却悄无声息地发生了——不知是因为感应到华天行危在旦夕，还是因为神通天成，一直深埋于他意识海最深处的“焚卷”竟仿佛具有灵性一般，霎时间化作一幅绵延亘长而虚幻飘渺的卷轴，飞快地在他脑海深处盘旋、幻变了起来！十幅看似栩栩如生，却又给人以一种虚无缥缈感觉的奇诡画卷在他脑海之中游走了片刻，绵延亘长的卷轴却骤然断裂了开来！

　　第一幅“驭火之体”画卷纷纷扬扬地化为了灰烬，彻底消失在了他的意识海之中……第二幅“炎神之体”画卷则宛如活物一般缓缓在他意识海之中萦绕游走了起来！画卷中无数栩栩如生的画幕辅以玄奇奥妙的寥寥真言悄无声息地涌入了华天行的残存意识之中……剩余八幅画卷则渐渐变得虚无飘渺，氤氲幻彩，朝着意识海最深处无声地坠去，很快就湮没在了无尽幽暗之中……

　　“驭天下火，知火之心，丹化炎神，炎铠御体！”

　　焚卷第二层“炎神之体”的十六字真言宛如醒世洪钟一般响起在了华天行意识海之中，无数幅七彩画幕就像翩翩彩蝶一般萦绕飘荡在他脑海之中……

　　随着意识海深处这匪夷所思的变化，丹田深处那颗人形火丹竟然渐渐安静了下来，不再狂暴肆虐了，只是静静地吞噬着潮水般涌入华天行体内的火元素能量——随着吸纳的火元素能力愈来愈多，人形内丹的眉目五官竟然渐渐清晰了起来，神态模样赫然神似华天行！不多久的工夫，人形内丹就彻底幻化成了一个通体赤红色，光华氤氲的“微缩版华天行”！

　　此刻，外面“漩涡火轮”的体积也越来越大，漩涡中炎火流转的速度也越来越快，四周围被吸扯进漩涡的火焰范围也愈来愈广了……似乎感应到了“漩涡火轮”的威势渐增，那栩栩如生的人形内丹手足眼眉竟然诡异地微微颤动了起来！突然，一股如幻似真的血红色氤氲光华蓦地从人形内丹中迸发了出来，挟着如婴孩啼哭般稚嫩尖锐的古怪啸声，瞬间穿透了华天行小小的身躯，蔓延到了外面的“漩涡火轮”之中！

　　几乎就在那奇异的血红色光华弥散而出的同时，直径已经足有三四十丈宽的“漩涡火轮”竟霎时间如同璀璨烟花一般崩裂了开来！漩涡内所有的狂暴炎火都融入了血色光圈一般逸散开来的血红色光华之中！很快，远比周围天火颜色深得多的血红色光华氤氲流转了起来！四散、流转、交汇、凝聚……渐渐地，一个足有数十丈高，宛若远古巨人一般虚幻的火红色人影显现在了无边无际、浩瀚肆虐的天火之中！

　　内丹化形！而且是身外之形！

　　所有围拢在防火堤坝后方的诺丁汉兽民都惊呆了——那火红色，似幻似真的巨人影像竟赫然是华天行的模样！长发飘飞，神情威严，傲然矗立在苍茫火海之中！

　　“天啊！是领主大人！”

　　“真是领主大人啊！！！”

　　虽然不知道为何会出现如此匪夷所思的旷世奇景！但那熟悉的巨大身影的突然出现，就如同救世主降临一般，将所有人心中的恐惧和阴霾全都一扫而空——诺丁汉的兽民们霎时间群情振奋了！

　　就在这时，那火红色巨大身影突然缓缓张开了嘴，仿佛在呐喊着什么！随即，“他”蓦然间俯下身，两条巨大的手臂直挥而下，巨大的血红色双手悍然按在了死亡黑海之中——顷刻间，尖锐刺耳的呼啸声四起，周围方圆数里之内的天火竟仿佛受到了什么巨大神秘力量的牵引一般，纷纷呼啸着朝“他”双手掌心之中翻腾流转而去了！

　　瞬时间，浩瀚无边的天火形状居然缓缓改变了，形成了一个“＜”形——东西两头的火势依然凶猛肆虐，疾速朝着防火堤坝那边蔓延而去……但中间约莫七八里的漫长火线却再也无法前行了，就仿佛被那火红色的双手给生生拖拽了回来一般！

　　“领主大人在全力阻止中间天火的蔓延！大家听着——所有人分成两批，准备聚集在防火堤坝的东西两边阻止天火的蔓延！”

　　不单单是海明威，妮可、莫法西斯等人也意识到了情况的微妙变化，兽民们传声筒一般地一个接着一个高声传递着讯息——虽然完全不明白眼前这神似华天行，似幻似真的巨大身影究竟是怎么会出现的，但随着中间和两边天火之间的距离越来越大，该怎么做已经非常明显了！

　　还有不到三里远了！所有人瞬时化作两股巨大的洪流，飞快地朝着防火堤坝的东西两端涌去了！默契无所不在——后方装水补给的四万兽民也缓缓地改变了阵型，渐渐聚拢成了几十支大部队，朝东西两端靠去了……

　　就在两股庞大而浩瀚的天火炎浪蔓上高大宽厚的防火堤坝的一霎那，诺丁汉的大地上瞬时响起了一浪又一浪震耳欲聋的呐喊声、怒吼声、厉啸声——瓢泼大水幕天席地般地高高跃过防火堤坝，如同倾盆大雨一般接踵不断地朝火海泼去了！立时，“嗤！嗤！嗤！嗤！”水被烈焰蒸发、火焰被水浇熄的声音此起彼伏，在诺丁汉的大地上骤然响起……

　　※※※

　　三天三夜的拼死奋战！

　　尽管火红色的巨大身影始终矗立在死亡黑海之中，尽管近十万兽民倾注了所有的力量和勇气，尽了最大的努力，去仍然无法阻止那浩瀚无边的可怕天火一步一步缓缓地吞噬着诺丁汉的土地……

　　相比起历年来诺丁汉的天火爆发，很显然，这次已经获得了巨大的成功！整整三天三夜的时间，中间近十里长的火线依然还没有抵达防火堤坝处，相距还有约莫两里……而东西两侧的天火虽然在防火堤坝，兽民们的竭力阻止，以及繁茂魔植森林的牵制下行进得极为缓慢，但还是最终蔓过了已经被炙烤得残破不堪、摇摇欲坠的堤坝，一路推进到了堤坝后方近两里远的地方！

　　好在防火堤坝后的土地是温湿松软的黑泥地，并没有那死亡黑海中那易燃的“黑色毒液”的存在——众人竭尽全力，苦苦死撑着，在付出了两百多名兄弟葬身火海的沉重代价后，火势始终被控制在两里以内，无法再向前迈进一寸了！但同样，以泼水浇火这种太过原始，收效甚微的自救方式，根本无法逼退那依然肆虐而狂暴，丝毫也没有减弱迹象的无边火海……

　　眼下的问题是时间！时间越久，对诺丁汉以及诺丁汉的兽民们来说越是不利！那形似领主大人，似幻似真的巨大火红色身影显然比不过这浩瀚磅礴，范围极为广阔的狂暴天火——中间绵长的火线一直在极缓慢地不断朝防火堤坝推进就已经说明一切了！

　　而且，如果再继续这么耗下去，已经不眠不休、不吃不喝坚持了三天三夜的兽民们很快就会出现疲劳困乏或后力不继的糟糕情况！一旦如此，天火势必会继续朝前吞噬蔓延，直至最终把所有人辛辛苦苦创建起来的“新诺丁汉”彻底摧毁，化为灰烬！

　　每一个兽民心中都在期盼着下一场大雨快些降临，但令人绝望的是——黑夜白昼，白昼黑夜，暴雨始终都没有再一次降临……

　　※※※

　　已经是天火爆发的第六天了……

　　整条防火堤坝都已经彻底化为了一堆黑炭废墟。防火堤坝后7里远的所有区域都彻底陷入了一片肆虐炽热的火海之中！

　　好在被摧毁的绝大部分都是魔植森林和一些田地，还有所有的蓄水仓库……这一切多亏了华天行和海明威两人的先见之明——在重建诺丁汉期间，他们就有意识地将城镇建筑尽量建造得远离死亡黑海，在死亡黑海和城镇之间则尽量多地种上魔植林区和田地。事实证明——这么做是明智的，但如果无法阻止天火的继续肆虐蔓延，所有这一切都将是徒劳的。

　　第六天的夜幕眼看就要渐渐降临了，诺丁汉兽民的伤亡人数已经增加到近2000名了！虽然土地依然在一点一点被可怕的火海吞噬着，但所有人依然闷声不响地奋战着——远处那火红色巨大身影依然保持着俯身按地的姿势，只是——原本那像鲜血一般刺眼明亮的红色明显已经黯淡了许多，而且那氤氲迷蒙的巨大身影看上去隐约已经有些模糊不清、飘忽不定了，就好像随时都可能会被狂风吹散一样……

　　海明威脸上沾满了黑灰，一身白色长袍也已经变成了灰黑色——他一动不动地伫立在城池高处的露天平台上，身后还站着妮可，莫法西斯等十几人。大家都默默地望着眼前近乎无边无际，焚烧一切的苍茫火海，望着远处那黯血红色的巨大身影，眼眶红红的，神情异常凝重。

　　海明威仰头凝望着灰暗的天空，良久才低下了头，声音嘶哑地缓缓说道：“妮可，莫法西斯，格雷亚，穆特，你们下去通知所有守在最前面的人放弃抵抗，迅速撤离，全都赶往凯尔特牛族的巴斯滕城！其余人通知剩下的兽民们抢救城池中贵重财产、粮食，还有城池后方圈养栏里的兽亲和飞行魔兽！诺丁汉……完了！”

　　“海明威大人，还没到最后的时刻！到天火蔓延到城池这边，我们至少还可以抵挡三四天！”艾勒芬族象人格雷亚神情冷厉地沉声说道。

　　“没用了……”海明威苦笑着摇了摇头：“至少半个月内是不会下雨的了……”

　　“那华莱士怎么办？！”身后妮可眼圈红红地低声问道。

　　“领主大人的情况究竟如何谁也不清楚……”海明威深深地望了远处那个黯血红色的巨大身影一眼，低沉地说道：“如果领主大人真的就在那里，我们谁又能救得了他？！”

　　所有人都沉默了——确实，谁能走得进这无尽天火的中心地带？就连靠近天火都做不到！

　　妮可紧咬着牙关，沉默了良久才低声说道：“海明威大人，你带着大家走吧！哈伦斯，我们两个留下来，等着华莱士！”

　　后面身上依然缠着厚厚纱布的哈伦斯重重地点了点头，沉声说道：“好，等着华莱士！”

　　海明威神情一凛，刚欲开口说什么，突然，极远处的天边蓦地传来了一声高亢雄浑的吼声！

　　什么声音？所有人都下意识地扭头循声望去。

　　妮可和哈伦斯几乎同时一怔——这吼声……好熟悉！

　　瞬间，她似乎陡然间想起了什么，失声尖叫道：“哈伦斯，是三头紫晶圣龙的声音！那个神圣龙语者乔瑟夫的龙宠——三头紫晶圣龙的声音！”

　　话音还未落，一个细小的黑点出现在了东方的天边！很快，一条浑身犹如紫色水晶一般光华璀璨，足有近百米长的三头巨龙就像黑云压顶一般，缓缓飞临了诺丁汉城池的上空！

　　“布雷德大人——！”眼尖的妮可一眼就看到了三头紫晶圣龙背上站着的四人中身材最为魁伟高大的那个，正是“恶魔巨兽”，兽人中的第一强者——布雷德！

　　什么？是布雷德大人？！众人蓦地一怔，齐齐抬头望向空中。

　　三头紫晶圣龙在空中缓缓盘旋了几圈后慢慢降落了下来。诺丁汉城池宽敞庞大的顶部足以容得下三条这样的巨龙，但眼看距离城池顶部还有十余米时，三头紫晶圣龙却突然低吼一声，顷刻间便化作了一个身穿紫袍，神情冰冷的英俊少年，和其余四人一起落在了妮可他们所在的露天平台上。

　　“妮可，这诺丁汉……怎么变成这样了？！”甫一落地，布雷德就蹙眉问道。突然，他神情陡然一凛，似乎明白了什么，沉声问道：“华莱士也在这里对不对？不对！难道说……这里就是华莱士得到的领地？！”

　　布雷德他们一行四人是在赶往陨落之墟的途中突然发现了数百里之外那直冲云霄的可怕火光的！

　　布雷德自然知道那火光冲天的地方就是“天火之城”诺丁汉，原本他不打算过来的，但同行的奥多姆却按捺不住好奇，执意要过来看个究竟。实在拗不过他，于是四人就一路奔着火光肆虐处来了……

　　“对，布雷德大人，这里就是华莱士得到的新领地……”妮可眼眶红红的，眼神却并没有望向布雷德，而是一瞬不瞬地盯住了布雷德身后那个拄着深蓝色魔杖，笑眯眯的白发小老头——传奇圣魔导师奥多姆，带着哭声哽咽道：“奥多姆导师，真没想到你也在！谢天谢地！这下诺丁汉有救了，华莱士也有救了！求求你了，救救诺丁汉吧！”

　　奥多姆笑眯眯地打量了一下妮可，扭头说道：“布雷德，我说要来，你看——果然没来错吧？！唔……看来你这家伙又要欠我一个人情了～～～”

　　就在这时，奥多姆突然注意到了远处苍茫火海中那个俯身按地的黯血红色的巨大身影！他神情霎时一变，目瞪口呆地瞅了半晌，愕然道：“见鬼了！那是什么？天！难道是……火元素体？！”由于那巨大身影是俯身低着头的姿势，从露天平台上望下去，很难看出这是“巨人华莱士”……

　　【元素体——传说中一种极为特殊的半生命体，由纯粹的元素能量构成，有“元素使者”之称。火元素体是元素体的一种，通常只存在于大型活火山深处的岩浆烈焰之中。】

　　布雷德等其他四人循声望去，也不禁怔住了！


第一百二十七章 天火覆灭

　　“妮可，那是什么？”布雷德眼中也闪过一丝惊异，沉声问道。

　　还没等妮可开口，一个苍老而嘶哑的声音缓缓响起：“布雷德，如果您身边这位老朋友——传奇圣魔导师奥多姆能够让天火不再肆虐，能拯救我们诺丁汉的话，我想不但我们诺丁汉所有十万兽民都会心存感激，而且你们也一定会知道那是什么的……其实就连我们自己都不清楚，那巨大的血红色身影究竟是什么。”

　　布雷德循声望去——说话的赫然是一个拄着黑褐色权杖，身穿灰白色麻布长袍，一脸微笑着的福克斯族老狐人。

　　“海明威导师，是你？！”

　　海明威眼角的鱼尾纹缓缓荡漾了开来：“呵呵，好久不见了……布雷德。”

　　昔日海明威还是帝国十二权杖祭祀的时候，不仅在比蒙帝国境内拥有崇高的威望，而且还曾经教导过年轻的布雷德，所以布雷德才会以“导师”相称。

　　布雷德嘴角泛起一丝由衷的笑意，冲海明威点了点头，随即扭头说道：“好吧，奥多姆，看来我确实又要欠了你一个人情了——除了你，还真没几个人能对付得了这天火之城的可怕天火。”

　　奥多姆缓步走到露天平台的最前端，深深凝视着眼前这片浩瀚无边的天火，沉默了良久才沉声说道：“听说这‘天火之城’诺丁汉北边的死亡黑海就是每天天火爆发的罪魁祸首，是么？”

　　“对，这死亡黑海中充斥着一种奇异的黑色毒液……”海明威缓缓走到他身后，沉声说道：“这种黑色毒液是极易燃的物质，触火即着！所以每年到了雷雨天气频繁的炎热夏季，天火的爆发和肆虐……就在所难免了！”

　　奥多姆奇道：“不是说这天火之城一直都是贫瘠沙漠，不毛之地么？怎么我连沙漠的影子都没看到，而且还到处都是绿色丛林和农田？”

　　还没等海明威开口，布雷德若有所思地扭头看了看他身后的妮可：“妮可，如果我没猜错的话，这些……都是华莱士的杰作吧？”

　　妮可点了点头：“是的，布雷德大人，华莱士现在是诺丁汉的新任领主。”

　　“华莱士？啊，对了，不就是那个天生火元素之体的独角兽人小子么？”奥多姆眼睛微微眯缝了起来，诧异地问道。

　　布雷德缓缓点了点头，低声自语道：“几百年都没人能治理得了的诺丁汉竟然在这么短的时间里变成了如此景象，那小子是怎么做到的？！”

　　“那独角兽人小子呢？快！把他找来，我想见见他！”奥多姆显然听到了布雷德的话，他蓦地一怔，挥动着手中的深蓝色魔杖高声叫道。

　　布雷德眉头倏地一皱，沉声说道：“我说奥多姆，现在可不是说话的时候，你可以开始了，等这天火平息后再找他也不迟！”

　　奥多姆看了看足有数十丈高，浩瀚无边的火海，轻轻咂了咂嘴，扭头冲着三头紫晶圣龙幻化的那个身穿紫袍，神情冰冷的英俊少年嚷道：“哈姆雷特，送我上去——这里的火元素能量太过浩瀚磅礴了，我需要到高空施放魔法才行！”

　　这条三头紫晶圣龙叫哈姆雷特？怎么从来没有听说过？！不单单是妮可，就连海明威都诧异地望向眼前这个气质冰冷的英俊少年——任何一条达到圣阶实力的巨龙都不可能是籍籍无名的，可是谁都没有听说过“哈姆雷特”这个名字……也许只有一种解释——这条叫做哈姆雷特的三头紫晶圣龙应该才来庞贝大陆不久，之前一直都是呆在龙岛上的！

　　“别问我，奥多姆老头……”哈姆雷特的声音和他的气质一样冰冷：“乔瑟夫同意的话，我就带你上去，否则你想都别想。”

　　奥多姆蓦地一怔，顿时一脸怒容地指着他嚷道：“你这条该……”

　　“好了好了！”乔瑟夫见状，赶忙上来打圆场：“你们两个简直就是冤家对头……哈姆雷特，带奥多姆上去吧。”

　　哈姆雷特冷哼一声，倏地高高跃起，纵上了城池的顶部。

　　“乔瑟夫，多管教管教你这条该死的紫晶龙！”奥多姆吹胡子瞪眼地说道：“我从来也没得罪过他！他怎么老是对我这德高望重的老头子看不顺眼？！”

　　“我讨厌所有的老家伙！”哈姆雷特冷冰冰的声音从高处悠悠传来。

　　顿时，所有人都囧了……这算什么理由？！

　　乔瑟夫苦笑着摇了摇头，示意奥多姆息事宁人：“行了，奥多姆，你先上去吧，关于哈姆雷特的事情回头我再跟你说吧。”

　　“等一下，圣魔导大人。”海明威示意他稍等，随即，低沉而悠扬的歌声从老祭祀的口中吟唱了出来，很快，随着他举杖一挥，一道橙红色的奇异光华从黑褐色的权杖中氤氲而出，无声无息地笼罩在了奥多姆的身上。

　　奥多姆霎时流露出一丝不可思议的神情！他显然感觉到了自己体内发生的变化，立时扭头凝望着一脸微笑的海明威，沉声说道：“兽人老祭祀，这是……你们兽人族的战歌？！”

　　“战争祝福夔歌……”海明威笑着微微颔首道：“可以大幅提升兽人的战力和敏捷，极大限度地激发体内潜能，对人类同样有效……圣魔导大人，希望能帮助到你。”

　　奥多姆若有所思地晃了晃脑袋，朗声笑道：“哈哈，奇妙的兽人战歌，真是伟大而匪夷所思的种族技能！谢谢了，老祭祀。”说完，他一转身，轻轻跳上了已经等在露天平台外的三头紫晶圣龙背上。

　　眼见三头紫晶圣龙带着奥多姆飞上了高空，布雷德才扭头望向海明威：“海明威导师，怎么连你也来诺丁汉了？”

　　海明威笑了笑：“布雷德，我五年前退出帝国十二权杖祭祀的时候就已经在诺丁汉了。”

　　即便是退出帝国十二权杖祭祀，也没有人会来“天火之城”诺丁汉这种噩梦般的地方的……尽管和皇廷、神庙很早以前就没有联络了，但布雷德还是听出来了什么——他两道粗眉倏地拧了起来：“怎么？导师，是神庙那帮老家伙们把你放逐到诺丁汉来的？！”

　　海明威淡淡一笑：“不说这个，都已经过去了。布雷德，你怎么会来诺丁汉的？”

　　“我们本来是要去陨落之墟的——最近那里的位面裂缝群很不稳定……”布雷德不置可否地笑了笑：“导师，看样子……你是决定跟着华莱士这个独角兽人留在诺丁汉了？”

　　海明威嘴角微微泛起一丝笑意，缓缓说道：“布雷德，你看着吧——这个叫华莱士的男人一定会给我们比蒙帝国，甚至是庞贝大陆带来一场暴风雨的！”

　　布雷德神情倏地一凛，他很清楚——眼前这位福克斯狐族老祭祀的高明的眼光和高瞻远瞩的见识在帝国之中绝对是数一数二的。而且他是个非常心高气傲的人，再加上原先权杖祭祀的显赫地位，如果是一个平庸无能的领主的话，他是绝不会为其效命的……

　　就在他正思忖之际，十阶水系魔法“天雨召唤”降临了！

　　这次的“天雨召唤”似乎比之前那次在陨落之墟那次的“天雨召唤”威力更为庞大——高空中已然乌云密布，倾盆大雨骤然落下，没有轰鸣的雷声，也没有慑人的闪电，只有大雨滂沱，密集而无声地冲向了浩瀚无边的火海……

　　下方依然死守在天火周围的诺丁汉兽民们顿时爆发出了震耳欲聋的欢呼声！

　　“下雨了！终于下雨了！”

　　“兽神提尔在上！诺丁汉有救了！诺丁汉终于有救了！！！”

　　“快！都别停下来！通知后方运水的兄弟们继续坚持！借着这场大雨，我们大家一定要把天火扑灭！”

　　……

　　很快，“天雨召唤”这种专门用来遏制火焰，辅助性的十阶超阶水系魔法很快就显现出了它持久而绵长的惊人威力——天火不再向前蔓延了，大量蒸腾的水汽将诺丁汉的上空湮没在了一片白雾皑皑之中。在众兽民齐心协力的拼搏下，原先已经被天火吞噬的区域又现出了焦黑冒烟的泥地！

　　“天火在后退！天火在后退了啊！”

　　“大家继续，千万别停，一鼓作气把天火彻底扑灭！”

　　“该死的！不要停！下他整整一年的雨吧！！！”

　　响亮的吼声，欢快的叫喊声，百人传递装水大木桶时发出的豪迈吆喝声此起彼伏！兽人们又看到了希望，看到了新诺丁汉存活下来的希望！

　　奥多姆和重新幻化作人形的三头紫晶圣龙又回到了露天平台上。奥多姆脸色有些苍白，但看到下面群情激动的兽人们，这老魔法师显然非常有成就感，乐得嘴都合不拢了。

　　“这大自然造成的天火威势极为惊人，远远超过了火系禁咒的威力！”奥多姆啧啧赞道：“好在刚才这位兽人老祭祀给我加持了战争祝福……呃，祝福……”

　　“战争祝福夔歌。”海明威呵呵笑道：“你是庞贝大陆传奇圣魔导，巅峰强者，而且这次又是为了拯救我们诺丁汉，为你加持战歌力量是我至高无上的荣幸。兽神保佑你，奥多姆大人！”

　　“感谢你！奥多姆大人！”

　　“就是，圣魔导大人，您一直都宣扬种族平等，从来都不参与人类侵略我们比蒙帝国的战争！见到您是我们的荣幸！”

　　“兽神保佑您，尊贵的圣魔导大人。”

　　……

　　兽人是善良而感恩的，也是真正敬重强者的——眼前滂沱大雨漫天而下，面对这位在万分危急时刻拯救了诺丁汉的传奇圣魔导，所有人的眼中都流露出了真诚和感激。

　　奥多姆就像个童心未泯的老顽童，笑眯眯地连连摆手：“呵呵，不用谢，不用谢。连这次，你们的兽神将大人已经欠下我两个人情债了，我开心都来不及喽～～～”

　　布雷德没好气地笑道：“行了，不用每次都提，奥多姆，我记住了。”

　　“对了，那个独角兽人小子在哪儿？”奥多姆一眼就看到了身后的妮可和哈伦斯，连声问道：“小丫头，牛头人，你们两个不是一直都跟随着那小子的么？他人呢？我正好有事要找他，叫他来见我。”

　　妮可苦笑着摇了摇头：“奥多姆大人，我们也不知道华莱士在哪儿……如果我没有猜错的话……”她缓缓走到露天平台的最前端，指着远处蒸腾雾气之中那个模糊的血红色巨大身影低声说道：“华莱士应该就在那巨大的血红色身影之中。”

　　“什么？！”这下不单单是奥多姆，就连包括布雷德和人形巨龙哈姆雷特在内的其余四人都愣住了，齐齐转头望向远处那血红色的巨大身影。

　　“那……那不是火元素体？！”奥多姆直愣愣地瞪着那模糊的巨大身影。

　　“圣魔导大人，谁也不知道那究竟是什么，我们也和你一样，很想解开这个谜团……”一旁的海明威沉声说道：“这个似幻似真的巨大身影模样很象领主大人，而且还能匪夷所思地吞噬火元素能量……虽然我不知道这究竟是个什么东西，但肯定和我们的领主大人脱离不了关系——因为从天火爆发到现在已经快六天过去了，领主大人始终都没有出现！诺丁汉是我们所有兽民呕心沥血建成的希望之城，更是他倾注了所有心血的梦想……”说到这里，老祭祀深吸了一口气，缓缓说道：“除非领主大人早就已经不顾一切地冲入了天火之中，否则……他是绝不可能连续六天都不出现的！”

　　“布雷德，肯定是那小子！”奥多姆激动得脸都涨红了，指着远处那模糊的血红色巨大身影嚷道：“这……这难道是天生火元素之体所拥有的特殊火系魔法？我怎么从来没听说过？！我的天！他简直就是个最出类拔萃的魔法天才！布雷德，你听着，这次不要再阻挠我——我一定要举荐他去庞贝大陆最顶尖的魔法学院，让最优秀的火系魔法师做他的导师！这样一个火系魔法天才绝不能就这样被埋没了！”

　　奥多姆是绝对的魔法天才，同时，他也是一个无可救药的魔法痴迷者——他不仅仅是水系土系双料圣魔导，而且对其他各系魔法都有很深的涉猎和研究。天生火元素之体的华天行对于他来说，不啻于一件稀世罕见的魔法类神器！那种爱才如命的感觉，除了他之外，其他人是根本无法理解的……

　　“好，我不阻挠。”布雷德不置可否地笑了笑：“不过若是他自己不同意，你也没有办法，奥多姆。更何况，他现在已经是诺丁汉的领主了……呵呵，老朋友，你觉得他会放弃诺丁汉跟你去潜心学习魔法么？”

　　奥多姆眉头立时深深蹙了起来。沉默了良久，老头儿突然高声嚷嚷道：“可恶！实在不行我就住在这儿不走了！吃他的！喝他的！用他的！这臭小子什么时候答应我，我就什么时候离开！我就不信他不跟我走！”

　　“奥多姆，前往陨落之墟之行少了谁都可以，就是不能少了你这个圣魔导……”他身后那个从头至尾都没有开口说过一句话，身背一把银白色长剑，身穿一身青灰色亚麻布衣的中年男子淡淡说道：“当初可是你盛情邀请我加盟的——你若是执意不去要留在这里的话，好，我就把剑架在你脖子上逼着你去。”

　　布雷德咧嘴笑了。

　　一旁的乔瑟夫也忍不住轻声笑了：“我说奥多姆，若是相距两里之外的话，你和甘道夫谁胜谁败我还真不好说——毕竟魔法师是远程攻击的绝对王者。不过眼下这么近的距离……呵呵，除非是布雷德出手帮你，否则你和我加起来也只有缴械投降的份，你说呢？”

　　布雷德不置可否地重重咳嗽了一声：“我当然不会出手帮他的——我可不想‘天空剑圣’甘道夫的剑架在我的脖子上。”

　　“闭嘴，乔瑟夫！布雷德！”奥多姆悻悻地瞪了一眼一脸淡然的甘道夫，扭头说道：“老祭祀，多亏了你的兽人战歌，这场大雨应该会持续两天左右的时间，希望这场天火能够在两天内熄灭吧！”

　　露天平台上包括海明威在内所有十几个兽人都已经彻底石化了——“兽神将”布雷德大人……传奇圣魔导师奥多姆……有“天之瑰宝”之称传奇神圣龙语者乔瑟夫……最强大的人类剑圣——“天空剑圣”甘道夫……

　　天！四个庞贝大陆最巅峰的传奇强者齐聚诺丁汉！这恐怕是比蒙帝国历史上都从来没有发生过的！

　　※※※

　　连续两天的滂沱大雨并没能让浩瀚无边的天火熄灭。

　　但十阶水系魔法“天雨召唤”并不是禁咒，并不会让魔法师元气大伤，短时间内无法再施放任何魔法——在第二次“天雨召唤”降临在诺丁汉广袤大地之上后，疯狂肆虐了诺丁汉足足九天的浩瀚天火终于挟着绝望的呼啸声彻底灰飞烟灭了！


第一百二十八章 神迹般的植语能力

　　根本就没有机会近距离观察那巨大的血红色身影——遮天蔽日的白色雾气几乎笼罩了整个诺丁汉的上空，到处都是白皑皑的一片……

　　当最终浩瀚肆虐的天火挟着凄厉而刺耳的尖啸声彻底被漫天滂沱大雨浇熄湮灭，遮天蔽日的白色雾气渐渐消散殆尽，那原本一直矗立在天火之中的血红色巨大身影也彻底消失在了所有人的视线里！

　　消失了！竟然随着天火的最终覆灭而彻底消失了！

　　煎熬了整整九天，已经精疲力竭、狼狈不堪的兽民们缓缓围拢在了死亡黑海的边缘地带——四处都冒着袅袅青烟，雾气蒸腾……

　　两三里外的死亡黑海之中隐约仰面浮着一个人，浑身都黑乎乎的，沾满了黑色毒液！

　　“是领主大人吗？”

　　“看不清楚，我们过去看看！”

　　“这死亡黑海里的液体是剧毒的！快，谁去找些大木板子过来，我们大家一起划过去！”

　　众所周知——死亡黑海里那黏稠难闻的黑色液体是有剧毒的，极远处海面上些许还残存着的魔兽骸骨就是最好的证明。

　　就在兽民们群情激动但又不敢贸然冲下死亡黑海，争相出谋划策之际，布雷德、海明威一众人缓缓穿过人群，走到了死亡黑海边上。

　　甫一见到远处那具黑乎乎的躯体，妮可就失声尖叫了起来：“华莱士！”

　　还没等布雷德、奥多姆等人开口，一个淡淡的声音就骤然响了起来：“我去吧。”

　　话音未落，一道青灰色的身影便如同鬼魅一般从众人身旁倏闪而过，霎时间便出现在了数十米外墨黑一片的海面上！还没等周围众多兽民看清这人的模样——那青灰色的身影便再一次倏闪而动，身后竟匪夷所思地带出了一连串虚幻缥缈，却栩栩如生的青灰色残影，速度之快，简直让人眼花缭乱，根本分不清究竟哪一个身影才是这人的本尊！更为诡异的是——这人在死亡黑海之上如同闪电般疾速飞掠，竟然没有溅起一点一滴的黑色毒液，也没有丝毫沉陷下去的意思，赫然如履平地一般！

　　这死亡黑海中的黑色毒液比水黏稠得多，而且又深又松软荡漾，根本无从着力！这个人竟然仿佛完全不受影响，而且速度绝快！兽民之中顿时爆发出一阵阵惊呼声——人类确实是令人惊叹不已的最具智慧的种族，他们总能创造出一些令其他种族觉得匪夷所思的技能或奇迹！

　　“风影靴，天空疾步，神器‘风神的咆哮’，再加上他那诡谲莫测的可怕剑术……”奥多姆摸着胡须蹙眉道：“这样变态的剑圣对于我们魔法师这个职业来说，绝对是最可怕的噩梦！对了，乔瑟夫，你们如果对上甘道夫的话有几分胜算？”

　　乔瑟夫一脸不置可否地耸了耸肩：“我们龙语者的战场是广袤无垠的天空，没有可比性。”

　　“你呢，布雷德？”

　　布雷德一瞬不瞬地凝视着鬼魅般疾速前行着的甘道夫，缓缓说道：“不试过怎么知道……不过奥多姆，相比较甘道夫，我更愿意和你交手——你们人类魔法师才是我最为忌惮的职业，这会比较有挑战性。怎么样？不如找个时间，咱们俩比试比试？”

　　奥多姆神情一滞，没好气地瞥了他一眼：“我可不想冒着生命危险去招惹你这头恐怖的人形巨兽！”

　　那青灰色的人影正是“天空剑圣”甘道夫——两三里远的距离对他来说不过是咫尺而已，顷刻间他就已经掠到了那具黑乎乎的躯体旁边。

　　就在他微微俯身，右手抄向那躯体下方之际，那沾满黑色黏液的躯体上竟霎时间闪现出了一抹血红色，呈蛛网状的诡异光华！从头至脚一闪而过，顷刻间躯体上原本沾着的黑色粘液立刻熊熊燃烧了起来！但还没等微弱的火势蔓延开来，所有的火光竟又飞快地没入了躯体之中，就仿佛被瞬时吸收进去了一般！

　　甘道夫眼中倏地闪过一丝精芒——那蛛网状的血红色线性光华是怎么回事？就好像是察觉到自己的右手靠近而顷刻间从体内爆发出来的本能防御能力一样！真是匪夷所思，诡谲奇异的能力！

　　身上的黑色黏液已经被焚烧了一大半，现出了这具躯体的本来面目——赫然是一个罕见的独角兽人！

　　甘道夫心中诧异，又试探了一次，依然如此——呈蛛网状的诡异血红色光华霎那间呈现在了这独角兽人的皮肤上，飞快地从头掠至脚！被这血红色光华触及到的黑色黏液瞬间燃烧，但一眨眼的工夫又彻底消失不见了！

　　火系防御能力？还带有吸收火元素的效果？！这独角兽人身上难道佩戴着什么特殊的火系魔法配饰？！

　　仔细搜寻了一遍没有任何发现，甘道夫缓缓摇了摇头——还是先把这兽人带回岸边再说吧！

　　一念及此，他迅速拔出了身后那把银白色长剑，闪电般一挥！

　　长剑完全没有触及到身躯，华天行的身体却诡异地被一股不知从何而来的旋风刮了起来！随着甘道夫手中的银白色长剑一下又一下地挥舞，华天行就仿佛高低跌宕地漂浮在空中一般，始终紧紧跟随在他身后，疾速朝着岸边掠去了。

　　“啪！”华天行的身体重重落在了防火堤坝废墟后焦黑的泥地上，所有人都围了上来。

　　“谁都不要靠近他，也不要触碰他。”银白色长剑倏地挡在了众人身前。

　　“甘道夫，你做什么？”奥多姆诧异地问道：“这独角兽人小子在天火之中呆了这么久，又一直浸泡在黑色毒液里，不赶紧救治的话，可能会有危险的！”

　　“放心，他呼吸匀称，只是昏迷不醒而已，没有中毒的征兆。而且你看……”说到这里，他缓缓取下身后长长的银白色剑鞘，飞快地划过了华天行的胸口。

　　仿佛察觉到了剑鞘的来袭，华天行的肌肤上霎时出现了一层宛如蛛网网格一般的血红色光华，迅速蔓过了他的全身！剑鞘头部和肌肤接触的地方，竟火星四溅，发出一种“锵锵”的金鸣之音！

　　所有人都怔住了！谁都不知道这诡异的一幕究竟是如何出现的！

　　“火……火系防御魔法阵？！”奥多姆目瞪口呆地盯着华天行的近乎全裸的身子——奇怪，他身上干干净净，并没有繁琐晦涩的魔法阵图案……

　　“不像……”刚才用剑鞘划过华天行身躯的甘道夫似乎察觉到了什么，猛地举起剑鞘狠狠地朝华天行身上砸去！

　　“你干什么？！”后面的妮可顿时急道：“不可……”

　　话还没说完，就被布雷德阻住了：“没事，妮可。”

　　“砰！”剑鞘砸在华天行身上，火星四溅，发出一声清脆的响声！

　　“好古怪的火系防御能力！”甘道夫眼中倏地闪过一丝诧色：“居然这么坚硬！奥多姆，估计一般的刀剑都很难砍伤他的肌肤。”

　　奥多姆愣住了——用在人身上的小型火系防御魔法阵本来就极为罕见，而且所有火系防御魔法阵都只是魔法防御而已，并不能起到物理防御的作用……那这独角兽人小子身上转瞬即逝的蛛网状血红色光华到底是什么？难道又是天生火元素之体独有的特殊防御能力？！真是匪夷所思！闻所未闻！

　　“行了，去找几块厚实的木板过来，先把他安置在树林里吧。等他醒过来，自然就清楚是怎么一回事了。”

　　众人把昏迷不醒的华天行安置在了城池附近的魔植森林里，并派人轮番看守着。

　　一切尘埃落定，新诺丁汉城终于是有惊无险地度过了遭遇的第一场巨大劫难……

　　已经过去三天了，华天行依然还没有醒过来，可诺丁汉的修建工程已经在热火朝天地开始了——防火堤坝必须重建，而且必须建造得比原先更为高大，更坚固厚实！蓄水仓库和紧挨防火堤坝的大型水渠也必须重建起来！被焚烧区域的林区和农田的格局又按照原先那样划分了出来——各种谷物的种子以及伽莵魔树、黑暗泰坦古树的种子都已经均匀地撒入了翻新浇灌好的泥土里，但所有这些种子的“神奇”生长众人就没辙了，只有等领主大人醒过来才能实现了……

　　※※※

　　享用着烈性而爽口的粟米酒，睡着粗糙厚实的杉木硬板床，每天晚上热闹喧嚣，充满欢笑的篝火聚会，看着兽人们真诚流露的尊敬和热情——奥多姆、甘道夫等人深深地感受到了兽人们所特有的那种质朴和豪迈。但真正让他们留下来的原因却并不是这些……而是那个依然昏睡着的独角兽人领主——华天行！

　　让这些庞贝大陆传奇巅峰强者感到震惊的不仅仅是这个独角兽人在短短的时间内将贫瘠荒凉、寸草不生的沙漠荒地——诺丁汉改造成郁郁葱葱大片绿洲的惊世之举……更因为这些在诺丁汉土地上迅速生长起来，枝繁叶茂的一处处绿洲竟然全都是由可怕的伽莵魔树，以及传说中的远古凶残魔植——黑暗泰坦古树所组成的！

　　如此广袤浩瀚的魔植森林，即便是他们这些巅峰强者大意误入的话，都会险象环生，稍有不慎葬送性命都有可能！

　　在和海明威一番促膝长谈后，他们才知道了华莱士这家伙不仅仅拥有得天独厚的天生火元素之体，竟然还拥有极为罕见的强大植语能力！这个惊人的发现不但彻彻底底颠覆了奥多姆等人对兽人的认知，而且当即就打消了四人动身离开诺丁汉，前往陨落之墟的打算！

　　陨落之墟下一次的位面裂缝震荡应该就在两三天后了……但即便如此，包括三头紫晶圣龙哈姆雷特在内，所有人都出奇一致地决定留在诺丁汉直至华天行醒来——哪怕因此错过了这次位面裂缝震荡，放任一批数量不明，等阶未知的异位面魔兽闯入庞贝大陆也在所不惜！

　　其实促使他们一致决定留下来的原因只有一个——华天行强大到近乎“变态”的植语能力！

　　在和海明威的交谈中，老祭祀说了一段石破惊天，令所有人都瞠目结舌的话：“领主大人的植语能力非常强大，强大到了匪夷所思的地步……他不仅能完全掌控这些魔植，而且还能让那些刚撒入土地中，尚未发芽的魔植种子在极短时间内长成枝繁叶茂的参天大树！战神提尔在上，这简直就是……神迹！对，只能用‘神迹’来形容——我们所有人都亲眼看着一片片魔植森林在一夜之间拔地而起！发芽、抽枝、散叶、开花、结果，果实成熟落地……原本应该数年，甚至十数年的生长历程竟然在短短几天内就完成了！各位，你们说……这难道不是神迹么？！”

　　第四天过去了，华天行依然沉睡不醒……

　　第五天过去了……

　　第六天过去了，华天行依然还是静静躺在魔植森林深处温湿松软的泥地上……

　　当金黄色的晨曦在天边出现，修建中的诺丁汉笼罩在一片淡淡的金色光辉之中时，这已经是天火覆灭后的第七天了。

　　守夜的两个凯尔特牛头人和两个豪司族河马人耷拉着脑袋，倚靠在华天行四周的伽莵魔树树干上，神情倦怠，鼾声如雷……

　　突然，已经躺尸躺了五天的华天行右手指尖微微动弹了一下，随即，浑身上下都剧烈地颤动了一下！

　　一只黑黝黝的地皮虫正好经过，被这突如其来的颤动吓了一跳，本能地举起了武器，恶狠狠地冲一旁那庞大的身躯“咔咔咔”地挥动着那对黑色的大钳子。

　　倏然间，那庞大的身躯猛地一下直了起来，倒霉的地皮虫不偏不倚被一只从天而降，油腻兮兮的旧皮靴“呱唧”一声踩成了肉泥！

　　华天行就像是突然从噩梦中惊醒了一般，猛然间窜了起来，双眼瞪得溜圆，扯着嗓子厉声吼道：“麻痹！天——火——燎——原——啊！！！”

　　这突如其来的厉吼声简直如同晴天霹雳一般，周围的树叶都簌簌抖动了起来，一群树上的鸟雀被吓得叽喳乱叫，四散飞窜开来！

　　守夜的四个兽人如遭雷击一般，三个“呼”地一下站起身，惊魂未定地四下张望着，离华天行最近的那个犀牛人被骇得“噗通”一声摔了个狗吃屎，随即一脸茫然地站起身，晕晕乎乎地朝回走，一头狠狠地撞在了树干上……

　　“领主大人，你醒了？”其中一个牛头人一眼就看到了四下张望的华天行，惊喜地叫道：“喂，领主大人醒了！汉尼拔，快！快去通知海明威大人！”

　　“这是哪儿？天火呢？天火在哪？！”华天行晕晕乎乎的，瞅了半天都没瞅出个所以然。

　　“天火已经熄灭了，领主大人。”三个兽人见华天行一幅神经错乱的模样，赶紧上前扶着他，把这段时间发生的情况一五一十，原原本本都告诉了他……

　　“什么？布雷德和奥多姆他们来诺丁汉了？你是说……这场天火是奥多姆的魔法熄灭的？！”华天行立时记起了之前在陨落之墟那“天降大雨”的强大魔法！

　　他缓缓抬起右手——一缕蛛网状的血红色光华飞快地从他手臂上一闪而过，随即又一缕同样的血红色光华倏闪而过！一次又一次，就如同血红色的潮汐一般，在他手臂上一浪一浪地掠过，旁边那两个牛头人和一个犀牛人都看傻了！

　　华天行一瞬不瞬地凝视着手臂处血红色光芒的闪烁流转，悉心感受着丹田深处那两颗人形内丹的变化……良久，他嘴角缓缓流露出一丝高深莫测的笑意，淡淡说道：“行了，情况我都知道了。走吧，我们回城池！”

　　刚走出林区，迎面就碰上了闻讯赶来的一大群人。

　　“华莱士，谢天谢地！你终于醒了！”妮可一看到对面走在中间的那个熟悉身影，眼圈霎时间红了，不顾一切地冲出人群，一下子就扑进了华天行的怀里。

　　“小傻瓜，我哪有那么容易死？”华天行笑眯眯地轻轻掐了掐她红扑扑的脸庞，随即抬起头环顾了望向对面诸人一圈，最后目光停在了海明威身上，缓缓说道：“辛苦了，老祭祀……辛苦了，各位兄弟们！”

　　奥多姆从人群中缓缓走了出来，笑眯眯地说道：“好久不见，华莱士。这次镇压天火我的功力可是功不可没哦……怎么，居然也不谢谢我？！”

　　华天行摇了摇头，咧嘴笑道：“奥多姆导师，你老人家拯救了诺丁汉，拯救了我们诺丁汉所有的兽民，这可不是一句‘谢谢’就能表达的……这个天大的人情我会铭记在心的——以后您有什么需要我帮忙的，我义不容辞！”他确实非常感激这个只有过一面之缘的老魔法师——无论如何，没有他的及时出现，这次诺丁汉恐怕就真的完了！

　　奥多姆眼睛微微眯缝了起来：“真的？”


第一百二十九章 赔本的买卖老子从来不做！（1）

　　“呃……当然～～～”华天行心里突地跳了一下，似乎想起了什么，立时咧嘴一笑，露出了白净的牙齿，一脸的阳光灿烂：“奥多姆导师，你看——您这么德高望重，声名显赫的圣魔导，肯定是不会逼着我去什劳子的魔法学院学习魔法的，对吧？嘿嘿，再说了——我现在可是诺丁汉领主了！诺丁汉现在近十万兽民可都眼巴巴地指望着我带领他们过上好日子呢！”

　　这个奸诈的小狐狸！反应还真快！奥多姆心中暗骂一句，笑眯眯地摆了摆手：“这个以后再说。布雷德他们还在城池的议事大厅等着你呢，我们到那里再详谈吧！华莱士，我们几个宁可放弃这次陨落之墟的位面裂缝震荡而全部留在诺丁汉，可都是为了你哦……呵呵，走吧！”

　　这个奸诈的老狐狸！我就知道没这么简单！华天行心中暗骂了一句，脸上却笑意盎然，大踏步地跟着他一齐朝城池走去了。

　　※※※

　　诺丁汉城池议事大厅内，“华莱士，听说你单枪匹马闯入了华沙大公国的皇廷，抢回了安格尔战斧，并把它交给了冈萨雷斯？”布雷德喝了口茶，缓缓说道：“唔……还绑架了华沙王后娜塔莎？”

　　华天行咧嘴一笑：“没错，布雷德大人。”

　　布雷德深深凝望着他，沉声说道：“华莱士，你还真是胆大妄为。你就不怕华沙大公国以这件事为由，对我们比蒙帝国发动战争吗？”

　　“布雷德大人……”华天行笑眯眯地摇了摇头：“安格尔战斧是我们比蒙帝国至高无上的神器，就如同您腰间一直佩戴着的安格尔腰带一样。我相信任何一个兽人子民如果知道这件至高神器就放在华沙皇廷里，一定都会像我这样不顾一切想办法夺回来的，至于战争……这一点我和冈萨雷斯陛下已经达成了共识——如果华沙国王想赎回他美丽动人的王后的话，必须将一份‘承诺五年内不以任何借口对我们比蒙帝国发动战争’的文书送到提尔皇廷，并昭告天下……”说到这里，他眼中倏地闪过一丝厉芒：“当然，安格尔战斧就只能物归原主了！”

　　“五年？”布雷德笑了笑：“五年以后呢？”

　　“五年以后可就是奥多姆大人说过的陨落之墟‘裂缝大狂暴期’了……”华天行笑眯眯地耸了耸肩：“这里面唇寒齿亡的利害关系……我想不用我多说，您也应该明白的，对么，布雷德大人？呵呵，退一万步讲——就算华天大公国不顾国体颜面，真的因为这件事而恼羞成怒，撕破脸对我们比蒙帝国开战，我觉得也未必就是坏事。”

　　布雷德眉头微微一蹙：“未必就是坏事？这话怎么说？”

　　“布雷德大人……”华天行不置可否地笑了笑：“我听说一直以来和周边人类国家大大小小的战争中，我们比蒙帝国从来没有赢过，是么？”

　　这话一说出口，不仅仅是布雷德，就连在座的海明威、妮可等其余兽人神情都有些不自然了。

　　沉默了半晌，海明威突然开口了：“领主大人，不单单是我们兽人，庞贝大陆其他所有种族在和人类的交手中都几乎没有占过上风……人类不仅军队装备精良，威力巨大，而且他们超凡的智慧在战争中得到了最完美的诠释——步兵编队、狂战士编队、重骑兵编队、高空飞行魔宠编队、远程弓箭手编队、远程各系魔法师编队、地面重甲魔兽编队、专门保护魔法师的格斗士编队等等，再加上高阶契约者这种拥有强大龙宠的空中霸主……”说到这里，他瞥了一眼斜对面一脸冷冰冰的哈姆雷特，继续缓缓说道：“多兵种配合作战的强大威力，再加上阵型多变，机动灵活，我们兽人在和人类的战争中确实尝尽了失败的滋味！”

　　多兵种配合作战？！华天行不置可否地摇了摇头——冒牌兽人就是冒牌兽人……自己早就已经想到过这个问题了，想不到这异世界的人类也早已经这样做了！

　　“战争并不单单指这样惨烈厮杀，尸横遍野的正面战争……”华天行咧嘴笑道：“其实——比蒙帝国无时无刻不在和周边人类国家进行着战争！”

　　“那还有什么战争？即便是位面战争也同样是惨烈厮杀，尸横遍野的正面战争啊！”一直都反对人类对其他种族的侵略战争的奥多姆终于忍不住发话了。

　　其他人也不理解华天行这句看似莫测高深的话的意思，都一脸诧异地凝望着他。

　　华天行静静地环视了众人一圈，嘴角缓缓泛起一丝笑意：“呵呵，你们眼中的战争太狭隘了！老祭祀，你所说的是硝烟四起的残酷战争，但还有一种战争……是一直都存在的，看不到硝烟的战争！”说到这里，他缓缓从衣兜里掏出一个簇新的紫金贝，弹起，接住，再弹起，再接住，神情淡然地把玩着：“我们比蒙帝国现在已知所有矿藏每年近40％的矿产量都归华沙和凯撒这两个人类帝国所有，并且我听说——这样的比例似乎还在逐年缓缓增加之中……这也是战争，是更为残酷，对我们比蒙帝国损害极为巨大的资源战争！”

　　说着，他扭头望向一旁的海明威：“老祭祀，你刚才也说了——人类的装备极为精良，而且拥有各种各样强大的兵种……可我想说的是——即便现在我们兽人拥有同样精良的装备，拥有同样强大的各类兵种，但一旦战争发生，最终落败的还是我们兽人！”

　　海明威、妮可、莫法西斯等在座的兽人蓦地怔住了！莫法西斯听得是最入神的一个，几乎就在华天行“最终落败的还是我们兽人”的话说出的同时，他立时按捺不住，倏地站起身问道：“领主大人，为什么？为什么最终落败的还是我们兽人？！”一旁的蒙格也已经站了起来，但眼见莫法西斯先问出了口，他只能一声不吭重重地又坐了下去——他们两个从小就在圣剑佣兵团里长大，从最卑微的兽人剑士学徒直到最后晋升为佣兵团中的佼佼者，超越了绝大部分人类同伴，所以一听到华天行说出这样的话，尤为激动！他们并不认为同等条件下的人类会比兽人优秀、强大……

　　华天行饶有兴趣地看了看莫法西斯和无奈坐下去的蒙格，咧嘴笑道：“莫法西斯，你和蒙格自小就在人类佣兵团里长大，必定游历颇广。我问你——你所见到的巴斯滕城、提尔皇城等我们比蒙帝国的大型城池和你所见过的人类国家城池比起来，最大的不同是什么？”

　　莫法西斯微蹙着眉头凝望着他，半晌才缓缓说道：“贫穷，落后。”

　　“不错，就是贫穷和落后！”华天行神情一厉，沉声说道：“真正强大的武力是必须有更为强大的经济基础支撑的！我们比蒙帝国之所以一直以来都被华沙、凯撒这样周边人类帝国所压制着，其实最根本的原因就是因为经济上的巨大差距！无论装备的粗陋、兵种的匮乏，或是其他任何方面，其实追根究底……就是因为我们太穷了！”说到这里，他腾地一下站起身，环视着在座众人森然说道：“没钱就根本打不起仗！也打不赢仗！当人类军队的供给物资源源不断地从后方运来的时候，我们兽人军队已经捉襟见肘，山穷水尽了——盔甲损坏了无法修理！军粮紧缺了无法及时供给！武器损毁了无法更换！伤员无法及时救治！随军所带的药剂根本是杯水车薪！我刚才假设的同等条件下的战争也是一样的道理——战争越是拖得久，对我们兽人军队来说就越是不利，越是致命！这样的战争怎么能打赢？怎么可能打得赢？！”

　　“可是……”莫法西斯刚想反驳，却被华天行硬生生阻住了！

　　“没有可是！”华天行厉声说道：“如果没有我十几万紫金贝的雄厚资金在支撑着，重建诺丁汉根本就不可能这么快实现！只有保证了强盛的国力，才有可能赢得战争的最终胜利……这也是人类最聪明的地方——他们看重的并不是一次次局部的战争，而是经济上的制裁！剥削！掠夺！只要我们比蒙帝国一直贫穷着，落后着，就永远不可能赢得和人类之间战争的胜利！”说到这里，华天行眼中流露出一种傲然和绝对的自信，铿锵有力地沉声说道：“你们就看着吧！改变整个比蒙帝国的现状也许我无法做不到，但我自己的领地诺丁汉绝对不成问题！不出三年……我华莱士一定会让诺丁汉成为全比蒙帝国最富庶，最强大的领地！”

　　偌大的议事大厅里一片寂静无声，似乎连根针掉到地上都能听得见一般——所有人都静静凝视着眼前这个傲然伫立着的独角兽人领主……

　　过了良久，一个响亮而徐缓的掌声骤然响起，随即，越来越多的掌声“噼里啪啦”地响了起来！很快，雷鸣般的掌声响起在了整个议事大厅里。

　　“只有保证了强盛的国力，才有可能赢得战争的最终胜利……”布雷德若有所思地点了点头，随即缓缓扭头望向对面一瞬不瞬凝视着华天行的海明威：“导师，呵呵，现在我有些相信你说的话了。”

　　华天行笑眯眯地摸了摸鼻子：“布雷德大人，关于你刚才的问题，其实我想说的是——万一华沙大公国真的对我们帝国发动战争，我想我会向冈萨雷斯陛下提出请战的要求……一来我想试试能不能赢得我们兽人和人类战争的第一场胜利，二来作为一个新晋领主，我也需要赢取战争功勋来提高我在帝国中的威望。”

　　海明威笑而不语，只是静静地望着对面的华天行。他忽然之间有一种无比欣慰，酣畅淋漓的感觉——在提尔皇廷一直郁郁不得志，受到神庙其他权杖祭祀的排挤和冷眼，未曾想到已到垂暮之年的自己却遇上了这样一个不可思议的独角兽人领主！也许……这才是自己这一生命运真正的转折！

　　“你叫华莱士，是么？”一直都沉默不语，神情淡然的甘道夫居然也缓缓站起身开口了：“虽然我自己也是人类，但不得不说，你是第一个让我真正刮目相看的兽人……我真的没有想到——你这样一个看似貌不惊人的兽人竟然有如此超卓的眼光和见识！”

　　华天行不置可否地耸了耸肩，笑眯眯地点了点头：“见笑了，‘天空剑圣’甘道夫大人。”说着，他缓缓将目光注视到了坐在甘道夫身旁，笑眯眯地捋着山羊胡须的奥多姆：“我说奥多姆导师，你们找我可不是为了和我探讨关于战争的理论的吧……嘿嘿，说吧，到底是什么事要找我商议？”

　　奥多姆看了看乔瑟夫、布雷德和甘道夫三人，随即悠悠笑道：“华莱士，听说你除了拥有天生火元素之体外，还拥有另外一种奇异的能力，是么？”

　　华天行一瞬不瞬地盯着眼前这个笑得高深莫测的小老头儿，眼睛微微眯缝了起来——从天火覆灭到刚才醒来已经过去了整整六天，也就是说这几个巅峰强者已经在诺丁汉住了六天了。既然如此，这城池四周伽莵魔树和黑暗泰坦古树组成的大片魔植森林他们必定已经看到了……

　　他若有所思地扭头瞥了一眼海明威，海明威同样也凝望着他，微微点了点头。

　　这下华天行心中瞬时明白了！他笑眯眯地看了看对面坐着的奥多姆他们四人，缓缓从怀里掏出了一粒细小的黑色种子，轻轻放在了摊开着的右掌心里：“老导师，你是说这个吗？”

　　话音刚落，匪夷所思的一幕蓦然出现了——华天行掌心中的黑色种子竟然宛如活物一般瞬间发芽、抽枝、散叶，以肉眼看得见的速度飞快地生长了起来！眨眼间的工夫，原本那颗细小的黑色种子竟然长成了一棵近半米高，嫩绿色的小树苗，生机勃勃地傲然伫立在华天行手掌之中！下方生长出来的根须竟然比上方的树苗还要长，丝丝缕缕地一直荡到了地上！

　　在场的几乎所有人都仿佛活见了鬼一般愕然瞪着华天行！即便是曾经见过华天行施展植语能力的海明威、莫法西斯他们也完全怔住了——因为这次的魔植种子是在毫无土壤和血肉的情况下凭空生长出来的！难道……这些魔植种子生长连养料都不需要的么？！

　　只有两个人依旧神情淡然——哈伦斯和妮可。他们两个由于一直都形影不离地跟在华天行身边，所以对类似这样“匪夷所思”的事情早已经是见怪不怪了……

　　“天！华莱士，你……你怎么会拥有这么神奇的植语能力？！就是传说中的地精大贤者也不可能拥有如此不可思议的植语能力啊！”眼下华天行在奥多姆眼里完全就是一件千古奇宝——这个兽人身上所有的一切都超出了他所能认知的范畴！

　　“老导师，你见过地精大贤者？”华天行反问道。

　　“当然没见过，据我所知——如今的地精一族已经有几千年没有出现过地精大贤者了。”奥多姆摇了摇头。

　　“那你怎么知道地精大贤者不可能拥有我这样的植语能力？”

　　奥多姆蓦地一怔：“当然不可能！古老宗卷里记载的地精大贤者的植语能力可不是你这样的！”

　　华天行不以为然地咂了咂嘴：“老导师，我只能告诉你——我的植语能力确实和地精有关，至于其他的细节就恕我无可奉告了，这是我个人隐私，不方便透露。”说瞎话这种再简单不过的勾当，他自然是信手拈来，脸不红心不跳的。

　　“什么？和地精有关？！”不仅仅是奥多姆，包括妮可、哈伦斯在内的所有人都瞪大了眼睛。

　　华天行笑眯眯地点了点头，随手把手中的伽莵魔树小树苗扔在了地上：“我说老导师，有一句话叫做‘眼见为实，耳听为虚’——即便是古老宗卷里记载的也未必一定就全是真实的……没错，我确实拥有植语能力，怎么了？”

　　“华莱士，是这样……”还没等奥多姆开口，一旁的布雷德就沉声说道：“我们想让你利用你的植语能力在陨落之墟位面裂缝群的四周围种上魔植森林，范围越广阔越好，把整个位面裂缝群铁桶般地重重包围起来！无数伽莵魔树和黑暗泰坦古树所组成的广袤魔植森林……这绝对是一道噩梦般的死亡屏障！无论对于近期频繁发生的裂缝震荡，还是五年后有可能出现的‘裂缝大狂暴期’，都可以起到难以估量的极大遏制作用！”

　　华天行愕然望着布雷德——这一点他自己居然从来都没想到！

　　太对了！与其在更后方的比蒙帝国边境建造一道庞大的魔植森林防线，还不如直接将魔植森林种植在“裂缝大狂暴期”的入口处！同样是为了抵御异位面魔兽的入侵，直接堵口显然效果会好得多！

　　“等等，布雷德……”一旁的奥多姆突然若有所思地缓缓说道：“华莱士，除了伽莵魔树和黑暗泰坦古树，你还能控制其他魔植么？”

　　华天行一脸纳闷地挠了挠头：“我没试过，不知道……哦，对了，布雷德大人，我有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我答应你们的话，有什么好处没？”

　　……

　　望着一脸愕然的布雷德、奥多姆等人，华天行一脸无辜地耸了耸肩：“别这么看着我～～～你们要知道——我华莱士可是从来不做赔本买卖的。”


第一百三十章 赔本的买卖老子从来不做！（2）强敌出现

　　身为受人尊敬的兽人贵族，却毫无贵族风范——华天行说出“我华莱士可是从来不做赔本买卖”的时候，奸商的本色赤裸裸地显露了出来，没有丝毫遮拦……

　　奥多姆怔怔地瞪了他半天，才艰难地咽了口唾沫，闷声道：“好处？！”

　　“对，好处。”华天行不以为然地耸了耸肩：“否则诺丁汉的事我都来不及安排，哪有时间兴冲冲地跑去陨落之墟种树？除非……”说到这里，他笑眯眯地瞅了瞅奥多姆、甘道夫等人：“奥多姆导师，甘道夫大人，乔瑟夫大人，你们可都是庞贝大陆最声名显赫的巅峰强者，家产肯定是极为丰厚的……我如果答应你们去位面裂缝群那里种植魔植森林，怎么说也是为了庞贝大陆所有种族的安危而做出了杰出的贡献，你们怎么说也得意思意思，赞助我们诺丁汉十几万紫金贝，或送个几百车粮食布匹什么的吧？！”

　　“十……十几万紫金贝？！你这个……”

　　还没等奥多姆吹胡子瞪眼地跳起来，一旁的布雷德就蹙着眉头站了起来，一脸不快地沉声说道：“华莱士，就当是为了我们比蒙帝国，你也不可以提出这样非分的要求！”

　　“布雷德大人……”华天行一脸唏嘘地诉苦道：“建造诺丁汉几乎已经花光了我所有的钱——诺丁汉这么多兽民的吃穿住行，被天火焚毁的区域重建工程，这些都需要大把大把的紫金贝往上砸才行啊！而且还有缺很多布匹、农耕工具、铁矿石……我已经穷得叮当响了，真的，我真的很需要钱！”

　　“我们可不是富可敌国的巨商！”奥多姆恼怒地顿了顿手中的魔杖嚷道：“十几万紫金贝？几百车粮食布匹？！你一定是疯了！你这个贪婪的独角兽人！”

　　华天行眼珠一转，咧嘴笑道：“要不这样——我手头有几件好东西，你们几位想办法帮我联系买家，帮我出手。”

　　“什么好东西？”一旁的乔瑟夫淡淡问道。

　　“唔……也没什么，就是两只神谕手镯和一条末日之泪项链。”

　　话音刚落，所有人瞬间石化！就连海明威、莫法西斯、蒙格他们也彻底呆住了！

　　过了良久，奥多姆才颤声问道：“华莱士……你说的是不是‘神谕大地套装’里的神谕左镯和神谕右镯？还有‘末日焚神套装’里的末日之泪项链？！”

　　华天行点了点头：“没错，就是这两套传说级神器套装的神器组件。”

　　安格尔战斧是兽人族的神器，只适用于兽人，奥多姆他们自然不会太在意。但眼下华天行轻描淡写地一下子说出了三件人类神器，而且是最弥足珍贵的传说级神器套装组件……这下，即便是最沉得住气的甘道夫也坐不住了——他拥有极为强大的剑类神器“风神的咆哮”，但“风神的咆哮”只是单件神器，比起至高的传说级神器套装组件中的神谕左镯、神谕右镯和末日之泪项链来说……无论从神器效果还是价值来说，还是逊色不少的！

　　“华莱士，‘神谕大地套装’和‘末日焚神套装’早在数千年前的位面战争中就遗失散落了，这么多年来来一直都没有出现过！你怎么可能会拥有其中三件神器组件？！”甘道夫眼神凌厉地盯着华天行，显然根本不相信他说的是真的。

　　华天行不置可否地笑了笑，冲一边的哈伦斯招了招手：“哈伦斯，去把我的金属背篓拿来。”华天行自己的房间就在议事大厅的楼上，平时门外都会安排两名兽人勇士把守着，除了他自己外，哈伦斯和妮可也各有一把钥匙——除了妮可和哈伦斯可以随意进出他的房间外，就连海明威有事找他都需要先通报才行。

　　很快，历经沧桑，金属外壳已经磨得锃亮，布满划痕的金属背篓放在了华天行的眼前。

　　华天行缓缓掀开盖子——里面除了那裹着神谕左镯、神谕右镯和末日之泪项链的黑色小布包，灰白色的传送卷轴，那本《吕克贝蒙大陆记》残卷，两个秘银头盔以及那块伤痕累累的鎏金盾牌之外，那只连老特瑞都瞧不出来历的神秘黑色金属小匣子，一小木桶原封不动带回比蒙帝国的原油，以及那一小包，总共十五颗的爆裂坚果树种子也同样呈现在了他眼前。

　　他神情倏地一动，把那一小包爆裂坚果树种子塞进了怀里，随即把黑色金属小匣子、那一小桶原油，连同黑色小布包一起拿了出来。

　　他将黑色金属小匣子和那一小桶原油放在了地上，随即缓缓解开了黑色小布包——随着布包的层层散开，两只金灿灿、精致小巧的手镯和一条镶着一颗火红色硕大魔晶核的六角星芒水晶项链呈现在了众人眼前，那颗火红色魔晶核竟赫然如同鹅卵石一般大小，晶莹剔透，闪烁着迷人的光华！

　　乍一见到这三件东西，奥多姆神情陡然一凛，竟倏地站起身，一反之前走路慢慢悠悠的模样，拄着魔杖三步并作两步地大踏步走到了华天行面前。

　　“老导师，你是圣魔导，应该……”还没等他把话说完，奥多姆一下就把他手中的小布包夺了过去，低头细细端详了起来。

　　华天行微微一怔，但随即嘴角便泛起了一丝高深莫测的笑意，缓缓说道：“老导师，你应该能辨别得出真伪的，哦？”

　　奥多姆一声不吭地足足看了有十分钟，才缓缓抬起了头——他原本一张苍白的老脸竟赫然已经张得通红了！

　　“是真的……甘道夫，乔瑟夫，是真的！”他紧紧攥着那只黑色小布包，仿佛生怕被人抢去一般，声音嘶哑地说道：“我的天！这的的确确是真正的神谕左镯、神谕右镯和末日之泪项链！！！”

　　“什么？！”所有人都霎时站了起来！

　　“哎？我都说了是真的，这下你们相信了吧？”趁着奥多姆神情激动地扭头望向甘道夫等人的当口，华天行以迅雷不及掩耳之势闪电般从奥多姆手里夺下了那只黑色小布包。

　　奥多姆蓦地一怔，一脸震愕地低头看了看空空如也的双手，脸色霎时一白，猛然一转身，神情呆滞地瞪住了华天行！

　　“喂！”华天行被老头子这突如其来的举动吓了一跳，下意识地后退了一步，晃了晃手中的黑色小布包，咧嘴笑道：“老导师……这可是我的哦～～～”

　　奥多姆死死盯着华天行，呼吸渐渐变得急促了起来。良久，他才突然低声吼道：“华莱士，你是兽人，神谕左镯和神谕右镯对你来说根本没用！你……你把它卖给我怎么样？！”

　　“卖给你？”华天行静静地凝视着眼前这个一反常态，显得很失态的奥多姆，眼中倏地闪过一丝难以察觉的精芒，悠悠说道：“我在庞瑟维斯的时候鉴定过——这对神谕手镯可是无价之宝哦。”

　　奥多姆神情一滞，但旋即一咬牙，嘶声低吼道：“十万紫金贝一只！两只二十万！怎么样？！这已经是我全部家当了！如果你同意，我明天就派人把钱送过来！”

　　靠！之前不是还装穷么？！这个该死的老狐狸！华天行心中暗暗鄙视了一把，表面上却蹙着眉头，缓缓摇了摇头。

　　“你这个……”奥多姆胸口急剧起伏着，生生把骂人的话咽了回去：“再加两个传送到凯撒帝国帝都——耶鲁撒冷的传送卷轴！”

　　华天行依然不置可否地摇了摇头。

　　“再加十颗九阶的土系魔晶核！”

　　华天行一脸茫然地摇了摇头：“我说老导师，我可是兽人……要十颗九阶的土系魔晶核做什么？”

　　“再加一只雷神之冠！”

　　……

　　“再加海神之吟唱项链！”

　　……

　　“再加五个连锁闪电魔法卷轴！”

　　……

　　“兽人高阶战歌——荆棘枷锁之歌和通灵召唤战歌的真本手抄羊皮纸！”

　　海明威和妮可眼睛倏地一亮，华天行……

　　“七只三头奇美拉的蛋，被我用魔法封印了，只要解除魔法封印，随时都可以孵化！”

　　华天行眼睛倏地一亮，但瞬即又黯淡了下来……

　　“你究竟要怎么样才肯出让这两只神谕手镯？！华莱士，对你们兽人来说——这两只神谕手镯根本没有用处啊！！！”

　　布雷德、甘道夫等人都愣住了——他们从没见到奥多姆如此失态过！

　　眼见老头子吼得脸红脖子粗，两只眼睛都快急出血丝来了，华天行心中暗暗一笑，连连摆手道：“我说老导师，我就实话跟你说了吧——这三件神器组件我根本就不打算卖钱，只想换一些我想要的东西。而你说的这些……还不足以勾起我的兴趣。”

　　还没等奥多姆开口，华天行话锋突然一转：“不过既然老导师你这么喜欢这对神谕手镯……唔，那不如这样吧！在这对神谕手镯真正出手之前，随时都欢迎你奥多姆导师光临我们诺丁汉城！只要是你呆在诺丁汉的期间，这对神谕手镯我可以一直都让你戴着！当然了……在你离开诺丁汉之前，必须要把它们归还给我。怎么样，这样够大方了吧？”

　　奥多姆蓦地一怔，半晌才瞪大眼睛说道：“华莱士，你这话可当真？！”

　　华天行笑眯眯地咂了咂嘴，缓缓走到他身前，打开布包，把那两只神谕手镯轻轻塞到了奥多姆的手里：“当然！我说过的话一言九鼎！呵呵，现在你就戴上吧，记得走的那天还给我。”

　　奥多姆嘴唇微微哆嗦着把两只神谕手镯小心翼翼地戴在了手腕上，嘴里自言自语地嘟囔道：“增加魔法师魔法力的百分之十，提高法师魔法力恢复速度百分之五，一天可以瞬发两次九阶土系群体魔法！神谕左镯，再加上神谕右镯……那就是魔法力增加百分之二十，魔法力恢复速度提高百分之十，一天可以瞬发四次九阶土系群体魔法……神器之王！这是真正的神器之王！！！”这突然变得有些神神叨叨的老头子突然高声嚷嚷道：“你们先聊着，我出去试试这对神谕手镯的威力！”

　　还没等众人反应过来，奥多姆就提着魔杖快步跑了出去……

　　直到奥多姆的身影消失在议事大厅的门口，华天行才缓缓收回了视线，嘴角微微泛起一丝淡淡的笑意——其实他刚才之所以欲擒故纵，除了故意说给甘道夫、乔瑟夫等人听之外，更重要的目的就是以神谕左镯、神谕右镯和末日之泪项链为饵，达到吸引奥多姆，让这个老圣魔导欲罢不能的目的！

　　这次可怕的天火虽然已经被熄灭了，但谁也不知道下一次天火爆发会发生在什么时候……

　　已经尝试过一次的华天行心里很清楚，尽管因为这次天火自己在“焚卷”上的造诣有了突飞猛进的提高，可是如果天火再爆发的话，自己依然没有丝毫把握——毕竟……这大自然形成的天灾委实太过浩瀚庞大了，根本不是一人之力可以抗衡的！这广袤浩瀚的油田虽然蕴藏着难以估量的巨大财富，但同样也是一个极为可怕的隐患，一颗埋藏在诺丁汉身旁的定时炸弹！

　　而奥多姆显然就是如今在诺丁汉之中那个唯一能真正压制住肆虐天火的人！

　　华天行此刻根本无暇考虑到留住奥多姆究竟能给诺丁汉带来什么……他只是纯粹地想借助这位传奇圣魔导的力量，以保得诺丁汉一方平安！

　　“华莱士，那三件神器组件的事情我们一定会尽力帮你联系的……”乔瑟夫突然沉声说道：“不过陨落之墟种植魔植森林的事你到底怎么说？如果你一定要好处的话，好！我可以保证为你筹集到大约十万紫金贝，再多的话我就无能为力了……”

　　“乔瑟夫，没有必要了！”乔瑟夫的话音刚落，布雷德突然冷冷说道：“华莱士，我发现我看错你了！你枉为一个真正的兽人！看起来……你倒更像是一个奸诈狡猾的人类商人！”说到这里，他神情冷厉地凝视着华天行沉声说道：“陨落之墟种植魔植森林的事情就当我们没说！乔瑟夫，甘道夫，我们走！”

　　“布雷德大人！”就在布雷德站起身欲往外走去之际，华天行突然叫住了他。

　　“呵呵，你误会我的意思了，布雷德大人……”华天行一脸平静地摇了摇头，斩钉截铁地说道：“放心，陨落之墟种植魔植森林的事情我义不容辞，一定会去做的！”

　　布雷德微微一怔，凝视了华天行半晌才蹙眉道：“那你之前……”

　　华天行苦笑着摇了摇头：“布雷德大人，我这么做主要只是为了能让奥多姆老导师在诺丁汉多呆些时间而已……是的，这次的天火是熄灭了，可是那片广袤的死亡黑海就像是噩梦一般始终都存在着！今年的炎夏才刚刚来到，谁知道下一次天火会在什么时候爆发？明天？下个月？还是明年？呵呵，我自己很清楚——如果天火再一次爆发的话，以我现在的力量根本是无力阻止的！所以……只有利用神器的吸引力让奥多姆老导师留在诺丁汉，我才能放下心跟随你们一起前往陨落之墟……”说到这里，华天行咧嘴一笑：“你们放心，明后天我就跟你们一起动身前往陨落之墟！我保证——不出一个月，位面裂缝群的四周围必定会被一大片郁郁葱葱，枝繁叶茂的魔植所重重包围！”

　　布雷德眉头深蹙地凝望着他，过了良久才摇头笑道：“华莱士，你不是说因为建造诺丁汉，十几万紫金贝已经用得所剩无几了么？实话告诉我——你还有多少剩余？如果到时候陨落之墟种植魔植森林的事情一切顺利的话，我可以亲自去向冈萨雷斯提出援助你们诺丁汉金钱还有粮食、布匹等必备物资的请求……尽管我已经有数年没有和皇廷、神庙方面有所瓜葛了，但想必冈萨雷斯还是会给我这个‘兽神将’面子的。”

　　“不用，布雷德大人，没必要让你特地为了诺丁汉去欠下这个人情……”华天行笑着摇了摇头：“资金方面我自有办法！”说着，他俯身拿起了那一小桶原油，咧嘴笑道：“你们知不知道这是什么？”

　　除了妮可和哈伦斯，其他人都一脸疑惑地看着他。

　　“这里面装着的就是死亡黑海里的黑色毒液……”华天行缓缓拧开了小木桶的盖子：“哈伦斯，把桌上的金属油灯给我拿来。”

　　一盏杯盏状，不大的金属油灯送到了他的面前——华天行右手食指轻轻一晃，金属油灯里面的灯芯瞬时燃烧了起来！

　　火苗不大，也不算明亮，静静地燃烧着……华天行举着油灯缓缓展示了一圈，悠悠说道：“都看清楚了么？”

　　众人点了点头，疑惑地望着他，不知他葫芦里究竟卖的什么药。

　　华天行熄灭了灯芯，缓缓将满满一杯盏的菜油倒尽（庞贝大陆几乎所有的照明工具用的都是油性果蔬中提炼出来的纯度不高的菜油），随即将小木桶里黑色的“毒液”倒满了杯盏。

　　随着他手指一动——金属油灯又再一次燃烧了起来！这一次的火苗竟然燃烧得远比之前的火苗旺盛得多！明亮得多！

　　就在所有人都为之愕然之际，突然，远处蓦地传来了几声悠扬而低沉的钟声：“铛——铛——铛——铛！”

　　华天行神情蓦地一凛——嗯？这……这不是外敌来犯的警钟声么？！


第一百三十一章 谁会笑到最后？魔植森林VS不死军团！

　　在诺丁汉城池的东、南、西、北，以及东南、东北、西南、西北角各耸立着一座近五十米高的塔楼，目前并未安置任何攻击性设施，仅仅只是供瞭望警戒之用。

　　“快！东北角塔楼！”顾不上继续解释原油的事情了，华天行第一个飞快地冲出了议事大厅。

　　这一瞬间高下立分！也许布雷德、甘道夫等人目前在战力上还远胜于华天行，但若是论战斗的综合素养，尤其是极为敏锐的判断力，他们是比不上特种侦察兵出身的华天行的。

　　诺丁汉城中人头攒动，兽民们纷纷放下手中的活赶往东北角塔楼方向。

　　刚冲出议事大厅没多远，华天行就骤然间顿住了身形，神情森冷地抬头眺望向远方的空中——已经不用赶去塔楼了……东北方的高空之中赫然出现了一片庞大的黑影！

　　这片庞大的黑影掠过天空，缓缓停驻在了离开诺丁汉上方领空约莫两公里远的高空之中。

　　华天行森然凝视着空中这群陌生来访者，心中顿时倒吸了一口凉气——这绝对是一群足以给任何人造成巨大视觉冲击力，震撼人心的庞大空中编队！

　　位于高空那片黑影中间的是一只犹如星际战舰般庞大的超巨型魔兽！这俨然是华天行至今所见过的体型最为巨大的生物——这庞然大物通体墨黑色，长着两只硕大无朋的流线型翼翅，一张扁平的巨嘴，嘴的两端竖着两根锯齿状，微弯的奇形獠牙，身后则拖着一条极细极长，近乎等于它自身身长的尾巴，像极了海中的鲾鲼！

　　华天行不确定早先在莱恩海峡见到的那条“蛇蜥海噩兽”和眼前这只“巨型空中鲾鲼”究竟哪个身形更长，但毫无疑问——眼前这只“巨型空中鲾鲼”的身躯远比那条“蛇蜥海噩兽”要庞大得多——从头到尾至少有600米长！两只翼翅的翼展也有近500米！这是一只真正的空中巨兽！

　　在这只“巨型空中鲾鲼”四周围还有五条灰白色的奇异巨龙和数十只双头奇美拉，还有几只叫不上名字的飞行魔兽……无论是身形十数米长的双头奇美拉还是那近百米长的奇异巨龙，都已经算是庞然大物了！但和身旁的“巨型空中鲾鲼”一比，却俨然成了可怜的“小家伙”！

　　就在这时，“巨型空中鲾鲼”又缓缓前行了一些，庞大的身躯瞬时如同一块巨大黑色天幕一般挡住了所有的阳光！

　　没有了刺眼的阳光，华天行立时认出了那五条似曾相识的灰白色奇异巨龙——这些家伙……竟赫然是曾经在腐尸岛上有过一面之缘的骨龙！

　　居然是骨龙？！看着这些大大小小飞行魔兽背上清一色穿着黑色斗篷的隐约人影，华天行脸色霎时凝重了起来——他隐隐已经猜到这些人的来历了……

　　就在这时，他身边的妮可突然声音抖颤着说道：“深渊鲾鲼？骨龙？！华莱士，这……这是亡灵圣魔导阿卡菲尔的‘亡灵天灾’！”

　　“嗯，我知道……”华天行扭头看了看脸色瞬时一片惨白的妮可，以及一脸肃穆的海明威，脸色铁青地低声吼道道：“老祭祀，快通知下去——一级戒备！让所有人都四散开来，不要集结群聚，尽量离开空旷地域，躲进魔植森林或城池里去！”

　　也难怪华天行脸色难看——诺丁汉城还没完全建成竣工，十七只双头奇美拉和一头巨型渡渡鸟则圈养在巴巴内河边的圈养栏里……别说是飞行魔兽编队了，就连正规的地面兵力都根本还没有正式整合、编制成队，眼下的诺丁汉虽然已经拥有了十万兽民，但依然处在一盘散沙的战力低迷状态！诺丁汉现在唯一可以倚仗的……也许就只有那环绕城池四周的大片魔植森林了！

　　“华莱士，别慌。”就在这时，一个低沉浑厚的男人声音骤然在他身后不远处响起：“有我们几个在，你还有什么好担心的？”

　　华天行扭头望去——说话的赫然是乔瑟夫！

　　站在他身旁的哈姆雷特一瞬不瞬地冷冷凝视着空中众多的飞行魔兽，眼中倏地爆发出一种异样的光彩：“居然是这些龌龊的龙族败类？！”

　　哈姆雷特口中所说的“龌龊的龙族败类”指的自然就是骨龙。

　　作为亡灵魔法师所能召唤的最强不死生物中的一种，骨龙虽然丧失了生前所有的龙语魔法攻击能力，天赋技能，但是却保留了龙族强悍的体魄、强大的物理攻击力，以及最令人头疼的种族特性中的免疫能力！

　　这些远比骷髅、亡灵骑士要强大得多，而且还能飞翔的不死巨龙无疑是亡灵魔法师最钟爱的不死生物之一。但在高傲的龙族眼里，骨龙的横空出世却让整个龙族蒙受了奇耻大辱！这种利用死亡巨龙的骸骨炮制出“另类巨龙”的卑劣做法深深地触动了龙族的逆鳞——所以一直以来，所有巨龙都极度仇视亡灵魔法师，以及他们所召唤出来的“龌龊的龙族败类”，一旦双方相遇，巨龙是必定会一路追杀，毫不留情的！

　　就在哈姆雷特周身气劲拂动，后颈已经渐渐泛出紫色光华之际，突然，一只手轻轻搭在了他的肩上：“哈姆雷特，稍安勿躁。”

　　哈姆雷特眉头一蹙，扭头望去——身后站着的竟赫然是甘道夫！

　　“甘道夫，你做什么？”他冷冷说道：“对付这些飞行魔兽可不是你这剑圣的强项！”

　　甘道夫摇了摇头，仰头望向空中那硕大无朋的深渊鲾鲼，淡淡说道：“这位亡灵圣魔导阿卡菲尔是我和奥多姆的‘老朋友’了……这家伙实力强大，非常难缠，而且他为人机警，是潜逃的高手——哈姆雷特，他显然并没有发现我们，你这样直接化为巨龙本体冲上去会打草惊蛇的……”说到这里，他眼中倏地闪过一丝笑意，缓缓说道：“这次你，我，乔瑟夫，布雷德和奥多姆都在——只要想办法把他引下来，呵呵，都是圣阶强者，五对一，他阿卡菲尔就是插翅也难飞了！”

　　哈姆雷特看了看不远处的乔瑟夫，乔瑟夫若有所思地点了点头：“甘道夫说得有道理，哈姆雷特，我们就静观其变吧。我倒想看看——这个号称‘最强亡灵圣魔导’的阿卡菲尔比起奥多姆老头儿，到底哪个更厉害！”

　　奥多姆和阿卡菲尔同为闻名庞贝大陆的圣阶魔法师，只不过一个是水系和土系的双料圣魔导，另一个则是亡灵系的圣魔导——通常情况下，因为亡灵系魔法的邪恶歹毒，以及其召唤不死生物的特殊性，亡灵系魔法师的实力要比同阶的其他各系魔法师实力要更为强大！但奥多姆是个特例，他是个绝对的魔法天才，而且又是水土双系圣魔导，孰强孰弱还真不好说……

　　“对了……”甘道夫眉头微微蹙了起来：“奥多姆那老头儿人呢？”

　　※※※

　　一个身穿黑色长袍，手拄一根紫黑色奇异魔杖，金发披肩的中年男子缓缓出现在了深渊鲾鲼的头顶处——这个中年男子长相俊美得近乎邪异，脸色惨白，毫无血色，双眼之中泛着一种奇异的血红色光芒。他静静地伫立在深渊鲾鲼的头顶，漠然凝视着下方，过了良久嘴角才泛起了一丝残忍的笑意：“真是有趣，寸草不生的‘天火之城’诺丁汉什么时候变成这副模样了？森林，城池，还住着这么多兽人……哼，看来没有必要再前进了！”说到这里，他冷声说道：“加布里尔，下去看看！”

　　“是，阿卡菲尔大人！”深渊鲾鲼右翼的一名身形高瘦的亡灵魔法师猛地一揽手中的缰绳，载着他的双头奇美拉高亢地鸣叫了一声，双翅一扇，缓缓地盘旋滑翔了下去。

　　随着双头奇美拉缓缓而下，距离下方茂密森林只有约莫百米高的时候，那个叫加布里尔的亡灵魔法师却突然怔住了！足够近的距离让他看清了眼前这片繁茂的绿色丛林——除了少许枝干深褐色，长着墨绿色椭圆形叶片，树干虬结缠绕的树木外，这林中其他绝大部分树木的树干都是灰褐斑驳的，而且长着翠绿色，极长的藤条！

　　这些树木怎么看着这么眼熟？越看越像腐尸岛上才有的可怕魔植——伽莵魔树！

　　兽人的领地上怎么会种有伽莵魔树？是不是自己看错了？！虽然觉得不可思议，但这个谨慎小心的亡灵魔法师加布里尔还是拉紧了驾驭双头奇美拉的缰绳，缓缓停驻了下来，绕着林区上空慢慢盘旋着，迟迟也没有要降落下去的意思。

　　眼见那驾驭着双头奇美拉的亡灵魔法师似乎对魔植森林产生了怀疑，缓缓绕了两圈，双手平放胸前做出了一些奇怪的手势，华天行神情蓦地一厉，再也按捺不住了！他眉头倏地一动——霎时间，数十缕紫黑色的细小黑影从原本平静的密林中倏闪而出，以迅雷不及掩耳闪电般射向了百米高处的双头奇美拉！

　　一切都发生得太突然了！再加上这数十缕紫黑色细小黑影的速度奇快无比，而且射来的轨迹还极其诡异——犹如天女散花一般，从各个方向迂回电射而来……猝不及防之下，扇动着翅膀缓缓停驻在空中的双头奇美拉连鸣叫都没来得及，数十缕紫黑色细小黑影就尽数射入了它体内！

　　顷刻间，双头奇美拉浑身就剧烈颤抖了起来——无法再扇动双翅的它瞬时无力地朝着下方林区直坠而去！

　　眼看就要坠入林区之际，突然，郁郁葱葱之中蓦地又窜出了成百上千条翠绿色的细长藤条！这些细长藤条仿佛具有灵性一般，瞬间就紧紧缠住了庞大的双头奇美拉和他背上的加布里尔，“倏”地一声就扯回了枝繁叶茂的丛林之中！

　　伴着一声凄厉而短促的惨叫声和“沙沙”作响的枝叶颤动声，很快，那片郁郁葱葱的林区又恢复了之前的平静，就好像之前的一幕从来没有发生过一般！

　　双手背负身后，傲然伫立在深渊鲾鲼头顶处的阿卡菲尔脸上倏地闪过一丝惊异之色，一瞬不瞬地凝望着下方那片郁郁葱葱的绿色林区，神情变得古怪了起来。

　　伽莵魔树？！刚才那些翠绿色藤条绝对是伽莵魔树的！亲手种下腐尸岛上那庞大伽莵魔树林的他自然是绝对不可能看走眼的！

　　诺丁汉怎么会出现伽莵魔树？而且那些躲藏在林中的兽人怎么没有遭到这些伽莵魔树的攻击？！林中那些隐约的黑影自然躲不过阿卡菲尔犀利的眼睛——难道这片魔植丛林里隐藏着拥有强大植语能力的地精？！

　　“伽莵魔树……真是有趣！”一丝阴冷诡异的微笑渐渐浮上了阿卡菲尔的脸庞。他轻轻挥了挥手，森然说道：“所有人听着！准备召唤骷髅——让不死军团的铁蹄踏平这座兽人新建的城池！”

　　就在魔植森林顷刻间吞噬驾驭着那只双头奇美拉和亡灵魔法师的同时，诺丁汉的兽民们蓦地爆发出一阵如雷鸣般的欢呼声！但一直凝望着空中的甘道夫一颗心却倏地一沉——糟糕！这下打草惊蛇了！

　　果然——很快，低沉而晦涩的众多魔法吟唱声霎时间充斥了整片诺丁汉的上空！

　　甘道夫迅疾抽出了背上的“风神的咆哮”，沉声说道：“阿卡菲尔这个老狐狸已经有所警觉了！哈姆雷特，乔瑟夫，我们准备行动！布雷德，华莱士——可怕的不死军团就要来了！快让所有人都退到城池里面去！”

　　“什么？不……不死军团？！”从未接触过亡灵魔法的华天行蓦地一怔！还没等他回过神来，布雷德震耳欲聋的巨吼声已赫然响起：“所有人都退到城池里去！！！”

　　几乎就在布雷德呐喊声响起的同时，骤然间，所有人都察觉到了脚下的异常——大地……整片大地竟然都微微颤抖了起来！就仿佛地震的前兆一般，所有人都感觉到了来自诺丁汉地下的那股莫名颤抖！

　　怎么回事？什么他妈的不死军团？！华天行骇然环顾着四周围的黑土地，一脸愕然。

　　一切都发生在转瞬之间！

　　还没等他弄明白是怎么回事，一个接着一个模样古怪而丑陋，全由骨架组成的奇怪生物从四面八方的黑泥地里钻了出来！有的手里握着粗大的骨头，有的手里攥着锈迹斑斑的弯刀或长剑，有的手持巨斧，有的拖着根残缺不全的长矛，有的拖着沉重黝黑的锁链铁球，甚至还有的手中提着巨大长枪，骑着体型高大，全由灰白色骨骼组成的“骨马”……这些源源不断从地里钻出来的奇怪生物竟赫然是一个个人形骷髅！这些形态各异的人形骷髅行动起来似乎有些僵直，一步一步缓缓各自朝着距离最近的兽人走去了！

　　伽莵魔树和黑暗泰坦古树组成的魔植森林也彻底发威了——第一批从地里钻出来的成百上千的人形骷髅几乎顷刻间就被漫天舞动的翠绿色藤条和无声无息的紫黑色电弧雷光彻底湮灭了……但更多丑陋的人形骷髅从方圆十数里的黑泥地中接连不断地钻了出来，仿佛无穷无尽，无所不在一般！

　　随着从地下钻出的人形骷髅的数量越来越多，速度也越来越快，转眼间的工夫——疯狂躁动起来的魔植森林，以及很多没来得及跑出林区的兽民们就和数量越来越庞大的人形骷髅军团厮杀混战在了一起！厉吼声，惨叫声，骨骼碎裂声，枝叶簌簌抖动声，武器刺耳的碰撞声，扭打声……无数的声音瞬时交织在了一起，诺丁汉城池外的大片区域顷刻间陷入了一片混战之中！

　　“日他娘的！什么他妈的鬼东西？！”眼见周围兽民的惨叫声四起，接二连三传来树木轰然倒地的声音，华天行立时急眼了！

　　他一把抢过身旁凯尔特族犀牛人穆特手中的大铁锤，拔腿就朝前方魔植森林里冲去！“轰”地一声响，众目睽睽之下，狂暴的火焰霎时间肆虐了开来——华天行就像一个熊熊燃烧的大火球，风驰电掣般地冲进了魔植森林！一个震耳欲聋的吼声随即传来：“妮可！哈伦斯！莫法西斯，你们快把受伤的兄弟带回城池！”

　　几乎就在华天行急眼发飙的同时，哈姆雷特、甘道夫、布雷德等人也动了——随着一声高亢嘹亮的龙吟声，一条庞大的三头紫晶圣龙缓缓飞起，悍然朝着高空中那片庞大黑影掠去了！

　　布雷德浑身的肌肉如同充了气一般近乎疯狂地鼓胀了起来，声声骨骼清脆的炸响声中，四肢变长变粗，浑身匪夷所思地飞快地窜出了粗长而浓密的金色毛发！顷刻间，一只足有近八米高，浑身散发着耀眼磅礴金色光华的人形巨兽挟着雷霆万钧之势，如同巨型战车一般隆隆地朝着前方的魔植森林冲去了！


第一百三十二章 阿卡菲尔的噩梦——近战之神甘道夫！

　　犹如蝗灾一般无穷无尽、难以计数的不死军团！

　　面对这些从地底下缓缓爬出来的丑陋怪物，从未见到过如此诡异景象的诺丁汉兽民们刚开始的慌乱和惊恐很快就被“守卫诺丁汉”的坚定信念所湮灭了……

　　这是一场前所未有的大型混战——在诺丁汉城池外的近两万名兽民在魔植森林的掩护下，顽强地抵抗着不死军团的进攻！

　　很快，魔植森林也彻底疯狂了——混战中不断传来树木轰然倒地的巨响声，这些拥有相当智慧的伽莵魔树和黑暗泰坦古树不知是因为突然出现的敌人数量太过庞大，还是因为感觉到了同伴被砍断倒地所发出的濒死“哀鸣声”……无论是什么原因，总之——所有诺丁汉的魔植都愤怒了！

　　无数紫黑色的细小电弧雷光无声无息地在林中闪电般穿行着——它们就像是拥有神奇的灵性一般，划过一道道诡异的弧线，总是能避开林中的兽民，准确无语地击中行动迟缓的骷髅……无数翠绿色的藤条带着近乎死亡的气息疯狂地舞动着！分泌过多被甩飞出来的腐蚀性酸液夹杂着呼呼的风声在林间激荡着，就像是降临了一场可怕的酸雨一般……

　　所有魔植都不会伤害诺丁汉兽民，但飞溅出来的腐蚀性酸液却是不长眼睛的——在接连十几个兽民被飞溅出来的腐蚀性酸液灼伤后，众人这才意识到魔植森林显然是真的狂暴愤怒了！所有人都不再朝前冲了，而是迅速朝后退去——很快，除了华天行和布雷德等少数几个猛男外，绝大部分兽民都退到了魔植森林外，远离了这场多方混战的舞台……

　　混乱之中最难发号施令——眼见兽民们纷纷退出了魔植森林，受伤倒地的兄弟也都已经被救了出去，华天行心中终于长舒了一口气！不过时不时传来的树木轰然倒地的声音依然揪着他的心！

　　他在军中的那些年并没有率领过大部队执行任务，一来级别不够，二来毕竟是和平年代，极少会有需要动用百人以上的任务出现，所以一直以来执行任务他都是带领的一支十五人的小分队……除了他倒霉穿越的那最后一次剿灭毒枭的行动之外，七年中其余63次秘密任务，他和他带领的十五人小分队真正做到了零伤亡的骄人战绩！执行任务中受伤是在所难免的，毕竟每一次任务几乎都是高危任务，面对的是最狡猾凶残的毒枭或罪犯……但零伤亡却太难了，尤其是连续这么多次任务都保持零伤亡！他也是自N22—24号界桩边防哨所建成以来，唯一一个连续60次任务保持零伤亡记录的军人！

　　正是因为这个原因，所以兽民们的接连受伤和魔植的轰然倒地才会让他如此揪心……要以最小的伤亡代价去赢得一场战斗的最终胜利——这就是他华天行一贯坚持的战斗理念！

　　对于诺丁汉兽民的伤亡，华天行是真的痛心，但对于这些魔植……说实话，这些可怕的魔植在他心里充其量也就是一种倚仗的工具罢了！但不知是什么原因，每当一棵魔植轰然倒地的时候，他心里总会涌起一种莫名的悲伤情绪，这种莫名的悲伤情绪弄得他鼻子酸酸的，一颗心始终无法平静下来！

　　见鬼！为毛老子总是有种悲伤，想泪奔的冲动？难道是因为“血契”的缘故？！华天行此刻也顾不上这个，和布雷德、蒙格、莫法西斯等人径自在魔植森林中横冲直撞，疯狂地斩杀着那铺天盖地般的骷髅大军……

　　※※※

　　就在诺丁汉领地上一片混乱，杀声四起的同时，庞大的三头紫晶圣龙哈姆雷特已经缓缓飞上了高空，停驻在了距离“亡灵天灾”庞大空中编队五里远的空中。

　　双方遥相对峙着——相比起空中海噩兽般的庞然大物深渊鲾鲼，以及围聚在这巨无霸周围五条体型并不比它小的骨龙来说，三头紫晶圣龙哈姆雷特显得渺小而势单力薄……但明媚的阳光下，浑身紫光闪烁，长着两大一小三个龙头的哈姆雷特却隐隐透出一种神圣而浩瀚的龙族强者气息！

　　傲然站在深渊鲾鲼头顶处的阿卡菲尔瞳孔蓦地收缩了一下——三个头？这……这竟然是三头紫晶圣龙？！

　　刺眼的阳光下，他无法看清对面那条三头紫晶圣龙背上的人。阿卡菲尔脸色阴沉地盯着对面空中的那光华璀璨的庞大身影——三头紫晶圣龙……难道是那个有“天之瑰宝”之称的神圣龙语者乔瑟夫？！他怎么会出现在这里？

　　“吼——！”

　　突然，一声无比高亢而雄浑的龙吟声骤然在高空中响起——震耳欲聋的声音就如同雷声轰鸣一般，回荡在天地之间，久久没有散去……

　　这是向对手示威的龙吟声！这是强大的宝石系巨龙——圣阶紫晶龙哈姆雷特向对方宣战的嘹亮号角声！

　　除了龙族自己，没有人听得懂龙语的奥秘——哈姆雷特雷鸣般的巨大龙吟声霎时让那五条同样近百米长的庞大骨龙不安了起来！它们发出低沉的咆哮声，不约而同地朝深渊鲾鲼庞大的翼翅下方缓缓退去！

　　很显然，哈姆雷特的龙吟声让这些拥有残存龙族思维的骨龙本能地感觉到了畏惧和惊恐！就连那空中堡垒般的深渊鲾鲼也不安地微微晃动了一下，一股飓风般强大的气流从它扁平状的巨嘴里喷了出来！

　　“请问……”阿卡菲尔脸色阴晴不定了片刻，突然高声叫道：“对面的可是有着‘天之瑰宝’之称的乔瑟夫阁下？”

　　乔瑟夫轻轻拍了拍三头紫晶圣龙硕大的龙角，示意哈姆雷特稍安勿躁，扭头低声说道：“甘道夫，怎么说？”

　　甘道夫微一沉吟，低声说道：“乔瑟夫，你之前是不是从来没有和阿卡菲尔打过交道？”

　　“对。”

　　“靠近过去，听听他想说什么……”甘道夫眼中倏地闪过一丝寒芒，淡淡说道：“我躲在你的披风下，随时伺机而动！”说到这里，他将银白色的“风神的咆哮”反握在背后，整个人缓缓蹲了下去：“可惜奥多姆这老家伙不知道跑哪去了……如果有他在，阿卡菲尔今天就是插翅也难逃了！”

　　三头紫晶圣龙缓缓飞到距离深渊鲾鲼约莫一里之处，乔瑟夫一瞬不瞬地凝望着远处那个一身黑色长袍，手拄一根紫黑色细长魔杖，金发披肩，脸色惨白的中年男子，冷冷说道：“不错，我就是乔瑟夫。”

　　“神圣龙语者乔瑟夫大人……”阿卡菲尔贪婪地瞥了一眼眼前这条紫光璀璨的三头紫晶圣龙，随即冲他微微一笑道：“我们‘亡灵天灾’无意冒犯你，这里是兽人的领地，并不是你们人类国家的地盘，无论一会儿发生什么，希望你最好不要插手……”

　　“真是笑话！”乔瑟夫冷冷一笑道：“诺丁汉的兽人领主是我乔瑟夫的朋友，既然我在这里，就不可能不插手，阿卡菲尔！听着——把你的不死军团全部撤走，你们‘亡灵天灾’所有人马上离开，我就不插手此事……否则别怪我对你们不客气！”

　　“不客气？”阿卡菲尔拄着魔杖的右手微微一动，惨白瘦削的脸上倏地闪过一抹异样的红晕，嘴角流露出一丝邪异的微笑：“哼！我敬重你是庞贝大陆声名显赫的圣阶强者，才这么客气地跟你说话的，否则……”

　　说话间，那五条庞大的骨龙突然从深渊鲾鲼翼翅下冲了出来，呈合围之势将三头紫晶圣龙包围在了中间！其余三十余头双头奇美拉也纷纷四散了开来，渐渐形成了一个庞大的包围圈——所有站在骨龙和双头奇美拉背上身穿黑色斗篷的亡灵魔法师都一手拄着魔杖，一手平放胸前，虎视眈眈地注视着三头紫晶圣龙背上的乔瑟夫！

　　“吼——！”哈姆雷特蓦地爆发出一声狂暴的嘶吼声，庞大的身躯缓缓扭动着——它显然已经有些按捺不住了！

　　乔瑟夫神情倏地一凛——他万万没想到这个臭名昭著的亡灵圣魔导态度居然会如此强横！他立时取下了身后背着的那根金色龙枪紧紧攥在手中，浑身气劲隐隐浮动，宽大的披风缓缓飘动了起来：“否则怎么样？哼！亡灵圣魔导……我还从来没有和亡灵魔法师交过手，如果有这个机会，我很乐意见识一下！”

　　“多么璀璨夺目的圣龙之体！宝石系的紫晶龙……传说中高达85％的元素魔法免疫力的紫晶之体，‘炫目重影’的特殊能力……”阿卡菲尔轻轻舔了一下嘴唇，阴森一笑道：“抱歉，乔瑟夫——这头三头紫晶圣龙……我要了！动手！”

　　几乎就在阿卡菲尔“动手”两字脱口而出的瞬间，五条骨龙霎时动了！哈姆雷特蓦地爆发出一声震耳欲聋的龙吟，浑身萦绕在了耀眼夺目的紫色光华之中！数十道声音也同时骤然响起：“亡灵的诅咒——黑暗仪式！”

　　【亡灵的诅咒——黑暗仪式：特殊群体魔法，七阶高阶辅助性亡灵魔法，通常需要由多名亡灵魔法师合力施放，魔法波及范围广。在魔法波及范围内的对象将会受到虚弱、疲倦、迟钝和暴躁等负面效果的影响。】

　　几乎就在同一时间，乔瑟夫浑身爆发出一团光亮夺目的银色光华，宽大的披风瞬时激荡飘起！

　　一个低沉的声音骤然在他披风下响起：“撕裂——疾风之空斩！”

　　这似曾相识的声音……

　　阿卡菲尔霎时怔住了——一个近乎残影一般模糊不清的青色身影挟着耀眼的银色光芒从近一里外的三头紫晶圣龙背上掠空而过，以令人简直难以置信的极速朝自己直袭而来！伴随着空气无法承受极速而爆裂开来的“噼啪”炸响声，电光火石之间，那耀眼的银色光芒似乎赫然已经在咫尺之外了！

　　是甘道夫！见鬼！竟然是可怕的“天空剑圣”甘道夫！！！

　　曾经在甘道夫手里吃过苦头的阿卡菲尔瞳孔瞬时急剧一收缩——这个可怕的家伙怎么会出现的？！

　　情势已经根本容不得他细想了！

　　“燃烧吧！怨灵叹息之墙！”

　　随着一堵血红色，由无数凄厉呻吟嘶喊着的怨灵头颅组成的巨大高墙瞬时间拔地而起，深渊鲾鲼蓦地发出一声痛苦而雄浑的嘶吼声——这诡异的“怨灵叹息之墙”骤然从它后背升起，显然对它也造成了不小的伤害！

　　几乎就在庞大的“怨灵叹息之墙”悍然升起的同时，神情扭曲的阿卡菲尔双手疾动，又施放出了第二个亡灵魔法：“亡灵魅影！”

　　一道仿佛能斩裂天空的银白色剑光瞬间破空而下，挟着雷霆万钧之势，瞬时就将庞大的“怨灵叹息之墙”斩得支离破碎，分崩离析！

　　被斩碎的无数怨灵头颅竟仿佛拥有不死之身一般，纷纷掉转头凄厉地嘶吼着从四面八方冲向了那道银白色剑光！但银白色剑光的速度实在是太快了！快得近乎匪夷所思！无数的怨灵头颅根本就追不上那道耀眼的银白色剑光！

　　“怨灵叹息之墙”碎裂，出现在甘道夫面前的竟赫然是数十个似幻似真、重影相叠的阿卡菲尔的身影！

　　“该死！疾风之二斩！”银白色剑光霎时光芒暴涨，倏地一横——一道巨大的银色剑光横扫向眼前这数十个阿卡菲尔的身影！

　　这仿佛能斩断世间万物的可怕剑光扫过之处，所有阿卡菲尔的身影却并没有被拦腰斩断，反倒极为诡异地随着剑光划过激起的肆虐劲风徐徐舞动了起来！

　　“幻象？！”甘道夫立时明白自己中计了！

　　甘道夫这一瞬间的判断失误为阿卡菲尔赢得了极为宝贵的时间！

　　十数米开外一团黑雾状的东西闪电般地掠向远处，渐渐聚拢成形，缓缓凝聚成了另一个“阿卡菲尔”！

　　无论是亡灵魔法师还是其他各系魔法师，都被称之为“远程攻击和群体攻击的王者”！魔法的威力几乎可以忽略距离的远近……而且一个圣魔导施放的高阶群体攻击性魔法对战场中敌军所造成的巨大的瞬间伤害足以抵得上数个剑圣或斗圣厮杀上好一阵子杀死的敌军数目了……这一点是任何职业都无法比拟的！是魔法师职业最大的优势！但魔法师这种职业也有着最致命的弱点——近身无力！一旦被剑士或格斗士这样精擅近身搏杀的职业者贴近，魔法师就会变得极为被动，无比孱弱！就如同一片深秋的树叶一般，随时都有可能被风吹落，无力地掉落到地上！近身战对魔法师这种职业来说是致命的，历史上曾经有过无数低阶剑士或格斗士成功近身击杀高阶魔法师的例子！

　　作为庞贝大陆最强大的亡灵圣魔导之一，阿卡菲尔自然拥有施放亡灵禁咒的强大实力……但太近了！距离实在是太近了！而且对方竟然是以速度和剑术闻名天下，最为可怕的“天空剑圣”甘道夫！别说是这么近的距离，就算自己和他相距千米远，都根本来不及准备亡灵禁咒亢长的魔法吟唱前奏！

　　曾经吃过这“天空剑圣”苦头的阿卡菲尔心里很清楚——这甘道夫的“撕裂——疾风之空斩”共有七连斩！而且一斩比一斩犀利！可怕！如此近的距离……即便自己已经达到了亡灵圣奥汀的实力，只怕最终也是凶多吉少！

　　到底是称霸一方的枭雄人物，站在庞贝大陆巅峰的强者——眼见后方数十米外那道银白色剑光再次光芒四耀，冲天而起，阿卡菲尔一边沿着深渊鲾鲼平滑厚实的脊背朝前疾奔，一边闪电般从怀中掏出了一个灰黑色的卷轴，毫不犹豫地撕了开来！

　　霎时间，一蓬黑色迷雾般的诡异光华爆发了开来！顷刻间，阿卡菲尔就彻底湮没在了那蓬黑色的浓雾之中！

　　“糟糕！是传送卷轴？！”闪电般冲向阿卡菲尔的甘道夫神情倏地一凛！

　　“撤！全部撤回首尔亡灵……”阿卡菲尔近乎凄厉的嘶吼声突然嘎然而止，黑色迷雾渐渐消散在了空气之中……阿卡菲尔的身影竟赫然消失了！就像是蓦地人间蒸发了一般！

　　“该死！又是传送卷轴！”银白色剑光瞬时敛去，一身青灰色的甘道夫脸色阴沉地凝望着阿卡菲尔消失的地方，久久都没有挪开视线。

　　突然失去了阿卡菲尔精神力的控制，那五条正和哈姆雷特激烈缠斗在一起的骨龙仿佛一下子失去了主心骨，低沉地咆哮着，仓惶掉转身躯朝着西西里大荒原的方向疾速飞去了。四周围剩余的二十余头双头奇美拉也纷纷高声鸣叫着四散飞开，朝着西西里大荒原的方向逃去了！

　　还没等哈姆雷特追上去，一个破锣般震耳欲聋的粗吼声骤然在下方的魔植森林中响起：“哈姆雷特，快追啊！双头奇美拉给老子留活的！我要活的！甘道夫大人，想办法擒住这什劳子的巨型鲾鲼！我要了！”


第一百三十三章 深渊鲾鲼——无法成为魔宠的巨无霸？！

　　一场尚未硝烟弥漫的战斗就这样匆匆结束了……

　　“天空剑圣”甘道夫几乎以一己之力瞬间扭转了这场原本可能更有利于“亡灵天灾”的天空城池对峙之战。

　　阿卡菲尔狼狈不堪的传送卷轴遁走让诺丁汉城池外几乎70％的不死军团霎时间瘫痪了——数以千计万计的灰白色骷髅顷刻间就如同断了生机一般，“喀嚓喀嚓”一个接着一个瘫倒在了地上，很快就被漫天飘舞的翠绿色藤条席卷而去，化作了魔植森林的养料。

　　阿卡菲尔的那五条骨龙中有三条非常强悍，浑身骨骼犹如金刚一般坚不可摧！猝不及防之下被“亡灵的诅咒——黑暗仪式”加持了虚弱、疲倦、迟钝和暴躁等负面效果的哈姆雷特在实力打了折扣的情况下居然无法奈何这三条骨龙，眼睁睁地让他们连同另外两条多处骨裂，负伤累累的骨龙逃走了……

　　三十多只双头奇美拉在阿卡菲尔遁走之前就已经被哈姆雷特杀死了四只，击伤了五只。被击伤的五只双头奇美拉或重伤匍匐在田地间哀鸣着，或坠入了魔植森林里，被无数伽莵魔树的翠绿色藤条紧紧缠绕住了——华天行没让这些藤条分泌出腐蚀性酸液，只是牢牢地困住了这些体型庞大的飞行魔兽……剩余的二十余只双头奇美拉惊慌失措地四散逃逸——再又被哈姆雷特咬死一只，拍死一只，击落了三只后，除了其中一只彻底被哈姆雷特吓破了胆，哀鸣着躲到了深渊鲾鲼翅翼下外，其余十余只双头奇美拉以及它们背上的亡灵魔法师都成功逃跑了！其实并不是哈姆雷特不能追杀它们，只是它必须要牵制住那只最大的深渊飞行魔兽！

　　三头紫晶圣龙的气息显然让这头极为庞大的深渊鲾鲼非常不安——他几次想转身朝西西里大荒原的方向飞去，可那条紫光璀璨的庞贝巨龙始终在他附近不远处飞翔盘旋着，每当它欲振翼转身之时，对方总会突然出现在它身侧，让它不得不放弃转身，无奈地缓缓扇动着庞大的翼翅，发出闷雷一般隆隆的低吼声。

　　哈姆雷特能感觉到眼前这个来自深渊位面的大家伙对自己有些畏惧，但他却不敢太过靠近这只模样古怪，浑身黝黑的庞然大物，只是疾速游走在它四周，时不时发出两声威慑性的高亢龙吟，无形中限制着它的行动自由，并缓缓地把它朝下方的死亡黑海处逼去……

　　之所以不敢太过靠近这深渊鲾鲼，是因为一来他对这异位面巨型魔兽完全不了解，而且这家伙实在是太过庞大了！如此庞大的魔兽，通常情况下实力必定很强！二来，他身上被亡灵魔法加持的虚弱、疲倦、迟钝和暴躁等负面效果还没有消失，这让他丝毫不敢托大靠近对方。三来，他刚才已经试探性地进攻过了——不知究竟是怎么一回事，自己强悍的龙爪物理攻击和龙语魔法“晶簇激射”竟然对这大家伙完全无效，连一丝血痕都没能在它黝黑坚硬的皮肤留下！

　　此刻，魔植森林渐渐平息了下来，大批兽民也再次蜂拥而出，冲入了魔植森林，很快就解决了残余的骷髅，将八只受伤的双头奇美拉和十几名昏迷和负伤的亡灵魔法师结结实实地绑缚了起来，运回了城池里。

　　已经敛去火焰的华天行一脸心疼地瞅着渐渐飞远的那十余只双头奇美拉，良久才把视线转移到了上方的深渊鲾鲼身上。

　　甘道夫依然伫立在深渊鲾鲼的背上，四周赫然是四五道又深又长的骇人砍痕，汩汩地流淌着紫蓝色的血液！

　　他的“风神的咆哮”可以划开深渊鲾鲼黝黑坚厚的皮肤，但却并不是轻而易举——这深渊巨型魔兽的皮肤非常奇异，具有一种超乎想象的排斥力！或者可以称之为……诡异的弹性！一旦这黝黑坚厚的皮肤受到强大外力的挤压，它的体表竟然会出现一种奇异的震颤波动，让外力无法保持准度，产生滑落或无从着力的奇妙现象！

　　这只深渊鲾鲼显然是物理抗性极高的魔兽！甘道夫连着试了几次都很难顺着同一道伤口继续深深刺入重创它，再加上这大家伙的皮肤委实厚得离谱，根本无法伤及它的内腑，甘道夫果断放弃了，静静地站在它头部，凝望着三头紫晶圣龙的一举一动，以便必要时配合它的行动。

　　“对，哈姆雷特，就这么搞！把它逼下来！把这大家伙逼到死亡黑海里去！”华天行扯着嗓门手舞足蹈地高声叫嚣着：“左边，左边！错了，不是右边，是左边啊！”

　　哈姆雷特愤怒地嘶吼了一声——这独角兽人厚颜无耻的举动让它非常恼火，就好像自己是他的魔宠，正乖乖地听从他的指挥一样！

　　“领主大人，把它逼下来做什么？这家伙好像完全不懂得进攻哦……”身旁的蒙格纳闷地沉声说道：“这么庞大的家伙胃口肯定极为惊人，要是把它留下来，非得把我们诺丁汉给吃穷了不可！”

　　“愚蠢！蒙格，你可知道——这头深渊鲾鲼简直就是一架他妈的天然超巨型运输机啊！”

　　蒙格蓦地一怔：“什……什么鸡？！”

　　华天行一头瀑布汗：“呃……甭管什么鸡，总之这大家伙可是个不可多得的宝贝！”说到这里，他若有所思地咂了咂嘴，缓缓说道：“看上去这深渊鲾鲼好像是吃素的……这就好办了——海明威的魔宠不是几年前就死了么？到时候让海明威把它收为魔宠，然后直接丢在死亡黑海那边的森林里就行了！”

　　让瘦弱的权杖祭祀大人把如此庞大的深渊鲾鲼收为魔宠？！华天行这个匪夷所思，近乎恐怖的想法顿时震住了在场所有人。

　　躲在深渊鲾鲼左边翼翅下的那只双头奇美拉始终都不敢飞出来，只是畏惧地盯着时不时从眼前飞掠而过的那个紫光璀璨的庞大身影，不断低声哀鸣着。它背上那个一身黑色斗篷，黑纱蒙面的矮小亡灵魔法师一只手攥着魔杖，一只手紧紧拽着浓密厚实的羽毛，随着这只惊恐不安的双头奇美拉上下颠簸着，既无法逃离出去，也没有办法腾出手里施放任何亡灵魔法，只能眼睁睁看着下方那一大片污黑油腻的广袤死亡黑海离自己越来越近，越来越近……

　　在哈姆雷特高亢嘹亮的龙吟声响彻整个诺丁汉，几乎所有兽民都陆陆续续围拢到死亡黑海沿岸之际，伴随着一声隆隆的低沉吼声，庞大的深渊鲾鲼终于被迫降落在了这一大片广袤的原油田里。巨大的翼翅掀起了滔天黑色巨浪和犀利的狂风，狂风席卷而过，岸边魔植森林的枝叶被吹得簌簌抖颤了起来！所有人都一脸骇然——这巨无霸随意的降落简直就如同平地里刮起了一场猛烈飓风一样！

　　那只一直都躲在深渊鲾鲼翼翅下的双头奇美拉被逼无奈，高声鸣叫着仓惶地飞掠了出来，眼看就要飞到死亡黑海岸边了，却被后方闪电般飞来的哈姆雷特一尾巴扫了个正着，如同炮弹一般狠狠砸入了魔植森林里……

　　“见鬼！哈姆雷特，下手轻点啊！真是的，别又他娘的再给拍死了！”

　　眼见华天行又在冲着自己挤眉弄眼，大呼小叫，哈姆雷特再也忍不住了——突然一阵紫光四耀，庞大的三头紫晶圣龙瞬时化作了一个身穿紫袍，神情冰冷的英俊少年！

　　化作人形的哈姆雷特和手提金色龙枪的乔瑟夫双双掠到了岸边，没等乔瑟夫开口，哈姆雷特大踏步冲到了正大声喊人去林中察看那只双头奇美拉情况的华天行身后，厉声喝道：“华莱士！”

　　华天行一怔，扭头望着一脸怒容的哈姆雷特，纳闷道：“干吗？”

　　“我和你，单挑！”哈姆雷特强行抑制着心中的怒火，冷冷说道：“我不化为巨龙本体，就用人形和你打！”

　　众人囧……

　　华天行囧……

　　乔瑟夫囧……

　　“不是……”华天行一头雾水地愕然瞪着他：“单挑？！哈姆雷特，你这唱的是哪一出啊？”

　　哈姆雷特神情倏然一厉，刚欲开口，身后赶来的乔瑟夫立时制止了他：“行了，华莱士是无心的。哈姆雷特，你这糟糕的脾气真的要改改了……因为这个在龙岛吃的亏还少吗？”乔瑟夫的话不疾不缓，温和中带着一丝严厉，就像是哥哥对待弟弟的语气一般。

　　哈姆雷特脸色阴晴不定，沉默了半晌才冷冷说道：“华莱士，以后不要再对我指手画脚……除了乔瑟夫之外，没有人能对我指手画脚！”说完，他倏地一转身，朝着死亡黑海岸边走去了。

　　“哈姆雷特的脾气就是这样——他是龙族中最年轻的圣阶巨龙之一，性格难免有些冲动，桀骜不驯。呵呵，华莱士，你不要介意。”

　　华天行饶有兴趣地打量着已经走远的哈姆雷特，耸了耸肩，咧嘴笑道：“我还当什么事呢，呵呵，没事！”说到这里，他突然眉头一皱，沉声说道：“对了，乔瑟夫，奥多姆人呢？到现在也没看见他人影……奶奶的！这老头儿不会是拿了我两只神谕手镯偷偷跑了吧？！”

　　深渊鲾鲼静静地趴在死亡黑海之上，似乎已经平静了许多——如此庞大的身躯，竟然是浮在原油层表面上的，而且它那黝黑坚厚的皮肤竟然仿佛丝毫不沾油污，不得不让人啧啧称奇！四周围密密麻麻站着许多兽人，都争相好奇地观赏着这来自异位面的巨无霸。

　　这种体躯堪比海噩兽，甚至更为庞大的深渊位面巨兽显然也有着不低的智慧——无论是一直伫立在它头顶处的甘道夫，还是静静守在死亡黑海边的哈姆雷特和乔瑟夫，它已经感觉到这三个气息强大的庞贝大陆的圣阶强者并没有流露出强烈的杀意，只是不想让它起飞离开罢了……

　　有甘道夫他们三个圣阶强者看守着深渊鲾鲼，华天行撇下这边，急匆匆地带着一批人去找奥多姆了。从塔楼警报拉响到现在，这老头儿始终没出现过，这太诡异了！

　　尽管刚才“这老头儿不会是拿了我两只神谕手镯偷偷跑了吧”的话是开玩笑的口气，但华天行此刻心里还真有些担心这无良的圣魔导会席卷了自己的两只神谕手镯逃跑了……毕竟——那可是两件传说级神器套装组件！

　　沿着城池内外转悠了一大圈，终于，在堆放着数千根巨大树木的原木堆积场，他们找到了消失不见的奥多姆！

　　原本平整的黑泥地就像是被狂暴的飓风肆虐过了一般，土翻石裂，到处都一片狼藉……就连原本堆得很齐整的原木堆都一片凌乱不堪——滚落下来的巨大原木到处都是，横七竖八地静静躺在高低不平，就像被蹂躏过的黑泥地上。

　　这老头儿屁股撅得老高，一动不动地侧着脑袋趴在了原木堆旁，两只金灿灿的神谕手镯赫然还戴在他手腕上！一块足有拳头大小，被弃用的衫木木疙瘩静静地躺在他身旁……

　　“老导师？老导师？！”华天行皱着眉头缓缓走近他，轻轻把他的身子翻转了过来——奥多姆双目紧闭，嘴微微张着，脑袋上赫然多了个红肿的大包！

　　华天行蓦地一怔，愕然地打量着四周的情况，最后若有所思地捡起了那块拳头大小，分量不轻的衫木木疙瘩，失声笑道：“见鬼！这老头儿不会是兴奋过头，施放土系魔法的时候被这木疙瘩砸晕过去了吧？！”

　　掐人中，扇嘴巴，按胸口，好不容易才把奥多姆弄醒了过来。

　　细细一问才知道——果然，华天行没有猜错！奥多姆确实是因为太过亢奋，一时没留神被土系魔法卷起的木疙瘩给砸晕了过去……

　　庞贝大陆最为声名显赫的圣魔导，有着“艺术大师”美誉的奥多姆居然被一块木疙瘩给砸晕了？！这事要是传出去，绝对会让人笑掉大牙的！但华天行此刻才深深体会到——魔法师这种职业果然利弊都很明显！魔法的威力确实极为强大！远程攻击的绝对主宰者……但是魔法师身体的孱弱也到了一种匪夷所思的地步！象奥多姆这样的圣魔导，若是进入了提尔皇城中心城区的“禁魔之地”，只怕就是个芒克族猴人都可以轻易置他于死地！

　　找到了奥多姆，华天行一颗心也安定了下来，眼下唯一的问题就是如何处置俘获的那些亡灵魔法师和如何安置那只深渊位面巨无霸——深渊鲾鲼了！

　　刚走到死亡黑海边，奥多姆就愕然惊呼道：“天哪！居然是深渊鲾鲼？？？华莱士，刚才发生了什么？！”

　　华天行把阿卡菲尔率领“亡灵天灾”侵袭诺丁汉的事情简洁扼要地和他说了一遍，随后问道：“刚才我问海明威，他说他无法将这只深渊鲾鲼收为魔宠，还说没有人能将这大家伙收为魔宠，这是为什么？！”

　　“兽人老祭祀说的是事实……”奥多姆苦笑着摇了摇头：“‘灵魂契约’包括这么几条要素——魔兽的臣服，主人的新鲜血液，契约魔法（魔法师）或契约冥想（其他可拥有魔宠的职业），当然，你们兽人则是契约战歌……还有最重要的一条，就是灵魂契合度！灵魂契合度除了需要魔宠主人和魔宠双方达成一致的意愿，以及在灵魂契约过程中达到足以顺利完成灵魂契约仪式的契合程度外，还有一点——就是双方的体型不能相差过于悬殊！”

　　华天行蓦地一怔：“我知道所谓的灵魂指的其实就是心灵，灵魂契合度也就是主人和魔宠双方心灵沟通的契合度，可是……心灵沟通和体型有什么关系？！”

　　“你错了，华莱士！”奥多姆摇了摇头，沉声说道：“灵魂契合度和体型有着密不可分的关系！我举几个例子——在遥远的地精王朝时代，强大的魔晶武器让高傲的龙族也最终折服了，并且愿意归顺当时强大的地精一族……但历史上却从没有出现过拥有龙宠的地精！原因就是地精太过矮小，和庞大的龙族体型相差得太多，根本无法完成‘灵魂契约’！还有，海噩兽是深蓝之海的至强存在，但历史上无论是海族还是任何一个陆地种族，都从没有出现过能将强大的海噩兽招为魔宠的先例……不是无法令它们臣服，而是无法完成‘灵魂契约’！就如同最强大的蚂蚁也不可能撼动大树，最睿智的地精大贤者也无法拥有龙宠一样——这是种族差异的限制！体型上的巨大差距导致灵魂契合度根本不可能达到足够契合的程度，自然也就永远无法完成‘灵魂契约’……人类所能完成的‘灵魂契约’的极限也就是龙族了！再有比龙族体躯更为庞大得多的魔兽，比如海噩兽这样的庞然大物，除非是达到圣奥汀那样传说中的至高境界，实力强大到足以打破体型差异的程度，才有可能完成‘灵魂契约’——当然，这也只是理论上的，至于究竟是不是这样，谁也不知道。”

　　华天行听得目瞪口呆。怔怔地望着奥多姆良久，他才气急败坏地嘟囔道：“那这深渊鲾鲼怎么办？宰了？！玛丽隔壁的！按你说所的——蒙格的体型估计倒是够了，可他是战斗型的兽人，根本无法拥有魔宠啊！”

　　奥多姆笑眯眯地摇了摇头：“别急，办法么……自然还是有的。”


第一百三十四章 狠辣！土匪领主对待俘虏的手段！

　　“什么办法？”华天行蹙眉问道。

　　如果没有办法制服这大家伙，无疑等于又多收下了一个定时炸弹，还不如直接宰了省事，免得夜长梦多——一旦哈姆雷特、甘道夫等人离开诺丁汉，没有了圣阶强者强大气息的压制，这大家伙万一发起飙来，那可是摧城毁林的威力啊！

　　“我先去察看一下再说。”说完，奥多姆蓦地轻声吟唱了起来——随着那低沉而不失动听的吟唱声，四周无数的黑泥石块竟然缓缓游移漂浮了起来，在空中渐渐聚拢、堆砌，形成了一座奇异的土桥！

　　这座圆拱形的细长土桥就宛如传说中的彩虹桥一般，从死亡黑海岸边开始堆砌而成，徐徐延伸，最终一直停落到了深渊鲾鲼的背上。

　　华天行艰难地咽了口唾沫，转头望向身旁不远处的布雷德：“布雷德大人，这空中搭桥是什么魔法？简直太神奇了！”

　　布雷德笑了笑，沉声说道：“华莱士，奥多姆是个极其罕见的魔法天才，比起施放魔法，他更擅长的是改良魔法，以及创造新的魔法。正如庞贝各族送给他的称号‘艺术大师’一样……呵呵，别去揣测他究竟施放的是什么魔法，反正我们兽人对人类的魔法并不太了解——如果真的像你所想那样，他因为那对神谕手镯和末日之泪项链长期留在诺丁汉的话，你一定会为他千奇百怪、层出不穷的奇异魔法所惊叹不已的！”

　　奥多姆迈上土桥，一路悠然走到了深渊鲾鲼的背上，随即缓缓走到了甘道夫的身旁。

　　“奥多姆，这深渊鲾鲼究竟属于什么魔兽？”甘道夫眉头微微蹙着，淡淡说道：“我怎么感觉这庞然大物似乎并没有什么攻击的手段，倒是物理抗性极高，就连我‘风神的咆哮’的普通攻击都很难砍伤它。”

　　奥多姆笑眯眯地点了点头：“也就是高阶魔兽而已。不过，不单单是物理抗性极高，这深渊鲾鲼的魔法抗性也高得离谱……深渊位面的魔兽绝大多数性情凶残嗜杀，象如此庞大的魔兽能够生存至今，自然有它的道理——深渊鲾鲼性情温驯，以植物为食。虽然它除了硕大无朋的身躯外，几乎没有任何攻击手段，但它身上这层特殊的皮肤具有一种极高的反斥力，足以消除或反弹绝大部分物理攻击和魔法攻击！再加上皮坚肉厚达到了匪夷所思的地步，还有巨无霸一般的身躯，不慢的飞行速度，所以即便是那些能够伤害到它的强大魔兽也几乎奈何不了它……”说到这里，奥多姆若有所思地扭头看了看远处岸边一脸期待望着这边的华天行，悠悠笑道：“噢……甘道夫，我想我知道华莱士为什么想要留下这只深渊鲾鲼了！”

　　“为什么？”甘道夫不以为然地摇了摇头——即便物理抗性和魔法抗性都极高，但却毫无攻击能力，再加上那笨重庞大的身躯，这深渊鲾鲼根本就是一无是处的垃圾魔兽，要来根本没用！

　　“利用这只深渊鲾鲼大量运输物资？也许这狡诈的独角兽人脑子里还有着什么其他的打算……”奥多姆眯缝着眼睛摇了摇头：“甘道夫，你可别小看了这只深渊鲾鲼——如果没有这大家伙固若金汤的庞大体躯的保护，阿卡菲尔根本就不敢三番四次肆意潜入人类国度作乱，更不可能在众多强者的围堵中逃脱！好了，先不说这个了，阿卡菲尔肯定是用什么特殊的亡灵魔法禁锢住了它的自由，才使它乖乖就范的！我先察看一下情况。”

　　说着，奥多姆缓缓蹲下身，从怀里掏出了一个土黄色的小卷轴，瞬时间撕了开来——一蓬淡黄色的光华霎时弥散了开来，飞快朝四面八方氤氲而去，顷刻间就覆盖住了深渊鲾鲼庞大的背部。

　　闭目沉思了片刻，奥多姆才缓缓站起身，微皱着眉头沉声说道：“这深渊鲾鲼体内果然有亡灵魔法浓重而腐朽的气息，而且不止一处，足有上百处之多！看来……只有施放最耗费魔法力的‘群体驱魔大法’试试了！”

　　华天行站在岸边，深蹙着眉头一瞬不瞬地凝视着远处的奥多姆——魔法他也看不懂，见这老头儿折腾了好一会，那深渊鲾鲼还是一定动静没有，懒洋洋地趴在死亡黑海上，他心中不免渐渐有些焦躁了起来。

　　就在这时，奥多姆苍老而嘶哑的声音骤然响起：“水神之庇佑——群体驱魔大法！”

　　霎时间，一簇簇淡蓝色的美丽光华在深渊鲾鲼的后背、头部、左右翼翅、细长尾巴等各处绚丽绽放了开来，就如同点燃了无数的蓝色烟花一般——氤氲流转、赏心悦目的淡蓝色光华顷刻间就将深渊鲾鲼硕大无朋的身躯笼罩在了其中！远远看去，就如同是深渊鲾鲼浑身绽放出了奇异的淡蓝色光芒一般！

　　这淡蓝色的氤氲光华仿佛是洗涤一切罪恶的纯净圣光一般，所过之处，深渊鲾鲼的体内竟然传出了此起彼伏“吱！吱！吱！”的刺耳尖叫声！而深渊鲾鲼似乎也感觉到了什么，蓦地爆发出一声极为低沉的嘶吼声，双翼微微地左右摇摆了起来！

　　很快，让四周围观的众多兽人瞠目结舌的一幕出现了——一条条足有十余米长，浑身灰黑色，就像蜈蚣一样长着无数细足的狰狞怪虫尖叫着从深渊鲾鲼身上各处疾速钻了出来，没头没脑地四处乱窜，很快就一只只都掉进了死亡黑海里，没挣扎几下就被黏稠的黑色原油给缓缓吞没了……

　　前前后后竟然足有不下百条？！

　　连华天行都看得目瞪口呆了——这么多条巨大的虫子一直都钻在它身体里面？见鬼！这深渊鲾鲼居然还安然无事？！

　　楞了半天，他苦笑着摇了摇头——也是！这些虫子对于这深渊鲾鲼来说，就像人类体内的寄生虫一样，根本不足为惧！不过……亲眼见到这匪夷所思的一幕，还是让人有种头皮发瘆、毛骨悚然的感觉！

　　“这些是什么玩意？！”就连甘道夫都不禁有些悚然，下意识地攥紧看手中的“风神的咆哮”。

　　奥多姆眯缝着眼睛一瞬不瞬地注视着下方那几只犹在黑色油污中拼命挣扎着的多足怪虫，良久才咂了咂嘴，沉声说道：“不认识……不过肯定又是阿卡菲尔这家伙不知从哪儿弄来的恶心魔虫，专门为了控制这深渊鲾鲼用的！”

　　话音刚落，最后一条尖叫乱窜着的多足怪虫也从翼翅的边沿处跌落到了死亡黑海里。几乎就在同时，深渊鲾鲼庞大的身躯突然缓缓左右摇晃了起来——两只巨大的翼翅徐徐扇动着，硕大的脑袋也缓缓晃动着，就连身后那条细长尾巴也欢快地摆晃了起来……伴着一声声隆隆闷雷般的低沉嘶吼声，整片死亡黑海顿时波涛汹涌，狂风肆虐了起来！

　　“哈姆雷特，让它安静下来！”眼见甘道夫稳若磐石，奥多姆却左摇右晃，一幅站立不稳的样子，岸边的乔瑟夫立时沉声说道。

　　随着高亢刺耳的厉啸声骤然在死亡黑海的上空响起，深渊鲾鲼渐渐安静了下来，只有那条浸在原油之中的细长尾巴还时不时不安分地摇晃拍打几下。

　　“好了，阿卡菲尔在它体内埋下的桎梏应该都已经消除了！嘿嘿，这个亡灵败类居然能想出这样的办法来让深渊鲾鲼乖乖就范，倒也十分稀奇！”刚才的“群体驱魔大法”显然消耗了奥多姆不少魔法力——老头儿脸色有些苍白地扭头高声喊道：“哈姆雷特，我需要你和这只深渊鲾鲼交流一下——问问它是否愿意留在诺丁汉……这里就只有龙族的你能和魔兽进行交流了！”

　　哈姆雷特缓缓走上那座横亘于死亡黑海之上的土桥，却并没有一路走到深渊鲾鲼的身上，而是在最高处就停驻了下来，发出了一种低沉而悠长的嘶吼声。深渊鲾鲼也响应般地发出了更为低沉的吼声，声音中隐约带着一丝敬畏。一时间，嘶吼声此起彼伏，搞得岸边看热闹的兽民们一头雾水，相互低声询问了起来……

　　这种类似于“兽语”的交流持续了很久，哈姆雷特才抬头看着不远处的奥多姆，冷冷说道：“奥多姆，这家伙很感激你呢！如果能够给它提供足够的食物，它说它愿意留在诺丁汉——比起死气沉沉的首尔亡灵岛和气候恶劣的深渊位面，他更愿意留在这里。”

　　“我说……哈姆雷特，这大家伙是吃素的不？”一个突如其来的粗犷声音骤然在哈姆雷特身后响起！

　　哈姆雷特顿时一惊，扭头望去——身后站着的赫然是笑眯眯的华天行！

　　“华莱士！你……”

　　还没等哈姆雷特发飙，华天行就貌似亲昵地拍了拍他肩膀，咧嘴笑道：“我说——别介意嘛～～～我刚才一时心急悄悄上来的。”说着，他催促着说道：“快！亲爱的哈姆雷特，问问它是不是吃素的。”

　　哈姆雷特脸色瞬时由白变青！还没等他发飙，不远处站在深渊鲾鲼头顶的奥多姆就朗声说道：“华莱士，这深渊鲾鲼本来就是素食性魔兽。”

　　“那就好办了！”华天行猛地一拍大腿，高声嚷嚷道：“哈姆雷特，跟他说——让它留下来，食物自然是应有尽有，只要随时都愿意听从我的调遣！”

　　还没等哈姆雷特开口，乔瑟夫的声音骤然在他脑海中响起：“哈姆雷特，抑制你心中狂躁的怒气！这个独角兽人领主深得布雷德、奥多姆和甘道夫他们三人看重，我们没必要和他搞僵关系！”

　　这次前来诺丁汉的四大圣阶强者之中——布雷德虽然一直暗中关注着比蒙帝国的情况，但他数年前就已经和皇廷、神庙交恶，并不会参与帝国事务……奥多姆和甘道夫则都是潜心修炼的极道强者，并不依附于任何一个人类国度……唯独只有“天之瑰宝”神圣龙语者乔瑟夫不同——他是人类最强大的国家之一索罗斯公国的护国龙语者，拥有着不低于国王的威望和权力！

　　听到乔瑟夫的话，哈姆雷特神情渐渐平静了下来，也不看身后的华天行，独自继续和深渊鲾鲼交流了起来。

　　又经过了一段时间的交流后，深渊鲾鲼最终同意了留在诺丁汉。甘道夫和奥多姆前脚后脚离开了深渊鲾鲼的头顶——这巨无霸发出一声雷鸣般震耳欲聋的嘶吼声，缓缓升了起来，朝前飞行了约莫十几里地。最终，在所有人的注视下，这浑身黝黑的大家伙缓缓地降落在了离死亡黑海不远的一片丛林里，扬起了漫天尘土……

　　“它这就算是以后愿意听从我的调遣，在寂静莽林里住下来了？”华天行有些纳闷地挠了挠头。

　　“魔兽和魔兽之间可以交流，但无论是我们人类还是你们兽人，都不可能懂得魔兽之间的语言……”奥多姆不置可否地笑了笑：“等诺丁汉完全建成之后，你也应该去想办法招一只属于你自己的契约魔兽了！否则的话，日后你跟这只深渊鲾鲼之间的沟通会很成问题的！”

　　契约魔兽？！

　　华天行若有所思地笑了笑：“是啊！等这段时间忙下来，也是该给自己招一只合适的契约魔兽了……对了，老导师，你给我说说，什么魔兽比较强悍？啧啧，我们兽人无法招龙宠，那还有什么魔兽拥有龙族这么强大实力的？！”

　　“回去再详谈吧，我也想和你讨论一下关于这对神谕手镯的事情……”奥多姆笑眯眯地咂了咂嘴，扭头朝着土桥那头走去了：“这座土桥只能维持一个多时辰的时间。快走吧，时间估计差不多了，别走到半途突然坍塌就丢人了。”

　　※※※

　　尘埃落定，甘道夫、乔瑟夫等人都各自回去休息了，唯独奥多姆这老头儿却仿佛有说不完的话，窸窸窣窣和华天行聊个不停，一路来到了城池议事大厅里。

　　总共九只受伤的双头奇美拉伤势已经得到了妥善的处理，眼下被安置在了后方的圈养栏里。被俘获的十几个“亡灵天灾”的亡灵魔法师都被粗大的黄麻绳紧紧绑缚着，一字排开跪在了大厅里，三十几根黑色或灰色、褐色的魔杖被随意地丢在了远处的地上。

　　“领主大人好！”

　　“见过领主大人！奥多姆大人！”

　　眼见华天行一行人走进来，大厅里的几十个兽民立刻高声喊道。

　　华天行笑着挥了挥手，随即缓缓走到一字排开的俘虏旁边，沉声问道：“还活着的就剩下这些了？”

　　“是的，领主大人，其余的不是摔死了就是被伽莵魔树吞噬了。”

　　“兄弟们的伤亡情况怎么样？”

　　“受伤的153人，有7个伤势比较严重，现在正在医疗馆中接受海明威大人的治疗……”说到这里，负责报告的这个牛头人勇士突然低声说道：“领主大人，还有两个兄弟死了！一个是陶特斯族龟人贝尔特，还有一个是我们凯尔特族牛头人兄弟，叫比尔坎……他们都是被那些亡灵骷髅砍中要害而死的！”

　　“死了？妈的！”华天行脸色铁青地点了点头，低头仔细端详起眼前这十四个亡灵魔法师——几乎每个人身上都带着伤痕，有些是擦伤，有些则显然是骨折了！还有三个躺在地上至今昏迷不醒的，其中就有最后被擒获的那个黑纱蒙面，身材矮小的亡灵魔法师。

　　其他人都没有蒙面，怎么就这家伙蒙面了？难道是“亡灵天灾”里身份较高的头目？

　　华天行嘴角微微泛起一丝森然冷笑，缓缓说道：“去拿几桶水来，把这三个也给我浇醒了！”

　　“哗——！”冰冷刺骨的河水无情地一次次浇向了躺在地上的三人，很快，呻吟声就响了起来！

　　华天行从一旁艾勒芬族象人格雷亚手里拿过了一把粗大的铁锤，晃荡晃荡地提着，缓缓走到了最左边那个脸色惨白，目露凶光，长着一张极长马脸的亡灵魔法师身旁。

　　“告诉我有关你们‘亡灵天灾’的一切——尤其是首尔亡灵岛和腐尸岛的详细布局情况，还有你们首领阿卡菲尔的所有情况。”华天行森冷的声音骤然在他上方响起。

　　“卑劣愚蠢的兽人，要杀就……啊——！！！！！”

　　话还没说完，马脸就蓦地杀猪一般嘶声惨嚎了起来！那惨嚎声极为凄厉，就好像是遭受了极大的痛苦一般！

　　议事大厅里包括其他亡灵魔法师在内的所有人都一脸震愕地盯着华天行——原来，刚才还没等那马脸把话说完，华天行就猛地一铁锤从他身后砸了下去，直接把他右脚连同脚踝、小腿下半截整个砸成了一滩碎骨肉泥！

　　伴着那无比凄厉的惨嚎声，浓重的血腥味在议事大厅里弥散了开来！华天行下手之狠辣瞬时震住了全场——很多兽人之前还从未见过这平时乐呵呵的领主大人的雷霆手段！

　　“噗——！”鲜血四溅！

　　惨嚎声嘎然而止！马脸的身子重重地倒在了地上——华天行第二锤直接把他后背砸出了一个巨大的凹坑！


第一百三十五章 诺丁汉护卫队——八旗勇士！

　　浓重的血腥味弥散在议事大厅的空气中——地上一片血污狼藉，两记雷霆重锤之下，马脸几乎已经变成一团令人毛骨悚然的碎骨烂肉了！

　　这可怖的一幕不仅震慑住了四周围的兽民，就连奥多姆、妮可、莫法西斯等人脸上也流露出了惊愕、悚然的神色……

　　但最受震撼的显然是其余被绑缚着，一字排开的亡灵魔法师！紧挨着马脸排在第二的那个满脸疙瘩的胖子极为惊恐地嘶声吼道：“我说！我说！不要杀我！我什么都说！！！”

　　华天行缓缓站起身，眉头微蹙地摸了摸后脖颈，扭头咧嘴一笑：“哦？是么？”

　　“是！不……不要杀我！我什么都……”

　　“噗——嗤！”

　　一股厉风瞬时袭过！胖子的脑袋整个被抡起的大铁锤砸飞了出去，砰然撞在了对面的墙上，留下了一滩触目惊心的血渍！

　　胖子的身子犹自在微微颤抖着，一大蓬热乎乎的鲜血“嗤嗤”地从他脖颈处溅射了出来，就如同喷涌而出的泉水一般！

　　“啊——！！！！”

　　“魔鬼！你……你简直就是魔鬼！！！”

　　这些阿卡菲尔手下的亡灵魔法师平素里都是杀人不眨眼的凶徒，而且也见惯了首尔亡灵岛格斗场里血腥残忍的厮杀，惨不忍睹的亡灵魔法试验，折磨虐杀被掳去的各种族奴隶，但当这一幕同样发生在他们身上之时，情况却完全不一样了！而且……论起下手的心狠手辣，眼前这个独角兽人领主竟然完全不输给他们的首领——阿卡菲尔，甚至还过犹不及！

　　接连两个同伴命丧当场，而且死状惨烈之极！剩下的十二个亡灵魔法师中顿时有两个精神彻底崩溃了，不管不顾地凄厉嘶吼了起来！

　　华天行轻轻做了个手势，两个牛头人勇士立刻大步上前，抬手把他们砸晕了过去。

　　“把这两个拖到魔植森林里做花肥。”华天行淡淡说了一句。

　　立时，那两个昏迷过去的亡灵魔法师就被拖出了议事大厅。

　　“哐——啷！哐——啷！”大铁锤拖在糙石地面上的声音沉闷而刺耳，让人有种喉咙发涩，口干舌燥的感觉……

　　“独角兽人……”还没等华天行走到身前，排在第三的那个一头金发，神情冷厉的亡灵魔法师突然沉声说道：“如果你还算是个堂堂正正的兽人勇士的话，就应当尊重俘虏临死前最后的请求……我请求你赐予我一把利剑！我自行了断，不用你动手！”

　　华天行不置可否地咧了咧嘴，森然笑道：“刚才被我砸死的两个，还有被拖出去的两个，是用来祭奠我们死去的两个兽人兄弟的……两命抵一命！老子已经是大发慈悲了！”说到这里，他一把揪起那个金发男子，面无表情地环视着其余亡灵法师，冷冷说道：“把你们所知道的有关‘亡灵天灾’和阿卡菲尔的一切都说出来，那样我也许可以考虑放你们一条生路！”

　　金发男子惨笑了一声，忽然间平静了下来。他似乎看出了华天行眼中令人难以觉察的狡黠和冷酷，淡淡说道：“放我下来吧。即便你不说，我想我也会说出一切的……无论你是否会处死我们。”

　　华天行眼睛微微一眯缝，缓缓说道：“你叫什么名字？”

　　金发男子一瞬不瞬地凝视着他，眼神异常平静：“没必要了……把我放下来吧。”

　　华天行不置可否地笑了笑，缓缓把他放了下来。

　　除了最右边那个黑纱蒙面，身材矮小的亡灵魔法师外，所有人都争先恐后挤到华天行面前，面红耳赤地高声嚷叫着，企图借此换取华天行口中所说的“一条生路”……

　　每个亡灵法师都由一个智慧型兽人负责记下笔录，议事大厅里声音嘈杂，异常热闹。

　　唯独一个人例外——那个黑纱蒙面，身材矮小的亡灵魔法师。他依然背缚双手静静地跪在议事大厅的中央，高昂着头，似乎根本不为所动。

　　华天行挥手阻止了一旁兽人勇士上前，缓缓走到他身前，淡淡问道：“怎么？连活下去的勇气都已经没有了？把你知道的说出来，或许我还会放你一条生路。”

　　“简直是笑话！”一个清脆冰冷的声音骤然响起：“你会放我们活着离开？”

　　是个女的？！

　　华天行蓦地一怔，立时扯去了这亡灵魔法师脸上的黑纱！

　　一张清丽脱俗，唇红齿白的娇小脸庞瞬时出现在了华天行眼前——竟赫然是一个看上去只有十七八岁的小丫头！一头乌黑油亮的长发，双眸明媚动人，隐含煞气，一瞬不瞬地瞪视着自己，两边粉红娇嫩的耳垂上还挂着两个紫色的小铃铛型挂坠！

　　见鬼！怎么看都应该是个人畜无伤，水灵灵娇俏迷人的小MM啊？！

　　华天行大眼瞪小眼地和她对视了片刻，牙疼似地咂了咂嘴，沉声道：“怎么……你也是亡灵魔法师？！”

　　“怎么？我为什么就不能是亡灵魔法师？！”小丫头一幅视死如归，大义凛然的模样，明媚的大眼睛中水波流动，看上去让人不免忍俊不禁。

　　华天行蹙着眉头挠了挠头，刚想说什么，突然，一个低沉的声音从不远处传来：“独角兽人领主，她叫贝拉米，无论如何……希望你能放她一条生路——她在还是婴孩的时候就被阿卡菲尔掳掠到了首尔亡灵岛。因为她的天赋极高，从小就被阿卡菲尔重点培养……她只是个身不由己、无辜的女孩子，成为亡灵魔法师并不是她的本意。”

　　华天行嘴角泛起一丝微微的笑意，不置可否地扬了扬眉头：“哦？那你呢？你也是身不由己成为亡灵魔法师，成为‘亡灵天灾’佣兵团的成员的？”

　　说话的正是那金发男子。他沉默了片刻，才避而不答地缓缓说道：“她还是个孩子……请您不要为难她！”

　　“闭嘴！帕尔金斯！”那个小女孩轻声喘息着尖声叫道：“我不怕死！你也看到了——这个该死的兽人杀人不眨眼，根本就和阿卡菲尔一样！是个彻头彻尾的恶魔！他……他肯定不会让我们活着离开的！”

　　清脆尖细的声音萦绕在议事大厅里，所有正在做着笔录的亡灵魔法师都愕然转过了头，怔怔地瞪着华天行。

　　华天行环视着一众亡灵魔法师或惊疑不定或恐惧扭曲的脸庞，最后把目光落在了那个金发男子身上：“你叫帕尔金斯？”

　　金发男子脸色阴沉地盯着他，沉默不语。他忽然意识到也许贝拉米说的是对的——这个兽人刚才下手如此残忍狠辣，连眼睛都没有眨一下，怎么可能会真放自己这些人一条生路？！他根本就是在戏耍自己这帮俘虏，就如同阿卡菲尔对奴隶或试验品痛下杀手前一定会折磨虐待是一样的道理！

　　“你们这十一个人里还有和这个小丫头一样是身不由己成为亡灵法师的么？”顿了顿，华天行冷冷说道：“老子耐性一向不好，你最好给我马上回答！否则包括这个叫贝拉米的小丫头在内……你们所有人都别想活着看见明天早上的太阳！”

　　帕尔金斯神情蓦地一凛，仿佛瞬时明白了什么，指着其中年纪看上去有五六十岁，相貌苍白丑陋的男子，沉声说道：“还有他——他叫汉默克，原本是凯撒帝国的宫廷魔法师，十五年前被阿卡菲尔掳去首尔亡灵岛后，废去了他原本一身水系魔法力，将黑暗的亡灵魔法力灌输到他体内，逼迫他修炼亡灵魔法，成为了一名亡灵魔法师。”

　　“汉默克？”一旁的奥多姆沉声道：“他就是那个曾经被誉为凯撒帝国‘天才水系魔法师’的汉默克？！传闻他十几年前在一次执行任务的时候突然失踪，从此下落不明了……原来是被阿卡菲尔这该死的家伙给抓去了？！”

　　华天行打量了一下那个叫汉默克的老亡灵法师，缓缓说道：“没有了？”

　　“没有了……”帕尔金斯冷冷凝望着其余诸人，沉声说道：“其他九个……都和阿卡菲尔是一丘之貉！”

　　其余九人一脸愕然，虽然还没弄明白华天行这么问的用意，但有几个人还是指着帕尔金斯的鼻子怒骂了起来。

　　“把这九只狗全部拖出去，丢到魔植森林里去当伽莵魔树的花肥！”没有丝毫犹豫，华天行一声令下，其余九个亡灵魔法师都被议事大厅里的兽人勇士象拎小鸡一样拎了出去。

　　所有人都怔怔地盯着一脸淡然的华天行。贝拉米、汉默克、帕尔金斯他们是不明白眼前这个独角兽人领主这么做究竟意欲何图……其他的兽民们则等着看他们这个历来不按常理出招的领主大人下一步准备怎么做……奥多姆则把玩着手腕上的两只神谕手镯，饶有兴趣地看着他。

　　“帕尔金斯，贝拉米，汉默克……”华天行一脸肃然地沉声说道：“好了，你们三个自由了。不过，你们三人必须在诺丁汉呆上半年——期间如果我发现事实和刚才帕尔金斯你所说的话有任何出入的话……我一定会杀了你们的！”说到这里，他耸了耸肩，悠悠说道：“当然，如果事实确实如此，那么半年以后你们愿走愿留，悉听尊便，我绝不强加干涉。”

　　贝拉米一脸怀疑地瞪着他：“你……真的放我们自由？”

　　华天行皱了皱眉头，还没开口说话，一旁的妮可已经走到了贝拉米身边，飞快地解开了她身上绑缚着的粗大黄麻绳，一脸关切地柔声说道：“小姑娘，你这么漂亮怎么可以去做亡灵魔法师呢？你看到那些令人作呕的骷髅不会感觉恶心吗？”

　　贝拉米显然对这个长着一条漂亮长尾的美丽兽人“姐姐”突如其来的关切很不适应，怔怔地望了她半晌才低声说道：“亡灵魔法师挺好的啊！比起亡灵尸虫、噬尸地兽这些来说，骷髅已经是很漂亮的了噢……”

　　眼见妮可旁若无人地和那个叫贝拉米的亡灵女魔法师亲切热络地聊了起来，完全无视自己作为领主大人的威严，华天行无语地挥了挥手：“行了，都散了吧！把笔录整理核对一下，交给海明威。对了，老导师，我明天就跟着布雷德他们前往陨落之墟了，嘿嘿，神谕手镯的事没得商量！我还是那句话——只要你人在诺丁汉，这对神谕手镯就完全交给你处理！不过你要是离开诺丁汉的话……对不住，你必须把它们交还给我！如果我不在的话，就交给妮可或者海明威老祭祀。”说完，他自顾自大步走出了议事大厅。

　　“等一下，华……华莱士领主！”刚走出没多远，帕尔金斯就远远地追了上来。

　　“怎么？还有事？”华天行不置可否地扭头看了看他。

　　帕尔金斯缓缓走到他身后，沉默了良久才低声说道：“华莱士领主，你就这么相信我说的话？在庞贝大陆，从来就没有人会相信邪恶的亡灵魔法师说的话，也没有人愿意接纳亡灵法师的……另外，还有一件事我想提醒你——阿卡菲尔这个人心胸狭窄，睚眦必报，相信不用多久他就会卷土重来，来诺丁汉找你报仇的！”

　　华天行静静望着他，突然伸起右手轻轻指了指自己的脑袋：“我这个人一向只相信自己的判断力，一旦我决定的事情任何人也改变不了的。说到阿卡菲尔……桀桀！放心，即便他不来找我，我也会去找他的！我和他之间的恩怨可不单单是这次的事情那么简单。啊……对了，刚才所有的笔录我需要你们三人最终核实确认一下，务必保证资料齐全正确！到时候我会让海明威老祭祀找你们的……”说到这里，他重重拍了拍帕尔金斯的肩膀，淡淡说道：“以后叫我领主大人，不要再直呼其名，明白了？呵呵，行了，四处转转吧，至少这半年里，诺丁汉将会是你们三人的家园……唔，晚上会有人给你们安排住处的，就这样吧！”说完，华天行二话不说扭头就朝远处走去了。

　　※※※

　　第二天一早，华天行就和布雷德、乔瑟夫和甘道夫一起，乘坐着三头紫晶圣龙哈姆雷特，飞向了千里之外的陨落之墟……

　　按照走之前华天行就和海明威、妮可等人所商议好的一切——在他离开的这段时间，诺丁汉重建计划也进入了紧锣密鼓的收尾阶段。

　　而已经快将所有粮仓都囤积满的各种果蔬粮食作物也陆陆续续运往了凯尔特牛族的图腾之城巴斯滕城，沃夫狼族的图腾之城沃夫堡，艾勒芬象族的图腾之城大马士革城，以及其余一些牛族、狼族和象族的大型城镇……直到此时，所有诺丁汉的兽民才真正意识到在粮食作物和水果蔬菜的种植上，相比其他城镇来说，诺丁汉占着多么得天独厚的优势！所有的一切显然都应该归功于华莱士领主大人那匪夷所思的植语能力——无论是旱稻、粟米这些主要粮食作物，还是荠菜、雪膏菜这样的时令蔬菜，或是甜瓜、青花梨、水竹这样的果物，任何一种在诺丁汉田地里种植着的植物……生长周期之短，成熟落蒂之快都是令人叹为观止的！诺丁汉任何一种粮食果蔬都比比蒙帝国其他城镇同类作物的生长周期快了至少五倍！，有的甚至快了八倍，十倍！而且在巴巴内这条母亲河河水的滋润灌溉下，种植出来的粮食果蔬品质优良，在各大粮食作物交易市场中极具竞争力！

　　粮食果蔬源源不断地收割、囤积、运输，以及超乎想象的畅销、受欢迎程度，让诺丁汉的周转资金得到了长足的增长，这也让海明威可以放心大胆地加快安排其他各种预案的进程了——

　　大批量的武器、甲胄、大型铜制盾牌源源不断地运入了诺丁汉……华天行最为钟爱的双头奇美拉数量也在不断增加……所有八座塔楼不断加筑、修葺，高价从人类交易市场购买来的巨型弩弓和远程连发弩架也被安置在了塔楼的最高处……越过广袤的死亡黑海，诺丁汉的领地范围在持续不断地扩张——死亡黑海周边大片的寂静莽林林区被砍伐，城池的规模随之延伸扩展，新建了更多的交易市场、医疗馆、小型伤疗所、粮仓、街道、暂时空置不用的建筑物和广场，以及大片农田和八块广阔的练兵场。由于新开发的这些领地并不是诺丁汉原先领地区域的沙漠荒地，所以根本无须改变地貌，直接夷平林区直接改造就可以了……按照华天行临走之前的吩咐——海明威根据诺丁汉现有十万兽民的具体族群情况，成立了八支初具规模的诺丁汉城护卫队。


第一百三十六章 北部兽人联盟

　　这八支诺丁汉城护卫队人数从1200至6000人不等，分别是——

　　凯特尔牛族护卫队（6000人），队长哈伦斯，副队长凯尔特族犀牛人穆特。

　　艾勒芬象族护卫队（1500人），队长艾勒芬族象人格雷亚。

　　豪司马族护卫队（2500人），队长豪司族河马人彭瑟斯。

　　比尔熊族护卫队（3200人），队长比尔族熊人克拉克。

　　芒克猴族护卫队（4000人），队长芒克族巨猿人希丁克。

　　凯特猫族护卫队（1400人），队长凯特族猫人绮丽儿。

　　茅斯鼠族护卫队（1200人），队长茅斯族仓鼠人洛洛克。

　　沃夫狼族护卫队（5000人），队长沃夫族狼人达尔文。

　　其余战斗型族群因为人数太少暂时没有编制成队，而少数优秀的智慧型兽人（包括为数不多的祭祀）则被分别纳入了诺丁汉城池体系的其他职位之列。

　　很快，两个月的时间过去了。

　　八座高大恢弘的瞭望塔楼矗立在庞大的灰白色城池之间，四周围到处都覆盖着高大茂密的魔植森林——诺丁汉已经完全建成了！笔直宽敞的街道上，宽阔的广场上，美丽的巴巴内河河畔，片片农田之间，魔植森林之外那新建成的练兵场上……到处都有着兽民们的踪影——诺丁汉俨然成为了一个繁华热闹、人流熙攘的“大型林中城镇”！

　　※※※

　　三个多月后的一天清晨，当东方迎来第一缕美丽晨曦的时候，早早就来到田间锄地浇灌的十几个兽民突然间听到极远处天边传来了一声高亢而悠远的龙吟声！

　　兽民们纷纷放下了手中的活，抬头愕然凝望向东方的天际……

　　很快，一个光华闪烁的紫色黑点出现在了众人的视线里！

　　一个眼尖的芒克族长尾猴人忽然尖声叫道：“是那条三头紫晶圣龙！是领主大人……领主大人回来了！”

　　三头紫晶圣龙在诺丁汉上空缓缓盘旋了两圈，最终停在了城池和魔植森林之间的那块空地上。

　　“华莱士，这段时间辛苦你了。”布雷德看着跳下巨龙的华天行笑道：“如今有了那片庞大的魔植森林，就等于多了一层强大的防御力量，倒是可以省去我们很多精力了！不过……”说到这里，他微微皱了皱眉：“可惜你不能一直在陨落之墟——植物的生长终究是太慢了，还有五年不到的时间……无法形成相对更为广袤的魔植森林！”

　　华天行咧嘴笑了笑：“放心，布雷德大人。所有那三种魔植——伽莵魔树、黑暗泰坦古树，还有爆裂坚果树古树，我都彻底改变了它们的生长基因，它们的生长成熟期将会比正常情况下快接近50倍左右！也就是说，基本上三四个月就能成熟一次——开花，结果、落蒂，散籽……所以你大可不必担心，到五年后‘裂缝狂暴期’，甚至可能是‘裂缝大狂暴期’的时候，位面裂缝群必定会困在一片极为广袤的魔植森林之中！”

　　“华莱士，什么叫生长基因？”布雷德身旁的甘道夫似笑非笑地淡淡问道：“你嘴里怎么老是能蹦出一些匪夷所思的词来？布雷德和奥多姆说得没错——你身上确实藏着很多不为人知的秘密……”

　　“哈哈！哪有，我说的可是魔植术语！”华天行赶忙打着哈哈咧嘴笑道：“呃，生长基因的意思就是……就是我彻底改变了那些魔植血脉中所固有的一些传承特性——使它们的生长速度变快，寿命缩短。虽然这样对这些魔植实在有些不公平，但为了大局考虑也只能这样做了！”

　　“华莱士，我有个不情之请……”一直都没有吭声的乔瑟夫突然沉声说道。

　　“什么不情之请？乔瑟夫大人。”华天行笑眯眯地问道——这两个多月夜以继日的接触，他早就摸透了这个神圣龙语者的心思。

　　“呵呵，等你的诺丁汉城彻底建成，一切都慢慢趋于稳定后，我希望你能跟我去一趟索罗斯公国……”说着，他嘴角露出一丝微笑：“我这次回去后会和我的国王陛下提出空运一批数量可观的城建物资、生活物资，以及一大笔金钱来诺丁汉的请求。当然了，呵呵，我也会提出邀请你前往索罗斯公国的请求……”

　　华天行不置可否地笑了笑：“乔瑟夫大人，无功不受禄，这么重的厚礼我可不能接受哦。还有，为什么要邀请我前往索罗斯公国？”

　　乔瑟夫淡淡笑道：“你重建诺丁汉城必定需要大量的金钱和物资，我们是朋友，不过是举手之劳的事情，你大可不必放在心上。至于邀请你前往索罗斯公国……”说到这里，他缓缓摇了摇头：“一来是请你过去游玩——我们索罗斯公国地大物博，风景秀丽，而且采矿业和冶炼业极为发达……我想这些你一定会感兴趣的，是么？”

　　华天行微笑地看着他，缓缓点了点头。

　　“这第二嘛……”乔瑟夫若有所思地笑了笑：“我还记得两个多月前你曾经展示过死亡黑海里那黑色毒液在油灯中燃烧的一幕。呵呵，你之前说让我们几人想办法帮你联系买家出手的东西，除了两只神谕手镯和一条末日之泪项链之外……那装在小木桶里的黑色毒液应该也是其中之一吧，对么？”

　　华天行心中一凛，双眼微微眯缝了起来——心思缜密，观察入微，深谋远虑！看来自己没有看错——这个乔瑟夫是个相当厉害的人物！

　　“乔瑟夫大人，这都被你看出来了？呵呵，没错，那遇火即燃的黑色毒液确实是我最想出手的东西。”

　　“所以……”乔瑟夫不动声色地笑道：“这第二就是为了帮你联系这件事。现在庞贝大陆几乎所有种族，所有国家，夜间照明除了木柴就是菜油了……精纯的菜油很难提炼，我想如果不出意外的话——你这黑色毒液一定会为诺丁汉带来巨大财富的！”

　　华天行挠了挠头，咧嘴笑道：“到时候看吧，我当然希望是这样。对了，那第三呢？”

　　“没有第三。”乔瑟夫悠悠笑道：“怎么样？过段时间愿意跟我一起去一趟我们索罗斯公国么？”

　　明明真正的目的是想让老子去索罗斯公国种植可以控制的魔植，却偏偏绝口不提此事，这乔瑟夫果然心机深沉！

　　华天行心中暗骂，面上却笑眯眯地点了点头：“呵呵，乔瑟夫大人，你替我考虑得这么周全，开出的条件这么诱人，我就是不答应也不行了。好，我答应你！不过……至少也要在半年以后——要等诺丁汉一切安妥稳定了才行。”

　　“好，华莱士，我们一言为定！”

　　“呵呵，一言为定。”

　　“那好，我们就先告辞了。”

　　“怎么，不和奥多姆老导师道别了？”华天行微微一愕。

　　“不了，有你那两只神谕手镯，估计短时间内他是不会离开诺丁汉了！”布雷德沉声说道：“反正魔植森林已经将位面裂缝群团团包围住了，再加上我们这些人会轮流驻扎在陨落之墟的，应该没什么太大问题的。好了，华莱士，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　目送着三头紫晶圣龙闪电般消失在了天际，华天行这才扭头大步朝城门处走去了。

　　回到诺丁汉的第一件事就是和海明威、妮可等人碰头。

　　在了解了诺丁汉眼下各方面发展情况后，华天行顿时乐开了花——终于！自己辛辛苦苦缔造起来的诺丁汉城终于开始走上正轨了！

　　“对了，哈伦斯、莫法西斯他们呢？”眼见哈伦斯等人不在人群之中，华天行诧异地问道。

　　“哈伦斯、莫法西斯、蒙格、格雷亚、克拉克和穆特他们六人去寂静莽林里训练了，说是为了准备明年春季的‘十大兽人勇士挑战赛’，已经去了一个多月了。诺丁汉现在每天的城防警戒任务由彭瑟斯副队长和其余四队护卫队的队长负责，瞭望塔楼每12小时换一次班……怎么？需不需要把他们喊回来？”

　　华天行笑了笑：“不用，由他们训练去吧！”说到这里，他缓缓站起身，沉思了片刻才沉声说道：“现在诺丁汉已经走上正轨了，很好！老祭祀，接下去我们要做的有两件事——第一件，继续朝寂静莽林的方向不断拓展我们诺丁汉的领地！第二件，唔……单靠粮食果蔬的出口运输毕竟是赚不了多少钱的……我们要想想其他办法了，比如采矿、创办大型交易市场什么的。”说着，他若有所思地瞅了瞅不远处木桌上放着的那一小桶上次开封的原油，缓缓说道：“世间没有不透风的墙——诺丁汉荒漠变绿洲，重建城池的奇迹，以及我们成功捍卫诺丁汉，击退阿卡菲尔率领的‘亡灵天灾’，降伏深渊鲾鲼的事情，迟早整个比蒙帝国都会知道的……”

　　一旁的妮可突然说道：“华莱士，海明威大人已经传令下去了——严禁我们诺丁汉所有兽民把这些事情说出去。而且默尔克族长，艾勒芬象族族长和沃夫狼族族长那边也已经知会过了。虽说我们诺丁汉这边的情况迟早是瞒不住的，不过终归是越晚传出去越好，免得被帝国中南部的五族过早得知了消息，去神庙和皇廷那里挑拨离间，搬弄是非！”

　　“傻瓜……”华天行笑眯眯地摇了摇头，斩钉截铁地说道：“我说老祭祀，等一会就传令下去——随着运粮队出去的兽民们一定要竭尽所能地大肆宣扬我们诺丁汉发生的奇迹和大胜‘亡灵天灾’的伟大事迹！”

　　议事大厅里所有人都愣住了！

　　海明威眉头微微一蹙，沉声道：“领主大人，正所谓树大招风，露财遭窥，这么做并不明智——无论如何，豪斯马族、福克斯狐族、彼得鸟族、凯特猫族和皇族莱茵狮族这帝国中南部的五大富庶族群是绝不会容忍一直都贫穷落后的北部出现我们这样的奇迹之城的……他们势必会动用族群影响力向皇廷和神庙施压，对我们进行压制和阻挠的！”

　　“施压？阻挠？！”华天行森然笑道：“既然你们也清楚诺丁汉的事情迟早是瞒不住的，就完全没有必要顾虑这么多了……桀桀！早晚都要来的，那就让它来得早一些，来得猛烈一些吧！”说到这里，他似笑非笑地看了看一脸忧虑的海明威和妮可，淡淡说道：“你们不懂，这叫做炒作！”

　　“炒作？”

　　“对，炒作！”华天行笑了笑，扭头望向妮可，悠悠说道：“妮可，你不是一直问我——为什么单单就是看中诺丁汉这块谁都避之唯恐不及的贫瘠领地吗？想知道真正的原因么？”

　　妮可微微一怔：“原因不就是你想做到别人无法做到的事——将沙漠荒地变成一片绿洲么？”

　　华天行双手背负身后，朗声笑道：“错了，这并不是真正的原因。我单单看中诺丁汉的真正原因是……”说到这里，他倏地抬起头，眼神灼灼地环视了在场众人一圈，一字一句沉声说道：“这是一块可以无限扩张的领地！”

　　无限扩张的领地？！众人目瞪口呆。

　　华天行指了指西西里大荒原的方向：“无论冈萨雷斯给我哪一块领地，无论多么富庶，都根本不是我想要的……只有诺丁汉！诺丁汉的东、西、北三面都是无主之地——西西里大荒原！只要拥有足够强大的实力，我们就能不断地朝西西里大荒原扩张，让诺丁汉的版图无限扩大！这样既能让我们真正坐拥大片领地，而且也是在为比蒙帝国造福——诺丁汉版图的不断扩大也就意味着比蒙帝国版图的不断扩大！”说到这里，他眼中倏地闪过一丝精芒，傲然说道：“我要的……是一片大大的江山！”

　　议事大厅里一片寂静，所有人都瞠目结舌地瞪着华天行——包括海明威在内，没有一个人想到这个独角兽人领主大人来到诺丁汉真正的目的原来是这个！而且听他话里面的意思，眼下的扩张只是开始而已！他的目标并不是寂静莽林的西南一隅……而是诺丁汉以北广袤无垠的地方，庞贝大陆最凶险可怕，噩梦般的西西里大荒原！！！

　　还没等众人开口，华天行就继续说道：“呵呵，扯得有些远了，先不谈这个，刚才说到炒作……炒作的目的就是让整个比蒙帝国，甚至整个庞贝大陆都知道我们诺丁汉！当然，会遭到某些人的嫉妒和不满，但同时也会让好奇者慕名而来，让仰慕者投奔而来，让越来越多的人来到我们诺丁汉！”说到这里，华天行咧嘴嘿嘿一笑：“这也是我刚才说的两件事——第一件自然是不断拓展我们诺丁汉的领地，第二件，就是赚钱！让诺丁汉成为比蒙帝国最富有的领地！”

　　“领主大人，我明白你的意思了！”海明威神情倏地一凛，一瞬不瞬地盯着华天行说道：“我们诺丁汉现在是十万兽民，皇廷方面也不可能再拨给我们兽民了！但随着我们诺丁汉越来越富有，领地越来越大，我们自然就需要更多的人口！而你所说的‘炒作’……目的正是为了让诺丁汉站到风口浪尖，成为众人瞩目的焦点！这样的话，势必会有更多其他领地的兽民为了各种各样的原因投奔我们诺丁汉而来！是么？”

　　华天行笑眯眯地打了个响指：“正是此意！老祭祀，我爱死你了，你果然是我的第一智囊！”

　　“可是，领主大人……”海明威低头思忖了片刻，突然皱眉道：“凡事都有利有弊——这么做的话，我们势必会遭到中南部五大族群势力的极力阻挠和排挤的！而且可以肯定——到时候……神庙和皇廷肯定会站在他们那边的，历来如此！”

　　“没什么好怕的！桀桀，兵来将挡，水来土掩……”华天行森然笑道：“老祭祀，既然决定要做，就要做大！就不要畏惧任何困难阻挠！比蒙帝国的图腾中心和权力中心是提尔皇城，这点我们无能为力……不过我们可以在不久的将来让诺丁汉成为比蒙帝国的经济中心，最富有，最财大气粗的领地！你们知道一直困扰我们比蒙帝国最大的问题是什么？是贫穷！经济窘迫！没有强大的财力，就不可能组建强大的军队！没有强大的军队，又怎么可能赢得了装备精良、供给丰足的人类大军？你们看着吧……不用多久，我们诺丁汉将会创造兽人历史上前所未有的奇迹！”

　　华天行的一席话让议事大厅里所有人热血沸腾了——尽管很多人还没有完全明白这个创造了一个又一个奇迹的领主大人所说的这一席话的真正含义。

　　“对了，老祭祀，还有一件事需要你去办……”华天行好像突然想到了什么。

　　“什么事？”

　　华天行嘴角微微泛起一丝笑意：“成立‘北部兽人联盟’。”

　　“北部兽人联盟？！”海明威蓦地一怔。

　　“对！”华天行不置可否地耸了耸肩，笑眯眯地说道：“包括我们诺丁汉、凯尔特牛族领地、艾勒芬象族领地和沃夫狼族领地的‘北部兽人联盟’！”


第一百三十七章 一切为了诺丁汉的强大！

　　“联盟这件事是迟早的，也是势在必行的……”华天行沉声说道：“无论是为了抵御内部可以会引起的纷争，还是为了五年后‘裂缝大狂暴期’考虑，比蒙帝国的北国境线都必须要联合起来！”说到这里，他笑了笑：“当然了，老祭祀，我只是先告诉你我这个想法而已——目前我们还没有资格去和他们三族去谈联盟的事……等到诺丁汉真正富有和强大起来以后，再谈也不迟。”

　　“族群领地之间的联盟是冈萨雷斯最为忌讳的……”海明威一脸肃然地沉声说道：“领主大人，这件事请你慎重考虑下。”

　　“哦？冈萨雷斯最忌讳族群领地之间的联盟？”华天行眉头微微一蹙，低头沉思了片刻才若有所思地问道：“老祭祀，我一直想问——为什么只有莱茵狮族才被称之为兽人王族？帝国上一任国王也是莱茵狮族的？”

　　“比蒙帝国历史上曾经被称之为‘王族’的就只有莱茵狮、泰戈虎和比蒙巨兽三个族群。但作为兽神最嫡系的血亲子民——比蒙一族却永远被禁止染指帝国王位！因为兽神认为——他们比蒙一族虽然神力无敌，但却并不具备统治一个国家的高超智慧。所以，虽然比蒙巨兽是帝国的图腾之兽，强大象征，历史上却从未出现过一位比蒙国王……至于另外两个王族——莱茵狮和泰戈虎，自从千年前泰戈虎族在位面战争中彻底灭绝之后，唯一能够胜任王位的就只有莱茵狮族了！别说是上一任国王了……近千年以来，历任帝国国王都是莱茵族狮人。”

　　“从来没有发生过其他族群想取而代之窜夺王位的事情？”

　　“不会的……”海明威摇了摇头，肃然道：“兽神的神谕是绝不可违逆的！”

　　华天行不以为然地耸了耸肩：“难道这千年来，每一任国王都是英明神武，睿智圣明的？就没有一个是昏庸无能的？”

　　“基本上都是——因为每一任国王是莱茵狮族内部挑选出来的最优秀的贵族……如果真的出现个别昏庸无能，治国不力的国王，神庙方面就会行使他们的最高权力——罢黜国王，另立新王！”

　　原来如此！华天行若有所思地点了点头，笑道：“行了，联盟的事回头再说！妮可，老祭祀，你们忙吧，我去找奥多姆老头儿聊聊。”

　　“等等，领主大人！”

　　“怎么，还有事？”

　　海明威苦笑了一下，缓缓说道：“还有几件事需要向您通报一下。第一件——格列格的地精实验室这四个月来已经花费了我们近8000紫金贝的资金……”说着，他从宽大的袖子里掏出了一张长长的纸——上面密密麻麻写满了蚁爬一样难看的字：“这是它前几天交给我的……又是一大堆稀奇古怪，价格不菲的东西！我派人去巴斯滕城鉴定屋估了估价——所有这些条条目目加起来，估计又要2000多紫金贝。”

　　华天行皱着眉头看了看那密密麻麻的名录，牙疼也似地咂了咂嘴，低声嘟囔道：“最近一直都没有看到格列格这小子，怎么？它一直都龟缩在地精实验室里没出来过？”

　　“对，几乎不怎么出来，跟着了魔似的。”

　　“有没有什么成就？”

　　自从特地为格列格这小子打造的地精实验室建成以后，它就带着魔晶裂炮和剩下的两只秘银头盔一头钻进了实验室。说起来——华天行确实有好些日子没见过它了……

　　“我也不是很清楚……”海明威有些无奈地摇了摇头：“各种各样的金属矿石、冶炼炉、魔晶核、奇奇怪怪的花草，还有许多我叫不上名字的奇怪东西……到现在我就只看见过一只从没飞起来过的小型魔晶飞艇！”

　　“这臭小子！”华天行愤懑地低声斥道：“老子不会看走了眼，钱都打水漂了吧？！”说着，他微微思忖了一下，缓缓说道：“老祭祀，这次还是照着他的名录去买，等过段时间我亲自去它的地精实验室视察！要是真的什么玩意都没弄出来的话……我就让这绿毛乌龟负责扫粪池去，玛丽隔壁的！”

　　“对了，还有——”海明威缓缓说道：“领主大人，前几日提尔皇廷飞鹰来信，说让你小心提防着点。因为你绑架华沙大公国王后娜塔莎一事，虽然华沙国王将承诺不战的文书如约送到了皇城，但王后娜塔莎似乎对你恨之入骨——听说她回去就张贴了全国告示，重金悬赏你的人头！”

　　华天行蓦地一怔：“什么？重金悬赏我的人头？！”

　　“对，信中说她开出了十万紫金贝的天价悬赏！”海明威神情肃穆地沉声说道：“如果真的是这样的话，一定会有佣兵团接下这个悬赏的，而且有资格接下如此巨额悬赏的……必定是排名庞贝大陆前十的顶级佣兵团！如果是这样的话——领主大人，布雷德大人他们都已经离开了诺丁汉，我们诺丁汉城防方面就得时刻警惕了！排名庞贝大陆前十的佣兵团……任何一支都拥有抗衡帝国军团的可怕实力！”

　　这个该死的臭娘皮！早知道她会来这一手，当初就应该果断XXOO了她！华天行脸色有些难看了——“亡灵天灾”佣兵团是庞贝大陆排名第五的佣兵团，当初如果不是有甘道夫、乔瑟夫和三头紫晶圣龙哈姆雷特他们在场的话，即便诺丁汉最终能守住城池，赢得胜利，只怕也是惨胜！毕竟，对方拥有强大的空中编队、数十名可以远距离攻击城池的亡灵魔法师，还有那无穷无尽的不死军团！更何况……帕尔金斯后来对他说过——当日“亡灵天灾”并没有倾巢出动，阿卡菲尔只带了三分之一的手下而已！

　　沉默了良久，华天行才森然说道：“哼，要来的终归是要来的，到时候见招拆招吧！老祭祀，接下来的这段时间城防力量的不断加固和加强计划，还有诺丁汉所有的贸易往来、资金周转方面的事务就拜托你了……对了，黑油的囤积情况怎么样了？”

　　【黑油——即死亡黑海里的原油，华天行定下的名字。】

　　“200公斤一桶，已经囤积了5000多桶了。”

　　华天行略一沉吟，沉声道：“继续囤积，越多越好！反正死亡黑海里有的是黑油！”

　　海明威露出一丝难色：“大木桶的数量所剩无几了，巴斯滕城所有的大木桶都已经被我们买光了。”

　　“那就去艾勒芬象族和沃夫狼族他们领地买！”华天行咧嘴笑道：“听我的，继续囤积，能囤积多少就囤积多少！我已经托甘道夫、乔瑟夫和布雷德他们务必帮我向他们熟悉的人类商人巨贾宣传介绍黑油的事情了。商人的嗅觉是最灵敏的，如果不出意外的话……很快就会有大客人陆续上门了！老祭祀，我们诺丁汉现在用的都是黑油，你应该能感觉出来——相比较燃烧力微弱，耗油量巨大，纯度通常不高的各类菜油来说，这种黑油的优势非常明显！要知道，庞贝大陆所有的种族，尤其是人类国度，每家每户夜里都离不开油灯、火炬或其他照明工具——只要我们的黑油逐渐广为所知，最后一定会出现供不应求的状况的！”说到这里，华天行突然扭头问道：“对了，老祭祀，菜油的市场价格是多少？”

　　“通常一公顷紫色油菜只能提炼出10公斤的菜油，这只是普通纯度的。如果要提炼高纯度菜油的话，最多只能提炼出5公斤！”海明威若有所思地说道：“普通纯度的菜油每公斤的市场价格一般在45——65金贝左右，高纯度的菜油则昂贵得多，每公斤的市场价格一般在110——180金贝不等，视纯度高低而定。”

　　华天行沉吟了片刻，缓缓说道：“老祭祀，到时候如果有人类商人过来，你和他们谈价钱的时候，一定要稳住110金贝的底限！前期我们不必急着抬高黑油的价格，但要不断了解黑油的售卖情况……如果售卖情况好的话，我们随时都可以坐地起价，抬高价格！”

　　“好的，我明白了。”

　　华天行点了点头，随后扭头望向妮可：“妮可，我要你负责诺丁汉各类鉴定屋、交易市场、酒馆、酒楼、旅馆等的兴建开张等事宜！另外，你还要去提尔皇城、中部南部的大型城池高价挖一些专门从事这些的商家或者人才过来！我举个例子——唔……巴斯滕城那家紫罗兰酒坊的老板卡米拉，还有提尔皇城那家‘匹格鲁鲁鉴定小屋’的匹格族猪头人老板鲁鲁务必要给我弄到诺丁汉来，实在不肯来就是绑也要给我绑过来！象卡米拉和鲁鲁这样的人，都是各自从事行业中的佼佼者，这样的人若是能拉来，对我们诺丁汉以后的发展是大有好处的！”

　　“什么？卡米拉那个骚狐狸也要拉来我们诺丁汉？！”妮可一脸的不快。

　　“小傻瓜～～～”华天行笑眯眯地说道：“紫罗兰酒坊的生意是不是巴斯滕城中所以后酒坊中最好的？”

　　“嗯，确实是最好的。”尽管很不待见卡米拉，但妮可还是不得不承认——紫罗兰酒坊的生意确实是巴斯滕城中最火爆的。

　　“那不就是了？一切都是为了诺丁汉日后的发展！”华天行淡淡笑道：“把卡米拉拉来诺丁汉开一家紫罗兰酒坊的话，足可以抵得上再开五家其他酒坊的效果——我要的正是这点，明白了么？”

　　华天行说得句句在理，妮可尽管一脸的不乐意，最终还是不情不愿地点了点头。

　　“我这段时间就负责继续拓展诺丁汉领地的事情。老祭祀，你统筹好一切——我拓展出来的新领地，需要重建田地或是其他什么建筑设施，要及时叫人通知我，我好去除魔植腾出地方来配合你，明白了么？”

　　“好，我知道，领主大人，你放心吧。”海明威缓缓点了点头。

　　“好，那就先这样吧。”华天行咧嘴笑了笑，转身缓缓朝议事大厅门口走去了：“对了，妮可，带我去找奥多姆。”

　　奥多姆的住处在原木堆积场的后面，是一处形似瞭望塔楼，但稍矮一些的六层高圆柱形塔楼——这是应奥多姆的要求特别新建的。

　　两人沿着环形的楼梯缓缓登上顶楼，走到六楼的褐色木门前停了下来。

　　“老导师？”华天行轻轻叩了叩木门。

　　“哪位？”门那头传来了奥多姆嘶哑低沉的声音。

　　“我——华莱士。”

　　伴着一阵“踢踏、踢踏”的脚步声，木门“吱～～～嘎”一声开了：“华莱士，陨落之墟那边的事情办完了？”

　　“办完了，放心——不出五年，陨落之墟肯定会完全变成一片茂密繁盛的魔植森林！老导师，在这里住得还行么？”华天行和妮可缓缓走进了屋子。

　　“不错！我很喜欢这里——简单，平静，舒适……”奥多姆笑着摇了摇头：“就是很难做魔法试验——除了魔晶核，附近的兽人城镇几乎买不到任何魔法材料和道具。”

　　“有得必有失嘛～～～再说了——诺丁汉现在还在发展阶段，很快一切都会好起来的……”华天行指了指他手腕上那两只神谕手镯，笑眯眯地说道：“老导师，你不如把家搬到诺丁汉来算了！免得哪天要走又舍不下这对神谕手镯……”

　　奥多姆嘿嘿一笑，抚着颌下那簇稀疏的山羊胡须悠悠说道：“你小子用这对神谕手镯做筹码让我留在诺丁汉，目的是为了让我应付随时都可能爆发的天火吧？！”

　　华天行不置可否地笑了笑：“哪有。老导师，我不是说过么——你随时都可以离开，但离开之前必须要把这对神谕手镯归还给我。当然了，如果你决定长期在诺丁汉住下去的话，说不准哪天我把这对神谕手镯送给你也不一定……”

　　“少来这套！”奥多姆没好气地翻了翻白眼：“说吧，找我到底有什么事？别说什么‘我刚回来，特地来看看您’之类虚伪的话，我看你这张脸就知道你有事求我！”

　　华天行讪讪地挠了挠头，咧嘴笑道：“我听甘道夫他们说——人类装备最精良的军队，他们身上所穿的甲胄，以及他们的武器上都加持了魔法符咒，拥有显著的增强攻击力或防御力的效果，是么？”

　　奥多姆蓦地一怔，随即双眼微微眯缝了起来：“怎么？你想让我帮诺丁汉兽人们的甲胄和武器上加持魔法符咒？！”

　　华天行笑眯眯地点了点头。

　　“这怎么可能？在武器和甲胄上加持魔法符咒可是非常消耗魔法力的！再说了，即便是我，一天能完成100件武器或者50件甲胄的魔法符咒加持已经是极限了……不行不行！要是这样的话，非得累死我不可！”

　　华天行不置可否地凝望着他，良久才缓缓说道：“老导师，我怎么可能让你一个人做这些事？即便你同意，我也不会同意的！”说到这里，他若有所思地晃了晃脑袋：“不过老导师……您可是庞贝大陆最声名显赫的巅峰强者，圣魔导！仰慕者就不必说了，单只是你的学生就应该有很多吧？！”

　　华天行的奸诈狡猾和心思缜密奥多姆太了解了！他双眼立时眯缝了起来：“华莱士，你到底想说什么？”

　　华天行脸色陡然一肃，沉声说道：“我想让你想办法帮我们诺丁汉八支城防护卫队的武器上都加持上加强伤害的魔法符咒，甲胄上都加持上加强防御的魔法符咒！”说到这里，他一瞬不瞬地凝视着奥多姆，沉默了良久才缓缓说道：“我知道这个要求有些勉为其难，不过奥多姆导师，只要你能帮我达成这个愿望的话……我就把这对神谕手镯送给你！当然，前提是加持在武器和甲胄上的魔法符咒效果必须极为显著！”

　　奥多姆蓦地一怔，静静地凝望了华天行良久才沉声说道：“华莱士，你这话当真？！”

　　华天行笑了笑，斩钉截铁地说道：“当真！只能你能达成我的愿望！”

　　奥多姆低头思忖了片刻，抬头笑道“好！华莱士，我们一言为定！”

　　“一言为定。”华天行点了点头，继续说道：“老导师，还有一件事我想问你……”

　　“什么事？”

　　“上次经历‘亡灵天灾’的事件后，我发现伽莵魔树和黑暗泰坦古树组成的魔植森林威力还不够强大！我问问问你——有没有什么其他魔植可以对付类似双头奇美拉那样的空中编队的？”说着，华天行讪讪地笑了笑：“我现在知道的魔植只有伽莵魔树和黑暗泰坦古树，还有我在拍卖会上买来的爆裂坚果树种子这三种……伽莵魔树和黑暗泰坦古树的攻击范围很有限，爆裂坚果树的果实爆裂范围也只有三十米左右——对付地面部队没有太大问题，但是如果面对的是空中部队的话，就有些捉襟见肘了……有没有什么魔植可以直接对付空中编队的？”

　　奥多姆笑眯眯地点了点头：“有，不过……这种魔植可不容易找到！”


第一百三十八章 传说中的崔斯特牧树人＆香涎角兽

　　时间过得飞快，转眼间已经是深秋了。

　　由于提尔皇城方面再也没有飞鹰传书过来，所以华沙王后娜塔莎开出十万紫金贝天价悬赏华天行人头的事情始终无法得到确切的消息。

　　华天行只是从络绎不绝前来诺丁汉订购黑油的人类商人口中打探到了一些小道消息——据说悬赏榜单在张贴出来的半个月后就悄声无息地全部被撤去了。

　　是因为顾忌到承诺不战的文书带来的影响而被华沙国王严令禁止了？还是在和哪个佣兵团秘密协商后，双方达成一致了？又或是什么别的原因？不得而知……但很显然——这数月来，既没有出现什么佣兵团的觊觎骚扰，阿卡菲尔也没有卷土重来，平静而美丽的诺丁汉以近乎匪夷所思的速度全方位飞快地发展着——

　　因为陆路前往巴斯滕城或其他巴巴内河南边的大型城镇都必须要绕远路，从凯尔特牛族领地的星巴汉镇那边一座横跨巴巴内的古老石桥上过河，非常不方便，所以在奥多姆的倾力帮助下，一座原本以兽人落后的技术，根本不可能建成的巨大石桥出现在了诺丁汉城段的巴巴内河河面上，并被命名为“诺丁汉桥”。

　　不同于庞贝大陆上的任何一座石桥或木桥——诺丁汉桥并不是拱形的，而是如同宽敞的大道一样，极为平直地横卧在巴巴内河河面上的！这让前来诺丁汉的兽人或人类商人们啧啧称奇，因为在他们看来——这种平直横卧的桥梁几乎是不可能建起来的，即便是建成了，也支撑不了多久，迟早是会坍塌的，更不用说是建在如此辽阔的河面上了！但事实却并非如此——即便是满载货物的大型车队（100车以上）全都行驶在桥上，这座由坚硬的青灰岩构成的大型石桥也依然没有没有任何问题！远比那些拱形的石桥木桥坚固耐重得多！

　　真正的原因只有诺丁汉城的兽民们知道——因为河中下了石桩，无数巨大而沉重坚硬的石桩！这个建议当然是华天行提出来的……

　　诺丁汉的领地面积持续在增大，但这些开发出来的新领地却并没有被开垦成农田，而是暂时空置着。城池的街道和城墙，以及旅馆、饭馆、酒馆、民居、鉴定屋、大型仓库、大型交易市场、广场、喷泉、瞭望塔楼等各种建筑依然在朝西北方向不断延伸兴建着——粮食果蔬早已不再是诺丁汉眼下最主要的出口商品了，城池中数量不多的车队都已经用在运输成桶黑油上了！可即便如此，车队还是根本不够用，甚至渐渐地，随着来到诺丁汉的人类商人越来越多，黑油采集量都已经有些跟不上出售量的速度了——黑油库存基数从最初的5000桶已经降为现如今的4400桶了，这还是没有算上那些预定来年订单的情况下……

　　油价方面，诺丁汉给凯尔特牛族、沃夫狼族和艾勒芬象族的价格是最低价——110金贝每公斤，给中南部五大族群的价格是150金贝每公斤，给人类商人的价格则在180——200金贝每公斤不等。即便如此，随着黑油在各地市场上出现，来到诺丁汉的人还是越来越多了……死亡黑海彻底变成了一个几乎取之不竭、用之不尽的巨大宝藏——比起庞贝大陆已经用了数千年的提炼菜油，黑油的优势太明显了！

　　※※※

　　“哈伦斯大人？格雷亚大人？你们怎么了？”

　　“快来人！克拉克大人受伤了！”

　　……

　　之前在魔植森林里忙活了整整一天，睡得正香的华天行突然被窗外一阵嘈杂的声音给吵醒了。

　　“怎么回事？”他低声嘟囔着缓缓坐起身，醒了醒神，用清水洗了把脸，就摇摇晃晃地走下了楼去。

　　“大白天的，我说你们吵什……”话还没说完，华天行便一眼瞥见了气喘吁吁、衣服破烂的哈伦斯、莫法西斯等人！

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“华莱士！”

　　华天行揉了揉眼睛，一脸愕然地走到哈伦斯他们面前，半晌才诧异道：“你们这是……被打劫了？不是说在寂静莽林里训练呢么？嗯？克拉克，你怎么受伤了？！”

　　克拉克身上那件黑色的短衫已经破烂得不成样子了，左肩处一大片殷红的血渍！哈伦斯、蒙格、格雷亚和穆特也都是一副刚刚被打劫过的模样，灰头土脸的，就连一直都风度翩翩的莫法西斯脸上都满是尘土，白色的长袍仿佛被什么尖锐的东西戳了几十个洞一样，右手握着长剑，左手则握着剑鞘……只剩下一半的剑鞘！

　　“华莱士……”哈伦斯一边粗声喘息着一边扭过头，指着死亡黑海那头说道：“我们早上在训练的时候看到了十几只‘香涎角兽’，本来想捉回来圈养，日后当做骑兵的坐骑的……哪知道尾随着它们走到寂静莽林的深处，却遇到了足有几千头香涎角兽的大兽群！”

　　“香涎角兽？！”华天行微微一怔：“那是什么东西？能当坐骑？”

　　“一种头顶长有巨大螺旋状尖角，奔跑速度快，耐力好的食草性中阶魔兽！”一旁的克拉克粗声说道：“这香涎角兽是最好的坐骑！比沃夫狼族骑兵的坐骑黄斑巨狼皮坚肉厚，耐力好，攻击力强，比艾勒芬象族骑兵的坐骑长毛巨象要速度快，灵活得多！”

　　最好的坐骑？！华天行顿时来了兴趣。

　　骑兵，尤其是重骑兵是战争中极为重要的地面部队——庞贝大陆最声名显赫的骑兵有人类的重甲骑兵，矮人的岩吼兽重锤骑兵和兽人的巨狼骑兵。

　　诺丁汉现在的八支护卫队，其中的沃夫狼族护卫队中5000名沃夫族狼人勇士就非常适合改造成一支骑兵编队！因为绝大对数沃夫族狼人勇士都是天生的骑兵，比起徒手搏斗，骑上坐骑的他们足可以发挥出强大上几倍的战斗力！

　　给沃夫狼族护卫队配上坐骑，让这支护卫队成为一支骑兵护卫队——这个想法华天行早就有了。只不过这种性情凶猛，速度很快的黄斑巨狼繁殖力低下，听说数量并不是很多，只够勉强供应沃夫狼族领地中的五万皇牌巨狼骑兵。更何况，黄斑巨狼是沃夫狼族领地的至宝，根本不可能卖给或者借给其他领地……所以退而求其次，究竟给沃夫狼族护卫队5000名狼人勇士配备什么样的坐骑，华天行也一直都在考虑之中。

　　“怎么？你们是被那什么香涎兽群给搞成这副模样的？”华天行有些忍俊不禁地咧嘴笑道。

　　“不是，领主大人……”克拉克皱着眉头摸了摸左肩的伤患处沉声说道：“香涎角兽是比较温驯的大型食草性魔兽，一般不会伤人……我们是被香涎角兽群所在的那片丛林里的一群怪物给弄成这样的！”

　　“怪物？！”华天行愕然道：“什么怪物？魔兽还是巨龙？”

　　克拉克张了张嘴，似乎不知道怎么说，询问式地看了看身旁的莫法西斯：“莫法西斯，那些怪物究竟是不是魔兽？”

　　莫法西斯蹙着眉头缓缓摇了摇头，随即抬头看着华天行，沉声说道：“领主大人，那些怪物长得就像一棵棵参天大树，枝杈纵横，身上长满了绿叶！如果不是它们突然狂怒地朝我们冲过来，我们真的会以为那些怪物根本就是一棵棵参天大树的！”

　　“长得就像一棵棵参天大树？！”华天行蓦地一怔，他脑海中倏地闪现出妮可曾经说过的一种庞贝大陆最古老的智慧种族，森林的守护神，最不可思议的植物智慧生命——崔斯特牧树人！

　　莫法西斯口中所说的这些长得像参天大树的怪物会不会是传说中的崔斯特牧树人？！

　　华天行心中突地一跳，忙不迭地挥了挥手，沉声说道：“走，叫上人，我们去看看去！”无论是那数千头香涎角兽，还是那疑似崔斯特牧树人的怪物，都足以勾起他的胃口了！无论如何……都应该去看个究竟！

　　哈伦斯、莫法西斯他们六人蓦地一怔！克拉克赶忙摆手道：“领主大人，不能去，太危险了！那些怪物每个都有十几米、二十几米高，力大无穷！而且还会释放强大的魔法！如果不是它们跑得不够快的话，我们这次可能就回不来了！”

　　“什么？魔法？那些怪物还会释放魔法？！”华天行心中倏地一动，立时高声叫道：“哈伦斯，格雷亚，快去通知凯特尔牛族护卫队和艾勒芬象族护卫队全员集合！对了，告诉达尔文，让他把沃夫狼族护卫队也召集起来！一小时后，所有人在原木堆积场后面集合！”

　　“华莱士……”

　　“领主大人……”

　　华天行眼睛猛地一瞪，厉声喝道：“老子说了算还是你们说了算？！行了，别废话了！快去召集人员，一小时后出发！那些香涎角兽我们务必要拿下！蒙格，莫法西斯，穆特，你们三个也跟着一起去，克拉克，你就别去了，先去医疗馆治疗吧。”

　　眼见哈伦斯他们各自散去，华天行若有所思地沉吟了片刻，终究还是不太放心，转身朝着奥多姆的住处走去了。

　　※※※

　　一个小时后，浩浩荡荡，12000多人的兽人大军便朝着寂静莽林深处进发了。

　　兽人大军缓缓向北行进了约莫十里远，才停驻了下来。

　　“领主大人，再往前走一里多地就是香涎角兽聚集的地方了！”莫法西斯一脸肃穆地低声说道：“那些参天大树一样的巨型怪物就分布在香涎角兽群的四周围，我们当时看到的就有七八十个之多！它们不动的时候看上去完全就是一棵普通的大树，很难分辨得出……”

　　“什么？七八十个之多？！”一旁的奥多姆蓦地一怔，随即扭头望向华天行，沉声说道：“华莱士，如果这些巨型怪物真是传说中的崔斯特牧树人的话……我实话告诉你——我可对付不了他们！”

　　华天行一脸愕然：“老导师，你说笑了吧？你对付不了他们？！”

　　“废话！”奥多姆脸红脖子粗地瞪眼斥道：“据古老卷宗上记载——崔斯特牧树人是庞贝大陆最古老的智慧种族之一，森林的守护神！这种不可思议的奇异植物生命体一旦成年以后，就会拥有极为强大的植语能力和植物系魔法！”

　　“植物系魔法？”华天行一脸郁闷地挠了挠头：“老导师，我怎么从来没听说过这种类系的魔法？”

　　“植物系魔法是魔法谱系中最为罕见的一系魔法，也是崔斯特牧树人所特有的魔法。即便是地精一族传说中的地精大贤者都只是拥有植语能力，而无法拥有植物系魔法的能力……华莱士，崔斯特牧树人被称之为‘森林的守护神’，和地精一族不同，他们并不是纯粹的植物亲和者，而是真正的植物生命体！”奥多姆没好气地说道：“古老卷宗上记载——崔斯特牧树人是能够和巨龙抗衡的强大存在，而且是物理攻击力和魔法攻击力都非常强大的智慧种族！真见鬼，要是一个两个崔斯特牧树人也许我还能对付得了，可如果是七八十个崔斯特牧树人……除非是圣奥汀，否则谁都对付不了！”

　　华天行静静地凝望着远处林中依稀可见的来回走动着的黄褐色动物身影，静默了良久才突然说道：“老导师，无论这些怪物是不是传说中的崔斯特牧树人，但我想他们既然是树木之身，那一定会怕火吧？！”

　　奥多姆若有所思地看了看他，缓缓说道：“对，崔斯特牧树人虽然拥有足以和巨龙抗衡的强大实力，但他们也有着致命的缺陷——他们非常惧怕火……可老头子我擅长的水系魔法和土系魔法啊！”

　　华天行嘿嘿一笑：“老导师，你这么聪明的人怎么也有糊涂的时候？我不就是天生火元素之体么？而且我还拥有强大的植语能力……”说到这里，他若有所思地咧嘴一笑：“我刚才就一直在想——我的植语能力能控制几乎所有的植物，那……能不能控制这些可能是崔斯特牧树人的巨型怪物呢？”

　　奥多姆微微一怔，随即没好气地说道：“华莱士，你太想当然了！如果你不能控制他们呢？”

　　“不能控制老子就放火烧！烧死他们！”华天行的回答透着一种赤裸裸的无耻。

　　……

　　奥多姆有些无语地看了看华天行，皱眉道：“来都已经来了，我还能说什么？如果这些巨型怪物真是崔斯特牧树人的话，华莱士，你最好祈求上苍——希望他们之中没有实力达到圣阶的……因为据说达到圣阶的崔斯特牧树人拥有能够湮灭火焰的能力！”

　　华天行一脸震愕地瞪着脸色同样难看的奥多姆，半晌才悻悻说道：“克拉克说了——这种长得像参天大树的怪物速度缓慢……要是实在打不过就逃呗！”

　　还没等奥多姆开口，华天行就冲哈伦斯、格雷亚和达尔文招了招手：“哈伦斯，你率领凯特尔牛族护卫队的6000人从左边丛林迅速包抄合围过去！达尔文，你率领沃夫狼族护卫队的5000人丛右边丛林迅速包抄合围过去！格雷亚，你带着艾勒芬象族护卫队的1500人跟在我和奥多姆导师的后面！队形一定散开，把那群香涎角兽彻底包围起来！好了，都行动起来吧，一会儿听我的号令！”

　　凯特尔牛族护卫队和沃夫狼族护卫队的大部队迅速朝左右两边的林中散去了——由于人数众多，浩浩荡荡的大军左右散开之时还是弄出了不小的声响，一里多外的密林中隐隐传来了香涎角兽怪异的“吭！吭！”的浑厚鸣叫声！

　　事实上——奥多姆分析得相当正确，华天行自己心里都捏了一把汗，很是忐忑不安——自己能够震慑住伽莵魔树和黑暗泰坦古树的那“木神气息”到底能不能制住这些疑似崔斯特牧树人的巨型怪物……他心里没有一丝把握！

　　但既然都已经来到这儿了，无论是出于对传说中崔斯特牧树人的好奇，还是因为那大群香涎角兽，终归要试一试的了！

　　眼见左右两边浩浩荡荡的兽人勇士已经密密麻麻地排成了一条一眼望不到尽头的巨型长龙，华天行蓦地爆发出一声震天厉吼：“所有人听我号令——开始合围！”


第一百三十九章 禁魔领域卷轴——奥多姆的压箱底至宝

　　这突如其来的雷鸣般巨大吼声霎时间在静谧的丛林间播散了开来，一里多外的密林之中的香涎角兽群顿时受惊了——伴着四处奔走的踏蹄声，“吭！吭！吭！”的高亢鸣叫声纷乱地在林中响了起来！

　　所有12000多名兽人拉成了一道恢弘而绵长无尽的包围防线，朝着中间的林区缓缓合围而去。

　　华天行和奥多姆走在最前面，后面跟着的则是格雷亚率领的1500艾勒芬族象人勇士——近四米高，如同铁塔般伟岸的雄壮身躯，沉重坚硬的黑铁甲胄，黑铁头盔，每个人手中都攥着一把足有三米长的青灰色巨斧，所有1500名艾勒芬族象人勇士沉重的步伐声让大地都为之震颤不已……这无疑是一支令人望而生畏的军团！而且是装备精良，武装到牙齿的巨人军团！

　　因为诺丁汉建成的时间还不长，而且主要忙于基建工程，所以无论是资金运转还是甲胄、兵器等战略物资的运输购买方面都还没有到位……别说是普通兽民了，就是八支已经成立的城防护卫队都还没有全副武装起来——除了1500人的艾勒芬象族护卫队和1400人的凯特猫族护卫队都已经完全武装到位之外，其他六支城防护卫队的甲胄和兵器还没有全部到位。这次一起前来的凯特尔牛族护卫队和沃夫狼族护卫队中就有不少人身上并没有金属甲胄，还有一些人头上身上的甲胄倒是齐全了，但手里攥着的却是铁杵、铁铲，铁锹这样的农耕工具……

　　随着包围防线的不断收拢，很快，一幕壮阔的景象就出现在了众人眼前——一大片广袤的青草地上聚集着不计其数形似麋鹿，却比麋鹿高大壮硕得多，头上长着两只硕大螺旋状黑色尖角的奇异动物！大大小小加在一起估计得有数千头之多，是名副其实的大型兽群！

　　这些应该就是香涎角兽了吧？！华天行眼中倏地一亮——四肢修长，粗壮有力，身躯高大健壮，再加上那头上两只足有近半米长的螺旋状黑色尖角……单从外形上看，这些大家伙就比马要牛逼很多！

　　显然已经察觉到了四面八方围拢而来的兽人，这些香涎角兽不安地低声鸣叫着，有意识地把年幼的香涎角兽紧紧保护在了群体最中央，渐渐聚拢成了一个密集而庞大的兽群。

　　“我靠！格雷亚，这里起码有几千头香涎角兽，怎么把他们赶回诺丁汉？！”华天行贪婪地咽了口唾沫，扭头望着艾勒芬象人问道。

　　“领主大人，放心吧，这些香涎角兽性情相对温驯，把他们赶回诺丁汉并不是什么难事……”格雷亚神情有些不安地紧紧盯着远处草地后方那遮天蔽日的林区，沉声说道：“关键是那些参天大树一般的巨型怪物……见鬼！这些怪物不出现，我根本看不出哪棵是正常的树木，哪棵才是他们！”

　　华天行神情一凛，立时望向远处周围的林区：“我们人都到了，那些巨型怪物怎么还不出现？”

　　格雷亚晃了晃他那条粗大的鼻子，粗声说道：“我也不清楚。之前是因为蒙格这家伙大声吆喝着想把几十只香涎角兽往外赶，引起了香涎角兽群的巨大骚动，那些参天大树一般的巨型怪物才被引出来的。”

　　华天行心中倏地一动，暗暗思忖道——莫非那些怪物平时是“种”在地上的，只有他们的领地里发出了大动静才会惊醒他们？！

　　他这么想是有根据的——眼下12000兽人大军已经形成了一个巨大的瓮形，只留下了最北边紧挨着繁茂林区的狭小出口，将所有香涎角兽都围在了中间广袤的草地上。虽然香涎角兽群有些不安，却并未真正纷乱骚动起来，但一万多名兽人勇士沉重的脚步声也已经是不小的动静了，但那些所谓的巨型怪物却一直都没有出现……

　　“喂，格雷亚……”华天行若有所思地咂了咂嘴，沉声说道：“有没有办法不弄出什么动静就把这庞大的香涎角兽群往诺丁汉方向赶？”

　　“不大可能吧？”格雷亚一脸为难地挠了挠头，瓮声说道：“吆喝和跺地是驱赶兽群必不可少的两个手段，怎么可能不……”

　　格雷亚的话音还未落，远处突然传来了一声高亢而凄厉的鸣叫声！

　　华天行和奥多姆循声望去——赫然是几个身上没穿甲胄的沃夫族狼人勇士已经急吼吼地动手了！其中一个死命拽住了兽群外围一头成年香涎角兽的尾巴，两个抱蹶子，还有一个使劲掰住了它的脑袋，竟欲硬把它拖出兽群！

　　“见鬼！这几个傻X！”还没等华天行气急败坏地吼出声来，兽群已然惊了！

　　霎时间，香涎角兽恐慌焦躁的高亢鸣叫声四起，整个兽群躁动了起来！包围防线实在拉得太长了，就算华天行喊破喉咙也不可能兼顾得过来……兽群这一躁动，左边的6000凯特尔族牛头人勇士和右边的5000沃夫族狼人勇士顿时也挥舞着手中的武器一窝蜂围了上去，跺地的跺地，大声吆喝的大声吆喝，原本静谧的丛林一时间竟似变成了菜市场——到处都乱哄哄的，声浪震天！

　　并没有掺和进去的奥多姆、格雷亚，还有他们身后的1500名艾勒芬族象人勇士都彻底傻眼了！华天行一张脸更是黑得跟焦炭一样——他连骂娘都没来得及，这一切就已经骤然间发生了……

　　就在香涎角兽群和一万多兽人勇士的鸣叫声、吆喝声编织成了一段高亢激昂的奏鸣曲，整个兽群被迫缓缓地朝着诺丁汉方向移动之时，突然，匪夷所思的一幕出现了——最北边那遮天蔽日的丛林之中蓦地传来了一阵仿佛雷鸣般低沉粗犷的怒吼声！随即，“隆！隆！隆！隆！”大地都随之微微颤动了起来，似乎有什么极为庞大的东西正往草地这边赶来，那沉重无比，超出所有人想象的骇人脚步声瞬时让所有兽人都震住了！

　　“都TMD看个屁啊！所有人都给老子退回来！退回来！立刻退回来！！！”华天行声嘶力竭的厉吼声陡然响起！

　　正一脸愕然扭头望着最北边丛林的6000凯特尔族牛头人勇士和5000沃夫族狼人勇士这才反应了过来，瞬时宛若退潮一般，黑压压一大片朝着华天行他们所在的正南方快速奔了过来！

　　很快，一个异常粗哑而浑厚的声音从最北边枝繁叶茂的丛林中传了出来：“兽人们……不想死的话就滚回巴巴内河的南边去！这里是西西里大荒原的寂静莽林，不是你们兽人的领地！”

　　这宛如闷雷一般雄浑的声音甫一响起，已经赶到华天行身边的哈伦斯、蒙格、莫法西斯和穆特神情立刻立时紧张了起来！

　　这个细节没有躲过华天行的眼睛，他低声问道：“怎么？哈伦斯、莫法西斯，这声音你们很熟悉？”

　　“好像……好像就是之前冲在最前面，打伤克拉克的那个大家伙！”蒙格沉声说道：“领主大人，这些树形怪物体躯庞大，力大无穷！之前我和这家伙交过手——我本来是想扳倒他的，谁知道力气不及他大，反倒自己摔了个跟斗！”

　　“对了，我刚才一直想问你们来着……”华天行挠了挠头，皱眉道：“我说，你们几个家伙好歹也训练了这么长时间了，怎么这么不堪一击？被打得屁滚尿流回来了？！”

　　“华莱士，那些家伙个个都是巨人啊！身高最高的足足有三四十米啊！而且他们又不是只有一个，是七八十个啊！”哈伦斯眼睛瞪得像铜铃一样，脸红脖子粗地粗声嚷道。

　　“我的剑根本就伤不了他们，这些家伙身上坚硬厚实的树皮简直堪比金属巨龙的龙鳞，防御力太可怕了……”莫法西斯摸着鼻子苦笑道。

　　“领主大人……你也可以去和他们较量试试哦。”蒙格神情郁闷地低声嘟囔道。

　　就在这时，一阵“哗啦哗啦”枝叶晃动的响声，一个巨大的身影缓缓从遮天蔽日的树林中走了出来。

　　原本还交头接耳的兽人们瞬时间安静了下来，一万多双眼睛直愣愣地望向北边。

　　华天行也愣住了，微张着嘴瞅着远处那个巨大的身影——足有三十米高，骇人而庞大的树躯，坑洼斑驳的树皮遍布全身各处！树躯的最高处长着两只灰白色的巨大眼眸，没有脑袋，巨大眼眸的上方约莫一米处枝杈林立，呈放射型伸展开来，上面满是郁郁葱葱的树叶，就宛如一个庞大的树冠一般！这巨大的怪物长着类似人类手脚一样的四肢——“双手”同样是一截粗大的树干，上面满布纵横连亘的茎须枝杈，不过依稀能看出五指的模样……“双脚”就夸张了！宛如两根极为粗壮的树桩，同样茎须枝杈纵横连亘，远远望去，根本就象是两把硕大无朋的扫帚，而且还是那种已经用了很久，快要被淘汰的破旧扫帚……

　　华天行艰难地咽了口唾沫，扭头望向身旁同样一脸震惊的奥多姆：“我说老导师……这……这就是崔斯特牧树人？！”

　　还没等奥多姆开口，远处“哗啦哗啦”的枝叶晃动的声音此起彼伏地再次响了起来！很快，一个接着一个的“人形巨树怪”从丛林里缓缓走了出来！不到一炷香的时间，北边草地的边缘竟然站满了这种“人形巨树怪”，足足有七八十个之多！最矮的约莫十七八米高，最高的一个甚至达到了骇人的近四十米高！这些家伙在草地边排成了一长排，静静地凝望着对面阵势庞大，人数众多的兽人军团！

　　所有兽人勇士都傻眼了，只是怔怔地望着对面那些“人形巨树怪”，丝毫也顾不上已经潮水般退回草地中央，正缓缓朝“人形巨树怪”们脚下涌去的香涎角兽群……

　　“渺小而孱弱的兽人们，我再最后警告一次——马上滚回你们巴巴内河南边的比蒙帝国去！这里是西西里大荒原的寂静莽林，是我们崔斯特牧树人的领地，这里……不欢迎你们的到来！”刚才那个粗哑而浑厚的声音骤然响起。

　　果然是传说中的崔斯特牧树人！华天行神情蓦地一凛。

　　渺小？！孱弱？！

　　崔斯特牧树人这话一出，兽人勇士们立时群情激愤了起来，纷纷扬起了手中的武器，毫不示弱地高声嘶吼了起来，大有剑拔弩张，跃跃欲试的意思——这些从未见过的崔斯特牧树人虽然看上去非常强大，但终归只有七八十个而已……七八十个VS一万两千多个，未必就没有胜算！本就从不畏惧战斗的兽人勇士们显然被对方带着轻蔑的语气激怒了！紧握着手中的武器，虎视眈眈地盯着对方，丝毫也没有退缩或惧怕的意思！

　　眼见这种情况，华天行知道自己若是再不站出来，局势只怕随时都会一发不可收拾！他扭头看了看身旁的奥多姆，沉声说道：“老导师，走，我们出去和这些崔斯特牧树人谈谈！”说完，他毫不犹豫地大踏步走了出去。

　　奥多姆神情肃穆地凝望着远处的那些崔斯特牧树人，最终还是叹了一口气，什么都没说，提着魔杖跟着华天行走了出去。

　　华天行步履沉稳地缓缓走到了草地的中央，高声说道：“尊敬的崔斯特牧树人们，请不要误会，我们无意冒犯你们……”说着他指了指数十米外挤得密密麻麻的庞大香涎角兽群：“我们只是为了这些香涎角兽而来的……我们急需一大批强壮而擅于奔跑的优良坐骑，以筹建我们的兽人骑兵编队。”

　　“绝对不行！香涎角兽对我们来说非常重要，任何人都别想将它们夺走！”说话的那个崔斯特牧树人语气异常坚决，断然否决了华天行的提议：“我们并不想伤害你们，兽人……往东十五里地的针叶林中有一大群板骨蛮牛，去降伏它们做你们的坐骑吧！这群香涎角兽是不可能让你们带走的！”

　　华天行双眼微微眯缝了起来，一瞬不瞬地凝望着眼前这群身躯极为庞大，令人望而生畏的崔斯特牧树人，久久都没有开口——荧绿色的本源木气沿着他的双脚脚心无声无息地渗入了草地之中，缓缓地从地下朝远处那些大家伙们蔓延而去！很快，荧绿色的奇异光华悄声无息地蔓入了其中几个崔斯特牧树人的体内，除了少数几个眼尖的兽人之外，所有崔斯特牧树人都没有注意到他们脚下那匪夷所思的微妙变化……

　　眼见华天行一脸不置可否，迟迟都不开口说话，其中一个个头并不出众的崔斯特牧树人突然缓缓踏前了一步，冷冷说道：“兽人，离开寂静莽林，否则我们就不客气了！”话音刚落，这个崔斯特牧树人身上竟隐隐泛起了一层淡绿色的奇异光华！

　　华天行愕然地瞪着对方身上突然泛起的氤氲淡绿色光华，他身旁的奥多姆神情却倏地一凛——好强烈的魔法元素波动！不好！这个崔斯特牧树人难道想释放植物系魔法？！

　　植物系魔法虽然是各系魔法中最难得一见，最不为人知的魔法，但无论是人类国家、精灵国度还是兽人比蒙帝国的古老卷宗里都有所记载……虽然有关植物系魔法的记载极少，但无论是哪一族的古老卷宗里提及植物系魔法都会出现同一个词语——强大！

　　作为古老智慧种族崔斯特牧树人所特有的魔法——植物系魔法多是以治疗为主的辅助系魔法，但这也并不是绝对的……据卷宗里记载，植物系魔法为数不多的十数种攻击性魔法全都是高阶的群体攻击魔法，威力非常惊人！

　　这个率先打破僵局，浑身释放出强烈魔法元素波动的崔斯特牧树人如同是打翻了潘多拉魔盒——霎时间，一个接着一个崔斯特牧树人的身上也缓缓弥散出了氤氲的淡绿色光华！

　　就在这时，一旁的奥多姆终于出手了——他缓缓从怀里掏出了一个纯白色的大卷轴，沉声喝道：“崔斯特牧树人们，看清楚——我手中拿着的是‘禁魔领域卷轴’！如果你们再敢妄动的话，我就会毫不犹豫撕开卷轴，启动可怕的‘禁魔领域’！”说到这里，他神情异常肃穆地环视了对面的七八十个崔斯特牧树人一圈，厉声说道：“禁魔领域的范围是五平方公里——领域之内无法释放任何魔法，一切魔法元素波动都将彻底失效……如果你们认为单凭肉搏能够战胜眼前这12000多个骁勇善战、全副武装的兽人勇士的话……你们大可以一试！”

　　什么？禁魔领域卷轴？！

　　在场的一些兽人勇士并没有听说过“禁魔领域”这个噩梦般的名词，但这些崔斯特牧树人除了两个500岁左右的“年轻人”外，其他的年龄都在800岁以上了（植物智慧生命体的自然寿命极长，根本不是其他智慧生命体所能比拟的），它们自然明白“禁魔领域卷轴”意味着什么！

　　霎时间，所有崔斯特牧树人都怔住了！

　　就在这时，其中最为高大的一个崔斯特牧树人蓦地朝前迈了一步，声音低沉地缓缓说道：“禁魔领域卷轴？你不是兽人……你是人类魔法师，对么？！”


第一百四十章 诱骗——咱们做邻居吧！

　　“对，我不是兽人……”奥多姆一脸沉静地缓缓说道：“我叫奥多姆，是人类圣魔导。”

　　人类圣魔导？！

　　所有崔斯特牧树人神情都变得有些紧张了起来！那个身形最为高大的老崔斯特牧树人树皮斑驳的苍老脸庞上也蓦地现出了一丝凝重，声音低沉而沙哑地缓缓说道：“你不会是……火系圣魔导吧？！”

　　此话一出，华天行蓦地一怔，扭头看了看眼睛微微眯缝起来的奥多姆，两人嘴角不约而同流露出一丝笑意。

　　这些崔斯特牧树人显然是在原始丛林中住得太久太久了……久到返璞归真，毫不经意地就露出了他们天性率真的一面——无论是语气还是神态，都流露出了对火系圣魔导深深的警惕和敬畏！

　　果不其然，这些崔斯特牧树人怕火！任何一丝破绽，都不可能躲得过华天行和奥多姆这样超级人精的火眼金睛……

　　这下华天行心里立时有底了！他也不说话，只是笑眯眯地看着眼前这些大家伙。

　　“放心，我并不是火系圣魔导，崔斯特牧树人……”奥多姆缓缓说道：“刚才我身旁这位兽人领主说了——我们无意冒犯你们，只希望得到一些香涎角兽以筹建兽人骑兵编队。怎么？难道你们崔斯特牧树人也会放牧？这些香涎角兽是你们圈养的魔兽？”

　　“不，这些香涎角兽并不是我们圈养的魔兽。”那个最为高大的崔斯特牧树人沉声说道：“实话跟你们说吧！香涎角兽的排泄物中有一种香涎水的东西，这种香涎水对我们崔斯特牧树人来说就如同龙葵草对龙族一样必不可少，所以，这群香涎角兽是不可能让你们带走的……更何况这些香涎角兽并不愿意跟着你们走！”

　　华天行心中倏地一动，若有所思地笑道：“那不如这样，大家各退一步——我们把这群香涎角兽赶回我们领地诺丁汉附近的草地，你们也移居到诺丁汉附近的林区去不就行了么？”说到这里，他笑眯眯地朗声说道：“诺丁汉附近同样拥有大片茂盛青翠的草地，也拥有遮天蔽日的繁茂林区，而且这样一来，我们就是邻居了——你们崔斯特牧树人如果有什么需要，我们诺丁汉城一定会倾力相助的，怎么样？”

　　“诺丁汉？”那个最为高大的崔斯特牧树人斑驳的脸上露出了一丝轻蔑的笑容：“兽人，所有人都知道——诺丁汉可是块寸草不生的沙漠荒地！你不觉得你编织的谎言很可笑很卑劣么？！”

　　华天行不置可否地耸了耸肩，也不动怒，依然笑眯眯地说道：“以前的诺丁汉确实是寸草不生，极为贫瘠的沙漠荒地，但现在的诺丁汉已经是一片郁郁葱葱，覆盖着森林和良田的绿洲了！”

　　崔斯特牧树人们立时爆发出一阵闷雷般隆隆的笑声！老崔斯特牧树人缓缓说道：“真是令人捧腹的谎言！诺丁汉根本就不可能变成绿洲——数千年来，你们一批又一批的兽人来到这里，妄图征服天火之城诺丁汉，却无一例外都以失败告终……即便曾经有几个兽人领主成功地在诺丁汉贫瘠荒芜的沙漠土地中开垦出了一片绿地，可是待到来年炎夏之时，一切辛辛苦苦的努力都被可怕无情的天火顷刻间吞噬了，彻底化为了灰烬和尘土……兽人，收起你荒诞可笑的谎言吧！”说到这里，他两只灰白色的巨大眼眸中倏地闪过一丝厉色：“没有人比我们崔斯特牧树人更了解这片寂静莽林及周边的领地了！”

　　崔斯特牧树人们肆无忌惮的粗犷笑声萦绕在广袤的林地间，四周围的兽人勇士顿时群情激愤了起来——尤其是凯特尔牛族护卫队中那些性格冲动火爆的凯特尔族牛头人勇士，他们愤怒地高声吼叫了起来，纷纷举起了手中各种各样的重型武器！

　　华天行一脸沉静地轻轻挥了挥手，哈伦斯等头领立刻厉声喝止了兽人勇士们的骚动。

　　“谎言？！”华天行静静凝望着远处这群宛如神话中远古巨人一般高大魁伟之极的崔斯特牧树人，不置可否地摇了摇头，沉声说道：“听说你们崔斯特牧树人拥有庞贝大陆所有智慧种族中最为强大的植语能力，是统领植物世界的王者，拥有控制整座森林的可怖力量，是么？”

　　“植语能力？嗬嗬，这不是你们兽人所能理解的……”老崔斯特牧树人沙哑的笑声听上去有些刺耳：“兽人，我只能告诉你，整片寂静莽林都是我们崔斯特牧树人的绝对领地！当我们愤怒的时候，整座森林都会随之咆哮怒吼，撕碎一切卑微的冒犯者！只有地精一族的地精大贤者才可能拥有和我们媲美的植语能力……”

　　还没等老崔斯特牧树人的话说完，一个炸雷般的厉吼声骤然响起：“真是狂妄之极！崔斯特牧树人们……就让我这个兽人见识下你们引以为傲的植语能力吧！”

　　华天行无声无息从地下蔓延过去的本源木气早已将这些崔斯特牧树人的情况摸了个大概……虽然说不出原因，但这些崔斯特牧树人体内所氤氲流转的木属性气息明显及不上他丹田深处的本源木气来得精纯霸道！直觉告诉他——对方的木属性气息的“等阶”显然比不上自己隐隐散发着帝王气息的本源木气！

　　华天行早就存着一举震慑对方的心思，一旦真正出手，自然是全力施为！

　　顷刻间，一蓬荧绿色的氤氲光华从华天行体内爆发了出来，犹如雾气一般以迅雷不及掩耳之势飞快弥散了开来！眨眼间的工夫，方圆数十丈内的草地全都湮灭在了那奇妙的荧绿色光华之中，而且这荧绿色奇异光华仍然还在不断地朝外围氤氲蔓延而去……

　　植……植语能力？！这个兽人……竟然拥有如此可怕的植语能力？！

　　这突如其来的一幕霎时让所有崔斯特牧树人都惊呆了，瞠目结舌地瞪着眼前这不可思议的一幕。

　　荧绿色的光华所过之处，茂盛的青草竟宛如具有了奇异的生命一般“沙沙”地左右摆晃了起来！随着荧绿色光华覆盖的范围越来越大，草地周围那一棵棵粗大斑驳的参天古树也仿佛活物一般，所有的枝叶都簌簌颤动了起来……被荧绿色光华笼罩着的植物，无论是地上的青草，还是大树、灌木，全都匪夷所思地从树干、枝叶等各处缓缓逸散出了诡异的淡绿色细小光点，流转萦绕，渐渐融汇到了一起，形成了一团团闪烁不定的光点群，瞬即又迅速散开，无声无息地融入到了浩瀚广袤的荧绿色光华之中！华天行静静地伫立在荧绿色光华之中，双目微闭，宛如神灵一般气势浩然！

　　除了无法形容的震惊，所有崔斯特牧树人似乎都感受了这奇异荧绿色光华所蕴含着的磅礴浩瀚的王者气息——随着老崔斯特牧树人首当其冲爆发出一声震耳欲聋的厉吼声，其余崔斯特牧树人也接二连三地嘶声厉吼了起来！伴随着吼声四起，每一个崔斯特牧树人身上都爆发出了澎湃浩瀚的淡绿色木气光华！所有的淡绿色光华缓缓汇聚在了一起，形成了直径达数十丈的巨型淡绿色光球，瞬间便和弥散而至的荧绿色光华汇聚交缠在了一起……

　　无法形容眼前这匪夷所思，令人咋舌的一幕——仅仅片刻间的工夫，广袤的草地和周围遮天蔽日的丛林就彻底被两种交缠流转在一起的奇异绿色光华湮没了……小到寸许长的青草，大到近百米高的参天大树，所有湮没在绿色光华中的植物都变成了疯狂的舞者——草叶、树叶、枝杈、根茎颤动摆晃的声音形成了一股巨大的声浪，震得所有兽人勇士的耳膜嗡嗡作响！

　　这氤氲弥漫的绿色光华似乎只对植物起作用，对置身于光华之中的众多兽人勇士和香涎角兽群来说完全没有任何影响——12000多名兽人勇士们神情震撼地凝望着浑身光华缭绕的领主大人，没有惊恐，没有畏惧，只是静静地等着……庞大的香涎角兽群经过开始短暂的骚动后，很快就恢复了安静，团团围聚在崔斯特牧树人们的脚下四周，神情稍显不安地低声嘶鸣着，蹄子轻轻地踩踏着沙沙舞动的草地……

　　约莫过了一炷香的工夫，眼前的奇景才缓缓地趋于了平静——交缠萦绕在一起的淡绿色光华和荧绿色光华氤氲流转的速度渐渐慢了下来，颜色也越变越淡，越变越迷蒙稀薄，就仿佛浓重的迷雾正在缓缓散去一般……青草的沙沙声已经几乎听不到了，树叶和枝杈的簌簌颤动声也渐渐小了。终于，又过了约莫一刻钟的光景，林间的一切又回复了之前的宁静……

　　所有兽人都屏息凝神地凝望着依然双目紧闭，静静伫立在草地中央的华天行——刚才那匪夷所思的一幕奇景让他们更看不懂这个神秘的独角兽人领主了。

　　崔斯特牧树人们也齐刷刷地注视着远处那个渺小的身影，沉默不语，但他们眼中的神色却没有了傲慢和不以为然，取而代之的是丝丝敬畏、莫名的惊悚和深深的疑虑……

　　“兽人，你是怎么做到的？”沉默了良久，老崔斯特牧树人终于缓缓开口了，声音中带着前所未有的凝重和肃穆：“兽人一族怎么可能会拥有植语能力？而且是如此浩瀚而强大的植语能力？！竟然……竟然是帝王的气息！”

　　当局者迷，旁观者清——刚才那匪夷所思的一幕其实是一场无声的博弈，一场华天行和众崔斯特牧树人之间植语能力的博弈！

　　因为双方都没有要伤害对方的意思，而且都只是试探性地接触，所以最终华天行和崔斯特牧树人们几乎是同时撤手，放弃了这场难分高下的无形较量……但其实，究竟谁胜谁负，他们双方都心知肚明——华天行是以一己之力在抗衡所有七八十个崔斯特牧树人，虽然他的本源木气远不及崔斯特牧树人合力所爆发的木属性气息来得浩瀚、磅礴，所控制的植物远不及这些崔斯特牧树人来得多，但是在他所能控制的范围内，他的本源木气彻底压制住了对方的木属性气息，所有范围内的植物都完全受到了他的掌控！他真正的目的已然达到了——这场博弈之中，所有的崔斯特牧树人都真真切切感受到了他本源木气所蕴含着的帝王气息！作为植物性智慧种族，深谙植物世界规则的崔斯特牧树人自然明白这意味着什么……这也正是华天行希望他们明白的！

　　目的已经达到，华天行态度立时变得强横了起来！

　　他缓缓睁开双目，森然笑道：“崔斯特牧树人们，我再说最后一次——我们兽人对你们没有丝毫恶意，但这群香涎角兽我们志在必得！是无论如何都要拿下的！”说到这里，他语气稍稍一缓，沉声说道：“其实……作为我本人来说——我非常希望和你们这些声名显赫的崔斯特牧树人成为朋友，就看你们愿不愿意退让一步了。”

　　老崔斯特牧树人一瞬不瞬地凝视着远处这个不可思议的兽人领主，似乎想深深地看透他一般，静默了良久，他才声音粗哑低沉地说道：“怎么退让一步？”

　　他已经看出了华天行眼中的决绝和斩钉截铁……这个兽人领主显然并不是在危言耸听——他确实对这群香涎角兽志在必得！

　　撇开对方不可思议的植语能力和帝王气息的木属性气息，他身旁那个人类圣魔导一旦真的用上那个可怕的“禁魔领域卷轴”的话——对上数量如此众多，而且是全副武装，手持重型武器的兽人勇士……自己这边78个崔斯特牧树人一旦失去了植语能力和植物系魔法的话，赢的希望实在是非常渺茫！

　　蚁多咬死象——这个道理老崔斯特牧树人自然懂。

　　“就按我说的那样——我们把这群香涎角兽赶回诺丁汉领地附近的草地去，你们也移居到十数里地外诺丁汉附近的林区去……同样是都是寂静莽林，难道……”说到这里，华天行耸了耸肩，摇头苦笑道：“你们就这么不想和我们兽人做邻居么？！更何况……如今诺丁汉那郁郁葱葱的丛林并不像这片寂静莽林一样，里面生长着的奇异而稀有的植物对你们崔斯特牧树人来说……绝对是一个巨大的惊喜！”说着，他双眼微微眯缝了起来，悠悠说道：“呵呵，我说大家伙们，你们就一点不想去看看么？”

　　奇异而稀有的植物？！

　　如果说之前华天行彰显兽人的友善和诚意的邀请还不足以吸引到这些崔斯特牧树人的话，那最后这个“奇异而稀有的植物”却彻底让依然有些犹豫不决的崔斯特牧树人们折服了！

　　“什么奇异而稀有的植物？”其中一个崔斯特牧树人忍不住沉声问道。

　　“呵呵，去了不就知道了么？”华天行笑眯眯地挥了挥手：“不如这样吧，尊贵的崔斯特牧树人们，你们不妨现在跟着我们的大部队前往诺丁汉，看看再做决定也不迟，怎么样？”说到这里，他咧嘴笑道：“当然了，无论你们的决定是什么，我还是那句话——这些香涎角兽我们势在必得，要定了！”

　　真虚伪！说了半天又绕回来了！一旁的奥多姆鄙夷地瞄了他一眼。

　　老崔斯特牧树人沉默了良久才缓缓说道：“好吧，兽人，我们就跟随你们前往诺丁汉看看，如果真像你所说的那样的话……我们也许会考虑留在诺丁汉附近的林区里的。”

　　华天行心中大喜，立刻扯着大嗓门喊道：“所有人听着——把这群香涎角兽赶回诺丁汉去！兄弟们，我们打道回府！”

　　“兽人，这些香涎角兽还是交给我们吧！”老崔斯特牧树人沉声说道：“一直以来都是我们在守护着它们……它们会跟着我们走的，放心吧。”

　　华天行微一思忖，咧嘴笑道：“好！那我们兽人大军在前面开路，走吧。”

　　很快，一支浩浩荡荡的大部队穿行在丛林间，不急不缓地朝着诺丁汉进发了。

　　※※※

　　“我说老导师，你刚才实在是太仗义了，叫我怎么感谢你才好啊！”走在兽人大部队中的华天行一脸唏嘘地瞅着奥多姆说道。

　　“这么想感谢我？那就把这对神谕手镯送给我老人家吧！”奥多姆一针见血，直奔主题。

　　“啊？什么？噢，对了，老导师，你那什么‘禁魔领域卷轴’很牛逼？改天找时间试试威力吧，我很想见识一下。”见奥多姆这老头儿这么无耻，华天行立马装傻充愣地扯开了话题。

　　这奸诈的臭小子！奥多姆没好气地低声斥道：“试试威力？！简直是放屁！刚才我也就是唬唬他们，就算你们真的打起来我也绝不会用这个‘禁魔领域卷轴’的！”

　　华天行蓦地一怔：“晕！为什么？”

　　“废话！这‘禁魔领域卷轴’是无价之宝！老头子我保命的家当！不到万不得已我是绝对不会用的！”


第一百四十一章 黑暗侵袭（1）

　　见奥多姆小心翼翼地把那个白色的大卷轴装进一个黑色丝绸袋，随即塞进了长袍里面那件淡蓝色内服的里面，华天行悻悻地瞪着他低声嘟囔道：“不至于吧？！不就是一个卷轴么？我那儿还有个传送卷轴呢！老导师，你要不要？我送给你。”

　　“什么？就是一个卷轴？！”奥多姆脸色立时涨得通红，吹胡子瞪眼地嘶声吼道：“见鬼！这可是‘禁魔领域卷轴’！庞贝大陆的历史上总共只出现过不到十个的终极卷轴——‘禁魔领域卷轴’！！！领域，领域懂吗？！只有达到圣奥汀这样至强的境界才能拥有‘领域’的能力！”

　　“领域？什么叫领域？！”华天行还是头一次听到这个新鲜的名词。

　　“初阶魔法——中阶魔法——高阶魔法——超阶魔法——十——禁咒——领域……懂了么？”奥多姆用鄙夷而同情的目光斜瞥着一脸茫然的华天行：“比禁咒威力更为强大可怕的魔法师职业终极法术！不……应该说是各种职业的终极能力——别说是我们人类的各种职业了，就是你们兽人达到兽神力的境界（等同于其他职业体系的圣奥汀），听说也会拥有可怕的领域能力，只不过没有人知道你们兽人的领域能力是什么……”

　　华天行一脸神往地啧啧赞道：“我一直以为禁咒就是你们魔法师职业最强大的魔法了，没想到居然还有这什劳子的领域！真是太不可思议了！”

　　“哦，对了……”奥多姆仿佛突然想起了什么，沉声说道：“在庞贝大陆上还有少数几个特殊的种族或族群也拥有领域的能力！不过他们所拥有的领域能力和达到圣奥汀境界拥有的领域能力不同，他们拥有的领域能力被称之为‘天赋领域能力’，是一种血脉相承的特殊能力！这种‘天赋领域能力’虽然及不上圣奥汀领域的威力那么可怕，却也绝不可小觑！好像你们兽人一族之中也有拥有‘天赋领域能力’的族群，不过我不记得是哪个族群了……”

　　华天行蓦地一怔，瞬时一脸贪婪地急声问道：“我们兽人也有拥有‘天赋领域能力’的族群？！喂，老导师，再想想，好好想想！”

　　“自己回去翻阅你们宫廷的古老卷宗去！”奥多姆没好气地叱道：“我又不是百事通，不可能什么都知道得那么清楚！”

　　华天行翻了翻白眼：“庞贝大陆的历史上总共只出现过不到十个……我说老导师，那你这个‘禁魔领域卷轴’岂不是比任何神器都要值钱得多？！”

　　“不能这么说……”奥多姆一脸正色地说道：“这‘禁魔领域卷轴’虽然极为稀少，无比珍贵，但它毕竟只能用一次，用过一次就没了——所以若要真正论起来，当然还是神器更有价值！”说到这里，他才蓦地醒悟了过来：“你说什么？值钱？！愚蠢之极！无论是神器还是‘禁魔领域卷轴’，它们的价值都是无法用金钱来衡量的。”

　　“噢……”华天行若有所思地点了点头，啧啧嘴嘟囔道：“之前我还想用那一对神谕手镯换你这个禁魔领域卷轴的……既然是这么回事，那我不换了。”说完，他突然大踏步朝着大部队前方走去了。

　　奥多姆半天才回过神来，恼羞成怒地厉声吼道：“华莱士，你这个奸诈的臭小子，给我回来！”

　　※※※

　　在奥多姆、甘道夫这些足迹遍布庞贝大陆的巅峰强者的眼里，诺丁汉的飞速崛起尽管令人极为惊讶，但还未必算得上是奇迹……

　　但对这些已经在寂静莽林里住了极漫长岁月的崔斯特牧树人来说——这座之前曾是一片寸草不生，苍茫无垠的荒漠，如今竟赫然变成了大片魔植森林环绕，良田隐见，耸立着巍峨城墙堡垒的大型城池！这显然是一个奇迹，而且是不可思议的奇迹！

　　在见识了华天行撒种成树，顷刻成林的神乎其技的植语能力后，所有崔斯特牧树人都沉默了！从心里彻彻底底地折服了！

　　如此近乎变态到极点的植语能力简直是闻所未闻，见所未见！联想到之前那令人震慑的疑似帝王级可怕木属性气息，再加上对他们来说宛若瑰宝般的稀有魔植——伽莵魔树和黑暗泰坦魔树，即便没有华天行的盛情邀请，他们也已经打算留下来了。

　　一如华天行所预料的那样——在最后了解到奥多姆这个人类圣魔导就在不久前曾经成功覆灭了天火后，以老崔斯特牧树人为首的所有78名崔斯特牧树人一致同意留在诺丁汉南边的丛林里，同时还和华天行达成了一致的意见——庞大的香涎角兽群继续由他们圈养，并任由5000人沃夫狼族护卫队训练成为坐骑……诺丁汉方面要无条件提供一切崔斯特牧树人提出的日常要求……当诺丁汉遭遇外敌来袭之时，所有崔斯特牧树人都将全力参与诺丁汉的城防战斗。

　　平原的夜幕总是美丽而迷人的，即便是噩梦般的西西里大荒原也不例外——皎洁迷蒙的月光映照在广阔平静的巴巴内河上，波光粼粼，银辉闪烁，仿佛给这条比蒙帝国的母亲河披上了一件广袤无垠的巨大银纱一般，美丽炫目得令人着迷……

　　※※※

　　不远处的诺丁汉城池内，火光影绰，人头攒动——议事大厅以东的提坦广场上正举行着盛大的篝火晚会。

　　“领主大人，那些崔斯特牧树人态度傲慢，而且行动起来笨拙缓慢，为什么要让他们留在诺丁汉旁边的丛林里？12000多名装备精良，身强力壮的兽人军团……我不相信会打不赢他们区区七八十个崔斯特牧树人！”左肩缠绕着厚厚纱布的克拉克显然对崔斯特牧树人打伤自己的事情耿耿于怀，脸色微红地端着大木酒杯粗声嘟囔道：“只要战胜了他们，那数千头香涎角兽同样还是归我们的！”

　　华天行眯缝着眼睛看着不远处大型篝火旁翩翩起舞的一群福克斯族狐人美女，缓缓抿了一口杯中醇香的粟米酒，悠悠笑道：“克拉克，怎么？你觉得我留下那些崔斯特牧树人是为了那数千头香涎角兽？”

　　除了奥多姆、妮可和莫法西斯，周围其他人都怔住了！

　　“华莱士，难道你不是为了那数千头香涎角兽吗？！”哈伦斯愕然望着华天行。

　　“他所做的这一切只是为了将那78个崔斯特牧树人留在诺丁汉。”一旁的奥多姆摇头笑道。

　　“宾果～～～！”华天行咧嘴哈哈笑道：“什么都瞒不过老导师的眼睛。呵呵，不错，那78个崔斯特牧树人才是我真正想得到的！”说到这里，他轻轻耸了耸肩：“行动笨拙缓慢？克拉克，你弄错了——这些崔斯特牧树人远比你们想象中要来得强大！”

　　一旁的蒙哥重重地打了个响鼻，粗声说道：“上次是我大意了！如果有可能，我希望再和那个同我交过手的崔斯特牧树人打一场——我不觉得我会输给他！”

　　华天行不置可否地笑了笑，缓缓说道：“你们对崔斯特牧树人了解太少了，我也懒得去和你们多解释什么……放心，以后你们总有机会见识到他们真正的实力的。”

　　就在这时，一个柔美甜润的声音骤然在众人耳畔响起：“领主大人，我敬你一杯。”

　　华天行扭头一看——皓如凝脂、眉目含情，鬓云微散，高高盘起的发髻后随意地插着一根红色的发簪。酥胸半掩，一身火红色，颇具风情的麻布长裙，脚上着一双纹着淡蓝色小花的红色小布鞋，身后还时不时地晃过一条橘红色、毛茸茸的尾巴，竟赫然是巴斯滕城紫罗兰酒坊的老板娘——狐族大美女卡米拉！

　　华天行极少过问城镇建设方面的事情——有海明威和妮可两人在打理，基本上也不用他费什么心。卡米拉既然出现在这里……显然是自己交代给妮可的任务这妮子已经如约完成了！

　　他飞快地瞥了一眼身旁的妮可，笑眯眯地举起了手中的大木酒杯：“原来是美丽的卡米拉小姐，哈哈，不……应该是美丽的卡米拉老板娘。来，我先干为尽！”

　　兽人女子喝酒通常也比较豪爽，但像卡米拉这样“喝酒如饮水”，谈笑间俱是一饮而尽的彪悍女子，别说是华天行了，就是哈伦斯、格雷亚他们也从来没见过！蒙哥和莫法西斯两人更是直接看傻了——这看上去妩媚动人、风情万种的柔弱狐族美女竟毫不犹豫地敬了一圈酒，一口气喝下了足足十二杯大木酒杯的粟米酒！

　　华天行也傻眼了——他让妮可把卡米拉拉来诺丁汉的目的是为了利用她“交际花”的特质，以吸引人气、吸引眼球，但眼前的这一幕不禁让他对这个风情万种的狐族女子再次刮目相看了！

　　这土制的粟米酒虽然算不上最凶猛的烈酒，但华天行心里有数——这粟米酒好歹也相当于38度的洋河大曲的程度啊！连续十二杯，而且是大木酒杯……这娘们居然只是脸色微红，眼神却依然清澈中透着一丝狡黠，丝毫都没有一丝醉意！

　　人才！绝对的人才！

　　一个念头蓦地闪过华天行的脑海——风情万种，八面玲珑，心思聪慧，伶牙俐齿，再加上这深不可测的酒量……这样的人不重用简直是暴敛天物！

　　他一瞬不瞬凝望着正和莫法西斯、哈伦斯等人谈笑风生，时不时笑得花枝乱颤的卡米拉，突然咧嘴笑道：“卡米拉，你巴斯滕城的紫罗兰酒坊怎么样了？交给谁打理了？”

　　卡米拉微微一怔，旋即嫣然一笑道：“关了，领主大人～～～”说着，她笑吟吟地望向脸颊绯红，眼波流转，已经微带些醉意的妮可，柔声说道：“妮可神官大人答应每月给我100紫金贝的月俸——条件是让我把紫罗兰酒坊开到诺丁汉来……如此丰厚的月俸足以抵得上我在巴斯滕城小半年的收入了。咯咯，我自然将巴斯滕城的紫罗兰酒坊关门大吉，直接把所有家当都搬到诺丁汉来了～～～”

　　华天行不置可否地笑了笑，随即将目光转向了一旁的妮可。

　　妮可嗔怪地看了他一眼，低声说道：“华莱士，是你说一定要把她拉来诺丁汉的……除了这个办法，我实在想不出还有什么办法能让她放弃巴斯滕城的紫罗兰酒坊来我们诺丁汉了。”

　　华天行笑眯眯地摇了摇头：“傻瓜，我又没怪你……”说着，他扭头望向笑吟吟的卡米拉，缓缓说道：“卡米拉，如果我没猜错的话，你在诺丁汉开的酒馆还是叫‘紫罗兰酒坊’吧？”

　　“当然喽～～～”卡米拉嫣然一笑道：“‘紫罗兰’可是我一手创造出来的招牌！即便是提尔皇城的兽人贵族们都对我的紫罗兰酒坊有所耳闻呢～～～”

　　华天行不置可否地笑了笑，缓缓说道：“有没有兴趣去提尔皇城也开一家紫罗兰酒坊？”

　　卡米拉蓦地一怔，静默了良久才缓缓摇了摇头：“在提尔皇城开店需要大量的资金，我可没有这么多钱。况且我在皇城中并没有任何可以依仗的关系……”

　　还没等卡米拉的话说完，华天行就断然阻断了她：“资金不用你出，由我负责。赚了的话都算你的，赔了的话都算我的……呵呵，至于关系这方面，你不必担心——这根本不是问题。”

　　卡米拉一瞬不瞬地凝视着眼前这个突然让她有些看不懂的独角兽人领主，良久才缓缓说道：“领主大人，这份厚礼实在是来得太突然了……恕我冒昧，你这么做是为了什么？如果你不和我说清楚的话，即便是你开出的条件再诱人，我想我最终也会婉拒的……”

　　华天行饶有兴趣地打量了一下微笑中带着一丝狡黠的卡米拉，突然咧嘴笑道：“卡米拉，你是个聪明的女人，呵呵，我也就不绕弯子了——你这样的女人，蕙心兰质，风情万种，无论在哪儿都一定能混得八面玲珑，极得人缘的。”

　　他缓缓站起身，背负双手沉声说道：“现在我说的只是提尔皇城，日后可能是庞贝大陆任何一个国家……卡米拉，无论你想要的是财富、名声，还是其他任何什么……我华莱士都可以帮你达到！而我想要的……”说到这里，他缓缓回转身凝望着卡米拉淡淡说道：“我想要的是情报。”

　　“情报？！”卡米拉蓦地一怔，若有所思地轻声说道：“领主大人，你说的是……以提尔皇城为例——你利用你的金钱和皇城中的人脉关系让我在那里立足，然后借助我之手了解提尔皇城的一切……是么？”

　　“一切？”华天行淡淡一笑，摇头道：“不，我只需要我想知道的情报……卡米拉，这件事不用急在一时——呵呵，你尽管慢慢考虑就是了，等有了决定再找我也不迟……”说着，他缓缓举起了手中的大木酒杯，朗声笑道：“来，大家举起杯中酒，为了我们创造的诺丁汉城——干杯！”

　　“为了我们创造的诺丁汉城——干杯！”

　　“哈哈，好！为了我们创造的诺丁汉城——干杯！”

　　很快，豪迈的举杯仪式此起彼伏了起来——整个庞大的提坦广场沉浸在了一片欢声笑语之中……

　　※※※

　　凌晨四点时分，提坦广场上的大型篝火早已经熄灭了，诺丁汉城就如同一只熟睡中的苍茫巨兽一般，湮没在了一片静谧之中……

　　突然间，一道几乎和幽邃夜幕融为一体的斑驳黑影毫无声息地从诺丁汉的高空闪电般掠过，宛如黑夜中的无形幽灵一般！

　　坐落在诺丁汉八方的八座瞭望塔楼火光依稀，却没有一个人发现了高空之中倏闪而过的异状……

　　倒是下方那一片片广袤无垠的魔植森林似乎霎时间察觉到了某种异状——一阵极轻微的“沙沙”声霎时在林间四处响了起来！隐隐约约之间，无数伽莵魔树的淡绿色细长藤条宛如无风自动一般，缓缓地开始左右摆晃了起来！


第一百四十二章 黑暗侵袭（2）

　　“不是说诺丁汉是一处贫瘠的荒漠么？怎么会这样？”高空之中，鬼魅般围绕着诺丁汉凌空盘旋的飞行魔兽背上，一个身背金黄色巨弓的黑衣男子一边微蹙着眉头轻声呢喃着，一边从怀里掏出了一张画着地图的羊皮纸。

　　夜色幽暗，那体型不大的飞行魔兽又无声无息地在诺丁汉广袤的上空盘旋了几圈，那黑衣男子才确定了这就是传说中的“天火之城”诺丁汉——飞行魔兽宛如黑夜幽灵一般倏地升上更高处空中，随即一个如同闪电般消失在了幽邃的东南边天际……

　　十数分钟的盘旋停留，八座瞭望塔楼上守夜的十六个守卫竟然没有一人发现了这神秘的飞行魔兽！正在议事大厅三楼自己房间里呼呼大睡的华天行只是迷迷糊糊地蹙了蹙眉头——和诺丁汉所有魔植心意相通的他潜意识中似乎察觉到了魔植的轻微骚动和不安情绪，但他睡得太香了，只是低声嘟囔着转了个身，继续呼呼大睡了……

　　※※※

　　比蒙帝国最北边约克郡城池外约莫十里远处的寂静莽林里，一棵参天大树的粗大枝杈上，一名负责放哨的瘦小黑衣男子蓦地站起身，如同猿猴般灵活地几下纵跃，瞬时便窜到了树下。

　　甫一落地，他便摘下了眼上那副镶嵌着紫色水晶片的古怪仪器，高声喊道：“团长，奥古斯特回来了！”

　　“唔……”远处一群高矮不一的黑影中传出一个淡淡的声音：“也是时候该回来了。”

　　很快，一阵劲风席卷而下，一个低沉的声音骤然响起：“团长，我回来了。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几支火炬瞬时被点燃，熊熊燃烧了起来！

　　“奥古斯特，情况怎么样？”

　　飘摇不定的火光下，一个身穿血红色长袍，面孔瘦削，长着一只硕大鹰钩鼻的中年男子淡淡问道。

　　那个叫奥古斯特的男子正是之前在诺丁汉上空盘旋侦察的人！他轻轻纵下座下那头形似巨龙，却远比巨龙小得多，浑身漆黑油亮，颀长的尾巴长满尖利芒刺的古怪魔兽，缓缓摇了摇头，沉声道：“团长，诺丁汉……并不是荒漠。”

　　“有趣……”那血红色长袍男子眼中倏地闪过一丝异样的光华，扭头淡淡问道：“菲诺里老头，你们‘天网’的情报好像不准噢……你应该知道——我最痛恨敢愚弄我的人了。”

　　“50年了，我们‘天网’组织的情报从未出过一次错，加百列……”一个满脸褶皱，身穿黑色斗篷，手中拿着一本厚厚书籍的老头缓缓从血红色长袍身后的人群中走了出来。

　　他缓缓翻开了手中那本厚书籍，声音嘶哑地说道：“关于比蒙帝国最西北城池——天火之城诺丁汉的最新记载是在9个月前……9个月前诺丁汉确实是一片荒漠，寸草不生，除了一批被流放到那里的兽人重刑犯外，就只有早已荒废多年的旧城池和那可怕的死亡黑海了。加百列，‘天网’的消息从来都是绝对准确无误的，我们的合作已经有近二十年了，你应该很清楚这一点。”

　　那个身穿血红色长袍，面孔瘦削，长着一只硕大鹰钩鼻的中年男子正是一夜之间覆灭了‘圣剑佣兵团’，十几年前几乎全歼了阿卡菲尔率领的亡灵天灾佣兵团，庞贝大陆排名第二的神风佣兵团团长——“疾风剑圣”加百列！

　　“哦，那倒是……”他嘴角微微泛起一丝森然笑意，随即抬头望向对面的奥古斯特。

　　奥古斯特缓缓摇了摇头，沉声说道：“团长，你最了解我的侦查能力——我绝对不会看错，那里的确就是诺丁汉……到处都是遮天蔽日的丛林和田地，丛林和田地环绕着一座庞大而气势恢弘的城池。另外——在丛林的外围，我看到了那片广袤的死亡黑海。”

　　加百利眼中倏地闪过一丝异光，头也不回地低声自语道：“6个月的时间就将寸草不生的荒漠诺丁汉变成了绿洲，新建起了城池？真是个有趣的兽人……”说到这里，他扭头望向后方，阴测测笑道：“我说撒切尔，你说那个叫华莱士的独角兽人拥有能和树木融为一体的奇异植语能力，啧啧，照现在看来——恐怕你说错了……他的植语能力只怕远远不是和树木融为一体那么简单。”

　　一身银铠的撒切尔和一身蓝色长袍的摩哥缓缓从后方黑暗中走了出来。

　　撒切尔漂亮的银眸中一片冰冷，就仿佛不带着任何感情一般。她冷冷瞥了加百利一眼，淡淡说道：“按照王后的吩咐，我所知道的有关华莱士的情况都已经和你说了，加百列——我对他的了解仅限于此。另外，我再提醒你一句——这个叫华莱士的独角兽人极为奸诈狡猾，是个非常棘手的对手，你最好不要掉以轻心。”

　　在神风佣兵团拿下皇廷悬赏之前，觉得遭受奇耻大辱的撒切尔就主动请缨华沙国王陛下，要求协同最终拿下悬赏的佣兵团一起前往诺丁汉，亲手格杀诺丁汉新晋领主，那个该死的独角兽人华莱士……但让她根本没有想到的是——最后王后陛下居然会选中了这个臭名昭著的疯子，血腥而变态的刽子手加百列！

　　“棘手？”加百列摇了摇头，眼中倏地闪过一丝嘲讽的笑意：“呵呵，十万紫金贝……如此天价的悬赏金足以让我无视一切顾忌来到比蒙帝国了！撒切尔，不得不说，你们华沙大公国是真的富得流油——当年我们狙杀阿卡菲尔那只老狗的亡灵天灾佣兵团的时候，也不过是七万紫金贝的佣金而已，而那已经是我们神风佣兵团所得到过的最高佣金了……如今这个最高记录终于被打破了……”说到这里，加百列似笑非笑地挥了挥手，眼中不无嘲讽之意：“啧啧，真是让我意外——十万紫金贝杀一个兽人，一个叫华莱士的独角兽人……如果目标是‘恶魔巨兽’布雷德的话，那倒是值得起这个价了。”

　　“‘恶魔巨兽’布雷德？！”撒切尔冷冷笑道：“真是笑话！加百列，如果有一天你能够达到‘天空剑圣’那么强大的地步，再提布雷德吧……，我告诉你——恶魔巨兽的强大远远超出了你的想象！”

　　话音刚落，她身旁的摩哥突然淡淡一笑道：“对了，加百列，如果我没记错的话——四十年前，你的父亲，有‘斩月星剑’之称的天才剑豪莫顿……应该就是死在当时还很年轻的布雷德手里的吧？”

　　年轻的撒切尔对庞贝大陆发生过的一些陈年旧事知道得并不多，可已年近700岁的巨龙摩哥已经在人类世界生活了将近500年了，他知道的事情远比任何人都多得多！

　　加百列苍白的脸上霎时浮起一抹异样的红晕！他一瞬不瞬地盯着神情淡然的摩哥，不知为何，呼吸突然间急促了起来！

　　几乎是下意识的，原本围拢在他身旁的“神风佣兵团”成员们瞬时疾速退散了开来——一时间，场中只剩下脸色煞白，缓缓朝后退去的菲诺里老头，静静伫立着的撒切尔和摩哥，以及身子微微佝偻着，象得了重哮喘般发出“嘶嘶”骇人喘息声的加百列……

　　“放心，菲诺里……”还没等菲诺里退出多远，一个阴测测的声音骤然响起：“我还没有失去理智。”

　　话音刚落，加百列缓缓直起了身来，狭长的眼眸中闪烁着一种令人不寒而栗的阴鸷！

　　他静静凝望着撒切尔和摩哥两人，半晌，突然笑道：“一会儿你们就在远处看着，千万不要插手，否则的话……”说到这里，他眼中倏地闪过一丝奇异的光芒，贪婪地舔了舔嘴唇说道：“万一出现误杀的情况可就不好了！”

　　“加百列！你……”

　　撒切尔的怒叱声还未落，摩哥的声音骤然在她脑海中响起：“撒切尔，不要冲动！这个加百列比你想象中强大得多！某些方面，他甚至比甘道夫更为可怕……千万别冲动，不要忘了我们此行的真正目的！”

　　撒切尔神情一凛，瞬时冷静了下来。摩哥既是她的龙宠，某种意义上却又是她的导师——绝大多数时候，这条在庞贝大陆已经存活了近700年的风系圣龙所说的话，远比任何伟大智者都来得更有信服力！

　　她冷哼一声，倏地转过身，和摩哥缓缓走进了后方的无尽黑暗之中。

　　加百列也缓缓收回了视线——十万紫金贝……这是任何人都无法抗拒的一笔巨大财富！如果在这个时候对华沙大公国三大护国龙语者之一的“飓风玫瑰”撒切尔及其龙宠诛杀，实在是太得不偿失了！等华莱士这件任务完成，拿到巨额悬赏金以后……再动手也不迟！

　　“神风所有成员听着！”他嘴角缓缓浮现出一丝残忍而阴冷的笑意：“全速前往诺丁汉！老规矩——桀桀！血洗诺丁汉！不留一个活口！”


第一百四十三章 黑暗侵袭（3）

　　约克郡距离诺丁汉约有600公里，幽邃的夜幕下，还没到凌晨6点，两条身躯庞大的巨龙和近百只飞行魔兽缓缓停驻在了诺丁汉东边近千米的高空之中，巨龙摩哥则载着撒切尔停驻在了大部队的最后方……

　　此时已是深秋初冬之际，凌晨六时依然天空刚蒙蒙亮，第一缕晨曦还迟迟没有从遥远的东方照耀过来。

　　“奥古斯特，你先下去看看丛林和城池周围有没有设置什么陷阱或机关，如果确定没有的话……”血色长袍猎猎而动的加百列嘴角泛起一丝阴冷的笑意：“就把八座瞭望塔楼的卫兵解决掉……我们等你的讯号，趁天色未亮之前，我们一举攻进城池！”

　　位列庞贝大陆实力第二的神风佣兵团不仅实力极为强大，而且是所有排名前十的佣兵团里人数最为众多的“超大型佣兵团”！

　　一般来说，200人左右，80％成员封号都是高级职业者或以上的佣兵团就可以称之为大型佣兵团了……但神风佣兵团的总人数却达到了骇人的1200人之多！而且所有成员都拥有高级职业者或以上的封号！

　　除去在执行其他佣兵任务的两组成员外，所有这些赶来诺丁汉的成员共有108人，几乎集中了神风佣兵团最精英最强大的力量！

　　奥古斯特就是其中的佼佼者——神箭手！同时，因为他的特殊魔宠——空速翼蜥的关系，也为神风佣兵团造就了一名出类拔萃的侦查者和潜行者！

　　【弓箭手的等级划分是：弓箭手学徒——初级弓箭手——中级弓箭手——高级弓箭手——圣箭手——神箭手——箭圣——箭圣奥汀。弓箭手通常是精灵的专利，但人类也拥有少数优秀的弓箭手。】

　　【空速翼蜥——高阶魔兽，庞贝大陆飞行速度最快的飞行魔兽之一，拥有超越龙族的极高速和无声飞行的特殊流线型体型。空速翼蜥拥有剧毒的牙齿和坚厚滑腻的鳞甲，攻击力不强，属灵敏型的飞行魔兽。】

　　空速翼蜥载着奥古斯特如同流星般划过一道绚丽的弧线，无声无息地掠近了诺丁汉上方的领空——八座瞭望塔楼上的卫兵根本没有发现这如同幽灵一样闪电般朝诺丁汉袭来的敌人……

　　此刻，东方的天际已经现出了一丝氤氲红色，天很快就要亮了！

　　所有神风佣兵团都从千米高空静静注视着下方那道隐约的黑影，就在空速翼蜥飞速掠至莽莽丛林树冠处的一霎那，突然，匪夷所思的一幕发生了——十数道细长的黑影骤然间从下方原本寂静无声的繁茂树冠处窜了出来，宛如灵蛇一般霎时间就缠住了正疾速飞行，猝不及防的空速翼蜥！

　　高空之中的神风佣兵团成员根本看不清发生了什么，只听到一声短促而低沉的嘶吼声，随即便赫然看到下方空速翼蜥原本正疾速掠过的树冠处一阵簌簌响动，瞬时间就失去了空速翼蜥和奥古斯特的身影！

　　怎么回事？！

　　这一突如其来的变故让所有神风佣兵团成员都霎时怔住了！最后方的巨龙摩哥和撒切尔也蓦地愣住了！

　　谁也不知道刚才那一瞬间发生了什么——机关？陷阱？还是什么别的……

　　没有丝毫犹豫，加百列狭长阴冷的眼中瞬时闪过一丝厉色，森然道：“贝特！卡瑞尔！蒙哥马利！”

　　话音刚落，三道黑影便如离弦之箭般从高空中俯冲而下，直朝奥古斯特消失的那片树冠处飞掠而去！

　　几乎就在神风佣兵团三名援兵行动的同时，离发出声响的树冠处最近的一处瞭望塔楼上的卫兵也发觉了异常的情况！也就在这时候，鼾声嘎然而止，华天行倏地睁开了双眼，身子猛地一下竖了起来！脑海深处强烈的呼唤把他从睡梦中惊醒了过来，彼此心意相通的魔植在不断地传递给他一种讯息——有外敌来犯！

　　一切都发生在转瞬之间……

　　叮铃铃的风铃声响彻在诺丁汉的上空——八座瞭望塔楼彼此之间是用极具韧性的长麻绳连系着的，每条长麻绳上都挂满了小小的黄铜铃铛。只要扯动其中一根长麻绳，所有的麻绳都会随之震颤起来，继而使铃铛晃动发出密集的警报声……

　　华天行连衣服都没来得及穿，风驰电掣般冲到了房间外露台上，拼尽全力厉声吼道：“敌袭！有敌袭！！所有人集合——全力保护诺丁汉！！！”

　　华天行震耳欲聋的吼声夹杂着“叮铃铃”纷乱密集的铃铛声在诺丁汉广袤的领地中瞬时散播了开来——很快，星星点点的火光在诺丁汉各处亮起，越来越多，越来越密集……短短片刻间，犹如星火燎原一般——诺丁汉的丛林、田地和城池之间亮起了宛如浩瀚星空般璀璨的火光，随即，绝大多数火光纷纷移动起来，很快就化作了八条庞大绵长的火龙，朝着八座瞭望塔楼所在之处飞快地挪去了！

　　就在诺丁汉陷入一片令人眼花缭乱的火光摇曳之际，一道金色的光芒霎时在丛林某处的树冠之中闪耀了开来——如同金黄色的箭矢一般，随着璀璨的光华闪过，一道黑影倏然间冲天而起，夹杂着凄厉的嘶吼声，风驰电掣般朝着高空飞射而去！即将掠至树冠处的另外三道黑影眼见此情此景，瞬时改变了飞行的方向，紧跟在那道黑影的身后，也朝着高空中飞掠而去了……

　　就在这时，东方极远处的天际突然金光四耀——清晨的第一缕阳光终于出现在了庞贝大陆的浩瀚天空之中！

　　大自然的威力是无与伦比的——天地间仿佛霎时间变亮了……黑暗即将逝去！光明即将来临！

　　“灭火把！”

　　“灭火把！”

　　“灭火把！”

　　“灭火把！”

　　“祭祀们，战歌加持！”

　　……

　　无数浑厚嘹亮的呐喊声夹杂着隐约的悠扬歌声在诺丁汉领地之中骤然响起，漫山遍野的星星之火不可思议地开始急剧减少——顷刻间的工夫，所有的火把都熄灭了，广袤辽阔的诺丁汉城静静地呈现在了淡淡橘黄色的晨曦之中……

　　老弱妇孺并没有随着风铃的警报声和华天行响彻天际的厉吼声冲出来——他们只是锁紧了屋门，静静地守在了各自的家里……从睡梦中惊醒，火速前往八座瞭望塔楼集结的只是八支城防护卫队的兽人勇士们！尽管诺丁汉眼下的兽人祭祀数量有限，但无论多寡，每一支城防护卫队的最后方都伫立着数名到十数名不等的兽人祭祀——战歌的旋律早已奏起，简单却在战争中最实用的狂暴战歌和祝福战歌已经随着此起彼伏悠扬古朴的旋律将提升战力、防御力和抗魔性的歌力光环挥洒在了绝大多数兽人勇士的身上——所有兽人都静静凝望着高空之中那浩浩荡荡的敌人飞行编队，神情肃然，眼中流露着无所畏惧的高昂斗志……

　　这就是华天行和海明威很久以前就商议制定好的“守城模式”！平时八支城防护卫队在八块地域广阔的练兵场上每天训练的一切，在这关键时刻终于显现出了可怕的威力和极高的效率！

　　千米高空之中的神风佣兵团并没有象加百列之前说的那样发动全面攻击——所有人都一声不吭地凝视着下方诺丁汉领地中严守八方瞭望塔楼，数以万计的兽人勇士，神情极为震愕！

　　所有108名神风佣兵团成员都看到了他们佣兵生涯中最为震撼，难以想象的一幕——令人叹为观止的全城警报系统！匪夷所思的集结速度！有条不紊的分散集结！排列阵型！不可思议的整齐、严阵以待和众志成城！这……这就是诺丁汉的兽人军队？怎么可能？！这分明就是军纪最为严明，配合极为娴熟的最强人类军队！！！

　　“这些兽人行动怎么这么迅速？！”

　　“下面起码有几万兽人！在这么短的时间里他们就分散成了八队，牢牢守在了城池的八个方向！这些兽人究竟是怎么做到的？！”

　　……

　　加百列苍白的脸上倏地闪过一丝红晕，森冷说道：“所有人别轻举妄动！见鬼！这些兽人怎么……”

　　话音还未落，奥古斯特等四人已经飞掠到了他的面前！

　　“奥古斯特，刚才究竟是怎么回事？！”加百列看着神情狼狈，头发散乱，身上各处都冒着缕缕青烟的奥古斯特，沉声问道。

　　“团长……”奥古斯特脸色惨白地嘶声吼道：“下面那些根本就不是一般的原始丛林！那些树……都是可怕的魔植！环绕着诺丁汉周围的这些大树全都是魔植！！！”

　　加百列脸色倏地一青，一瞬不瞬地凝望着下方城池周围那郁郁葱葱的繁茂丛林，失声道：“什么？魔植？！见鬼！怎么可能是魔植？！”

　　一棵两棵魔植并不可怕，即便是传说中最为凶悍嗜血的魔植……但眼下却是由难以计数的魔植所构成的广袤而浩瀚的魔植森林！加百列很清楚“魔植森林”意味着什么——规模如此庞大的一片魔植森林，即便对于圣阶强者或巨龙来说，都是噩梦般的极危险存在！除了传说中的“森林守护神”，最古老的智慧种族——拥有强大植语能力的崔斯特牧树人外，任何人都不会愿意面对规模如此庞大的一片魔植森林……


第一百四十四章 黑暗侵袭（4）

　　华天行并没有经历过真正的大规模战争，但局域范围的排兵布阵和不同兵种高效配合方面，他无疑是超一流的专家！

　　兽人的兵种划分相对比较单一：重型步兵是绝对主力，祭祀是军队中绝对的精神领袖，也是战争胜负的关键！骑兵就只有总数始终维持在五万左右的巨狼骑兵，空中战力主要以彼得族鸟人中的战斗型族群为主，飞行魔兽的利用率极低，水中战力极其匮乏——兽人中以豪司族河马人为首的很多族群都是天生的游泳好手，但因为比蒙帝国和周边人类国家之间并没有大型内陆海的存在，所以发生水战的概率几乎为零，帝国军队里也就从来都没有出现过水军的编制……

　　远程兵种极其匮乏——这是兽人军队最为致命的一点！近身作战的话，兽人军队是当之无愧的王者！没有任何一个种族的军队在近身肉搏的时候能够和兽人军队匹敌！比蒙巨兽、艾勒芬族象人、凯特尔族牛头人、比尔族熊人、克劳克族鳄鱼人、凯特尔族犀牛人……比蒙帝国拥有太多太多力大无穷，战力防御力都极强，骁勇善战的兽人勇士了！

　　但兽人所有这些种族上的巨大优势在地精创造出魔晶武器，人类出现魔法师这个职业，精灵一族发现它们无与伦比的射箭天赋后……彻底土崩瓦解了！

　　在兽人的漫长历史中，无论是和哪一个种族的战争，兽人族通常都是输多胜少……几乎所有输掉的战争就是因为遭到了对方远程兵种的致命重创——每次战争70％以上的人员伤亡都是因为可怕的远程兵种！

　　而这……也是华天行进驻诺丁汉以来一直都苦思冥想，始终都还没能解决的问题。魔植森林只能起到防御和庇护的作用，并不能真正改变兽人远程兵力疲软匮乏的致命弱点！

　　关于这个问题华天行和奥多姆、海明威等人也探讨过多次，最终得出的结论是——以诺丁汉目前的情况，一旦上方领空出现的飞行魔兽编队载有百余名高级职业者（高级魔法师）以上的魔法师，那诺丁汉就危在旦夕了！阿卡菲尔率领的亡灵天灾佣兵团就拥有这样的实力……而另一个排名庞贝大陆十大佣兵团第三位，据说成员全由魔法师组成，实力比亡灵天灾更可怕强横的“天法”佣兵团同样拥有这样的实力！

　　如今已经扩充到一百五十只的双头奇美拉都用在了往返运输货物上，根本不可能拉出来训练成空战坐骑……格列格的魔晶武器研究始终不见成果……深渊鲾鲼那个超级空中堡垒暂时还没办法沟通成功，必须要等诺丁汉出现准圣阶及以上的魔兽才行（一般魔兽根本不敢靠近那巨无霸）……八座瞭望塔楼的巨型弓弩倒是能对飞行魔兽造成一定威胁，但一个中阶火系魔法就能让高大的瞭望塔楼彻底陷入一片火海之中……目前的魔植森林除了数百棵爆裂坚果树外，根本起不到太大作用，更不用说诺丁汉东北面还有一颗最危险的“定时炸弹”，可怕的“双面刃”——死亡黑海了！

　　一旦面对铺天盖地袭向诺丁汉领地的魔法，除了被那对神谕手镯牵制着，暂时定居下来的“镇城之宝”圣魔导奥多姆之外，诺丁汉在对空、对远程兵种方面的防御构建体系简直就是渣到了极点！

　　诺丁汉城池高处的露天平台上，华天行神情凝重地注视着高空之中那由三条巨龙和近百只飞行魔兽组成的庞大飞行魔兽编队，缓缓问道：“老导师，这些人你认不认识？”

　　匆匆赶来的奥多姆披上了他那件宽大的魔法长袍，眯缝着眼睛仰头望了片刻，神色倏地一凛，失声惊叫道：“神风佣兵团？！华莱士，这是加百列的神风佣兵团！”

　　话音刚落，站在后方的莫法西斯和蒙格身子脸色霎时一片煞白！蒙格更是不自禁地后退了一步，手中那把近四米长的特制阔口巨剑剑尖重重地砸在了平台石灰岩地面上，发出一声刺耳的摩擦声。

　　加百列——这个噩梦般的名字在他们俩的心中早已如烙印一般难以磨灭了……

　　神风佣兵团？加百列？

　　华天行侧身瞥了一眼身后脸色大变的莫法西斯和蒙格，微微蹙眉道：“我说老导师，这么远的距离，我连那些飞行魔兽上的人影都看不清楚，你怎么知道这些闯入者是神风佣兵团的人？”

　　“华莱士，看来接下华沙大公国十万紫金贝悬赏的应该就是神风佣兵团了……”奥多姆神情凝重地抬手指了指飞行魔兽编队最前面的那只通体火红色，身后长着数十根颀长火红色尾翎的巨大禽鸟，沉声说道：“看到那只火红色的大鸟没有？”

　　华天行一瞬不瞬地盯着空中，点了点头：“看到了。”

　　“它叫做火翎凰，是一种极为罕见的火系神兽！”奥多姆苦笑着说道：“这火翎凰是远古神兽凰族的一种，一出生就拥有准圣阶的可怕实力……整个庞贝大陆就只有加百列这个疯子拥有这种神兽魔宠——火翎凰！咳，见鬼！这家伙可是所有水系魔法师的克星，再加上加百列那个疯子，还有这么多神风佣兵团的精英成员……华莱士，这回诺丁汉麻烦大了！”

　　华莱士狠狠吐了口唾沫，森然笑道：“桀桀！只要不是纯魔法师组成的空中编队，老子就不信他能端了诺丁汉！”说到这里，他扭头望向奥多姆：“老导师，要麻烦你施放十阶水系魔法‘天雨召唤’了……其他暂且不论，但死亡黑海一旦再次燃起天火，那才是最要命的！”

　　奥多姆缓缓点了点头，沉声说道：“好，你们所有人都下去吧！我就在这里施放魔法了！”

　　华天行点了点头，大手一挥，粗声吼道：“莫法西斯，快！快去通知那些崔斯特牧树人加入城防守卫战！”

　　※※※

　　“团长，现在怎么办？我们这次只带了三个魔法师，不如先撤吧，等兄弟们都回来了再卷土重来也不迟！”奥古斯特之前从未遭遇过魔植森林——他显然对刚才死里逃生的一幕心有余悸……

　　“唔……”加百列嘴角泛起一丝森冷笑意，淡淡说道：“魔植森林……真是不可思议——兽人是绝不可能拥有植语能力的，难道这诺丁汉之中有崔斯特牧树人或地精的存在？”他神情阴鸷地凝望了下方诺丁汉领地良久，突然冷笑了一声：“果然是愚蠢的兽人！”

　　“拜尔德，巴里特，多明尼克！看到东北边的那片黑色湖沼了么？”加百列眼中倏地闪过一丝阴狠的神色，淡淡说道：“那就是‘天火之城’诺丁汉声名显赫的‘死亡黑海’，遇火即燃……去让天火燃烧吧！”

　　“是，团长大人！”三名魔法师瞬即驾驭着飞行魔宠朝着死亡黑海的方向掠去了。

　　“其余人跟随我飞抵诺丁汉城池的上空，准备屠城！”他轻轻抚了抚座下火翎凰脖颈处火红色的羽毛，狞笑道：“四面都被大片魔植森林包围着，可城池之中却连一棵魔植都没有……真是愚蠢之极的兽人！”

　　他话音刚落，天象突变——原本已渐渐明朗的天空竟霎时乌云滚滚，顷刻间，滂沱大雨就突如其来地降了下来！天地间瞬时湮没在了一片烟雨迷蒙之中……

　　暴雨？怎么没看到电闪雷鸣？！

　　加百列蓦地一怔！

　　就在这时，拜尔德等三名魔法师已经飞临了死亡黑海的上空——尽管诺丁汉领地湮没在一片迷蒙的滂沱大雨之中，但这样糟糕的情况却并难不倒两名风系魔导士和一名火系大魔导士！

　　“飓风屏障！”

　　“飓风屏障！”

　　就在两个同样的七阶风系魔法在死亡黑海上空制造出一处雨水无法侵入的真空屏障，火系大魔导士多明尼克正在魔法吟唱，双手合拢之处已经闪耀起火红色光芒之际，数十棵缓缓移动着的“参天大树”骤然间出现在了死亡黑海的边缘地带！

　　还没有调头飞往诺丁汉城池上空的加百列灰黑色的瞳孔蓦地一收缩，倒吸一口凉气：“崔……崔斯特牧树人？！”


第一百四十五章 黑暗侵袭（5）流星火雨

　　传说中只存在于西西里大荒原最深处莽莽原始丛林之中的崔斯特牧树人……居然出现在了这座兽人城池之中？！

　　就在一直都神情淡漠的加百列终于凛然动容之际，死亡黑海东北边的广袤丛林里突然就好像发生了强烈地震一般，瞬时间土崩石裂，树倒林毁……随着一声如同闷雷般隆隆作响的低沉嘶吼声，一个庞大到难以形容的黝黑巨影缓缓从遮天蔽日的丛林间钻了出来——正在沉睡的深渊鲾鲼终于被惊醒了！

　　见鬼！深渊……深渊鲾鲼？！

　　加百列终于震惊了！

　　就如同火翎凰是他加百列特有的标志性魔兽一样，庞贝大陆上只有一个人拥有这种来自深渊位面的珍奇巨型魔兽——深渊鲾鲼……那就是他的死对头，“亡灵天灾”佣兵团的团长——亡灵圣魔导阿卡菲尔！

　　广袤浩瀚的魔植森林！没有电闪雷鸣，突然而至的倾盆大雨！传说中的“森林守护神”崔斯特牧树人！“亡灵天灾”的深渊鲾鲼……

　　这一切是如此地诡秘莫测！简直匪夷所思到了极点！

　　那颗价值十万紫金贝的人头所有者华莱士拥有奇异的植语能力，这广袤的魔植森林肯定是他的杰作！但这场诡异的滂沱暴雨是怎么回事？没有电闪雷鸣，像极了水系魔法——“天雨召唤”……但“天雨召唤”可是魔导师等阶以上的人类魔法师才能够施放的十阶超阶魔法！这位于比蒙帝国边陲的兽人城池会有高阶人类魔法师的存在？这绝对不可能！谁都知道人类魔法师是兽人最为痛恨的职业！

　　这些崔斯特牧树人是怎么回事？难道是被那个素未谋面的兽人领主华莱士召唤来的？！传说只有地精一族的地精大贤者才拥有匹敌这些“森林守护神”的可怕植语能力……再说了——崔斯特牧树人是堪比巨龙的强大存在，他们会听命于一个卑微的兽人？！真是活见鬼了！

　　那只似曾相识的深渊鲾鲼又是怎么回事？！是阿卡菲尔的那只还是另外一只深渊鲾鲼？如果是阿卡菲尔那老东西的那只……怎么会出现在这儿？！难道“亡灵天灾”之前也曾经进攻过这“天火之城”诺丁汉，而且落败了？这只异位面巨型魔兽深渊鲾鲼被兽人俘获了？！

　　无数的念头霎时间在加百列脑海中闪过！他一瞬不瞬地森然凝望着下方那只躁动不安的骇人巨兽，神情倏地一凛——不行！绝不能贸然行动！这座“天火之城”诺丁汉，以及那个素未谋面的兽人领主华莱士……只怕远不像自己想象中那么简单！

　　“所有人都回来！”随着一声炸雷般的震天厉吼，所有神风佣兵团的成员都愕然望向他们的团长加百列，驾驭着麾下飞行魔宠缓缓地飞回了他的身边。

　　没有一个人敢提出质疑——加百列在神风佣兵团里拥有绝对的威信！这个被称为“疯子”的男人令人敬畏的不仅仅是他强大而可怕的实力和残忍阴狠的血腥手段，还有他极为高明的智计谋略和缜密谨慎的性格……

　　加百列沉默不语地扭头望向远处的拜尔德，巴里特和多明尼克三人。他还没有打算放弃今天的行动——尽管今天发生的一切都远远超出了他的预料，但并不是没有机会！只要拜尔德，巴里特和多明尼克他们三人能让死亡黑海的天火肆虐燃烧起来，那诺丁汉就将陷入万劫不复之地！

　　※※※

　　死亡黑海上空，风声厉啸——两股“飓风屏障”在死亡黑海上空制造出了一处滂沱雨水无法侵入的真空屏障。

　　火系大魔导士多明尼克傲然伫立在自己的飞行魔宠背上，他双手合拢之处的上方氤氲在一片火红色的光芒之中——九阶高阶魔法“流星火雨”的魔法吟唱已经快要完成了！

　　【流星火雨——九阶高阶魔法。持续猛烈的火雨从天而降，魔法区域内的任何生物都将受到极大的伤害。是一个杀伤力大，且攻击范围广的火系魔法。】

　　没有了滂沱暴雨的阻扰，持续而猛烈的火元素势必会让一触即燃的死亡黑海肆虐燃烧起来！一旦形成规模，噩梦般的天火必定会再次出现！

　　这危在旦夕的一幕所有人都清清楚楚地看在了眼里——根本不用华天行开口，诺丁汉的强者们是肯定不会让自己所处的领地陷入如此万劫不复之地的！

　　就在火系大魔导士多明尼克上方的火元素能量愈来愈磅礴，魔法吟唱眼看就要完成之际——这三个悬浮在死亡黑海上空，试图引发天火的魔法师无疑成为了众矢之的，诺丁汉众强者下手的真正目标！

　　率先展开攻击的是离死亡黑海最近的北、东北、西北三座瞭望塔楼——三座塔楼上所有的巨型弩弓和远程连发弩架都开火了！

　　拜尔德，巴里特和多明尼克离开死亡黑海南边沿岸约莫有近四里远，即便是距离最近的北瞭望塔楼上的远程连发弩架的射程都无法达到这么远……但巨型弩弓这种人类创造的终极巨弓的射程可以达到恐怖的近十里远！三座塔楼上一共九架巨型弩弓朝着远处空中漂浮着的三个黑影发动了最猛烈的攻击！一时间，“铮铮”之声不绝于耳——如同白色长矛一般的巨箭厉啸着划破长空，持续不断地朝火红色的氤氲光芒处疾射而去！

　　几乎就在瞭望塔楼发动进攻的同时，崔斯特牧树人们和奥多姆也出手了！

　　78名“森林守护神”第一次在诺丁汉所有兽人的面前展现出了他们的可怕实力——魔法！极为罕见的植物系魔法！而且是瞬发的植物系魔法！

　　就连已经赶到死亡黑海南边沿岸的华天行都彻底看傻眼了！极少有人见过传说中的植物系魔法，庞贝大陆各国的古老卷宗里也几乎没有关于植物系魔法的资料……最要命的是——这些崔斯特牧树人施放魔法似乎根本就不需要魔法吟唱！而且施放的植物系魔法五花八门，让人眼花缭乱，根本看不出哪种魔法是哪个崔斯特牧树人施放的！

　　没有人看得出这些崔斯特牧树人施放的究竟是中阶、高阶还是超阶的植物系魔法，就是魔法大师奥多姆也不知道……总之，都是瞬发的！而且这些行动迟缓，性格孤傲，最惧怕火的巨人们显然很清楚该如何对付远在七八里外高空之中的那三个人类魔法师！

　　死亡黑海北面和西面的森林彻底震怒了，简直比魔植森林还魔植森林——无数参天大树粗大的枝杈从四面八方疾速生长起来，交织绵延，纵横交错，宛如天网一般凌空搭建成了一面庞大的“巨网”，以迅雷不及掩耳之势朝拜尔德，巴里特和多明尼克三人下方的空中延伸而去……与此同时，磅礴浩瀚的淡绿色光华也如影随形地沿着“空中巨网”蔓延而去——枝开叶散，无数刀刃一般的叶片瞬间生长出来，随即脱落，如同闪电一般疾射向远处高空中距离越来越近的那三个黑影！

　　叶刃的射程不是很远——无数的叶刃如同蝗群一般，疾射而上又颓然飘落而下……如此周而复始，随着叶刃的数量越来越多，离开死亡黑海中央地带的距离也越来越近，拜尔德，巴里特和多明尼克三人也开始慌了——仗着飞行魔兽的敏捷和迅速，以及“飓风屏障”的庇护，他们可以轻松避开极远处射来的巨箭，但数量如此庞大浩瀚的叶刃群却是避无可避的！低阶瞬发魔法“风刃”根本无济于事，高阶风系魔法的魔法吟唱又太耗费时间，如果两道“飓风屏障”无法阻挡这威势愈来愈惊人的庞大叶刃群……情况就不妙了！

　　拜尔德和巴里特倒还好，他们并不是主要目标，最要命的是位于两道“飓风屏障”中间真空地带，正施放“流星火雨”的多明尼克！

　　多明尼克脸都绿了——他是进退两难！九阶火系魔法“流星火雨”的魔法吟唱耗费了太多时间，一旦“飓风屏障”的两股飓风阻挡不住下方的庞大叶刃群和来自南边接连不断射来的巨箭，第一个倒霉的就是自己……

　　“流——星——火——雨！”

　　随着多明尼克一声震天厉吼，酝酿许久的九阶魔法终于降临了！

　　数以百计大大小小的火球呼啸着从天而降，挟着犀利的劲风朝下方的死亡黑海奔袭而去！

　　“流星火雨”这种高阶群体攻击型火系魔法最可怕的就是它的持续性——根据施法者实力的高低，会有6至10波不等的火球群攻击，而且一波比一波的火球数量多，威力强大！

　　魔法施放有偶然性——多明尼克只是大魔导士，以他的实力施放出来的“流星火雨”通常会有6波攻击，运气好则会有7波！

　　而眼下……仅仅只是第一波而已！


第一百四十六章 黑暗侵袭（6）

　　就在数以百计大大小小的骇人火球呼啸着出现在千米高空中的一瞬间，一个沙哑而异常肃穆的苍老声音骤然在死亡黑海南边沿岸响起！

　　“大地之母盖娅，以最虔诚的神之名义召唤你的大地之力！土的精灵啊，听从我的召唤，都按古老契约来展现你们的力量吧——大土元素召唤术！”

　　所有集结在死亡黑海南边沿岸的兽民们瞬时都齐刷刷愕然望向了奥多姆——他们都感觉到了大地突如其来的剧烈颤动！

　　霎时间，无数的泥土、沙砾从死亡黑海四周围的土地中漂浮而起，仿佛受到了某种强大的召唤一般，不约而同地朝着死亡黑海中央飞掠而去，场景极为壮观恢宏！

　　顷刻间，磅礴浩瀚的泥土沙砾就在淡绿色光华萦绕之中的“空中巨网”上形成了一层厚厚的土层！而且这灰黑色的土层还在疾速地变厚变高，下方繁茂枝杈组成的“空中巨网”似乎有些不堪负荷，发出了“吱吱嘎嘎”的断裂声！

　　好强大的“大土元素召唤术”！

　　任何一种元素的能量波动都是共通的——老崔斯特牧树人族长道格拉斯清晰地感觉到了四周围空气中弥漫着的浩瀚无铸，极为雄浑的土元素能量波动，眼中倏地闪过一丝骇色，厉声吼道：“族人们！全力施为——让森林的怒吼遮蔽整片死亡黑海的上空，永不坠落！”

　　“是！老族长！”

　　崔斯特牧树人们的回应如雷声般隆隆不息——所有崔斯特牧树人都意识到那个叫奥多姆的人类圣魔导显然是想借助“空中巨网”施展一种极为强大的土系魔法！

　　十一阶超阶土系魔法——“大土元素召唤术”？！圣魔导？！这兽人的边陲城池居然有人类圣魔导的存在？？！

　　加百列的瞳孔蓦地一收缩，脸色倏然泛起一阵青色！

　　大土元素召唤术——超阶魔法，所有土系魔法中威力仅次于禁咒的极可怕大型群攻魔法！

　　尽管理论上只要达到大魔导师的等阶就可以施放所有禁咒以下的本系魔法，但大土元素召唤术却是个例外！因为这种威力惊人的大型魔法对魔法力的要求极高，甚至超过了某些禁咒所需的魔法力要求！通常情况，两到三名同系的大魔导师可以联手释放这种近乎禁忌类的超阶魔法，但刚才的声音……分明是一个人！只有一种可能性——这座诺丁汉城里……有人类圣魔导这样的超级存在！

　　被这突如其来的变故彻底震撼的不仅仅是加百列他们在远处按兵不动的神风佣兵团成员，还有拜尔德，巴里特和多明尼克他们三人！

　　三人霎时脸色一片煞白！但“流星火雨”已经临空降下，身为魔法施放者的多明尼克此刻放弃势必会遭受噩梦般的魔法反噬，随时都可能送命！而负责守护任务的拜尔德和巴里特两人如果此刻弃多明尼克于不顾，逃回本方阵营，肯定会被加百列诛杀的……三人惨白的脸上倏地现出一丝狰狞而绝望的神情——箭在弦上，不得不发！拼了！！！

　　死亡黑海上空，淡绿色光芒霎时间暴涨，“空中巨网”蔓延的速度也随之疯狂了起来——还没等那数以百计大大小小的骇人火球掠至500的低空，“空中巨网”已经和死亡黑海东、西、北三面临海的莽莽丛林、参天大树连成了一片极为庞大，枝杈纵横叠嶂、虬结厚实的“天空网罩”，将大半边的死亡黑海区域完全笼罩在了下方……

　　无数的土块沙砾不断地在“空中巨网”之上汇集、聚拢，原本那厚厚的土层顷刻间已经形成了一座圆锥形的庞大土山，而且体积还在不断地增大之中……

　　岸边的华天行看得瞠目结舌——怎么？奥多姆老头儿这“大土元素召唤术”敢情就是将泥土石块召唤堆积起来？！好像不具备什么攻击性哦……不过看着这极为庞大的土山体积，再加上下方崔斯特牧树人们弄出来的巨型枝杈藤网和四周围的滂沱大雨，挡住上方那些大火球应该没什么问题了……

　　“飓风之刃！”

　　“群体风刃之术！！！”

　　拜尔德和巴里特显然也准备倾尽全力，孤注一掷了！拜尔德施放出了他此刻体内魔法力所能承受的最极限的魔法——九阶高阶群体风系魔法“飓风之刃”！巴里特则从怀里掏出了一个青灰色的大卷轴，神情狰狞地猛然撕开了卷轴，瞬发了“群体风刃之术”魔法！

　　群体风刃之术——十阶群体攻击魔法，是风系魔法之中攻击范围最广，威力极为可怕的超阶魔法！显然，巴里特是拼命了……把他压箱底的珍贵保命卷轴也拿出来了！

　　几乎就在呼啸的火球砸上庞大土山的一瞬间，数以千计漫天飞舞的风刃和小型飓风也出现在了拜尔德，巴里特和多明尼克三人和土山之间的空中，挟着破空之声悍然朝下方席卷而去！

　　水、土、风、火、植……五大元素澎湃而浩瀚的庞大力量瞬间激烈碰撞在了一起，顿时剧烈爆炸、翻腾了起来——一时间，土屑飞扬，尘雾弥漫！死亡黑海上空就像是砸开了锅一般，隆隆之声不绝于耳！

　　除了铺天盖地的滂沱大雨外，其余四种元素力量波动还在不断地膨胀和扩散之中——庞大的土山是最大的掩体，被砸得一片狼藉，尘土飞扬！那接踵而至的火球蕴含着可怕的火元素能量，稍一碰撞就炸裂了开来，化作了千百小火球，纷纷四射开去！在密集而肆虐的风刃、飓风的掩护和影响下，时不时就有些许炸裂开来的细小火球飞出了土山的范围，却根本无法抵达百余米下方的死亡黑海海面——不是被外围的滂沱大雨浇熄了，就是掉落在了土山下方更为庞大，而且还在急剧扩散领地的“空中巨网”之上，伴着此起彼伏的“嗤嗤”轻响声，转瞬间就被纵横交错、湿漉漉的枝杈和绿叶吞噬熄灭了……

　　道高一尺魔高一丈，这五种元素力量交织缠斗在一起的局面太过混乱，很难分辨出究竟哪种元素力量更强！

　　呼啸而下数以百计的火球在庞大的土山面前，就如飞蛾扑火一般，几乎没有显现出什么威力就彻底覆灭了！但千米高空之上，第二波数以千计，威势更为可怕，体积也更庞大的密集火球群已然出现，接二连三呼啸着砸了下来……漫天淡青色的风刃和小型飓风撕裂、吹散了大部分从四面八方聚拢而来的土块沙砾，让土山一片尘土飞扬，烟雾弥漫，但却无法对庞大土山造成大面积的重创——土山依然愈渐庞大，但扩散的速度显然缓下来了不少……那蕴含着磅礴植物元素力量的淡绿色光华似乎也有着吞噬削弱火球的奇妙作用，但铺天盖地的滂沱大雨却似乎能冲淡这奇异的淡绿色光华，而且漫天风刃和小型飓风简直就是这植物元素能量光华的克星——肆虐狂暴的风轻易就吹散了从蔓延到土山上方的淡绿色光华……

　　所有人都屏气宁息地注视着眼前这近乎史诗般恢宏壮观的一幕——这是极为罕见的纯魔法之间的较量！最华丽的殊死较量！

　　神秘莫测的植物系魔法，九阶高阶群体风系魔法“飓风之刃”，十阶超阶风系魔法“群体风刃之术”，还有奥多姆圣魔导的超阶土系魔法“大土元素召唤术”……

　　这璀璨华丽到了极致的恢宏场景看得华天行心潮澎湃，热血沸腾，甚至于暂时都忘了去担心眼前死亡黑海被引燃的危机！

　　兽人一直以来最惧怕人类魔法师确实是有道理的——谁能想得到如此瘦小单薄的人类，竟然能施放出如此可怕，极具杀伤力的元素能量攻击？！

　　伟大的人类创造力！伟大的魔法！

　　那无数小型飓风和青灰色的风刃拥有着无比犀利的撕裂之力和斩切之力……似乎并不逊于昔日在殒落之墟巨龙摩哥口吐的“音波风刃”的威力！华天行凝望着漫天厉啸飞舞的风刃和尖坠状的小型飓风，神情震骇——他很想知道，自己现在拥有的奇异“火铠”是不是能抵挡得住这“飓风之刃”和“群体风刃之术”的可怕攻击！（华天行在上次天火醒来后曾经试验过多次——只要“火铠”覆体，寻常剑锤根本就砍不动他！但蒙格手握特制阔口巨剑全力重击的情况下，“火铠”会出现震荡的现象！而且，虽然不会受伤，但依然能感觉到剧痛。）

　　如果完全能够抵挡得住……那么，从这一刻起，自己就真正拥有了和这异世界强者抗衡的强大实力了！如果抵挡不住这些风刃和小型飓风的多重攻击……那么，自己铁定会碎尸万段，连渣都不剩！更不要说来得及施展自己最无耻的BUG技——“万木生机”神通了！

　　要不要纵上那座土山试试？！

　　一个疯狂的想法突然在他脑海中闪过！他一瞬不瞬地凝望着死亡黑海中间的绚丽战场，心中暗自思忖着——崔斯特牧树人施放的这植物系魔法显然是防御型魔法，奥多姆的“大土元素召唤术”看起来简直就是渣！除了疯狂堆土造山之外，完全看不出一丝攻击力！名字倒起得很嚣张——还什么“大土元素召唤术”……想到这里，他鄙夷地瞥了一眼不远处正全力施法的奥多姆。

　　就在华天行正拿捏不定主意之际，突然，“空中巨网”上那无比庞大的土山骤然间发生了匪夷所思的变化！


第一百四十七章 黑暗侵袭（7）是他？！

　　身为一名华丽丽的魔法白痴，华天行显然根本就不知道“大土元素召唤术”究竟是什么样的土系魔法。

　　其实他如果仔细想一下的话，应该就会明白过来——如果奥多姆老头儿这“大土元素召唤术”真是渣的话……那三名神风佣兵团的魔法师就不会如此孤注一掷，摆出拼命的架势了！

　　就在第二波数以千计，威势更为可怕，体积也更庞大的密集火球群呼啸掠至500米不到的高空之际，不可思议的一幕发生了——一个个身高堪比崔斯特牧树人，通体黑褐色，完全由泥土沙砾构成的“土巨人”接二连三地从庞大土山之中缓缓钻了出来，嘶声咆哮着朝头顶上方声势骇人的庞大火球群发动了进攻！

　　巨型土球，五六米长的巨型土矛，漫天飞舞的土鞭，以及形似巨龙、狮鹫或禽鸟的土元素凝聚体……

　　所有人都看傻眼了——这些从土山里钻出来的“土巨人”竟似土元素的掌控者一般，能随意将泥土组合成任何形状！而且力大无穷，那看上去极为沉重的各种土元素凝聚体在他们手中如轻如鹅毛的玩物一般，风驰电掣般射向高空，直迎着铺天盖地的庞大火球群骇然砸去！

　　瞬时，500米的浩瀚高空之中发生了大面积的剧烈爆炸！无数大大小小的土块、残余火团、火球宛如璀璨的烟花一般纷扬而下——灼亮的残余炎火呼啸着砸到愈来愈多从土山中钻出来的“土巨人”身上，这些“土巨人”身上竟然匪夷所思地爆发出一层土黄色的奇异光芒！炎火一接触这土黄色光芒，顷刻间就飞灰湮灭了，就仿佛被瞬间吞噬了一般！

　　加百利神情震骇地盯着眼前发生的一切，喃喃自语道：“见鬼！如果我没记错的话——即便是圣魔导施放的‘大土元素召唤术’也最多只能召唤出200个以内的仿元素体！数量居然这么多？！这……这怎么可能？！”

　　所有人都被这突如其来从土山中钻出来的近300个“土巨人”震慑了！就连奥多姆自己也震惊了——这就是神器的力量……这就是自己戴上一对神谕手镯后施放的土系魔法力量！！！

　　这些土系仿元素体虽然只是暂时召唤出来的，最多只能存活12个小时，却这已经足够了——因为它们个个都拥有不下于土系中级魔法师的实力！而且还拥有近乎变态的高抗魔性（土系仿元素体虽然威力远不及真正的土元素体，但同样拥有土元素体所特有的天赋魔法——“抗魔大法”），极为强横的物理攻击力和12小时内无限复活的可怕特性！

　　这才是“大土元素召唤术”真正可怕之处——一旦“大土元素召唤术”施放成功，无论是谁，面对数量如此众多，短时间内根本无法彻底消灭的土系仿元素体都会非常头疼的！

　　打不死，揉不烂，这根本就是近300个拥有自主防守和攻击意识的战争机器！不死小强！除非是拥有绝对领域力量的圣奥汀……否则谁也无法彻底遏制住这些土系仿元素体！

　　第二波火球攻势很快覆灭了……连直接攻击庞大土山的机会都没有，就彻底烟消云散了！漫天风刃和小型飓风撕裂着“土巨人”的身体，但根本无济于事——只要它们双脚还踏在泥土之上，身躯上被割开的裂口就会瞬即恢复如初！

　　尽管千米高空之中已是一片氤氲赤红，“流星火雨”的第三波火球群就快要从天而降了，但“飓风之刃”和“群体风刃之术”这两大风系魔法却已经显出了颓势，坚持不了太久了！（任何魔法的威力和持续时间都和魔法师自身的等阶、魔法力的强弱有直接关系）

　　无论是下方的诺丁汉兽民，还是远处高空之中的神风佣兵团成员，几乎所有人都已经看出来了——这场纯粹针对死亡黑海的魔法攻防博弈的胜负已经很明显了……防守捍卫的诺丁汉一方完胜！

　　其实，如果是正面搏杀的话，即便是出动神风佣兵团所有的88名魔法师，也不可能是78名崔斯特牧树人和一名人类圣魔导的对手！因为传说中崔斯特牧树人拥有可以和巨龙匹敌的可怕实力，谁也不知道各系魔法中最为神秘莫测的植物系魔法会有怎样可怕的威力！更何况，圣魔导拥有足以藐视一切的禁咒这个大杀器……一旦施放禁咒，对于任何人来说都将是一场空前的灾难！

　　“奥古斯特……”加百列突然淡淡说道：“去通知拜尔德，巴里特和多明尼克——等‘流星火雨’最后一波攻势结束就立刻回来！今天的偷袭行动就此取消，全体离开诺丁汉！”

　　奥古斯特蓦地一怔，却也不敢多说什么——空速翼蜥犹如黑色的闪电一般朝着远处的多明尼克三人疾速飞去了。

　　几乎就在奥古斯特出发的同时，一个血红色的细小身影突然从“空中巨网”粗大虬结的纷繁枝杈间一跃而起，三下两下就纵上了庞大而平缓的土山边缘，风驰电掣般地冲进了人头攒动的“土巨人群”，眨眼之间就消失在了一个个二三十米高的“土巨人”之中……

　　见鬼！华莱士？！

　　许多人都看到了这突如其来的一幕！

　　远在死亡黑海南岸兽人群中的妮可和哈伦斯蓦地一怔，抬眼望向之前华天行所在之处——赫然早已没了他的身影！

　　“华莱士这家伙什么时候跑到那里去的？他这是要做什么？！”妮可立时焦急地拽着哈伦斯的衣袖问道。

　　哈伦斯也一脸愕然，瓮声道：“不知道哦……见鬼，妮可，刚才我明明瞧见他就在前面的，怎么一下子跑土山上面去了？”

　　妮可……

　　所有认出那身影是华莱士的兽人都怔住了——领主大人怎么跑那儿去了？！

　　正全力凝聚土元素能量的奥多姆身子微微晃了晃，脸色霎时一白——需要长时间控制的大型魔法是最危险的！一旦施放过程中受到干扰，极有可能会引起剧烈的魔法反噬！这可是相当致命的！

　　这个白痴！智障！蠢货！奥多姆气得快吐血了——如果施法者不去刻意控制的话，那些“大土元素召唤术”所召唤出来的土系仿元素体是不分敌我，无差别攻击的！华天行这莽撞的举动非但让奥多姆老头儿心神受了影响，气血翻腾，险些引起魔法反噬，还使得他不得不停下了土元素能量的继续凝集，转而全力控制那些仿元素体，以免这些无敌我意识的“土巨人”伤害华天行……

　　就在这时，蓦地，一个小小的身影被猛地从密集的“土巨人群”中抛上了高空！

　　“玛丽隔壁的！老导师！你的这些泥巴人怎么连老子都……唉——哟！”华天行呱噪的喊声还未落，又是一个巨型土球狠狠地砸在了他身上！在空中无处着力的他犹如流星一般被砸得又飞坠回了人头攒动的“土巨人群”之中！

　　奥多姆双手依然一动不动地平伸着，脸色铁青地瞪着远处的战场，嘴角不自觉地微微抽搐了一下——如果施法过程中可以说话的话，他早就问候华天行的祖宗十八代了！

　　“土巨人”的力量极大，挨了一拳又连着挨了一球的华天行虽然因为一早就催动了覆盖全身的“火铠”，丝毫也没有受伤，但却也被砸得脑子七荤八素，满嘴都是泥……

　　他一心想的是窜上土山试试自己一身火铠究竟能不能扛得住那漫天犀利的风刃，却万万没有料到这些该死的“土巨人”根本不分敌我，自己人照打不误！

　　一时之间，他只好五体朝地，老老实实地趴在了泥地上不敢再动弹了——四周围可是近300个这样的“土巨人”，到处都是它们粗重的泥腿踩踏走动的隆隆声！双拳难敌几百手……要是再站起来，就算不被砸死也会被活活砸晕的！

　　抱头趴了半天也没见再有什么东西砸到自己身上来，华天行这才谨慎地抬起头瞅着四周围的“土巨人”。

　　难道都已经被奥多姆那老头儿控制住了？华天行眯缝着眼睛瞄了半晌才察觉到了一丝端倪。他本就是胆大包天的货，一念至此，瞬时一骨碌爬起身，绕着最近的几个“土巨人”就是一溜小跑！

　　果然，毫无任何反应！

　　他心中顿时一喜，二话不说当即就“噌噌噌”爬上了左边那个“土巨人”的后背，傲然站在了它宽厚敦实的左肩之上，一瞬不瞬仰头凝视着那已然疾速掠下的那片声势浩荡的巨大火球群！

　　远处高空之中的加百列神情阴骘地紧紧盯着那个站在“土巨人”肩上的细小人影，心中有些惊疑不定——这人是从哪儿冒出来的？怎么没看到他从下方虬结交缠的无数枝杈处爬上去？还有……刚才明明被那些土系仿元素体攻击的，怎么现在丝毫也不攻击他了？！

　　由于距离太过遥远，加百列根本看不清华天行的模样，但从对方匪夷所思地突然出现在土山之上，以及这兽人身上那异常诡谲的血红色光芒，他还是敏锐地觉察到了一丝异常——难道说……他就是……

　　就在他正惊疑不定，心中揣测之际，突然，一个足有五六十丈高，海市蜃楼般似幻似真的血红色巨大身影蓦然间在土山上空缓缓升腾了起来！

　　这血红色的巨大身影宛若上古神灵一般，长发飘飞，神情不怒而威，傲然矗立在苍穹之中！漫天肆虐的风刃和小型飓风似乎完全奈何不了这巨大身影，竟根本无法吹散、斩裂这似幻似真的飘渺巨影！

　　就在这时，加百列瞳孔突然猛地收缩了一下——那血红色巨大身影的额头处……竟赫然长着一只不长的尖角！

　　是独角兽人？！


第一百四十八章 黑暗侵袭（8）

　　长发，浓眉，如刀锋一般犀利的眼神，还有那标志性的额上尖角……活脱脱一派粗犷、彪悍的兽人勇士模样！

　　这似海市蜃楼一般飘渺虚幻的血红色巨大身影竟和娜塔莎王后所描述的那个独角兽人华莱士如出一辙！

　　兽人一族竟然有这种变幻出庞大虚像的特殊技能？难道说……下面那个伫立在“土巨人”肩头的兽人就是这独角兽人虚像的本体？！

　　加百列狭长的眼中倏地闪过一丝厉芒——诺丁汉这座兽人边陲城池的实力之强大显然远远超出了他的预料之外！他是最精明的佣兵杀手，如果有机会能够直接格杀目标人物，他绝不会多费一兵一卒去和对方强大的多股城防力量火拼的！这是军队才会做的事情……而对于以完成赏金任务为目的，成员都是精英的职业佣兵团来说，这无疑是最逼不得已的做法！

　　他一瞬不瞬地凝望着远处那小小的身影，淡淡说道：“所有人原地待命，我过去看看。”

　　话音刚落，他座下那只通体火红色，身后长着数十根颀长火红色尾翎的巨大火翎凰蓦地爆发出一声尖锐而高亢的鸣叫，猛然展开双翼，就像一团燃烧着的火云一般，闪电般直掠而下，朝着战场中央疾速飞去！

　　不好！加百列行动了！他显然认出了华莱士！

　　正在施法的奥多姆瞳孔蓦地一收缩——他是真正意义上的大智慧者，虽然从未和这位“疾风剑圣”交过手，但他的老友甘道夫却和这位有着“疯子”之称的加百列交过手！

　　甘道夫是个无与伦比的天才剑圣，无论是自身实力还是在剑士这个职业上的成就都远远超出了一般意义上的剑圣！但“疾风剑圣”加百列却是唯一一个深得甘道夫赞誉的对手——这个臭名昭著的神风佣兵团团长曾一度雄心勃勃想要击败庞贝大陆第一剑圣甘道夫，但却在鏖战了千余回合之后仓惶败走……但深知甘道夫可怕实力的奥多姆却知道——同为近身战职业，能和甘道夫这个超级变态鏖战千余回合，而且最终还能毫发无损地全身而退……这个加百列绝对是个极为可怕的巅峰剑圣！

　　尽管知道华天行有不少匪夷所思的厉害手段，但奥多姆心里很清楚——要想独自抗衡这个极为强大的“疾风剑圣”，以华莱士这小子眼下的实力还是做不到的！

　　可是施放魔法期间是不可以说话的，否则会引起噩梦般的魔法反噬！愈是高阶的魔法师所遭受的魔法反噬威力愈是可怕——这是魔法师绝对的禁忌！

　　一时之间，奥多姆胸中只觉一阵气血翻腾，险些便失了掌控！他心急如焚——自己眼下根本无法提醒，可是其他人并不能看出其中的凶险！这下……华莱士有危险了！

　　※※※

　　此刻，漫天飞舞的青灰色风刃和小型飓风时不时地砸到华天行身上，发出“锵！锵！锵！”的奇特金鸣之音！华天行毫发无伤，但接触他身体的风刃和小型飓风却伴着金鸣之音顷刻间消散了……

　　华天行心中蓦地一凛——风刃虽然犹如剑刃一般锋利无比，却仍然无法冲破自己身上这层奇异的“火铠”！而且这种高速摩擦所形成的气流本质是极其脆弱的，无法像真正的刀剑一般重复劈砍，只有一击之效……果然！拥有了这身“火铠”，风刃和这种同样锋利的小型飓风已经完全伤不了自己了！

　　一种欣喜若狂的高亢情绪立时充斥了他全身——无论是知晓自己有一身神力，还是得知“焚卷”和“生卷”，抑或是其它任何一次的成功……都远不如这次来得那么令人亢奋！自信心陡增！

　　华天行原本就是一个职业军人，战士的天性融于他的血液之中——作为一名真正的战士，只有自身实力的极大提升才能让他得到最大的满足感和成就感！

　　他的攻击无疑一直都是相当强悍的，无论是力量还是驭火之体，但防守却始终一直都是他最大的心病！“万木生机”的自愈神通并不是万能的——一旦遇到的对手太过强大，就像摩哥那样随意就可以口吐数百道风刃的怪物……稍有不慎，就可能连施展“万木生机”的机会都没有就直接嗝屁了！

　　如今却不同了——自从前次拼死抗衡天火使得“焚卷”神通的修为得到疯狂提升，生出了这奇异的“火铠”能力，自己就真正意义上拥有了和强者正面搏杀的资本，再也没有先前那么多的忌惮和顾虑了！

　　第三波声势浩荡的巨大火球群就要来了！

　　华天行看到了正在漫天风刃和飓风外围疾速飞绕着的奥古斯特，虽然不清楚这个身背巨弓，座下魔兽飞得极快的家伙来回绕圈究竟要做什么，但他却并没有太在意——眼下，抵御住空中那片离地面愈来愈近的巨大火球群才是最关键的！

　　500米！

　　400米！

　　300米！

　　……

　　随着火球群距离土山越来越近，就在他正欲鼓催全身火劲，全力施为之际，突然，一个洪亮而平缓的声音骤然在天际响起：“华——莱——士！”

　　华天行下意识地扭头循声望去——南方近千米外的空中，赫然漂浮着一只通体火红色，身后数十根颀长火红色尾翎微微飘动着的庞大禽鸟！禽鸟的背上，一个身穿血红色长袍，高瘦的中年男子正一瞬不瞬地凝视着自己！

　　只这一望，华天行和加百列的瞳孔几乎同时倏地一收缩！

　　果然是他——目标人物华莱士！

　　火翎凰？！糟糕！是加百列！

　　一切都发生在电光火石之间……

　　确定对方就是目标人物华莱士的一霎那，加百列蓦地一声厉喝——他座下的火翎凰瞬间浑身火红色的羽毛都直立贲张了起来，磅礴浩瀚的炎火肆虐了开来，顷刻间就化为了一只真正的“火鸟”！

　　“火鸟”之上的加百列则完全湮没在了一片耀眼夺目的银白色光华之中，手中不知什么时候多了一把淡紫色的长剑，犹如凌天战神一般，傲然伫立，气势惊人之极！

　　眼见对方如炎火流星一般风驰电掣般直朝自己疾冲而来，自信心极度膨胀的华天行眼中蓦地闪过一丝精芒，桀桀狞笑着厉吼道：“来得好！”

　　话音刚落，一股浩瀚而狂暴的赤红烈炎如巨龙升天一般肆虐而起！那原本飘渺虚幻的血红色巨大身影瞬时间便被浩瀚烈焰所充斥，成为了一尊矗立于天地间，气势慑人的巨大火神像！

　　什么？火系魔法？！

　　加百列神情蓦地滞住了——这个华莱士究竟是什么怪物？！除了娜塔莎王后口中所说的匪夷所思的植语能力，这个独角兽人竟然……竟然还会使用火系魔法？？！兽人可是众所周知的“元素离弃者”，是元素亲和力最差的一个种族！这……这一切怎么可能？！

　　“果然……”加百列嘴角泛起一丝诡异的森然笑意：“十万紫金贝不是那么容易到手的……桀桀！有趣，非常有趣的猎物！”话音刚落，他身上银白色光华陡然间暴涨，整个人如同鹞鹰一般闪电般冲天而起！

　　“疾风——出云斩！”

　　那把淡紫色的长剑在空中划出了一道奇异的弧线，霎时间——一抹半月形的巨大淡紫色光华便挟着刺耳的“嘶嘶”破空之声风驰电掣般疾袭而来！

　　无法形容这道剑气光华的速度有多快……近千米的距离恍若一步之遥！霎那间，剑芒似乎已在咫尺之外！

　　华天行脸色瞬时煞白——他无法揣度这淡紫色剑光的威力……但那种前所未有的无形压迫感，以及扑面而来无数针芒扎中一般的强烈刺痛感是不会骗人的！

　　不行！自己的“火铠”肯定挡不住这道长虹贯日一般的犀利剑芒！

　　判断只在一瞬间！这样的念头在脑海中一闪而逝，华天行再没有丝毫犹豫，身子倏地一蜷，从“土巨人”的肩上直挺挺地翻落了下去！

　　昔日当特种侦察兵的时候，这种准确而迅速的瞬间判断力数次拯救了他的性命，这次如出一辙！

　　“嗤——！”

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　整座土山都震颤轰鸣了起来，仿佛不堪这可怕剑芒的撕裂而发出的哀号声一般！

　　险险避开了巨大剑芒的华天行甫一落到土山上就顺势又飞快地爬上了另一个“土巨人”的肩头！

　　猛然站起身的一刹那，他并没有望向南边风驰电掣般袭来的加百列，也没有低头望向身后被巨大剑芒肆虐破坏的土山表面，而是蓦地抬头望向自己那足有五六十丈高，旷世火神一般的血红色巨大幻象！

　　这庞大幻象刚才……好像做出了和自己一模一样的动作？！翻落、疾奔、攀爬、直起身……

　　华天行神情无比震愕地仰望着头顶的巨大幻象——他的洞察力一向是极为敏锐的！

　　没有错……绝对没有错！他眼角余光瞬间扫了一眼已经近在百米开外，浑身炎火缭绕的火翎凰，猛地双手一握拳！

　　匪夷所思的一幕出现了——几乎是同时，庞大的“火神”赤红色的“双手”也同样猛地一握拳！

　　霎时间，华天行似乎一下子全明白了！他倏地掉转头望向已然相距不到五十米远的火翎凰，嘴角陡然间泛起了一丝阴森笑意！


第一百四十九章 复制体？！三个奥多姆？！

　　“焚卷”第二层“炎神之体”——驭天下火，知火之心，丹化炎神，炎铠御体……

　　华天行很清楚——自己这无形延至身外，足有五六十丈高的血红色巨大幻象原本便是丹田之中的人形火丹修炼至第二层“丹化炎神”的极致境界才出现的厉害神通，称之为“炎神化身”！但自从上次天火肆虐之后一直都忙于城池建设，再也没有潜心修炼过的他无论是对这“炎神化身”的神通，还是“炎铠御体”，也就是他自己称之为“火铠”的神通都还只是很模糊的概念，知之不深。

　　如今感觉到丹田之中的人形火丹竟然会宛如灵物一般模仿自己的一切行为动作，那血红色的“炎神化身”也如出一辙……他瞬时明白了过来——本体（自己）、人形火丹、炎神化身是三位一体，同宗同源的！一旦施展出炎神化身的神通，自己便如同多了一尊可以随意掌控的傀儡巨人一般！只是……这尊傀儡巨人始终只会在自己上方，无法挪移地方就是了！

　　这种感觉极为新奇，却也非常陌生——就仿佛是自己突然变成了巨人一样，四肢陡然间伸长了数百倍，攻击范围得到了近乎极限的伸展！

　　这“炎神化身”尽管是幻象，却是由浩瀚而精纯的火丹炎气所凝聚而成的，具有极为强大的炎杀之力——外人看不出这血红色巨大幻象的门道，华天行自己却是心知肚明！

　　可怕的毕方！可怕的焚卷！

　　这焚卷第二层“炎神之体”练到极致所修得的两门神通竟然是一攻一防的——“炎神化身”主攻！“炎铠御体”主防！攻防兼备，相辅相成！

　　火翎凰赤红的身影已在咫尺之外，已然没时间细细探究脑海深处的焚卷卷轴了！但华天行却已经敏锐地意识到——这不过才是焚卷的第二层功法接近圆满境界而已……只要不断地修炼下去，无论是“炎神化身”的攻击力还是“炎铠御体”的防御力必定会愈来愈强大的！

　　“炎铠御体”的防御力老子已经试过了……那这“炎神化身”的攻击力呢？

　　华天行嘴角浮起一丝狰狞的笑意，陡然间身子朝后一仰，双脚用力一蹬地，瞬时飞身退到了身后“土巨人”庞大的双腿之间——就在身子飞退的同时，他的双手却倏地抬了起来，猛地合十抱拳，朝前做了个一百八十度大抡拳的动作！

　　不得不说，华天行确实是一个天生就具有极高战斗天分的人……无论是战斗中的随机应变，还是仓促间的目测准度以及敏锐的洞察能力，都是非常出色的！

　　一切就仿佛是事先精确计算过的一般——他这闪电般的一退，再退，从“土巨人”泥柱般的粗大双腿间掠过，瞬时就将原本在身后的那个“土巨人”送到了身前，当作了一块最好的挡箭牌！而且这一退，随即一个大抡拳，时间距离都拿捏得精准无比！

　　还没等加百列和他座下离弦之箭般疾冲而至的火翎凰反应过来——一股浩瀚狂暴的炽烈炎火突然间从天而降，带着可怕的威压直朝他们当头轰去！

　　简直是突如其来的变故！

　　猝不及防之下，火翎凰根本就刹不住车，加百列仓促举剑，转瞬间，“炎神化身”烈炎翻滚、极为硕大的合十巨拳就悍然和火翎凰赤红的身影，以及浑身银芒缭绕的加百列激撞在了一起！

　　“轰——隆！隆！隆！！！”

　　圣阶斗气，圣阶神兽火翎凰的狂暴炎火，以及华天行倾尽全力，不知等阶的丹田最强炎气……三股肆虐强大的力量骤然间硬撼在了一起，土山上霎时间如同发生核爆了一般，光华四耀，烟尘激荡，地动山摇了起来！

　　根本刹不住车的火翎凰蓦地发出一声凄厉的悲鸣声，竟挟着犀利的风声被轰然砸落到了土山之上——火翎凰是火系神兽，“炎神化身”巨拳所蕴含的狂暴火劲根本伤不了它……但三股力量的剧烈碰撞引起了可怕气浪，再加上迅猛之极的冲势，却让它吃了大苦头——重重地一头砸在了土山上，一路朝前冲撞了百余米，接连硬生生撞翻了十数个“土巨人”才缓缓阻住了颓势……

　　加百列则闷哼一声，顷刻间便被狂暴无铸的气浪掀飞了出去——就在他腾身倒飞出去的一瞬时，紫色的剑光霎时闪烁了起来，斩碎了七八个“土巨人”，他才重重地跌落在了土山坚硬的泥地上！

　　华天行本就是飞身倒退之势，剧烈撞击产生的可怕气浪瞬时间便把他身前那个“土巨人”轰得土崩瓦解，余威不减地直朝他悍然轰去——避无可避！猝不及防之下，他只觉得脑子“嗡”地一声巨响，整个人就像是正面被巨大的炮弹击中了一般，如离弦之箭一般飞了出去！沿途的“土巨人”纷纷被他撞得七倒八歪，“残肢”飞扬……到处都是烟尘弥漫，而此时，“土巨人”们抗击第三波巨型火球群的战斗也开始了——远处围观的众兽民们只看到他们的领主大人如同飓风中的残叶一般被疾速撞飞了出去！那空中原本足有五六十丈高的血红色巨大幻象瞬时间消散不见了，根本就看不清领主大人究竟落到了何处，情况如何……

　　“华莱士！”

　　“华莱士！！！”

　　“领主大人！”

　　“快救领主大人！”

　　……

　　诺丁汉兽民顿时群情激愤了！人群如同潮水一般朝着死亡黑海的东北沿岸涌去！距离最近，速度最快的一些兽人勇士已经爬上了那宛如“天桥”一般无比庞大的枝杈虬结纵横的“空中巨网”，飞快地朝着高处的庞大土山上冲去！

　　一时间，越来越多的兽人勇士潮水般涌上了“空中巨网”，远远望去，就像是庞大的蚂蚁军团蔓上了葡萄藤架一般！

　　这下崔斯特牧树人们可就苦不堪言了——植物的力量并不像表面看上去那么柔弱，它们凝聚在一起所产生的柔韧性和承重力远远超出了任何人的想象，丝毫也不逊色于巴巴内河上那贯通南北的岩石大桥！这枝杈纵横虬结而成的“空中巨网”早已经蔓延到了死亡黑海东西沿岸的陆地上，深深地扎根到了数十米深的地下，形成了一座庞大无比，纵贯东西，极为坚韧，承重力极为强大的“空中桥梁”！

　　但奥多姆本就是巅峰强者圣魔导，再加上两只神谕手镯的助力，他所施放的“大土元素召唤术”所制造出来的庞大土山何止千吨？！

　　承受起这庞大土山的重量已经让崔斯特牧树人们叫苦不迭了——毕竟，这并不是进行魔法攻击，而是纯粹地担负起了承重的作用！他们一直在苦苦支撑着，务必保证在“流星火雨”的数轮攻势结束前，“空中巨网”不会崩塌……

　　刚才三股强大力量撞击所引起的可怕气浪和土山剧烈的崩塌、震荡已经让崔斯特牧树人们苦不堪言了，如今这群疯狂的兽人竟然争先恐后地爬上了“空中巨网”！一只蚍蜉（蚂蚁）难以撼树，一千只，一万只，十万只呢？！

　　这如何得了？！老崔斯特牧树人瞬时急得脸都绿了！

　　果然，很快，四处都传来了“喀嚓！喀嚓！”的枝杈断裂声！“空中巨网”竟然缓缓上下颤动了起来！

　　一片烟尘弥漫之中，上方土山上的“土巨人”正和第三波巨大火球群展开激烈的阻击战！下方兽人勇士们似乎毫无觉察，仍然如同潮水般涌上“空中巨网”……

　　华天行生死未卜！诺丁汉的防守已然岌岌可危！

　　始终都一声不吭凝望着战场形势的奥多姆把一切都清清楚楚地看在了眼里！

　　眼见崔斯特牧树人们一手创造的奇迹已经现出了摇摇欲坠之势，他嘴角微微抽搐了一下，左手全力稳定控制着魔法元素的波动，右手则极为缓慢地伸进了魔法长袍的衣襟里，掏出了一个淡红色的小卷轴！

　　魔法释放的过程中分心是最大的忌讳，极有可能引起魔法反噬——奥多姆心里早就不知把华天行祖宗十八代骂了多少遍了……但很显然——目前诺丁汉除了他，没有人能解决眼下空前巨大的危机了！

　　“傀儡……之舞！”随着他艰难地用单手撕开了那淡红色的小卷轴，霎时间，不可思议的一幕出现了！奥多姆恢复了之前的姿势——双手平伸胸前，全力控制着魔法元素的波动！但……另一个一模一样的“奥多姆”极其诡异地从奥多姆之中脱离了出来，神情冷厉地凝望着高空之中正施放着“流星火雨”的火系大魔导士多明尼克！

　　两……两个奥多姆？！

　　四周围看到这匪夷所思一幕的兽人们全都傻眼了！

　　水系高阶魔法“傀儡之舞”的有效时间只有30秒！一秒钟也不能浪费！

　　见鬼！距离实在太远了！根本不在魔法有效范围之内！

　　奥多姆眼中倏地闪过一丝厉芒，口中轻声而疾速地吟唱了几个晦涩难懂的魔法字符！

　　霎时间，更为诡异莫测的一幕出现了——第三个“奥多姆”凭空出现在了距离火系大魔导士多明尼克仅有五百米之遥的高空之中！

　　目睹这一幕的首民们彻底瞠目结舌了！


第一百五十章 强大的奥多姆！危在旦夕的华莱士！

　　这第三个“奥多姆”出现得无声无息，而且正好位于拜尔德，巴里特和多明尼克三人的视线死角——他们的正后方！

　　这神乎其技的“一人三像”对于最畏惧人类魔法的十万诺丁汉兽民们来说……远比刚才绚烂浩瀚的超阶魔法大比拼来得更具震撼力和冲击力！就连远处高空中的神风佣兵团成员也全都怔住了——这个始终隐藏在诺丁汉城深处，神龙见首不见尾的人类圣魔导所施放出来的魔法简直是神奇玄妙到了极点！完全超出了任何人的想象！

　　烟尘弥漫中的华天行和加百列，以及土山正上方的拜尔德，巴里特和多明尼克三人根本就没有察觉到后方空中那幽灵一般突然出现的身影！神风佣兵团成员和所有的诺丁汉兽民看得瞠目结舌，谁也说不出这诡异的魔法究竟是什么名堂……只有死亡黑海北岸的崔斯特牧树人中那些最为年长的长老们认出了这神乎其技的魔法！

　　“什么？水系超阶魔法——镜像大法？！”老崔斯特牧树人斑驳的脸上倏地闪过一丝惊愕，声音沙哑地喃喃自语道：“人类的镜像大法……不是听说早在千年之前就已经失传了么？”

　　镜像大法——十一阶水系魔法，又被称之为“复制瞬移大法”。可以在一定时间内，在视线以内的任何区域复制出一个和施法者本身一模一样的水系分身。这个水系分身维持时间的长短和极限距离的远近视施法者的等阶和魔法力而定，不尽相同。作为复制体的水系分身同样可以施放魔法，但有所限制——水系分身施放的最强魔法要比施法者能够施放的最强魔法低至少三个等阶……而且水系分身从出现到最终消失的这段时间里不能遭受水系魔法以外的任何形式的攻击，一旦遭到攻击就会立刻飞灰湮灭！

　　在所有的十一阶超阶魔法之中，镜像大法是唯一一种不具备直接攻击力，消耗魔法力最低，却最难练成的艰深魔法……正因为极难修习成功，再加上复制出来的水系分身太过脆弱，很不实用，所以镜像大法一直都被称作“最华丽而空洞的魔法”、“人类创造的最失败的魔法”！

　　自从千年前最后一个练成镜像大法的圣魔导坎比亚索在位面战争中陨落后，这种超阶水系魔法再也没在庞贝大陆上出现过，渐渐地，便有了“镜像大法失传”的传闻，并被吟游诗人传颂到了大陆的各个角落……

　　※※※

　　自己的镜像大法在不受任何攻击的情况下可以维持180秒左右！但水系高阶魔法“傀儡之舞”的有效时间却只有30秒！

　　也就是说，30秒内自己务必要解决掉这个神风佣兵团的火系魔法师！而且在替代自己暂时控制着“大土元素召唤术”的“傀儡”消失前，必须结束镜像大法——同时施放不同谱系的魔法是魔法师的绝对禁忌，即便是精通多系的魔法师也绝不敢尝试同时施放两种不同谱系的魔法……因为那是致命的！

　　奥多姆被称为“艺术大师”是有道理的，他对魔法极为深刻的理解，以及极富想象力的天才创举确实让人叹为观止！

　　利用“傀儡之舞”魔法卷轴（制作好的魔法卷轴蕴含等量的魔法力，不会引起自身魔法力的波动）暂时控制土系魔法“大土元素召唤术”，自己真身则利用这极为宝贵的30秒时间差再次施放水系魔法——这么做显然打破了“魔法师无法同时施放不同谱系魔法”的恒理，极为巧妙地创造了一个近乎不可能实现的BUG！尽管这个BUG的时间只有短短的30秒……

　　容不得有丝毫的犹豫，随着奥多姆魔法吟唱响起，空中的水系分身“奥多姆”蓦地也轻声疾速吟唱了起来！战场中此起彼伏的巨大爆炸轰鸣声湮没了其他一切的声音……直到此刻，多明尼克、拜尔德和巴里特三人依然没有察觉到身后500米外那个可怕的矮小身影！

　　“呼啸吧！水之精灵——高级水箭术！”

　　随着地上的奥多姆和空中的奥多姆同时爆发出一声厉吼，多明尼克、拜尔德和巴里特三人终于察觉到了身后的异常！但……一切都已经晚了！

　　到处都是白蒙蒙的一片，大雨滂沱……暴雨天是水系魔法师最钟爱的天气——当大雨倾盆之时，天地间到处都是亢奋而波动着的水元素气息，这无疑会让水系魔法达到最理想的威力！

　　以多明尼克、拜尔德和巴里特三人为中心，方圆近十数丈的空中，密集而无声坠下的万千雨滴顷刻间就发生了匪夷所思的变化——漫天雨滴汇聚、流转，形成了无数晶莹剔透的小型水箭，如疾风骤雨一般，从四面八方疾射向魔法范围内的三人！

　　瞬时间，伴随着不绝于耳的“嗤嗤”声，凄厉的惨叫声和魔兽的悲鸣声，一蓬蓬淡红色的血雾如同鲜艳的花朵一般在高空中霎时绽放了开来！残余的风系魔法波动吹散、击溃了许许多多晶亮透明的小型水箭……但更多的小型水箭却犹如凶悍的“针蜂”一般闪电般穿透了三个魔法师孱弱的身体！

　　作为奥多姆最主要的攻击目标——火系大魔导士多明尼克浑身被无数水箭射得千疮百孔，当场毙命……离开“水系分身奥多姆”距离最近的拜尔德整个背部几乎被穿成了筛子，同样毙命当场……唯一一个因为风刃挡住了大部分水箭而侥幸未死的巴里特也不知是因为惊骇过度，还是因为受伤太重，身子晃了晃，竟从飞行魔兽背上一头栽了下去！直接摔进了下方烟尘弥漫的“土巨人”群里，再也没有了声息……

　　飞行魔兽有的皮糙肉厚，有的羽毛浓密厚实，这种小型水箭胜在数量极多，单体的攻击力其实并不强，而且很脆弱……三只飞行魔兽猝不及防之下虽然被扎得浑身血迹斑斑，却并没有伤到内腑器脏——惊慌失措之下，它们什么也顾不上了，凄厉哀鸣着朝远处神风佣兵团的方向挣扎着飞去了！

　　终于把那个火系魔法师解决了！奥多姆神情凝重地深吸了一口气，迅疾快步上前——就在“傀儡奥多姆”和“水系分身奥多姆”几乎同时消失在空气中的一瞬间，他浑身魔法力陡然暴涨，分毫不差地承接住了“大土元素召唤术”的强大元素波动！

　　四周围的兽民们全都怔怔地瞪着眼前这个白发飘飞、长袍猎猎的矮老头，眼神中除了震愕，更多的则是敬畏！

　　无论如何，这个平日里总是乐呵呵，一脸和蔼，生气时喜欢吹胡子瞪眼，非常可爱的小老头儿……让他们再一次亲身感受到了人类魔法师的可怕和强大！强大！极为强大！！！

　　※※※

　　死亡黑海上空的土山上，第三波，也是最后一波的庞大火球群眼看就要彻底在“土巨人”们强大的攻势下覆灭了！

　　圣阶神兽火翎凰虽然被撞得狼狈不堪，却并没有受什么伤……这堪比圣阶巨龙的强大火系神兽庞大的身躯就犹如巨大的烈焰熔炉一般，尽管“土巨人”们身躯同样庞大，却根本无法阻挡得住它——十数个“土巨人”不是被顷刻间炙成了焦土，就是被火翎凰钢铁般的巨爪和巨喙击成了一堆碎土……很快，一个火红色的庞大身影挟着滔天热浪闪电般窜出了“土巨人”群的势力范围，绕着整座庞大的土山疾速盘旋了起来！

　　土山之上一片烟尘弥漫，迟迟都没有散尽……火翎凰一边绕山疾飞，一边发出一声声尖锐而高亢的鸣叫声，似乎在呼唤着它的主人——加百列。

　　所有诺丁汉兽民们都在担心着始终不见踪影的领主大人。华天行却并不知道他的领地兽民们正如潮水一般源源不断地朝着“空中巨网”上涌来——极为恐怖的冲击力把他撞得是七荤八素，气血翻腾，险些把胆汁都给吐出来了……

　　一头栽进其中一个“土巨人”胯间的华天行手舞足蹈了半天，好不容易把身子从泥土中拔出来，一屁股跌坐在土山上，还没来得及吐出满嘴苦涩的泥沙，突然，伴着一阵“锵锵锵”的金属撞击声，背上陡然间传来一阵撕心裂肺般的剧痛！

　　“嗤！”

　　鲜血飙溅！

　　剧痛之下，华天行蓦地一声暴吼，猛一猫腰，不加思索回身抡起就是一拳！

　　“锵！”

　　又是一声刺耳的金属摩擦声！

　　他这悍然回身一拳撞上的……赫然是一把淡紫色的长剑！

　　一层蛛网般的血红色光华瞬时蔓过了他紧握着的右拳，但蛛网般的血红色光华迅即便四散崩裂了开来，就像是蛛网被撕裂了一般！

　　剧痛！

　　中指和无名指之间的骨缝竟被砍裂了！霎时，鲜血汩汩涌出，染红了他的右拳！


第一百五十一章 结下死仇

　　是加百列？！

　　华天行瞳孔蓦地一收缩——淡紫色的剑，血红色长袍，面孔苍白瘦削……攻击他的正是“疾风剑圣”加百列！

　　见鬼！这淡紫色长剑怎么会如此锋利，竟然可以轻易刺破自己的御体炎铠？难道这把剑是一件神器？！

　　后背血流如注，右拳也被斩伤！华天行脸色瞬时一阵青白——这下麻烦大了！

　　其实不单单是华天行，加百列心中同样也是惊骇莫名！

　　他的佩剑叫做“风起紫罗峡”，是庞贝大陆声名显赫的一件古老剑类亚神器——这“风起紫罗峡”拥有一种被称之为“风震”的特殊风系魔法属性，可以抵挡住或弹开绝大部分的魔法攻击……而且这把亚神器长剑削铁如泥，极为锋利，重量也很轻。

　　自己的“风起紫罗峡”连金属巨龙的鳞甲都能轻易斩断，竟然无法砍进这个独角兽人的身体里？！

　　真是活见鬼了！这家伙肌肤上那时隐时现的蛛网状血红色光华究竟是什么玩意？非但坚硬无比，而且隐隐还有种奇异的反震力，让自己手中的长剑有种无处着力，很难使得上劲的感觉！

　　植语能力……火系魔法……不可思议的血红色巨大幻象……这蛛网状的血红色护体光华……无论是哪一种，都几乎是不可能发生在有着“元素离弃者”之称的兽人一族身上的！这家伙究竟是不是兽人？！这个叫华莱士的独角兽人简直比庞贝大陆上最神秘的种族还要神秘莫测！

　　这个独角兽人是个极度危险的家伙，绝对不能留！即便是没接下这次的任务，也一定要杀死他！

　　加百列眼中倏地闪过一丝栗色，整个人瞬间从华天行眼前消失了！

　　烟尘还未完全散去——即便以华天行的眼力也只捕捉到了对方向右移动的一抹残影！

　　见鬼！好快！

　　华天行瞳孔蓦地一收缩——这加百列的速度简直如鬼魅一般……似乎并不比甘道夫差多少！

　　一眼见到加百列近乎可怕的移动速度，再加上之前御体炎铠轻易就被那柄淡紫色长剑刺破，华天行心中猛地一沉——要糟！这个“疾风剑圣”……老子现在铁定打不过！

　　还没等他作出什么反应，霎那间，一道紫色光华在他眼前倏闪而过——伴随着刺耳的金鸣之音，鲜血飞溅！他的左脸颊立时多了一道深深的豁口！

　　玛丽隔壁的！只看见一缕剑光闪过，连对方的衣角都没瞅见！

　　逃！逃到土山边缘枝杈纵横虬结的地方就有救了！顾不得脸上火辣辣的疼痛，华天行心知大事不妙，二话不说双手立刻护住了脑袋和咽喉，就地疯狂地翻滚了起来！

　　连着三剑都只伤及自己的皮肉……看来自己的御体炎铠还是起到了极大的阻碍作用，这个加百列想要重伤自己也不是那么容易的！不过太阳穴、咽喉这些最脆弱的地方如果被那把紫色长剑砍中的话就危险了！

　　即便是拼命翻滚，一道道鲜血淋漓的伤痕却依然不断地出现在华天行的背上、手臂上、腿上，腰上……加百列显然是铁了心要一举击杀他——两人一个在前面连滚带爬，另一个则如蛆跗骨般地疯狂追杀，紫色剑光始终萦绕在华天行身体四周！

　　此时，尘雾已经散去，最先爬上“空中巨网”的七八个兽人勇士们也已经来到了土山的边缘，距离正朝他们狼狈翻滚而来的华天行只有数十米之遥了——眼见领主大人浑身血迹斑斑，被身后那个手持紫剑，身形飘忽不定的人类剑士追杀得狼狈之极，他们立时攥紧手中的武器，奋不顾身地怒吼着冲了上去！

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　华天行蓦地一怔，还没等他反应过来，“呼！”隐约中，一个高大的身影挟着劲风从他身旁冲了过去！紧接着，一左一右，又是两个！

　　该死！华天行心中顿时急骂一声，也顾不得自己的安危了，瞬时朝前一个鱼跃，随即倏地站起了身！

　　“妈的！站住！都给老子回去！！！”

　　还没站稳，华天行双臂就猛然一张，堪堪拦下了冲上土山的十几个兽人勇士。

　　他猛地一推离自己最近的那个手提大铁锤的艾勒芬族象人勇士，声色俱厉地吼道：“谁让你们上来的？！所有人都给我下……”

　　话音还未落，身后突然传来一声凄厉而粗哑的怒吼声！

　　华天行神情一滞，蓦然扭头——漫天血雨！

　　一个沃夫族狼人勇士竟连人带手中紧握着的粗大铁矛被生生斩成了两截！血肉模糊、惨不忍睹的上半身重重地落在了华天行脚下的泥地上——这个狼人勇士至死都没有松开手中那仅剩半截的铁矛！

　　另一个凯特尔族牛头人勇士早已经死了——胸腹之间一道两尺余长的骇人伤口，血肉模糊，半截肠子露在了外面！

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　最后那个凯特族猫人女勇士竟眼明手快地挡住了加百列闪电般刺来的一剑，但手中那把精纯黑铁铸造的长匕首瞬时碎裂！手臂骨也同时发出一声脆响！她娇小的身躯也被剑上雄浑磅礴的斗气直接震飞了出去！

　　在这个强大的人类剑圣面前，这三个只有中阶兽力初期的兽人勇士竟是如此地不堪一击！

　　凯特族猫人女勇士高高地飞过了华天行的头顶，后面一个艾勒芬族象人牢牢地接住了她！

　　顷刻间的工夫，两个惨死，一个重创……

　　看着死状极惨的那个沃夫族狼人和凯特尔族牛头人兄弟，华天行脑子“嗡”地一响，眼睛霎时红了！

　　一股强大而浩瀚的火红色气劲蓦地从他体内爆发了出来——狂暴而灼热得令人窒息的气浪瞬时弥散了开来！他身后的兽人勇士们赶忙纷纷朝后方退去！

　　几乎就在这同时，后方的枝杈藤蔓也仿佛再次复活了一般，竟以匪夷所思的速度疾速生长了起来！随着一阵“吱吱嘎嘎”枝干生长的声音，无数粗大的褐色枝杈竟深深地插入了华天行身后的泥地之中，形成了一个庞大的“牢笼”，把身后所有的兽人勇士们都拦在了“牢笼”之外！

　　“领主大人！”

　　“领主大人，您这是……”

　　此刻的华天行看上去极为可怖——目光森冷，面容狰狞，蛛网状的血红色光华宛如血色潮汐一般，在他身上一波一波地漾起！数百道火红色的炎流，犹如灵动的火蛇一般缓缓流转萦绕在他身体四周，即便是十数米外“牢笼”中的兽人勇士们都能清晰地感觉到令人窒息的热浪扑面而至！巨大而血红色的“炎神化身”幻象再次出现在了他的上方，宛如烈火战神一般森然凝视着下方的加百列！

　　见到这一幕，原本正欲欺身上前的加百列突然停了下来，缓缓垂下手中淡紫色长剑，饶有兴趣地凝视着突生异变的华天行，嘴角泛起一丝阴冷的笑意。

　　华天行目光森冷地盯着十米外的加百列，缓缓说道：“所有人都给我退回死亡黑海岸边去！这个人类剑圣……由我来对付！”

　　见到同伴的惨死，愤怒的并不是华天行一人，但还没等众兽人开口，华天行蓦地炸雷般一声暴喝：“退回去！！！”

　　兽人勇士们微微一怔，沉默了半晌，一个个缓缓朝后面退去了——华天行性情凶狠彪悍，但平日里却总是乐嗬嗬的，喜欢和兽民们打成一片，大杯酒大块肉，大声吆喝一起劳作，极少会这样声色俱厉……但有一点是毫无疑问的——他在诺丁汉兽民中的威信是极高的！

　　“华莱士……”加百列淡淡说道：“不得不说——你是第一个让我刮目相看的兽人……可惜，你的人头价值十万紫金贝，我今天是要定了！”

　　华天行低头凝视着那个半截身子的沃夫族狼人勇士——满脸血污，怒目圆睁……

　　他缓缓俯身拾起了依然被紧紧攥着的那半截粗铁矛，随即直起腰望向加百列，极缓慢地沉声说道：“加百列，我的脑袋就在这儿，你有本事就来取……”说到这里，他突然咧嘴森然一笑：“你最好能杀得了我，否则我保证——下次当我们诺丁汉兽人大军攻入你们神风佣兵团老巢的时候，你加百列的死期就到了！哦，对了，到时候我一定会把布雷德也叫上的——既然你的废物父亲是惨死在布雷德手里的，那让你死在他的手里才是最好的结果……桀桀！你说是么，加百列？”

　　加百列狭长的脸上倏地浮起一抹奇异的红晕，突然急剧喘息了起来，嘶声吼道：“你——找——死！”那声音低沉而压抑，就像是从喉咙里硬挤出来的一样！

　　话音刚落，银色光华霎时暴起！紫色的光华如同匹练一般朝华天行闪电般席卷而去！

　　就在这时，异变顿生！

　　加百列四周的泥地蓦然间沸腾了起来，无数枝杈藤条拔地而起，仿佛具有灵性一般挡在了华天行身前！

　　“喀嚓！”粗大的枝杈藤条根本挡不住那无比犀利的紫色的剑光，霎那间便化为了纷纷扬扬的碎屑……“屏障”消失，加百列却蓦地一怔——那家伙人呢？！


第一百五十二章 火拼！魔植的能量！

　　突然间，一股令人窒息的灼热气浪骤然间从上方直袭而来！

　　华天行的“障眼法”确实起到了遮蔽对方视线的作用，但速度和反应上仍然和加百列有着不小的差距……

　　仓促之下，来不及执剑反击，加百列浑身银光缭绕，一手握剑柄，一手托剑身，直接迎着上方肆虐汹涌的热浪挡了上去！

　　“轰！”

　　一声震天巨响——华天行呼吸一窒，瞬时便被斗气强大的反震力轰上了半空！

　　他奶奶的！这就是圣阶强者斗气的威力？！见鬼！奥多姆这该死的老家伙！周围那些“土巨人”怎么一个个都如同雕像一般傻乎乎站着，一个也不动了？！玛丽隔壁的！他就不知道让这个傻大个出手帮帮我？！

　　其实对魔法一窍不通的他并不知情——“大土元素召唤术”不同于绝大对数魔法……这个土系超阶魔法的致命弱点就在魔法中心——所有这些召唤出来的土系仿元素体可以攻击任何一个方向，就是无法攻击下方制造出它们的“土山”！因为土系仿元素体虽然不是真正意义上的土元素体，却同样具备一定的思维和判断力——它们是绝不会攻击制造出自己的“大地”的！

　　其实先前他被其中一个“土巨人”一脚踹得飞上了半空，就是因为他当时根本不是站在土山的泥地上，而是火急火燎地飞速爬到了其中一个“土巨人”的身上！当时不分敌我的“土巨人”们自然将他视为入侵的敌人给一脚踹飞了出去……

　　华天行心中又惊又骇——这萦绕加百列身周的银白色气劲光华浩瀚而磅礴，自己狂暴肆虐的火劲就仿佛是遇到了波涛汹涌的江流一般，泥牛入海，竟被这银白色斗气消融化解了！半空中的他并没闲着——先是朝着下方的加百列掷出了右手中的半截粗铁矛，瞬即左手猛地一抡，似乎又撒出了一把什么东西……

　　华天行被震飞，下方的加百列也不好受——这独角兽人领主的力量竟然奇大无比！虽然肆虐的火劲被他爆发出来的浩瀚斗气完全抵消了，但单纯这一拳的力量……竟震得他虎口欲裂，整个人倏地往土里一沉，黑褐色的泥土一直没到了脚踝处！

　　这一下力量的直接硬撼看起来双方竟拼了个旗鼓相当！

　　高阶兽力？不！即便是达到高阶兽力顶峰的兽人也不一定能挡得住自己这瞬间爆发的斗气力量！

　　加百列神情倏地一凛——难道这家伙……已经达到黄金兽力的可怕等阶了？！

　　达到黄金兽力等阶的战斗型兽人，以及拥有“大地”封号的大地先知（智慧型兽人）……这才是兽人一族真正意义上的强者，是媲美人类圣阶强者，精灵一族生命箭圣，以及矮人一族的巅峰存在！作为帝国最强大的战斗型兽人存在，唯一的一名兽神将，“恶魔巨兽”布雷德早已成为了庞贝大陆的一段传奇，也是其他所有庞贝种族巅峰强者们都不敢低估的至强存在！

　　事实上，除了布雷德外，整个比蒙帝国还有四位达到黄金兽力等阶的战斗型兽人，以及镇守神庙的三位大地先知的存在！而包括布雷德在内的所有这八个兽人巅峰强者的存在……恐怕才是环伺比蒙帝国的那些人类强国始终都不敢大军进犯的真正原因！根据古老卷宗的记载——在漫漫无尽的历史长河中，但凡达到黄金兽力或大地先知等阶的兽人，都是极为强大而可怕的存在！

　　【精灵族弓箭手等阶划分：初级精灵弓箭手——中级精灵弓箭手——高级精灵弓箭手——精灵圣箭手——精灵神箭手——生命箭圣——生命箭圣奥汀】

　　【矮人族暴气等阶划分：低阶暴气——中阶暴气——高阶暴气——神圣暴气——帝皇暴气】

　　不可能！听说达到黄金兽力等阶的战斗型兽人无论是力量、防御力还是速度都会得到极大程度的提升，有近乎脱胎换骨的变化！这家伙力量大得出奇，那血红色蛛网般匪夷所思的体表防御方式也确实很强大，连自己的亚神器长剑“风起紫罗峡”都极难刺穿……但速度就逊色太多了！不……这个独角兽人绝对没达到黄金兽力的等阶！

　　一念至此，加百列蓦地怔住了！他突然想起自己曾经看过的古老卷宗——独角兽人不是……不是智慧型兽人么？！可这家伙怎么看上去完全就是个战斗型兽人？？？战歌！对，他自始至终都没有吟唱过兽人战歌！这是怎么……

　　还没来得及等他细想，寒光闪烁，华天行掷出的那半截粗铁矛已然到了！

　　加百列没有任何犹豫，抬手就是一剑！紫色剑光闪过之处，那半截粗铁矛瞬时就被劈成了两段，颓然掉落到了泥地上。就在这时，他突然瞥见了已经近在咫尺的十数颗极为细小的黑芒！

　　这是什么东西？！

　　加百列神情一凛，霎时一声低吼——泥土四溅飞起，他手握长剑，整个人如同鹞鹰一般飞掠而起，直朝后方退去！

　　即便明知对方不是自己的对手，但此时此刻，加百列却已然不敢再有丝毫大意了！眼前这个人头价值十万紫金贝的独角兽人领主完全颠覆了他之前对于兽人的看法——这家伙匪夷所思的手段层出不穷，简直太多了！不能不提防！

　　可华天行这一后手实在是太过隐蔽，太过阴险了！无声无息，而且这黑芒极为细小，速度又快……加百列的反应已经够快了，却还是有三颗黑芒触碰到了他的身体——一颗射在他胸前的衣襟上，一颗射在他左臂上，最后一颗则落在了他堪堪离地的左脚脚踝上！

　　几乎就在三颗黑芒触碰到他的一瞬间，华天行蓦地发出一声暴喝！瞬即，不可思议的一幕出现了——那三颗黑芒竟然宛如活物一般眨眼间窜出了丝丝缕缕的翠绿色细长藤蔓，如同章鱼的触须一般霎时缠绕上了加百列的身体！

　　这一突如其来的变故简直匪夷所思到了极点！

　　加百列瞳孔猛地一收缩，瞬间明白了过来——糟糕！这些是魔植的种子！

　　所有看到这一幕的人都傻眼了——任谁也没见过植物种子能生长得如此之快的！

　　一瞬间的震愕已经为华天行赢得了足够的时间——这十几颗爆裂坚果树的种子他是倾尽全力催生的，生长速度达到了极致！无论有没有效，它们的生命都只会是昙花一现，最多只有半个时辰就会彻底枯萎死去的！

　　藤蔓上衍生新的藤蔓，藤蔓生茎，茎生叶……顷刻间，三株爆裂坚果树数以百计粗粗细细的藤蔓便如同爬山虎一般缠绕攀爬上了加百列的全身！瞬时把他箍成了一个“植物人”！

　　蓦然间，万千银色的光华陡然从藤蔓茎叶的缝隙间氤氲激射了出来！

　　“啪！啪！啪！啪！啪……”

　　圣阶斗气摧枯拉朽般强大的力量瞬间震断了很多藤蔓茎叶，但更多的藤蔓茎叶却源源不断地衍生了出来，极为顽强地继续朝加百列全身各处蔓延、缠绕而去！

　　华天行嘴角泛起一丝狞笑——这爆裂坚果树种子是魔界位面一种远古魔植种子，和伽莵魔树一样，同样是藤蔓系的魔植！

　　早已经在诺丁汉魔植森林中种下数百棵爆裂坚果树的他心里比任何人都清楚——这爆裂坚果树除了可以疾速射出能够剧烈爆炸，播散出无数剧毒孢子的坚果外，它的藤蔓也是极为厉害的“武器”！这爆裂坚果树的藤蔓比伽莵魔树的藤蔓坚韧数十倍，即便用寻常刀剑劈砍，至少也要四五下才能彻底将其劈断！

　　因为庞贝大陆上魔植极为罕见，所以一直以来植物的韧性和力量都被人类所低估了！实际上，即便是最普通的植物，在植语能力的神奇作用下，它所展示出来的韧性和力量都要比寻常动物要强大得多……其实正如崔斯特牧树人们用植物系魔法所制造出来的“空中巨网”一样——植物的韧性和力量是极为可怕的！也许没有一种魔兽能够扛起如此庞大而沉重的巨型土山……但这植物枝杈藤蔓所构建而成的“空中巨网”却做到了！

　　傻X！还想挣脱？！

　　“老子砸死你个狗日的！”华天行倏地一猫腰，神情狰狞冷厉，雷霆万钧般的一记重拳直接朝着加百列已经被藤蔓紧紧缠绕着的腹部轰去了！

　　几乎就在他出拳的一瞬间，被围困在密密麻麻藤蔓之间的加百列也彻底爆发了——匹练般的紫色剑光宛如万千霞光一般霎时氤氲弥散了开来！电光火石之间，千百藤蔓瞬时纷纷断裂，窸窸窣窣地掉落到了泥地上……

　　“轰！”一声沉闷的巨响！

　　华天行这蓄势已久的一记重拳挟着雷霆万钧之势，闪电般冲过了氤氲亮起的紫色剑光，结结实实地轰在了加百列的小腹上！

　　加百列顿时惨哼一声，如同断线的风筝一般倒飞了出去！


第四卷 暴乱瀚海


第一百五十三章 暴乱瀚海的传说（1）

　　“锵锵”之声不绝于耳，华天行的右拳顿时多了十几道细小的血红色豁口！

　　如此千载难逢的机会！华天行哪里还顾得上这点伤痛，风驰电掣般扑了上去！就连他自己都没想到——那三颗爆裂坚果树种子竟然能困住加百列！毕竟……对方是和布雷德、奥多姆同级别的巅峰存在，实力委实太过强大了！

　　趁他病要他命！

　　眼见加百列身周银色光华和紫色光华如烟花璀璨般绚烂爆发了开来，缠绕在他身上的千百藤蔓发出炒豆般密集的分崩断裂声，华天行心中一凛——爆裂坚果树的藤蔓看来快要撑不住了！

　　“锵锵”刺耳的金鸣之声中，又是势大力沉的一拳重重地轰在了加百列的胸前！紧接着，又是一脚狠狠地蹬在了他的下颌上！

　　华天行根本就是拼着自己受伤也要重创对手的搏命打法，即便加百列已经将护身斗气鼓催到了极致，手中那把亚神器长剑“风起紫罗峡”也一直都没闲着，但在不断生长、疯狂缠绕的藤蔓干扰下，他的双臂始终无法伸展开来！

　　之前击中小腹的一拳已经让他气血翻腾，叫苦不迭，现在又是雷霆万钧的两下……银光缭绕的护身斗气霎时一黯，竟似不堪重击，转眼间就要涣散了一般！

　　“噗！”一蓬鲜血蓦地喷洒了出来——他高瘦的身躯就像是断了线的风筝，瞬时被轰上了二三十米高的空中！

　　就在加百列被轰上高空的一霎那间，一直雕塑般伫立在土山之上的“土巨人”们突然土崩瓦解，纷纷坍塌碎裂了开来！

　　几乎就在同时，一个苍老而洪亮的声音骤然在远处响起：“冰雪精灵，呼啸吧——霹雳寒冰！”

　　霎时，加百列身周十数丈的空中现出了一种白雾皑皑的奇异景象——无数的雨水凝化成冰锥、冰尖、冰雹，疾风骤雨般呼啸着朝加百列身上袭去！

　　是奥多姆的声音！这些“土巨人”怎么一个个都倒塌了？！还没等华天行回过神来，一个庞大的火红色身影如同离弦之箭般瞬时掠过了他头顶上方的空中，顷刻间就接住了加百列已经开始颓然下落的身子！

　　见鬼！是那只该死的火翎凰！

　　华天行神情倏地一滞——糟糕！居然把这家伙给忘了！

　　七阶水系魔法“霹雳寒冰”在这火系神兽的面前，根本就是渣——炽烈的高温瞬时就让那无数寒冰颗粒蒸发了！

　　一片蒸腾雾气之中，火翎凰闪电般冲上高空，尖声厉鸣着朝神风佣兵团那边疾速飞去了……

　　可惜了……这么好的机会！

　　华天行嘴角微微抽搐了一下，悻悻地转过身，大手一挥——瞬时，随着一阵“喀嚓喀嚓”的轻响声，后方的粗大枝杈纷纷枯萎断裂，巨大的“牢笼”打开了！

　　“把这两个兄弟的尸首抬下去，好好安葬了……”华天行沉声说道：“刚才那个受伤的凯特族猫人女勇士呢？”

　　“在我这儿，领主大人。”不远处一个艾勒芬族象人勇士粗声说道。

　　华天行大步上前，查看了一下伤势——还好，伤势不重，只是右臂骨折了……

　　“好了，快把她送到伤疗所里去治疗，其他人也都下去吧！”

　　※※※

　　诺丁汉眼下根本没有空中编队，所有人都只能抬头瞪着远处的神风佣兵团空中编队……

　　“团长！”

　　“团长！”

　　“团长，你怎么样？！”

　　眼见火翎凰载着加百列飞了回来，其余成员们立时纷纷围拢了上去。

　　“我没事……”加百列强忍着下颌处锥心刺骨般的剧痛，冷冷说道：“见鬼！多明尼克他们三个都死了，看来今天是讨不到什么便宜了……所有人听着——我们撤！”

　　“怎么？”一直都在冷眼旁观的撒切尔淡淡说道：“加百列，阴沟里翻船了？我之前就提醒过你——这个独角兽人极为难缠，不是那么容易对付的……血洗诺丁汉？哼！”

　　加百列神情阴鸷地瞥了撒切尔一眼，淡淡说道：“撒切尔，我没有兴趣跟你多费唇舌——既然你们的王后陛下是让你来督战的，那你就安安静静在一旁督战……”说到这里，他声音骤然一冷，轻轻舔了舔嘴角的血渍：“你放心，我们神风佣兵团从来就没有完不成的任务！更何况……桀桀，我是不会让十万紫金贝的巨额赏金从我手里流走的！好了，所有人——撤！”

　　眼见庞大的空中编队离开了诺丁汉的上空，渐渐消失在了南方的天际，下方所有的人这才长舒了一口气——终于！诺丁汉又渡过了一次难关！

　　很多兽民虽然不知道这次袭击诺丁汉的是什么人，但这场艰苦的战斗远比之前和“亡灵天灾”佣兵团的那场战斗来得规模宏大和惊心动魄……单从这一点看，就知道这次的对手实力之强大绝对不下于“亡灵天灾”！

　　※※※

　　两天后——

　　夜色撩人，清冷皎洁的月光静静地照在诺丁汉的土地上。

　　城池外围林间的空地上，到处都是熊熊燃烧着的巨大篝火，吆喝声、歌唱声、碰杯声、欢笑声不绝于耳……每天晚上都会举行的盛大篝火聚会是诺丁汉兽民们最享受、最惬意的时刻——辛勤劳作了一天的疲倦和劳累在这一刻得到了最好的释放和舒缓！

　　靠近城池最大的一堆篝火旁，高高低低围坐着四五十个人——除了华天行、海明威、哈伦斯、妮可、蒙格、莫法西斯，以及其他各护卫队正副队长，最尊贵的上宾奥多姆，还有几个掌管城防高职的智慧型兽人外，崔斯特牧树人的首领——老崔斯特牧树人赫然也在其列！

　　老牧树人庞大伟岸的身躯尤为显眼，坐着就有近二十米高！就连他身旁兽人中的大块头蒙格都一下子显得矮小瘦弱了……

　　“老族长……”华天行抬头凝望着老崔斯特牧树人那张饱经沧桑、沟壑纵横的脸，咧嘴笑道：“真是惭愧！你和你的崔斯特牧树人兄弟们来诺丁汉这么久了，我都还不知道你的名字。”

　　老崔斯特牧树人笑了笑，缓缓说道：“这没什么。说来这还是我第一次真正踏入诺丁汉的领地，参加你们兽人的篝火聚会，呵呵……华莱士领主，我叫恩特，你叫我老恩特就行了。”

　　华天行笑着点了点头，举起了手中的大木酒杯，朗声说道：“来！大家举杯共敬！感谢我们的崔斯特牧树人老族长恩特，以及他率领的崔斯特牧树人兄弟们，还有我们最亲爱的奥多姆老导师！这次如果没有他们，我们诺丁汉势必会再次面临天火和神风佣兵团的双重威胁……感谢他们！他们是我们兽人真正的朋友！”

　　众人纷纷高声附和，高高地举起了手中的大木酒杯。

　　兽人淳朴而爽朗的性格显然感染了崔斯特牧树人老族长——老恩特笑着抓起了身前的大酒桶，欣然一饮而尽。

　　奥多姆则一边缓缓喝着杯中的粟米酒，一边眯缝着眼睛斜瞄着左边笑容满面的华天行。他心里很清楚——华莱士这奸猾小子笑着这么阳光灿烂肯定没什么好事……非奸即盗！要不就是有不良企图！


第一百五十四章 暴乱瀚海的传说（2）

　　眼见所有人都喝光了杯中酒，华天行神色微微一肃，沉声说道：“从我们入驻诺丁汉以来——最早的天火爆发，之后的阿卡菲尔的‘亡灵天灾’佣兵团来袭，以及这次神风佣兵团的突然来袭，所有这三次最严峻的考验都不是靠我们诺丁汉自己的实力赢下来的！”说到这里，他静静地环视了众人一圈，缓缓说道：“你们大家心里应该都很清楚——前一次天火的覆灭仰仗的是奥多姆老导师的超阶水系魔法，否则诺丁汉城池和魔植森林还能不能存在都是个问题……‘亡灵天灾’之所以仓惶败退，那是因为当时我们诺丁汉有包括老导师和布雷德等五名圣阶巅峰强者的存在！而这一次神风佣兵团的突然袭击……如果没有崔斯特牧树人兄弟们和奥多姆老导师的鼎力相助，非但狂暴可怕的天火会再次肆虐开来，侵吞和焚烧我们的领地，而且对方庞大而精良的空中编队肯定会随之倾巢而动，直袭没有魔植森林保护的城池的话……如果是这样的话——首先遭殃的就是城里那些老弱病残、寻常兽民，诺丁汉的损失将难以估量！”

　　所有人都沉默了。

　　身为诺丁汉最高部署长官的海明威眉头也深深地蹙了起来——领主大人分析得一针见血！毫无疑问，如果不是因为有奥多姆、布雷德、崔斯特牧树人这些强大“外援”存在的话……无论是之前的天火爆发还是最近这两次强大佣兵团的突然来袭，对目前的诺丁汉来说都绝对是关乎生死存亡的最严峻考验！

　　“领主大人，诺丁汉城重建不过半年的时间而已……”海明威突然缓缓说道：“再加上我们比蒙帝国的陆路交通和空路交通都非常落后，半年的时间能取得如今相对辉煌的成绩，这已经是我们帝国史上的奇迹了！而且辅以魔植森林作为城池领地的外围防御体系……领主大人，如果不是早先您特意叮嘱要封锁消息的话，我们一手缔造起来的新诺丁汉绝对已经让整个帝国都震惊了！”

　　华天行淡淡一笑，不置可否地摇了摇头：“呵呵，老祭祀，你说的这些我当然知道……可你也知道，诺丁汉现在形势极为严峻——死亡黑海能为我们带来巨大的财富，但同时它却也是我们诺丁汉最大，最危险的隐患！要不是奥多姆老导师答应我长期留在诺丁汉的话，说句实话——这片死亡黑海才是最要命的巨大威胁！”

　　一旁的奥多姆没好气地翻了翻白眼：“华莱士，我什么时候答应你要长期留在诺丁汉了？”

　　华天行噎了一下，随即不怀好意地咧嘴笑道：“嘿嘿，手镯～～～神谕手镯～～～我亲爱的老导师～～～”

　　这下轮到奥多姆噎住了——也对，这叫各取所需嘛！

　　他心里其实很明白：华莱士这奸诈小子利用那对神谕手镯诱骗自己，让自己长住诺丁汉，最主要的原因就是为了让自己遏制天火的爆发。但正所谓“一个愿打一个愿挨”，其实也怪不了别人，他自己确实对这对神谕手镯爱不释手。

　　人类三大神器套装中“神谕大地套装”六个组件神器中任意一件就足以让任何一个魔法师为之疯狂了！现在可是两件！而且还不是随意两件，是属性最契合的一对手镯……不要说是他奥多姆了，就是传说中的圣奥汀也会深深为之动容的！更何况华天行给他开出的条件非常优厚，极为诱人——只要他人呆在诺丁汉，这对神谕手镯就可以一直任由他随意支配！

　　奥多姆能拒绝得了这样的条件么？显然不能……

　　“领主大人……”眼见华天行一脸若有所思的模样，海明威心中倏地一动，悠然笑道：“你是不是又有什么新的想法了？”

　　华天行眉头微蹙着点了点头，沉声说道：“我这两天仔细地捋了捋思绪，诺丁汉眼下的形势相当严峻！我们目前有两个非常强大的敌人——阿卡菲尔统领的‘亡灵天灾’佣兵团和加百列统领的神风佣兵团！‘亡灵天灾’在诺丁汉栽了个大跟斗，赔了夫人又折兵，阿卡菲尔肯定是咽不下这口气的，卷土重来只是迟早的事情……”说到这里，他牙疼似地咂了咂嘴：“神风佣兵团就更不用说了！加百列接下了娜塔莎那个贱人十万紫金贝的天价悬赏，不取下我的人头他是绝对不会罢手的！所以……”说着，他有意无意地瞥了对面正一瞬不瞬凝望着自己的蒙格和莫法西斯一眼，咧嘴狞笑道：“我今天把话撂在这儿！一句话——不死不休！不是他加百列死，就是我华莱士亡！不是我诺丁汉被夷为平地，就是他神风佣兵团彻底覆灭！大家听清楚了没有？！”

　　“听清楚了！”

　　“听清楚了，领主大人！”

　　……

　　众人齐刷刷地站了起来，纷纷颔首，其中蒙格和莫法西斯的叫声最为响亮。

　　华天行示意众人坐下，朗声说道：“但无论是‘亡灵天灾’佣兵团还是神风佣兵团，无疑都是极为强大的对手！而且还有非常重要的一点——这两个排名庞贝大陆前十的强大佣兵团并没有展现出它们真正的可怕实力！刚才我已经说过了——所有这三次最严峻的考验都不是靠我们诺丁汉自己的实力赢下来的，所以……”说到这里，他缓缓环视了众人一圈，沉声说道：“为了对付随时都可能会出现的可怕强敌，为了成为比蒙帝国有史以来最强大最富庶的领地，让提尔皇廷、祭祀神庙、中南部五大族群，乃至庞贝大陆的人类强国都向我们诺丁汉城行注目礼……我们必须要变得越来越强大！无论是城池领地建设还是我们自身的实力，都必须迅速地强大起来！！！”

　　四周围一下子安静了下来——吆喝声、歌唱声、碰杯声、欢笑声顷刻间全都消失了……所有参加篝火聚会的数千兽人勇士都一瞬不瞬地凝望着他们的领主大人！

　　华天行这一席豪气云天、慷慨激昂的话深深触动了绝大部分在场的兽人勇士——他们中的绝大部分人在原先族群领地中都是相对弱势，或一直遭到排挤和歧视的群体……

　　尽管有国王冈萨雷斯亲下的诏令，但除了和华天行交情极好的凯特尔牛族族长——默尔克老爹外，又有哪一族的族长会愿意把最身强力壮、最勇猛的勇士送给这个被豪斯马族无情“抛弃”，拿到比蒙帝国最贫瘠荒芜的“天火之城”领地的光杆领主呢？！

　　即便是现在和诺丁汉贸易来往相当频繁的艾勒芬象族和沃夫狼族，当初遣派来诺丁汉的也都是些老弱病残……直到看到了诺丁汉翻天覆地的变化，以及源源不断输送到他们的领地的各种各样物美价廉的物资，两族的族长才似乎意识到了什么，也感觉到了华天行慷慨阔绰的出手和有心示好的态度，这才将一批优秀的象族勇士和狼族勇士遣派进了诺丁汉的领地……

　　“强大！我们必须强大起来！诺丁汉必须强大起来！”

　　随着一个艾勒芬象族勇士高亢粗豪的厉吼声，顷刻间，所有的兽人勇士都仿佛受到了激情的感染一般，此起彼伏地高声吼了起来！很快，巨大的声浪湮没了一切，响彻了诺丁汉的上空！

　　这半年多来，几乎所有兽人都是非常辛苦的，每天都忙忙碌碌地为了新诺丁汉的崛起而挥洒着辛勤的汗水……直到此刻，这些一直以来都习惯了隐忍承受，习惯了歧视排挤，习惯了低人一等的兽人们内心最柔软、最压抑的东西才真正苏醒了！

　　我们衣食无忧！我们兵强马壮！我们征服了可怕的天火！我们化荒漠为绿洲！我们成功击退了极为强大的人类佣兵团！我们的月俸已经远远高出了原来在族群中的月俸！我们亲手缔造了这个辉煌而强大的城池领地！我们现在手中的武器，身上的甲胄已经比原来族群中那些高高在上的护卫队勇士们要精良得多！我们诺丁汉拥有远比护城河强大太多太多的广袤魔植森林！我们拥有巨大的宝藏——死亡黑海！我们拥有最英明睿智的领主大人！我们亲手创造了帝国有史以来最恢宏、最不可思议的奇迹！我们如今拥有了前所未有强大的自信心和斗志……

　　“诺丁汉的勇士们，都安静一下！”海明威苍老而威严的声音骤然响起。

　　兽人们渐渐安静了下来——如果说华天行在诺丁汉兽民们的心中拥有至高无上的威信的第一人的话……那毫无疑问，海明威绝对是第二人！这个曾经位列帝国昔日十二权杖祭祀之一的福克斯族老狐人是真正的兽人大智者，即便是最桀骜不驯、暴躁凶猛的兽人勇士都会为他的睿智和正气凛然所折服。

　　“领主大人……”海明威眼神清冽地凝望着华天行，沉声问道：“诺丁汉一定会越来越强大的……我迫切想知道的是您的新想法！”老祭祀的声音有些急促，微微有些发颤，显然——他同样被华天行的话感染了！

　　华天行挠了挠头，笑眯眯地问道：“老祭祀，告诉我——我们现在有多少资金了？”


第一百五十五章 暴乱瀚海的传说（3）死亡炼狱

　　海明威沉吟了片刻，沉声道：“到上个月月底为止，扣去建设城防、购买原材料，以及装备城防护卫队军备等各方面的费用开支外……我们诺丁汉如今的总存储资金已经达到了50万紫金贝了。”

　　海明威话音刚落，除了早已知情的妮可外，其余所有人都震惊了！就连奥多姆都惊诧地吸了口气：“我的天！多少？50万紫金贝？！”

　　50万紫金贝……这绝对是一笔足以让任何人侧目的巨大财富！按照提尔皇城最顶级的皇廷护卫队（全部都是实力达到高阶兽力的兽人勇士）人均年俸饷费用100紫金贝的最高标准来算的话，50万紫金贝足够养得起5000名这样的顶级兽人勇士了！而事实上——在提尔皇城，这样最精英的皇廷护卫队人数总共不过近万人！

　　在场谁都知道死亡黑海里的黑油将会给诺丁汉带来极为巨大的财富，可是一旦当这财富以数字形式被公布出来后，这种冲击力还是无与震撼的！

　　“领主大人，现在我们库存的5000桶200公斤重的黑油已经售出了近1000桶，新装桶的黑油也接近1000桶，所以库存量基本上持平……”海明威一边低头思忖一边缓缓说道：“不过油价却很难稳住110金贝每公斤的底限了。现在人类商人那边的售卖价基本上维持在100金贝一公斤，而销往周边城镇的黑油……80金贝一公斤都几乎无人问津！”

　　华天行微一蹙眉：“怎么说？”

　　“可能是受到我们黑油的冲击，各地市场上的菜油价格最近一路猛跌……而且我们的黑油虽然极受人类商人的欢迎，订单不断，但在凯特尔牛族、艾勒芬象族和沃夫狼族的领地却很难卖得出去——主要是因为我们兽人太贫穷了，普通兽民根本买不起如此高价的黑油……来买黑油的多数都是贵族、官员之类相对比较富庶的兽人。”

　　华天行若有所思地点了点头，心中盘算了片刻，突然淡淡笑道：“老祭祀，人类商人这边的价格稳住就行了，毕竟这才是大头！至于卖给我们兽人自己的价位的话……”他轻轻咂了咂嘴，缓缓说道：“普通菜油以前每公斤的市场价格一般在45——65金贝左右，不管它现在价格降到多低，我们黑油的价格绝不能跟着一起往下降！这是自掉身价的做法，是行业大忌……唔，有了！”说着，他扭头望向海明威，咧嘴笑道：“老祭祀，你这几天就让人把凯特尔牛族、艾勒芬象族和沃夫狼族领地内所有正在出售的黑油都收回来，我们不卖了。”

　　海明威蓦地一怔，愕然道：“不卖了？为什么？领主大人，这三族领地里售卖的黑油每个月至少也能为我们诺丁汉带来好几千紫金贝的收入哦！我们现在粮食果蔬这方面每个月的收入也不过近两万紫金贝而已，这可是……”

　　海明威的话还没说完，华天行就打断了他：“行了，老祭祀，这件事听我的。你这样——不但要把所有正在出售的黑油全都收回来，我还要你以我的名义向凯特尔牛族、艾勒芬象族和沃夫狼族三族的族长各赠送20桶黑油。”

　　“赠送？”海明威嘴角抽搐了起来：“每族20桶？！”

　　华天行笑眯眯地点了点头。

　　“领主大人，这些价值昂贵的黑油可是开采多少就少多少，60桶……”海明威有些心疼地皱了皱眉头：“是不是太多了？”

　　华天行哈哈笑道：“放心吧，老祭祀，这死亡黑海里黑油的储存量远比你想象得要多，呵呵，至少五十年之内是开采不完的！”

　　海明威一怔：“领主大人，你怎么知道五十年内是开采不完的？咱们可从来没有丈量过这死亡黑海的深度哦。”

　　华天行笑了笑，摆了摆手道：“行了，相信我就是了。老祭祀，你应该最清楚——我的判断力历来是很准的……”说到这里，他话锋突然一转，凝望着所有人沉声道：“现在资金方面肯定是没有问题了，接下来就是如何提高诺丁汉城防能力，以及城防护卫队战斗能力的问题了！”

　　眼见众人都专注地凝望着自己，华天行缓缓站起身，正色道：“老祭祀，从现在开始你要着手全力做好几件事——第一，派人前往庞贝大陆那些最著名的交易市场重金购入甲胄、重型武器、城防物资，以及大型飞行魔兽！不要去考虑资金方面的问题，甲胄、重型武器和城防物资都按照最高标准去买，务必要在最短时间内让我们诺丁汉的城防实力和城防护卫队战斗力都有极大的提升！飞行魔兽体型至少要达到双头奇美拉的标准——身躯庞大，承重力大，速度不错，耐久力强。”

　　“嗯，飞行魔兽确实不够用了……”海明威点了点头，沉声问道：“不过现在我们已经有近百只飞行魔兽了，而且即便是双头奇美拉都价钱不菲……领主大人，你说再购买多少飞行魔兽比较合适？”

　　“呵呵，都叫你不要考虑资金方面的问题了……”华天行咧嘴笑道：“越多越好！诺丁汉地处偏僻，我们同外界的贸易来往最好的选择就是空中运输！除却日后专门用于贸易来往运输的飞行魔兽外，这就牵扯到我要你做的第二件事了——成立空中战斗编队！”

　　“空中战斗编队？”所有人都怔住了！

　　“很奇怪么？”华天行耸了耸肩，沉声说道：“若是能成功做到空中阻截神风佣兵团和亡灵天灾佣兵团的话，不但可以形成空中牵制，而且可以为地面防御和反击争取非常宝贵的时间！啧啧，可惜交易市场买不到巨龙，而且这帮该死的爬虫貌似根本不买我们兽人的账……呃，对了，老祭祀，空中编队应该配备什么样的武器我还没有想好。你届时先挑选好空中编队的人选，每个人都配备好固定的飞行魔兽，加紧训练起来。训练的目的主要是为了增强人和飞行魔兽之间的默契程度——这是最关键的！其余的等足够默契后再想也不迟。”

　　海明威艰难地咽了口唾沫，缓缓问道：“知道了……领主大人，除了这两件，还有其他需要我做的事么？”他实在有些吃不消华天行天马行空的想法了——他就这么有自信？！

　　“呵呵……”华天行点了点头：“第三件事——我可能要出去一段时间，这期间诺丁汉就全权交给你和奥多姆导师了，老祭祀。”

　　众人顿时怔住了！

　　海明威立时急了：“什么？出去一段时间？！领主大人，神风佣兵团和亡灵天灾佣兵团可是随时都可能卷土重来的，你怎么可以在这个时候离开诺丁汉？！”

　　“放屁！”奥多姆也吹胡子瞪眼地跳将了起来：“华莱士！说说清楚！什么叫全都交给我和海明威？！老头子我可以已经挽救了诺丁汉几次了！你这小子别得寸进……”

　　话还没说完，华天行就笑眯眯地打断了他：“我说老导师，我这话还没说完，你怎么就暴跳如雷了呢？只要你答应下来，并且保证我离开这段时间诺丁汉的安全……唔，神谕手镯其中的一只我就送给你！”

　　奥多姆瞬时静了下来——他一脸怀疑地打量了华天行半晌才缓缓说道：“当真？”

　　华天行点了点头：“当真！我说的话一言九鼎——只要你能做到，神谕手镯其中一只就是你的，我的老导师。”

　　奥多姆脸色阴晴不定了良久，突然沉声问道：“好，华莱士小子，我相信你。不过……你离开诺丁汉要去做什么？”

　　华天行扭头看了看身后漆黑一片的魔植森林，沉默了片刻才缓缓说道：“伽莵魔树无法进行远程攻击，黑暗泰坦古树和爆裂坚果树的远程攻击范围也极为有限……眼下诺丁汉魔植森林的防御能力我并不满意。既然我拥有强大的植语能力，我想能不能再去寻找一些其他魔植来增强诺丁汉的防御能力……”说到这里，他扭头望向对面的老崔斯特牧树人恩特，咧嘴笑道：“老恩特，你在庞贝大陆已经生活了近千年，见多识广……而且你们崔斯特牧树人同样拥有强大的植语能力，号称‘森林守护神’——我想你一定知道庞贝大陆其他一些奇异魔植吧？！”

　　老恩特斑驳褶皱的脸上缓缓现出了一丝淡淡的笑意：“怎么？华莱士，你想去找寻其他传说中的魔植？”

　　华天行神情一肃，正色道：“对！最好是拥有极强远程攻击的魔植！呃……老恩特，我也不怕你笑话——我所知道的魔植就只有伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树这三种。”

　　沉默了良久，老恩特闷雷般粗嘶哑而粗重的声音才再次响起：“华莱士，拥有强大远程攻击的魔植确实有，而且这种魔植丛生的地方，甚至连强大而傲慢的龙族都不敢轻易靠近……但想要找寻它们却远比保卫你的诺丁汉城要凶险可怕得多！”

　　华天行蓦地一怔：“凶险可怕得多？！老恩特，什么意思？”

　　老恩特缓缓站起身——他足有近四十米高的庞大身躯在火光摇曳下就像小山一般令人望而生畏！

　　“因为它们生长的地方是连我们崔斯特牧树人都不愿涉足的极险之地……”老恩特一瞬不瞬地凝望着远处苍茫幽邃的西西里大荒原，缓缓说道：“西西里大荒原极为辽阔的中央区域——暴乱瀚海！华莱士……那里是超阶魔兽和神兽的天堂！真正的死亡炼狱！”


第一百五十六章 暴乱瀚海的传说（4）

　　华天行神情蓦地一凛，愕然道：“什么！暴乱瀚海？！见鬼！我说老恩特，难道就没有别的拥有强大远程攻击的魔植了？呃……再想想，庞贝大陆这么多魔植，一定还有别的远程攻击魔植的对吧？”

　　老恩特斑驳褶皱的脸上浮起一丝淡淡的微笑，缓缓摇头道：“不，华莱士，庞贝大陆真正土生土长的魔植连同已经灭绝的全部算在内也不过只有三十二种……而且这三十二种庞贝魔植里绝大部分都威力低弱，更没有你所需要的拥有极强远程攻击的魔植。”

　　华天行顿时傻眼了！他怔怔地瞪着崔斯特牧树人老族长，半晌才闷声说道：“威力低弱？那伽莵魔树和黑暗泰坦古树这些……”

　　话音未落，老恩特嘶哑而粗重的声音陡然打断了他：“伽莵魔树是庞贝大陆土生土长的魔植没错，而且它应该是庞贝魔植中最凶残嗜血，攻击性最强的一种了……但黑暗泰坦古树是来自深渊位面的强大魔植，拥有‘黑暗闪电’的特殊攻击方式，爆裂坚果树则是来自魔界位面的魔植。”

　　华天行猛地一拍脑袋，讪笑道：“对哦，我怎么把这个给忘了？”

　　“你们兽人的粟米酒真的是很不错……”老恩特一口就喝光了整整一大酒桶的粟米酒，打了个响亮的酒嗝缓缓说道：“华莱士，听说过优胜劣汰、适者生存的说法么？其实，越是恶劣凶险的生存环境中就越是能诞生出强大的魔植——在所有位面之中，庞贝大陆是最丰沃富饶，也最辽阔安定的位面，缺少战争厮杀的历练，所以很难诞生出真正强大的魔植！真正凶残嗜血，生命力强大的可怕魔植多数是产自深渊、魔界、冥界这样生存环境恶劣，终日充斥着厮杀、弱肉强食的异位面……当然了，因为无数次位面战争的全面爆发，许多传说中的强大魔植也随着战火的波及来到了庞贝大陆……”说到这里，老恩特坐直了庞大的身躯，沉声道：“华莱士，庞贝大陆各个种族长期繁衍居住的地域是不可能找得到魔植的——因为魔植生性凶残嗜血、杀戮无情，它们早就被当地种族彻底铲除或消灭了！你要是真的要寻找那些古老的魔植，只有去那些人迹罕至的地方才能够找到！而广袤无垠的西西里大荒原一直以来都是位面战争的主战场……也是最多古老魔植繁衍生长的疆域！”

　　所有人都屏息凝神地凝视着华天行——在庞贝大陆，西西里大荒原就是噩梦的代名词，是庞贝所有智慧种族，包括最为强大的人类都不愿踏足的绝对禁地！更不要说是西西里大荒原的中央区域——那块传说中的至凶险地“暴乱瀚海”了！

　　各族的古老卷宗中都有记载——庞贝大陆的历史上，曾经有无数的巅峰强者成功征服了西西里大荒原广袤的外围地域，但一旦踏入暴乱瀚海这块极为辽阔的荒原腹地，却几乎没有人再走出来过……所以，一直以来，暴乱瀚海还有着另外一个可怕的名字——“众神墓冢”！意思是——即便是神灵踏入暴乱瀚海的地域都难逃一死！

　　华天行脸色阴晴不定地沉默了良久，突然猛地一下站起身，斩钉截铁地沉声说道：“好！我决定了——即便是死亡炼狱老子也要去闯一闯！”说到这里，他森然环视了瞠目结舌的众人一圈，咧嘴笑道：“桀桀！怎么样？我说……有没有人自告奋勇跟我一起踏上前往西西里大荒原的征途？！”

　　妮可和哈伦斯腾地站了起来！

　　“华莱士，你疯了么？！”

　　“华莱士，我们四个人之前历经九死一生才艰险穿越西西里大荒原返回比蒙帝国的噩梦般的经历你难道忘了么？！”

　　哈伦斯的话顿时引起在场所有人一片哗然！所有人都震惊地望着华天行、妮可和哈伦斯三人——在诺丁汉，谁都知道妮可和哈伦斯两人跟这个独角兽人领主大人的关系非同一般！但他们成功穿越西西里大荒原回到比蒙帝国的经历却根本无人知晓！事实上，直至今日，在诺丁汉，除了被尊为上宾的奥多姆老导师和恩特老族长之外，敢于正面直呼“华莱士”的也只有妮可和哈伦斯两人了……

　　四个人？！

　　除了领主大人、哈伦斯、妮可，还有一个是谁？在场的大部分人立刻想到了那个终日躲在地精实验室几乎不出来的矮小地精格列格！因为领主大人第一次来到诺丁汉，身边就是哈伦斯、妮可和那个地精格列格三个人！

　　华天行眼中倏地闪过一丝精芒，咧嘴笑道：“妮可，哈伦斯，难道你们俩只记得穿越西西里大荒原时我们所遭遇的重重凶险，忘了面对这一切凶险和危难之时，我们四人齐心协力、无所畏惧的那种精神了么？！”

　　妮可和哈伦斯微微一怔。

　　华天行扭头凝望着西西里大荒原方向那幽邃黑暗的苍穹，缓缓说道：“所有人都给我听着！你们每时每刻都要把我曾经说过的那句话牢记在心间——我华莱士想要的……是一片大大的江山！不仅仅是为了诺丁汉，也是为了整个比蒙帝国！所以……”说到这里，他倏地转过头，眼神灼灼地凝视着众人，斩钉截铁地厉声说道：“我今天就把话放在这儿——西西里大荒原这块庞贝大陆最令人望而生畏的‘绝对禁地’老子我是迟早都要征服的！既然是迟早……桀桀！与其迟还不如早！”

　　四下一片寂静，所有人都凝望着这一刻突然变得气势凌人的领主大人——他言语、神情中透出的那种极为强大的自信和狂野豪迈的气概无影无形地在人群中弥散了开来，感染着每一个兽人的情绪，激荡着每一个兽人的心灵！

　　“我再问一遍——有没有不怕死的，敢跟着老子一起去闯一闯暴乱瀚海的？！”华天行粗声道：“没达到高阶兽力的兄弟不用举手，我需要是一支最精锐的团队！”

　　“我去！”哈伦斯重重地打了个响鼻，闷声吼道：“华莱士，从咱们认识那天开始，哪次我不是跟在你身边的？”

　　“就是！不担心你的话我才懒得管你呢！”妮可一张俏脸憋得通红，倏地举起了右手：“我也去！”

　　华天行咧嘴哈哈一笑：“我说哈伦斯，你就不用举手了——你是必须要去的……妮可，你不能去，你要留在诺丁汉辅佐老祭祀。”

　　妮可柳眉一挑，刚想争辩什么，华天行却大手一挥，断然说道：“行了，丫头，没得商量！你必须给我留在诺丁汉！”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　蒙格闷雷般的声音和莫法西斯淡淡的声音骤然响起。

　　格雷亚、达尔文、穆特这些城防护卫队的队长副队长也纷纷表态愿意跟随前往。

　　华天行摆了摆手：“八支城防护卫队每支都必须留守一个队长或副队长——我离开的这段时间，所有城防护卫队的成员都必须加紧刻苦训练！你们这些精英勇士战力和实力的提升才是诺丁汉屹立不倒的最根本保证！另外……空中编队的人选也要尽快挑选出来，等飞行魔兽一到位，要赶紧训练起来了！”

　　“领主大人……”对面一直都没有吭声的帕尔金斯、汉默克和贝拉米突然缓缓站了起来。

　　“单只是城防建设和贸易来往方面的事情，就已经让海明威老祭祀非常繁忙了，更何况他还要兼顾大局，不如……”帕尔金斯似乎有些欲言又止。

　　华天行笑眯眯地看着他，微微点了点头：“呵呵，想说什么你就大胆说吧，帕尔金斯。”

　　帕尔金斯沉吟了片刻才缓缓说道：“空中编队的训练和筹建事宜不如就交给汉默克和贝拉米他们两个吧！因为我们以前每次出动靠的都是飞行魔兽，所以‘亡灵天灾’几乎所有的成员都是调教飞行魔兽的一流好手。”

　　汉默克和贝拉米点了点头——他们三人已经在诺丁汉住了一段时间了，除了和在‘亡灵天灾’时反差极大的衣食无忧、无所事事之外，也深深地感受到了兽人们的淳朴和对他们的友善……华天行虽然从来没有对他们提出过什么要求，但他们自己却觉得很过意不去——如果要继续这样寄生虫一般安逸地生活在诺丁汉，他们觉得还不如离开的好！

　　“华莱士领主，相信我们！”贝米拉眼神晶亮地凝视着面带笑意的华天行，一脸认真地扬了扬好看的修长眉毛，清脆婉约的少女声音骤然响起：“我和汉默克爷爷一定能为诺丁汉训练出一支一流的空中飞行魔兽编队的！”

　　华天行饶有兴趣地打量了一下她，咧嘴笑道：“当真？”

　　“当真！”

　　“行！”华天行朗声笑着拍了拍大腿，沉声道：“那我诺丁汉飞行编队的组建和训练任务就交给你们两人了！”说到这里，他转而望向一旁的帕尔金斯，淡淡笑道：“帕尔金斯，那你呢？呵呵，为什么不是你们三个一起训练飞行编队？”

　　帕尔金斯嘴角微微泛起一丝笑意，静静说道：“领主大人，组建和训练飞行编队的事情有汉默克和贝拉米他们两个足够了……我想跟随你一起前往传说中的暴乱瀚海。”


第一百五十七章 暴乱瀚海的传说（5）

　　“你也要跟随我前往暴乱瀚海？”华天行诧道。

　　帕尔金斯不置可否地笑了笑：“领主大人，你难道打算徒步前往暴乱瀚海么？”

　　华天行眉头微微一皱，挠了挠头：“徒步的话实在太慢了，我想去巴斯滕城借几部豹兽车——眼下我们诺丁汉的飞行魔兽都用于贸易往来，根本没有多余的了。”

　　“西西里大荒原地形极为复杂，气候恶劣，豹兽车根本没用……不要说暴乱瀚海了，就是徒步走进西西里大荒原的外围区域都是极为凶险，杀机四伏的！”帕尔金斯神情肃然地沉声说道：“领主大人，寂静莽林以北的广袤大荒原是真正的死亡之地，到处都隐藏着致命的杀机——狂暴动荡的位面裂缝、强大凶残的高等阶魔兽、数量极为庞大的中高阶嗜血魔兽群、魔虫群、可怕的泥沙流、深不可测的大沼泽……我在‘亡灵天灾’呆了近十年了，西西里大荒原有多么可怕我太了解了！”

　　华天行一头黑线，愕然瞪着他，半晌才闷声说道：“那你的意思是……再等等？等到下一批飞行魔兽运到诺丁汉的时候我们再出发？不行不行！诺丁汉现在形势严峻，我可等不了那么长时间！”

　　“不，不用……”帕尔金斯嘴角微微泛起一丝笑意：“领主大人，我们诺丁汉如今不是有现成的飞行魔兽么？而且还是最为庞大的飞行魔兽。”

　　华天行神色一凛，扭头望向死亡黑海的方向：“你是说……”

　　“没错，就是那只深渊鲾鲼……”帕尔金斯笑着点了点头：“我和汉默克都可以通过自己的亡灵魔宠来控制这只巨型飞行魔兽。唔……贝拉米目前还不行，因为她还没有自己真正的亡灵魔宠。”

　　众人蓦地怔住了！

　　华天行瞠目结舌地瞪着他：“帕尔金斯，你是说……你可以控制那只深渊鲾鲼？！”

　　“当然。‘亡灵天灾’里只要是拥有高阶以上亡灵魔宠的亡灵魔法师，几乎都可以通过魔兽之间的交流做到控制住这只深渊鲾鲼——我们以前每次出动，都会有一名同伴不参与战斗，专门负责控制深渊鲾鲼的。这个大家伙生性温驯怯懦，只要它情绪稳定，只要你给它提供足够的食物，而且它能够通过魔宠真正领会你的指示和意思……那么控制它就并不是什么太难的事情了。”

　　“帕尔金斯，你他奶奶的！”华天行腾地一下跳将了起来——他有种哭笑不得的感觉：“你怎么不早说你和汉默克能控制那大家伙？！”

　　帕尔金斯一脸愕然：“领主大人……你从来没问过我们啊！”

　　华天行悻悻地瞪了他一眼！

　　如何能把深渊鲾鲼这庞然大物充分利用起来的事情可没少让他费神——他曾经派人去周边魔兽交易市场打听过几次，总是没能寻觅到让自己满意的魔兽……妮可曾经对他说过——绝大多数人只能拥有一只魔宠，只要这只魔宠不死就无法再拥有其他新的魔宠！

　　他可不想冒险随随便便找只高阶魔兽之类的垃圾货色来做实验，要找的话还不如哪天率众深入西西里大荒原碰碰运气，看看能不能逮住什么强大的魔兽！毕竟……作为拥有极大野心，日后要名震天下的诺丁汉领主大人，拥有的魔宠怎么可以太普通？！

　　“行了！”华天行颇有些懊恼地摆了摆手：“确实是我自己疏忽了——怎么当时就没想到先问问你们这些一直跟随着阿卡菲尔的亡灵魔法师呢？唉！”

　　“领主大人……”帕尔金斯若有所思地凝望着他，缓缓说道：“刚才哈伦斯说你们四人曾经穿越了西西里大荒原回到了比蒙帝国……如果这是真的，我不得不说，那简直就是一个奇迹！”

　　帕尔金斯这话是由衷的——对于西西里大荒原噩梦般可怕的悠久传说，但凡是真正的强者，多多少少都会有种想要征服这片最可怕荒原的欲望的！无论是阿卡菲尔自己还是“亡灵天灾”中其他一些自恃实力强大的亡灵魔法师，都曾经做出过尝试。但所有的尝试最终都失败了！除了阿卡菲尔自己，其余所有曾经参与尝试的亡灵魔法师再也没能走出西西里大荒原！

　　一句话——徒步穿越西西里大荒原……这几乎是不可能的！即便是最强大的人类大军想要成功穿越西西里大荒原也必然会付出极为惨重的代价！甚至全军覆没也有可能！

　　华天行不置可否地耸了耸肩，淡淡笑道：“呵呵，帕尔金斯，你们三人在诺丁汉住的时间也不短了，难道一直都没有见到过格列格？”

　　“格列格？”帕尔金斯三人你望我，我望你，面面相觑。

　　“领主大人，诺丁汉现在有十多万兽民，而且我们住的时间也不算久，不可能记得太多兽人的名字的……”帕尔金斯苦笑道：“抱歉，格列格这个名字我们从来没有听说过。”

　　华天行嘿嘿一笑，缓缓说道：“帕尔金斯，我问你——你在‘亡灵天灾’呆了那么长时间，记不记得阿卡菲尔曾经在腐尸岛上的伽莵魔树林里流放了一个地精俘虏？”

　　帕尔金斯蓦地一怔，仿佛想起了什么，若有所思地说道：“对！我记得五六年前阿卡菲尔确实在腐尸岛上流放了一个地精俘虏，目的是为了让它看管那里刚刚种下不久的伽莵魔树……”说到这里，他神情陡然一凛，扭头望向身后漆黑一片的魔植森林，半晌才缓缓回过头，愕然地望着华天行：“领主大人，难道你说的格列格就是……”

　　“没错，我说的格列格就是阿卡菲尔流放在腐尸岛上的那个地精……”华天行笑眯眯地说道：“也是我们诺丁汉眼下唯一的一个地精！当时，我恰巧救下了俘虏尸堆中的妮可和哈伦斯，然后就遇到了格列格。呵呵，我们穿越西西里大荒原的艰险历程也就是从腐尸岛上的那一刻开始的……”

　　帕尔金斯三人彻底震惊了！

　　“横穿莱恩海峡，抵达对岸，然后再穿越可怕的西西里大荒原……最终抵达了比蒙帝国？！天！就算没有遭遇凶悍强大的海族，你们也绝对避不开西西里大荒原那些强横圣阶魔兽甚至神兽的领地！怎么可能……你们四人怎么可能毫发无伤地穿越西西里大荒原？！奇迹！这绝对是奇迹！！！”

　　“奇迹？”华天行冷冷嗤笑道：“我说帕尔金斯，眼前诺丁汉的一切难道就不是奇迹？！对我华莱士来说——这世上根本没有什么是不可能做到的！你说的海族我们遇到了，强横凶残的魔兽，甚至圣阶银龙、来自深渊的紫炎黑蜈龙这些近乎变态的强大存在我们也遇到了，可我们四人却顽强地活下来了！桀桀！确实……老子一向都是创造奇迹的男人！”说到这里，他摆了摆手，咧嘴笑道：“咳，怎么越扯越远了？帕尔金斯，既然你说你有办法控制深渊鲾鲼，那这件事就交给你了——如果有这空中堡垒般的大家伙在，我想我们这几天就可以出发了！对了，还有谁愿意参加这次暴乱瀚海之行的？”

　　“我去！”

　　“我也去，领主大人！”

　　……

　　※※※

　　三天后的晌午时分，深渊鲾鲼数百米长的庞大黑色身躯第一次缓缓从死亡黑海北岸升起，如同巨大的空中堡垒一般很快就消失在了北边的天际……

　　除了华天行、哈伦斯、蒙哥、莫法西斯和帕尔金斯五人之外，这次一起随行的还有艾勒芬象族护卫队队长艾格雷亚，五名最强的凯特尔族犀牛人勇士，凯特猫族护卫队队长绮丽儿，茅斯鼠族护卫队队长茅斯族仓鼠人洛洛克和另外五名出类拔萃的茅斯族仓鼠人勇士，沃夫狼族护卫队队长达尔文，以及包括老恩特在内的八名崔斯特牧树人族人……帕尔金斯身旁还有一位奇特的“队员”，他的亡灵魔宠——一只长着四只骇人骨翼，体长足有近五十米长的“大蠕虫”！


第一百五十八章 飞抵暴乱瀚海

　　“帕尔金斯，你的这只亡灵魔宠生前是什么魔兽？怎么长得怪模怪样的？”华天行斜瞥着不远处懒洋洋趴在深渊鲾鲼头顶那只长着四只骇人骨翼，体长足有近五十米长的“骨质大蠕虫”，蹙眉问道——这看着面目可憎的亡灵魔兽和以前在腐尸岛上见过的巨型蠕虫颇有几分神似，让他看着有些胃痉挛。

　　“它叫刺翼天蚕，领主大人……”帕尔金斯淡淡笑道：“我这只亡灵刺翼天蚕是四翼的，生前是亚圣阶魔兽。”

　　“刺翼天蚕？”

　　“对，这种刺翼天蚕非常罕见——寻常的刺翼天蚕都有四只刺翼，是性情凶悍，攻击性极强的亚圣阶魔兽，但据古老卷宗的记载——刺翼天蚕最多可以长到八翼。六翼的刺翼天蚕实力就能达到准圣阶，八翼的刺翼天蚕……啧啧，那就是实力可以媲美龙族的强大圣阶存在了！”

　　“这东西这么强？！”华天行诧异地瞅着刺翼天蚕说道：“它通常是怎么进行攻击的？”

　　“刺翼天蚕魔抗性很高，全身骨骼坚比金刚，战斗的时候骨骼能够快速生长，戳出体外，在体表形成可怕而密集的骨刺防御体系，寻常武器或魔兽的爪牙很难伤得了它……它的骨骼拥有奇异的再生能力，暴怒的时候能将全身剑锋般尖利异常的骨刺激射出去重伤对手！它四翼上那些固定的巨大骨刺不但极为坚硬锐利，而且还能分泌出一种毒性猛烈的体液——一旦被它的翼刺刺中，非但会重伤，而且会引起全身麻痹、手脚痉挛等症状！所以极少会有人或魔兽去招惹这种棘手难缠的刺翼天蚕。”

　　华天行若有所思地点了点头：“那就好……我说帕尔金斯，到时候如果我们遭遇什么危险的话，就让你这只亡灵刺翼天蚕做肉盾，冲在最前面吧！”

　　……

　　帕尔金斯险些昏过去！还没等他开口再说什么，华天行蓦地一转身，朝着后方的崔斯特牧树人们大步走去了：“就这么说定了，帕尔金斯！你也知道——我们这次的25个人里就只有你是唯一拥有魔宠的，唔……是亡灵魔宠。”

　　敢情这个兽人领主兜兜转转绕了半天，真正的目的就是为了到时候让自己的亡灵刺翼天蚕冲在最前面做肉盾？！

　　帕尔金斯有些欲哭无泪——刺翼天蚕攻防都很强，而且一身特异的骨骼确实坚逾金刚，但那也是要看对手的……西西里大荒原是庞贝大陆最为强横可怕的魔兽，以及其他各异位面顶级魔兽的天堂，这里各种千奇百怪、凶残暴虐的强大魔兽比比皆是，能轻易撕裂刺翼天蚕骨骼的魔兽实在是太多太多了！华天行这么做，无疑是打算让自己的亡灵魔宠堵在最前面送死！

　　尽管神情扭曲，帕尔金斯却不敢再说什么了——亡灵刺翼天蚕若是灭了，以后还可以再想办法招其他的亡灵魔宠！但如果真的惹恼了这个领主大人……帕尔金斯艰难地咽了口唾沫——昔日议事大厅那血腥惨烈的一幕他依然记忆犹新！

　　算了，还是什么都别说了！自己和领主大人的关系还不是很密切，而且眼下可还没有过他所说的“半年之期”，还是不要违逆他的意思的好……

　　※※※

　　深渊鲾鲼飞行的速度远比双头奇美拉要快得多——三天后，这个极为庞大的“空中堡垒”终于飞越了茫茫的寂静莽林地域带，来到了占据西西里大荒原五分之四面积，广袤无垠的暴乱瀚海最南边地域的万里高空。

　　“领主大人，我们已经飞越寂静莽林，进入暴乱瀚海的区域了！”茅斯鼠族护卫队队长洛洛克收回了手中长长的水晶瞭望镜，朗声说道。

　　【西西里大荒原除了西边的死亡流沙地域带，东边的火岩地域带，南边的寂静莽林地域带和北边的丘貌地域带外，中间大片广袤无垠的区域就是“暴乱瀚海”的地域了。】

　　肆虐的狂风吹得华天行衣衫猎猎，他蹲在深渊鲾鲼的头顶最前方朝下面凝神注视了良久，才咂了咂嘴，扭头粗声喊道：“我说老恩特，你知道那些拥有强大远程攻击的魔植的具体方位么？妈的！这里离地面太远了！老子根本什么也看不清！”

　　老恩特站起身缓缓走到华天行身后，声音嘶哑地说道：“华莱士，让深渊鲾鲼下降高度，飞到3000米高空吧！这万米高空的距离，谁也看不清下面情况的……”

　　在帕尔金斯的示意下，亡灵刺翼天蚕发出一阵婴孩啼哭般刺耳的尖啸声。很快，伴着呼啸的风声，深渊鲾鲼便缓缓朝下方滑翔而去了。

　　“华莱士……”老恩特粗哑的声音再次响起：“我记得我和你说过——我们崔斯特牧树人一族并没有真正进入到暴乱瀚海的深处……我只知道冕日巨藤花生长在暴乱瀚海的腹地，具体的方位我并不清楚。”

　　“冕日巨藤花？”华天行蓦地一怔，抬头望着崔斯特牧树人老族长愕然道：“这就是那种拥有强大远程攻击魔植的名字？！”

　　“对。”老恩特缓缓点了点头。

　　“真是个怪异的名字……”华天行低声嘟囔着挠了挠头：“那没办法了，看来我们只能从3000米的上空中慢慢地搜寻了。”

　　“嗯……”老恩特点了点头，随即缓缓说道：“对了，华莱士——这冕日巨藤花是深渊位面最为可怕的巨型魔植，生性凶残嗜血，而且保护领地的自主意识极强。唔……对了，还有，这冕日巨藤花的攻击距离可以达到5000米，而且这暴乱瀚海的魔兽领地都是分等阶的——暴乱瀚海最外围的魔兽实力是最差的，越是往深处魔兽的实力越是强大可怕！等一会下降到3000米高空后，你叫那个亡灵魔法师让深渊鲾鲼尽量放慢飞行速度，我们所有人都必须全神戒备了！”老恩特沟壑纵横的脸庞渐渐神情肃穆了起来：“华莱士，真正可怕的暴风雨……就要来了！”

　　※※※


第一百五十九章 暴乱瀚海的兽人！再遇母银龙！

　　如果说华天行曾经见过的丘貌地域带和寂静莽林地域带还有那么点“荒原”的意思的话……眼前这片远比西西里大荒原周边四块地域带要广袤辽阔得多的暴乱瀚海，则完全颠覆了华天行心中“荒原”的概念！

　　深渊鲾鲼已经在3000米高空缓缓前行了两个小时了，华天行感觉这一路所看到的暴乱瀚海区域简直就像是一块巨大的，被撕扯得不像样子的披萨，惨不忍睹！

　　丘陵密布，丛林苍茫，大大小小、残缺不全的位面裂缝闪烁着幽邃的光芒……放眼望去——四下到处都是深不见底的巨型沟壑！

　　这还只是刚踏入暴乱瀚海的外围区域，地面看上去就如此骇人——就如同曾经经历过无数次残酷战火的肆虐一般，整片大地伤痕累累，满目疮痍！

　　一路上似乎没有看到太多魔兽，偶尔从远处飞过的巨大飞行魔兽也只是匆匆掠了海噩兽一般庞大的深渊鲾鲼一眼便很快消失在了天际……

　　“我说老恩特……”华天行微蹙着眉头说道：“你不是说这暴乱瀚海是魔兽的天堂么？这都已经行进了两个多小时了，怎么我愣是没瞧见几只魔兽？！”

　　崔斯特牧树人老族长笑了笑，缓缓说道：“兽类的本能就是藏匿和猎杀，魔兽自然也不例外，更何况暴乱瀚海本就是最残酷无情、弱肉强食的血腥世界……嗬嗬，华莱士，能在暴乱瀚海占得一席之地的魔兽至少也是亚圣阶级别的存在，或者是那些数量庞大，性情极为凶悍的魔兽群或魔虫群——魔兽的领地意识可是最强的。”

　　华天行若有所思地点了点头，随即便扭头俯瞰向北边极远处的地面——雾气缭绕之间，千里外赫然竟被层峦叠嶂、绵延无尽的巨大青灰色山脉彻底阻断了，根本看不清山脉那头的情形……

　　但这样居高临下鸟瞰而去，华天行立时发现暴乱瀚海地形极为诡异——由南向北，地势竟是一路下沉低走的！若千里外那绵延无尽的群山后方的土地依然是这种走势的话……这暴乱瀚海根本就是一个广袤无边的盆地，就像是一只巨型的漏斗或漩涡一般——外围地势高，越往里面地势越低！

　　“见鬼！这暴乱瀚海怎么会是这种地貌结构？”华天行脸色有些难看了。他虽然不迷信，但这种“请君入瓮”状的诡异地貌还是让他心中隐隐有些不太舒服——这可不是什么好兆头！

　　“老恩特，3000米是不是太高了？要不让深渊鲾鲼再飞低一些吧！别一个疏忽漏过了那冕日巨藤花就糟糕了……”

　　“放心吧，华莱士……”老恩特摇头笑道：“冕日巨藤花是一种无比庞大的半藤蔓类巨魔植，成年冕日巨藤花能够生长到你令绝对难以想象的高度，体积也极为庞大！唔……这么跟你说吧——先不论它的高度，一棵成年冕日巨藤花根部的茎叶、藤蔓足够将大半个诺丁汉领地都完全覆盖起来！”

　　什么？庞大到这种地步？！

　　老恩特这话一出，不单单是华天行，所有人都彻底怔住了！

　　华天行一脸愕然地呆呆伫立了片刻，才如梦初醒般地大声吼叫道：“什么？一棵成年冕日巨藤花根部的茎叶、藤蔓足够将大半个诺丁汉领地都完全覆盖起来？！见鬼！老恩特，这样的庞然大物我们怎么可能对付得了？！再说了——即便我们找到了这传说中的冕日巨藤花，并且就算是真的征服了它，可诺丁汉附近哪来如此广阔的土地来让它生长？”

　　“死亡黑海以北、以东、以西茫茫无边的寂静莽林里哪儿不能生长？”老恩特淡淡笑道：“你忘了？我不是告诉过你么——这冕日巨藤花的攻击距离可以达到5000米……只要你到时候控制好种植冕日巨藤花种子的地点，不要让它侵占到诺丁汉城池和农田就行了。”

　　说到这里，老恩特斑驳深褐的巨大脸庞突然严肃了起来：“华莱士，这冕日巨藤花是魔植中的超级存在，就相当于魔兽世界里的海噩兽！要征服这种可怕的巨魔植非常困难，即便师我们崔斯特牧树人拥有强大的植语能力和植物系魔法，你拥有阶位极高的帝王气息也几乎不可能震慑得住它……”

　　华天行蓦地一怔，愕然道：“不可能震慑得住它？为什么？”

　　老恩特嘴角泛起一丝意味深长的笑意：“华莱士，你说你的植语能力和地精一族的地精大贤者大有关系，难道当初那位地精大贤者没有告诉你任何有关魔植的事情么？”

　　华天行一脸讪笑地挠了挠头：“这个嘛，嘿嘿……”

　　“行了，让我来告诉你吧！”老恩特大手一挥，沉声说道：“植物世界是一个静谧无声的奇异世界——虽然并没有像魔兽或你们兽人，人类这样的智慧种族分出极为明确的等阶高低，但同样是有着强弱尊卑之分的……我们崔斯特牧树人的最初形态是一种叫‘崔斯特树’的古老魔植，也是植物世界中唯一一种已经进化得超出植物范畴的物种！严格意义上来讲——我们崔斯特牧树人一族已经从植物世界里脱离出来了，成为了真正的植物守护者！”说到这里，崔斯特牧树人老族长似乎忆起了什么悠久往事，眼中闪过一丝异样的光华，缓缓说道：“除了我们这奇异的牧树人一族外，在植物世界里处于‘尊’的地位的，就是其余各种各样的魔植族群。华天行，我从未接触过地精一族的地精大贤者，我不知道教导你的那位地精大贤者究竟强大到何种程度！也不知道他究竟是如何做到的……拥有匪夷所思植语能力的你，身上散发出来的竟然是极为可怕的帝王气息！”

　　华天行心中叫苦，勉强咧嘴笑道：“抱歉，老恩特。我曾经答应过那位地精老前辈——我这一生也不会向任何人透露他们地精一族这个秘密的。”

　　“地精一族……真是伟大的庞贝智慧种族！”老恩特深深叹了口气，继续说道：“在我的印象中，能够和你身上这可怕气息相媲美的……就只有精灵一族的守护神树——那棵已经存活了数万年，拥有磅礴浩瀚帝王气息的生命之树了！”

　　“生命之树？！”华天行蓦地一怔，他顿时想起了那对精灵姐妹花曾经对他说过的一切有关精灵族的事情——生命之树和生命之泉是精灵一族的至高信仰和无上图腾，是精灵们心中最神圣的存在！

　　“老恩特，我从未见过这精灵一族的生命之树。怎么？这生命之树非常强大？这种树就只有一棵？！”

　　“对，只有一棵，位于庞贝大陆南端‘月光森林’深处的精灵之国……”老恩特缓缓说道：“华莱士，能够存活数万年，至今屹立不倒，就足以说明这生命之树的强大了——这棵高耸入云的万年老树是魔植世界中真正的帝王！至高存在！也是精灵一族繁衍强大的根本！它的强大足以俯瞰一切魔植，包括我们崔斯特牧树人一族……”

　　不知为何，华天行听着听着突然觉得浑身血脉贲张了起来！他咧嘴笑道：“生命之树？桀桀！老恩特，日后有时间我们去那什么月光森林中的精灵之国走一趟！我倒要看看……这生命之树究竟强大到何等地步！”

　　老恩特静静地凝视着他，沉默了良久才淡淡说道：“好，说真的——我也非常期待你和生命之树的相遇。”

　　“等等！”华天行神情突然一凛，抬头望向老恩特：“如果这么说的话……老恩特，如果我能弄到生命之树的种子的话，是不是就有办法征服冕日巨藤花了？！”

　　“不，你错了……”老恩特缓缓摇了摇头：“生命之树不会开花，不会结果，自然也从来不会有什么种子。嗬嗬，否则的话，数万年的漫长岁月，生命之树早应该遍布庞贝大陆各地了。”

　　居然还有不开花不结果的植物？真是天下之大，无奇不有！华天行一脸瞠目结舌，半天也说不出话来了。

　　“华莱士，事实上——除了生命之树外，还有另外两种同样拥有帝王气息的至强魔植……”老恩特沉声说道：“一种是冥界位面的魔植，叫做‘赤血曼陀罗’，另外一种……就是这深渊位面的冕日巨藤花了！这两种极为强大的凶残魔植虽然比不上奇迹般的生命之树，却也是各自位面最强大，最可怕的帝王级魔植，拥有可以扼杀圣阶巨龙的可怕实力！”说到这里，老恩特深深凝望着华天行，声音嘶哑地说道：“华莱士，虽然你昔日所散发出来的气息之可怕令我们崔斯特牧树人为之深深震慑，但却远不够磅礴浩瀚……冕日巨藤花非但体躯庞大到骇人听闻的程度，而且还是群居性的巨魔植——一棵冕日巨藤花我相信你可以应付，但如果届时我们面对的是十棵，二十棵，甚至上百棵冕日巨藤花呢？！”

　　说到这里，老恩特深吸了一口气：“所以，我们此行的目的并不是征服冕日巨藤花，而是想办法取到它们的种子！记住，冕日巨藤花的种子比较特殊——这种巨魔植的种子并不在它们的果实里，而是长在它们的根系部位！对了，有句话我必须先告诫你——华莱士，如果到时候我们面临的真的是上百棵冕日巨藤花的话……你就彻底打消夺取冕日巨藤花种子的念头吧！”

　　华天行蓦地一怔：“为什么？”

　　老恩特苦笑着摇了摇头：“数量达到上百棵的冕日巨藤花群……那是绝对恐怖到了极点的禁忌存在！没有任何生物敢闯进它们的领地范围！即便是传说中的圣奥汀一旦陷入这样的冕日巨藤花群领地范围之中，只怕也难逃一死！”

　　华天行听得脸都绿了：“我圈圈你个叉叉！老恩特，这些话你早怎么不对我讲？！”

　　“你在篝火聚会时慷慨激昂的热血誓言感动了我，也感动了所有诺丁汉兽民……”老恩特笑呵呵地说道：“我可不想提前把这些告诉你，让你心寒彻骨，直接打退堂鼓。再说了——既然已经开了口，想必以你的脾性也绝不会肯收回誓言的，对么？”

　　@#￥#％％￥&**@#％￥……％

　　华天行心里直骂娘，悻悻地瞪着老恩特，半晌才狞声笑道：“说的也是！桀桀！老恩特，我今天把话放这儿！你看着吧——这次的暴乱瀚海之行，老子一定会拿到冕日巨藤花种子的！”

　　就在这时，一直趴在深渊鲾鲼尾部负责观察地面情况的一名茅斯族仓鼠人勇士突然高声叫道：“领主大人，下面有情况！”

　　“什么情况？！”

　　除了包括老恩特在内行动不便的八名崔斯特牧树人之外，剩下所有的兽人勇士都一股脑儿拥到了深渊鲾鲼尾部。

　　“好像……好像是我们兽人勇士在和一条银白色的巨龙厮杀……”那个茅斯族仓鼠人勇士神情异常激动，似乎有些语无伦次了：“有一个是比蒙巨兽！其他的有些好像长着獠牙，皮毛斑驳绚烂……我……我从来没见过，不过肯定是我们兽人！领主大……”

　　话还没说完，华天行就不耐烦地一把就抢过了他手中的水晶瞭望镜，朝下凝望了半天，瞬时倒吸了一口凉气：“见鬼！底下那些是什么族群的兽人？！老子也没见过！”

　　“领主大人，让我看看，也许我能认出来……”一旁的绮丽儿轻声说道。

　　华天行扭头看了看这个漂亮迷人的凯特猫族护卫队队长，咂了咂嘴，把水晶瞭望镜递给了他：“给，绮丽儿，你看看！啧啧，老子还真没见过这怪模怪样的兽人！”

　　绮丽儿静静凝望了片刻，突然浑身微微颤抖了起来：“天！领主大人，下面那些长着獠牙，皮毛斑驳绚烂的兽人好像……好像是已经灭绝了的泰戈族虎人中的贵族支脉——泰格族巨獠虎人勇士！”

　　“什么？泰格族巨獠虎人勇士？！”绮丽儿的话犹如平静的湖面掷入了一块巨石，顿时让所有的兽人勇士都惊呆了！

　　“难以置信……简直令人难以置信！还有艾勒芬族猛犸人和英塞克特族巨甲虫人！他们……他们居然没有灭绝！！！”因为激动，绮丽儿的声音赫然变成了尖叫声！

　　华天行眼中倏地闪过一丝厉芒，沉声问道：“绮丽儿，你确定你没看错？！”下面发生战斗的丘陵处一片白雾弥漫，他刚才并没看得太清楚——他只隐隐约约看到了几个皮毛黄黑相间的直立行走的身影，还有一个穿梭在白色迷雾之中的庞大银白色身影！

　　绮丽儿缓缓放下手中的水晶瞭望镜，却依然急剧喘息着，一瞬不瞬地凝望着下方，低声说道：“领主大人，我不能确定，毕竟我只是曾经在我们凯特猫族的宫廷卷宗上看到过他们的画像……但有一点我可以肯定——他们绝对是兽人！我们的族人！”

　　“肯定是流浪在外，误入西西里大荒原的兽人兄弟！领主大人，我们下去救他们！”

　　“就是，领主大人，我们下去救救他们吧！”

　　……

　　眼见众人群情激动，华天行眼中倏地闪过一丝精芒，断然说道：“好！帕尔金斯，让深渊鲾鲼降落！靠近那片白雾迷蒙的丘陵地带！”

　　话音刚落，刚才那名负责观察地面情况的一名茅斯族仓鼠人勇士突然说道：“领主大人，我刚才看得很清楚——下面可是一条体躯极为庞大的银白色巨龙！”

　　华天行扭头看了他一眼，狞笑了一声，粗声吼道：“兄弟们，都攥紧手里的武器！我们这次暴乱瀚海之行第一次硬仗就要来了！帕尔金斯……让深渊鲾鲼降落！”

　　深渊鲾鲼蓦地发出一声低沉而悠远的嘶吼声，缓缓朝下方飞掠而去！

　　不知为何，深渊鲾鲼在500米的低空中盘旋了几圈，似乎并不愿太靠近那厉吼声、怒啸声接连不断的白雾迷蒙之处，而是在相距千米之远的丛林中缓缓降落了下去。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　伴随着一阵枝干折断的清脆响声，烟尘弥漫之中，深渊鲾鲼庞大的身躯终于降落在了丛林之中。

　　“兄弟们！走！我们下去！”

　　随着华天行一声震耳欲聋的厉吼，所有兽人勇士都争先恐后地跳下了深渊鲾鲼，紧紧跟随着手持一把巨大铁锤的华天行快步冲向前方千米之外的白雾迷蒙之处，包括老恩特在内的八名崔斯特牧树人也纷纷纵下深渊鲾鲼的脊背，步履沉重地跟在了兽人勇士们的身后。

　　就在这时，前方白雾迷蒙之处突然传来一声震耳欲聋的嘶吼声！

　　这嘶吼声极为低沉而浑厚，隐隐夹杂着一丝异常狂暴的怒气！

　　华天行蓦地一怔，霎时顿住了身形，扭头望向身后的哈伦斯！

　　“哈伦斯……”华天行神情惊骇地瞪着同样愕然顿住身形的牛头人，艰难地咽了口唾沫，低声说道：“我说……这他娘的吼声你是不是听着很熟悉？！”

　　哈伦斯下意识地攥紧了手中的黑铁巨斧，粗声喘息着说道：“华莱士，你也听出来了？好像……好像是当初那条母银龙的吼声！”


第一百六十章 远古传说中的众神之殿

　　话音未落，前方骤然传来一声震天巨响！

　　霎时间，一条近百米长的银白色巨龙厉啸着冲天而起，直掠上了高空！

　　迷蒙的白雾被银白色巨龙带起的猛烈罡风吹得四散了开来——四个兽人的身影渐渐出现在了众人眼前！

　　傲然伫立在最前面，仰头凝望着巨龙的是一个和布雷德有七八分相似的比蒙巨兽——同样近八米高，浑身披着金黄色、浓密的长长毛发，肌肉虬结贲张，如同小山一般魁伟壮硕的身躯，一颗狰狞巨兽的头颅，两根巨大的青色獠牙探出嘴角足有近半米长！两只远比其粗壮的胳膊还要粗大上数倍，宛如巨型肉瘤一般狰狞可怕的“前肢”筋肉虬结，各长着一根足有近一米长，呈刀刃状的青灰色巨爪！

　　这比蒙巨兽左手边站着的则是两个高约四米，一身黄黑相间漂亮皮毛，嘴中也长着两根巨大白色獠牙，威风凛凛的壮硕兽人，他们都长着一条两米多长，同样黄黑斑驳的粗大长尾！这两个如同人形猛虎般彪悍强壮的兽人同样怒视着空中的银白色巨龙，长尾躁动不安地来回拍打着草地，发出“沙沙沙”的响声……

　　站在比蒙巨兽左侧的则是一个极为奇特的兽人——浑身覆盖着黝黑发亮的厚厚“甲壳”，额头上还长着两根细长的黑色触角，身后两片足有三四米长的巨型“甲壳”高高地扬起着！这扬起的巨型“甲壳”里面竟然是两只蝉翼般脉络清晰，透明的巨翼，高速地鼓动着，发出“嗡嗡嗡”的奇异响声！这家伙身高虽然比不上比蒙巨兽，却高出那两个人形猛虎般的兽人两个头都不止！而且体躯极为魁梧，看上去不太像是兽人……倒更像是一只直立行走的巨型甲虫！

　　“领……领主大人！”一旁的绮丽儿突然声音颤抖着低声说道：“兽神提尔在上！这是传说中泰格皇族的巨獠虎人勇士！还有英塞克特族巨甲虫人勇士……天呐！他们……他们竟然还存活着！这两个最为强大而优秀的兽人族群竟然还没有灭绝？！”

　　蒙格、莫法西斯等其余兽人勇士则神情震愕地死死盯着不远处那四个陌生的兽人勇士。真正让他们瞠目结舌的并不是绮丽儿的话，而是这四个素未谋面的兽人勇士眼下身躯四周萦绕流转着的……竟然都是一种淡金黄色的奇异光芒！

　　黄金兽力……毫无疑问——这绝对是黄金兽力的表象征兆！眼前这四个不知从哪冒出来的兽人竟然全都是已经达到黄金兽力阶段的兽人巅峰强者？！

　　要知道——整个比蒙帝国连同“兽神将”布雷德在内，也不过只有五名达到黄金兽力阶段的顶尖强者！可眼下不过是雾气被吹散的一小会儿工夫，却突然在众人眼前出现了四名达到黄金兽力阶段的强者！

　　这一瞬间，所有人都懵了！这一突如其来的变故太让人难以接受了！

　　传说中，达到黄金兽力巅峰的兽人强者一旦兽力爆发的时候，就会如同太阳一般金黄耀眼，璀璨夺目！这也是华天行第一次遇见布雷德时最真切的感觉——那个叫布雷德的强大男人……简直就像太阳一般光芒万丈！眼前这四个陌生的兽人勇士显然还远没有达到黄金兽力巅峰境界，估计只是刚刚迈入黄金兽力阶段而已。但即便如此，有一点还是毋庸置疑的——这四个兽人之中的任何一个，都远比诺丁汉的这些勇士们要强大得多！

　　从初阶兽力晋升到中阶兽力是最容易的，只要足够刻苦努力，每一个战斗型兽人都能做得到。从中阶兽力晋升到高阶兽力则要艰辛困难得多，终其一生都无法晋升高阶兽力阶段的战斗型兽人很少，一百个人里也不过只有一两个人做不到而已！而在这其中，顺利晋升高阶兽力阶段，继续能够达到高阶兽力巅峰境界的兽人却连一半都不到。而突破高阶兽力的桎梏，进阶到黄金兽力……这就太难了！比蒙帝国数千万兽民之中，总共就只诞生了五名“黄金兽力勇士”，从这一点就可想而知了！至于修炼兽力的极致境界——突破黄金兽力，进阶到最高的“兽神力”境界……这也许只是个传说、神迹而已！似乎除了兽神提尔之外，数千年来再也没有一个兽人达到过“兽神力”这遥不可及的兽人勇士最强境界。

　　后面的诺丁汉勇士们看得目瞪口呆，冲在最前面的华天行和哈伦斯却压根就没有注意到这前方令人震撼的一幕——他们俩直勾勾地瞪着空中那条银白色巨龙，一脸难掩的惊骇之色。

　　没错！绝对没错！就是昔日把他们魔晶飞艇击落，并一路追杀他们的母银龙！

　　无论对于华天行还是哈伦斯，眼前这条母银龙始终都是他们心中难以散去的一个巨大阴影！毕竟……曾经九死一生、惊心动魄的那一幕幕情景依然清晰地烙印在他们的心里！俗话说——一朝被蛇咬，十年怕草绳，这条圣阶母银龙远比摩哥、卡卡罗特等其他任何圣阶巨龙来得更让两人胆战心惊！即便胆大包天如华天行，此刻也难以抑制地心中生出了惧意……

　　“见鬼！真是他娘的冤家路窄！”华天行脸色铁青地低声说道：“哈伦斯，这条母银龙的巢穴不是在西西里大荒原的最北边么？怎么……怎么会跑这儿来了？！”

　　哈伦斯额上早已沁出了细密的汗珠，他沉声说道：“我怎么知道？！华莱士，我们快后退！这家伙实在是太强大了！”

　　就在这时，他们身后不远处的蒙哥骤然间爆发出一声雷鸣般的巨吼：“前面的兽人兄弟，你们快过来！兽神提尔在上！我们助你们一起斩杀这条巨龙！”

　　其实早在深渊鲾鲼空中嘶吼的时候，母银龙就已经发觉这批突如其来的不速之客了！但面对四名达到黄金兽力等阶的强大兽人的联手猛攻，即便是她也不敢有丝毫懈怠——所以她始终都没有分神去在意后方。

　　此刻陡然听到蒙哥“兽神提尔在上”六个字，她巨大的龙眸中倏地闪过一丝厉芒——什么？这些不速之客也是兽人？！

　　一念至此，她蓦地一扭头，冷冷凝望向右侧下方。

　　这一望，母银龙的目光不偏不倚地落在了正蹑手蹑脚悄悄朝后退去的华天行和哈伦斯身上！华天行和哈伦斯蓦地一怔，六目相对，双方顿时来了个大眼瞪小眼！

　　囧……！

　　华天行一颗心顿时倏地一沉，心说要糟！

　　仇人相见，分外眼红！

　　乍一瞧见这个洗劫自己巢穴宝物，还让自己的龙宝宝受到惊吓的独角兽人，母银龙霎时如同被触了逆鳞一般，浑身银光闪闪的鳞片都猛地一下直竖了起来！

　　伴随着一声惊天动地般，高亢尖厉之极的狂暴嘶吼声，一股浩瀚磅礴的冰冷气息瞬间无声无息地弥散了开来，四周围的温度陡降，仿佛寒冬顷刻间降临了一般！

　　“我日！”眼见脚下的蒿草眨眼间便覆上了一层薄薄的冰晶，华天行猛地打了个寒战，二话不说攥紧手中的大铁锤，扭头朝后方没命狂奔了起来：“快撤！妈的！兄弟们！快撤啊！！！”

　　就在母银龙浑身银光缭绕，口中一团氤氲闪烁的可怕龙息即将喷薄的千钧一发之际，一个粗重而嘶哑的苍老声音骤然响起：“先别动手！格蕾丝娅！有什么事好……”

　　话音未落，一大蓬灰白茫茫的气体恍若实质一般凝聚成巨大球状，如同流星一般迅猛之极地朝着下方袭来！

　　“对面的兽人兄弟，快凝聚体内兽力全力抵抗！这是极为可怕的寒冰龙息！！！”几乎就在龙息降临的一霎那间，前方那陌生的比蒙巨兽突然厉声大吼了起来。

　　一切都发生在电光火石之间！

　　昔日这可怕龙息顷刻间将方圆数十丈的丛林彻底变成一片毫无生命气息的冰雪世界的一幕，华天行依然记忆犹新！

　　眼见自己这边有几个家伙仍然一脸茫然地瞪着空中的母银龙，他心中狂怒，猛一咬牙瞬时站住了身形，转过了身子！

　　虽然对这母银龙心存着深深的忌惮，但眼下自己这边几乎所有人都处在寒冰龙息的攻击范围之内，这可怎么得了？！

　　忌惮归忌惮，自己人的生命极有可能危在旦夕，他不得不硬着头皮上了！

　　兄弟们能不能抵挡住这寒冰龙息的侵袭，自己能不能挡得住这曾经让自己心惊胆颤的狂暴龙息，谁也不知道……但此时此刻，也只有拥有火焰力量的自己才有希望阻止这寒冰龙息可怕的侵蚀蔓延了！

　　就在灰白茫茫的龙息即将砸落到地上的电光火石之间，热浪滔天——浩瀚而狂暴的烈炎宛如绚烂的烟花般瞬间肆虐了开来！

　　几乎就在母银龙的寒冰龙息和华天行爆发的狂暴烈炎触及的一霎那，成千上百缕淡绿色光华也无声无息地侵入了这冰与火的正面硬撼之中——老恩特为首的崔斯特牧树人们终于也动手了！

　　“轰隆！隆！隆！隆……”

　　随着震耳欲聋的炸响声骤然爆起，众人纷纷飞身后退，华天行小小的身躯顷刻间就被漫天尘雾吞没了！

　　一时间，万千光华激射流转——火红的，灰白的，淡绿的，各色奇异光华激斗冲撞在了一起……

　　良久，轰鸣声才缓缓停止，漫天尘雾渐渐散去——华天行赫然呈“太”字形狼狈不堪地趴在地上，全身依然被熊熊烈焰包裹着！

　　他身遭方圆两丈的草地彻底变成了一片雪白的冰晶世界！火与冰的厮杀依然在继续着——伴着接连不断的“嗤嗤”声，四周的冰晶逐渐融化，华天行也抖抖索索地站了起来。

　　简直是匪夷所思！这独角兽人竟然会使用火系魔法？这怎么可能？！

　　母银龙巨大的龙眸中倏地闪过一丝怒色，再次张开了血盆大口！

　　就在这时，崔斯特牧树人们纷纷从华天行头上跨过，犹如远古巨人一般齐齐伫立在了他的身前……

　　“华莱士，你怎么样？有没有受伤？！”

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　眼见熊熊烈焰中的华天行步履踉跄，脸色苍白如纸，极为诡异，众人立时纷纷围拢了过去。

　　华天行神情扭曲地双目紧闭了片刻，脸色竟然不可思议地渐渐红润了起来！

　　“呼——！”良久，他才散去了浑身磅礴的火劲，缓缓睁开了眼睛：“呃……玛丽隔壁的！还真他妈冷！”

　　说着，他扭头望向一脸关切的哈伦斯，咧嘴得意地大笑道：“哈伦斯，桀桀！看来我们不用惧怕这该死的母银龙了……老子能抵挡得住她的寒冰龙息！”

　　“华莱士……”用巨大身躯挡住华天行的老恩特突然沉声说道：“你以为眼前这条圣阶巨龙只会喷吐寒冰龙息么？！”

　　华天行微微一怔，还没等他开口，老恩特抬头望向空中同样静静凝望着他的母银龙，缓缓说道：“格蕾丝娅，请不要再动手了……这里面一定有误会，我以我们崔斯特牧树人的名义向你保证——这些兽人对你绝没有恶意。”

　　“哼！绝没有恶意？”一个极为冰冷的女人声音突然从空中悠悠传来：“老恩特，你们崔斯特牧树人可是庞贝大陆最强大的种族之一，什么时候和卑微的兽人走到一起了？”

　　华天行一怔，蓦地抬头望去——空中那条巨大的母银龙赫然不见了！一个身披白色长袍，银发披肩的绝色女子如同天女下凡一般悠然从空中飘落而下，缓缓落到距离崔斯特牧树人们百米远的草地上！

　　还没等老恩特开口，远处那四个兽人勇士其中一个绮丽儿口中的巨獠虎人勇士突然厉声开口了：“银龙！这半个月以来，你不分青红皂白地攻击我们领地的兽人部落是因为什么？！兽神提尔在上！我们可从来都没有得罪过你！”

　　他们是上一次位面战争中侥幸生存下来的一批兽人勇士的后代——因为身处极为可怕的暴乱瀚海之中，到处都危机四伏，想返回遥远的比蒙帝国几乎是不可能的！所以他们的先辈最终断然放弃了返回遥远故国的想法，选择了在这片庞贝大陆最危险的荒原争得一处安身之处，顽强而谨慎地生存下来……

　　那银发披肩的绝色女子神情冰冷地瞥了一眼远处一脸怒容的巨獠虎人勇士，随即又瞥了一眼神情肃穆的老恩特，最后将冷煞的目光注视在了从老恩特身后探出头来华天行脸上：“因为什么？你们不妨问问这个独角兽人——他曾经做过什么！老恩特，我和这个独角兽人之间的恩怨你们崔斯特牧树人最好不要管！”

　　老恩特微微一怔，灰褐斑驳的脸上立时浮现出一丝凝重的神色，缓缓扭过头沉声问道：“华莱士，怎么……你以前和格蕾丝娅之间发生过什么事？”

　　“老恩特，这条母银龙叫格蕾丝娅？”华天行从老恩特身后走了出来，心虚地瞄了一眼百米外那银发披肩的绝色女子，悻悻地说道：“没错！老子和这条母银龙是仇敌！”说到这里，他看了看四周，突然压低声音说道：“怕什么！老恩特，我们这边这么多人，跟她拼了！老子就不信这么多人还弄不死她！”

　　“万万不可！”老恩特神情肃穆地低声说道：“这格蕾丝娅是龙族老族长海因斯的大女儿，也就是龙族的大公主！如果伤害了她，你就得罪了海因斯那强大的老家伙，也就等于得罪了整个龙族！华莱士，如果龙岛所有龙族倾巢而出的话……即便是庞贝大陆最强大的人类国度也会覆灭的，更不用说你小小的诺丁汉了！”

　　华天行顿时傻眼了！他万万没想到——这条和自己结下深仇大恨的母银龙来头竟然这么大！

　　真他妈的晦气！杀了她得罪整个龙族？！傻X才会去得罪整个龙族！

　　华天行艰难地咽了口唾沫，眼珠一转，眨眼间就换上了一副阳光灿烂的笑脸。

　　他笑眯眯地向前走了几步，凝视着那银发披肩的绝色女子，良久才挠着头讪讪笑道：“好吧，呃……尊敬的格蕾丝娅小姐，以前的事情确实是我做得不对，我向你致以诚挚的道歉——当时我们四个人正在逃亡途中，碰巧发现了你的巢穴，出于好奇才会冒冒失失闯进去的……咳，那什么——如果早知道那是圣阶银龙的巢穴，就是打死我们也绝对不会闯进去的！”

　　格蕾丝娅一瞬不瞬地厉视着眼前这个态度突然来了个180度大转弯的独角兽人，冷冷笑道：“道歉？哼！那好……独角兽人，那就先把你从我巢穴中偷走的东西还给我吧！”

　　华天行蓦地一怔，随即华丽丽地耸了耸肩，双手一摊，苦着脸嘟囔道：“对不起，我倒是很想把那些东西还给你，可是……已经全都被我卖了。”

　　“什么？！”格蕾丝娅神情倏地一寒，刚欲开口怒斥，却似乎突然间想起了什么，冷冷凝视着华天行说道：“对了，你们怎么会出现在这里的？难道……是为了位于暴乱瀚海最深处，传说中的‘众神之殿’？！”


第一百六十一章 神秘的金属小匣子！钥匙？！

　　格蕾丝娅此话一出，所有人都怔住了！

　　“格蕾丝娅……”老恩特身上粗大的枝杈簌簌颤动了起来：“你说什么？传说中的众神之殿？！”

　　华天行一脸茫然地看了看格蕾丝娅，又抬头瞅了瞅突然有些激动的老恩特，愕然道：“什么？众神之殿？见鬼！我听都没听过！”

　　格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝寒芒，缓缓朝着华天行走去——这女人身上闪烁着银白色的奇异光芒，四周的温度霎时又疾速降了下去……很显然，华天行的话不知又触到这母银龙的哪根神经了！

　　“停！”眼见这个名叫格蕾丝娅的母银龙距离自己只有三十米远，四周的温度顷刻间降到了零下十几度，华天行体内火劲猛地一勃发，将皮肤上凝结的一层薄薄冰晶瞬间蒸发，随即沉声吼道：“有话好好说，格蕾丝娅小姐……你别再靠近了！这会让我感到不安的！”说着，他把双手凑到嘴边哈了口气，神情肃穆地问道：“我真的从来没有听说过什么众神之殿，格蕾丝娅小姐！我以兽神提尔的名义起誓——我说的都是实话！”

　　“哼！不是为了众神之殿？”格蕾丝娅美丽的眼眸中一片冰寒：“那你们这一群人闯入暴乱瀚海是为了什么？！独角兽人，你不要告诉我你们是来探险游历的！”

　　华天行眉头深蹙着咂了咂嘴，沉默了片刻才断然说道：“好！告诉你也无妨——我们这次过来是为了寻觅一种叫做冕日巨藤花的巨魔植。”

　　格蕾丝娅蓦地一怔，500米外的那四个兽人勇士也愣住了。

　　“你寻觅冕日巨藤花做什么？”

　　华天行脸色倏地一沉，缓缓说道：“格蕾丝娅，即便我存着和你冰释前嫌的诚意，也没必要每件事都向你交代吧！这是我们的私事，就不便告诉你了。”

　　格蕾丝娅冷冷一笑，缓缓摊开了右手：“那好，看在崔斯特牧树人的面上，我就不追问下去了……既然想和我冰释前嫌，可以——拿来吧！”

　　“什么？”

　　“你从我巢穴中掠走的那些东西！”

　　华天行囧……！

　　他摸着脑袋讪讪笑道：“那什么……都……都被我卖掉了。”

　　“什么！”格蕾丝娅脸色霎时一寒，厉声问道：“那个金属匣子，末日之泪项链，还有那对神谕手镯都卖掉了？？！”

　　金属匣子？她说的是……那个四四方方的黑色金属小匣子？！

　　华天行蓦地一怔！他察言观色的本事一向很强——这母银龙怎么第一个提到的就是这黑色金属小匣子，而不是末日之泪项链和那对神谕手镯？

　　他突然想了起来——自己从母银龙巢穴里掠走的那一堆东西，似乎就只有那只神秘的黑色金属小匣子还不知来历了！难道……那个不起眼的小匣子也是什么了不起的宝物？！

　　他心里“突”地跳了一下，低头思忖片刻，他才缓缓抬起头，沉声说道：“尊贵的格蕾丝娅小姐，我也不瞒你——末日之泪项链和那对神谕手镯已经被我在拍卖场里卖掉了，不过那只黑色金属小匣子还在，你……”

　　还没等华天行说完，格蕾丝娅脸色倏地一变，顷刻间就冲到了他的面前，厉声喝道：“那只黑色金属小匣子还在？！在哪儿？快还给我！只要你把那只黑色金属小匣子归还给我，末日之泪项链和那对神谕手镯的事情我就不再追究了！”

　　华天行双眼缓缓眯缝了起来：“等等！那只黑色金属小匣子现在并不在我身边，不过我可以归还给你，格蕾丝娅小姐。不过，我这个人的好奇心特别重——先请你要告诉我那是件什么宝物，否则即便你追杀我到天边海角，我也不会把它归还给你的！”

　　“华莱士！”深知眼前这位龙族公主糟糕脾性的老恩特脸色倏地一变，沉声喝道。

　　出乎意料的是——格蕾丝娅冷冷地凝视了华天行片刻，却并没有震怒，而是淡淡说道：“好，我可以告诉你。不过你也必须答应我一个条件！”

　　“好，好！你说，什么条件？”华天行的表情像极了一个利欲熏心的人类商人。

　　“我要你们陪我一起前往暴乱瀚海的最深处，去找寻那传说中的‘众神之殿’！”

　　华天行呆了一呆，闷声说道：“可是我们还要去寻找冕日巨藤花啊！”

　　“听我把话说完……”格蕾丝娅淡淡说道：“如果我没猜错的话——你们要找的冕日巨藤花群就在那众神之殿地域的外围。独角兽人，我看中的是老恩特他们这些崔斯特牧树人，并不是你们这些兽人——之前我曾经试图闯入众神之殿的地域，但却冲不过那些强大的冕日巨藤花领域……老恩特，既然你们崔斯特牧树人要帮助这个独角兽人寻找冕日巨藤花，我又想找寻那传说中的众神之殿，那不如一起结伴同行吧！那些该死的巨型魔植实在是很难对付，也许也只有你们这些有着‘森林守护神’之称的崔斯特牧树人能够制服它们了……”

　　冕日巨藤花群就在众神之殿地域的外围？！

　　华天行神情一凛，急忙问道：“可以！不过你还没告诉我——那只黑色金属小匣子究竟是什么宝物？！”他心里早已盘算好了——如果那只黑色金属小匣子真是比末日之泪项链和神谕手镯更不得了的绝世宝物、逆天神器之类的东西……他就不打算还了！最多等深入暴乱瀚海深处后找个机会合力把这母银龙给宰了！反正神不知鬼不觉——荒郊野外的，谁也不知道自己就是凶手！

　　“其实也算不上什么宝物……”格蕾丝娅银色柳眉微微一扬，冷冷说道：“那只黑色金属小匣子……就是开启众神之殿的钥匙——‘神殿之钥’！”

　　华天行一头瀑布汗：“钥匙？那只金属小匣子是把钥匙？！”

　　“对。好了，我已经告诉你了，把它交给我吧！”格蕾丝娅静静凝望着华天行，眼中倏地闪过一丝令人难以觉察的寒芒——她并不相信眼前华天行。

　　虽然他看上去确实是独角兽人，但格蕾丝娅总觉得这家伙非常精明狡诈，感觉上去更像是一个人类——如果他立刻掏出黑色金属小匣子交给自己，那就证明了自己的判断！如果确实不在他身边……那就证明——这家伙确实对自己说了实话。

　　“见鬼！”华天行浓黑的粗眉毛深深地皱了起来：“我没带在身边……不如这样吧，格蕾丝娅小姐——反正离得也并不算很远，你的飞行速度又快，你现在就带上我的几个兄弟回诺丁汉去取那只黑色金属小匣子，我和其余人暂时在这里安营扎寨等你们回来会和！唔，两天……最多三天，你们就应该能回来了！”

　　“诺丁汉？你们比蒙帝国最北端的那个‘天火之城’？”格蕾丝娅微微一怔。

　　“对！”华天行咧嘴笑道：“忘了跟你说了——我是诺丁汉城的领主大人。”

　　格蕾丝娅深深凝望着他，良久才淡淡说道：“好，我去。不过独角兽人……你最好不是在欺骗我，否则我一定会杀了你的！”

　　华天行无语地抹了把汗，转头说道：“哈伦斯，莫法西斯，你们跟随格蕾丝娅回一趟诺丁汉。哈伦斯，路上不要耽搁，拿到了那只黑色金属小匣子就给我立刻返回！”

　　哈伦斯和莫法西斯欣然允诺。

　　很快，一条巨大的银白色巨龙飞升上了高空，顷刻间就消失在了南方的天际……

　　※※※

　　巨大的丘陵山坳，炊烟袅袅，这里竟然是一个世外桃源一般的小型兽人部落——到处都是郁郁葱葱的参天大树。林木之间，错落有致地坐落着二十几间简陋的木屋……周围参天大树的高处粗大枝杈上还有着几十座奇异的“树上小屋”，不远处的地上到处都是大大小小的土堆，好多看上去还是新挖不久的新鲜泥土。

　　“罗纳尔多，你们就一直住在这儿？”华天行啧啧称奇地看着眼前的一切。

　　罗纳尔多是那只陌生比蒙巨兽的名字，泰格皇族的两名巨獠虎人勇士是亲兄弟，哥哥叫赞比亚，弟弟叫赞比尼，那个样貌最为奇特的英塞克特族巨甲虫人勇士叫做哈鲁卡卡。

　　“华莱士领主，已经五百多年了……”罗纳尔多深深凝望着不远处炊烟袅袅的木屋，缓缓说道：“从我们的先辈决定在这里生存下来的那一刻起——我们一直在和可怕的暴乱瀚海进行着不懈的抗争！这片丘陵山坳是我们这些流浪兽人的领地！但五百多年的血腥抗争，也让我们的人数从先辈时候的352人变为了现如今的68人……前些天刚有一个毛克族巨猿人兄弟被‘天孢雾潮’吞噬了生命！”

　　“天孢雾潮是什么？”华天行一脸愕然道。

　　“华莱士领主，在暴乱瀚海，最为可怕的存在既不是位面裂缝，也不是那些强大到近乎逆天的圣阶魔兽、神兽，甚至是圣奥汀魔兽……而是臭名昭著的‘两潮’——天孢雾潮和红潮！”一旁的巨獠虎人勇士赞比亚神情肃穆地沉声说道。

　　“天孢雾潮和红潮？！”华天行立时来了兴趣，急忙说道：“说详细一些，这两潮是什么东西？”

　　“天孢雾潮每年的六月和十一月都会爆发一次——没到此时，整个暴乱瀚海都会被一种叫做‘天孢’的孢子所形成庞大尘雾所笼罩！这些叫做‘天孢’的孢子带有剧毒，触肤即烂，即便是巨龙遭遇也不能幸免！”说到这里，罗纳尔多指着不远处那一堆堆高耸的土堆：“华莱士领主，还有大家，都看到那些土堆了么？”

　　所有人都点了点头。

　　“躲避这些天孢的唯一办法就是钻入地下深处的洞穴！天孢雾潮每次爆发的时间大致会在十五天左右，这些天孢遇土即萎——我们每次就是躲在这些自己挖掘的二十余米深的地下洞穴里才得以躲过每年两次的天孢雾潮的……”说到这里，他神情凝重地望向远处：“至于红潮……那就更可怕了！在暴乱瀚海无数的地面裂缝中生存着一种叫做‘血红噬肉蚁’的低阶魔虫。这种低阶魔虫拥有一种非常奇特的生活习性——它们的生命周期只有四年！其中三年零十个月的时间他们都处于成长和休眠状态，但最后两个月成长为成熟体的血红噬肉蚁就会苏醒，钻出地面裂缝，寻找一切可以吞噬的食物！等这两个月过后，这些血红噬肉蚁就会返回地面裂缝深处产卵，随即纷纷死去！四年后，新一批的血红噬肉蚁周而复始……这些血红噬肉蚁生性极度凶残嗜血，攻击性极强，行动速度很快，而且数量多到难以想象的地步！在它们每四年一次猖獗横行的‘红潮二月’之时，暴乱瀚海所有的魔兽都会远远避开，静静等待红潮的退去——华莱士领主，亿万、百亿万血红噬肉蚁形成的红潮是可以湮灭一切的！即便是强大的圣阶魔兽或神兽不慎落入红潮之中也难逃被彻底吞噬，只剩白骨的噩运！你们看到这四周树上的木屋了么？血红噬肉蚁不会伤害植物，所以每次红潮来临，我们都是在这些树上木屋中渡过那可怕的两个月的！”

　　华天行听得毛骨悚然，一身白毛汗！

　　天孢雾潮他没什么概念，但想象着天地间到处都是剧毒的“白色蒲公英”在飘荡飞舞，一旦触到皮肉瞬间溃烂，而且无处可逃……这种噩梦般的情形想想都让人心惊胆颤！

　　罗纳尔多口中的“红潮”则让他霎时想起了行军蚁！他清楚地记得自己曾经看过的军队内部纪录片中的一幕——一头强壮的美洲狮因为不慎摔入了蚁群，顷刻间就被数以亿万计的行军蚁群吞噬殆尽，只剩下一副干干净净的骨头架子的可怖情景！这血红噬肉蚁只怕就如同凶悍可怕的行军蚁一样吧！甚至比行军蚁还要可怕得多！

　　他擦了擦额头上的冷汗，沉声说道：“现在是十一月底了……罗纳尔多，你刚才说前些天刚有一个毛克族巨猿人兄弟被天孢雾潮吞噬了生命，那也就是说今天最后一次的天孢雾潮已经过去了，是么？”

　　“对……”罗纳尔多点了点头：“已经过去了。”

　　“那红潮呢？什么时候爆发？！”即便面对再强大的魔兽，华天行都是有信心有勇气面对的！但身为职业军人的他非常清楚地知道——面对罗纳尔多口中这噩梦般的‘两潮’……只怕就算是神灵遇到也会选择退避的！

　　“今年五月刚刚爆发过，下一次爆发将是四年以后了。”

　　华天行顿时长长地舒了一口气。

　　“罗纳尔多，赞比亚，赞比尼，哈鲁卡卡……”稍宁心神，华天行咧嘴笑道：“真是难为你们了，我最亲爱的兽人兄弟！兽神提尔在上！这次能遇到你们是我此行最大的收获！对了，我们这次带了很多最香浓可口的粟米酒，等会儿晚上叫上你们所有人一起参加我们的篝火聚会吧！你们……你们受苦了！”

　　华天行的话带着一种亲切，带着极强的渲染力，瞬时就把四人对于遥远故土——比蒙帝国魂牵梦萦般的思念情绪和兽人与生俱来的血性激发了出来！

　　“好！华莱士领主！”

　　“华莱士领主，跟随我们来参观一下我们的木屋吧！”

　　“哈哈！粟米酒？！我父亲曾经和我提过无数次的粟米酒啊！”

　　华天行身后的众兽人也是激动难耐，亲切地拉着他们四人问长问短。

　　“老恩特，让崔斯特牧树人兄弟们晚上一起来参加篝火聚会吧！”华天行扭头望向后方的老恩特。

　　“不了……”老恩特缓缓摇头道：“今天晚上就由我们八个负责守夜吧！华莱士，你们到时候不要喝得太多，别忘了——这里可是暴乱瀚海，并不是你的诺丁汉。”

　　老恩特话音刚落，一直没有吭声的帕尔金斯突然开口了：“领主大人，晚上的篝火聚会我也不参加了。深渊鲾鲼被先前那条圣阶银龙惊吓到了，晚上我就负责看护着它吧。”

　　华天行点了点头，淡淡笑道：“好吧，帕尔金斯，那就辛苦你了。”说完，他一转身，跟随着前面众人朝不远处炊烟袅袅的木屋处走去了。

　　还没等一众人走到最近的那间灰褐色木屋处，一个稚嫩、欢快的女孩子声音骤然响了起来：“奥德丽婶婶，雪莉阿姨，罗纳尔多大人他们回来啦～～～～！”

　　顷刻间，一个接着一个身影出现在了华天行等人的眼前！


第一百六十二章 进军暴乱瀚海最深处

　　艾勒芬族猛犸人、泰格族巨獠虎人、毛克族巨猿人、豪克族白头鹰人、英塞克特族巨甲虫人……竟然全都是从未见过，在提尔皇城宫廷卷宗里宣称已经彻底灭绝了的那些古老而优秀的兽人族群！

　　这些在兽人之中广为传颂，英雄史诗一般的古老族群活生生地出现在了众人眼前！而且其中每个族群都有一个以上完整的家庭！也就是说——只要能够把这些一直在暴乱瀚海艰苦生存下来的兽人们带回比蒙帝国的话……这五支残存的古老族群就能真正地繁衍生息下去！未来帝国之中又将出现这五大族群族人勇士的身影了！

　　华天行并不清楚艾勒芬族猛犸人、泰格族巨獠虎人、毛克族巨猿人、豪克族白头鹰人、英塞克特族巨甲虫人这五个族群的回归对比蒙帝国会意味着什么……但刚刚才知道身边这四个家伙竟然都是达到黄金兽力等阶的绝对强者的他还是震惊了！

　　要知道——整个比蒙帝国现在总共就只有5名黄金兽力强者！诺丁汉现在连一个实力达到黄金兽力等阶的兽人强者都没有！假以时日，这四个家伙谁都有可能成为下一个“恶魔巨兽”布雷德啊！

　　一直对神威盖世的布雷德垂涎三尺的华天行心里很清楚——要想让布雷德像奥多姆那样留在诺丁汉为自己所用，那几乎是不可能的……即便布雷德奇迹般地答应留在诺丁汉，只怕也会招致非议的——毕竟，帝国唯一的一名巅峰强者“兽神将”如果留在诺丁汉这个地处边陲，被人唾弃的贫瘠之地的话，必定会引起中南部五个大族强烈不满的！

　　现在好了，这四个黄金兽力强者简直就是送上门来的香馍馍！合四人之力竟然能和格蕾丝娅那条母银龙拼得不分轩轾，几乎没有受什么伤，这样的兽人强者必须要想办法拉拢到诺丁汉去！

　　其实他并不知道——一旦突破高阶兽力达到黄金兽力境界的战斗型兽人，无论是速度、自身攻击力还是肉体防御力都会得到近乎恐怖的提升！是可以和人类圣阶相抗衡的强大存在！兽人远超其他庞贝种族的充沛体能、疾速奔跑和巨大蛮力这些潜能将被最大限度地释放出来，发挥到一种极致状态……可惜这个部落中仅剩的四个豪克族白头鹰人，两个已年近迟暮，一个年岁尚幼，唯一一个正值壮年的却只达到高阶兽力顶峰而已，根本无法和强大的圣阶巨龙相抗衡，甚至连骚扰周旋都随时可能殒命！没有了空中力量的支援，就算是四个布雷德，都很难杀死或重创随意翱翔蓝天的圣阶巨龙——这样的战斗，格蕾丝娅的空中优势是非常明显的。

　　冬季的夜晚总是来得很早——熊熊的篝火很快就在空旷的丘陵山坳中燃烧了起来。

　　把烘烤得热腾腾的粟米酒和食物送给收在部落外围的崔斯特牧树人和更远处看护着深渊鲾鲼的帕尔金斯后，兽人们的篝火聚会才算正式开始了……

　　“可惜这次忘了带上几个福克斯族狐人少女——欣赏着狐族少女迷人的舞蹈，听着她们动人的歌声，肆无忌惮地聊着，笑着，开怀畅饮着……那才是最快乐的！”华天行一脸惋惜地咂了咂嘴，扭头咧嘴笑道：“对了，罗纳尔多，等这次我们成功拿到冕日巨藤花的种子后，你们大家就跟随我一起返回比蒙帝国吧！”

　　周围一下子安静了下来——部落中所有68个兽人全都望向了华天行，就连最小的那个只有5岁的格格巫（艾勒芬族猛犸人孩子）也扑闪着明亮的大眼睛，眨巴眨巴地望着他。

　　在比蒙帝国古老的卷宗里清楚地记录着——艾勒芬族猛犸人是兽人之中唯一一种体型能和比蒙巨兽相媲美的巨型兽人。

　　虽然只有五岁，格格巫的身高却已经达到了骇人的4米，体重也有近600斤！坐在那儿根本就是个如同山墙一般的魁伟巨人！

　　童真无邪的眼神配上极不相称的庞大体躯，看得华天行背上直冒汗——这简直就是童颜巨兽！

　　“这个……”罗纳尔多似乎有些欲言又止。

　　华天行从所有人的眼中都看到了激动和期盼，他嘴角微微泛起一丝笑意，刚欲开口，罗纳尔多低沉雄浑的声音却骤然响起：“对不起，华莱士领主，我们不能跟随你一起返回比蒙帝国。”

　　诺丁汉这边的兽人勇士们蓦地一怔！

　　华天行眉头微微一皱：“为什么？都已经500年了，难道……你们不想返回自己的故土么？”

　　他话音刚落，一旁的赞比亚和赞比尼两个泰格族巨獠虎人兄弟倏地站了起来！

　　“首领，到时候你就带领大家跟着华莱士领主回比蒙帝国吧！暴乱瀚海到处都危机四伏，我们部落的人数每一年都在减少……这样下去根本不是办法！”赞比亚沉声说道。

　　“对！首领，请你不要再顾虑先辈的遗训，也不要再顾虑我们泰格族巨獠虎人了！五年前遇见布雷德大人的那一次我们已经错过了，这一次……你就答应华莱士领主吧！”

　　“布雷德？”华天行愕然道：“五年前布雷德也来过这里？！还有——什么先辈的遗训？你们泰格族巨獠虎人又怎么了？”

　　“对，五年前布雷德大人只身闯入暴乱瀚海的时候曾经来到过我们这片领地……”罗纳尔多看了看赞比亚和赞比尼，深深叹了口气：“华莱士领主，当时布雷德大人也像您这样劝我们跟他返回比蒙帝国，我拒绝了。”

　　华天行静静凝望着他，半晌才缓缓说道：“罗纳尔多，告诉我你不愿意返回比蒙帝国的理由吧——唔……先辈的遗训是怎么回事，赞比亚和赞比尼他们这些泰格族巨獠虎人和返回帝国这件事又有什么关系……”

　　“华莱士领主，其实昔日我们的先辈如果齐心协力拼死冲出暴乱瀚海，穿越西西里大荒原的话，即便死伤惨重，肯定还是会有一部分族人能够安全返回比蒙帝国的……但是他们并没有这样做——因为当时的位面战争中，他们这一系的军队遗失了一件我们兽人族至高无上的神器——‘兽神套装’中的安格尔铠甲和安格尔头盔！”说到这里，罗纳尔多神情沉重地摇了摇头：“先辈们羞愧难当之下，决定不找到这两件至高神器就绝不返回帝国！如今500年过去了，可是……可是我们依然没能找到安格尔铠甲和安格尔头盔这两件遗失的至高神器！”

　　华天行双眼微微眯缝了起来：“唔，原来这就是你们先辈留下的遗训——不找到安格尔铠甲和安格尔头盔就绝不返回帝国……”

　　“至于泰格族巨獠虎人……”罗纳尔多苦笑着说道：“这是五年前布雷德大人想到的。如今的比蒙帝国就只剩下一支皇族血脉了，就是莱茵族狮人。如果赞比亚和赞比尼他们回到帝国的话，必定会引起莱茵族狮人的猜忌和警惕——毕竟，他们莱茵狮族已经统治了帝国整整500年了……泰格族巨獠虎人的回归势必会对他们一族形成巨大的威胁！布雷德大人说了——如果是这样的话，那已经在皇廷卷宗中‘灭绝’了的泰格族最好的做法就是永远也不要再出现……否则必然会引起帝国内乱，甚至因权势之争而爆发内杠和派系分裂的！”

　　“呵呵，真是没有想到——布雷德这家伙居然如此超卓的见识……”华天行举起木酒杯一饮而尽，随即咧嘴笑道：“罗纳尔多，刚才赞比亚也说了——暴乱瀚海到处都危机四伏，你们部落的人数每一年都在减少。500年的时间，从最初的352人变成了现如今的68人……再过五年还能剩下多少人？再过十年呢？再过五十年呢？！”

　　说到这里，华天行神情倏然一肃，骤然起身，厉声喝斥道：“继续留在这里非但寻不回安格尔铠甲和安格尔头盔，而且根本坚持不了多少年，你们就会最终走向灭亡！我想……这一定不是你们先辈的初衷吧！”

　　“可是赞比亚他们……”

　　罗纳尔多话还没说完就被华天行打断了！

　　“泰格族巨獠虎人一脉并不是问题，他们完全可以返回比蒙帝国！”

　　“什么？我们可以返回比蒙帝国？！”

　　华天行咧嘴笑了笑，沉声说道：“当然！你们可以暂时居住在我的诺丁汉城，只要消息不泄露出去，几年内根本没有人会知道你们的归来。”

　　“几年？纸是包不住火的，华莱士领主，就算能隐瞒5年、10年、20年……这件事情迟早有一天会被皇廷方面知道的！”不仅仅赞比亚觉得这个独角兽人领主说的话太过随意，其余部落成员也窸窸窣窣地低声议论了起来。

　　华天行一脸沉静地环视了众人一圈，嘴角缓缓浮现出一丝笑意：“不错，纸是包不住火的，这件事情迟早有一天会被皇廷方面知道的。但你们似乎忘了一件事——再过四年，就是陨落之墟200年一次的‘裂缝狂暴期’了！到时候万一要是最终形成了可怕的位面大裂缝……庞贝大陆，尤其是最靠近陨落之墟的比蒙帝国将再一次面临最可怕的位面战争！而且我可以告诉你们——这一次……极有可能会出现三千多年前地精王朝时代曾经爆发过的‘裂缝大狂暴期’！”说到这里，华天行声色俱厉地暴喝道：“如果真的如我所料，届时出现的是‘裂缝大狂暴期’的话，比蒙帝国势必会面临有史以来最严峻的一次考验！真正生死存亡的考验！要知道——三千年前的地精王朝盛极一时，他们可怕的魔晶武器和魔晶傀儡兽踏平了几乎所有人类国度，皇级魔晶飞艇让强大的龙族都不得不俯首称臣，我们兽人一族和森林的子民精灵族则被无情地驱逐到了庞贝大陆最边远的贫瘠之地……当时的地精王朝是真正地征服了整个庞贝大陆！”

　　说到这里，华天行森然凝望着罗纳尔多等人，冷冷说道：“就是如此强大的地精王朝却在那次‘裂缝大狂暴期’导致的位面战争中彻底覆灭了！你们觉得……现在的比蒙帝国能比得上当初的地精王朝么？？！”

　　一片静谧——所有人都被华天行的话彻底惊呆了！

　　眼见众人极为震惊，华天行面沉如水地缓缓叹了一口气，掷地有声地断然说道：“罗纳尔多，赞比亚，赞比尼，还有其他所有的兄弟们！请你们相信我——你们重返比蒙帝国的一切顾虑我都会竭尽所能帮你们解决的……但面对四年后即将到来的巨大噩梦，我真的很需要你们！需要你们这些最强大的勇士和我一起并肩作战！英勇无畏地伫立在比蒙帝国北边国境的最前线，用视死如归的决心捍卫我们的祖国！”

　　华天行铿锵有力、热血激昂的话音依然萦绕回荡在空旷的林地间，久久都没有散去……

　　“什么也别说了，华莱士领主！我跟你返回诺丁汉！”

　　“华莱士领主！我也跟你回诺丁汉！义无反顾！”

　　“我也是！誓死捍卫帝国！”

　　“我也是！”

　　……

　　渐渐地，震耳欲聋的吼声响彻了整片山坳，就连那些年迈的老兽人和孩子都神情激动地高声呐喊了起来！

　　“罗纳尔多，你是大家的首领，你怎么说？”华天行扭头望向身旁一直沉默不语的罗纳尔多。

　　“你说得对！”罗纳尔多缓缓抬头望向远处幽邃黑暗的莽莽荒原，突然苦笑了一声，叹息道：“500年来我们一直固执地坚守在暴乱瀚海究竟是为了什么呢……华莱士，等那条圣阶银龙回来后，我和赞比亚两人陪你们一起前往暴乱瀚海的深处，等成功取到冕日巨藤花的种子后，我们所有人跟随你一起返回帝国！前往诺丁汉！”

　　华天行嘴角泛起一丝欣慰的笑意，但随即便皱了皱眉头：“这样不妥——你和赞比亚陪我们一起前往暴乱瀚海深处的话，那部落这里怎么办？”

　　“没事，今年的天孢雾潮已经过去了，四周各自占据着自己领地的强大魔兽都知道这片山坳是我们兽人部落的地盘——有我们四个达到黄金兽力等阶的强大兽人在，它们是不敢轻易进犯的！我和赞比亚走后，部落里还有赞比尼和哈鲁卡卡在，不会出什么问题的。”

　　“好！”华天行缓缓点了点头，咧嘴朗声笑道：“来，大家举起酒杯！预祝我们顺利取到冕日巨藤花的种子，安全返回帝国！干——杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　※※※

　　三日后，格蕾丝娅载着哈伦斯和莫法西斯两人飞返了丘陵山坳。

　　众人整顿行装，待一切都妥置后便准备出发了。

　　深渊鲾鲼似乎对人形状态的格蕾丝娅还是非常畏惧，无论帕尔金斯的亡灵刺翼天蚕如何嘶鸣，这大家伙就是哼哼唧唧地摆晃着双翼不肯起飞……最后还是格蕾丝娅上前不知说了些什么，深渊鲾鲼这才老老实实地腾飞升空了。

　　“格蕾丝娅小姐，呃……对了，你那条银龙宝宝呢？这么长时间没看到它，我心里倒是有些惦念了，呵呵。”眼见格蕾丝娅独自一人静静地伫立在深渊鲾鲼头顶，和谁都不说话，摆着一张冷冰冰的臭脸，华天行本着“精诚合作必先解开心结”的心思，小心翼翼地走近她身边，讪笑着问道。

　　“怎么？”格蕾丝娅冷冷地瞥了华天行一眼，淡淡说道：“嫌上一次惊吓我的宝贝女儿不够，还想再来一次？！”

　　“你太会开玩笑了，格蕾丝娅小姐……”说到这里，华天行神情倏地一滞，愕然道：“什么？女……女儿？不是儿子？！”他一直以为那条胖乎乎、模样憨憨的小银龙是公的。

　　“愚蠢的兽人！”格蕾丝娅厌恶地扭过了头，冷冷说道：“对了，你记住——这一次是看在老恩特的面子上，我暂时不杀你！等这次的事情结束后，我会带着碧翠丝亲自去一趟你的领地诺丁汉的……如果碧翠丝不肯原谅你，我一样会取你性命的！记住我的话——华莱士领主。”

　　个态度恶劣的骚蹄子！逼急了老子，等到了暴乱瀚海腹地，给你来个群起攻之！先奸后杀！华天行心中暗骂，脸上却堆满了笑意，咧嘴笑道：“好说，好说，呵呵，碧翠丝是银龙宝宝的名字？”

　　“不要叫它银龙宝宝！”格蕾丝娅淡淡说道：“我不是银龙，它自然也不是银龙。”

　　华天行蓦地一怔：“什么？你们不是银龙？！”


第一百六十三章 寂静花海＆七彩血蝠

　　“是谁跟你说我们是银龙的？”格蕾丝娅毫不客气地冷冷反问道。

　　华天行哑然——确实，没人告诉过他。一直以来都是他和哈伦斯、妮可他们自己胡乱猜测的。

　　“见鬼！那你们是什么龙？对了，那只黑色金属小匣子呢？”

　　“管好你自己吧，华莱士——等我们抵达目的地后，老老实实找个隐蔽之处躲起来，冕日巨藤花群根本不是你们这些兽人能够对付得了的……至于众神之殿的钥匙——那本来就是我的东西，现在已经物归原主，和你没有任何关系了！”格蕾丝娅一拂袖，断然转过脸去不再搭理他了。

　　沟通失败，还被无情地奚落了一通——若不是忌惮这格蕾丝娅的身份，照着华天行平日里的脾气，只怕早就群起攻之，将她先奸后杀了！

　　油盐不进的臭娘皮！华天行悻悻地瞟了她一眼，扭头朝老恩特那边走去了。

　　※※※

　　深渊鲾鲼，八个崔斯特牧树人，一条人形圣阶巨龙，两个拥有黄金兽力的兽人强者，再加上华天行等一干兽人勇士——这样的组合阵容无疑是相当豪华了！

　　其实只有帕尔金斯清楚——只要保证一定的飞行高度，即便是只有深渊鲾鲼也足够了！曾经乘坐深渊鲾鲼从西西里大荒原上空飞越过无数次的他明白——在万里高空之中，极少会有魔兽愿意去招惹身躯如空中堡垒般庞大，魔抗性和物理抗性都极高的深渊鲾鲼的。

　　深渊鲾鲼一路缓缓朝着暴乱瀚海深处前进着，小心地避开时不时出现的大大小小的位面裂缝，始终维持在3000米左右的高空——或许这样的一个高度并没有触及到下方各个强大魔兽统治地域的权威，又或许是因为大多数时间格蕾丝娅化作银白色巨龙在一旁护航的缘故……华天行看到了下方丛林、平原丘陵和巨大地缝中许许多多奇特魔兽的身影，但却没有一只对高空中的深渊鲾鲼表现出强烈的敌意。

　　极远处的暴乱瀚海最外围地域已经如同万丈高的崇山峻岭一般高高耸立在了众人的身后，但谁都知道——那些已经经过的区域并不是崇山峻岭，而是荒原丘陵地带而已！难以想象这片暴乱瀚海的地势走向有多么陡峭而诡异，就如同一个极为庞大、诡谲难测的漩涡一般，无声无息地把华天行他们一行人缓缓吸入了最凶险可怕的漩涡中心深处一般……

　　漫长而静寂的五天后，一片广袤无垠、匪夷所思的奇异丛林渐渐呈现在了众人眼前——远远望去，映入眼帘的是一片无边无际、姹紫嫣红的花的海洋！

　　这是华天行有生以来见过的最美丽的花海！这整个汪洋一大片花海几乎都是由同一种绚丽夺目、娇艳欲滴的七彩植物构成的，彰显着五彩斑斓的迷人色彩，光影流转，就仿佛让人置身于一片童话般的梦幻世界里一样！

　　“多么美丽的花海啊！真想不到暴乱瀚海之中还有如此仙境一般的地方！”

　　“是啊！好美啊！”

　　……

　　就在所有人都被这片突然出现在前方的美丽花海震撼，纷纷驻足观望之时，格蕾丝娅冷冷的声音却骤然响起：“所有人听着——这片广袤无边的区域叫做‘寂静花海’，是暴乱瀚海中最凶险可怕的地域之一。”

　　此话一出，众人登时一脸愕然！

　　格蕾丝娅不以为杵地凝望着众人一圈，缓缓说道：“这片寂静花海是由一种叫做‘七彩魔芋花’，来自深渊位面的小型魔植组成的——这种魔植单株并不可怕，但如此庞大浩瀚的魔植群……却是极其可怕的！这七彩魔芋花自身并没有什么攻击力，但它释放出的浓郁香气中却带有一种致人眩晕并会产生无尽幻觉的可怕毒素！所以这片‘寂静花海’包括其四周围方圆数十里的范围内，几乎看不到任何魔兽的踪迹……”

　　“你确定？！”一个低沉的声音骤然打断了她的话——一直都在俯瞰着下方的华天行缓缓放下了手中长长的水晶瞭望镜，不置可否地说道：“刚才我一直在观察着下方的花海，我敢打赌——里面肯定有某种魔兽的存在！虽然没太看清那些魔兽长什么模样，但应该是一些体型不大，体色和那些什么七彩魔芋花相近，同样五彩斑斓的魔兽！”

　　“听我把话说完！”格蕾丝娅冷冷瞥了华天行一眼，缓缓说道：“我们现在是在3000米的高空，这片寂静花海散播出来的浓郁香气根本不可能传到这么高的空中……但这并不代表我们就是安全的！因为这片寂静花海最可怕的地方并不是那致命的花香气，而是一种和七彩魔芋花相依相生的深渊魔兽！”

　　华天行蓦地一怔：“就是我刚才从水晶瞭望镜里看到的那些五彩斑斓的魔兽？！”

　　格蕾丝娅瞥了他一眼，继续说道：“这种一生都依附着七彩魔芋花群的魔兽叫做‘七彩血蝠’，生性极为凶残嗜血！虽然这种原本生活在深渊位面沙暴地带的七彩血蝠只是五阶中阶魔兽，而且体型不大，但它们的繁殖能力极强，獠齿尖利，生就一副极为厚实坚硬的鳞甲，这片‘寂静花海’已经存在了数千年了，其中七彩血蝠的数量绝对多到难以计数！而且……”说到这里，她抬头看了一眼阴沉沉的天空，沉声说道：“这七彩血蝠生性警觉，视力极佳，拥有高超的飞行能力！一旦发现任何从七彩魔芋花群上空飞过的生物，它们就会倾巢出动，迅速飞上万米高空，疯狂群攻！”

　　格蕾丝娅这一席话听得众人惊骇莫名！

　　单独一只五阶魔兽根本不足为惧，在场的任何一人都能轻易搞定。但成千上万的五阶魔兽，而且还是凶残嗜血的飞行魔兽……这可是远比遭遇巨龙更糟糕的事情！毕竟——他们眼下并不是在地面上，而是身处高空之中！而且一旦飞临‘寂静花海’上空……下面就是真正的死亡之地，比死亡黑海更可怕的死地！

　　“想必大家都意识到接下来会发生什么了……”格蕾丝娅神情凌厉地凝望着众人，沉声说道：“在我们之中，真正不会受到七彩血蝠群威胁的就只有我和深渊鲾鲼——七彩血蝠的獠齿无法穿透我坚厚的龙鳞，同样也无法对物理防御力极高的深渊鲾鲼造成什么伤害。不过，到时候遮天蔽日的七彩血蝠群不但会阻扰到深渊鲾鲼的视野，而且势必会让这生性怯懦的大家伙受到惊吓……所以到时候我的注意力会全部集中在深渊鲾鲼身上，你们其余人我是肯定顾不上的！”

　　“那你说到时候面对数量成千上万的七彩血蝠群，我们应该怎么抵御？！”华天行的脸色有些难看：“一旦不慎跌落就是必死无疑——就算命大没摔死也会死在七彩魔芋花的毒香气之中！老子的炎火会伤及无辜，根本保护不了其他人！更何况，这片‘寂静花海’看起来简直是浩淼无边，四处都看不到尽头！鬼知道需要多长时间才能飞出这片区域！”说到这里，华天行一张脸变得冷若寒霜了起来，森然说道：“抱歉，格蕾丝娅！如果你不能想出一个抵御七彩血蝠群的好点子的话……老子是不会让我的兽人兄弟和崔斯特牧树人兄弟贸然犯险的！桀桀！大不了——我们放弃这次的冕日巨藤花之行就是！”

　　格蕾丝娅指了指北方的天边，冷冷说道：“只要穿过这片‘寂静花海’，后面就是冕日巨藤花统治的魔植领地了！怎么……只有一步之遥了你也打算放弃？！”

　　华天行眼中倏地闪过一丝寒芒，面无表情地缓缓走到格蕾丝娅跟前，咧了咧嘴，森然笑道：“听着，格蕾丝娅，你我之间的恩怨是我们两个人之间的事情，一码归一码！至于冕日巨藤花的种子，呵呵，对我来说远没有兄弟们的性命来得重要……还是那句话——如果你不能想出一个抵御七彩血蝠群的好点子的话，我就放弃这次的行动，即可返回诺丁汉！”

　　格蕾丝娅神情倏地一凛——华天行的话中透着斩钉截铁的意味，没有丝毫商量的余地！这独角兽人显然绝不是在开玩笑！

　　“好吧！”低头沉默了良久，格蕾丝娅突然缓缓说道：“你们到时候全部聚集在深渊鲾鲼的后背正中央——七彩血蝠凶残狡诈，会伺机抓起猎物飞上空中，扔向下方的‘寂静花海’！所以全体兽人必须躲在崔斯特牧树人的身下，众人围成一个圈合力抗击袭向你们的七彩血蝠。一会儿我会施放龙语魔法‘冰雪之神圣护盾’，将你们所有人笼罩在护盾之中！记住——护盾维持的时间只有一个小时，这期间我会让深渊鲾鲼全力飞行的！如果一个小时后我们还没有飞出‘寂静花海’的领域……那接下来的时间就要靠你们自己了！”说完，她倏地化做了银色巨龙，挟着刚猛的厉风飞到了深渊鲾鲼的右边身侧。

　　一个小时？照深渊鲾鲼的速度，一个小时能飞出这片浩淼无垠的“寂静花海”？！玛丽隔壁的！这臭娘皮显然有点公报私仇的意思！

　　华天行脸色一寒，刚欲发作，几根粗大的树枝突然搭在了他的身上，一个苍老而嘶哑的声音骤然响起：“华莱士。”


第一百六十四章 以寡敌众的疯狂战斗！

　　“怎么了，老恩特？”华天行抬头问道。

　　“放心，华莱士……”老恩特巨大斑驳的眼中缓缓透出一丝笑意：“格蕾丝娅的龙语魔法‘冰雪之神圣护盾’具有极强的‘滞缓’和‘冰冻’效果，再加上我们大家，应该足以应对付前面一个小时了！如果一个小时后我们还没有冲出‘寂静花海’地域的话……不是还有我们这些崔斯特牧树人在么？呵呵，除了我们自己，没有人会真正了解植物系魔法的奥妙的！”

　　华天行眼睛蓦地一亮：“老恩特，怎么？你是说你有办法？！”

　　“嗯……”老恩特扭头看了看不远处的格蕾丝娅，声音低沉地说道：“声音轻点，不要被她听到了。呵呵，越是深入暴乱瀚海的腹地就越是危机四伏、险恶重重，我们所有人应该尽量多保留实力才对！有她强大的‘冰雪之神圣护盾’在，也省了我们一份力气。好了，不多说了，让大家围拢在一起严阵以待吧……深渊鲾鲼就快要飞入‘寂静花海’地域的上空了！”

　　说话间，深渊鲾鲼距离寂静花海的边缘地带仅仅只有不到五公里远了——在格蕾丝娅的护航下，深渊鲾鲼扶摇直上，缓缓升到了万米高空，随即便蓦地爆发出一声沉亢而悠长的咆哮，渐渐朝着正北方向开始加速前进了！

　　就在深渊鲾鲼庞大的体躯飞临寂静花海上空之际，下方原本一片静谧、无边无际的花海竟霎时间“动”了起来！虽然距离极远，听不到任何声音，但所有人都看到了花海仿佛海潮一般摇摆晃动的一幕——很快，一道道五彩斑斓的奇异“龙卷风”便匪夷所思地从浩淼花海的各个地方冒了出来，速度飞快地朝着万米高空中的深渊鲾鲼席卷而来！高高俯瞰而去——下方密密麻麻足有数千道大大小小的“彩色龙卷风”，那情景恢宏磅礴之极，就如同巨大的蝗灾突然之间爆发了一般！

　　无数翅膀振动形成的“嗡嗡嗡”的可怕声音渐渐响起，就仿佛响彻天地间一般！目睹这骇人的景象，别说是其他人了，就是贼胆包天的华天行都看得头皮直发麻！

　　“我靠！七彩血蝠群来了！所有人都抄家伙，足跟相抵，背靠背站在一起！”华天行大声厉吼着，自己却猛地跳出了崔斯特牧树人们的保护伞，昂首伫立在了三四十米开外！

　　几乎就在这同时，伴随着一声低沉的龙吟——除了蹦跶出老远的华天行之外，其余所有人都顷刻间就被笼罩在了一片白皑皑的冰雪世界之中！四周围的空气几乎瞬时降到了冰点！

　　是格蕾丝娅的龙语魔法——冰雪之神圣护盾！

　　万米的距离，对这些七彩血蝠似乎并不算太远的距离。深渊鲾鲼显然已经进入全速飞行的状态了，但越来越多的“彩色龙卷风”宛如争相斗艳的鲜花一般从浩淼无垠的花海四处绽放了开来……

　　俯瞰下方——密密麻麻，到处都是疾速逼近的小群七彩血蝠，遮天蔽日，声势骇人之极，就仿佛要吞噬天地一般！

　　华天行扭头看了一眼冰雪之神圣护盾离自己的距离，缓缓朝后退了几步，随即猛地爆发出一声震天怒吼——狂暴炽烈的炎火瞬时肆虐流转了开来！随着蛛网状的御体炎铠在他周身诡异漾起，血红色光华闪烁流转之际——数十丈高的赤红炎神化身也渐渐氤氲而成，如同一尊远古巨神一般森然伫立在空中，似幻似真，散发出极为灼热可怕的气息！

　　几乎就在同时，包括格蕾丝娅、崔斯特牧树人，以及所有的兽人全都爆发了！谁的心里都很清楚——这是一场敌众我寡的硬仗！

　　很快，身长数百米，体躯极为庞大的深渊鲾鲼就彻底被五彩斑斓的七彩血蝠群彻底湮没了——深渊鲾鲼闷雷般的低吼声、格蕾丝娅的龙吟声、兽人们的怒吼声、崔斯特牧树人们挥动巨臂的犀利风声、无数七彩血蝠凄厉的尖叫声和凶狠的嘶嗥声此起彼伏……天色渐渐暗了下来——数量庞大到难以形容的万千七彩血蝠遮蔽了几乎整个天空，到处都是它们色彩斑斓、疾速飞窜的身影……

　　※※※

　　格蕾丝娅说得没错——尽管这些身长近两米，长着巨大肉翼和细长尾巴的七彩血蝠凶残嗜血，而且数量多到令人发指的地步！但单论个体，它们除了一嘴尖利的獠齿和钢钩一般的爪子外，并不具备什么其他犀利的攻击方式……这种六阶的小型魔兽根本就无法对格蕾丝娅这条全身鳞片堪比金刚的银白色圣龙和物理防御力极高的深渊鲾鲼造成任何伤害！

　　但这种凶残的小型魔兽显然智商不低，非常狡诈！它们明白——如果能对眼前这只通体黝黑的空中巨无霸造成困扰或惊吓，让它惊惶逃窜起来，它背上的那些猎物就很有可能会跌落到下方浩淼无垠的寂静花海之中！

　　格蕾丝娅巨大的龙躯氤氲在一片白皑皑的冰雪雾气之中，浑身都散发出磅礴可怕的冰雪气息，如同一道巨大的银色闪电般在空中来回疾速穿行着，始终守护在深渊鲾鲼巨大的双眼四周——凡是触到她冰雪气息的七彩血蝠都瞬间冻僵了，颓然掉落了下去……成百上千的七彩血蝠如同筛子筛沙一般窸窸窣窣地纷纷坠落了下去，但更多的七彩血蝠却前仆后继地冲了上去！确实如她之前所说的那样——把注意力集中在不让深渊鲾鲼的视野受阻，以及稳定这大家伙的情绪和击杀所有扑近它双眼的七彩血蝠……这铺天盖地、容不得一丝喘息的疯狂攻势已经让这条母圣龙有些手忙脚乱了，哪里还可能顾得上深渊鲾鲼背上的其他人？！

　　一场疯狂至极的混战！仅仅坚持了半个小时不到，华天行已经感觉有些吃不消了——眼前一片五彩斑斓，什么也看不清了……他脚下的深渊鲾鲼背上早已经是一片黏稠的血红色和零零碎碎的斑斓彩色！全都是七彩血蝠的血和残碎的尸首！华天行玩命鼓催着体内磅礴浩瀚的火劲，状如疯虎一般拳打脚踢着——他已经根本不知道自己在做什么动作了……这近半个小时疯狂的厮杀，他的手脚就没停下过，真叫杀得个昏天暗地、不知南北了！饶是他身体素质相当过硬，如此半个小时下来也已经吃不消了——呼吸急促，浑身酸痛乏力，挥拳抬脚之间竟似有千斤重一般！

　　真他妈见鬼了！杀之不完！焚之不尽！这些七彩血蝠简直就像是无穷无尽一般，根本杀不完！

　　坚如金刚的御体炎铠在这些七彩血蝠飞蛾扑火般疾风骤雨的凶悍攻势下也已经出现破绽了——华天行浑身各处多了十数道伤口，鲜血汩汩流淌了出来……至于炎神化身究竟还在不在，华天行已经根本没时间去考虑了——自己周身狂暴肆虐的巨大火柱都已经被冲击得火影摇曳，千疮百孔了，上方虚幻的炎神化身估计也好不到哪儿去了！

　　不行！再这么下去，还没等冲出寂静花海的地域，老子就已经筋疲力尽，束手待毙了！退！必须马上退回格蕾丝娅施放的“冰雪之神圣护盾”中去！

　　炎火和冰雪是相悖相斥的——已经杀得两眼发黑，头晕目眩的华天行总算还是及时地想到了这一点。他边杀边退，直至感觉到身后冰冷刺骨的寒意的一瞬间，他才蓦地爆发出一声震天厉吼——笼罩全身的炽烈炎火霎时间如同火山喷发一般疾速飙射了开来！

　　借着这一瞬间的火劲勃发，华天行一个懒驴打滚——连滚带爬地仓惶冲入了后方的“冰雪之神圣护盾”之中！伴着数只七彩血蝠悍然撞击御体炎铠爆发出的“锵锵”声，一人两七彩血蝠同时飞跌进了“冰雪之神圣护盾”之中！

　　瞬时，冰寒彻骨的寒气和“滞缓”、“冰冻”的特殊效果就加诸到了他和那两只七彩血蝠的身上！

　　甫一冲进“冰雪之神圣护盾”之中的安全区域，华天行极为出色的战斗素质就体现出来了——他强忍着冰寒彻骨的刺痛感和酸痛乏力，顺势就地一滚，眼明手快地一脚就将其中一只扑腾着肉翼，立足未稳的七彩血蝠踹出了“冰雪之神圣护盾”，随即右手一伸，极其精准地捏住了另一只七彩血蝠正欲张开的血盆大口，“噗哧！”瞬即将它的头颅捏成了粉碎——鲜血、脑浆喷洒了一地！

　　照理这一连串的动作应该是电光火石之间完成的，但在“冰雪之神圣护盾”之中的所有人眼中——华天行这一滚、一踹、一捏就像是早已灭绝了的斯勒斯族树懒人一般，完全是慢慢吞吞、不紧不慢的一系列动作！

　　华天行自己也发觉了，立时诧异道：“老——子——这——是——怎——么——了？！”

　　众人囧……华天行自己囧……

　　“华莱士，你中了‘冰雪之神圣护盾’滞缓和冰冻的负面效果了。放心，等护盾消失的时候，这些负面效果也就消失了……”老恩特一掌扫飞了冲进来的几只七彩血蝠，沉声说道。

　　“我——日——她——先——人！！！”


第一百六十五章 巅峰巨魔植！五千米高的冕日巨藤花！

　　疯狂的混战依然还在继续！

　　格蕾丝娅的龙语魔法“冰雪之神圣护盾”尚未消失，老恩特嘶哑而晦涩难懂的魔法吟唱声已骤然响起！几乎就在老恩特魔法吟唱声响起的瞬间，其余七名崔斯特牧树人立时将老恩特严严实实地包围在了他们中间。

　　一头黑线，蹲坐在老恩特脚后的华天行神情微微一愕——原来植物系魔法之中也有需要魔法吟唱的！

　　“咆哮吧！木之愤怒光环！”

　　很快，一簇墨绿色的奇异光华从老恩特巨大的树杈形双手间弥散流转了开来，渐渐在“冰雪之神圣护盾”的内侧形成了一幕墨绿色的奇异光罩，无声无息地将所有人都笼罩在了其中！

　　中了“冰雪之神圣护盾”滞缓和冰冻的负面效果的华天行现在成了重点保护对象，被崔斯特牧树人们和兽人们紧紧围拢在了最中间。他也很无奈，这也是他第一次深切感受到辅助性魔法的威力——滞缓和冰冻，这两种并不直接伤害目标肉体或精神的负面魔法效果实际上从某种角度上来说，比风刃、冰箭这样直接起到伤害作用的魔法表现力更为犀利！更为可怕！

　　在“冰雪之神圣护盾”消失之前，因为滞缓的负面效果，自己包括肢体活动、说话等所有的行为方式都被极大地放缓和延迟了！虽然因为自己体内磅礴浩瀚的火元素能量，冰冻的负面效果并不是非常明显……但他明显感觉到体内有股冰寒刺骨的寒气始终无法驱散，隐隐约约地抑制着自己催鼓丹田火劲——原本自己催鼓火劲几乎可以说已经到了“心随意动、任意施为”的地步了，但体内有了这股冰寒之气的存在和制约，控制丹田火劲显然就无法做到那么随意了！

　　可怕的辅助性魔法！对了，记得妮可曾经说过——兽人战歌对于辅助性效果（正面和负面两种）的应用远比人类魔法要强大得多，号称庞贝大陆上最彰显辅助性效果的种族技能！

　　不行！改天要好好问下海明威和妮可他们有关兽人战歌的事情！这种无论是魔法或战歌施放出来的辅助性效果对于小型搏杀或数人、十数人的战斗或许效果并不是很明显，但如果是在大型的战争中，如果能将这种负面的辅助性效果最大化的话……无疑是极为可怕的！

　　就在华天行正凝神蹙眉、若有所思之际，突然，前方一幕匪夷所思的景象霎时吸引住了他的视线！

　　“冰雪之神圣护盾”还没有消失，但这强大的冰雪之力护盾却并不能完全阻止近乎遮天蔽日般数量庞杂的七彩血蝠群！但冲进“冰雪之神圣护盾”的七彩血蝠绝大部分都瞬间就被护盾内的众人击杀了……但眼下“木之愤怒光环”的出现却彻底改变了现有局面——冲破“冰雪之神圣护盾”，中了滞缓和冰冻的负面效果的七彩血蝠们电光火石之间便撞入了内层“木之愤怒光环”那墨绿色的奇异光罩中！

　　华天行彻底傻眼了——撞入“木之愤怒光环”那墨绿色奇异光罩中的七彩血蝠竟仿佛突然丧失了心志一般，冲在最前面的七彩血蝠蓦地振翼扭头咬向身后同样冲来的同类！后面的也不甘示弱，同样改变了攻击目标，张开血盆大口咬向前面的同类！一时间鲜血飙溅，血肉横飞！扭缠撕咬之际，兽人们手中的重兵器和崔斯特牧树人们巨大的手掌纷纷突袭而至，将这些“失心疯”的七彩血蝠全都击毙了……

　　目瞪口呆地瞅了良久，华天行突然察觉到了什么——这些七彩血蝠似乎是一触及“木之愤怒光环”那墨绿色奇异光罩的领域就立刻冲向了离它自己最近的目标，展开疯狂的撕咬搏杀！

　　真他妈见鬼了！这是怎么回事？！

　　“喂——老——恩——特！”

　　“怎么了，华莱士？”

　　“这——这——些——家——伙……怎——么——疯——了？！”舌头有些不听使唤的华天行费力地问道。

　　“我先前施放的植物系魔法——木之愤怒光环是一种防御性魔法光环……”老恩特显然很满意这奇异魔法的效果，一边双臂不停挥动着击杀冲近身前的七彩血蝠，一变缓缓说道：“拥有‘丧心病狂’的特殊负面效果，能让接触到魔法光华的敌人短时间内彻底丧失心智，狂暴嗜血，不分敌我……”

　　“我——靠！这——魔——法——牛——逼——啊！”

　　华天行话音刚落，老恩特继续说道：“不过只对等阶、实力低于施法者的目标有效——如果对手是像格蕾丝娅这样的圣阶巨龙，这‘木之愤怒光环’就根本起不到丝毫作用。”

　　原来这植物系“牛逼”魔法只能用来杀杂兵……不过如果在大型战争中78个崔斯特牧树人施放这么一堆什劳子的“木之愤怒光环”，想来效果一定会相当不错的！

　　就在华天行正满脑子胡思乱想之际，骤然间，外围白皑皑的冰雪雾气忽然一下子消散了——“冰雪之神圣护盾”赫然瞬时间土崩瓦解了！

　　终于……一个小时的时间到了！华天行清晰地感觉到了身上的负面效果霎时间消失了！

　　奶奶的！他猛地一骨碌纵起身，奔出几步，二话不说一把就抡起了手里的大铁锤，一锤就砸飞了离得最近的一只七彩血蝠！

　　“兄弟们，杀啊！宰了这些该死的七彩血蝠！大家再坚持一会儿，很快就要冲出寂静花海的地域了！”

　　眼见刚恢复正常，这个独角兽人领主就开始高声叫嚣了起来，一众崔斯特牧树人纷纷投去了鄙夷的目光……

　　※※※

　　时间一分一秒地流逝着……

　　所有人身上都沾满了黏稠腥臭的鲜血，深渊鲾鲼原本黝黑的背部早已变成了血红色……

　　渐渐地，七彩血蝠的数量似乎越来越少了！终于，随着前方远处格蕾丝娅一声冲破云霄般雷鸣巨吼，再也没有七彩血蝠冲上来了！

　　“呸！呸呸！”华天行抹了把脸，狠狠吐了口夹杂着血丝的浓痰，厉声吼道：“怎么样？大家都还好么？！”

　　谁都知道——肯定是已经飞出寂静花海的地域了！

　　“领主大人，克洛泽和墨菲受伤了！墨菲伤得比较重——他的左臂被咬断了，腹部也被咬出一个很深的伤口！”茅斯鼠族护卫队队长洛洛克急声说道。克洛泽和墨菲都是茅斯族仓鼠人勇士。

　　“奥利弗也受伤不轻……”满身血污的哈伦斯俯身凝视着一个面色苍白的凯特尔族犀牛人勇士，瓮声说道：“华莱士，让深渊鲾鲼降落吧！还有几个兄弟也受了轻伤，其他人也都筋疲力尽了……我们需要休整和疗伤才能继续前进！”

　　华天行点了点头，刚欲开口，突然，格蕾丝娅焦急而有些喘息的冰冷声音骤然在众人身后响起：“你们在干什么？！”

　　华天行蓦地转过身，一瞬不瞬地凝视着不远处变回人形，浑身血迹斑斑的格蕾丝娅，沉声说道：“格蕾丝娅，你没看到有好几个人受伤了么？好不容易闯过了寂静花海，所有人都需要休息！你让深渊鲾鲼马上降落下去，等所有人都恢复了体力我们再前进！”

　　“来不及恢复了……”格蕾丝娅一脸寒霜地冷冷注视着他，轻声喘息着说道：“你之前没听清我说的话么——只要穿过这片寂静花海，后面就是冕日巨藤花统治的魔植领地了！”说到这里，她扭头望向前方：“我们已经在冕日巨藤花统治的魔植领地上空了……所有人打起精神来，我们没有时间恢复体力了！自己朝下面看吧！”

　　“什么？！”

　　格蕾丝娅话音刚落，同样浑身沾满七彩血蝠腥臭血污的老恩特猛地迈前一步，刚欲开口问什么，眼角的余光却霎时瞥见了远处下方一株“庞然大物”！

　　不！不止一株！

　　从高处俯瞰而去——下面是一片仿佛被烧焦了一般的广袤漆黑色荒地，到处都是巨大、深不见底的地缝沟壑……地缝沟壑之间，一株又一株庞大到令人难以置信的巨型绿色植物赫然呈现在了众人眼前！

　　这是一种非常奇异的超巨型植物——纵横虬结的巨大根部就仿佛崇山峻岭一般，巍然盘踞在大地上……无比粗大的绿色植茎盘旋而上，如同放大了数十倍、数百倍的巨龙一般，傲然矗立在高空之中……粗大绿色植茎的最顶端是一朵远比深渊鲾鲼都要庞大得多的超巨型大红花！模样像极了放大亿万倍的雏菊！

　　到处都是这种超巨型植物！入目以及之处，足有近百株这种超巨型植物！

　　所有人瞬间石化了——谁都没有见到过庞大到这种程度的超巨型植物！尽管居高临下无法估算这植物的大小，但怎么看都应该有四五千米的高度！！！

　　这还是植物么？！这东西长得绝对比庞贝大陆绝大部分山峰都要高！

　　华天行瞠目结舌地瞪着下方，骇然失声道：“真他妈见鬼！怎……怎么这么大？？！”


第一百六十六章 融合吞噬的奇特能力

　　尽管老恩特曾经说过冕日巨藤花的体型庞大到令人难以想象的程度，但亲眼目睹这种传说中的巨魔植……所有人还是彻底惊呆了！就连包括老恩特在内的八名崔斯特牧树人都被深深震慑住了！

　　老恩特神情骇厉地凝望着下方一株株冕日巨藤花，缓缓说道：“格蕾丝娅，看来深渊鲾鲼目前的飞行高度在这些冕日巨藤花的攻击范围之外……如果让深渊鲾鲼维持这样的飞行高度缓慢飞行，应该不会惊动这些冕日巨藤花。只是……”说到这里，老恩特静静俯瞰着下方广袤无垠的焦黑色荒地，斑驳深褐的粗眉深深蹙了起来：“我们该如何去夺取冕日巨藤花的种子呢？”

　　冕日巨藤花的种子位于它们形似巨大山峦一般虬结缠绕的骇人根部……要想夺取种子就必须深入到最危险的下方！深谙冕日巨藤花奇异生活习性和噩梦般可怕攻击力的老恩特心里非常清楚——这近乎逆天的超巨型存在性情狂暴凶残！非但能连续喷吐剧毒无比、射程极远的孢子云雾，而且它擎天之柱一般巨大的绿色植茎主干四周分布的无数支干藤蔓能捕捉到空气中轻微的气流波动，而且犹如章鱼触须一般极为灵活……被这种巨魔植的支干藤蔓抽中或卷住可不是闹着玩的！那可是等同于巨山压顶一般无与伦比的可怕力量，具有绝对的压倒性优势！即便是身高数十米的崔斯特牧树人或格蕾丝娅这样身形近百米长的圣阶巨龙，一旦被冕日巨藤花的支干藤蔓抽中或卷住都是极度危险的，更不要说是身形渺小得多的兽人了……

　　“现如今的高度已经是深渊鲾鲼的极限了……”格蕾丝娅一瞬不瞬地凝望着这片冕日巨藤花统治的广袤魔植领地极北方雾气迷蒙之处，沉声说道：“而且刚才穿越寂静花海，这大家伙受了不小的惊吓，体力也损耗很严重，这样的飞行高度……它只怕是维持不了太久了！”

　　众人顿时一片愕然！

　　虽然每一株冕日巨藤花之间相距都至少有四五十里之远，而且目前为止所有的冕日巨藤花都只是安安静静地矗立着，似乎并没有发现万米高空中的不速之客，但完全不知道这种巨魔植拥有怎样攻击手段的众兽人还是神情紧张，心中直发怵——如此庞大的魔植要是攻击手段像伽莵魔树和黑暗泰坦古树那样犀利的话……那就真是要命了！

　　“格蕾丝娅……”老恩特脸上现出一种前所未有的肃穆，沉声说道：“传说中的众神之殿在哪儿？”

　　“如果我没有猜错的话——应该就在这片冕日巨藤花领地尽头再过去的那片未知地域里！”格蕾丝娅美丽的眼中透出一丝兴奋的意味：“我七次闯入暴乱瀚海，却始终冲不过这片冕日巨藤花占据的广袤领地……对了，你们的兽人巅峰强者——‘恶魔巨兽’布雷德和他的几个人类朋友也曾经数次深入暴乱瀚海，同样也无法突破这片冕日巨藤花领地！”说到这里，她倏地扭头望向不远处的老恩特，眼神灼灼地说道：“不过经过前面七次的铩羽而归，我已经想到了一个办法！老恩特，你们崔斯特牧树人是森林的守护神，拥有最强大的植语能力——我需要你们八位崔斯特牧树人施展你们强大的植语能力合力控制住我们下方的这株位处领地最南端的冕日巨藤花！这些冕日巨藤花每一株之间的距离非常遥远，我们攻击其中一株冕日巨藤花的时候，其它的冕日巨藤花根本无法援助——这也是这些冕日巨藤花最大的弱点，因为只有拥有极为广阔的土地才能供给给它们足够生长的养分！我想——只要控制住来这株冕日巨藤花，我们就可以占据它的领地，所有人休养生息，等恢复了体力再往北前进，如此往复……”说到这里，她扭头望向远方，淡淡说道：“我计算过了——要到达这片冕日巨藤花统治的广袤魔植领地极北尽头，走最便捷路径的话，应该只需要对付22株冕日巨藤花就可以了。”

　　“控制住下方这株冕日巨藤花？只需要对付22株冕日巨藤花？！”没等老恩特开口，其中一个身形最为高大的崔斯特牧树人就沉声吼道：“巨龙，你一定是疯了！冕日巨藤花是拥有帝王级气息的最强魔植，而且体躯如此庞大……不要说是我们八个，就是我们崔斯特牧树人全族人都在，也未必能控制得住这种魔植气息太过强大的冕日巨藤花！”

　　“斯蒂文说得没错……”老恩特接着缓缓说道：“格蕾丝娅，你从一开始就想错了——我们崔斯特牧树人确实拥有令所有植物和绝大部分魔植臣服的强大植语能力，但仅有的三种拥有帝王级气息的魔植却是例外！深渊位面的冕日巨藤花，冥界位面的赤血曼陀罗，以及我们庞贝精灵一族的最高图腾——那棵众所周知的生命之树……这三种最强大的魔植是我们崔斯特牧树人几乎无法撼动的！我们崔斯特牧树人和森林的契约对它们是无效的——不错，我们是植物世界的守护神，但它们却都是植物世界中帝王级的存在！”

　　格蕾丝娅怔怔地抬头凝望着老恩特，良久才垂下头，深深叹了口气：“那完了……本来以为只有你们崔斯特牧树人才能制服这种传说中的可怕巨魔植，没想到连你们也制服不了它！我能让单株冕日巨藤花遍体鳞伤，却根本杀不死它！而且随时都要面临着生命危险！”

　　“唔……我倒是有个主意。”就在格蕾丝娅神情黯然之际，华天行的声音却骤然响了起来：“不如让我来试试！”

　　格蕾丝娅蓦地一怔，愕然望着不远处蹙着眉头若有所思的华天行。

　　“华莱士！”老恩特粗哑的声音响了起来：“你体内虽然拥有和冕日巨藤花媲美的帝王气息，但这种巨魔植的帝王气息太过浩瀚磅礴了……你是不可能控制得住它的！”

　　“不，不是控制……”华天行脑海中浮现出昔日他在腐尸岛上融入其中一棵伽莵魔树体内，吸收包括它在内四周近百棵伽莵魔树生命精华，令它们瞬间消亡的一幕！

　　他双手背负身后，一瞬不瞬地凝望着斜下方那株冕日巨藤花，一种强烈的情绪在他心中难以抑制地升腾了起来！

　　“老恩特……”华天行蓦然回首，大跨步走到他树桩一般巨大的右腿旁，一仰头咧嘴笑道：“你先站着不要动，我还有一项奇特的能力，等我示范给你看看。你帮我权衡一下——如果我对下面那株冕日巨藤花这么做的话……到底可不可行！”

　　老恩特微微一怔，还没等他和众人反应过来，华天行蓦地朝前跨出了一大步！

　　众目睽睽之下，不可思议的一幕出现了——华天行小小的身躯竟随着这跨前一步，瞬时间融入了老恩特斑驳深褐的右腿之中，消失不见了！

　　什么？！

　　包括老恩特在内的所有八名崔斯特牧树人，不远处的格蕾丝娅，以及从未见到过这一幕的罗纳尔多和赞比亚彻底惊呆了！

　　消失了！竟然消失了？！华莱士就随着这突然一跨步，匪夷所思地消失在了老恩特的右腿之中！

　　老恩特双目圆睁，满脸震惊之色——他能清晰地感觉到“华莱士”就静静地伫立在自己的右腿之中，竟赫然和自己木质的身躯融为了一体！更令他惊骇的是——自己体内磅礴的生命力竟如同江水一般一泻千里，疯狂地朝“华莱士”体内涌去！

　　无法抑制，不听使唤！“华莱士”那小小的身躯就如同是一个可怕的黑洞一般，疯狂肆意地吞噬着自己最本源的生命力！！！

　　“华……华莱士！快……快出来！”生命力的流逝顿时让老恩特感觉到一阵虚弱！大惊失色之下，他赶紧沉声呼唤了起来。

　　一个和老恩特肤色如出一辙——通体斑驳深褐的人形物体无声无息地从他右腿中“脱离”了出来！转瞬间，斑驳消散，深褐消褪……华天行又匪夷所思地出现在了众人眼前！

　　“怎么样？老恩特，你说我这项能力能不能对冕日巨藤花奏效？！”华天行将吞噬的生命力缓缓纳入了丹田人形木丹之中，意犹未尽地咧嘴笑道。

　　老恩特的神情前所未有地肃穆。他深深俯视着身下的华天行，良久才缓缓说道：“华莱士，你和冕日巨藤花同样拥有至高的帝王魔植气息，如果能顺利侵入它体内的话……应该可以奏效！再强大的魔植都不可能将它的气息威压施加于它自身，因为……那无异于自毁！”

　　老恩特的话如同一颗定心丸，瞬时就让华天行忐忑不定的心绪安定了下来：“桀桀！好，能奏效就好！”

　　“华莱士……”老恩特一瞬不瞬地盯着他，沉声问道：“这是植语能力的一种？！简直是不可思议到了极点！这……也是那位地精大贤者赋予你的？”

　　华天行笑眯眯地点了点头，顺口胡诌道：“对，这种奇特的植语能力叫做‘融合吞噬’，也是那位地精大贤者赋予我的。”

　　良久，老恩特才深深呼了一口气，摇头叹道：“真是可怕的地精一族……可怕的地精大贤者！”


第一百六十七章 深渊领主——王下冕日！

　　“格蕾丝娅……”华天行扭头沉声道：“你带着我，就我们两个下去！”他心中非常跃跃欲试——老恩特的一句“应该可以奏效”让他信心陡增！

　　格蕾丝娅缓缓走到他身边，微微诧道：“除了火系魔法，你居然还拥有植语能力？华莱士……你到底是不是兽人？！”

　　华天行不置可否地笑了笑：“我母亲是普通的人类女子，父亲是独角兽人。至于植语能力，你刚才也听到我说了——是一位地精大贤者赋予我的。我说格蕾丝娅，现在可不是问这些的时候，深渊鲾鲼已经疲惫不堪了，还有好几个兽人兄弟受了伤……我们还是赶紧下去吧！”

　　“等等，听我把话说完……”格蕾丝娅缓缓说道：“华莱士，如果你这种‘融合吞噬’的奇异植语能力真的能制服冕日巨藤花的话……那就太好了！不过我们需要制服的可是22株冕日巨藤花，这必定是一场持久战！”

　　华天行眉头微微一皱，沉声说道：“持久战不是问题，问题是‘融合吞噬’到底对冕日巨藤花管不管用。如果真的管用，我们沿着你说的最便捷路径，一株一株地制服它们就行了！”

　　格蕾丝娅神情肃穆地点了点头：“还有一件事。”

　　“什么事？”

　　格蕾丝娅环视了众人一圈，缓缓说道：“在这片冕日巨藤花统治的魔植领地中，还有一种噩梦般的超级存在！我也不清楚它究竟在这片地域的哪里……”说到这里，她深深吸了口气，继续说道：“希望到时候我们不会惊动它。如果真的惊动了它的话……我们就只有两条路——要不就拼死冲过这片魔植领地，进入领地北边的未知区域！要不就所有人迅速集合，乘坐深渊鲾鲼全速原路退回，由我来负责牵制那个超级存在！无论是进是退，都极为凶险！进的话，没有人知道魔植领地北边的那片未知区域，暴乱瀚海的最深处究竟存在着什么……但有一点几乎是可以肯定的——传说中的众神之殿遗址应该就在里面！如果退的话，就等于放弃我们这次行动，侥幸逃出这片冕日巨藤花统治的魔植领地后，我们还需要再一次闯过毗邻的寂静花海……那样才算是真正脱离险境了！”

　　噩梦般的超级存在？！

　　这样的形容已经很可怕了……更要命的是——居然还是从格蕾丝娅嘴里说出来的！

　　圣阶巨龙嘴里的“噩梦般的超级存在”？？！

　　一片鸦雀无声——所有人都极度愕然望着面沉如水的格蕾丝娅。

　　良久，老恩特粗哑浑厚的声音才骤然响起：“格蕾丝娅，你说的超级存在究竟是什么？听你话里的意思……难道比你这样的圣阶巨龙还要强大得多？！”

　　格蕾丝娅嘴角泛起一丝苦笑，缓缓点了点头：“是的，老恩特。隐藏在这片魔植领地某处的那个超级存在就是冕日巨藤花的缔造者——远古传说中就存在的那个可怕的‘王下冕日’……也就是深渊位面七大领主之一的‘魔植领主’！”

　　“王下冕日？！”崔斯特牧树人们顿时面色大变！

　　什么王下冕日？华天行清楚地听到了“魔植领主”四个字。

　　“格蕾丝娅啊！”老恩特眉头深深地皱了起来，沉声叹息道：“你这是明知前面是万丈火坑也要拉着我们一起往里跳啊！”

　　“深渊位面七大领主之一的‘魔植领主’？”华天行突然发话道：“炎魔领主巴洛是不是也是深渊位面七大领主之一？！”

　　众人皆是一怔。

　　“巴洛炎魔？！”格蕾丝娅眉头微微一挑，沉声道：“不错，它也是深渊位面七大领主之一，你是怎么知道的？”

　　华天行翻了翻白眼，粗声道：“我怎么就不能知道？之前一次裂缝震荡中，我已经和布雷德、奥多姆他们在陨落之墟见到过这个巴洛炎魔了……喝！那家伙实力确实是强大到匪夷所思，但最终还是被我们合力逼退，屁滚尿流地仓惶逃回了深渊位面！”遭遇巴洛炎魔的那次自然没有他华天行什么屁事，但这丝毫也不妨碍他拿出来作为炫耀的资本。

　　一旁的哈伦斯囧……

　　“王下冕日是这魔植领主的名字？”还没等众人从震愕中反应过来，他又继续问道：“老恩特，这家伙实力也非常强大？！”

　　“强大？”老恩特嘴角泛起一丝苦笑，缓缓摇头道：“何止强大？！在我们庞贝大陆悠远的历史长河中，曾经死在这个王下冕日手里的巅峰强者不计其数！深渊位面七大领主……华莱士，那可是深渊位面七个最巅峰的超级强者！王者！等同于我们庞贝大陆圣奥汀级别的至强存在啊！”

　　“这个王下冕日也不知是什么时候从深渊位面来到暴乱瀚海的……”一旁的格蕾丝娅沉声接道：“想来应该是很久以前的某次位面战争吧！总之，希望我们这一次的运气足够好，不会惊动它……我和它曾经有过正面交锋，就像老恩特所说的那样——它绝对是圣奥汀级别的至强存在！根本不是我们能够抗衡的！”

　　华天行眼珠一转，咧嘴笑道：“好了，多说无益！既然我们都已经来到这里了，无论如何终归是要试一试的！走，格蕾丝娅，我们这就下去吧！”他心里已经打定了主意——只要冕日巨藤花的种子到手，到时候到底还跟不跟格蕾丝娅继续深入暴乱瀚海的最深处就另说了！不可否认——格蕾丝娅所说的“众神之殿”对一向贪婪成性的他有着很大的诱惑力……但暴乱瀚海确实无愧于“噩梦”的称号，这片位于西西里大荒原最中央的蛮荒之地的确是极其可怕的！越是深入腹地越是步步惊心，险象环生！

　　能走到如此深处已经是极为幸运的了！毕竟——如果没有深渊鲾鲼和老恩特他们这些崔斯特牧树人们的存在，以及格蕾丝娅这条圣阶巨龙一路的保驾护航和无形震慑力，单凭他们这些兽人自己……估计是绝对走不到这里的！要知道——这近万公里的漫漫长途中，他们并没有遭遇其他任何强大圣阶魔兽、神兽或凶悍魔兽群的攻击！

　　所以，华天行心中暗自打起了小九九——一旦冕日巨藤花的种子到手，自己这次暴乱瀚海之行的目的就已经达到了！如果之后出现万分危急的情况，自己必然会选择退出这次和格蕾丝娅的暂时联手！毕竟……兄弟们的性命才是最重要的！

　　随着一声高亢雄浑的龙吟，格蕾丝娅瞬时化作了庞大的银色巨龙。华天行纵身跃上龙背，一人一龙朝着下方那株冕日巨藤花缓缓飞去了……

　　才朝下方飞了不过数百米，那株冕日巨藤花似乎突然察觉到了什么，极为庞大的植株体躯竟然“隆隆”地晃动了起来！那朵直径近千米的硕大花盘瞬时间出现了异动——数百根颀长、深红色的花瓣竟纷纷朝淡黄色的花蕊处迅速卷曲了起来！

　　华天行蓦地一怔，一瞬不瞬地凝望着那诡异变形的巨大花盘，脱口问道：“怎么？它已经发现我们了？它这是要做什么？！”

　　回应他的是一声低沉雄浑的龙吟。

　　见鬼！怎么忘了——龙族化身巨龙本体的时候是不能人言的……

　　就在这时，下方那冕日巨藤花的巨大花盘骤然伸展了开来——一蓬如同沙尘暴般的淡黄色“雾气”声势骇人地直冲格蕾丝娅奔袭而来！

　　四千多米的距离，即便速度再快也不可能造成什么太大的威胁——格蕾丝娅轻易一扭身就避开了这蓬淡黄色“雾气”，随即瞬间加快了速度，风驰电掣般地朝着下方的冕日巨藤花疾速掠去！

　　淡黄色“雾气”在空中弥散了开来，久久没有退去……很快，第二蓬、第三蓬、第四蓬淡黄色“雾气”接踵而至！格蕾丝娅异常灵活地在一蓬蓬“雾气”之间闪电般穿行着，双方的距离在飞快地缩短着——三千米！二千米！一千米！五百米……

　　就在格蕾丝娅距离那巨大花盘仅有三百米之际，冕日巨藤花终于彻底狂暴了起来！

　　铺天盖地的粗大藤蔓挟着犀利之际的骇人风声隆隆袭来——霎时间，格蕾丝娅就如同置身于惊涛骇浪之中的一叶扁舟一般，风雨飘摇了起来！

　　这是多巨大是力量！就连带过的厉风刮在脸庞上都觉得阵阵生疼！我日他大爷的！这该死的母银龙为什么靠冕日巨藤花这么近？！

　　华天行脸色瞬时一白，整个身子立刻紧紧趴在了格蕾丝娅的背上，双手死死攥住了它磨盘大小的银色龙鳞！

　　“咔嚓！”情急之下，两片龙鳞竟被他生生揪扯了下来，鲜血四溅！华天行此刻哪还顾得上这个，埋头瞬时又死死抓住了另两片龙鳞！

　　殊不知道——他的力气根本不是一般人可以比拟的！而且抓得很不是地方……这死命地抓扯龙鳞，登时让格蕾丝娅痛得一声厉吼，浑身的鳞片霎时都炸了起来！

　　电光火石之间，格蕾丝娅如同利箭一般顷刻间穿过了十数道巨大藤蔓的扫袭，直袭而下，闪电般朝着冕日巨藤花崇山峻岭般庞大的根部冲去了！

　　三千米！

　　二千米！

　　一千米！

　　五百米！

　　三百米……

　　犀利的风已经刺得华天行眼睛都快睁不开了——就在他心里直骂娘，欲掀开龙鳞埋头钻进去之际，格蕾丝娅突然如同螺旋一般疯狂旋转了起来！

　　这一下完全猝不及防！还没等华天行反应过来，他整个人就被狠狠地甩了出去，如同一片风中落叶般直向两百米下方，虬结缠绕的冕日巨藤花根部坠去了！


第一百六十八章 突破！驭木禽道 驭木天道

　　这突如其来的变故顿时把华天行吓得魂飞魄散！哇哇大吼着直朝下方虬结缠绕的冕日巨藤花庞大根部坠落而去！

　　甩开华天行的格蕾丝娅似乎根本就没有要救他的意思，而是闪电般地上飞下窜，险之又险地一一避开了接踵扫向她的巨大绿色藤蔓，往远处的高空中疾速飞掠而去！

　　不知是不是华天行巨大的吼声引起了这株冕日巨藤花的注意——还没等他坠落到底，一条宛如弥天巨蟒般，足有近十丈粗细，数百丈长的骇人藤蔓挟着厉啸的劲风顷刻间掠至！

　　人在空中，身不由己！只听轰然一声巨响，华天行米粒般的渺小身躯被撞了个正着！如同陨石一般挟着雷霆万钧之势深深砸进了下方虬结缠绕的庞大根部之中！

　　重力加速度，再加上史上最强力的盖火锅——饶是情急之下华天行已然催鼓了全身的劲力，蛛网状的血红色御体炎铠在他周身如同惊涛拍岸一般激荡漾散了开来……他却依然顶不住这根本不是人力能够抗衡的天地巨力！

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓……”

　　御体炎铠几乎瞬间被震溃！多处骨折、骨裂！

　　“噗——！”一口血雾狂喷而出，伴着华天行破麻袋一般的小小身躯一起砸进了冕日巨藤花虬结缠绕的庞大根部之中！

　　不幸中的大幸——折裂的五六根肋骨插进了肺脾，却并没有扎进最重要的心脏！

　　眼神已经有些涣散的华天行下意识地保持着最后一丝清醒——丹田深处的人形木丹霎时间氤氲在一片淡淡的绿色光华之中！丝丝缕缕的本源木气沿着奇经八脉朝华天行周身缓缓流转而去了……

　　转瞬间，匪夷所思的一幕出现了——被卡在数根粗大根茎之间的华天行顷刻间化作了和四周根茎一样的灰褐色，随即彻底“消融”在了巨大根茎之间！

　　基于对这冕日巨藤花的深深忌惮——融入冕日巨藤花体内的华天行初时只是谨慎小心地缓缓吸纳着对方的生命力……

　　断骨重生，伤口恢复，体力滋长……很快，刚才被巨大藤蔓撞击所受的伤都痊愈了！

　　这株冕日巨藤花难道没有发觉自己的侵入么？！

　　恢复如初的华天行感受着四周围浩瀚如海一般磅礴无铸的生命力气息，静静吸纳了片刻，仿佛突然一下子明白了什么，嘴角顿时泛起一丝狞笑，如同游鱼一般瞬时直冲而上，风驰电掣般朝着冕日巨藤花的植茎主干最中心的部位掠去了！

　　正如老恩特所说的那样——再强大的魔植都不可能将它的气息威压施加于它自身，因为那无异于自毁！

　　这大家伙早就发现自己的侵入了——华天行已经从磅礴浩瀚的生命力气息中敏锐地捕捉到了一丝不安和惊惧的情绪！这冕日巨藤花虽然犹如一个身高万丈的巨人一般，拥有着极为可怕的实力，却依然无法抵御来自体内的破坏——华天行眼下就如同是冕日巨藤花体内最可怕的病菌一般，虽然渺小到几乎微不足道……却极为顽固，难以去除！他随时都可以由内而外发动最致命的攻击，令这个万丈巨人生命枯竭，轰然崩塌！

　　随着华天行抵达冕日巨藤花植茎主干的“心脏部位”，没有任何犹豫——一场吞噬生命力的可怕厮杀开始了！

　　格蕾丝娅此刻已经逃离了冕日巨藤花的攻击范围，化为人形飞回了深渊鲾鲼之上——众人瞠目结舌地看到了下方这株巨魔植藤蔓漫天乱舞，犹如天崩地裂般竭力狂暴挣扎的奇诡一幕！

　　除了八个崔斯特牧树人外，没人看明白了究竟发生了什么事——冕日巨藤花近5000米高的植茎主干来回摇摆着、扭动着……无数支干藤蔓疯狂地舞动，拍打着焦黑色的地面，搅起了漫天灰黑色的沙尘暴！

　　沙尘弥漫之中，冕日巨藤花的植茎主干、顶端的巨大花盘，以及密密麻麻的支干藤蔓上就仿佛出现了病变一般，接连不断地出现灰白色的巨大“霉斑”！数量越来越多，出现的频率也越来越快……

　　也不知过了多久，终于——随着灰白色的巨大“霉斑”几乎遍布了植茎主干的上上下下，顶端的巨大花盘彻底化作了一片灰白色，花瓣纷纷扬扬碎裂，最终“咔嚓”一声从植茎主干顶部折落，颓然落下5000米高空的一霎那，一切都瞬时回归了平静……

　　“死了！”老恩特粗哑低沉的声音骤然响起：“难以置信的华莱士！奇迹般的华莱士！各位……这株冕日巨藤花已经失去了所有的生命气息，彻底死亡了！格蕾丝娅，让深渊鲾鲼下去吧，已经安全了！”

　　弥漫十数里的灰黑色庞大尘雾缓缓淡去，深渊鲾鲼缓缓降落在了同样已经变成一片灰白色，层峦叠嶂，绵延无尽的冕日巨藤花巨大根部。

　　华莱士怎么样了？！所有人都跳下了深渊鲾鲼，四下抬头张望着——一片死寂，根本就看不到华莱士的身影！

　　老恩特弯下腰，轻轻触碰了一下脚下灰白色的根茎——竟然如同岩石一般坚硬！但用力一捏，却又瞬即化作了一阵白灰，纷纷扬扬吹撒地到处都是……

　　华莱士究竟是如何做到的？这种犹如石灰岩一般的特殊灰白木质就是生命力被彻底吞噬后的冕日巨藤花么？！

　　他瞬时倒吸了一口凉气，沉声吼道：“所有人都下去！这株冕日巨藤花的根部已经……”

　　话音未落，地动山摇般的轰隆声骤然传来——整株冕日巨藤花竟然顷刻间分崩离析，整个坍塌了下来！

　　一时间，众人四散而逃，深渊鲾鲼也惊惶地低吼了一声，奋力震翼缓缓飞起，朝一旁逃去！

　　殊不知这是虚惊一场——整株冕日巨藤花轰然坍塌，尽化作了漫天灰白色尘雾！尘雾伤不了人，却把所有人都湮灭在了其中，一时间，剧烈的咳嗽声此起彼伏……

　　约莫十几分钟后，这漫天灰白色尘雾才消散殆尽——方圆十数里的焦黑色地面上完全被一层厚厚的灰白色尘埃覆盖了，犹如给大地披上了一件巨大的银装一般！

　　众人骇然盯着四周的地面，身材巨大，视野宽广的崔斯特牧树人第一时间发现了远处一动不动盘坐在灰白色尘埃中的华天行！

　　“华莱士！”

　　“是华莱士！”

　　“看！是华莱士，他在那儿！”

　　……

　　就在众人纷纷朝他奔去之际，宛如老僧入定般一动不动盘坐着的华天行身上却骤然间窜射出了成千上百道碧绿森森的奇异光华！这些奇异的碧绿色光华似乎极其亢奋，躁动不安地疾速流转在他身体四周，还伴随着一阵阵骇人的“咝咝”声！

　　就在众人看得一头雾水，面面相觑的当口，突然间，前方灰白色烟尘倏然爆起——一道模糊的身影猛地窜上了两丈余高！一个粗犷洪亮的声音骤然响起：“哈哈哈！突破了！真没想到——我竟然突破了！驭木禽道，驭木天道……原来如此，原来如此啊！哈哈哈哈哈！如此浩瀚如海的磅礴生命力气息！若是再吞噬上几株这冕日巨藤花，达到第四层境界——驭木天道也指日可待了啊！”

　　“华莱士！”

　　“华莱士！”

　　“领主大人！”

　　远远地传来了众人焦急的呼喊声，华天行神情一凛，嘴角泛起一丝淡淡的笑意，转身朝着声音传来之处走去了。

　　方才在冕日巨藤花体内疯狂吞噬其生命力的时候，随着丹田深处人形木丹不断的氤氲变幻，“生卷”画轴再次匪夷所思地出现在了华天行的脑海深处，并向他展现出了第三幅画卷和第四幅画卷的真正奥秘！

　　这上古神兽毕方自创的禽类神通确实有着它独到特别之处——“生卷”的第三层“驭木禽道”，以及第四层“驭木天道”和之前的第一层“驭木之体”，第二层“万木生机”完全大相径庭！非但没有任何可修炼的奇异神通出现，而且都只是纯粹地“吞噬之道”！

　　所谓的“吞噬之道”，第三幅和第四幅画卷向华天行展示了一切的奥义——毕方昔日修炼这第三层“驭木禽道”和第四层“驭木天道”，所做的就只有一件事！那就是四处寻觅那些吸收日月精华，成长千百年，根骨奇禀的仙植魔植，吞噬它们的生命力，以全力提升和炼化自己丹田深处的禽形木丹，使之蕴积极为磅礴浩瀚的本源木气，让木丹变得更为精纯浑厚！第四幅画卷中——当毕方最终突破第四层“驭木天道”的时候，它已然吞噬了近百棵仙植魔植的磅礴生命力，并致使不周山原本郁郁葱葱，仙霞氤氲的北山彻底沦为了一片光秃秃的不毛之地！也因为造下此孽，当时道行尚浅的毕方遭到了暴怒的不周山巨灵山神的疯狂追杀……当然，这是后话了。

　　华天行虽然搞不懂为毛毕方这扁毛畜生要创下这枯燥乏味的“吞噬之道”——第三层境界“驭木禽道”和第四层境界“驭木天道”，但他心思聪慧，悟性极高——管他那么多作甚？！只管依葫芦画瓢照着生卷画轴中那扁毛畜生曾经的经历去做便是了！更何况——眼前就是个提升境界的绝佳机会！这一路往前，到处都是生命力远比画卷中那些仙植魔植更为浩瀚磅礴得多的冕日巨藤花！老子只管尽情吞噬便是了！

　　“华莱士，你没事吧？！”冲在最前面的哈伦斯一眼就看到了弥漫尘雾中走来的华天行，顿时焦急地问道。

　　“没事，哈伦斯……”华天行瞥了一眼神情冷漠，缓缓走在人群后方的格蕾丝娅，一咧嘴森然笑道：“喂！我说格蕾丝娅……你刚才是公报私仇——想把老子活活摔死吧？！”

　　格蕾丝娅粉脸倏地一寒，冷冷凝视着华天行厉声喝道：“该死的独角兽人！你刚才对我做了什么？！我告诉你——要是再敢对我这么放肆！即便是放弃这次行动，我也要亲手杀了你！”


第一百六十九章 冕日巨藤花种子

　　华天行蓦地一怔——他瞬即想起了之前揪下格蕾丝娅两片龙鳞的事情。

　　“呵呵……”他挠了挠头，走近格蕾丝娅讪讪笑道：“这不是情急之下不得已而为之嘛～～～你的飞行速度实在太快，我当时险些脱手掉下去……”说到这里，他突然仿佛想起了什么，脸色陡然一沉，缓缓道：“就因为我扯下了你两片龙鳞，你就完全不顾我死活地把我甩下去？！”

　　格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝煞气，猛然上前了一步！

　　还没等她开口，站在她身后的凯特猫族护卫队队长绮丽儿突然“咦”了一声，轻声说道：“格蕾丝娅大人，你怎么受伤了？”

　　格蕾丝娅脸色倏地一红！

　　华天行微微一怔——怎么？这臭娘皮受伤了？！

　　他本就站在格蕾丝娅面前，立时一侧身，探头望去——格蕾丝娅白色长袍后面果然有一小滩殷红的血渍！长袍随风轻轻摇摆，隐隐透出里面的曼妙身姿……这滩血渍的地方赫然竟在她的美臀部位之处！

　　“独角兽人！你在看什么？！”

　　冰冷的叱声骤然响起！

　　华天行赶紧缩回了脖子，联想起之前自己趴在她龙背上的位置，他瞬时明白了过来——难道……刚才老子扯下的是这臭娘皮屁股上的龙鳞？！

　　眼见格蕾丝娅俏眼含煞，一脸冰霜的模样，华天行哪还敢开口问……连忙打着哈哈咧嘴笑道：“好了！大家原地休息五个小时，等恢复了元气再往前进！对了，把受伤的几个兄弟都扶过来。”

　　※※※

　　干粮和水是充足的，受伤的成员也都被治愈了——众人沿着格蕾丝娅指引的最快捷路径一路缓慢而谨慎小心地前行着……

　　除了格蕾丝娅和崔斯特牧树人外，其余人根本就不知道那个传说中的“王下冕日”究竟长什么模样。但毫无疑问，众人心中是庆幸的——原本以为根本不可能战胜的冕日巨藤花竟然在华莱士“融合吞噬”的奇异植语能力下如此不堪一击！

　　诺丁汉众勇士自不必说，他们很平静，也很自豪——自从他们加入诺丁汉以来，亲眼目睹的领主大人创造过的奇迹已经太多太多了……在他们眼中——华莱士简直就是无所不能的奇迹之子！兽神提尔最眷顾的勇士！

　　罗纳尔多和赞比亚对华天行是既叹服又钦佩——这个似乎完全不谙兽力，也不懂得兽人战歌的独角兽人领主却能随意施放极为强大的火系魔法！而且还拥有近乎匪夷所思的植物能力！这完全超出了他们所能理解的范畴！

　　至于崔斯特牧树人们和格蕾丝娅……他们一个和华莱士所统领的诺丁汉是“盟友”的关系，另一个则是暂时化敌为友，互相利用的合作伙伴，他们看待华天行的眼光自然是另一种层面上的。但是毫无疑问，任谁也没想到——原本应该是最棘手，最让人头疼的冕日巨藤花，竟然就这么轻而易举地被这独角兽人解决了！简单地让人难以置信！但说简单也简单，说困难也困难——毕竟，能匪夷所思“融入”魔植体内的变态能力……估计整个庞贝大陆除了华天行和他口中胡诌的地精大贤者，再也找不出第三个人了！

　　第三天的中午，第四株冕日巨藤花轰然倒塌，化作了漫天灰白色的尘雾……

　　“见鬼！这都已经是第四株了！怎么还是没有发现冕日巨藤花的种子？！”华天行一脸阴霾地吐了口唾沫，扭转头冲着后面的崔斯特牧树人老族长粗声喊道：“老恩特，怎么回事？这冕日巨藤花是不是不长种子的？！”

　　“冕日巨藤花可不是普通魔植哦……”老恩特缓缓摇头道：“据我所知，这冕日巨藤花每过百年才会孕育出两三颗宝贵的种子，而且这种巨魔植性喜群集，极具智慧——如果冕日巨藤花群所依赖的这片土地不足以供给新生命足够养分的话，它们所孕育出来的种子就会在十年之内慢慢自行枯萎掉落……华莱士，无论魔兽还是魔植都有它适应环境，保持生存平衡的奥妙——像冕日巨藤花这种巨无霸型，对土地需求极大的巨魔植，如果像普通植物那样每年开花结果、播种散籽的话……别的植物早就灭亡了！更何况，如果是这样的话，它们自己只怕最终也会无法得到足够的养分供给，走向灭绝了！所以——冕日巨藤花的体型和生存态势决定了它必定是极难孕育的魔植。”

　　华天行若有所思地点了点头，随即蹙眉道：“我靠！那岂不是有可能白来一趟，连一颗冕日巨藤花的种子也得不到？！”

　　“唔，这个问题我也疏忽了……”老恩特沉思了片刻，沉声说道：“华莱士，应该不会！冕日巨藤花的种子一旦孕育出来的话，要十年左右才会枯萎掉落——这片魔植领地少说也有近百株冕日巨藤花，我相信总会遇到一株长有种子的冕日巨藤花的！”

　　实在不行的话，老子就不跟格蕾丝娅这臭娘皮去什劳子的众神之殿遗址了……最多耐心地在这片广袤的冕日巨藤花群多呆些日子！我就不信这么多冕日巨藤花中没有一株长着种子的！

　　一念至此，华天行心中顿时有了打算，他咧嘴笑了笑，沉声说道：“好吧，一路走过去看看再说吧！”

　　一株接着一株冕日巨藤花倒下了……果然像老恩特说的那样——十天后，就在第二十株冕日巨藤花远远地出现在众人眼前时，负责瞭望任务的茅斯族仓鼠人勇士终于有了新发现！

　　“领主大人，快来看！前面那株冕日巨藤花的植株根部长着两颗鲜红的椭圆形东西！”

　　华天行神情倏地一凛——难道是冕日巨藤花的种子？！这是他下意识的第一反应。

　　“快！快把水晶瞭望镜给老恩特族长！”他忙不迭地说道。

　　“不用了，我们崔斯特牧树人的视力远比你们兽人要好得多……”老恩特一瞬不瞬地凝望着十余公里外那株冕日巨藤花连绵山峦般的巨大根部，嘴角渐渐浮现出一丝欣慰的笑意：“华莱士……终于出现了！没错，两颗冕日巨藤花种子！”


第一百七十章 大地的咆哮

　　一听果然是两颗冕日巨藤花的种子，华天行顿时来了精神，三步并作两步，一把就夺过了那个茅斯族仓鼠人勇士手中的水晶瞭望镜仔细地观望了起来。

　　片刻，他才缓缓放下了水晶瞭望镜，咧嘴笑道：“好！所有人听着——等会儿还是由我和格蕾丝娅两个出击！格蕾丝娅负责吸引冕日巨藤花的攻击，我负责潜入冕日巨藤花体内……”说到这里，他神情陡然一肃，环视了众人一圈沉声说道：“这一次要靠大家齐心协力了！等我潜入冕日巨藤花体内后，我会竭尽全力控制住它的垂死挣扎，尽量不让它那些藤蔓攻击到你们……你们所有人届时一拥而上，在保证自身安全的前提下，务必给我拿下那两颗冕日巨藤花的种子！都听清了没有？！”

　　“听清了！”

　　“好！帕尔金斯，你和你的亡灵魔宠留下照看深渊鲾鲼！老恩特，你们崔斯特牧树人行动不快，没有必要亲身犯险，也留在这里吧……其余所有的兽人勇士们，行动！”

　　瞬时，众人兵分两路朝着十余公里外那株冕日巨藤花疾速进发了——载着华天行的格蕾丝娅首当其冲，瞬时飞上高空，风驰电掣般地朝着远处的冕日巨藤花掠去了！兽人勇士们则飞速朝着前方的冕日巨藤花根部前进了！

　　有了前面十九次的经验，华天行和格蕾丝娅之间的配合早已经是非常娴熟了！冕日巨藤花看似可怕的漫天藤蔓飞舞和巨大花盘的毒雾攻击并不能伤到在空中极为灵活敏捷的格蕾丝娅——她就像是穿梭于刀光剑影之间的优雅舞者一般，左突右闪，很快就避开了冕日巨藤花所有藤蔓的攻击掠到了离开下方根部仅有百余米的低空之中！

　　就在冕日巨藤花完全被格蕾丝娅吸引住注意力之际，一直都蜷缩在她龙爪上的华天行瞅准机会猛地纵了下去，转瞬间就消失在了层峦叠嶂的虬结茎蔓之间！

　　“领主大人已经潜入冕日巨藤花根部了！”就在华天行身影消失的一瞬间，一直在观察着前方一举一动的茅斯族仓鼠人勇士倏地放下了手中的水晶瞭望镜，扭头尖声叫道。

　　“好！兄弟们，行动！”

　　随着哈伦斯一声震天厉吼，霎时，三支兽人排列成三个纵队迅速散开，从东、西、南三个方向风驰电掣般朝着两公里外的冕日巨藤花根部冲去了！

　　一时间，内有华天行肆意破坏，疯狂吞噬其本源生命力，外有格蕾丝娅不断骚扰，瞅准机会就喷吐寒冰龙息，限制藤蔓的舞动……每一次寒冰龙息都能在冕日巨藤花无比庞大的植株本体上留下永远无法痊愈的大面积可怕冻伤，树皮、藤蔓纷纷断裂、坠落，但却根本无法对它造成致命的伤害，反而让受伤的冕日巨藤花更加狂躁暴怒了！怪不得格蕾丝娅之前会说“我能让单株冕日巨藤花遍体鳞伤，却根本杀不死它”这句话了……下面还有三股兽人勇士纵队飞快地攀爬上它巨大的根部，争先恐后地朝着植株主干底部那两颗火红色的种子冲去了！这株巨无霸一般的冕日巨藤花是真正陷入了四面楚歌，内外受敌的绝境！

　　这十几天在冕日巨藤花魔植领地的日子对于华天行来说绝对是意义非凡——连续吞噬了十九株冕日巨藤花浩瀚如海般的磅礴生命力……即便是变态如他也有些吃不消了！

　　“生卷”的修为已然直接升至了第四层“驭木天道”的巅峰境界，体内充盈着雄浑浩瀚之极，似乎用之不竭、挥之不尽的本源木气！但不知为何，生卷画轴始终都没有再次跃然出现在他的脑海之中……十几天里，但凡一场鏖战过后，众人休息充饥的时间，华天行都是独自一人呆在僻静处调息静修、吐纳天元。即便如此，丹田深处的人形木丹却始终处于躁动不安、氤氲变幻的奇诡状态，这种情况让他心中甚是惴惴不安，就生怕一旦控制不住体内木丹导致传说中的“走火入魔”……水满则溢，月盈则亏——这个道理华天行不是不懂，但连日来一味贪婪无度地吞噬冕日巨藤花无穷无尽的生命力，等他醒悟过来的时候已经晚了！事到如今，也只能走一步算一步了！

　　“我拿到种子了！！！”

　　速度最为迅捷的凯特猫族护卫队队长绮丽儿第一个窜至那两颗火红色种子上方，手起刀落一刀就把那两颗足有木桶大小的椭圆形种子连茎砍了下来！

　　“接着！”绮丽儿把其中一颗抛给了身后赶来的沃夫狼族护卫队队长达尔文，随即自己也抱起一颗，闪电般地朝原路掠去：“冕日巨藤花种子已经到手了！所有人立刻撤离！”

　　这一刻，这些诺丁汉最优秀的兽人勇士们体现出了极高的战斗素养——绮丽儿尖叫声甫一响起，几乎是一瞬间，所有人都立即扭转身疾速朝原路奔去了，反倒是罗纳尔多和赞比亚两人一时没有反应过来，被落在了队伍的最后面。

　　数千米高空之中的格蕾丝娅是这场战斗中真正俯瞰全局，将所有一切都看在眼里的一个。一眼瞥见众兽人勇士们成功拿到了冕日巨藤花的两颗种子，她蓦地发出一声龙吟，迅速飞离战场，朝着后方深渊鲾鲼那边掠去了——剩下的交给那个独角兽人就行了，毕竟没有谁会愿意长时间身处这种帝王级巨魔植的攻击范围之中……即便强大如她这样的圣阶巨龙也是非常危险的！

　　就在格蕾丝娅和众兽人勇士一上一下飞速朝深渊鲾鲼奔去，身后那株冕日巨藤花疯狂挣扎扭动，庞大的植株体躯上出现越来越多灰白色巨大“霉斑”之际，突然，一声苍凉而透着无尽凶戾气息的雄浑巨吼声骤然从大地之下传来，如同闷雷一般隆隆作响！焦黑色的土地随即微微颤动了起来，久久也没有平息……

　　这是什么魔兽的吼声，竟然如此巨大？！而且……怎么好像是从地下传来的？！

　　众兽人勇士们纷纷停下了脚步，神情震愕地四下张望着！

　　还没等众人明白过来是怎么一回事，一个异常高亢而尖利的声音骤然在高空中响起：“快跑！所有人快跑！是王下冕日！是王下冕日苏醒了！！！”

　　其实随着巨吼声的响起和大地的震颤，一股远比冕日巨藤花还要浩瀚磅礴得多，充斥着无尽凶戾的可怕气息已然无声无息地弥散了开来——兽人勇士们都没有察觉到，但格蕾丝娅察觉到了！身处冕日巨藤花体内，已经彻底融合冕日巨藤花感官意识的华天行同样也察觉到了！

　　眼见众兽人勇士一脸茫然地四下张望着，完全不知道发生了什么状况，情急之下格蕾丝娅也顾不得许多了！身处数千米高空的她瞬间化作了人形，疾速下坠的同时高声提醒众人情况已经危在旦夕了！

　　几乎就在格蕾丝娅厉吼声响起了同时，匪夷所思的一幕出现了——震耳欲聋的崩裂声此起彼伏……身后那株直耸云霄的冕日巨藤花竟然朝着众兽人勇士这边缓缓倒塌了下来！

　　这一幕顿时把众兽人勇士吓得是魂飞魄散——％￥#％……％@领主大人这是在做什么？！冕日巨藤花怎么朝着这边倒下来了？？！

　　这时候抱怨什么都已经没有用了！

　　眼见擎天之柱一般硕大无朋的冕日巨藤花当头压来，所有人都爆发出了前所未有的速度！生死攸关之际——众人吃奶的力气都使上了！就连五名速度最慢的凯特尔族犀牛人勇士都目呲牙裂，唾沫四溅，撒腿丫子跑得比每年发情时期都要彪悍……

　　但冕日巨藤花高达5000米！苍茫十里之距岂是这短短顷刻间能跑得出去的？！就连高空中再次化为巨龙的格蕾丝娅都彻底傻眼了——她当然知道华天行这令冕日巨藤花倒塌的疯狂之举本意肯定是为了拯救下方众兽人……但这株冕日巨藤花植株体躯上的灰白色“霉斑”部分连三分之一都没到，这样正株倒塌下来非但救不了众兽人，而且势必会葬送所有兽人的性命！

　　就在这千钧一发之际，距离玩命逃窜中的兽人们最近的那些藤蔓竟然匪夷所思地疯狂暴长了起来，瞬间伸长了数百米，如同触须一般纷纷疾速掠向下方逃窜的兽人们！

　　其中一条巨大的藤蔓朝着蒙哥和莫法西斯直掠而来！蒙哥刚欲伏身躲避，莫法西斯突然一把拉住了他，一瞬不瞬地盯着越来越近的藤蔓说道：“我想到了——一定是领主大人在操控着这些藤蔓！蒙哥，准备跳上去！”

　　“什么？！”蒙哥蓦地一怔。

　　“没时间解释了！来了！快跳上去！”

　　随着莫法西斯的一声厉吼，两人双双纵起，不偏不倚地落在了那条巨大的藤蔓上面！瞬时，藤蔓的速度慢了下来，缓缓地托着两人朝空中升去了！

　　“大家听着！全都跳上最近的藤蔓！这些藤蔓是领主大人在控制！他是想……”

　　莫法西斯的竭力嘶吼声还未落，突然间，仿佛天崩地裂一般，大地疯狂地震颤了起来！


第一百七十一章 危在旦夕！噩梦般的王下冕日！（1）

　　猝不及防的危急情况下，格蕾丝娅来自空中的呼喊声以及莫法西斯的及时提醒起到了至关重要的作用！

　　就在众人回过神来，纷纷跃上朝他们低空掠去的绿色藤蔓的电光火石之间，突然，无数墨绿色的尖刺状植株如雨后春笋一般陡然间从松软的焦黑泥地中窜了出来！密密麻麻，一眼望不到尽头！

　　没人知道这些前所未见的奇特植物究竟是怎么冒出来的……但这根根犹如巨刺一般，尖端闪烁着凛冽寒光的可怕植株生长之势竟如排山倒海一般令人为之色变！

　　“噗！噗！噗！”的破土之声此起彼伏，好在所有兽人勇士都已经及时地爬上了各自身边的绿色藤蔓！瞬时，不可思议的一幕出现了——冕日巨藤花的巨大体躯依然在缓缓倒塌下来，所有承载着兽人的绿色藤蔓竟然如同具有意识的巨蛇一般，反方向地缓缓朝上扭摆延伸而去，而且依然在不断地生长着，藤蔓的长度以肉眼看得到的速度增长着！

　　是领主大人在控制！一定是领主大人在控制！但他究竟是如何做到的？！就连高空之中疾速朝深渊鲾鲼那边飞去的格蕾丝娅都震惊了——这个独角兽人的所作所为已经超出了所有人的理解范畴……他那可怕而匪夷所思的强大植语能力甚至远远超过了被称为“森林守护神”的崔斯特牧树人，让人叹为观止！

　　绿色藤蔓在缓缓上升，下方的尖刺状奇异植株破土而出、疾速上窜的速度更是快得离谱！

　　五米！

　　十米！

　　十五米！

　　……

　　就在这时，整株冕日巨藤花终于轰然倒塌了！下方眼看就要威胁到那些绿色藤蔓的尖刺状奇异植株顷刻间就被冕日巨藤花极为庞大的体躯彻底湮没了！四下到处都是黑尘弥漫，伸手不见五指，彻底陷入了一片黑暗之中……

　　黑色尘雾渐渐散去，呈现在众人眼前的赫然是一望无际的尖刺状奇异植株群，到处寒光凛冽，就如同是置身于一片无边无际的刀山刃海之中！

　　就在这时，一个巨大的阴影缓缓将众人笼罩在了其中——是深渊鲾鲼和帕尔金斯、崔斯特牧树人他们到了！

　　深渊鲾鲼缓缓停在了冕日巨藤花庞大的体躯之上，巨大的左翼顺势铺展在了众人面前，老恩特沙哑而苍老的声音随即骤然响起：“所有人都从左翼奔上来！赶快！”

　　就在众兽人勇士争先恐后地跳上深渊鲾鲼巨大左翼，飞快朝其背脊处冲去的同时，格蕾丝娅也化为了人形，稳稳地落在了深渊鲾鲼的头顶！几乎是同一时间，华天行的身影也从十数根绿色藤蔓下方冕日巨藤花灰绿斑驳的庞大体躯某处诡异地缓缓浮现了出来！

　　格蕾丝娅的脸色有些惨白，神情前所未有的凝重！她眼神凛冽地凝视着四周围的一切——回程之路上的十九株冕日巨藤花都已经被华莱士消灭了，深渊鲾鲼无需飞到万米高空就可以全速逃离了！只要在抵达寂静花海之前飞上万米高空就行了！可是这段抵达魔植领地最南边的回程之路足有七八百里远，如此漫长的路途，能不能摆脱得了这实力太过强大的王下冕日实在是个未知之数！更何况即便奇迹般地顺利抵达寂静花海，同样还要经历一次疯狂的七彩血蝠群的血腥围攻……

　　还有一条路！

　　格蕾丝娅蓦地扭头望向极北方百余里外的雾气迷蒙之处——所有人齐心协力阻挡王下冕日的追袭，让深渊鲾鲼得以顺利飞上万米高空，以最快的速度飞越剩下的那三株冕日巨藤花，冲出这片广袤无垠的冕日巨藤花魔植领地，一举进入后方那片最深处的未知区域……

　　格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝厉芒，轻轻触了触藏在贴身衣物中的那个黑色金属小匣子，身上的白色长袍瞬时无风自摆，猎猎飘动了起来：“华莱士，快上来！王下冕日已经苏醒了，应该就在附近！深渊鲾鲼必须马上起飞了！”

　　“逃！所有人快逃！我来殿后！”

　　所有人都怔住了！站立在下方冕日巨藤花灰绿斑驳的庞大体躯上的华天行似一改平日里的沉着冷静和莫测高深——脸色竟然一片煞白，隐隐还透着丝铁青色，看上去极为狰狞可怖！就连低沉的吼声都明显带着一丝难以抑制的微微颤抖！

　　格蕾丝娅神情一愕，刚欲张口，华天行近乎咆哮一般的怒吼声猛然间响了起来：“妈的！格蕾丝娅！快让深渊鲾鲼起飞！带着大家逃啊！！！”

　　格蕾丝娅银亮色的瞳孔倏地一收缩，却也没有再多言语，蓦地回转身，一声高亢而嘹亮的龙吟声骤然响起！

　　没有人比华天行更清楚他们面临的是何等可怕的敌人了！那是一股比昔日巴洛炎魔施放禁咒时更狂暴肆虐，更浩瀚磅礴，强大到令人颤栗的暴怒气息！

　　华天行是第一次彻底震撼了——这格蕾丝娅口中的“王下冕日”所散发出来的简直就是近乎“神”一般至强无上的气息！

　　浩渺无垠，深邃无尽，仿佛可以吞噬天地一般可怕的气息……而且这可怕的气息令华天行有种喘不过气来的窒息感觉！

　　对了！格蕾丝娅说过——这“王下冕日”就是深渊位面七大领主之一的“魔植领主”！

　　华天行神情扭曲地看了看远处四周那一眼望不到尽头的尖刺状植株群，嘴里有种说不出来的苦涩——他感觉自己现在就像是一个面对彪形大汉的八岁孩童，有一种深深的无力感！这些尖刺状植株肯定是某种魔植，转瞬间就如同雨后春笋一般生长出如此庞大的规模，看来这个“魔植领主”拥有和自己相似的神秘“植语能力”，但是……对方的实力显然远比自己要强大得多！简直是一个覆手间就可以创造出一片森林的超级怪物！而且格蕾丝娅曾经当着众人的面说过——这个传说中的“魔植领主”还拥有飞翔的能力！

　　打是肯定打不过的！看格蕾丝娅的神情，她显然也对这个“王下冕日”充满着畏惧……同行的八个崔斯特牧树人，尤其是从未真正展现过强大实力的老恩特倒是应该能帮上忙！但是他们崔斯特牧树人最大的缺点就是行动缓慢！即便能和自己联手抵挡上一阵子，可没有深渊鲾鲼这个巨无霸将他们带离险境的话，他们最终还是无法逃脱被扼杀的命运……

　　能做到阻挠骚扰这怪物对深渊鲾鲼及上面众人进行攻击，同时又有机会逃脱的也只有老子了！没办法……也只能硬着头皮上了！华天行缓缓从怀里掏出了装着百余颗各种魔植种子的黑布包，脸色阴霾地缓缓扭过头，望向北边三里外几株尤为高大的尖刺状植株处！

　　其实格蕾丝娅之前说错了——当华天行诛杀其中一株冕日巨藤花的时候，它周边的其他冕日巨藤花是能察觉到的！因为虽然每一株冕日巨藤花之间相距都有四五十里之远，但他们深深埋在地下，更为庞大的地下根系世界却是彼此间相互扭缠羁绊着的……这也正是华天行觉得自己能够逃脱的原因——实在打不过就逃呗！这怪物能飞，老子也能顺着魔植根茎匿身逃窜！正所谓“道高一尺，魔高一丈”，大家各有所长！只要深渊鲾鲼飞远了，老子立马就闪！傻B才跟这种近乎变态的怪物玩命呢！

　　突然间，狂风骤起——深渊鲾鲼庞大的身躯赫然已经缓缓升起了！

　　“华莱士！你要做什么？！”

　　“领主大人！”

　　“快让深渊鲾鲼下去！让领主大人上来！巨龙，你究竟要干什么？？！”

　　……

　　众兽人勇士自然不会明白华天行和格蕾丝娅心中所想，一时间群情激愤，其中一些人甚至举起了手中的重型兵器，一步步朝着不远处的格蕾丝娅逼去了！

　　身为最，高傲的龙族公主，格蕾丝娅自然懒得和眼前这些兽人们多解释什么——虽然她已然清楚了华天行真正用意，但她并不认为这些头脑简单，冲动暴躁的兽人们能理解眼下危在旦夕的处境！

　　“哼！谁要是敢妄动我就杀了谁！别怪我不给你们领主大人面子！”她眼中倏地闪过一丝寒芒，竟丝毫也不去看身后逼近的几个兽人勇士，只是一瞬不瞬凝视着北边三里外那几株尤为高大的尖刺状植株处。

　　“各位住手！”就在这时，老恩特嘶哑粗重的声音骤然响起：“我想华莱士想到了脱身的办法才会这么说的！你们看那里——它已经来了……传说中的‘王下冕日’！”他缓缓伸出巨大的枝蔓状右手指着北边三里外之处，颤声说道。

　　众人随着老恩特手指的方向望去，密密麻麻的墨绿色尖刺状植株登时印入眼帘——在这大片墨绿色尖刺状植株之中，老恩特所指的地方赫然有七八株特别高大的尖刺状植株，比周围的同类高出了一倍有余，足有十七八米高！

　　而在其中最高的一株尖刺状植株的尖端之上……竟赫然静静伫立着一个“怪人”——两米多高，身形臃肿，依稀能看出是人形！它身后还背着一个巨大的，用肮脏油布包裹着的，像是巨剑或铁锤之类的兵器……看上去就像是一个衣衫褴褛，不修边幅的落魄人类乞者！这“怪人”头发竟似全是由绿色藤蔓构成的！浑身上下也都被花花绿绿、五彩缤纷的各色藤蔓所缠绕着，其中一些藤蔓似乎太长了，竟丝丝缕缕地从它身躯各处垂荡了下来……唯一没有被藤蔓遮蔽着就只有它的眼睛了！

　　甫一接触到这“怪人”的眼睛，所有兽人都瞬时怔住了！

　　赤红一片，透着一种狂暴而凶戾之极的慑人杀意！让人顿时生出一种不寒而栗的感觉！


第一百七十二章 危在旦夕！噩梦般的王下冕日！（2）

　　相比较巨人一般的崔斯特牧树人和绝大部分兽人勇士而言——远处那个浑身被花花绿绿藤蔓枝叶缠绕着的怪人实在是一个不起眼的小矮胖子……

　　但甫一接触到对方的眼神，所有人都只觉得倒吸一口凉气，瞬时警觉了起来！

　　“孱弱的庞贝生物们……”一个犹如刮锅底一般刺耳生硬的嘶哑声音突然响了起来：“真是让我刮目相看——趁着我酣睡的间隙，你们竟然一举消灭了二十株冕日巨藤花！已经一千多年了……你们是这千年来第一批能够闯到这里的庞贝生物！”说到这里，王下冕日缓缓抬头扫视了深渊鲾鲼和它背上的众人一眼，森森笑道：“原来是你，小爬虫。咦？还有深渊鲾鲼、庞贝兽人、庞贝人类……居然还有庞贝牧树人？啧啧！你们这一族给自己冠上所谓‘森林守护神’，行动迟缓的爬虫竟然还没有灭绝？”

　　王下冕日的声音异常平淡，就仿佛深渊鲾鲼、崔斯特牧树人这些别人看来极为罕见的生物在他眼里都是非常稀松平常的！不过也是……这个曾经在遥远的史诗年代就声名显赫的“深渊魔植领主”可是个已经存活了几千年的老怪物！经历过数次位面战争，也不知是因为什么原因，是什么时候起才滞留在这里的……像他这样的超级老不死存在，还有什么是没见过的呢？！

　　“四翼刺翼天蚕？唔……居然还是亡灵的……”王下冕日血红色的双眼缓缓从面色惨白的帕尔金斯脸上掠过：“原来还是个人类的亡灵魔法师。”

　　包括格蕾丝娅、华天行和老恩特在内，所有人都彻底惊呆了！

　　他竟然什么都知道——这个传说中的老怪物竟然短短数语间就把他们这一行人的来历剖析得一清二楚！

　　眼见深渊鲾鲼越飞越高，越飞越快（大家伙起飞的时候太慢），上面众人纷纷围聚在一起，个个神情警惕，一脸如临大敌的样子，王下冕日夜枭一般厉声尖笑了起来：“虽然我不知道凭你们这些乌合之众的力量究竟是如何消灭二十株冕日巨藤花的，简直是不可思议……但胆敢侵犯我王下冕日的领地，连番消灭我麾下的巨魔植……你们以为你们今天还能逃得了么？！桀桀！”

　　霎时间，数十道黯红色的狭长黑影伴着“嗡嗡嗡”蚊蝇一般的响声从他体内疾窜了出来，赫然竟是十几株形貌奇特，前所未见的魔植！

　　这些魔植的身躯极为扁平狭窄，通体暗红，就像是一块三四米见方的椭圆形筛子！它们扁平的身躯两边各长着两只颀长透明的蝉翼，频率极快地扇动着，身后还拖着一条形似尾巴一般的鲜红色细长藤蔓……

　　所有人都一脸愕然——还有这么奇怪的魔植？！这玩意不大，看上去似乎也没有什么攻击力，既不象是植物也不象是动物，整个一四不像，模样极为诡异！

　　很快，众人就明白为什么王下冕日要把这种怪模怪样的魔植召唤出来了——这东西简直就是“植物版大蜻蜓”！飞行速度很快，而且异常灵活！

　　原来王下冕日自己是不会飞翔的，就是靠这些“植物版大蜻蜓”翱翔天空的！其中两只“植物版大蜻蜓”缓缓停留在他脚下，其余的十余只则紧紧簇拥着王下冕日，在他身体四周躁动不安地上下来回穿梭着！

　　就在王下冕日缓缓朝高空中升去之际，突然，一个森冷而低沉的声音骤然在他后方数百米远处响起：“王下冕日，你想得没错——弄死冕日巨藤花的并不是他们，而是我……桀桀！实话告诉你——二十株冕日巨藤花全都是被我弄死的！”

　　王下冕日血红色的瞳孔蓦地一收缩，瞥了一眼离自己越来越远的深渊鲾鲼，缓缓转过了身来。

　　距离他不到三百米远的尖刺状植株丛中，赫然伫立着一个身形瘦弱的兽人！这兽人脸色阴沉，目光犀利，身披黑色长袍，一手握着根粗大铁锤，一手攥着个鼓鼓囊囊的小黑布包，一头黑色的长发随风飘动，额上赫然长着一截灰白色的短角！

　　“独角兽人？”王下冕日嘴角露出了一丝阴冷的狞笑，扭头瞥了一眼上空的深渊鲾鲼，缓缓说道：“若是让那条小爬虫或者崔斯特牧树人留下，或许还能阻挡我片刻……你？他们派你这个卑微而弱小的独角兽人留下来送死，好让那只深渊鲾鲼得以逃脱？桀桀，你准备吟唱你们兽人一族所谓的战歌对付我么？真是可笑之极！你现在可以逃了，只要你逃得出我这片魔植领地——等我把你的同伙全都杀光后，再慢慢回来折磨你，可怜的独角兽人……”说完，他竟丝毫也没有要理会华天行这只渺小蝼蚁的意思，径自转过身便欲朝高处的深渊鲾鲼追去。

　　就在他转过身去的瞬间，早已顺着华天行腿足经脉无声无息弥散到了四周方圆数里，磅礴浩瀚的本源木气霎时间狂暴躁动了起来——荧绿色、氤氲流转的磅礴木气如同撒出的巨大渔网一般腾升而上，顷刻间就将王下冕日及其脚下、身旁簇拥着的十余只“植物版大蜻蜓”全都笼罩在了其中！

　　几乎就在被茫茫荧绿色木气吞噬的一霎那，那十余只“植物版大蜻蜓”仿佛瞬间被吸光了全身生命力一般，蝉翼停止了挥动，体色转瞬之间就变成了枯灰色，一只接着一只颓然跌落了下来！

　　“嗯？！”

　　这一惊可非同小可！什么？帝王的魔植气息？！

　　王下冕日清晰地察觉到了四周围这突然掩过来的奇异荧绿色光华之中隐隐蕴藏着一种丝毫不亚弱于冕日巨藤花的可怕威压和强大气息！而且……匪夷所思的是——这诡异的荧绿色光华之中竟然还带有一种前所未见的吞噬之力！吞噬生命力的神秘力量！非但瞬间就吞噬了身下所有“翅翼红莲”的生命力，而且竟还欲侵入他的体内，吞噬他的生命力！

　　一股墨绿色的浩瀚光华骤然间从王下冕日满被花花绿绿藤蔓覆盖着的体内爆发了出来，瞬间就湮灭了四周的荧绿色光华！

　　华天行脸色倏地一白！别人也许看不懂，但如今深谙“生卷”前四层奥义的他却着实被深深骇住了！

　　本源木气的纯粹比拼，双方高下立见——同样拥有强大的植语能力，同样体内拥有非常浩瀚雄浑的木气……这王下冕日身子连动都没动，只是体内爆发出来的墨绿色光华竟然瞬间就湮灭了自己的荧绿色本源木气，其势竟如摧枯拉朽一般！

　　本源一体，感同身受——荧绿色本源木气被逼退的一霎那，华天行真真切切地感受到了对方那墨绿色的本源木气是何等地磅礴浩瀚！气势是何等地霸道凶戾！而且……他也清晰地感觉到了对方本源木气独有的特性——是“毁灭”！

　　如果说自己修炼“生卷”所孕育的本源木气独有特性是“吞噬”和“再生”的话……这来自深渊位面的巅峰强者之一的“魔植领主”王下冕日本源木气的独有特性就是“毁灭”！充斥着无尽杀气和暴戾，让所有一切都彻底灭绝的“毁灭”之道！

　　见鬼！华天行额上瞬时沁出了一层细密的汗珠！他顷刻间就悟出了其中的凶险——如果自己和这个王下冕日正面硬撼，一旦本源木气被对方完全压制，“吞噬”和“生机不息”的特性无法施展出来，再被对方的本源木气侵入体内的话……十有八九就彻底嗝屁了！而更要命的是……之前那片广袤的尖刺状植株群破土而出，“瞬间成林”的时候他就已经敏锐地察觉到了——单凭这一点，自己就绝非这王下冕日的对手！！！

　　“吞噬植物生命力？是‘吞噬’特性的植语能力么？！你这个独角兽人……居然懂得使用植语能力？！”王下冕日血红色的双眸一瞬不瞬地凝视着三百米外神情冷厉的华天行——他的眼神透着一种难以言喻的兴奋和惊异：“怎么可能？一个懂得植语能力的兽人？！真是太不可思议了……在你们庞贝位面所有的爬虫之中，就只有刚才那些行动迟缓的牧树人一族和该死的地精一族大贤者才拥有植语能力——牧树人一族擅长的是‘共鸣’和‘情绪’特性的植语能力！地精一族擅长的是‘沟通’和‘祈祷’特性的植语能力！除此之外，擅长‘吞噬’特性植语能力的魔界位面的曼陀魔人早在两千年前就灭绝了！擅长‘再生’特性植语能力的就只有你们庞贝位面那棵强大的生命之树！剩下的……就只有我王下冕日‘毁灭’特性的植语能力了……”说到这里，他竟缓缓朝着华天行走去了：“告诉我——你这个卑微的独角兽人是怎么会懂得使用‘吞噬’特性的植语能力的？！”

　　眼见这可怕的老怪物离自己越来越近，华天行勉力保持着面上的镇静，背后早已是汗涔涔一片了！


第一百七十三章 危在旦夕！噩梦般的王下冕日！（3）打个毛啊！

　　崔斯特牧树人擅长的是“共鸣”和“情绪”特性的植语能力？地精大贤者擅长的是“沟通”和“祈祷”特性的植语能力？精灵一族的生命之树也拥有“再生”的植语能力？！

　　王下冕日这一席话顿时让华天行对这个世界所谓的“植语能力”有了全新的认识！

　　“吞噬？”他眼角的余光飞快地瞥了一眼高空中愈飞愈远、愈飞愈快的深渊鲾鲼，大嘴一咧，狞笑道：“桀桀！你个老怪物！来——再看看这是什么？”

　　话音刚落，他四周围方圆十数丈之内的尖刺状植株瞬时间由原本的墨绿色化作了一片灰绿色——生命力被华天行顷刻间吞噬，赫然失去了生机！这正是“吞噬”植语能力的表现！

　　还没等王下冕日开口，霎时间，不可思议的一幕出现了——在氤氲流转的荧绿色光华的笼罩下，这些尖刺状植株已经变成灰绿色的躯干竟然又匪夷所思地缓缓变回了之前的墨绿色！而且随着“沙沙沙”的轻响声，这些尖刺状植株的高度开始继续蹿升，以肉眼看得见的速度再次蓬勃生长了起来！

　　王下冕日身形蓦地一滞，血红色的瞳孔倏地一收缩，尖厉刺耳的声音陡然响起：“什么？再生？！”

　　随着这一声暴喝，他全身五彩缤纷的各色藤蔓如同千万条蛇一般剧烈舞动了起来，随即一股肆虐浩瀚的狂暴气劲霎时激散了开来！

　　气劲所过之处，风声呼啸，华天行只觉呼吸一窒，心口一闷，不自禁地“蹬蹬蹬”朝后连退了几步！

　　“真是个不可思议的独角兽人，上天的杰作！”包裹全身的藤蔓已经全都舞动而起，王下冕日终于现出了他的真正面目——赫然是一张精致绝伦的绝美的女人脸庞！除了那双看起来诡异而妖魅的血红色眼睛之外，这张脸绝对称得上是倾国倾城之色！

　　男人的声音女人的脸？身材还如此曲线动人？！丫是人妖还是什么？！

　　华天行只觉得胃里一阵痉挛，一股酸水似乎快要冲到喉头了！

　　美杜莎！一个陌生的词突然出现在了他的脑海里——眼前这不男不女，让人恶心的老怪物肯定不是美杜莎……但远远望去，他全身形似群蛇乱舞一般的诡异藤蔓和那张绝美的女人脸庞却像极了华天行印象中美杜莎的形象！

　　“可惜——即便是倾尽全力，你也绝不可能是我的对手，独角兽人，我想你也应该已经感觉到了。放心，我不会杀死你的……”王下冕日轻轻舔了舔他那张“性感”的小嘴，阴恻恻笑道：“我要夺取你‘吞噬’和‘再生’的植语能力！或者……将你制成我最强大的魔植傀儡也是个不错的办法！桀桀桀！”

　　眼见华天行目光时不时地瞥向远方上空，王下冕日淡淡说道：“放心，擒住了你再去追那些爬虫也不急。”

　　华天行收回视线，一瞬不瞬地盯着百米开外的王下冕日，咧嘴笑道：“呵呵，你想追也不可能——有我在，你的那些飞行魔植根本就起不了作用！”

　　事实确实如此——只要有华天行“吞噬”的植语能力，他根本别想顺利飞上高空。

　　王下冕日脸色倏地一寒，但旋即又恢复了平静——既不说话也不再往前走了，只是一语不发地凝视着他。

　　他为什么迟迟都不发动进攻？是魔植攻击？还是植物系魔法？！

　　华天行被那双血红色、近乎妖魅的眼睛盯得有些发毛，不觉又缓缓朝后退了两步，丹田内木丹气劲顷刻间爆发——万千道荧绿色的光华瞬时将他笼罩在了其中！

　　远远望去，华天行傲然伫立，浑身绿光氤氲缭绕，疾速流转翻腾，看上去气势异常惊人——逃是肯定要逃的……但一来时间相持得愈久，深渊鲾鲼飞得就愈远！二来，虽然明知不敌，华天行心里还是想和这传说中的魔植领主稍稍较量一番的！毕竟……他自己还有最后保命的绝招！

　　就在华天行一瞬不瞬盯着对面的王下冕日，心中暗自思忖之际，突然，王下冕日突然阴恻恻地笑了！

　　华天行蓦地一怔！直觉告诉他——情况不妙！

　　还没等他回过神来，忽然间，他只觉脚踝一紧，竟似有什么东西悄声无息地缠上来了！

　　这一突如其来的变故顿时打了他一个措手不及！

　　仓促一瞥之下，华天行立时大惊失色——自己脚下竟然密密麻麻全都是儿臂粗细，鲜红色的藤蔓！

　　糟糕！既然自己可以将本源木气毫无声息地蔓延出去，对方自然也同样可以这么做……大意了！这老怪物不知何时种下的这鲜红色藤蔓魔植，竟然在自己毫无防备的情况下完全包围了自己的脚下区域！

　　这奇异鲜红色藤蔓的蔓延爬升速度极快，念头一闪的工夫，竟然已经如疯蛇一般缠绕至了大腿根部！

　　华天行蓦地一声暴喝，双腿立动，欲挣脱绷断这些并不算粗的鲜红色藤蔓！岂料连着挣了好几次都没有挣脱——这些鲜红色藤蔓竟然坚韧到了令人匪夷所思的地步！他空有一身骇人神力却根本无法施展出来！急怒之下，华天行张开双手猛然朝那鲜红色藤蔓抓去！谁知这鲜红色藤蔓表面竟然犹如涂了一层油一般，极为润滑！华天行连着抓了好几次，始终都无法抓得紧这些该死的鲜红色藤蔓！

　　“桀桀！没有用的……”百米远处的王下冕日缓缓朝华天行走去，静静看着奋力挣扎的华天行，那眼神就像是在看一只被关在铁笼里奄奄一息的魔兽：“一旦被‘赤练地藤’缠上，即便那些力大无穷的庞贝爬虫（龙族）都不可能脱身，更不要说是你了，独角兽人……”

　　眼见浑身上下五彩藤蔓飘舞的王下冕日离自己越来越近，华天行脸色大变，厉声嘶吼道：“我日你大爷！！！”瞬即，千万道荧绿色光华疯狂地朝着已经缠绕至他胸腹之间的百十根鲜红色藤蔓上袭去了！

　　无法吞噬？！竟然……竟然无法吞噬？？！本源木气似乎一下子失去了往日的威势，竟然丝毫无法侵入这些鲜红色藤蔓体内！

　　华天行隐约感觉到这些鲜红色藤蔓的体内似乎蕴藏着一股极为磅礴浩瀚，令人窒息，带有毁灭一切的死亡气息，彻底压制住了自己的本源木气，将其完全阻在了外面！

　　是那老怪物“毁灭”特性的本源木气！华天行一眼就瞥见了已经离自己不到五十米远的王下冕日双手小臂处两根鲜红色的藤蔓一直延伸至地下——这名为“赤练地藤”的可怕魔植种子难道在这老怪物身上？！

　　就在这时，“唰！唰！唰！唰！”王下冕日身上又是两根墨黑色的细长藤蔓和两根灰白色的细长藤蔓飞速伸长，闪电般地没入了地下！

　　糟糕！又是什么不知名的可怕魔植？！

　　华天行第一次对自己一向最善于掌控，最放心的魔植产生了深深的恐惧——自己的本源木气如果无法侵入这些魔植体内的话……自己就无法掌控这些魔植！无法掌控，就意味着自己将像一个普通人一样受到这些不知名魔植冷血无情的疯狂攻击！

　　这王下冕日号称“魔植领主”，他身上这些奇异魔植必定都是极为厉害的魔植！那什劳子的“赤练地藤”已经让自己空有一身神力却一筹莫展了，再来两种未知的厉害魔植……那后果可就不堪设想了！

　　霎时间，千百个念头在华天行脑海中闪过——焚卷……对了！老子还有焚卷！！！

　　情况已是危在旦夕！

　　华天行心中很清楚——一旦让王下冕日靠近自己，对方远比自己强大浩瀚的本源木气若是进入自己体内的话……一切都完了！自己丹田木丹的本源木气必定会彻底被对方的本源木气侵蚀、毁灭殆尽！

　　不拼命不行了！

　　没有丝毫犹豫，华天行蓦地爆发出一声震天厉吼，瞬时间就将丹田火丹气劲鼓催到了极致——狂暴肆虐的炽烈炎火如同火山爆发一般疯狂勃发了出来，霎时间就将他四周方圆十数丈的区域全都湮没在了一片火海之中！

　　什么？火系魔法？！兽人不是“元素离弃者”么？这独角兽人怎么会使用火系魔法？！王下冕日蓦地一怔，面对厉啸着扑来的肆虐炎火，他立时飞退了数十米，才堪堪避开了烈炎的灼烧……

　　焚卷果然有效！缠绕着华天行身躯的百十根鲜红色藤蔓瞬间化作了飞灰！炎火之中的华天行清楚地瞥见王下冕日仓惶后退的一幕，神情倏地一凛——好！这老怪物怕火！

　　谁知还没等他来得及祭起“炎神化身”，飞退中的王下冕日身上骤然间窜出了十数根深蓝色的细长藤蔓，甫一破土钻入地下，便顷刻间从地下疯狂窜出近百根又粗又长的深蓝色藤蔓，疾风骤雨一般地直朝烈炎火海扑去！

　　瞬时，不可思议的一幕出现了——这些不知是何种奇异魔植的深蓝色藤蔓竟然非但不惧滔天烈炎，反而似乎有着吞噬火焰的奇特能力！双方甫一接触，烈炎顿时发出一片“嗤嗤”声，白雾四起，竟然不敌那深蓝色藤蔓，瞬间熄灭了！

　　见鬼！什么狗日魔植？！冰寒属性的魔植？？！

　　这老怪物身上匪夷所思的魔植太多了！简直是层出不穷！这他吗还打个毛啊？！

　　眼见深蓝色藤蔓的数量越来越多，如雨后春笋一般纷纷从地下疾窜出来，华天行神情狰狞，猛然一声暴喝，将全身磅礴的火劲悍然朝前一下子轰了出去！

　　就在滔天烈焰扑向千百根深蓝色藤蔓的瞬间，华天行猛一转身，撒腿丫子没命地朝着后方数百米远处那巨大山峦一般的冕日巨藤花奔去了！


第一百七十四章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（1）

　　深渊鲾鲼已经飞远了，此时不逃更待何时？！

　　这是华天行有史以来打得最没把握的一场战斗——一直以来，掌控魔植的彪悍手段和控制炎火的强大能力都是他最为自傲的资本……像眼下这样“生卷”能力被完全压制，“焚卷”能力又被轻易克制的情况是前所未见的！

　　自己最为倚仗的两种能力轻轻松松就被对方随意化解了，一旦被他近身，自己必死无疑！而且这老怪物举手投足间随意施为，显然还没使出他真正的强大实力……这他妈的还打个鸟毛？！

　　逃！毫不犹豫——逃！

　　华天行哪还顾得上身后的情况，将炽烈炎火挡住对方的一霎那，他就以迅雷不及掩耳之势朝横卧在数百米远处，那巨大山峦一般的冕日巨藤花疾奔而去了！

　　王下冕日也不急着追上去，十余只“翅翼红莲”又匪夷所思地从他体内飞了出来，围聚在了他的身旁，其中两只将他缓缓托上了半空之中！四周围焦黑色的地面上，泥屑翻腾，“嗤嗤”声不绝于耳——红、黑、白三种颜色，数千根儿臂粗细的藤蔓以不逊于华天行奔跑的速度飞快在地底窜行蔓延着，时不时宛如巨蛇一般窜出地面，但随即又瞬间没入了地下……一左两右，这三种藤蔓类魔植竟是呈合围之势紧紧跟随在华天行的身后，而且藤蔓的数量越来越多，朝前蔓延窜伸的速度也越来越快了！

　　华天行并不会飞——在王下冕日的眼里，这个神奇的独角兽人显然成了一只慌不择路的老鼠，已经是胆战心惊，惊惶失措了！

　　这片广袤无垠的魔植领地都是他王下冕日的地盘——即便是能上天入地的巅峰强者都绝不可能逃出他的手掌心，更别说是这个已经黔驴技穷的独角兽人了……

　　五十米！

　　四十米！

　　三十米！

　　二十米！

　　十米……

　　就在冲在最前面的藤蔓眼看快要触碰到华天行黑色长袍的一霎那，他却陡然间一声暴喝，整个人如离弦之箭般一跃而起，直朝冕日巨藤花已经灰绿斑驳的植株躯干上落去了！

　　爬虫！还想逃？！百米开外的王下冕日嘴角泛起一丝冷冷的笑意——数以千计的藤蔓竟然瞬时破土而出，如蛆附骨般地紧跟着华天行也朝冕日巨藤花残败的巨大躯干上窜去了！

　　就在这千钧一发之际，王下冕日突然微微一怔——嗯？远处那个独角兽人的肌肤，包括身上长袍怎么好像变成了……灰绿色了？！没错！确实变成了灰绿色！和下面冕日巨藤花植株躯干的颜色几乎一模一样！

　　这个微小的变化实在有些匪夷所思！还没等王下冕日弄明白是怎么一回事，华天行突然消失在了他的视野里！

　　怎么回事？！王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝厉芒，脚下的“翅翼红莲”陡然加速，顷刻间就来到了华天行消失之处的上空！

　　人呢？！

　　王下冕日神情冷厉地凝视着下方——那株早已死去的冕日巨藤花没有任何异常……“赤练地藤”等三种魔植的无数藤蔓缠绕在冕日巨藤花灰绿色的躯干上，四处游走，就像是完全失去了方向一般！

　　去哪了？简直是不可思议！那个该死的独角兽人到底去哪了？！

　　突然，华天行下落时全身变成灰绿色的一幕蓦地在他脑海中闪过——难道……他钻到这株冕日巨藤花的躯干里去了？

　　“翅翼红莲”疾速滑翔下落，王下冕日踏上冕日巨藤花的躯干，缓缓俯下身，将双手按在了躯干之上——霎时间，带着毁灭气息的浩瀚木气以极为惊人的速度顷刻间在冕日巨藤花的躯干内部弥散了开来……充盈到了山峦般庞大躯干的各个角落，每一根藤蔓，直至依然埋藏在地下深处如同迷宫一般繁密庞杂的巨大根系！

　　是独角兽人的气息！

　　约莫静默了两分钟后，果然——王下冕日在近千米深处的某处根茎中感觉到了华天行独有的木气气息！

　　令王下冕日瞠目结舌的是——华天行的木气气息并不是依附着根茎的，而是在那些庞杂根茎的内部！就如同他本身就是这株冕日巨藤花植株体躯的一部分一样！！！

　　这一惊可非同小可！因为在极为漫长的历史长河中，各个位面都诞生过一些伟大的，擅长使用植语能力的智慧种族，有些早已灭绝了，有些则一直存活至今……但所有曾经出现过的奇特植语能力都体现为操控魔植或普通植物的不同手段，只是操控的方式和所呈现出来的威力不同而已……从来就没有出现过这种类似“融合”的植语能力！

　　这显然是一种前所未见、全新的植语能力！竟然能将自己的身体完全融合到植物之中，这种植语能力实在是太不可思议了！

　　不行！绝对不能让这个独角兽人逃脱——他简直就是一个奇迹般的存在！

　　如果能成功从他身上夺取“吞噬”、“再生”，还有这前所未见的“融合”这三种植语能力的话……我就极有可能能突破这该死的千年桎梏，重返深渊位面！到时候我的实力必定能凌驾于深渊其他六个领主之上，深渊位面……就是我的了！不！不仅仅是深渊位面，整个世界都将是我的！

　　一念至此，王下冕日血红色的双眸倏地闪过一丝奇异的光芒，整个人气势陡然暴涨——氤氲浩瀚的墨绿色光华瞬时如同霞光一般弥散了开来，顷刻间便彻底笼罩住了方圆数里内的大地！

　　极远处高空深渊鲾鲼背上的老恩特缓缓放下了手中的水晶瞭望镜，缓缓叹道：“这王下冕日气劲全面爆发的威势竟至如此可怖的地步……只怕我们庞贝大陆传说中的最巅峰存在——圣奥汀也不过如此吧！”

　　一众兽人勇士们面面相觑——他们自然听不懂老恩特话语中的深意。毕竟……只有同样拥有强大植语能力的崔斯特牧树人才能真正感受到这种另类能力的强大！

　　“族长……”一旁的一个崔斯特牧树人忍不住问道：“你的实力极为强大，再加上我们七人，难道合我们八人力也敌不过这传说中的王下冕日？！”

　　“敌不过！”老恩特神情沉重地缓缓摇了摇头：“王下冕日拥有的是‘毁灭’特性的至强植语能力……一旦被他这毁灭一切生命气息的本源气劲侵入体内，即便是我也必死无疑！”

　　众人顿时一片骇然！

　　“老恩特，那华莱士现在怎么样了？他会不会有事？！”哈伦斯脸色都变了。

　　“放心……”同样一直在关注下方战况的格蕾丝娅缓缓放下了手中的水晶瞭望镜，冷冷说道：“你们的领主大人比最奸诈的豺狼都要狡猾，他不会那么容易死的！”

　　老恩特斑驳灰褐的脸上缓缓露出一丝笑意：“呵呵，你们忘了？你们的领主大人拥有和植物融为一体的匪夷所思的植语能力——如果我没猜错的话，他现在已经脱离了危险，正朝着这片魔植领地的最北端赶去！”


第一百七十五章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（2）

　　老恩特的判断没错——华天行此刻确实正朝着这片魔植领地的最北端赶去，而且是玩命也似地赶去！

　　他在植物体内的行进速度远比在地面上奔跑要快得多……但即便如此，他心中依然没有丝毫把握！毕竟眼下他面对的——是自他踏入这异世界以来所遇到的最为强大、也最为可怕的对手，传说中深渊位面七大领主之一的“魔植领主”王下冕日！

　　即便是身在地下千米深处冕日巨藤花的根茎之中，一直都没有发现王下冕日有追踪而来的迹象，华天行心中却依然有种毛骨悚然的感觉——相比起在陨落之墟遭遇的巴洛炎魔，眼下这个千年来一直潜藏在暴乱瀚海最深处的王下冕日却更让他感到恐惧！

　　好在这该死的老怪物似乎并没有发现自己已经“融入”了这株冕日巨藤花的体内……越久发现越好！自己可是没有丝毫把握对付这个可怕的深渊魔植领主！

　　就在他正风驰电掣般在庞杂根系中穿梭前行，心中暗自思忖之际，突然，一个仿佛响彻天地的低沉声音骤然在他耳边响起：“天地咆哮——魔植杀！”

　　远在万米高空之中的众人也清楚地听到了王下冕日这一声低沉巨吼，老恩特脸色倏地一变，失声低吼道：“不好！禁咒！这是植物系魔法六大禁咒之一的‘魔植杀’！！！”

　　禁咒？！植物系魔法的禁咒？！禁咒本来就是魔法巅峰极致的最强攻击方式，如果没有大型的战争的话，平时极难见到……更别说是百年难得一见的植物系禁咒了！

　　此话一出，众人瞬时一凛，全都攥紧了手中的武器，神情紧张了起来！

　　“华莱士……”老恩特神情异常肃穆，一瞬不瞬地俯瞰着下方宛如天神一般气势恢宏可怕，全身上下五彩藤蔓肆虐狂舞，静静傲立在低空之中的王下冕日，声音嘶哑地沉声呓道：“你是奇迹之子，可一定要挺住啊……”说完，他蓦地直起身，厉声吼道：“所有人听着——全力防御！飞行魔植的大军就要袭来了！格蕾丝娅……”

　　还没等他把话说完，深渊鲾鲼左侧突然传来一声熟悉而威严的低沉龙吟声——根本不用老恩特提醒，格蕾丝娅已经出动了！

　　很快，令人难以置信的可怕一幕出现了——远处下方王下冕日那小小的身影骤然间变了！无数前所未见的奇异魔植霎时间如同汹涌狂暴的潮水一般从他的身体中疯狂涌窜了出来，瞬时就将王下冕日小小的身躯彻底湮没了！

　　参天巨木拔地而起，以骇人之极的速度飞快形成了林海，朝四面八方侵吞着大地……五颜六色、粗细各异的可怕藤蔓如同从天而降、无穷无尽的庞大蛇群一般纷纷窜入地底、缠绕巨木、疾速生长了起来……无数“翅翼红莲”以及另外两种从未见过的飞行魔植渐渐形成了三股龙卷风暴一般的庞大飞行魔植群，疾风骤雨一般冲上高空，顷刻间就遮蔽了天空，黑压压一片望不到尽头！这声势骇人的混合飞行魔植群如同遮天蔽日的蝗群一般直朝深渊鲾鲼那边飞去了……

　　深渊鲾鲼上的众人一个个瞠目结舌，彻底看傻了——如果说华天行操控魔植的神奇手段让他们惊为天人，叹为观止的话……眼前这个深渊魔植领主操控魔植的手段简直就如同神一般，所有人都已经被这神迹般的恢宏一幕彻底震撼了！

　　他竟然能覆手间生生缔造出一片庞大的森林！而且魔植种类之多，生长速度之快，数量之巨简直到了骇人听闻的地步！而且……如此庞大浩瀚的魔植群怎么可能是从这深渊魔植领主小小的身躯里勃发出来的？！他究竟是怎么做到的？简直匪夷所思到了极点！！！

　　所有人都懵了——这一切的一切显然已经远远超出了他们所能理解的范畴！

　　“不好！”老恩特第一个清醒过来！看着渐渐逼近的浩瀚飞行魔植群，他瞬时察觉到了一丝异样的气息，脸色顿时大变：“这些飞行魔植都带着王下冕日‘毁灭’特质的可怕气息！兽人勇士们，全都聚拢到我们崔斯特牧树人的脚下来，爆发你们的最强兽力，准备迎敌！族人们，全都围聚在深渊鲾鲼中央……所有人联手，准备‘静默本源护盾’！格蕾丝娅，快祭起你最强的冰寒护盾！和我们崔斯特牧树人一起全力保护深渊鲾鲼！所有人都听着——这些飞行魔植并不强，但数量太多了……大家都必须倾尽全力，绝不能被它们冲破我们的防御！一旦被王下冕日‘毁灭’特质的气息侵入体内，后果将不堪设想，任何人都难以幸免！”

　　“静默本源护盾”？！

　　一听老族长嘶声吼出这个护盾的名字，所有崔斯特牧树人神情都肃穆了起来——本源护盾？！看来老族长……这次是要认真了！

　　※※※

　　“天地咆哮——魔植杀”？难道那老怪物施放什劳子的植物系魔法了？！

　　远在地下千米深处的华天行无法清晰地感知到地面上方发生了什么，但却莫名地一阵心悸，猛然提升了速度，如离弦之箭般朝着正北方竭力逃去了！

　　还没逃出多远，突然，华天行神情陡然一凛——他清晰地感觉到了一股仿佛吞噬天地般极为浩瀚磅礴的“毁灭”气息正从四面八方渐渐朝自己围拢而来！

　　上方！后方！左方！右方……除了前方和下方，其余方向都能感觉到“毁灭”气息的缓缓逼近！而且似乎有难以计数，混合着“毁灭”气息的植物生命力气息在头顶上方的大地中出现了，而且数量越来越多，越来越多……

　　见鬼！这该死的老怪物究竟想干什么？！

　　最深处的根茎也只不过在2000米的下方了！而且越往下，根茎越是稀疏纤细，绝对不能再往下了，否则迟早被堵死在地下深处……正北方！前方！只有朝前冲才有可能逃出这庞大“毁灭”气息的包围圈！

　　距离下一株冕日巨藤花的地下根系只有不到十里远了！玛丽隔壁的！拼了！

　　仓惶之下的华天行一时也来不及细想，只认为这可怕的“毁灭”气息是王下冕日顺着冕日巨藤花庞杂的根系追袭而来的——老子断你后路！过河拆桥！一念至此，华天行将速度鼓催至了极致境界，体内火、木两颗人形内丹霎时间光华四耀，疾速流转了起来——肆虐狂暴的炎火瞬间爆发了出来！华天行第一次同时施展出了焚卷和生卷的神通！

　　华天行所过之处的根茎随即便化作了飞灰，如同被点燃的导火线一般风驰电掣朝正北方窜去了！

　　老子一路逃一路毁，看你个老怪物怎么追！


第一百七十六章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（3）

　　毫无疑问——华天行的想法太天真了！

　　随着禁咒“魔植杀”的威力如惊涛骇浪一般肆虐开来，渐渐将大片焦黑色土地都湮灭、蚕食在魔植丛林的世界之中时，远在千米地下的华天行脸色霎时变了——此时此刻，他已经清晰地感觉到了上方大地发生的一切！魔植的气息……如此庞大浩瀚的魔植生命力气息！而且混合着无所不在的毁灭气息！那老怪物是打算缔造出一片广袤无垠的魔植森林，利用不断深入地下的无数魔植根系从四面八方围堵而来，将自己彻底逼入退无可退的绝境？！

　　玛丽隔壁的！真够阴险的！

　　他心中狂骂，却不敢有丝毫懈怠，竭尽全力朝着正北方那已经近在三里外的另一株冕日巨藤花根系飞速掠去了！

　　如果奥多姆在的话，也一定会为这神乎其技般的植物系禁咒“魔植杀”所震惊的——不同于其它各系的禁咒，“魔植杀”的威力并不是瞬间肆虐爆发，足以让一切灰飞烟灭，极为浩瀚狂暴的元素力量……而是体现出了一种“逐渐成长型”的可怕威力！

　　随着各种凶残魔植的迅速成长，数量急剧增多，所有成年魔植都将会陆续体现出它们所特有的能力和威力！也就是说——“魔植杀”的威力……是愈到后期愈可怕！而且这种以植物生命为媒介施放的禁咒拥有其它各系禁咒所不具备的“生命不确定性”，也没有攻击时间限制（魔植的生命特性导致了“魔植杀”这种植物系禁咒威力的长期性），并且攻击范围简直广袤到了匪夷所思的地步——非但地面的攻击范围在疯狂不断地增长之中，而且还无视区域限制！高空之中、地底深处都在这“魔植杀”的攻击范围之内！毫无疑问——如果在大型战争中使用这种植物系禁咒，其体现出来的真正威力和杀伤力将远远超过其它任何一种禁咒！

　　此刻，华天行已经将全身的修为提升至了极致，可愈是如此，他的神情却愈发狰狞苍白了起来——通过冕日巨藤花庞杂绵延的巨大地下根系，他能清晰地感觉到地面上有几种从未接触过的奇异魔植扩张的速度竟然比他在植物体内窜行的最快速度还要快！而且随着它们数量的急剧增多以及体型的不断变大，速度似乎是越来越快了！

　　前方那株冕日巨藤花最近的根茎已经近在眼前了！可是算上前面这株冕日巨藤花，也不过才是经过了21株而已……按照格蕾丝娅22株的说法的话，就是还要再经过一株冕日巨藤花才能抵达这片可怕的魔植领地的最北边缘地带！也就是说——至少还要朝正北方向潜行近百公里才有逃出生天的希望！

　　还有至少近百公里的路程……华天行突然有种蛋疼的感觉，而且是非常蛋疼！

　　一估算出离开魔植领地最北边缘地带的距离，他立时就明白了一点——这么远的距离，那些窜行速度最快的魔植必定能在自己抵达目的地之前就追上自己！

　　怎么办？！是豁出老命火拼这些体内充斥着王下冕日那老怪物“毁灭”气息的魔植，还是再想出什么其他的法子避开这些如蛆附骨般的傀儡魔植……

　　一时间，千万个念头在他脑海中闪过——华天行这下是真的急红眼了！更要命的是，他能感觉上方地面的所有细微变化，确定无法感知到更多区域的变化了……

　　哈伦斯他们那些兽人勇士怎么样了？老恩特他们崔斯特牧树人怎么样了？格蕾丝娅这傲慢的臭娘皮怎么样了？深渊鲾鲼这大家伙怎么样了？！

　　同样拥有强大的“植语能力”修为，对于王下冕日“毁灭”特质本源木气的可怕程度的深刻认识，他华天行绝不会逊于崔斯特牧树人族长老恩特！直觉告诉他——王下冕日这次可怕的魔植进攻绝不仅仅只是地面及地下进攻那么简单！如同同时还有飞行魔植空中进攻的话……那自己的同伴们就危险了！

　　不！老恩特肯定也发现了王下冕日这老怪物“毁灭”特质的气息！有他在……一定会及早发现这一点的！

　　妈的！眼下自己担心也没有用——远水解不了近渴！还是自己先想办法逃离险境吧！

　　一念至此，华天行立时深吸了一口气，身形疾动，瞬时间便窜入了不远处另一株冕日巨藤花的根茎之中，随即循根直上，如同离弦之箭一般直朝这株冕日巨藤花的上方庞大躯体中掠去了！几乎就在他融入这株冕日巨藤花体内的一霎那，磅礴浩瀚的本源木气顷刻间疯狂弥散了开来——他要倾尽全力以最快速度控制住这株冕日巨藤花，利用它极为庞大的体躯暂时阻止一下后方以及上方渐渐逼近，被王下冕日掌控着的无边无垠的巨大“毁灭”魔植群！

　　不过片刻时间，伴着一阵毫无意义的疯狂抗争，这株冕日巨藤花庞大的植株体躯以及露于地面之上的巨大根部就被无数“灰白色霉斑”占据了！华天行无法做到真正掌控这种凶悍可怕的巨魔植，但他可以在这冕日巨藤花奄奄一息至彻底死亡的片刻间控制住它，为自己所控制！

　　“可恶的独角兽人！我看你能撑到什么时候！”

　　被数以百计“翅翼红莲”包围着的王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝凶戾之气——前方远处那株冕日巨藤花突然挥舞着全身数以万计巨大的藤蔓，疯狂地朝地面的魔植森林发动了凶悍的进攻！

　　这个独角兽人竟然能够完全控制拥有强大帝王气息的冕日巨藤花？他究竟是怎么做到的？！

　　王下冕日傲然伫立在半空之中，目光森冷地静静凝视着远处魔植与魔植之间的可怕战斗！他很清楚——这是那个独角兽人最后的垂死挣扎了……而且蚁多咬死象！这样一株已经濒临死亡的冕日巨藤花是绝对抵挡不住自己魔植大军潮水般的疯狂进攻的！

　　果然，不到十分钟的工夫，早已千疮百孔的冕日巨藤花近5000米高的庞大植株体躯彻底被五颜六色的无数藤蔓湮没了，随着一连串“吱吱嘎嘎”的折裂声，这个擎天巨无霸无力地倾倒了下来！伴着震耳欲聋的巨大轰鸣声，激荡起了滔天的尘土……

　　华天行弥散在冕日巨藤花体内磅礴浩瀚的本源木气气息显然让绝大多数魔植一时间失去了判断力——那些五颜六色的奇异藤蔓依然疯狂地缠绕、撞击、窜行在冕日巨藤花体表、体内，颇有不把这庞然大物彻底肢解绝不罢休的意思！而这……却正是华天行所希望的！

　　去你妈的！老子闪先！

　　没有丝毫犹豫，早已窜至地下根茎处的华天行全身荧绿色光华暴涨，转瞬间便沿着庞杂纷繁的根茎朝正北方疾速前行了数里远！

　　逃！逃！逃！还有七八十里！老子一定能逃出这片魔植领地！！！


第一百七十七章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（4）拼命了！

　　又是一株冕日巨藤花如浩瀚大海般磅礴雄浑的生命力……感受着丹田之内充盈欲出、躁动不安的澎湃本源木气气息，继续全速朝正北方遁走的华天行只觉得浑身燥热难耐，汹涌磅礴的本源木气似乎有些超脱掌控的感觉，不断地猛烈冲撞着身体百骸、奇经八脉！随着他顺着冕日巨藤花庞杂根茎一路疾速前行，越来越多的荧绿色光华竟然不受他控制地从他全身穴窍中丝丝缕缕地逸散了出来，缓缓流转萦绕在他的身遭，流转速度愈来愈快，逸散出来的本源木气也愈来愈浓厚了！

　　之前突破“驭木禽道”的时候也有过似曾相识的感觉——怕是……快要到突破“生卷”第四层“驭木天道”瓶颈的境界了吧！

　　但脑海深处的生卷卷轴却迟迟也没有出现，华天行也堪不透这毕方大神通的深奥玄机，只能象前一次一样，强忍着奇经八脉内肆虐穿梭的磅礴气劲带来的强烈不适感觉，咬紧牙关闷头朝前冲去！

　　千米地下一抹荧绿色的光影如同鬼魅一般风驰电掣般前行着……后方的地下和上方焦黑的地面上，无数藤蔓、枝杈、根系也同样以骇人的速度紧追不舍——华天行和身后王下冕日掌控的魔植大军就如同非洲草原上强壮的雄性大跳羚和猎豹一样，全都使尽了浑身解数，进行着一场逃与追的殊死较量！

　　双方的距离在一点一点地缩减着——华天行的速度显然还是略逊于其中速度最快的几种藤蔓类魔植！若是没有刚才那株冕日巨藤花如同天堑巨壑一般的轰然倒塌，只怕现在他早已经被身后那些可怕的藤蔓给缠上了！

　　最后一株冕日巨藤花的根茎！就在三里外了！！！

　　尽管身后带着“毁灭”气息的藤蔓离自己越来越近，最近的一根藤蔓似乎已经距离不足500米远了，但华天行依然神情阴霾，只管闷头朝着三里外那第22株冕日巨藤花的根茎处疾速掠去了，根本看不出有一丝一毫的慌乱——七年的特种侦察兵生涯成就了他铁血而彪悍的钢铁性格……若是论起心性的强大和坚韧，只怕这世界上是没几个人比得上曾经十数次从死亡边缘硬生生爬回来的华天行的！

　　到了！

　　华天行如同游鱼一般瞬时间从第22株冕日巨藤花的根茎处直掠而上，闪电般朝着高处的冕日巨藤花庞大的植株躯干掠去了！几乎就在同一时间，他丹田深处的人形木丹瞬间爆发——极为磅礴浩瀚的本源木气立时肆虐弥散了开来，侵入了冕日巨藤花的体内各处……魔植大军不是他，无法融入到冕日巨藤花的体内！这样一来，有了这株冕日巨藤花庞大体躯的阻隔，魔植大军追杀的速度自然就会慢下来——这就是华天行再次拉开双方距离的绝佳机会！

　　下方无数藤蔓顺着冕日巨藤花庞杂的根茎缠绕肆虐而上，而此刻，华天行已然掠至了冕日巨藤花的植株体躯中央。

　　以最快速度侵蚀控制这株冕日巨藤花对已经搞定21株这巨无霸的华天行来说根本就不是什么难事了，但很快共享了冕日巨藤花视野的他就发现——此地距离远处那迷雾缭绕的边缘地带竟然还有近百里之远！

　　什么？竟然还有这么远的距离？！华天行心中倏地一凛——如果还像之前那次故技重施的话，只怕到不了边缘地带自己就会被那些速度最快的藤蔓类魔植追上的！

　　怎么办？到底该怎么办？！

　　抽搐之际，他突然无意间一眼瞥见了手中一直攥着的那袋魔植种子！

　　草他奶奶的！也只能这么办了！

　　情势危在旦夕，根本也容不得他再细想——随着灰白色“霉斑”如同致命的病毒一般迅速占据冕日巨藤花庞大体躯的一霎那，华天行断然放弃了操控这巨无霸抗衡魔植大军的打算，而是一声蓦地暴喝，瞬时让冕日巨藤花倾倒了下去——他竟赫然放弃了利用万千藤蔓抗衡的延缓之机，欲利用冕日巨藤花巨大身躯阻挡魔植大军的片刻时机创造出自己掌控的魔植森林……来抵挡王下冕日那漫山遍野、无边无际的魔植大军！！！

　　放弃一次阻挡的机会，又创造一次阻挡的机会——这么做无疑是极冒风险的！华天行这么做的原因是源于他强大的自信——只要自己利用这片刻间创造出的魔植森林抵挡这老怪物魔植大军的时间超过利用冕日巨藤花藤蔓阻挡的时间，自己就赌赢了！如果反之……那就麻烦大了！

　　华天行显然不是个惯于玩命的赌徒，但此时此刻，他却毫不犹豫决定赌这一把了——因为……他绝对相信自己的判断力！

　　在愈来愈庞大，如同吞噬一切的死亡潮汐般的魔植大军面前，即便是巨无霸一般的冕日巨藤花也抵抗不了多久，很快就会被撕碎、湮没，任由无数魔植践踏而过……

　　生死攸关的当口，华天行这厮自然绝不会含糊——就在冕日巨藤花庞大体躯倒地的一瞬间，他已然从其中脱离了出来！高高跃下的同时，百来颗伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树的种子也被他纷纷扬扬地撒在了后方焦黑的泥地之上！

　　如果哈伦斯等人在场，一定会惊愕地合不拢嘴的——人一旦被逼急了，激发出来的潜能是非常惊人的！这显然是华天行有史以来最彪猛，最倾尽全力的一次“缔造魔植森林”！

　　伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树以前所未有的生长速度纷纷拔地而起，顷刻间抽枝散叶，化为成树，开花结果，成熟落蒂……纷纷散落下来的成千上万颗种子一落地就纷纷钻入了地下——万千嫩枝绿芽犹如雨后春笋般争先恐后地破土而出，疾速生长了起来……如此周而复始，三种魔植形成的繁茂魔植森林以神乎其技的速度飞快地蔓延了开来！如此骇人听闻的生长速度，即便比不上王下冕日方才的“魔植杀”，却也相差不远了……

　　华天行是真的拼了老命了！神情狰狞可怖，汗如雨下的他倾尽全力鼓催着魔植森林的疯狂成长，已经完全顾不上体内因为再次纳入一株冕日巨藤花的浩瀚生命力而彻底肆虐狂暴的本源木气气劲了——“嗤嗤”声不绝于耳，无数荧绿色的光华象脱缰的野马一般彻底脱离了丹田的控制，从他身体各处穴窍狂暴涌出，在他身遭疯狂地流转了开来！数十丈之内，竟然彻底湮灭在了一片极为刺目的荧绿色光华之中，沙石横飞，泥地崩裂，华天行小小的身躯竟彻底消失在了这前所未有的耀眼光华之中！


第一百七十八章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（5）

　　不过短短数分钟的时间，一边疯狂撒种一边疾速后退的华天行竟然奇迹般地缔造出了一大片横亘绵延，一眼难以看到尽头的繁茂密林，从头至尾几乎有近十里长！伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树密密麻麻地交杂纵横着……无数伽莵魔树藤条上早已分泌出了大量腐蚀性酸液，随风轻轻摆晃着！细小而墨黑色的电弧雷光时不时从黑暗泰坦古树的枝叶之间掠过，伴着骇人的“滋滋滋”轻响声！成千上万颗赭红色，巴掌大小，椭圆形，表面长满细小尖刺的坚果已然蓄势待发，绝大多数爆裂坚果的表面早已经出现了许多细小的裂纹……

　　这一切显然是华天行意志操控的结果——面对一波又一波蔓过冕日巨藤花，疯狂逼近的魔植大军，他让自己一手缔造和掌控的这大片魔植森林处于了最暴虐凶残的全面战斗状态，以最凶悍和猛烈的进攻来尽最大可能延缓魔植大军的前进步伐！

　　经过这一番前所未有、不顾一切的疯狂“暴兵”，依然朝正北方埋头猛冲的华天行蓦然间脸色一白，一个踉跄险些栽倒在地上！

　　如此极端的做法让他瞬时便尝到了苦果！他已经压制不住丹田人形木丹的躁动不安了——体内那极为浩瀚狂暴的本源木气几乎已经完全失去了控制，如同脱缰的野马一般疯狂游走，冲撞着他体内各处的奇经八脉，让他顿时只觉得百骸俱散，浑身刺痛难耐，手脚都一时间不听使唤了！

　　极为雄浑的木气气劲争先恐后地从他全身穴窍汹涌喷薄而出……一时间，仿佛平地上起了股荧绿色的巨型旋风一般，根本已经看不到他小小的人影了——他身遭方圆百余丈的区域彻底被湮没在了一片耀眼之极的荧绿色光华之中！

　　见鬼！怎么在这个时候……

　　就在华天行不得不停住身形，凝神屏息，竭力欲将暴走的本源木气强行压制下来之际，他却神色一凛，陡然间怔住了——一直都没有动静的生卷卷轴竟然在这个时候出现了！

　　绵延亘长而虚幻飘渺的生卷卷轴在他意识海深处缓缓升起，随即不断地盘旋了起来！

　　早不来，晚不来，怎么偏偏在这个生死攸关的当口突破了？？！

　　华天行一张脸霎时就绿了！

　　他修炼“生卷”和“焚卷”这么久，早已经从无数幅画卷之中窥得了毕方这两大自创神通的特异之处——这扁毛畜生本是天地间诞生的上古凶兽，自创的“生卷”和“焚卷”神通也是历经一生的骁斗和厮杀，逐步逐步领悟出来的！天地璞玉、未经雕琢——如此最原始、纯粹的禽类神通，修炼之法自然也是异于常理……“生卷”和“焚卷”——毕方留在华天行脑海深处的两幅飘渺卷轴与其说是修炼的神通功法，倒不如说是两部记载了它传奇一生的“回忆之卷”更为恰当！

　　无论是“生卷”还是“焚卷”，在修炼的时候，有一点是极为重要的——那就是一旦遇到“顿悟突破”的时候，必须要心无旁骛，潜心参悟，全力以赴以图一举挣破桎梏，获得实力的提升或境界的飞跃！“顿悟突破”的时候若是无法做到心无旁骛，导致迟迟无法突破桎梏的话……便有可能会引起极为凶险的本源内丹反噬现象，或神通从此消逝的可怕后果！

　　所谓的“顿悟突破”，对毕方而言自是不必言说……但对于华天行这个“神通继承者”而言，却是有征兆可循的——无论是生卷还是焚卷，每当飘渺卷轴在他脑海中突然出现之刻，便是“顿悟突破”之际！也就是神通大成，境界提升之时！

　　是冒着本源内丹反噬或神通消逝的风险继续全速北逃，还是立刻潜入地下，不顾一切地开始“顿悟突破”，一举突破生卷第四层“驭木天道”，跃升至全新的第五层境界呢？！

　　时间已经刻不容缓，容不得他细细想来了！一时间，千万个念头在华天行脑海中闪过，他脸色煞白地踉跄了几步，毅然做出了决定——拼了！若是强行冲过剩下的近百里路程的话，自己不是因为引起丹田人形木丹疯狂反噬而陷入九死一生之境，就是将苦苦修炼至今的“生卷”神通彻底毁于一旦……罢了！希望老子这片仓促缔造出来的混合魔植森林能够抵挡王下冕日魔植大军足够长的时间吧！！！

　　他本就是极懂得审时度势之人——无论如何，立刻原地“顿悟突破”的风险远比拼尽全力，强行冲过剩下的近百里路程的风险要小得多！更何况——“生卷”和“焚卷”的神通是他在这个异世界最大的倚仗，尤其是让他可以轻而易举掌控魔植森林的“生卷”……要他放弃？！那是决计不可能的！

　　就在华天行缔造出魔植森林，随即陷身于一片光华四耀之中，神情大变，瞬即潜入地下的同时，高空中铺天盖地的飞行魔植大军也已经在众人的全力抵御之下彻底消失殆尽了……圣阶巨龙格蕾丝娅，八名强大的崔斯特牧树人，以及包括罗纳尔多和赞比亚两名足以抗衡圣阶强者的黄金兽力勇士在内的一众兽人勇士——这样的强大阵容足以让庞贝大陆任何巅峰强者侧目了！

　　事实上，直至最后一株飞行魔植被击落，王下冕日的“毁灭”气息都没能侵入庞大的深渊鲾鲼身遭五丈范围以内……崔斯特牧树人的最强护盾魔法“静默本源护盾”实在是太强大了！这层依然氤氲萦绕在深渊鲾鲼庞大体躯之外的巨大墨绿色护盾就仿佛是焚尽一切的烈焰，又像是吞噬一切的死亡光环——无数的飞行魔植如飞蛾扑火般奔袭而至，却纷纷瞬间断送了全部生机，颓然坠下了万米高空！甚至有些飞行魔植还没飞至“静默本源护盾”所笼罩的区域就骤然掉转头疯狂攻向了自己的同类……

　　【静默本源护盾——拥有“丧心病狂”的植物系特殊负面效果和“静默”这种瞬间形成真空，使生物无法“呼吸”的特殊扼杀效果，是崔斯特牧树人一族最强大的护盾型植物系魔法。】

　　而不用再分神顾虑同伴的格蕾丝娅根本就不惧这漫天蝗群一般的飞行魔植——近乎窒息的寒冰气息弥散在她身遭方圆数十丈之内，再多的飞行魔植也冲不破她强大的寒冰系魔法护盾和可怕的龙息攻击……

　　“不好！”解除了危机的老恩特一直都在关注着下方华天行和王下冕日之间的战斗：“华莱士好像遇到麻烦了！”他自然不可能了解“生卷”神通的玄奥，但华天行缔造完魔植森林，瞬即全身气劲肆虐流转，脸色一片煞白，步履踉跄的一幕是骗不了人的——他肯定是遭遇什么危险了！

　　此话一出，众人顿时蓦地一怔！

　　与此同时，距离华天行足有百里之远的王下冕日血红色的眼眸中也倏地闪过一丝惊愕之色，瞬时加速，风驰电掣般朝着华天行潜入地下之处赶去了！

　　他和华天行一样，能够共享自己掌控魔植的视野——刚才的一幕被他清清楚楚地看在了眼里！无论是足以媲美他的缔造魔植森林的强大能力，还是之后那一系列匪夷所思的变化都让他忽然有些看不懂了——这个独角兽人身上究竟还隐藏着多少不为人知的秘密？！不行！不能再大意了！万一真被他拼死逃入了神殿废墟之地就糟糕了！


第一百七十九章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（6）

　　深渊鲾鲼缓缓降落在了华天行消失地的不远处。

　　此时，王下冕日的魔植大军已经和华天行的混合魔植森林展开了殊死搏杀！这是一场极为罕见的魔植与魔植之间的生死之战——没有通常概念中战争的血肉横飞，尸横遍野，但却依然让人看得惊心动魄！

　　藤蔓缠绕飞舞，枝杈纷纷断裂，各种各样的种子、果实四下飞溅爆裂，瘆人的嗤嗤声不绝于耳，到处都是树木倒地的沉重轰鸣声——伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树这三种魔植本就都是性情极为凶残的，再加上华天行特意最大程度地激发了它们的凶性，双方似乎一时间战得难分难解，陷入了胶着的状态！四下激荡起的尘雾弥漫到了十数丈高，渐渐将整片魔植森林都湮没在了遮天尘雾之中……

　　“老恩特，你疯了么？！”格蕾丝娅甫一纵到地面就冷若寒霜地厉声喝到：“你没看到王下冕日正在全速朝这边赶来！果然让他逼近，我们之前的努力就全都白费了！”

　　“可是华莱士怎么办？！”老恩特缓缓蹲下身，巨大的手掌撑在焦黑的地面上，半晌才沉声说道：“他好像出了什么状况，突然陷入沉眠了……”

　　沉眠？！深渊鲾鲼背上的众兽人蓦地一怔，纷纷欲纵下来看个究竟。

　　“给我呆在深渊鲾鲼背上，一个都不许下来！”格蕾丝娅猛然一扭头森冷喝道。

　　有几个脾气暴躁的兽人勇士脸色一沉，刚欲举起手中的重武器，莫法西斯却示意他们冷静下来，随即缓缓走到深渊鲾鲼背部的边缘，沉声说道：“格蕾丝娅，我知道你这么说是为了我们的安全考虑……但华莱士是我们诺丁汉城的领主大人，我们是绝不会弃他于不顾的！希望你能理解！”

　　格蕾丝娅脸色倏地一寒，刚欲开口，一旁的老恩特却突然开口了：“格蕾丝娅说得没错，兽人勇士们，请你们呆在深渊鲾鲼背上……”说到这里，他缓缓站直了庞大的身躯，低头凝视着格蕾丝娅缓缓说道：“格蕾丝娅，这样吧！你带领我的族人和兽人勇士们先走……我一个人留下来！”

　　说着他抬头望向极远处天边那个极为细小模糊的黑影，声音嘶哑地说道：“我有办法能抵挡王下冕日一段时间，希望……华莱士能尽快醒来！”

　　格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝愕然，沉默了片刻，突然冷冷说道：“算了，还是让我留下来吧！我可以利用飞行速度和寒冰龙息远程攻击的优势和他周旋……老恩特，抵挡王下冕日一段时间并不是什么好办法——没有了深渊鲾鲼的话，行动迟缓的你即便能抵挡那怪物片刻，却最终还是无法逃离这片魔植领地的！”

　　格蕾丝娅的话音刚落，突然间，一个低沉的声音骤然从地底下方悠然响起：“听她的……其……其余人马上离开……格……格蕾丝娅，欠你一个人情……请帮我拖……拖延……”

　　众人顿时一惊——是华莱士的声音！

　　但这短短一句话，他却说得断断续续，带着抽风箱一般沉重的喘息声，极为费力……说到最后，他似乎没有力气再说下去了，竟突然就没有了声音！

　　“都听到你们领主大人的话了？！”格蕾丝娅缓缓凝视了众人一圈，指着百里之外那迷雾缭绕之处冷冷说道：“这里交给我了，你们所有人立刻前往魔植领地的最北边！”

　　※※※

　　深渊鲾鲼载着众人渐渐飞远，格蕾丝娅静静伫立在魔植森林北端最高的一棵黑暗泰坦古树上，神情冰冷地凝望着前方——烟尘弥漫之中，树倒枝裂，叶散藤断……随着漫山遍野魔植大军的肆虐侵蚀，华莱士的魔植森林已经被湮没了大半，眼看着就快要抵挡不住了！王下冕日模糊的小小身影赫然已在十余里外的空中，用不了多久就会抵达这里了！

　　前一次自己是根本未战，直接落荒而逃，这一次……看来势必要和这个实力极为可怕的深渊魔植领主周旋上一番了！

　　该死的独角兽人！他究竟在搞什么鬼？！

　　格蕾丝娅蓦地一扭首，一个极具穿透力的冰冷声音骤然响起：“华莱士，3000多年前的位面战争中，我们龙族曾经有十几位极为强大的长老惨死在这个王下冕日的手上，这是血淋淋的教训！所以不到万不得已，我是绝不愿意和这个可怕的深渊怪物战斗的——半个时辰……我最多只能帮你牵制他半个时辰！希望到我离开之前，你能从地底爬出来，否则……就怪不得我了！”话音刚落，高亢而雄浑的龙吟之声骤然在天地间响起——格蕾丝娅赫然化为了银色巨龙，挟着呼啸的风声瞬时飞上了高空，森然凝视着远处疾速逼近的那个小小身影。

　　“嗯？这该死的爬虫居然折回来了？！”王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝阴狠之色：“桀桀！是为了救那个独角兽人？简直是找死！”

　　双方相距尚有七八里远，一股墨绿色的浩瀚光华倏然间宛如万丈极光般掠过长空，以难以置信的速度直朝高空之中的格蕾丝娅铺洒而去！

　　几乎就在王下冕日本源木气爆发的一霎那，他全身上下覆盖着的数以千百计的五彩藤蔓也蓦地变化了——原本儿臂粗细，不过丈余长的藤蔓竟骤然间疯狂暴涨了起来！顷刻间便长成了粗如铁桶，长逾数百丈的巨型藤蔓，而且还在继续飞快地生长之中！

　　如此骇人的毁灭气息？！

　　格蕾丝娅银色巨眸中倏地闪过一丝骇色——通读龙族古老卷宗的她自然清楚被这王下冕日特有的毁灭气息沾到的可怕后果！

　　没有丝毫犹豫——强大的寒冰龙息喷薄而出的同时，她瞬时疾退，闪电般掠到了五里之外！

　　远处的王下冕日依然被一群“翅翼红莲”簇拥着，成百上千条五彩斑斓的巨型藤蔓从他小小的身躯里蔓延出来，就像是无数条巨大斑斓的触手一般张牙舞爪地疯狂摇摆着，又像是无数条巨蛇露出了它们狰狞可怖的獠牙！

　　眼见这噩梦般的骇人一幕，就连见多识广的格蕾丝娅也不禁倒吸了一口凉气——这个深渊魔植领主最可怕的地方并不是他近乎圣奥汀的极强横实力……而是一直以来几乎没人知道这怪物究竟拥有什么匪夷所思的厉害手段！

　　莫测高深，完全不了解的对手才是最可怕的！


第一百八十章 植语能力之间的比拼 毁灭VS融合！（7）

　　看来不用半个时辰，自己漫山遍野的魔植大军就能彻底将独角兽人的那片可怜的魔植森林撕碎、吞没了！

　　这个庞贝大陆的劣等兽人一次又一次地使用出近乎奇迹般的植语能力，他的身上究竟隐藏着什么样的秘密……刚才华天行缔造魔植森林的一幕，拥有共享视野的他全都看在了眼里——这独角兽人缔造这片魔植森林似乎并不是植物系魔法，而是一种丝毫不弱于自己的“控制生长”的霸道手段！这实在是太令人惊叹了！

　　王下冕日如同君临天下一般森然浮立在烟尘弥漫的魔植战场上空，竟然丝毫不去看数里外高空中如临大敌的圣龙格蕾丝娅，而是静静凝视望着下方远处华天行先前消失的那片焦黑泥地——魔界位面曼陀魔人独有的“吞噬”能力，前所未见的“融合”能力，瞬间控制魔植生长的能力，随身还携带着伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树的种子，如今又突兀地潜入了地下冕日巨藤花的根系之中，似乎进入了一种奇异的休眠状态……

　　突然间，他脑海中陡地生出了一种从未有过的奇妙想法——也许并不一定要杀了他或将他制成魔植傀儡。如果这个独角兽人最终肯向自己屈服的话……让他做自己的手下或学徒也应该是个不错的主意！

　　王下冕日本是深渊界最险恶的地方之一，终日充斥着杀戮和血腥的“血尸骸海”旁诞生出来的半人半植的天地异种——在他漫长的数千年岁月中，曾经拥有极为广袤的领地和众多的手下，却从来就没有收过一个学徒……一来拥有植语能力天份的种族本来就极为罕见，二来他本性凶残暴虐，也从来没有动过收徒的念头。但眼下，他却突然动了这个前所未有的念头——这足以证明这个深渊巅峰存在之一的魔植领主是多么看重华天行奇异的魔植能力了！或者说……王下冕日似乎从华天行身上看到了一丝自己昔日年轻时候的影子！

　　静静凝望了片刻，王下冕日这才缓缓抬头望向远方高空中的格蕾丝娅，血红色的眸中倏地闪过一丝鬼魅的光华，森然笑道：“爬虫，怎么，这次不逃了？桀桀，你折回来是为了地下那个独角兽人吧！放心，我不会这么快杀了他的……”说到这里，一股极为浩瀚磅礴的墨绿色氤氲光华霎时从他体内爆发了出来，静静弥漫在了方圆数百米的空中：“倒是你，爬虫……既然折回来了，那就给我留下吧——‘毁灭之光’！”

　　霎时间，弥散于王下冕日体外的墨绿色光华竟然如同云雾气流一般疾速游走流转了起来！不消片刻，一株完全由墨绿色光华形成，实质一般栩栩如生的“冕日巨藤花”呈现在了空中！

　　这是何等惊人的植物系魔法？！

　　望着远处和真实的冕日巨藤花同样巨大的“虚幻冕日巨藤花”，格蕾丝娅巨大的银瞳中倏地闪过一丝惊骇之色——王下冕日这种等同于庞贝圣奥汀的超级存在，其匪夷所思的可怕手段显然已经不是圣阶的她所能理解的了！至少无论是魔法力还是斗气，又或是龙族的龙息……她还从没见过有谁能够将之操控到如此骇人听闻的程度！爆发出来的浩瀚气劲竟然能够凝聚成形，宛如实质一般栩栩如生？！不对……华莱士好像也拥有如此强大的操控气劲的能力！

　　她脑海中倏地闪过途经“寂静花海”上空，全力抵挡七彩血蝠群进攻时的一幕——华天行在战斗时，他的上方曾经出现过一个血红色，足有数十丈高的虚幻影响，那神态模样简直就好像是和他从一个模子里刻出来的！

　　此时此刻已经根本容不得她细想了，因为王下冕日的进攻已经开始了！

　　“虚幻冕日巨藤花”虽然长得和真实的冕日巨藤花如出一辙，攻击方式却完全不同——一道道墨绿色，延伸足有数百丈远的骇人光华如同劈空巨刃一般从“虚幻冕日巨藤花”的各处激射了出来，纷纷袭向远处高空中的格蕾丝娅！

　　格蕾丝娅庞大的银白色龙躯完全被笼罩在氤氲流转的冰寒气息之中！她低声咆哮着，闪电般在空中穿梭着，远远地避开了这些如同彩虹一般划空而过的墨绿色光华……她很清楚——这些可怕的巨大光华无一不蕴着极为磅礴浓郁的毁灭气息，只要稍有不慎就会被弥散开来的毁灭气息侵入体内！一旦被侵入体内，这极为可怕的毁灭气息就会像最顽固、如蛆跗骨的致命病毒一般，疯狂吞噬自己的躯体，肌体组织渐渐变黑坏死，直至最终被彻底剥夺生命！关于王下冕日噩梦般的毁灭气息……龙族古老的卷宗上可是有详细记载的！

　　诡异的是——王下冕日身上那数百根五彩斑斓的巨型藤蔓却并没有顺势席卷而去，反而缓缓地垂荡了下去，深深地没入了下方烟尘弥漫之中。

　　格蕾丝娅不敢有丝毫松懈，也根本不敢靠近对面静静伫立于半空中的王下冕日，只是一味疾速躲闪着，利用自己飞行速度上的优势和对手周旋着……

　　这该死的怪物究竟在打什么主意？！他不可能看不出来——在广袤无限的空中，这样远距离的攻击是根本无法伤到自己分毫的！

　　眼见王下冕日一动不动地伫立着，任由一道道毁灭之光落空，迟迟都没有要展开犀利进攻的意思，格蕾丝娅心中反倒有些焦躁了起来——据族内卷宗记载，王下冕日身上的这些特殊五彩藤蔓类魔植都是些已经彻底和他身躯融为一体，经过了毁灭气息潜移默化的改造，威力远超过一般魔植的“变异魔植”！这些“变异魔植”之中有的生长速度奇快，有的拥有巨龙都无法挣脱的可怕绑缚力，有的拥有极为强大的麻痹毒素，有的则能释放出不逊于自己的寒冰气息……可是，他为什么不趁势一齐攻向自己？是他注意力全在华莱士身上，无心恋战？还是有什么阴谋？！

　　面对曾经格杀过多个族中先辈长老的深渊超级强者——王下冕日，那种无形的巨大压力显然让一向心高气傲的格蕾丝娅有些惊惶不安，无所适从了！

　　就在空中战势呈现出一种怪异的胶着状态之际，地下百米深处的华天行心神却陡然一震！

　　不知为什么，几乎已经将自己魔植森林摧毁殆尽的魔植大军竟突然沉静了下来！就连渐渐逼近的毁灭气息也不再朝自己这边蔓延了！

　　突然，成百上千道远比魔植森林所弥散出来的毁灭气息要凝聚、凶戾得多的雄浑毁灭气息以极为惊人的速度接二连三地从他四周不远处闪电般掠过，随即疾速上行，竟似穿过弥漫的烟尘直朝高空冲去了！

　　怎么回事？这些毁灭气息怎么出现得如此突然？！王下冕日应该清楚地知道自己所在之处，为什么不直接攻击过来？！

　　华天行是何等聪明机灵的人，心念急转之下，他脸色霎时一白，顿时气血翻腾，险些按捺不住蠢蠢欲动的浩瀚本源木气——不好！是格蕾丝娅！！！


第一百八十一章 天罗地网！近乎绝望的圣龙格蕾丝娅！

　　该死！老怪物这次的攻击目标竟然不是自己，而是高空之中的格蕾丝娅！

　　心神剧震之下，华天行脸色霎时泛起一丝青灰之色，一缕鲜血顺着他的嘴角流淌了下来！

　　他性情虽然凶悍狡诈，但骨子里却是个极重义气血性男儿——格蕾丝娅和他只是暂时的联手，两人的关系并不好，甚至可以说很糟糕……但这回这条冷傲的母银龙纯粹为了守护他才冒着极大的危险留下来的！若是这臭娘皮因此而死，按他的性子绝对会因为这件事而内疚一辈子的！

　　庞大的魔植森林已经毁灭殆尽，失去了共享视野的华天行根本无法了解到地面上方的情况！但已经对王下冕日恐怖实力有了清醒认识的他心中自是非常明白——无论是他、格蕾丝娅、老恩特，或是这次前来暴乱瀚海的其他同伴……面对这该死的深渊老怪物都是极为凶险的事情，随时都有殒命的可能！这个对手实在是太过强大了，即便是强大如圣阶巨龙格蕾丝娅只怕也不能例外！

　　一念至此，华天行右手中一直攥握着的仅剩三颗魔植种子中的一颗瞬时发芽滋长了起来！他做事历来谨慎缜密，这三颗魔植种子是他特意留下来的最后一道屏障——目的是为了应付一切可能出现的突发状况！

　　毫无疑问，此时此刻再勉力分神去控制魔植生长极有可能会让正在关键时刻的他陷入万劫不复之境！但无论如何他心里都过不去这个坎——就算拼了老子这条命……也绝不能让这臭娘皮现在死！！！

　　他如今在地底百米，伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树三种魔植高度都不超过50米，但这一切华天行都已经考虑到了——率先发芽生长的是植株最高，树体最坚硬的黑暗泰坦古树！伽莵魔树的种子和爆裂坚果树的种子则紧紧嵌在黑暗泰坦古树的树皮褶皱之中，随之疾速上窜……紧接着便是伽莵魔树的种子！迅速长成的伽莵魔树最长的几条藤蔓紧紧卷曲着爆裂坚果树的种子滞在了距离地面不到十米远的浅土层……最后，爆裂坚果树的种子也萌发了！

　　土屑飞扬，一颗粗大的爆裂坚果树竟赫然破土而出，顶端坠坠的数百颗巨大坚果同时爆裂，发出了极为刺耳的轰然炸响声！

　　几乎就在同时，远在高空之中的格蕾丝娅清晰地听到了下方烟尘弥漫出的炸响声！

　　是独角兽人那粗胖丑陋魔植树木果实炸裂的声音！怎么回事？下面有情况？！

　　华天行的目的已经达到了——这一下意识的警觉瞬时让格蕾丝娅注意到了下方烟尘弥漫之处的动静！

　　说时迟那时快，几乎就是念头一闪而过的瞬间，王下冕日身前那极为巨大的“虚幻冕日巨藤花”骤然爆裂开来，化作了万千道墨绿色，绵延数百丈长的毁灭光华，竟顷刻间疾冲至格蕾丝娅上方的空中，随即犹如弥天大网一般从天而降，遮天蔽日般地朝格蕾丝娅厉啸着袭去！

　　几乎就在“虚幻冕日巨藤花”突然发威的同时，难以计数五彩斑斓的粗细藤条竟纷纷从四周方圆近十余里的焦黑泥地中破土而出，如同狂龙出世一般悍然疾冲而上！一时间，风声大作，一片混乱！到处都似乎湮灭在了呼啸而过的风声之中一般……

　　也就在这空中、地下攻势爆发的一瞬间，王下冕日在“翅翼红莲”的簇拥下，陡然加速，如流星一般疾速飞至了漫天毁灭光华的上方空中！

　　该死！躲不开了！眼下以最快速度冲出这毁灭光华笼罩范围的话实在是太冒险了！

　　这王下冕日的“毁灭之光”魔法竟然还隐藏着如此可怕的变式！这样的魔法手段简直是闻所未闻，超出了常理！

　　完全不了解王下冕日手段的格蕾丝娅根本猝不及防——她也听到了下方突然暴起的肆虐风声，但千钧一发之际她已经来不及低头了！

　　电光火石之间，她蓦地张口吐出一个巨大而晶莹剔透的奇异冰球，随即霎时化为人形，轻轻落在了那冰球之上，萦绕流转在她身周的冰寒气息骤然间狂暴肆虐了起来！

　　“沐浴在天地间的冰之精灵啊！请赐予我力量，筑出一道永恒不灭的冰晶之墙吧——屏障！冰晶之墙！”

　　蓦然间，一道足有百米长，数十米宽，数丈厚的巨大冰墙竟赫然出现在了奇异冰球的上空，静静地横卧在高空之中，彻底将冰球遮挡在了下方！

　　顷刻间，遮天蔽日铺洒而下的毁灭光华和巨大冰墙相触了！

　　“喀嚓！喀嚓！喀嚓……”冰裂之声如爆炒豆一般纷杂响起，但奇迹般的一幕出现了——随着毁灭光华的疾速消逝，巨大冰墙虽然被侵蚀得惨不忍睹，却并没有被摧毁！寒冰气息筑成的巨大冰墙竟然抵挡住了王下冕日本源木气的可怕进攻！

　　“翱翔吧！召唤冰晶之翼！”惊魂未定的格蕾丝娅显然要倾尽全力了——毁灭光华消失殆尽之际，巨大冰墙瞬间分崩离析，化作了点点晶莹，那奇异的冰球也瞬时消散了……氤氲流转的寒冰气息霎时在她身后凝聚出了两只足有一丈余长，晶莹剔透，极为炫目的美丽翅翼！

　　“哼！寒冰系的龙语魔法？！”静静悬浮在格蕾丝娅正上方三四里高处的王下冕日森然笑道：“爬虫，看看四周——桀桀！天罗地网……你已经无路可逃了！”

　　接连施放的几个都是高阶龙语魔法，这是极其消耗体力和魔法力的——格蕾丝娅脸色苍白地轻声喘息着，仰头冷冷注视着王下冕日的同时，眼角余光则极快地扫向周围！

　　这一望之下，格蕾丝娅娇躯不由地微微一颤，彻底震愕了——以自己为中心，方圆十余里的广袤区域竟然都被密密麻麻、五彩斑斓的巨大藤蔓围住了！这些藤蔓相互缠绕、虬结，竟然一反藤蔓类植物的特性，直直地拔地而起数百丈高，就像是在这魔植领地之上筑起了一个纵深极远，充溢着毁灭气息的巨型牢笼，阻住了自己前后左右的去路……那怪物自己则居高临下，封住了自己上方的去路！

　　这些五彩斑斓的藤蔓不是长在他体内的么？怎么和他的躯体脱离了？！

　　这些可怕的藤蔓类魔植根本没有任何依附的树木，怎么可能直立得起来？还能直立得如此之高？！

　　最远的藤蔓竟然远在北方十余里外！他刚刚明明还在自己的南边，这怪……怪物究竟是怎么做到的？！

　　格蕾丝娅冷冷凝视着高空中的王下冕日，银牙紧咬，一缕鲜血顺着她嘴角缓缓流淌了下来！她心中突然涌起一种绝望的感觉——原本以为凭自己的速度，和这王下冕日周旋一段时间应该是可以的。但如今看来……是自己想错了！这实力强大到深不可测的可怕怪物根本就是在玩猫捉老鼠的游戏！


第一百八十二章 破土而出！脱胎换骨！（1）

　　格蕾丝娅森冷凝望着远处及高空无声无息地弥散开来的浩瀚毁灭气息……简直难以想象王下冕日这个怪物究竟是如何做到的——他通过无数魔植及自身所散发出来的毁灭气息竟然在天地间渐渐形成一张极为庞大的无形巨网！远远望去，似乎到处都充斥着极淡的氤氲绿色华光——天罗地网……这果然是王下冕日口中的天罗地网！

　　不！自己还有逃生的机会！突然，格蕾丝娅银灰色的美眸中倏地闪过一丝决绝之色——不过，如果自己那样做的话……就无暇顾及地下迟迟也不出来的华莱士了！该死！不能再拖延下去了！时间拖得愈久，自己逃生的希望也就愈渺茫！

　　龙族是个奇异的种族——它们之所以最成为庞贝大陆最强大的种族之一，除了族群数量庞大，身躯巨大，擅长飞行，攻击力和防御力都极强，而且拥有强大的龙语魔法和各种高免疫力之外，还有一个非常重要的原因……那就是各系各亚种的巨龙，只要达到圣阶的级别，就会出现“天赋传承”的龙族血脉觉醒，从而拥有自己的最强，也是保命绝技——龙威！

　　“龙威”是庞贝龙族引以为傲的终极技能，传说这是龙神的恩赐。不过每条巨龙一生只有一次施展“龙威”的机会，而且一旦施放，几乎会耗尽全身的力量精华……所以不到生死攸关、万分危急之刻，巨龙是绝对不会轻易施展这种最强终极技能的！

　　格蕾丝娅是个例外：她的父亲是如今龙族的老族长，最强大的彩色系巨龙——圣阶白龙海因斯，她的母亲则是一条从未踏足过龙岛的美丽的流浪银龙……不同系不同亚种的巨龙是绝对禁止通婚的，但这是龙岛一直以来的族规——像格蕾丝娅母亲那样的流浪巨龙却不会受到这龙族族规的牵制和羁绊。而像她母亲那样的流浪巨龙虽然及不上龙岛族群的数量，但也不在少数，所以历史上“混血巨龙”这种有悖于龙族族规的巨龙始终是存在的……

　　通常情况下，这样的“混血巨龙”是会受到血统纯正的巨龙排斥和鄙夷的，但格蕾丝娅却是个特例——一来她的父亲海因斯是龙族老族长，身份显赫。二来她是龙族赫赫有名的三大“美女龙”之一，她超凡的美貌几乎令所有雄性巨龙都难以抗拒！

　　“混血巨龙”之所以被龙族严令禁止，目的就是为了保持龙族数千年来的纯正血统。永远失去生育能力，“龙威”的力量永远都无法觉醒，甚至畸形、智障……这些都是既有可能会陪伴“混血巨龙”一生的噩梦！但格蕾丝娅却是上天的宠儿，她非但没有失去生育能力，而且美貌惊人，比绝大多数同伴都要更具天赋！最不可思议的是——她竟然同时继承了白龙一脉和银龙一脉的天赋龙威！也就是说……她拥有极其罕见的“双龙威”！

　　“怎么？爬虫，呵呵，你似乎并不死心，还想负隅顽抗？”王下冕日似乎并不急着动手，血红色的眸中带着一种轻蔑的嘲讽意味：“啊……我想起来了——你们这些庞贝爬虫达到圣阶的级别就会拥有一种叫做‘龙威’的强大天赋力量，桀桀，我说得对么？”

　　格蕾丝娅一颗心瞬时沉到了冰点——是了！这个已经存活了数千年，曾经多次参与过位面战争的深渊魔植领主怎么可能会不知道庞贝龙族的龙威？！

　　该死！他既然早就知道，现在又说出这样的话……那必定是对于如何应付自己的龙威是胸有成竹的了！

　　龙威一生只能施放一次——无论是白龙一脉的龙威“绝对冰封”还是银龙一脉的龙威“反重力领域”，格蕾丝娅都从未真正见过，只是在族内古老卷宗里见到过吟游诗人留下的残缺图文。如今这生死攸关的时刻，究竟该如何选择？是施放白龙一脉的龙威“绝对冰封”，还是银龙一脉的龙威“反重力领域”？！王下冕日一定没有看出自己是混血巨龙……究竟他以为自己是银龙还是白龙呢？？！

　　这个判断极为重要，关乎生死！

　　格蕾丝娅一瞬不瞬地凝视着高空中的王下冕日，一时难以做出决断——她身后两只炫丽的冰晶之翼疾速挥动了起来，如魅影般在方圆百丈的空中闪电般来回穿梭了起来，速度竟比化为龙形时的她还有迅捷几分！

　　四周围凝聚起来的毁灭气息越来越浓郁，两人一上一下僵持着，似乎谁都没有先出手的意思——格蕾丝娅心中斗争激烈，难以拿定主意。王下冕日则好整以暇地静静漂浮着，嘴角泛起一丝戏谑阴冷的笑意静静俯瞰着格蕾丝娅……一切尽在掌控，他并不着急——漫长的禁锢岁月中难得有这样打发寂寞的机会，他并不愿意过早地结束这一切！

　　就在整片天空都似乎快要被遮天蔽日的淡绿色光华所笼罩，双方依然僵持不下之际，兀地，烟尘早已消散殆尽的地面陡然间传来一阵阵窸窸窣窣的泥土崩裂声！瞬即，磅礴而浩瀚的荧绿色光华骤然冲方圆近百丈的焦黑泥地中迸射了出来，顷刻间百丈地表就赫然变成了一大片氤氲流动的荧绿色世界！

　　格蕾丝娅蓦地一怔，瞬时朝着地面飞掠而去！

　　数千米高空中的王下冕日也微微一怔，血红色的眸中倏地闪过一丝奇异的光华——怎么？那独角兽人小子醒了？！

　　“哇哈哈哈哈！成功了！终于成功了！！！”随着一个沉闷而粗犷的男人声音从地底骤然响起，顿时，一声轰然巨响，泥土崩裂，烟尘飞扬！一个小小的身影霎时间破土而出，从地下窜了出来——不是别人，正是一直缩在地底深处，迟迟都不露面的华天行！

　　“华莱士！快逃！快潜入地下朝正北方逃！”还没降至地面，格蕾丝娅就厉声尖叫道：“这方圆十余里的区域已经被毁灭气息笼罩！全都被王下冕日掌控了！”

　　什么？！华天行心中一震，瞬时仿佛察觉到了什么，猛然抬头望向数千米高空之中的王下冕日！

　　王下冕日也正静静凝望着他——这一望之下，两人俱是一怔！


第一百八十三章 破土而出！脱胎换骨！（2）顺利逃脱！

　　这王下冕日满身五彩斑斓的藤蔓呢？！甫一仰头，华天行登时一脸震愕。

　　王下冕日心中也一片讶然！他的视力极佳，此刻下方的华天行赫然和之前大不一样了！

　　身为深渊魔植领主，他对植物性气息的感觉远比任何人都要敏锐得多——这独角兽人小子虽然并没有象之前那样彪悍拼命，爆发出全身磅礴浩瀚的本源木气，但浑身上下所氤氲逸散出来的那种本源木气却赫然比先前更要纯粹、精敛了许多，似乎不再如同先前那样锋芒毕露、躁动不安了！

　　这种感觉……王下冕日血红色的眼睛微微眯缝了起来，嘴角缓缓流露出一丝诡异的微笑——脱胎换骨？！对……就是脱胎换骨！仿佛是彻底变了一个人的感觉！

　　真是太不可思议了！钻入地下的短短片刻时间，实力竟然有了这样突飞猛进的提升？本领主活了几千年也从没见到过如此匪夷所思的一幕！这个独角兽人小子究竟是怎么做到的？难道……又是什么全新的植语能力？！

　　想到这里，他再也按捺不住心中的亢奋和好奇，挟着遮天蔽日般浩瀚的毁灭气息也缓缓朝下方降去！

　　眼见华天行对自己的警告完全置若罔闻，已经离开他不到十丈远的格蕾丝娅脸色倏地一寒，刚欲开口怒叱，一个低沉粗重的声音却骤然悠悠响起：“唉，他妈的！不行……还是打不过这老怪物……”

　　说话的正是华天行，现如今已然成功跃升至“生卷”第五层“身外化木”境界的他才真正领悟到了——原来……前四层其实都是苦修蛰伏期！这第五层“身外化木”之境开始才是“生卷”真正体现出其天地神威、神通强大的“分水岭”！若是从“身外化木”之境那数以千计的画卷之中来看——是毕方那扁毛畜生真正意义上从太古洪荒无数神兽、凶兽、圣人、尊者中脱颖而出，跻身于一流强者之列的开始！

　　如今的他确如王下冕日所想——彻底“脱胎换骨”了！无论是实力、思想还是天地之道的认识都已经提升至了一种全新的境界！

　　天地灵气——华天行此刻才算是真正理解了这个一直存在于飘渺卷轴毕方记忆碎片中时常提及的奥义之辞。所谓的天地灵气其实就是历经亿万年，天地所凝聚而成的孕育万物的本源之气……这天地本源之气是万物生存的最根本，无处不在，无所不在，甚至可以说——就是天地！

　　太古洪荒是毕方口中的天地，这异世界同样也是天地，是另一片完全不同的“天地”！

　　如今的华天行赫然已经臻至念头通彻、心如明镜的大神通境界！他似乎瞬间明白了许多事情——殊途同归，万物同源……无论是魔法师修炼的魔法力，人类剑士、契约者修炼的斗气，兽人族的兽力，矮人族的暴气，王下冕日和自己修炼的不同本源木气，一切的一切都是源自于这异世界的天地灵气！只是因为各种族体质、特性不同，修炼方式的不同，所以最终体现出来的效果各不相同罢了……

　　整个世界在如今华天行的眼中已然大不相同了——以前他是用眼和自身气息去观察这个世界，现在……他已经是用“身心”去观察这个世界了！

　　只不过霎那间，他就已经察觉到了方圆十数里内的一切——格蕾丝娅强大的圣阶气息，大地和天空的微妙气息，以及……比之先前，王下冕日更为浩瀚可怕，近乎于逆天的毁灭气息！

　　不行！即便现在自己已经臻至第五层“身外化木”之境，依然不是这老怪物的对手！顷刻之间，华天行心中就立时有了判断——对手的实力还是太过强大了！

　　“华莱士，你说什……”

　　还没等疾飞至他身旁的格蕾丝娅把话说完，华天行就突然一把紧紧搂住了她的纤腰，猝不及防之下的格蕾丝娅身子瞬时一倾，整个倒在了华天行的身上。

　　“你……干什么！”格蕾丝娅蓦地一怔，冰冷绝美的脸庞瞬时浮现出了一丝怒容。

　　“怎么？你们两个竟然还是情人关系？桀桀！兽人和巨龙之间的情愫？这简直是……”王下冕日阴冷嘲讽的声音骤然从高空中传来。

　　“情你玛丽隔壁！”华天行抬头凝望着缓缓而下的王下冕日，突然一咧嘴，森然狞笑道：“你个变态的老怪物，老子没兴趣陪你玩了！你给我听清楚——不出五年，我华莱士一定会再杀回这片魔植领地的！桀桀！到时候……我会亲手扭下你那颗肮脏的头颅！”说到这里，他低头沉声说道：“没时间解释了，格蕾丝娅！抱紧我，我带你离开！”

　　高空中的王下冕日蓦地一怔，血红色的眸中倏地闪过一丝厉色：“该死的独角兽人！你找……”

　　话音还未落，一阵泥土飞扬，华天行和格蕾丝娅竟瞬时不见了！

　　又潜入地下冕日巨藤花的根系之中了？竟然……竟然还能带着那个庞贝爬虫一起潜入冕日巨藤花的根系？！

　　顾不上惊愕了，伴着一声凶戾之际的低沉嘶吼，王下冕日风驰电掣般地直朝华天行消失之处飞掠而下！与此同时，远处那无数五彩斑斓的巨大藤蔓也纷纷舞动了起来，磅礴浩瀚的毁灭气息陡然间爆发肆虐了开来，顺着藤蔓无声无息地直朝地底浩荡蔓延而去！

　　但王下冕日显然还是低估了如今华天行的实力！他并不知道——这个看上去粗豪不羁的独角兽人其实是个心思极为缜密的奸猾之徒！除非是为了原则和兄弟义气……否则没有绝对的把握他是不会贸然犯险的！

　　格蕾丝娅算是彻底懵了！她很清楚她现在和紧紧搂着她的华天行正疾速窜行在地底深处……但这一切发生得太突然！太不可思议了！这个独角兽人究竟是如何做到这匪夷所思的一切的？！而且……行进的速度之快简直是骇人听闻！

　　此时，王下冕日也已经来到了地面，双手甫一接触焦黑泥地，他的脸色却倏然一变——什么？怎么这么快？！

　　见鬼！那独角兽人小子的速度竟然比之前在地底潜行的速度快了不知多少！这怎么可能？！

　　到底是存活了数千年的老怪物，没有丝毫犹豫，一股墨绿色的磅礴气劲骤然从王下冕日双掌间爆发了开来——四周极为庞大的“藤蔓牢笼”瞬时疯狂扭动了起来，纷纷闪电般钻入了地下，挟着狂暴浩瀚的毁灭气息，以极致速度朝着眼看就要逃出“藤蔓牢笼”范围的华天行和格蕾丝娅奔袭而去了！

　　还想追？！迟了！

　　华天行嘴角泛起一丝森冷的笑意，顷刻间就窜出了“藤蔓牢笼”的范围，将四周无数疾速蔓延而来的藤蔓远远抛在了身后！

　　唔，这株冕日巨藤花的地下根系快要到头了……距离最北边还有约莫四十里远！怎么办？！

　　“格蕾丝娅……”华天行低沉的声音突然响起：“冕日巨藤花的地下根系快要到头了，接下去四十里的最后路程要靠你了！”

　　“好，交给我！”

　　格蕾丝娅话音刚落，华天行骤然变向，地下千米不过眨眼之间的工夫——土石飞溅，烟尘四起，两人如离弦之箭一般破土而出，直飞上半空！

　　就在破土而出的一霎那，格蕾丝娅冰冷动听的声音骤然响起：“翱翔吧！召唤冰晶之翼！”

　　“咦？怎么不化作巨龙？”华天行见格蕾丝娅又幻化出了这在他看来华而不实的炫丽冰晶之翼，忍不住嘟囔了一声。

　　“哪来这么废话！”即便是人形状态，格蕾丝娅的力气依然大得离谱——没等华天行反应过来，他就被格蕾丝娅反抱了过来！

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　速度最快的数百巨型藤蔓也紧跟着破土而出，如同疯蛇狂舞一般掠空而上，挟着氤氲流转的墨绿色光华直朝华天行和格蕾丝娅扑去！

　　借助冰晶之翼，人形的格蕾丝娅飞行速度比巨龙形态时的最快速度还要更快一些，自然比身后那些藤蔓窜行的速度要快……再加上双方的距离此刻已有数百米之远，只怕王下冕日就是拼了老命，这些藤蔓类魔植也追不上了！

　　就在这时，华天行心中倏地一动，似乎想到了什么——瞬间，一团氤氲流转的荧绿色光华骤然从他体内爆发出来，在他左手手掌中凝聚成了一簇耀眼的小小光球！

　　“去！”随着他一声低喝，荧绿色光球霎时风驰电掣般地飞出，射向了迎面扑来，距离最近的一根淡紫色巨型藤蔓！

　　“你在干什么？！不要乱动！”

　　华天行对格蕾丝娅的怒叱声置若罔闻，只是一瞬不瞬地凝视着自己射出的磅礴本源木气！

　　“嗤——！嗤嗤！”荧绿色光球不偏不倚撞上了那弥漫在淡紫色巨型藤蔓四周方圆一丈之内的墨绿色光华！

　　伴着一阵刺耳的缠斗摩擦声，匪夷所思的一幕出现了——荧绿色光球和墨绿色光华竟然同时消逝了！但转瞬间，墨绿色光华又从淡紫色巨型藤蔓体内弥散了出来，再次笼罩了藤蔓四周方圆一丈之内的范围！

　　唔……华天行眸中倏地闪过一丝异芒，嘴角微微泛起了一丝意味深长的笑意。

　　这极为细微的一幕变化格蕾丝娅并没有看到，她也无暇顾及……但除了华天行，远处掌控着一切的王下冕日也察觉到了！

　　这个历经数次可怕的位面战争依然屹立不倒，曾经扼杀过各位面无数巅峰强者的深渊魔植领主绝美而诡异之极的脸上蓦地出现了一种已经近千年都没有出现的神情——凝重！


第一百八十四章 金色花海——奇异的未知世界

　　刚才这独角兽人突然爆发的本源木气竟然……竟然抵挡并消融了自己的毁灭气息？！

　　这一蹊跷之极的变故顿时让王下冕日彻底震愕了——先前他毁灭特性的本源木气和这个独角兽人吞噬特性的本源木气有过数次交锋，对方的本源木气根本就无法吞噬，也无法抵挡自己浩瀚如海的毁灭气息，都是顷刻间就被逼退摧毁了……但现在竟然抵挡住了！竟然不可思议地抵挡住了——一方是毁灭特性，一方是吞噬特性，强大的力量相互侵蚀纠缠，最后竟然双双消融殆尽了！

　　这并不仅仅是一次双方气息的小小比拼那么简单！王下冕日心中很清楚——这说明这个不知为何实力陡然突飞猛进的独角兽人已经拥有了和自己抗衡的潜在实力！

　　虽然眼下这小子的本源木气还远远比不上自己的浩瀚强大，但若是假以时日，待他吞噬特性的本源木气强大到一定程度的话……就势必会对自己形成一定的威胁了！毕竟——传说中魔界曼陀魔人一族吞噬特性的植语能力和自己毁灭特性的植语能力是同一个层次的，最强大的巅峰植语能力！

　　一念至此，王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝浓重的杀机——该死！早知如此之前就应该果断将他扼杀在地下！现在……只怕是已经追不上了！

　　脸色阴晴不定了良久，突然，他似乎想起了什么，嘴角泛起一丝阴冷的笑意：“独角兽人小子，就算你侥幸逃出我这片魔植领地，也永远别想再走出众神之殿的废墟之地……等待你的——会是最可怕的，噩梦般的对手，桀桀！”

　　※※※

　　华天行和格蕾丝娅自然听不到王下冕日的话了——炫丽夺目的冰晶之翼在明媚的阳光下呈现出迷人的五光十色，两人已经顺利飞至了那片浓雾弥漫的边界区域的上空。

　　“老恩特、哈伦斯他们在哪儿呢？！”王下冕日那老怪物肯定是追不上自己和格蕾丝娅了，华天行始终提着的心终于放了下来，开始左右张望着寻找起深渊鲾鲼的身影来。

　　“别乱动！”格蕾丝娅冷冷说道：“你急什么？！深渊鲾鲼半个时辰前就抵达这魔植领地的边界地带了，只怕此刻已经在极远处了……我的飞行速度比深渊鲾鲼快得多，应该用不了多久就能追上他们了。”

　　华天行悻悻地龇了龇牙，随即扭头望向前方。这一望，他顿时蓦地一怔——远处竟然黑压压的迷蒙一片，不知是高空中的乌云层还是漫天席地的浓雾！

　　“我靠！这浓雾地带怎么一眼望不到头？！喂，格蕾丝娅，飞过这片浓雾地带，后面是什么地方？”

　　“我怎么知道？！我也是第一次来到这暴乱瀚海的最深处！”

　　“呃……我说——那你不如化为巨龙飞行吧，我这么被你悬空吊着，身子很不舒服哦。”

　　“什么？化为巨龙？再让你揪下几片龙鳞来？！华莱士，我告诉你——别痴心妄想了！”

　　“哎……”

　　“闭嘴！不要影响我飞行！再这么多话，我就把你扔下去！”

　　……

　　妈的！这臭娘皮吃枪药了？说话这么冲？！华天行心中窝火，却一脸悻悻不再吭声了——现在自己可是在三千米高空，万一把她惹毛了，真把自己扔下去就糟了……华天行心知肚明——按格蕾丝娅这臭娘皮的脾性，八成真的会这么做的！

　　一路往北飞了十分钟，雾气越来越浓了，而且占据的范围也愈来愈广，竟然弥漫到了三千米高空之中！

　　“格蕾丝娅，再飞高些吧……”华天行低声嘟囔道：“再往前飞就要飞进浓雾里去了。”

　　“只怕飞再高也没用，你自己看看前面……”

　　华天行微微一怔，扭头望去——前方赫然是一片无边无际的迷雾，接天连地，似乎天地间完全被这浓重的雾气遮蔽了！

　　“好了，准备好，我要冲入浓雾中了！”话音刚落，狂风骤起——格蕾丝娅赫然毫不犹豫地朝下方的浓雾之中俯冲而去：“我可不信这暴乱瀚海的最深处全都是迷蒙一片的雾区！”

　　说时迟那时快，两人瞬间便没入了伸手不见五指的浓雾之中……

　　又疾速俯冲了半炷香的时间，浓雾竟然渐渐变得越来越稀薄了！很快，淡淡迷雾之中就呈现出了一种淡金黄色的奇异光芒！

　　华天行和格蕾丝娅俱是一怔——上方的浓雾遮天蔽日，阳光根本不可能照射进来！可是，这淡金黄色的奇异光芒是哪儿来的？！

　　还没等两人想明白，突然，一声低沉而亢长的粗重咆哮声骤然从下方传来！

　　是深渊鲾鲼的声音！两人立刻就听出来了——那大家伙就在距离不远的正下方！

　　格蕾丝娅瞬时放弃了俯冲，如离弦之箭一般直线掠下，顷刻间便冲出了雾区！

　　甫一冲出雾区，格蕾丝娅和华天行两个彻底怔住了！

　　出现在他们俩眼前的……赫然是一片金光灿灿的奇异世界！淡金色的柔和光芒瞬时充斥了他们两人的眼眸——怎么会这样？这刺得让眼睛都睁不开的淡金色光芒是哪儿来的？！

　　突然从一片暗沉的雾区进入这片奇异的光明世界，两人显然一时都难以适应这光暗的突然变化，眼睛根本就睁不开！

　　“哎——呀！我——靠！”正死命揉眼睛的华天行万万没有想到——格蕾丝娅竟然直接无情地将自己扔了下去！

　　谁知他的惨叫声刚起，下方就传来了许多熟悉的声音！

　　“是领主大人！”

　　“哈伦斯大人，是领主大人啊！”

　　“快！蒙哥，快接住他！”

　　一双粗糙的大手稳稳地接住了他，蒙哥粗犷的声音骤然响起：“呵呵，领主大人，我们等你好久了！”

　　华天行使劲揉了揉眼睛，蹙眉闭目了片刻才缓缓睁开了眼睛——印入眼帘的赫然是蒙哥那张青面獠牙，毛发浓密的大脸！

　　“吓老子一跳……蒙哥，快把我放下来！”

　　稳稳站在深渊鲾鲼背上后，华天行这才缓缓望向四周——眼前赫然是一片无边无际的“金色花海”！这片“金色花海”竟似是由一种前所未见的奇异植物组成的——如幻似真般的氤氲淡金色光芒正是从这片“金色花海”辉映出来的，将这片隐蔽在雾区之下的奇妙世界照得如同白昼一般！


第一百八十五章 众神之殿？泰坦神殿？

　　众人瞠目结舌地望着眼前奇异的世界，一个个如同泥塑一般彻底怔住了……唯独匍匐在不远处的深渊鲾鲼却似乎并没有察觉到什么不妥，竟然自顾自低头张开巨口，一口就把一大片泛着淡金色光芒的奇异植物连根拔起，咀嚼着缓缓吞了下去！

　　“该死！”华天行第一个回过神来，沉声喝道：“这蠢货！格蕾丝娅，让它停下来！谁知道这些金黄色的植物有没有毒？！”

　　这个粗鲁无礼的兽人！格蕾丝娅瞪了他一眼，还是发出了一声低沉的龙吟声——深渊鲾鲼随即也低声地咆哮了一声，极不情愿地抬起了巨大的头颅。

　　华天行神情肃穆地朝四周围观望了片刻，缓缓说道：“既然大家都已经安全进了这片被浓雾笼罩的未知地域，那我们就没有退路了——格蕾丝娅，你让深渊鲾鲼就呆在这儿，不要到处乱跑，我们所有人前进！”

　　华天行一而再再而三的命令式口吻让格蕾丝娅的脸色瞬时冰冷了下来：“哼……华莱士，我可不是你的手下，你最好不要再以发号施令的口吻和我说话！”

　　华天行微微一怔，随即咧嘴笑道：“呵呵，抱歉，格蕾丝娅小姐，请～～～”

　　“华莱士，这四周围都是一望无际的金色花海，我们该往哪儿前进？”一旁的老恩特突然沉声发话道。

　　“正北方……”华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“我们一路都是朝着正北方行进的，相信我——继续朝着正北方前进肯定没错！”

　　“华莱士说得没错……”格蕾丝娅冷冷说道：“这片未知地域应该就是暴乱瀚海的最深处了！如果我没猜错的话……传说中的众神之殿应该离这里不远了。我们就朝着正北方向缓缓前进，不过大家要保持高度警惕，一切随机应变——暴乱瀚海越往深处越是可怕、危机四伏！之前的魔植领地已经出现了王下冕日那样可怕的深渊超级强者，在这片未知地域等待我们的……只怕是更为严峻的考验！”

　　格蕾丝娅这一席话听得华天行不由打了个寒战——但此刻已经是没有退路了！别说是他，任何一个人都不会愿意掉转头再次遭遇那个噩梦一般的老怪物王下冕日的！

　　他重重咳嗽了两声，沉声说道：“所有人听着——我、老恩特和格蕾丝娅三人走在最前面，崔斯特牧树人兄弟们跟在我们三人后面，帕尔金斯，你带着你的亡灵魔宠和所有的兽人兄弟殿后！好了，出发！”

　　※※※

　　一路上非常平静，没有丝毫波澜……除了那漫山遍野，把周围照得如同白昼一般的金黄色奇异植物群传来的轻微“沙沙”声外，没有任何其他异状出现——没有可怕的魔兽，没有奇诡的魔植，就像是一片广袤无垠的极乐净土一般，安静得让人有些不寒而栗！

　　那些金黄色奇异植物并不是魔植，华天行早就已经感觉到了——这种自身会散发出淡金色光芒的不知名植物细长而孱弱，高度只有一米多高，就像是一株株芦苇一样。

　　为什么这片未知区域生长着如此众多这种植物？走了近一个时辰了，连一根魔兽的毛都没见到！格蕾丝娅所说的众神之殿又在哪儿呢？！华天行百思不得其解，但他丝毫也不敢松懈，依然高度警惕地缓缓走在队伍的最前面。

　　又默默地行进了约莫两个时辰，终于，渐渐地，一座极为恢宏庞大，宛如小山般的奇异建筑出现在了众人眼前！

　　这座奇异的巨型建筑就置身于金色花海的中央——通体灰白色，形状看上去就像是一只巨大无比，其中一半深深埋入地下的蚕蛹一样！露出地面的部分呈半椭圆形，远远望去——面朝着众人的赫然是一个如同巨兽的血盆大口一般黑沉沉，深不可测的高大洞口！四周围还有很多残垣碎石，就仿佛这地方曾经经历过什么可怕的劫难一般！

　　队伍在距离那足有近百米高的巨大洞口不到两千米远的地方停了下来。

　　“见鬼！”华天行扭过头直勾勾地瞪着格蕾丝娅：“格蕾丝娅，这不会就是你要找的众神之殿吧？！”

　　还没等格蕾丝娅开口，身后的老恩特突然嘶哑地低吼道：“天！这是……泰坦圣殿？！这绝对是传说中泰坦一族的泰坦圣殿！”

　　“什么？”华天行顿时一脸愕然。

　　“我曾经听我们崔斯特牧树人上一代老族长提起过——已经灭绝了三千多年的泰坦巨人一族曾经和龙族、地精一族齐名，是我们庞贝大陆最为强大的种族之一。这些掌控雷电之力，力大无穷的巨人曾经是位面战争的功勋之族，庞贝大陆最强大的守护者……只可惜——在地精王朝时代那次最可怕的位面战争中，这个伟大的种族最终在战争中不幸灭绝了！”说到这里，老恩特重重地叹了一口气，缓缓说道：“华莱士，其实暴乱瀚海这片极为广袤的地域就是泰坦巨人一族的最初诞生地，也是他们一直以来的领地和家园，传说在这片领地上，他们曾经建造了辉煌的文明和数以百计的巨大圣殿……而上一代老族长曾经和我描述过的泰坦巨人一族的宫殿就是眼前这样子的——形似巨大的虫蛹，巨大的入口，圣殿的主体部分则埋在深深的地下！”

　　一片寂静无声——由于泰坦巨人一族早在三千年前就灭绝了，所以随着历史长河的涤荡，即便是各族古老卷宗上关于他们的记载都极少极少……现在这群人里，除了老恩特之外，只怕是没有人知道这些泰坦巨人一族的辛秘了。

　　华天行瞠目结舌地瞪着老恩特，半晌才翻了翻白眼瓮声嘟囔道：“老恩特，格蕾丝娅不是说是什么‘众神之殿’么？到你这儿怎么变成‘泰坦神殿’了？！”

　　“众神之殿就是泰坦神殿中的一座，至于为什么叫做众神之殿，眼下也不是说的时候，等以后我再告诉你吧！”话音刚落，格蕾丝娅突然间化为了巨龙，闪电般飞上高空，盘旋了片刻才又疾速掠下，瞬时变回了人形：“我看过了，整个被浓雾笼罩的区域方圆数百里之内就只有这一处奇异的灰白色建筑，其余地方都被金色花海所覆盖着……如果我没猜错的话——这里就应该是传说中的‘众神之殿’了！”

　　华天行不置可否地歪着脖子瞅了那黑沉沉的巨大洞口良久，冷不丁冒出一句：“格蕾丝娅，你不是说那黑色金属小匣子是开启众神之殿入口大门的钥匙么？呃……老子怎么愣是没看到有什劳子的入口大门？！”


第一百八十六章 历史的见证！曾经最辉煌的庞贝一代！

　　华天行说得没错——眼前这幽邃黑暗的未知入口看上去就像是一个巨大而高耸的幽暗山洞，又像是庞大虫蛹的可怖尾孔一样，让人看着有些不寒而栗！

　　“我也不清楚……”格蕾丝娅静静凝望着两公里外的入口，银灰色的眸中倏地闪过一丝疑惑，轻声自语道：“族内卷宗上明明是如此描述的，怎么会这样呢？难道……这并不是众神之殿的入口？！可是附近方圆数百里外再也没有其他建筑了噢。”

　　格蕾丝娅的话被旁边的华天行一字不落地全都听在了耳中，他心中蓦地一动，咧嘴笑道：“对了，格蕾丝娅，这一路上我都没有问你找寻这什劳子众神之殿的真正目的是什么……现如今咱们历尽千辛万苦，终于来到了这暴乱瀚海的最深处！我说——你是不是该坦诚相待，把你的目的告诉大家了？”这些话华天行其实早就想问了，只是一直没有找到合适的机会开口。

　　格蕾丝娅出乎意料地竟然缓缓点了点头，说道：“好，也是时候告诉你们了……”说到这里，她徐徐转过身，凝望着众人沉声说道：“近百年来，我曾经先后十二次深入暴乱瀚海，就是为了找到这传说中的众神之殿遗址。但很遗憾——暴乱瀚海中的魔兽实在是太强大了！即便我能够侥幸闯过前面所有的区域，却始终都无法闯过王下冕日和近百株冕日巨藤花把守的那片魔植领地……”说到这里，她的嘴角竟然极为难得地泛起了一丝淡淡的笑意：“谢谢大家了！其实之前我对这次的行动也没有抱什么希望，但奇迹般地——我们居然真的闯过了王下冕日的领地，进入了这最后的核心之地！”

　　无论是华天行，众兽人勇士，还是老恩特他们崔斯特牧树人都微微点着头，脸上露出了会心的微笑——确实……不仅仅是格蕾丝娅这样认为，所有人都认为能进入这片最后的核心之地是奇迹！就连华天行自己都觉得很是自豪——如果不是机缘巧合发现自己的“吞噬”能力是冕日巨藤花的致命弱点，凭借他们这些人的综合战力，不要说王下冕日那深不可测的老怪物了……就是想要搞定一株极为可怕的巨无霸魔植——冕日巨藤花估计都要拼上老命才行！

　　“其实我找寻这众神之殿遗址的真正目的就是为了把神殿之内那些伟大龙族先辈的遗骸、龙晶，还有其他一些相关遗物带回龙岛，让这些龙族英灵们的灵魂能得以回归故土，得到真正的安息！”说到这里，格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝精芒，淡淡笑道：“兽人们，崔斯特牧树人们，如果眼前这个真的就是众神之殿入口的话……我想你们一定会欣喜若狂的——因为除了我们龙族先辈的遗骸，这里面应该还有你们两族昔日传奇强者的遗骸、遗物！我们龙岛卷宗上记载得很清楚——3000年前地精王朝时代的那次位面战争是有史以来规模最为庞大，也最为惨烈的一次位面战争！同时……也是我们庞贝大陆曾经最辉煌一代的历史见证！那是无比辉煌的时代——我们龙族的‘冰霜巨龙’迪斯马斯克，‘龙神之子’杜杜门特！崔斯特牧树人一族的‘森林女王’崔丽丝！兽人一族的‘金色骄阳’布鲁克，‘咆哮兽皇’弗朗西斯！人类一族的‘圣魔师’坎贝尔，‘圣龙奥汀’布鲁诺，‘天地之剑’威尔伯纳！精灵一族的‘裂空之箭’帕梅拉！矮人一族的‘岩石矮人王’比格鲁鲁！地精一族的‘魔晶大贤者’格拉斯！泰坦一族的‘雷神’伦农！还有神兽鸾族的‘伯利亚之火’朱莉亚，神兽恒蛇族的‘九头蛇神’海勒等等……太多太多了！这些庞贝各族的巅峰存在无论哪一个都是永载史册的永恒传奇，达到圣奥汀或接近圣奥汀实力的绝世强者！但最终，他们却都陨落在了泰坦一族最后的圣殿——众神之殿之中……这些勇敢无畏的先辈强者们和地精王朝最后的力量一起，用他们的鲜血和生命捍卫了我们的庞贝大陆，让3000年前那次噩梦般的可怕浩劫最终止步于此，烟消云散了！”

　　华天行听的瞠目结舌，愣了半晌才扭头望向身后的老恩特：“喂，老恩特，她说的这些都是真的？！太他娘的给力了！”

　　老恩特同样听得极为震撼，良久才缓缓摇头道：“已经过去3000年了……我们崔斯特牧树人的古老卷宗里并没有这一段的记载！不过，我们崔斯特牧树人一族的永恒传奇——‘森林女王’崔丽丝确实是在3000年那次位面战争中陨落的！”

　　“除了我们龙族的古老卷宗，其他各族卷宗里是不可能有当年那场旷世大战的详细记载的……”格蕾丝娅深吸了一口气，冷冷说道：“因为当时这场发生在众神之殿中的战斗，唯一存活下来的一个幸存者就是我们龙族的‘冰霜巨龙’迪斯马斯克！”

　　现场一片静谧……除了至今还是一团浆糊的华天行和神情淡然的帕尔金斯外，其余人都沉默了——格蕾丝娅说的这一席话肯定是真的！因为“森林女王”崔丽丝、“金色骄阳”布鲁克，“咆哮兽皇”弗朗西斯这三个名字都是永远记载在崔斯特牧树人一族和兽人一族的古老卷宗里的本族传奇存在……除了从来没兴趣去翻阅那些沉亢繁琐卷宗的华天行外，在场的崔斯特牧树人和兽人勇士们都非常熟悉这几个如雷贯耳的古老名字。

　　“咳咳！”眼见格蕾丝娅这一番情难自禁的话让众人都深深地陷入了回忆之中，华天行重重地咳嗽了几声，沉声说道：“行了，现在可不是追忆往事的时候！格蕾丝娅，我们出发吧！既然无法确定眼前这个巨大的洞穴是不是众神之殿的入口……那我们就进去探查一下吧！”

　　“好……”格蕾丝娅深吸了一口气，神情陡然一肃，沉声说道：“大家听着——外面那片浓雾区域并没有什么异常，但王下冕日那怪物并没有追过来……我想这其中必定有蹊跷！好了，所有人保持高度警惕，我们出发！”

　　淡金色，宛如朝阳一般和煦的光芒中，华天行和格蕾丝娅两人走在最前面，大部队开始缓缓朝着两公里外那幽邃黑暗的巨大洞穴入口处进发了。


第一百八十七章 众神之殿第一层

　　走进洞穴入口，众人才发现这赫然竟是一个巨大的地宫入口——四处都是一些漆黑的石墙，幽邃宽敞的道路就在石墙之间，蜿蜒辗转，根本看不到前面是什么……地宫很高，即便是象老恩特这样高大的崔斯特牧树人，举起手也只能勉强碰到顶端。这也不难理解——因为远古的泰坦巨人一族据说也有着近二十米高的魁伟身躯。如果这座地宫真是“众神之殿”的话，庞大恢宏自然是情理之中的事情。

　　“还好，这里看起来并不象是一个迷宫，否则就麻烦了。”格蕾丝娅似乎对泰坦一族的古建筑颇有研究。

　　众人纷纷把兵器攥紧，顺着石墙中间潮湿松软的路一路向前走去。

　　虽然不是迷宫，但是给人的感觉却依然象是在里面绕圈，到处都弥漫着刺鼻而带着霉湿气息的尘土味道，四下光线极为晦暗，迷蒙一片，根本看不清五米以外的路……不过路就这么一条，大家也只能谨慎地走下去了。

　　“妈的！早知道应该背些火把过来的……”华天行没好气地嘟囔了一句。

　　“你不是会施放火系魔法的么？”格蕾丝娅冷冷的声音从一旁传来。

　　“对哦！咳，看我这脑子！”华天行如梦初醒般地猛一拍大腿，扯着大嗓门高声喝道：“快，快！多拿些铁锤铁棍什么的过来！对了，顺便脱几件衣服下来！”洪亮的声音在空旷的地宫里散播开来，回声阵阵……

　　“嘘！”格蕾丝娅神情一厉，瞬时望向四周无尽的幽暗，低声呵斥道：“不要这么大声！”

　　话音刚落，突然，一阵悉悉索索的声音陡然从前方数百米远的地方传来！

　　什么声音？！

　　众人神情俱是一凛，纷纷围作一圈，高高地举起了手中的兵器！

　　“轰——！”

　　很快，五支临时做成的高大火炬熊熊燃烧了起来，瞬间照亮了这片黑暗的地宫——眼前赫然是一条极为宽敞的通道！红褐色的巨砖砌成的通道路面一片狼藉，到处都布满着大大小小的碎石残砖，数量极多的深坑！满目疮痍的路面直直地通向了远处幽邃黑暗之中，一眼根本望不到尽头……周围坚厚的墙面和六七十米高的穹顶上也是到处都残破不堪，损毁得极为严重，根本就找不到一块完好无损的巨砖！依稀能够看到一些久远的痕迹——墙上有巨型浮雕的残痕，昔日那些泰坦巨人一定在这地宫的墙面上绘制过很多的浮雕刻画！

　　一眼见到眼前的景象，霎时间所有人都明白了——战场！这里曾经是一处战场！只有经历过极为惨烈的战斗，这些看上去极为坚硬厚实的巨型石砖才会损毁至如此骇人的地步！

　　华天行神情凝重地俯身捏起一块巴掌大的红褐色碎石，轻轻一捏——出乎他意料之外，这块碎石居然没有碎裂！

　　他蓦地一怔，继续加力，直至用上五分力气的时候，终于，这块巴掌大的碎石才“咔嚓”一声碎裂了开来，碎裂成了十几个小石块，连一丝灰尘也没有逸散出来！

　　“这些红褐色巨砖是什么石头打制而成的？竟然这么坚硬？！”他不禁倒吸了一口凉气——建造诺丁汉城池的时候，他曾经亲自挑选过石料，最终选择了最为坚硬的碳白岩。可是……跟眼前这种红褐色的石料相比，无论是石质的硬度还是结构的密度，碳白岩显然都逊色了不少！

　　“这是极火熔岩，庞贝大陆最坚固的岩石之一。”老恩特眉头深深蹙了起来：“极火熔岩质量很重，只产于大型的火山口附近，而且这种坚硬的岩石极难切割，需要用特殊的魔法刀具才能平整地切割下来……3000多年前要建造如此庞大的一座地宫，需要数量庞大到难以估量的极火熔岩！以当时的条件，是绝不可能切割好后长途运输过来的……”他缓缓摇了摇头，布满褶皱，深深凹陷的眼中倏地闪过一丝栗色：“可是这附近并没有看到有大型火山口，难道……”

　　就在这时，几个兽人勇士的惊呼声骤然响起：“大家注意——前面有动静！”

　　话音刚落，数百米外的无尽幽邃之中蓦地传来一声低沉而凶戾的咆哮声！

　　“所有人提高警戒！”华天行猛然一步迈到了人群的最前面，和格蕾丝娅两人并肩而立，一瞬不瞬地凝视着前方：“后面的兄弟……再搞几支火把出来！把所有火把都插到两边墙上的裂隙中去！”

　　话音刚落，一股极为浩瀚磅礴的气劲霎时间无声无息地弥散了开来——众人衣襟猎猎，就连那几支火把都闪烁不定，险些熄灭了！

　　什么？圣阶的气息？？！

　　所有人中实力最强的格蕾丝娅、老恩特、卡卡罗特和赞比亚，以及曾经尾随亡灵圣魔导阿卡菲尔十数年，对圣阶气息非常熟悉的帕尔金斯都不约而同倏然间将视线转向周身光华萦绕，气劲磅礴的华天行！

　　他们霎时间怔住了——这种熟悉的气息……毫无疑问，就是圣阶强者的气息！

　　“华莱士，你居然达到圣阶了……这么说——你之前在魔植领地潜入地下就是为了完成从高阶兽力到黄金兽力的最终蜕变？！”格蕾丝娅沉声问道。

　　“不，这不是黄金兽力的征兆……”卡卡罗特神情疑惑地盯着华天行：“见鬼！华莱士，这是怎么回事？为什么你爆发出来的兽力依然是奇异的荧绿色，而不是金黄色的？！可是你现在散发出来的这种气息甚至……甚至超过了我和赞比亚！”

　　圣阶？黄金兽力？华天行也不吭声，嘴角缓缓泛起了一丝意味深长的笑意——正所谓殊途同归，万象本源……这世间的力量追溯到最根本，其实都是来源于天地灵气！

　　“现在可不是说这个的时候，注意，来了！”

　　华天行的话音刚落，一个颀长而巨大的诡异黑影从百米外的幽邃黑暗之中缓缓显现了出来！


第一百八十八章 远古石蚯怪——打不死的怪物！

　　这黑影赫然是一条大蛇——圆鼓鼓的扁平脑袋，身躯不过只有一尺粗细，对于见惯了崔斯特牧树人和巨龙格蕾丝娅的兽人勇士们来说，这实在不是条很大的蛇……这条大蛇浑身光秃秃、圆滚滚的，通体灰白，没有犄角、斑斓体色、狰狞利齿等任何威慑敌人的体态特征！而且这家伙眼睛似乎极小——从百米外迷蒙灰暗的火光中看去，竟然都瞧不清这条大蛇的眼睛究竟位于头部的哪里！

　　“蛇？”华天行诧异的声音刚落，哈伦斯等十几个兽人勇士就猛地冲了出去！这一路上连着打的几场硬仗，无论是崔斯特牧树人们，还是巨龙格蕾丝娅，又或是他们的领主大人华天行，都在战斗中发挥了非常重要的作用，出尽了风头……可是他们一众骁勇善战的兽人勇士却一直没能发挥自己的优势，起到什么作用——此刻，已经憋屈了很久的他们毫不犹豫地一窝蜂冲了上去！

　　要论近战肉搏，兽人惧怕谁？！

　　“我靠！等等……”后面的华天行可急了：“小心有毒啊！”

　　就在这时，后面的老恩特突然重重地朝前迈了一步——他庞大而沉重的身躯犹如小山一样，地面都微微震颤了起来。

　　还没等众人反应过来，淡绿色的光华骤然暴起——无数深褐色的枝杈宛如天罗地网一般飞快地从地上、两边墙上疾窜蔓延了开来，紧随着前面十几个兽人勇士朝前伸展而去！

　　说时迟那时快，早就将全身兽力提升到高阶极致，浑身白色气劲流转萦绕的哈伦斯首当其冲，随着一声暴喝，他手中的斑驳巨斧划过一道炫丽的弧线，挟着雷霆万钧之势直朝那条灰白色大蛇当头劈去！

　　随着一阵令人头皮发瘆的刺耳摩擦声，哈伦斯这势大力沉的一击竟然没有把那条灰白色大蛇劈成两截，只是在它并不算粗的身躯上留下了一道长长的，苍白的砍痕，连皮都没破！

　　什么？！一直站在华天行身后，并没有出手的卡卡罗特震惊了！前些日子在部落的时候，他曾经和华天行带来的这些手下较量过——这个凯特尔族牛头人哈伦斯是所有这些诺丁汉城兽人勇士中的佼佼者，力量巨大，战技娴熟，实力已经达到了高阶兽力的巅峰状态，假以时日是非常有希望成为黄金兽力强者中一员的！他倾尽全力的这一斧就是自己都不敢掉以轻心，这条看上去很普通的大蛇居然轻易就挡住了！这究竟是什么魔兽？！

　　哈伦斯这一击虽然没有伤到大蛇，但伴着一声低沉的嘶吼，狂暴肆虐的力量还是让它的身躯重重地砸在了砖地上！

　　哈伦斯身后的蒙格、洛洛克、达尔文、艾格雷亚等人也只是微微一怔，瞬即铁斧铁棍就一股脑儿砸在了那条大蛇的身上！

　　依然是一阵刺耳的摩擦声——大蛇左右翻腾，嘶吼不止，却就是没见它皮开肉绽，只是身上多了十数道白印……

　　“所有人！立刻撤回来！”华天行也察觉到了异常。

　　就在这时，远处幽邃黑暗之中突然传来了此起彼伏的低沉嘶吼声，哈伦斯等人蓦地一怔——什么？不止这一条？！

　　突然间，无数深褐色的枝杈“劈哩啪啦”地从四面蔓延而至，在众兽人和那条灰白色大蛇之间竖起了一道“枝杈之墙”！

　　几乎就在“枝杈之墙”竖起的同时，那条灰白色大蛇的反击也到了——“嗤——嗤！”层叠繁茂的枝杈之墙瞬时就被侵蚀出了一个大洞！这大蛇喷射出的黏液竟然具有极为猛烈的腐蚀性，被喷溅到的枝杈瞬时就化为了一滩黄水，而且嗤嗤声不绝于耳——枝杈之墙上那个被侵蚀出来的大洞竟以肉眼看得见的速度飞快地扩大着！

　　哈伦斯等人顿时骇然，忙不迭疾速朝后方退去！

　　就在他们飞身退回华天行身旁的这短短顷刻间，骇人的一幕出现在了众人眼前——足有数十米高，十余米宽的枝杈之墙竟然被腐蚀得只剩下左右两边墙角的一些残余了！

　　华天行脸色倏地一变，神情瞬时变得凝重起来了——如此猛烈，扩散性如此之强的腐蚀性黏液他还是头一次见到……就连腐蚀性最强的王水只怕也没有如此惊人的威力！伽莵魔树跟眼前这灰白色大蛇喷射出来的腐蚀性黏液相比，简直连渣都不是！

　　“快！把身上能脱的衣服都脱下来！”没有浸透燃油的火把根本维持不了太久，他可不想在黑暗之中面对这样可怕的魔兽！就在众人纷纷把最后一件上衣脱下来之际，他突然沉声说道：“对了，有办法了！大家不用脱了！”话音刚落，他从裤兜里掏出了一把细小的种子——这些种子是外面那些金色植物的……魔植种子已经在和王下冕日的战斗中彻底消耗殆尽了，他只是习惯性地采集了一些种子放在身上，却没想到刚进入这神秘未知的地宫就派上了用场！

　　一排又一排的金色植物以匪夷所思的速度成长了起来，淡金色的光辉顷刻间便氤氲辉散了开来，将整个偌大的通道照得如同白昼一般通亮！

　　通道一亮，所有人都愣住了！

　　数百米外的通道里……竟然密密麻麻地缓缓游动着不下百条那种灰白色的大蛇！而且刚才看到的显然并非这种形似大蛇的魔兽的全部——这怪物前半截长得象蛇，后半截身子赫然是一条长满瘤子疙瘩，异常恶心的臃肿尾巴，尾巴末梢则长着一个如同箭尖一般颀长锋利的深黄色尾刺！

　　“我草！”华天行不禁倒吸了一口凉气，骇然道：“这是什么怪物？妈的！数量居然有不下百条？！”喷吐强腐蚀性黏液还勉强说得过去，但问题是这怪物的抗击打能力委实太变态了！哈伦斯、艾格雷亚这样十几个力大无穷的兽人勇士一顿猛劈乱砍都弄不死它，再加上数量如此之多……这通道可怎么过得去？！

　　“远古石蚯怪！”

　　“是远古石蚯怪！”

　　老恩特和格蕾丝娅几乎异口同声地沉声说道。

　　眼见众人一脸愕然，老恩特看了一眼格蕾丝娅，缓缓说道：“这是一种生活在冥界位面最潮湿阴暗的地穴中的可怕高阶魔兽，集群穴居，几乎没有天敌，即便是最强大的冥界魔兽也不会愿意去招惹这种远古石蚯怪——因为这种古老的魔兽不但会喷吐几乎能腐蚀一切物质的强酸黏液，具备极高的魔法免疫力，而且还拥有最强的石化皮肤……它们的石化皮肤比人类魔法师的‘石化皮肤’魔法效果要强得多，只有最锋利的神器或亚神器才能减弱石化效果，割开它们坚逾金刚的皮肤！”


第一百八十九章 变小的崔斯特牧树人

　　“见鬼！难道就没有什么办法对付这些远古石蚯怪了？！”华天行骇然道：“你们崔斯特牧树人和我的植语能力？还有格蕾丝娅的寒冰龙息呢？”

　　“植语能力对这些远古石蚯怪估计起不到什么作用……”老恩特缓缓说道：“刚才我的植物系魔法催长出来的壁障被强酸黏液瞬间瓦解，这你也看到了，华莱士。”

　　“我的龙语魔法也一样……”一旁的格蕾丝娅也冷冷说道：“这些远古石蚯怪和深渊鲾鲼一样，是魔抗性和物抗性最高的几种特殊魔兽之一……它们对元素魔法攻击的免疫力虽然不如‘石化皮肤’的物抗性那样变态，但也极高！无论是我冰寒属性的龙语魔法，还是你华莱士的火系魔法，估计都很难真正重伤到这些棘手的远古石蚯怪。”

　　华天行眉毛倏地一扬，笑眯眯地扭头望向格蕾丝娅，悠悠说道：“呵呵，我们兽人和崔斯特牧树人此行的目的可是已经达到了——顺利拿到了冕日巨藤花的种子。我们大家陪你一起进入这众神之殿可是冒着极大风险在帮你，若是你自己都觉得没办法对付这些远古石蚯怪的话，我想我们不如趁早退出地宫算了，也不用继续往里面探索了……你说呢，格蕾丝娅小姐？”

　　格蕾丝娅脸色微微一变，沉默了半晌才缓缓说道：“办法倒是有一个，不过我们人数这么多……恐怕要冒很大的风险！”

　　“什么办法？说来听听。”华天行一脸平静地淡淡笑道：“如果风险太大的话，为了兄弟们的生命安全，我可未必会答应。”

　　他之所以这么说的目的只是想把闯过这条危险通道的压力转嫁给对方而已，其实在听了众神之殿的传说后，他比任何人都想进入这地宫的腹地一探究竟！毕竟……如果这里真是众神之殿遗址的话，那么按照格蕾丝娅的说法——3000年前那次位面战争的最终决战就是在这里发生的！而且这一仗极其惨烈，当时庞贝大陆各种族最巅峰的强者几乎都死在了这里！能让庞贝大陆付出如此巨大的代价……死在这里的其他异位面的巅峰强者必定也不在少数！无论是庞贝大陆那些永载于史册的昔日强者，还是异位面那些未知的强大存在，只要不是彻底飞灰湮灭的话……必定多多少少会有些遗物永远留在了这里！

　　霍夫曼的黄金巨剑，奥多姆那把神秘莫测的深蓝色魔杖，甘道夫那把炫丽夺目的银色长剑——神器“风神的咆哮”，脚上穿着的亚神器“风影靴”，乔瑟夫的那柄亚神器级别的金色龙枪，布雷德腰间那条血红色，粗大沉重的兽人族神器——安格尔腰带……这些就是华天行一直以来接触的庞贝大陆巅峰强者们！他们每一个人身上都配备着价值连城，赫赫有名的亚神器，甚至是传说中的神器！

　　而格蕾丝娅口中所说的“庞贝大陆曾经最辉煌一代”的那些昔日巅峰强者，显然要比如今一代的布雷德、奥多姆、甘道夫他们更强大！这些人的遗骸、遗物……光想着就已经垂涎三尺了，以华天行贪婪无度的秉性，又怎么可能不动心？

　　“我一会儿会施放威力最强的寒冰龙息来牵制前面那些远古石蚯怪，让它们行动和感官变得迟钝、迟缓，你们所有人则以最快速度冲过去——这些远古石蚯怪视力极差，几乎不能视物，没有耳朵，不具备听力，它们是通过灵敏的嗅觉和触觉来袭击猎物的，所以等一会所有人要谨记——千万不能触碰到它们的身躯，因为它们的触觉反应很快！另外……一定要避开可怕的酸性黏液！因为一旦它们嗅到你们的体味，喷吐出来的酸性黏液速度可并不会受到冰寒气息的影响！”说到这里，她神色凝重地看了看身后的崔斯特牧树人，沉声说道：“老恩特，你和你的族人们还是返回地宫入口处等待我们出来吧——你们崔斯特牧树人的身躯太过庞大，行动迟缓，要想顺利通过这条通道几乎是不可能做到的。”

　　“格蕾丝娅，我们兽人在穿越前面那片区域的时候难道不会受你寒冰龙息的影响么？”华天行挠了挠头，诧异地问道。

　　格蕾丝娅苦笑了一下，淡淡说道：“我有办法帮你们暂时提升冰寒属性魔法抗性，但影响多多少少总是会有一些的……不然我之前怎么会说‘恐怕要冒很大的风险’？”

　　众人顿时一片哗然！

　　华天行断然摇头道：“不妥，不妥，这样的做法实在是太危险了！”说到这里，他扭头望向老恩特：“不过老恩特，格蕾丝娅说得没错——你们崔斯特牧树人身躯太庞大了，实在不适合在这地宫中行走……万一后面遇到的通道越来越窄，难以容纳你们体躯的话，岂不是只能再原路退回？与其如此，倒不如现在就返回地宫入口处，等候我们出来的好。”

　　“放心，华莱士，我们虽然不能像龙族那样化为人形，但我们也拥有改变体形的能力！”老恩特的话没有丝毫犹豫——显然，格蕾丝娅口中的‘森林女王’崔丽丝勾起了崔斯特牧树人强烈的兴趣。

　　拥有改变体形的能力？！还没等众人回过味来，伴随着老恩特一句“族人们”，一阵“劈哩啪啦”的奇异声音骤然响起，此起彼伏，不绝于耳！

　　匪夷所思的一幕出现了——包括老恩特在内的八名崔斯特牧树人赫然顷刻间变成了八棵参天大树，庞杂的根系纷纷渗入了地面罅隙和裂缝之中，“树皮”如波浪一般不断蠕动着，大大小小的枝杈也纷纷收缩蜕变着，诡异地缓缓折回了粗大的树干和树皮之中……

　　我勒个去！这些崔斯特牧树人居然还会“变身”？！华天行瞠目结舌地看着眼前这不可思议的一幕。

　　一炷香的工夫，八个三四米高，“微缩版”的崔斯特牧树人出现在了众人眼前。


第一百九十章 极热！极冷！

　　华天行愕然瞪着眼前小了N圈的老恩特，半晌才艰难地咽了口唾沫，伸手摸了摸他依然像把扫帚，但细了很多的胳膊，轻声道：“我说老恩特，你们这改变形体……有啥副作用不？”

　　“只能维持一天的时间，力量和魔法力都降至平时的1/8，无法施放六阶以上的植物系魔法。不过好处就是身体变小了，行动变灵活了，速度也变快了……”老恩特布满木质褶皱的脸上浮现出一丝淡淡的笑意：“这是我们崔斯特牧树人独有的‘潜形术’，一般只有在遇到森林大火灾的时候才会用到——只有施展‘潜形术’，我们才有可能从可怕地的森林大火中逃脱。”

　　接下来要解决的问题就是如何闯过前面被百余条远古石蚯怪盘踞着的通道了。

　　就像格蕾丝娅说的那样，这些远古石蚯怪确实不具备听力，视力极差，而且嗅觉似乎也并不怎么样——众人在数百米外折腾了半天了，也没见它们围拢过来，依然在远处缓缓游动着，吞食着离它们最近的金色植物。

　　华天行蹲在众人的最前面，一边控制着本源木气不断让金色植物朝前迅速生长，一边蹙着眉头考虑着如何对付远处那些远古石蚯怪。

　　众人也都窃窃私语着，但始终都想不出合适的应对办法。

　　石化皮肤、强酸黏液、生卷、焚卷、冰寒属性的龙语魔法、植物系魔法、高阶兽力、黄金兽力……所有能想到的线索点都在华天行脑海中飞快地闪动着。

　　突然间，他眼睛倏地一亮，扭头望着眉头微蹙的格蕾丝娅沉声说道：“格蕾丝娅，你刚才说——无论是我的火系魔法还是你冰寒属性的龙语魔法都对这些远古石蚯怪造不成什么太大的伤害，是么？”

　　“对，除非是特殊的超阶魔法，甚至可怕的禁咒才有可能真正奏效，毕竟这远古石蚯怪的魔抗性太高了……”格蕾丝娅缓缓摇了摇头：“否则的话，无论是你的火系魔法还是我的龙语魔法，都只能让它们灼热难耐或彻骨冰寒，却无法真正重伤或杀死它们！华莱士，我们龙族的龙语魔法可达不到超阶魔法的程度，怎么……难道你拥有施放超阶火系魔法的实力？！”

　　“呃，不会……”华天行讪笑着挠了挠头，心中不禁暗骂——超阶你妹！老子这压根就不是什劳子火系魔法！

　　“格蕾丝娅，你们巨龙实力达到圣阶后不是会觉醒‘龙威’的力量么？”老恩特突然沉声说道：“龙威可是你们巨龙的终极力量，有着绝不下于超阶魔法的可怕威力……”

　　老恩特的话还没说完，格蕾丝娅冰冷的声音就骤然打断了他：“龙威一生只能使用一次！老恩特，你觉得我会把它浪费在这儿么？！”

　　龙威？！华天行心中一动，咧嘴笑道：“呵呵，先听我把话说完，我这个办法应该可行的……”说着他笑眯眯地看了看格蕾丝娅，随即望向众人，缓缓说道：“所有人都听着——一会儿我先施放火系魔法让那些远古石蚯怪的体温升至灼热，紧接着格蕾丝娅，你就施放最强的寒冰龙息让它们体温迅速冷却！在你施放寒冰龙息的同时，我会将火系魔法瞬间取消，避免过多的自相消耗……兽人勇士们，如果这一招确实奏效的话——那些远古石蚯怪在极冷极热两种截然相反的力量交替作用下，必然会出现肌体骤然僵直硬化，难以动弹的情况！这个时候……”说到这里，华天行嘴角泛起一丝森然笑意，冷冷说道：“我要你们一拥而上，迅速将这些丑陋的家伙大卸八块！”

　　众人顿时一片愕然。

　　“极冷极热？”格蕾丝娅眼中倏地一亮：“好主意！不过你说的火系魔法瞬间取消是什么意思？难道你就不怕引起可怕的魔法反噬么？！没关系，冷热力量的自相消耗是难以避免的。”

　　华天行嘿嘿干笑了几声，也不答话，神情倏然一厉，一股澎湃炽热的烈焰霎时如火龙一般肆虐了开来，顷刻间便把他彻底湮没在了一片炎火之中！

　　离开华天行最近的老恩特等人大惊之下仓促疾退，险些被这狂暴流转的炎火波及到！

　　“我说华莱士……”崔斯特牧树人是最惧怕火的，老恩特被骇得够呛，半晌才声音嘶哑地说道：“下次要放火之前，记得先通知一声！”

　　“呃，知道了，老恩特。”话音刚落，数十道如同匹练一般巨大的火浪就风驰电掣般地朝着前方两三百米开外的远古石蚯怪群掠去了！宽敞的通道里顿时一下子变得灼热了起来！

　　同样后退数步的格蕾丝娅一瞬不瞬地凝望着前方傲然伫立于烈炎之中的华天行，眼中倏地闪过一丝疑惑——这是什么火系魔法？怎么从来没有见过？！

　　之前在寂静花海上空由于穷于应付激战，她并没有注意到华天行当时的一举一动，现如今突然见到这诡异的“火系魔法”，她却着实有些看不懂了——人类火系魔法师擅长掌控火元素，但却从未听说过能够完全置身于狂暴密集的火元素之中的！难道是因为兽人特殊体质的缘故？！毕竟……有着“元素离弃者”称号的兽人中能够施放火系魔法的，她也只见过华天行这个超级怪胎一人而已。

　　借助着早已延伸至通道尽头的金色植物群，百余条远古石蚯怪彻底被湮没在了一片熊熊火海之中——尖厉的嘶吼声此起彼伏，显然，这些来自冥界位面的古老魔兽并不喜欢炽烈的炎火。

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　终于，熊熊火海中那些四处乱窜的远古石蚯怪灰白色的皮肤渐渐透出了一层淡淡的赤红色，浑身冒着白色的烟气！

　　是时候了！华天行能感觉到火中的一切——已经达到温度的极致了！这种程度的炎火确实根本无法杀灭这种远古石蚯怪！

　　“格蕾丝娅，到你了！”

　　话音刚落，眼前肆虐数百米的熊熊烈焰瞬时间化作了万千赤红色的火舌，争先恐后地朝着华天行伫立之处席卷而去，不可思议地纷纷没入了华天行的体内！

　　众人看得瞠目结舌之际，格蕾丝娅冰冷的声音骤然响起：“寒冰龙息！”

　　霎时间，四周温度陡降，一团灰白色的雾状气体与残余的火舌擦肩而过，地面、岩壁顷刻间冰封，变成了一片白色！极寒气流无声地在通道中肆虐了开来！

　　众目睽睽之下，之前还被烈炎灼烤地近乎赤红的通道瞬时变成了一片雪白的冰封世界！


第一百九十一章 地宫二层 四扇石门

　　冰火两重天——这种瞬间从极热到极冷的极端变化，即便是“石化皮肤”也吃不消了！

　　“喀嚓嚓……”远古石蚯怪尖厉的嘶吼声骤然消失了，众人都清晰地听到了一种轻微的崩裂声。

　　“就是现在！所有人上！”

　　随着华天行一声厉喝，兽人们立时一拥而上，悍然冲入了赫然已经僵直不动的远古石蚯怪群中！

　　绮丽儿速度最快，手起刀落，闪烁着寒光的匕首闪电般地从最前面那条昂着头的远古石蚯怪颈部划过——咔嚓！随着一道猩红血痕的出现，那原本十几个兽人勇士都劈砍不开的灰白色“石化皮肤”竟赫然被凯特猫族护卫队长手中的精钢匕首轻易划破了！远古石蚯怪硕大的头颅重重地落在了地面上，无头身躯则依旧一动不动地僵挺着……

　　果然不出所料——可行！

　　还没等华天行脸上露出欣喜之色，单方面的杀戮已然开始了！

　　不消片刻工夫，前方通道里散落了一地远古石蚯怪残缺不全的尸体——众人小心谨慎地迅速穿过那片区域，来到了通道的后方。

　　整条通道中早已长满了金色植物，一直蔓延至前方拐角处。华天行凝望着前方不远处的通道尽头，沉声说道：“我明白了！我们现在所在的应该是这地宫的最上面一层——拐角处第二条通道竟然是一路蜿蜒而下的，尽头……好像是一个庞大而空旷的空间！”

　　格蕾丝娅和老恩特骇然对望了一眼，他们俩自然明白华天行为什么会这么说——不过短短片刻工夫，这金色植物群竟然已经一路蔓延，生长到下一层去了！这华莱士的植语能力似乎比之前更为强大了！

　　拐角后的算不上是通道，充其量只是一条高而窄的石阶廊道。沿着这呈螺旋形的高窄石阶廊道一路往下走了足有近千米，终于——一座呈六角形，足有方圆数百丈范围的庞大殿堂出现在了众人的眼前！

　　金色植物已经铺满了这庞大殿堂的极火熔岩巨石地面——这殿堂比上一层的通道更高，上下足有近百米的距离，八根极为粗大的莹白色巨型石柱矗立在殿堂四周。除了众人下来的这个出口，殿堂四周都是坚厚的墙壁，只是每隔数十米就有一扇紧闭着的深红色巨型石门凸出在巨大的墙体之外，似乎在预示着通往地宫更深处的入口就在其中某一处石门之中……

　　怪不得金色植物无法继续蔓延下去了，原来往下的路被封死了！

　　华天行静静凝望着四周——一共四扇石门，到底那一面石门才是通往下一层的大门呢？

　　就在众人正四下张望之际，突然，一阵仿佛天籁般美妙的奇异歌声徐徐传入了众人的耳中！声音悠扬动听，断断续续，在庞大的六角形殿堂里无影无形地飘荡着，听上去并不像是庞贝大陆任何一族的语言……但这神秘的歌声时而旖旎激越，时而哀怨清幽，似乎带着一种不可思议的魔力一般，让人听着听着不觉有些迷醉了！

　　忽然，歌声倏地消失了！就仿佛从来没出现过一般，四周瞬时又陷入了一片静谧之中。

　　“喂，我说——都听到刚才的歌声没？！”华天行破锣般粗犷的嗓音陡然间打破了静谧。

　　“听到了，是一个女人的歌声！”

　　“我也听到了，好像是从第三扇深红色石门后面传出来的！”

　　“不对，是第二扇石门后面传出来的！”

　　……

　　华天行歪着脑袋瞅了瞅前方那四扇石门，突然扭头望向身旁的格蕾丝娅：“格蕾丝娅，你说刚才那些远古石蚯怪会不会是驻守在地宫第一层的守卫魔兽？！”

　　“不好说……”格蕾丝娅缓缓说道：“据卷宗记载——众神之殿是昔日泰坦巨人一族的最后王殿，藏着不少庞贝大陆远古时代的奇珍异宝以及他们泰坦一族最古老的秘密……所以除了他们本族的泰坦巨人之外，还有一些他们从各位面征服掳获来的奇异魔兽长年据守在众神之殿的各层关卡通道处，担负着守护的责任！不过毕竟这里曾经发生过惊天动地的大战，况且已经过去了三千多年……那些远古石蚯怪是不是驻守在地宫第一层的守卫魔兽，这还真是不好说。”

　　华天行若有所思地咂了咂嘴，眉头深深地蹙了起来：“无论是不是，我都宁可当它是……现在我们所在的这第二层地宫根本是个死胡同，很显然——通往下方的入口应该就在这四扇深红色巨型石门之中，我们必须要打开其中一扇石门试试！”说到这里，他扭头望向身后众人，突然一咧嘴笑道：“刚才的歌声大家伙儿都听到了——我希望一会儿打开的那扇石门后面……就是通往地宫第三层的入口，而不是歌声传出的地方！”

　　一旁的哈伦斯微微一怔，脱口问道：“为什么？”

　　“为什么？”华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“3000年了，哈伦斯，已经整整过去3000年了……无论那歌声听上去有多么美妙，我都不希望我们碰到那个唱出这美妙歌声的未知存在！直觉告诉我——那极有可能是个极为可怕的敌人！你想想——无论这个歌声的主人是什么位面、什么种族的奇异生物，能够历经3000年的地下禁锢而依然没死的……呵呵，绝对是一个极为强横的存在！”

　　众人一片寂静。

　　“华莱士说得没错……”格蕾丝娅冷冷说道：“换了是我，我也不想遇见刚才那歌声的主人！因为……这可是传说中的众神之殿！”

　　“格蕾丝娅，你确定这座地宫就是众神之殿？”华天行眉头微微一蹙，淡淡问道。

　　“对，我确定这就是众神之殿！”格蕾丝娅缓缓点了点头：“刚才第一层地宫通道墙壁上残缺不全的壁画我已经仔细辨认过了——全是跟泰坦一族有关的壁画！此处已经是暴乱瀚海的最核心深处了，按照卷宗上的描述，这里一定就是传说中众神之殿的遗址所在！”

　　华天行不置可否地耸了耸肩，随即一把夺过身旁哈伦斯手中的巨大铁斧，笑眯眯问道：“那我们应该先打开哪一扇石门呢？”


第一百九十二章 发了！绝对发了！

　　眼见华天行提着巨斧走到对面的墙边，缓缓走过了一扇石门又一扇石门，众人安静了下来，齐齐凝望着他，就连崔斯特牧树人们和格蕾丝娅也不例外——很显然，在这一刻，所有人都无声地认可了华天行是唯一拥有决定权的人。

　　巨斧的锋刃拖过极火熔岩巨石地面，发出瘆人而刺耳的摩擦声，华天行目光森然地凝视着眼前这四扇高大厚重的石门，突然粗声吼道：“喂——！刚才唱歌的那个，怎么不唱了？！继续唱啊！”

　　四扇石门严丝合缝，连一丝罅隙都找不到，就连那些金色植物极为细小的种籽都根本无法钻进去……没有办法的办法——华天行只能吼了！

　　霎时间，那天籁般美妙的女子歌声再度响了起来，响彻了殿堂之中！

　　好诡异的歌声！天籁入耳，华天行脑海中竟然不自禁地浮现出一副匪夷所思的景象——一个年迈的“老母亲”颤颤巍巍地站在老屋门口，翘首凝望着前方。夕阳之中，一个人影渐渐在村口的小路尽头出现，快步朝着老屋那边赶去！看那人影的神态举止、眉目装束……竟赫然是军人打扮的自己！

　　这景象实在是太真实了，充满着无尽温情！似乎在撩拨着所有人心灵深处最柔软的那一块地方……饶是心智极为坚韧的华天行，依然难以自禁地心中悸动，眼眶渐渐地湿润了！

　　“日你先人！”华天行抬起大手猛地一抹泪水开始泛滥的眼睛，低声嘟囔道：“这歌声真他娘的妖异！不过你找错对象了，桀桀！我虽然一直潜意识里渴望自己和别人一样拥有自己亲爱的母亲……但是可惜——老子打小就是孤儿，根本没娘！”说到这里，他骤然一声暴喝：“全都给老子醒过来！你们看到的一切都是幻觉！”

　　震耳欲聋的厉吼声如同平地炸起一声惊雷，顿时震醒了所有人，那妖异的歌声也顿时嘎然而至！

　　老恩特重重咳嗽了两声，扭头望向身旁的格蕾丝娅，神情异常凝重。两人几乎异口同声地沉声说道：“心灵系魔法！”

　　格蕾丝娅显然也受到了那妖异歌声的影响——多半是想到了小银龙了，她银灰色的双眸竟然也泛着泪光：“心灵系魔法是最为奇异的魔法，我们庞贝大陆没有任何一个种族能够使用这种魔法啊！老恩特，这歌声的主人肯定不是我们庞贝大陆的人！”

　　老恩特缓缓点了点头：“连我和你都险些被这歌声迷惑了……对方在心灵系魔法方面的造诣极高！在这众神之殿中存活了3000年，又能够施放如此强大的心灵系魔法……格蕾丝娅，这是个非常可怕的存在！”说到这里，他扭头望向前边的华天行，沉声说道：“华莱士，如果我没有猜错的话——刚才的歌声应该是从第二扇石门后面传出来的。”

　　“宾果，呵呵，就是第二扇石门！”华天行嘿嘿笑着，示威性地用巨斧重重敲了敲第二扇石门，随即扭转头说道：“好了，我们别磨蹭了——先砸开第一扇石门！如果这扇门里不是通往下一层的通道的话，我们就再砸第三扇石门，不行就再砸第四扇石门！”

　　“华莱士，如果都不是呢？”历来直言不讳的哈伦斯皱着眉头瓮声问道。

　　华天行神情一滞，没好气地瞪了哈伦斯一眼：“见鬼！哈伦斯，你能不能别乌鸦嘴！好了好了，所有人抄家伙！”

　　这深红色的巨型石门也不知是用什么奇异石材制成的，硬度竟然丝毫不逊色于周围那些极火熔岩石！但好在有精良的重型兵器在手，众人之中更是不乏超级大力士——折腾了约莫半个时辰，这扇足有四米多高，近两米厚的沉重石门终于被众人朝里面掀倒了！

　　轰然一声巨响，烟尘弥漫而起。

　　随着烟尘渐渐散去，金色植物“唰唰唰”地以极快的速度朝一片漆黑的门内蔓延而去。很快，淡金色的光辉渐渐照亮了这片门口的未知世界……

　　就在眼前一切都亮起来的一霎那，簇拥着站在门口的众人瞬时傻眼了！

　　“咕——噜！”

　　首当其冲的华天行喉结陡然耸动了一下，艰难地咽了口唾沫。他眼中闪烁着狼一般的幽幽绿光，缓缓朝前迈了一步，心里只有一个念头——发了！老子这回绝对发了！

　　石门后是一个和外面差不多大小的屋子——方圆近数百丈范围的庞大屋子里，左半边的极火熔岩巨石地面上堆着小山一般大大小小的紫金块，金块，以及许许多多色彩斑斓的奇异金属块！右半边的地面上则堆满了各种各样异常精美的魔法饰品，五颜六色的魔兽晶核，覆盖着厚厚灰尘的古老卷轴，见过或没见过的各种兵器、书籍和艺术品什么的……

　　“兽神提尔在上！这……这是泰坦一族的宝库么？”绮丽儿满眼小星星地瞪着眼前令人难以置信的一切，喃喃低语道——自从跟随华天行在诺丁汉定居下来以后，她见过了太多的金钱潮水般流入诺丁汉的钱库……可是现在看到这一屋子的东西，她突然觉得，诺丁汉好穷！

　　“走，我们进去看看！”华天行深吸了一口气，径直大踏步走向了右边。尽管左边那堆积得如同小山一般的紫金块、金块足以打造出无数的资金币和金币，但他显然对右边那堆东西更感兴趣！因为他清楚——左边那堆的价值……极有可能连右边的一个角都比不上！

　　“天！”老恩特拾起了一根随意扔在门口的翠绿色、小巧玲珑的魔杖，惊愕地连嘴都合不上了：“这是上古时代赫赫有名的植物系神器魔杖‘微风森林’！难以置信！简直是难以置信！！！”

　　“噢！”一旁的蕾丝娅突然发出一声惊呼：“这……这是冰封女神项链？！真是疯了！竟然是传说级神器套装，神器之王——‘冰封女神套装’中的冰封女神项链！”


第一百九十三章 第三和第四间石屋

　　“‘伯德风之翼’？竟然是传说中的辅助型亚神器‘伯德风之翼’？！”

　　“增加亡灵魔法师魔法力的百分之七，提高法师魔法力恢复速度百分之三，一天可以瞬发两次八阶亡灵召唤魔法的亚神器——恸哭之杖？！这……这怎么可能？！”

　　一时间，尖叫声、吼声、笑声此起彼伏！华天行轻轻丢下手中攥着的一把淡蓝色长剑，环顾着四周苦笑着摇了摇头——疯了，所有人都疯了……就连一向冷静寡言的帕尔金斯、莫法西斯、老恩特这些人都喜形于色，脸上流露着难以抑制的激动和兴奋！似乎所有人都找到了自己梦寐以求的宝贝！

　　“所有人都安静下来，听我说！”华天行笑眯眯地凝视着众人，缓缓说道：“石门已经被我们掀倒，这一屋子宝贝是不会自己生脚跑掉的。这里这么多兵器、魔杖、魔法饰品之类的好东西，唔……这样——每个人拿几件最适合自己的装备上……”说到这里，他神情陡然一肃，沉声说道：“别忘了——我们现在只不过是在众神之殿的第二层而已，而且通往下一层的通道显然并不在这第一扇石门的后面！好了，都冷静下来，等我们帮格蕾丝娅达成了她的愿望后再返回这里把所有东西都搬走也不迟。”

　　“这泰坦一族宝库里的东西我要分三分之一。”还没等华天行把话说完，一旁的格蕾丝娅突然冷冷说道。

　　“你说什么？！”华天行眼中倏地闪过一丝精芒，扭头望着格蕾丝娅咧嘴笑道。

　　“这宝库里所有东西到时候要分成三份——你们兽人一份，我一份，崔斯特牧树人们一份……”格蕾丝娅深深凝望着眼前这个笑眯眯的独角兽人领主，冷冷说道：“怎么……华莱士，你觉得我这个分配方案不公平么？”

　　屋子里一下子安静了下来。

　　沉默了良久，华天行嘴角渐渐泛起一丝意味深长的笑意，缓缓说道：“公平，当然公平。不过格蕾丝娅，不如等成功找到我们各族那些先辈强者的骸骨和遗物后再从长计议吧，你说如何？呵呵，还是那句话——这些宝贝不会自己生脚跑掉的。”

　　这些天来的接触，格蕾丝娅对华天行贪婪凶狠的行事风格有了一定程度的了解，眼下见他竟然出乎意料地选择了妥协，她心中不觉有些纳闷，但却并没有流露出来：“好，就依你。”

　　华天行笑眯眯地点了点头，扭头大声吆喝道：“好了，大家各自选好装备，准备砸开第三扇石门！”

　　哈伦斯、格雷亚、达尔文他们一些战斗型兽人都是典型骁勇善战的勇士，在知识方面自然是比较欠缺的……他们自然说不出，也认不得宝库里绝大部分古老宝物的来历，所以都是由着个人喜好，选择了一些他们觉得顺眼威猛的重型兵器。哈伦斯和格雷亚都选了兽人战士用得最多的兵器——战斧！哈伦斯的是一把通体黝黑锃亮的巨型战斧，格雷亚的则是一把通体赤红色，斧柄和斧头上都篆刻着很多精美魔法符文的巨型战斧。达尔文选的是一把近两米长，异常精美的银色大剑，绮丽儿和洛洛克选的则是两把一模一样的深蓝色匕首，匕首的表面同样被奇异的魔法符文密密麻麻地覆盖着。其余兽人勇士也纷纷挑选了趁手的兵器……老恩特拿了那根翠绿色的植物系神器魔杖“微风森林”，其余崔斯特牧树人却什么也没拿。格蕾丝娅也没有拿任何兵器，只是将那根璀璨夺目的冰封女神项链戴在了自己的脖子上。

　　不到五分钟，第三扇巨型石门就被劈开了——和这些从宝库里拿的古老兵器相比，诺丁汉那些用上好精铁精铜打造出来的兵器简直就是渣！那之前极为坚硬的深红色石门在哈伦斯、格雷亚等人的巨型战斧面前，简直就成了豆腐渣工程——一劈就碎！

　　所有人都看出来了，所有这些兵器显然都被注入了各种各样的魔法加持效果，而且效果惊人——哈伦斯的巨斧每一下劈出都带着一连串刺眼的电弧雷光！格雷亚的巨斧则加持了火系魔法效果！另一个凯特尔族犀牛人勇士手中的淡蓝色长枪则加持了水系魔法的效果，每刺向石门一次，都会有数十道细小的水箭随之射出，虽然对坚硬的石门根本无效，但依然发出响亮的撞击声，力道显然不小！如果这是刺向人而不是石门的话……那就真的不好说了！

　　第三扇巨型石门后是同样大小的一个屋子，满屋子竟然都堆满了各种各样陈旧的典籍！

　　“见鬼！这是泰坦巨人一族的书库？！”华天行看着满满一屋子堆得高高低低，布满尘埃的书籍，悻悻地吐了口唾沫，扬起了手中那把火红色的长剑：“兄弟们继续！砸开第四扇石门！”

　　华天行、格蕾丝娅和其他兽人勇士们朝着第四扇石门去了——砸门的事有兽人们就足够了，老恩特他们八个崔斯特牧树人反正暂时也帮不上什么忙，就径自走进了第三个屋子，察看起那些尘封了3000年的古老典籍去了……

　　随着第四扇石门的轰然倒塌，金色植物瞬时蔓延而入，片刻间便照亮了石门后的世界。

　　又是一个四四方方的石屋子？！而且居然是空荡荡的，什么都没有！

　　甫一看到石门后的一切，华天行心中陡地一沉——见鬼！看来……通向地宫下一层的通道在那该死的第二扇石门后面了！

　　“这石屋怎么什么都没有？”最后一个劈倒石门的格雷亚嘟囔着刚欲抬脚迈入屋中，一只手突然拉住了他，一个冰冷的声音骤然响起：“兽人，你想找死么？没看到地面和墙壁上全都是魔法阵符文？！”

　　华天行蓦地一怔，定睛望去——果然，屋子的地面上和四面墙壁上到处都是稀奇古怪的符文！

　　“这是什么？”华天行眉头深深蹙了起来，沉声问道：“格蕾丝娅，这屋子是个陷阱？！”

　　“应该是吧！”格蕾丝娅凝视着地上眼花缭乱的各种繁亢符文，缓缓说道：“火灵禁锢魔法阵……十重地刺魔法阵……天！连锁闪电链阵！”说到这里，她不禁也倒吸了一口凉气，沉声说道：“我认识的魔法阵不多，但刚才我说的那些都是极为厉害的大型魔法阵！如此众多的魔法阵叠加设置在一个石屋里……这究竟是如何做到的？！”


第一百九十四章 第二扇石门 蛛网和网上人

　　奥多姆这个真正的资深魔法大导师并不在这里……众人之中，即便是见多识广的格蕾丝娅和老恩特也不可能认得这么多至少已经设下了3000年以上，符文繁杂晦涩的魔法阵。

　　华天行一脸纳闷地在门口瞅了半天，愣是想不明白昔日那些泰坦巨人为什么要在这样一个看起来空荡荡的石屋里设下一屋子什劳子的魔法阵！如果这第四间石屋真是陷阱的话……那他们堵上门做什么？直接敞着大门就行了！

　　他郁闷地挠了挠头，突然一弯腰，捡起了脚边一块拳头大小的碎石，二话不说就丢了进去！

　　“华莱士，你疯了？！碎石会触发其中的土系魔法阵的！”等格蕾丝娅发觉，已然来不及了。（生命气息或者同一系的物体都会导致魔法阵被触发，植物生命体除外。）

　　眼见那块不大的碎石划着一道优美的抛物线直朝石屋中间篆刻着密密麻麻魔法符文的地面落去，围在门口的众人顿时傻眼了！

　　“哐——当！”碎石接触地面的一霎那，所有人身子都微微一颤。

　　“哐当，哐当，哐当……”碎石又朝前翻滚了十几圈，才徐徐停了下来。一片静谧，什么也没有发生……根本就没有触发任何一个魔法阵！

　　格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝诧色——怎么回事？这碎石的动静也不算小，居然没有触发其中的土系魔法阵？！

　　怔了片刻，她蓦然扭头说道：“再扔一块！”

　　……

　　华天行鄙夷地瞥了她一眼，又抓起一块更大的碎石丢了进去。

　　依然没有任何动静！

　　“我明白了！”格蕾丝娅突然沉声说道：“这间石屋也许并不是针对来犯强敌所设下的陷阱，而是一个极其罕见的反置禁锢空间！”

　　“反置禁锢空间？！”所有人都怔住了——谁也没听说过这个名词。

　　“对，而且是强大到近乎变态的反置禁锢空间！”格蕾丝娅沉声说道：“虽然我只认得其中几个魔法阵，但无一不是威力惊人的大型魔法阵，而且这里所有设下的魔法阵显然是多重叠加效果的！如果是生命体不慎进入如此强大的多重叠加魔法阵范围之内的话……估计就是圣阶都难以幸免，毕竟像这样的密闭石屋空间有限，根本无从躲避！好在——这应该是反置的。”

　　碎石丢入没有动静，反置……

　　华天行脑子一向比较灵光，他心中一动，扭头望着石屋里面，缓缓说道：“格蕾丝娅，我明白了！你的意思是说——这石屋下面另有洞天？泰坦巨人一族在这屋子里设下这么多的魔法阵并不是对付闯入者，而是为了对付……哦，不，应该说是为了禁锢石屋下面的某些东西？！”

　　格蕾丝娅有些诧异地瞥了华天行一眼——她显然没想到这家伙居然能猜到个大概：“对，我是这么认为的。不过也不敢绝对保证——毕竟这种反置类的魔法阵是悖斥重力的，只有通过早已失传数千年的一种魔法秘术，或以反重力宝物为魔法阵媒质才可能创造得出来，我也只是从我们龙族的古老卷宗上看到过，究竟这是不是就不得而知了。华莱士，如果这第四间石屋真是一个强大的反置禁锢空间的话，那这石屋下面必定禁锢着一个或一些极为可怕的存在……如此众多的古老魔法阵被设置在这样一个石屋里，简直是闻所未闻！”

　　华天行若有所思地点了点头，沉默了半晌才突然骇然道：“见鬼！石屋下面……不就是地宫的下一层么？！”

　　格蕾丝娅微微一怔，但瞬即便脸色一变，冷冷说道：“怎么？华莱士，你想临阵退缩了？！”

　　“不是，当然不是……”华天行讪笑着摇了摇头，随即一扬手中的剑，扯大嗓门吼道：“集合，所有人集合，准备砸最后一扇门！”

　　一、三、四三扇石门后面都是完全封闭的石屋，很显然——通道……必定是在第二扇石门后面了！地宫第一层的地面、石壁破损非常严重，那里一定经历过极为惨烈的战斗！如今这第二层的外围区域虽然比不上第一层那样狼藉不堪，但碎石、裂纹也到处都是，同样能看出昔日战斗留下的痕迹。一、三、四三扇石门后面的石屋里却是完好无损的，没有丝毫打斗过的痕迹。但直到现在为止，却都没有看到任何一具先辈强者的遗骸！就连骨头渣子都没看见！

　　肯定还有下一层！而且如果这里没有什么奇妙机关的话，通道必定就在那第二扇石门口后面了！

　　所有人都围拢到了第二扇石门前面，并没有马上砸门，而是商量起了对策。

　　“能够在这众神之殿之中存活了3000年之久，能够用歌声轻易唤起我们脑海深处的记忆，从而近乎不可思议地控制我们的情绪……这第二扇石门后面的敌人可能是我们从未遇到过的类型！而且极有可能是某个异位面的强大存在！”华天行一脸沉静地凝望着众兽人勇士，沉声说道：“一会儿砸开石门，迎接我们的可能是一场硬仗！”

　　说到这里，他俯下身，拔起一株金色植物：“一会儿所有人都塞一团这金色植物的根茎到耳朵里——我也不知道管不管用，希望能起到一定的隔音作用吧！”

　　“华莱士，心灵系魔法的效果是直触心灵深处的，闭塞听觉根本不起作用。”一旁的老恩特缓缓说道。

　　华天行微微一怔，但随即眼中便倏闪过一丝戾色，森然咧嘴笑道：“妈的！那不管了！桀桀，王下冕日那逆天老怪物都没能奈何得了我们，还有什么能挡得住我们这支精锐之师？！哈伦斯，格雷亚，砸门！”

　　伴随着轰隆隆的砸门声，所有人瞬时排开了阵形——哈伦斯和格雷亚分站左右两侧砸门，华天行、格蕾丝娅两人并肩站在距离石门五米处，紧随其后的是手持“微风森林”的老恩特和帕尔金斯，以及他刚召唤出来的四翼亡灵刺翼天蚕。第三排则是蒙哥、莫法西斯、绮丽儿、洛洛克和达尔文五人，随后是五名凯特尔族犀牛人勇士和五名茅斯族仓鼠人勇士。其余七名崔斯特牧树人则远远地站到了第二层的入口处——体躯变小的他们失去了身高和力量的优势，魔法力也骤减，再加上他们什么兵器都没从泰坦宝库里拿，华天行让他们一会儿候补，尽量不要参战。

　　很快，依照之前商量好的——哈伦斯和格雷亚并没有直接把石门劈碎、劈倒，而是两人合力齐劈，在石门的中央部位开出了一个拳头大小，形状不规则的小洞！

　　就在洞口被砸出来的一瞬间，华天行早就攥在手中的一把金色植物种子霎时闪电般撒入了洞里，落到了石门的那边！

　　也就在几乎同时，那熟悉的美妙天籁之音骤然又一次响起，响彻了整个殿堂！

　　华天行双目紧闭，眉头微蹙，将心神凝聚到极致，全身心地感受着石门那头迅疾生长起来的金色植物群！

　　共享视野！

　　随着淡金色的光芒渐渐从那个洞中透出，华天行脸色倏地一变，蓦然间睁开了双眼，他已然先于所有人看清了这第二扇石门后的景象——和第一层几乎如出一辙，宽敞而高大的地宫通道，一直通向幽邃无尽的远处！

　　只是……这条半圆形的通道似乎比第一层通道更为惨不忍睹！就像是经历过大地震后的废墟一样——到处都是残砖断壁，坑洼不平！就已经见到的近百米长通道赫然已经毁损地近乎快要坍塌了一般！就连通道顶部都显现出数百个焦黑色巨大坑洞！

　　在距离石门约莫五十米远处，悬挂着一张炫丽而庞大的“蛛网”！这“蛛网”由密密麻麻、交错纵横的数千根“蛛丝”组成，每一根“蛛丝”都是由儿臂粗细的深蓝色金属构成的！每一根“蛛丝”的两端，一端深深埋入地面碎石废墟之中，另一端则深深插入石壁或通道石顶之中，完全封住了通往后方的路！“蛛丝”之间的间隔狭窄到就是格列格这瘦小的家伙都不可能钻得过去，更别说是华天行他们这一群人了！

　　这还不是最诡异的……最诡异的是——在这巨大的“蛛网”中央，赫然悬挂着一个人！一个穿着纯白色长纱裙，金发如瀑的曼妙女人！

　　美丽的白纱裙轻轻飘动着，绸缎般的金色长发闪烁着迷人的光泽——这“蛛网”中央的神秘女子长着一张美艳到令人窒息的脸，肌肤赛雪，吹弹可破！

　　但就是这样一个人间绝色般的女子，美丽的白纱裙下露出的却并不是纤柔雪白的美腿……赫然竟是十数条满布深褐色鳞片和黏液，如同蛇躯一般不断缠绕蠕动的“巨型触手”！！！

　　炫丽夺目的“蛛网”，美丽到令人窒息的脸庞……下面居然是令人发指、恶心的丑陋蛇形触手！而且还是一大坨！每根都有水桶般粗细！

　　我日他大爷！

　　华天行显然心灵受了不小的震撼，不自禁地倒退了两步，脱口骂道：“我——草！”


第一百九十五章 最强尸巫王——“食人妖姬”美狄斯

　　华天行这突如其来的一退一骂，顿时让绝大部分人的神经都紧绷了起来！

　　“华莱士，你看到了什么？！”格蕾丝娅凝神抗拒着那近乎妖异的天籁之音，沉声问道。

　　“老子看到那个唱歌的家伙了！”华天行一瞬不瞬凝望着前方那个拳头大的洞，骇然道：“妈的！是一个上半身女人，下半身长着十多根水桶粗细触手的恶心怪物！格蕾丝娅，你知不知道这是什么怪物？！”

　　格蕾丝娅蓦地一怔，缓缓摇了摇头。

　　“华莱士，你说什么？上半身女人，下半身长着十多根水桶粗细触手的恶心怪物？！”老恩特的声音骤然从后方响起。

　　“对！”

　　老恩特缓缓走到华天行身旁，神情竟是前所未有的凝重：“是不是……容貌极为美艳，一头美丽的金色长发？！”

　　华天行神情愕然地点了点头：“怎么？老恩特，你知道这个怪物？！”

　　格蕾丝娅也立时望向老恩特——她确实不知道这奇特异位面生物的来历。

　　“我知道她是谁了……上古时代冥界位面最为强大的传奇尸巫王——‘食人妖姬’美狄斯！”老恩特攥紧手中的“微风森林”，神情有些惊悚地缓缓朝后退去：“华莱士，格蕾丝娅，算了，我们还是放弃这次行动吧，发现泰坦一族的宝库已经是不虚此行了！”

　　格蕾丝娅脸色倏地一冷，但并没有说话，眼中流露着一丝犹豫。

　　华天行不置可否地回头看了看，沉声说道：“老恩特，这个什么美狄斯很强大？”

　　“冥界位面的四大尸巫王和深渊位面七大领主是同一个级别的极致巅峰存在，而‘食人妖姬’美狄斯是冥界四大尸巫王中最强大的一个……”老恩特浑浊的眼眸中透着一丝无奈：“华莱士，这个美狄斯和之前我们遭遇的王下冕日一样……是实力远超我们庞贝圣阶的超级存在！”

　　此话一出，所有人脸色都变了，就连格蕾丝娅眼中也闪过一丝栗色——王下冕日那震慑人心的强大和可怕众人仍然记忆犹新！不到万不得已，谁也不愿意再去招惹这种逆天级别的可怕存在！

　　“实在不行的话……”格蕾丝娅突然涩声说道：“就照老恩特说的——我们……我们放弃吧！”

　　就在这时，后方的五名凯特尔族犀牛人勇士和五名茅斯族仓鼠人勇士，以及远处的一个崔斯特牧树人显然已经撑不住了——眼神涣散迷离，摇摇晃晃地朝着石门这边走过来了！

　　不好！

　　华天行神情一凛，刚欲厉声吼醒他们，歌声却兀地嘎然而至，一个轻柔慵懒，似乎充满着无尽魅惑的女人声音从石门那头飘荡了出来：“咯咯～～～已经整整3122年了，真是漫长的等待，终于有人来了……”

　　如此美妙动人的声音在众人耳中却犹如听到了厉鬼的嘶嗥一般！

　　“快走！”

　　“大家快退回第一层去！”

　　“停下！”华天行猛然间大喝一声，森冷叱道：“都慌什么？！”说着，他高高扬起了手中的火红色长剑，咧嘴狞笑道：“放心！这个怪物被牢牢地绑缚在一张大网上，就算她拥有极为可怕的实力估计也是发挥不出来的！哈伦斯，格雷亚，砸开石门！”

　　高大厚重的石门轰然倒塌，华天行之前看到的那诡异一幕顿时呈现在了众人眼前——废墟一般满目疮痍的通道，一个身穿白色长裙，上半身美得令人窒息，下半身却是十数条满布深褐色鳞片和恶心黏液，如同巨蛇一般不断缠绕蠕动的“巨型触手”的怪物高高地悬挂在一面深蓝色的巨大“蛛网”上！数十根“蛛丝”竟赫然穿透了她上半身曼妙动人的身躯各处——肩胛、手掌、双肘、双膝、脚掌、腹部……将她牢牢禁锢在了“蛛网”的中央！“蛛丝”穿过之处，血渍斑斑，有的地方赫然露出了里面白森森的骨头！

　　如此诡异而凄美的景象顿时震慑住了众人！所有人都一瞬不瞬地盯着五十米开外，传说中的冥界最强尸巫王——“食人妖姬”美狄斯，谁也不吭声，也没有一个人敢走上前看个究竟……这样的场面远比见到张着血盆大口的凶残魔兽更令人震撼！就连冲在最前面的华天行和格蕾丝娅也只是一左一右静静伫立凝视着对方，并没有要马上动手的意思。

　　“咦？兽人，人形巨龙，庞贝牧树人……阵容相当庞杂噢！”美狄斯缓缓抬起头，绸缎般美丽的金色长发垂下，露出了她那张绝美白皙的脸庞。她眼波流动，突然咯咯笑道：“难道是位面战争又爆发了么？”

　　一片静谧，没有人回答她。格蕾丝娅眼中倏地闪过一丝栗色——这怪物竟然一眼就看透了她龙族的本体！

　　圣阶巨龙幻化为人形的时候，龙角、鳞片、龙爪等特征都会彻底消失，除非用魔法“圣言术”才能看透他们的龙族本体，否则的话，不知底细的人都会把他们当成是人类。

　　华天行深深凝视着她，良久才咧嘴笑道：“我说……你就是传说中的冥界最强尸巫王——‘食人妖姬’美狄斯么？”

　　“噢？你竟然知道我的名字？”美狄斯金色瞳孔中闪烁着一种异样的魅惑，端详了华天行良久，突然轻声诧道：“奇怪，你究竟是人类，兽人，还是幻化作人形的魔兽？为什么你明明是人类的气息和身躯，却长着独角兽人一般的角？还有——为什么我在你体内感觉到了一种极为强大的火系魔兽气息？嗯？不，这种气息……咦？难道是某种庞贝神兽的气息？！”

　　话音刚落，所有人的目光都唰地一下集中到了华天行身上。

　　美狄斯这一席话顿时听得华天行魂飞魄散——这个上身女人，下身触手的怪物竟然一眼就看透了他深藏已久的所有秘密！就连已经和自己融为一体的毕方兽魂精魄的气息都被她察觉到了！

　　真他妈见鬼了！这究竟是什么匪夷所思的能力？！

　　“放屁！你才是庞贝神兽！你全家都是庞贝神兽！”华天行脸色阴沉地一挥手中的长剑，森然笑道：“桀桀！大名鼎鼎的最强尸巫王怎么被禁锢在这大网上了？莫非你就是镇守众神之殿第二层的守卫？”

　　“守卫？我？对了，我为什会在这里呢？我也不知道噢……”轻柔幽怨的声音中满是委屈，让人不禁心生怜悯。


第一百九十六章 美狄斯 沦落的领主魔宠（1）

　　所有人都一瞬不瞬地盯着不远处的美狄斯，一脸的惊疑不定——这个集美丽与丑恶于一身的怪物一颦一笑都透着难以言喻的魅惑，而且神态的变化比翻书还快，实在让人有些琢磨不透……谁也不知道这家伙说的是真的还是假的！

　　“谁能告诉我——为什么我会在这里？你们又是怎么来到这里的呢？”美狄斯轻幽哀怨的声音仍然不断地萦绕回荡着，轻轻地撩拨着每一个人的心灵。

　　华天行静静凝视着这个和王下冕日同一个级别，却委实让人捉摸不透的上古巅峰存在，静默了良久才突然一咧嘴，笑眯眯说道：“让我猜猜——美狄斯，这张禁锢了你3122年的奇异巨网一定拥有某种神秘的力量，封印了你绝大部分的实力，让你无法施展你真正的强大威力，对么？如果没有这张巨网桎梏的话，也许我们这些人根本就没放在你这个最强尸巫王的眼里……不过现在，情况似乎正好相反——”说到这里，华天行缓缓朝前迈了一步，眼中倏地闪过一丝寒芒，森然狞笑道：“我们这些人如果群起攻之的话，只怕眼下的你……并不是我们的对手！你畏惧了！对付我们，你没有必胜的把握！桀桀，我说得对么？！”

　　美狄斯金色的美眸中令人难以察觉地倏闪过一丝凶煞之气，但旋即便巧笑嫣然道：“咯咯～～～我已经三千多年没尝过肉味了，真是怀念噢……独角兽人，既然你这么肯定，为什么不过来试试呢？”

　　那一丝凶煞之气一闪即逝，却并没有逃过华天行苍鹰般犀利的眼睛！

　　瞬时，他明白了一切，二话不说提起火红色长剑就朝着五十米开外的美狄斯一步步走去。

　　“华莱士！”

　　“领主大人！”

　　众人的喊声顿时响起。

　　一股淡淡的香气飘过，格蕾丝娅冰冷的声音骤然在他耳旁响起：“站住，华莱士！别上了她的当！”

　　老恩特嘶哑的声音也随之响起：“华莱士，快回来！这美狄斯拥有最可怕的‘领域’力量！”

　　领域？！华天行心中倏地一凛，缓缓顿住了身形，却也没有要退回去的意思，只是静静地伫立着，和美狄斯形成了相峙之势。

　　“等等，格蕾丝娅……”就在格蕾丝娅欲朝后退去之际，华天行突然一把抓住了她的手，凑到她耳边低声问道：“这美狄斯应该也算是异位面魔兽的一种吧？”

　　格蕾丝娅蓦地一怔，一时没明白过来华天行这么问到底是什么意思：“嗯，算是吧，和我们龙族一样——应该算是高智慧型魔兽。”

　　“那你说有没有可能把她招为魔宠？！”华天行眼中倏地闪过一丝异芒，忙不迭低声问道。

　　“什么？！”格蕾丝娅霎时愣住了——这个该死的独角兽人简直是个不可理喻的疯子！真是天马行空，什么都敢想！把传说中冥界最强的尸巫王招为魔宠？！这怎么可能？！

　　“华莱士，你一定是疯了！”格蕾丝娅压低声音叱道。

　　“你就告诉我有没有可能……”华天行眼神犀利地盯着格蕾丝娅，低声说道：“我曾经听奥多姆老头儿说起过——只要是体型在合理范围内的魔兽，理论上都是可以被招为魔宠的！”

　　“话是这么说……”格蕾丝娅苦笑着摇了摇头：“但签订灵魂契约的必要条件是——魔兽必须服从，愿意归顺！这美狄斯本身就是存活了数千年，等同于我们庞贝大陆圣奥汀般近乎最强大的存在，曾经统治冥界位面大片疆域的王者……她怎么可能会愿意服从你这样一个实力远逊于她的兽人？！更何况你还是一个根本无法拥有魔宠的战斗型兽人！所以——绝对不可能！”

　　“我可是地地道道的智慧型兽人——最后一个豪斯族独角兽人！”华天行睁大眼睛愕然说道。

　　……

　　格蕾丝娅顿时语塞——对了，怎么忘了他是智慧型的独角兽人了……只能说这家伙是哥彻头彻尾的怪胎！身为有着“天才歌者”之称的独角兽人，这家伙从未展示过任何兽人战歌方面的卓越才华，却拥有不可思议的火系魔法，匪夷所思的植语能力，以及远比他身后那些战斗型兽人勇士更为彪悍强大的肉搏实力！

　　“更何况……”华天行扭头望向前方的美狄斯，嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“没有什么事情是绝对不可能的！”

　　话音刚落，他便倏地一转身，自顾自朝着美狄斯那边走去了。

　　在双方距离还有二十米远的地方，华天行缓缓顿住了身形，微微仰头望着悬在“蛛网”中央的美狄斯，咧嘴笑道：“美狄斯，我过来了，不过我过来并不是向你宣战的。桀桀，我突然想到一个很好的建议，你有没有兴趣听听？”

　　美狄斯发出一阵银铃般的笑声，轻声叹息道：“已经有三千多年没有听到过别人的声音了……你说吧，等你说完再杀你也不迟。”她柔美的声音中不经意地流露出一种深深的寂寞和渴求，是真情流露还是虚假的掩饰就不得而知了。

　　华天行桀桀狞笑了一声，几乎就在笑声响起的同时，他神情陡然一冷，整个人的气势霎时变得凌厉逼人了起来！

　　他鹰隼般犀利的眼睛一瞬不瞬地盯着美狄斯，森冷说道：“美狄斯，有一件事我必须先告诉你——无论如何，即便付出再大再惨烈的代价，即便是只剩下最后一个人……我们都是一定要通过这条通道，抵达下面的地宫第三层的！”

　　美狄斯金色的美眸中倏地闪过一丝凛然！她清晰地感觉到了——眼前这个“独角兽人”语气中带着一种毋庸置疑，斩钉截铁的决绝之意！这家伙……绝不是在开玩笑！

　　“现在的问题是——禁锢你的这个巨网彻底封住了后方的通道……”华天行沉声说道：“而我们若是想继续前进，就必须破坏这个巨网！但是如果我们破坏了这个巨网最终导致的结果是反而让你逃出桎梏的话……那后果就不堪设想了！桀桀，我们可不想冒这个风险——毕竟现在被禁锢着的你肯定比逃出桎梏的你要容易对付得多！”

　　“噢？咯咯～～～那我们之间这场战斗看来是无可避免的了，对么？”一股令人窒息的无形威压霎时间从美狄斯身上弥散了开来，猝不及防的华天行顿时呼吸一窒，骇然后退了两步——见鬼！这怪物眼下可是禁锢在巨网上的，竟然还能拥有如此可怕的威压气势？！那全盛状态下的她……只怕真的拥有媲美王下冕日那老怪物近乎逆天的强大实力！


第一百九十七章 美狄斯 沦落的领主魔宠（2）

　　“桀桀，不，并不是无可避免的，就看你就看你愿不愿意接受我的建议了！”华天行强压住胸中的气血翻腾，勉力站住了身形，森然狞笑道：“美狄斯，如果全力拼死一战的话，你未必能赢！我想这一点你心里也很清楚！”

　　华天行这句话完全是凭借自己的观察力和判断力冒险赌一把——尽管美狄斯确实被牢牢禁锢在眼前这张巨大的“蛛网”之上，但一切都只是揣测……只有实力最强大，凌驾于众人之上的美狄斯自己才有可能对目前的整个战局作出最理智的假想判断！

　　他赌对了！

　　沉默了良久，美狄斯才长长叹息了一声，柔声说道：“说出你的建议，独角兽人。”

　　“我的建议就是——你美狄斯……做我华莱士的魔宠！”华天行神情淡然地一字一句说出了这句话。

　　此话一出，除了一脸黑线的格蕾丝娅外，所有人都彻底惊呆了！

　　一股极为狂暴的无形威压霎时间逸散了开来，美狄斯的声音变得阴沉而暴戾：“独角兽人！你——找——死！”

　　“听我把话说完！”浩瀚狂暴的赤红烈炎瞬时将华天行完全湮没在了一条火龙般的巨大火柱之中，他洪亮的声音从炎火中传了出来：“美狄斯，我不知道你究竟有多长的寿命……但你难道真的愿意将自己剩余的岁月全都耗费在这冰冷的众神之殿中？或者和我们拼个两败俱伤，最终丧命于此么？！我们可以有两个选择——第一，我们放弃此行，退出众神之殿，彻底封死地宫入口！第二，我们放手一搏，和你进行生死之战！无论是第一个选择还是第二个选择，你的结局都会很悲惨！”

　　美狄斯蓦地一怔，眼中的凶戾之色瞬时一敛——华天行说的第二个选择倒还没什么，但第一个选择却让她霎时清醒了过来！已经被禁锢了3122年了……如果错过了眼前这三千多年唯一的一批闯入者，她只怕真的要老死在这无比冰冷枯燥的众神之殿中了！！

　　脸色阴晴不定地思忖了良久，美狄斯突然嫣然一笑，柔声说道：“愚蠢而卑微的独角兽人，你觉得身为冥界伽罗域之王，历经十数次位面战争依然存活至今的我——最强尸巫王美狄斯，可能会同意做你这样一个渺小的庞贝兽人的魔宠么？！”

　　华天行森然注视着她，眼神如同刀锋一般，犀利得令人难以逼视：“美狄斯，这只是我的建议，选择权当然在你自己……如果你想重获最宝贵的自由，最好彻底放下你昔日耀眼的光环和骄傲的自尊！”说到这里，他缓缓后退了两步，冷冷笑道：“一直以来，你们各异位面借位面战争为名，一次又一次对庞贝大陆发动疯狂的侵略，无非是想侵占庞贝主位面这片最美丽迷人，也最肥沃富饶的乐土……美狄斯，好好想想吧，我可以让你拥有你曾经想要得到的一切！只要你同意做我华莱士的魔宠，等返回比蒙帝国后，我向你承诺——你会得到幅员辽阔、肥沃富饶的领地！你会得到数量众多的臣民！你会享受到最优越的待遇！你也会得到所有兽人……甚至人类的尊重！”

　　美狄斯嘴角微微一动，一头绸缎般美丽的金色长发缓缓飘荡了起来——华天行这一席话深深触动了她的心灵最深处！

　　是的！创世神是不公平的！无论是冥界位面、深渊位面、魔界位面，亦或是其它一些异位面，几乎都有一个共同点——生存环境极其恶劣！

　　唯独只有美丽的庞贝主位面——天空永远是蔚蓝色的，仿佛天鹅绒一般纯洁无暇……风和日丽的白昼，皎洁宁静的夜晚，美丽迷人山川河流，肥沃富饶的大地……创世神把所有的恩宠都赐予了他最杰出的作品，而将雷暴、赤酸雨、地裂、熔岩肆虐、灰暗昏沉的天空、贫瘠皲裂的土地、寒毒之地、饥饿和灾荒等等这些无尽的诅咒都丢弃给了其他位面！

　　“裂缝狂暴期”甚至千年罕遇的“裂缝大狂暴期”是所有异位面唯一的机会——正是贪图和觊觎庞贝主位面的一切，才使得象她这样的异位面巅峰强者纷纷联合起来，疯狂地等待时机，发动可怕的位面战争……这一切，只是为了一个终极目的——夺取庞贝大陆这块令人垂涎三尺的“恩赐之地”！

　　“美狄斯，刚才你说你历经十数次位面战争依然存活至今……如果你最终目的是征服整个庞贝大陆，奴役庞贝众原住民，那我们就没什么好谈的了！”华天行一瞬不瞬凝望着眼前这个最强尸巫王，突然苦笑着摇了摇头，深深叹息道：“如果你只是想有生之年生活在庞贝大陆这片你们梦寐以求的沃土上，那你最好认真考虑下我的建议——如果你不是‘食人妖姬’美狄斯的话，我大可以放了你，或者杀了你……只是可惜——你是‘食人妖姬’美狄斯！最强大的尸巫王！你的实力实在太过强大了！恕我直言——如果不和我签订灵魂契约的话，我是绝对不敢解除你的禁锢，恢复你自由之身的！”说到这里，狂暴肆虐的炎火瞬时消散，他笑眯眯地看着美狄斯，缓缓说道：“众所周知，我们兽人是最讲诚信，最厚道的……我等候你的答复，强大的冥界伽罗域之王。”

　　后面的所有人都一脸瞠目结舌，彻底无语了！

　　诺丁汉兽人勇士们眼中流露出的是钦佩和崇拜——这就是他们一直引以为豪的领主大人！兽神提尔的宠儿！奇迹之子！

　　帕尔金斯则嘴角泛着一丝淡淡的笑意，轻轻抚摸着他身旁的亡灵魔宠——四翼亡灵刺翼天蚕，这个亡灵魔法师似乎已经习惯了华天行彪悍的风格。

　　卡卡罗特和赞比亚是彻底懵了——这个诺丁汉领主绝对是兽人中的奇葩，绝无仅有的极品！火系魔法，植语能力，无比彪悍的魄力和胆识……现在居然又突发奇想——竟然想把眼前这个最强大的冥界尸巫王招为自己的魔宠！

　　格蕾丝娅则是一脸愕然地瞪着华天行。在她的记忆中，即便是人类之中都极少有象眼前这个无耻的独角兽人一般诡诈奸猾，巧舌如簧的！一切都被她看在眼里——美狄斯……显然是已经有些心动了！

　　老恩特他们崔斯特牧树人则是心中笑开了花——幅员辽阔、肥沃富饶的领地，数量众多的臣民，最优越的待遇，会得到所有兽人甚至人类的尊重……华莱士这家伙扯谎吹嘘的水平简直是登峰造极，让人啼笑皆非！可更令人抓狂的是——看那个美狄斯的模样……她竟似乎是相信了！


第一百九十八章 庞贝大陆最强的魔宠！

　　四下一片静谧无声，只有那庞大“蛛网”在金色植物的光辉下闪烁着迷人的湛蓝色……

　　华天行缓缓退到了众人前面，老恩特凑上前低声问道：“华莱士，如果她最终还是不答应的话，你准备怎么做？”

　　“还能怎么做？前面的通道被这张巨网封死了，要么和她拼死一战！要么就我们就撤，将这众神之殿的入口彻底堵死！”华天行看了看着前方双目微闭，似乎陷入沉思的美狄斯，轻轻咂了咂嘴，压低嗓门说道：“老恩特，说实话——我是真的很想把这个美狄斯招为魔宠……桀桀！要是有了她，人类的什么神圣龙语者、剑圣、斗圣之流在我眼中就都是浮云了！况且，如果她最终真的同意的话……五年后的位面战争一旦爆发，我相信她绝对将成为我们诺丁汉城乃至整个比蒙帝国最具威慑力，最为强大的一张王牌！”

　　一旁的格蕾丝娅冷哼一声，正欲开口，就在这时，不远处美狄斯轻柔的声音陡然间响了起来：“独角兽人，你过来……”

　　华天行猛然抬头望向她，咧嘴笑道：“怎么？美狄斯，你考虑好了？”

　　柔魅动人的笑声在通道中悠悠响起：“你叫华莱士，是么？我愿意和你签订灵魂契约，成为你的魔宠……不过你听着，刚才你承诺我的一切，你必须一一兑现，并且日后不得以灵魂之力逼迫我做任何我不愿意做的事情……否则的话，咯咯～～～你最好相信——即便冒着灵魂毁灭的危险，我美狄斯都可以轻而易举置你于死地，独角兽人！”

　　华天行蓦地一怔——其实他根本不了解“签订灵魂契约”的真谛！听美狄斯话里面的意思……似乎身为魔宠，同样有办法可以撕毁灵魂契约，伤害甚至杀死自己的主人？！

　　【签订灵魂契约后，若是魔宠的实力远远强于主人，那么如果魔宠背叛主人的话，遭受契约反噬，灵魂毁灭的可能性就会大大减低！反之，如果魔宠的实力和主人相近或弱于主人的话，一旦背叛，必死无疑。】

　　无论如何，此刻已是箭在弦上，根本来不及再去问老恩特或格蕾丝娅了！

　　心中思忖片刻，华天行咬了咬牙，咧嘴笑道：“好！我答应你！”

　　“你过来吧……”随着一声幽幽叹息，美狄斯缓缓说道：“可以开始灵魂契约的仪式了。”

　　华天行尴尬地笑了笑，随即扭头冲老恩特招了招手。老恩特缓步走到他身旁：“怎么了，华莱士？”

　　“呃，我从没招过魔宠……”华天行纵上他的肩头，凑到他耳旁低声说道：“那什么灵魂契约的仪式我完全一窍不通，而且我高度也不够……这样——一会儿我就站在你肩上进行灵魂契约的仪式吧，你也顺便可以教我具体的步骤该怎么做。”

　　……

　　老恩特无语地摇了摇头，载着华天行一步一步缓缓地朝着美狄斯走去了。

　　在华天行咬破自己舌尖，将鲜血轻轻涂抹于美狄斯前额后，两人就面对面缓缓闭上了眼睛。

　　很快，老恩特便吟唱起了古老的灵魂契约之歌。随着嘶哑而古朴的歌声愈渐高亢，不可思议的一幕发生了——美狄斯和华天行的眉心处都渐渐氤氲出了一团奇异的淡银色光华，宛如光环一般萦绕流转在他们面前！

　　除了崔斯特牧树人们、帕尔金斯和格蕾丝娅，其余所有兽人都从没有见过签订灵魂契约的仪式，他们一瞬不瞬地看着眼前这奇异的一幕，一脸好奇地窃窃私语着。

　　很快，随着那两团奇异的淡银色光华渐渐交织到一处，美狄斯突然眉头一蹙，蓦地发出一声轻轻的呻吟！瞬即，涂抹于她前额的鲜血竟匪夷所思地消失了，彻底融入了她的体内！

　　几乎就在华天行的鲜血融入她体内的一霎那，那两团淡银色光华也彻底融汇在了一起，形成了一个耀眼夺目的光球，转瞬间便光华流转，完全消失在了空气之中……

　　“好了，神圣的灵魂契约仪式完成了。”老恩特嘶哑而低沉的声音缓缓响起：“以灵魂之神的名义起誓——华莱士，从现在起，‘食人妖姬’美狄斯就是你的魔宠了……美狄斯，从现在起，独角兽人贵族华莱士就是你的主人了！”

　　华天行睁开了眼睛，愕然凝视着眼前这张美丽得令人窒息的脸庞。美狄斯神情也有些古怪，怔怔地盯着华天行的脸庞——他们都仿佛在一霎那间就感应到了对方的灵魂最深处！对方此刻心中所想！

　　这就是心灵沟通的能力？！华天行难以置信地咂了咂嘴——这是多么奇妙的感觉！竟然不用开口就能和对方进行心灵上的交流了！

　　“美狄斯，你需要忍耐一下，会非常痛苦……”沉默了良久，华天行突然沉声说道：“现在我们就帮你毁掉这面‘蓝晶之网’，恢复你的自由之身！”

　　【蓝晶——又被称之为“禁锢之晶”，是一种产自魔界位面的奇异半晶体半金属物质，极为罕见。蓝晶是一切生物能量的克星，能够极大限度地抑制生物体内能量的波动，并能产生一种可怕的暗力量，能够使触碰到它的生物产生极为剧烈的疼痛感和晕眩感。在庞贝各族古老卷宗里都可以看到对这种蓝晶的注释：禁锢之晶，用于囚禁异位面巅峰强者的最强晶铁。】

　　只存在于魔宠和主人之间的“心灵沟通”极为玄奇奥妙——只不过转瞬间的工夫，华天行就似乎知道了许多许多……

　　“咯咯～～～三千多年我都忍受下来了，还会在乎这一会儿么？”美狄斯似乎有些虚弱，轻声喘息着笑道：“对了，我想我以后还是叫你华莱士吧……我实在不习惯叫任何人‘主人’。”

　　华天行微微耸了耸肩，淡淡说道：“呵呵，好，随你。”说万扭头粗声喊道：“兄弟们，动手，给老子拆了这面巨网！”

　　由于这面蓝晶之网的最中枢部位都穿过了美狄斯的身体，而且蓝晶的质地极为坚硬，堪比秘银，所以拆除工作进行得异常缓慢，即便有宝库中那些加持了魔法符文的古老兵器，依然足足用了近三个时辰的时间，众人才将这面蓝晶之网彻底拆除了下来！

　　整个拆除的过程中，最大也是唯一的受害者显然是美狄斯——直至最后一段儿臂粗细的蓝晶缓缓从她肩胛处抽扯出来之时，她脸色赫然已经灰白一片，浑身簌簌颤抖着，冷汗彻底洇湿了她身上那件白色长裙！


第一百九十九章 记忆中的庞贝圣奥汀

　　“把这些蓝晶碎块整理成一堆，到时候和上面一层的远古石蚯怪尸块一起带走。”华天行指挥着众人用兵器把大大小小的蓝晶碎块堆在通道的一边。

　　所有人都小心翼翼的，生怕这些通体湛蓝、晶莹剔透的奇异物质触碰到自己的身体——刚才拆除蓝晶之网的时候，已经有好几个吃过苦头了！只要触碰到这些奇特的异位面物质，竟然能够让人瞬间无力，身体产生异常剧烈的疼痛感和晕眩感，简直是匪夷所思到了极点！

　　“把那些远古石蚯怪尸块一起带走做什么？”格蕾丝娅眉头倏地一皱，冷冷说道。

　　“对哦，华莱士，要那些恶心的尸块干吗？”哈伦斯猛地把脸盆大的一块蓝晶块挑到边上，瓮声说道：“都已经支离破碎了哦。”

　　“嘿嘿，你们不懂……”华天行不置可否地耸了耸肩，咧嘴笑道：“等那些酸性黏液全部干涸后，我们再把它们的皮全都剥下来。啧啧，那可是宝贝……”

　　还没等华天行把话说完，一个慵懒轻柔的声音骤然在他身后响起：“远古石蚯怪的石化皮肤是最好的防御类材料，如果用于城防建设，足可以抵挡绝大部分魔法和物理攻击……华莱士，你是想带回去用在你的诺丁汉城池防御上吧。”

　　华天行笑了笑，摇头道：“我倒是想，不过上面总共就只有百十条远古石蚯怪，这点皮根本不够……我是想带回去用在我们那些最精良的铠甲上——每一件铠甲不需要用太多，只要在重要部位加上一层防御就可以了！”

　　“那这些蓝晶碎块呢？”美狄斯赫然不知什么时候已经化作了人形——下半身那令人头皮发麻的一大坨巨型触手消失了，取而代之的是一对纤细迷人的美腿：“噢……你是打算一并带回去以备不时之需，是么？”

　　华天行蓦地一怔，旋即反应过来——美狄斯的意思是说这些蓝晶碎块带回去的目的就是为了防备她的！

　　“你想到哪儿去了，美狄斯？”华天行哭笑不得，赶忙摆手道：“我只是觉得这种蓝晶非常特别，带回去先存在仓库里，日后总会有用得着的时候的！”

　　美狄斯轻轻“噢”了一声，眼波流转，充满魅惑的金色眼眸之中漾着一丝似笑非笑的意味。

　　华天行有些蛋疼地瞪着她，怔了良久才没好气地挥了挥手：“好了好了！这些蓝晶碎块老子不带回去了，可以了吧？！”

　　美狄斯嫣然一笑，一转身缓缓走到了冷若冰霜的格蕾丝娅面前，突然一伸手捏住了她胸前那条晶莹剔透的冰封女神项链，柔声诧道：“咦？这不是你们庞贝位面传说级冰封套装中的冰封女神项链么？怎么在你脖子上戴着，巨龙？”

　　即便美狄斯身上那十数处深可见骨的伤口还没有痊愈，即便她并没有施放出丝毫威压，但这个已经存活了数千年的冥界最强尸巫王突如其来出现在面前，格蕾丝娅还是神情一凛，不自禁地后退了两步！

　　“嗯？”美狄斯似乎突然察觉到了什么，蓦地抬头望向咫尺之遥的格蕾丝娅：“你体内竟然有着彩色系白龙和金属系银龙的气息……居然是一条罕见的混血巨龙？真是难得一见～～～咯咯，你叫什么名字？”

　　一旁的华天行等人当即石化——混……混血巨龙？！

　　格蕾丝娅冷冷凝视着眼前这看似娇媚撩人、柔弱纤瘦，实则手段深不可测的美狄斯，陡然将冰封女神项链从她手中抽了回去，冷哼一声缓缓退后了几步。

　　格蕾丝娅强烈的敌意昭显无遗，美狄斯微微一怔，眼中瞬即倏闪过一丝寒芒。

　　“她叫格蕾丝娅，是我的龙族伙伴……”华天行笑眯眯地看着美狄斯，缓缓说道：“我说美狄斯，你对这众神之殿可比我们熟悉多了——怎么样，就由你带领我们一起前往地宫下一层吧！”

　　美狄斯轻轻撩了一下微乱的发鬓，不置可否地笑了笑：“众神之殿？咯咯～～～这是后世给这座泰坦圣殿起的名字么？华莱士，告诉我——你们此行的目的是什么？”

　　“找寻我们庞贝各族先辈强者的遗骸，将他们的遗骸带回去入土安葬。”华天行咧嘴笑道：“对了，美狄斯，这座众神之殿总共有地下几层？”

　　“我也不知道……”美狄斯轻声叹息着摇了摇头：“这泰坦一族最后一座圣殿再往下我自己也没有到达过，又怎么能够带领你们一起前往地宫下一层呢？”

　　此话一出，众人立时都怔住了——什么？她从没去过下一层？这怎么可能？！

　　“你们不必怀疑，我说的都是实话。”美狄斯嫣然笑道：“我还记得——三千多年前那次位面战争足足打了有百年之久，百年之中，你们庞贝各族和我们三大异位面的魔兽大军拼了个两败俱伤，其余一些小型位面则接连全面溃败，黯然退出了这场位面战争的舞台……当时决定性的最终战役就是在这片泰坦一族广袤的领地上吹响的号角——当时你们庞贝各族还存活着的所有巅峰强者齐聚于此，倚仗泰坦一族的‘九大圣殿’和我们三大异位面剩下的巅峰强者展开了最后的决战……”

　　“九大圣殿？！”华天行瞠目结舌地瞪着美狄斯，愕然道：“怎么？当时泰坦一族总共有九座圣殿？那其余八座呢？！”

　　“彻底被摧毁了……”美狄斯幽幽叹道：“当然，我们付出的代价也是极其惨重的——迪达斯失去了他最为强大的‘不死之身’，九大死灵守护全灭，以实力降阶的惨痛代价才拼死逃回了冥界……魔界的最强魔龙军团几乎全军覆没……深渊七大领主之中，黑暗领主希尔瓦娜斯被空间禁咒‘彼岸之花’打入了无尽未知空间……王下冕日和雷神领主孟德斯鸠一并陨落在庞贝圣奥丁——‘神’卡斯特罗以燃烧生命为代价的可怕领域‘神罚契约’之下！”说到这里，她似乎一时间沉浸在了昔日的回忆之中，深深吸了一口气继续说道：“雷神领主孟德斯鸠彻底飞灰湮灭，王下冕日则被封印在了第八座圣殿的废墟之中……除非再次出现‘裂缝大狂暴期’，否则他将永远无法走出神罚封印之地！”

　　说到这里，美狄斯苦笑着摇了摇头：“不得不说，那是我曾经历过的最惨烈的一次战役——直至抵达第九座圣殿，也就是现在我们所处的这座圣殿之时，我们三大异位面浩浩荡荡的千人大军就只剩下不到二十个人了！咯咯～～～当然了……你们庞贝各族的强者也只剩下最后的十余人了。”

　　“怪不得王下冕日这个该死的老怪物没有追过来了……原来是被封印在那片魔植领地里了！”华天行心有余悸地耸了耸肩，诧异道：“对了，美狄斯，你刚才说将王下冕日封印，另一个什么雷神领主孟德斯鸠杀死的人叫卡斯什么来着？是我们庞贝大陆什么种族的？那个‘神罚契约’是传说中比魔法师禁咒更为强大的领域力量？！”

　　还没等美狄斯开口，不远处的老恩特声音嘶哑地缓缓说道：“华莱士，那个人叫卡斯特罗，人类魔法师，是唯一一个被称之为‘神’的圣奥汀强者。”

　　美狄斯点了点头：“没错，三千年前是你们庞贝大陆最为鼎盛的时代，强者林立！当时你们庞贝位面阵营有两个圣奥汀的存在——一个是地精一族的‘生命大贤者’门罗，另一个就是这个‘神’卡斯特罗！我们异位面阵营最强大的存在之中——无论是魔界位面的三大魔皇，两大祖魔龙，还是深渊位面的七大领主，又或是我们冥界位面的四大尸巫王，两位冥河统领，实力几乎都在不相伯仲之间，已经无限接近传说中至高的圣奥汀境界了……但只是接近，却并没有达到！”说到这里，她有些无奈地叹了口气，幽幽说道：“若论个人实力，我们异位面阵营这边没有一个人是门罗和卡斯特罗的对手，圣奥汀实在是太强大了！这种强大……已经超出了所有人的想象，到了一种无法想像，几乎可以操控天地力量的不可思议的境界！只可惜——咯咯～～～实力凌驾于所有人之上的卡斯特罗还是在第八座圣殿的战斗中陨落了……地精门罗最终也死在了这最后一座圣殿的入口处！”

　　玛丽隔壁的！都死了？那可是传说中的至高存在圣奥汀啊！

　　华天行听得目瞪口呆，半晌才扭头望向老恩特，闷声问道：“老恩特，我们庞贝大陆的历史上曾经出现过几个圣奥汀？”

　　“六个……”老恩特布满褶皱的双眼缓缓眯缝了起来：“一个地精大贤者，一个人类魔法师，一个人类剑士，一个人类亡灵魔法师，一个精灵弓箭手，还有一个……就是你们兽人一族的至高信仰——兽神提尔！”


第二百章 地宫三层 巨大火山口？！

　　“我日！一共才六个？还都死了？这怎么可能？！”

　　华天行彻底震撼了——兽神提尔是圣奥汀等阶的无上存在，这他早已经在卷宗里看到过了。只不过，提尔是更早一个时代的存在，开创兽人纪元的上古强者……但3000年前那次最可怕的位面战争中，居然一下子就出现了两个圣奥汀，而且竟然还都嗝屁了！简直是荒唐至极！

　　“哼，怎么不可能？”美狄斯显然和昔日那两个庞贝圣奥汀颇有罅隙，轻声冷笑道：“华莱士，圣奥汀虽然强大，但也不是无敌的！人类魔法师肉体是最孱弱的，即便是强如圣奥汀也改变不了这个铁一样的事实——面对四位深渊领主和两位魔界祖魔龙的合力截杀，你们的‘神’卡斯特罗最终只能选择同归于尽，施放了以燃烧生命为代价的‘神罚契约’领域……而地精门罗尽管拥有近乎逆天的强大植语能力和可怕的‘魔晶圣体’，但最终却还是死在了冰封领主凯米拉和炎魔领主比尔巴洛，以及黑暗祖魔龙卡尔佩罗三人的全力合击之下！”

　　“魔晶圣体是什么？”华天行诧道。

　　“魔晶圣体是3000年前地精王朝那些地精研者们号称最强大的人形魔晶铠甲——物理防御能力和魔法防御能力高达95％以上，几乎接近完全免疫！你们庞贝位面的地精一族确实是一个伟大的种族——它们的魔晶科技简直令人叹为观止！如果当时没有地精王朝的魔晶傀儡兽大军、魔晶飞艇纵队，以及种类繁多，威力惊人的魔晶炮的话……说实话，你们庞贝各族是绝对抵挡不了百年之久的。”

　　“噢……”华天行不置可否地点了点头，随即笑眯眯地望着她说道：“美狄斯，现在你是我的魔宠，我是你的主人——我们是站在同一阵线上的，就别你们我们这么生分了……对了，四年后就是下一次陨落之墟裂缝狂暴期来临的时候了！我们比蒙帝国又是最靠近陨落之墟的国家——啧啧，到时候如果遇上来自冥界位面的魔兽大军，或其他异位面故人的话，你会怎么做呢？”

　　美狄斯咯咯娇笑一声，柔声说道：“华莱士，你是担心我到时候会叛变你？”

　　“没那么严重……”华天行缓缓说道：“我实话实说——叛变倒应该不至于，但袖手旁观却是我比较担心的。”

　　“放心吧～～～”美狄斯嫣然一笑：“我们这些异位面的各方霸主之间并没有你想象得那么团结和友好——不要说各异位面之间了，就是我们冥界位面的四大尸巫王和两位冥河统领也时常会为了争夺领土和资源等而火拼，爆发战争，只有在位面战争爆发时才会达成一致的共识，联手抗敌……华莱士，只要你答应我的都能兑现，我自然是不会袖手旁观的。”

　　“说了半天，那你说这众神之殿再往下你自己也没有到达过是怎么一回事？”一旁的格蕾丝娅冷冷问道。

　　“当时我刚冲到这圣殿第二层就中了泰坦们早已设下的机关……”美狄斯幽幽说道：“被那万恶的蓝晶之网彻底禁锢在了这里，直到今天遇到你们才终于得以脱困的。”

　　众人这才恍然大悟地纷纷点了点头。

　　“好了，不说了，我们下去！”华天行有些心疼地瞄了瞄了不远处那一堆蓝晶碎块，沉声说道：“一鼓作气先找到先辈强者们的残骸和遗物再说！”

　　※※※

　　金色植物宛如华丽的地毯一般匀速地朝前面生长而去，前方无尽的幽邃黑暗不断被光明湮没，尘封了三千多年的石阶通道渐渐出现在了众人眼前。

　　这第二层通往第三层的通道长度远远超出了华天行的想象——众人谨慎而缓慢地前行了足有半个时辰都还没有走出通道！

　　依然是螺旋形，趋势缓缓向下的宽阔石壁通道，只是这次的每一个“螺旋”远比之前第一层下第二层那条通道时长了太多。所有人都有一种感觉——就像是在走巨大的环形山路一样……而且更为古怪的是——不知为何，顺着通道越往深处走，众人越是感觉燥热难耐，就连两旁的石壁和脚下的石阶温度都似乎愈来愈高，触摸上去都感觉有些烫手了！

　　“领主大人，这条通道怎么这么长？”毛发浓密的沃夫狼族护卫队长达尔文最怕热，他早已经脱去了身上的衣衫，一边呼哧呼哧喘着粗气一边低声嘟囔道：“我们都已经快走了一个时辰了哦……见鬼！热死我了！”

　　同样满头大汗的华天行擦了擦额头上的汗水，沉声说道：“应该快到第三层了吧！大家忍着点，温度升高可能是因为我们越来越深入地下的缘故，只要……”

　　话刚说到一半，华天行仿佛突然被人掐住了喉咙一样，兀然间神情愕然地停了下来！

　　“怎么了？”走在他身后的格蕾丝娅眉头一皱，淡淡问道。

　　一旁的美狄斯眼中倏地闪过一丝诧异，不由分说飞快掠过众人，独自一人朝着前方掠去了——她和华天行心灵想通，瞬间便明白了是怎么一回事。

　　“见……见鬼！”怔了半晌，华天行才闷声说道：“地宫第三层的入口处就在前方一千米远的地方了。可是，可是……”

　　“可是什么？！别吞吞吐吐的了，有话快说！”闷热干燥的空气让格蕾丝娅有些烦躁不安。

　　“下面居然是一个巨大的火山口！温度太高了，我的金色植物没法再向前蔓延生长了！”华天行艰难地咽了口唾沫，纳闷道：“真是活见鬼了！这座众神之殿怎么会是建造在火山口上的？泰坦巨人一族是怎么想的？！”

　　话音刚落，所有人都愣住了——火山口？！

　　“华莱士……”走在最后面的老恩特突然喘息着说道：“难怪这座众神之殿完全是用极火熔岩打造的了……想必这就是原因了！”

　　华天行扭头看了看脸色不太好看的老恩特和其他急剧喘息着的崔斯特牧树人，沉声说道：“老恩特，你们好像很不适应这样闷热干燥的环境哦。”

　　“对，我们的植物性体质最惧怕这样的闷热干燥……”

　　“老恩特，那你们先返回第二层吧！下面的地宫第三层温度肯定更高，没必要勉强下去……”说到这里，他扭头望向其余众人，沉声喝道：“其余人跟我走！前往地宫第三层！”


第二百零一章 巨龙骸骨

　　“不，我跟着你们一起下去……”老恩特深深地吸了一口气，声音嘶哑地说道：“其余族人退回众神之殿第二层去！”

　　“老族长！”

　　“老族长！”

　　“回去！”老恩特沉声说道：“这是命令！”

　　眼见老恩特心意已决，其他七个崔斯特牧树人也不敢再说什么了，回转身缓缓朝着来路走去了。

　　华天行静静凝望着老恩特，良久才缓缓沉声说道：“好了，我们继续前进！”他知道老恩特是绝不会让步的——因为不见到他们斯特牧树人一族“森林女王”崔丽丝的尸骸，他是绝对不会甘心的！

　　温度越来越高，通道中的空气充斥着一股极为浓重的硫磺臭味，让人有种胸闷窒息，举步维艰的感觉！

　　眼见不少兽人勇士都面红如潮，喘息愈来愈粗重，格蕾丝娅倒也不含糊，挥手施放了一个寒冰系龙语魔法——四周围的温度一下子降了下来，不过硫磺臭味依然挥之不去，非常浓重……

　　一千米的距离并不远，氤氲摇曳的红光已然渐渐照映在了通道之中。很快，众人盼望已久的通道出口处就出现在了眼前！

　　甫一走出通道出口，所有人都瞬时屏住了呼吸，目瞪口呆地看着眼前的一切！通道之外的世界……赫然是一个庞大到近乎难以想象的地下洞穴——洞穴的纵深极深，约莫有四五百丈之高，横亘更是足有千丈之宽！洞穴里四处都雾气蒸腾，隔着迷蒙的白色雾气望去，一眼竟然望不到对面的情形！

　　更让所有人震惊的是，这地宫三层就像华天行说的那样——根本就是一个巨大的火山口！洞穴周边的地面全都是嶙峋不平，满目疮痍，碎石断垣、巨大坑洞随处可见的红褐色火山岩……洞穴的最中央则是一个直径足有三四百丈长的巨型火山口！即便众人远在通道出口处，依然能感觉到令人窒息的骇人热浪阵阵袭来，刺鼻的硫磺臭味直呛胸肺！

　　“看！是巨龙的骸骨！！！”不知是谁突然一声惊呼，众人纷纷望向左方——远处约莫两百丈高的庞大石壁上……赫然有一具足有百余米长，形状有些扭曲的巨龙骨骸！不知是被什么东西固定在了石壁上，还是因为其他的原因，这条巨龙骨骸竟诡异地“贴”着石壁，就像是被人镶嵌在上面的巨型标本一样——巨龙的头骨一大半显然深深地嵌入了石壁的巨大罅隙之中，身上的骨骼残缺不全，龙尾骨部分更是直接不见了，就剩下几截巨大的尾椎骨无力地垂荡着……

　　一听是巨龙的骸骨，格蕾丝娅神情倏地一凛！一眼看到远处石壁上那庞大而残缺不全的巨龙骸骨，她脸色骤变，整个人如同离弦之箭一般朝着那边冲去了！

　　“停下，巨龙格蕾丝娅。”一道白色人影突然拦在了她的身前，赫然是先于众人下到这众神之殿第三层的美狄斯。

　　“美狄斯，你要干什么？！”

　　“不必过去了，那并不是你们庞贝龙族先辈的骸骨……”美狄斯轻轻摇了摇头：“那是一条魔龙的骸骨。”

　　说到这里，她飞快地掠到了华天行身边，一改之前的巧笑嫣然，眼神凛冽地轻声说道：“华莱士，左边不能过去——那里可能施放过高阶空间魔法，直到现在还存在着些许空间扭曲撕裂的残余能量……稍有不慎就极有可能会被吸入可怕的空间裂缝中去！”

　　华天行蓦地一怔，扭头凝神望向左方——果然，那一片广袤的空间中似乎存在着某种奇异的空气波动！

　　粗一看似乎是因为热空气蒸腾而引起的氤氲华光，但华天行仔细观察了片刻却发现有些异常——那片空间中时不时会突然出现一些呈现细长而诡异的浅黑色阴影，并隐约伴随着轻微的“嗤嗤”声！这大概就是美狄斯所说的“空间裂缝”了！

　　众人也一片骇然——如果没有美狄斯的提醒，他们这些从未接触过空间魔法的人估计谁也看不出那些危险而难以察觉的“空间裂缝”！

　　“我日！那怎么办？走右边？！”华天行显然有些心悸，一瞬不瞬地盯着右边，低声问道。

　　“对，走右边。华莱士，格蕾丝娅，你们两个紧跟在我身后，其余人跟在你们俩后面，我们所有人保持狭窄的队形，不要分散，慢慢朝前走……”美狄斯缓缓说道：“这里到处都一片狼藉，碎石满布，3000年前发生在这里的最终决战一定极为惨烈……这种级别的战斗带来的后果是无法预测的——就像左边空气中那昔日空间魔法的残余能量一样，这圣殿第三层也许还存在着其他潜在的危险！”

　　说到这里，她蓦地轻声吟念出一段晦涩难懂的咒语，随即一簇金色的光芒霎时在她微微扬起的右手手掌之中闪耀了起来：“响应我神圣的召唤——出来吧！黑暗石像鬼！”

　　美狄斯轻柔动听的声音刚落，忽然响起了一阵扑扇翅膀的声音和尖厉刺耳的嘶叫声——二十余只长着老妪般苍老丑陋的人类头颅，却同样也长着灰黑色鸟类翅膀和锐利脚爪，近两米高的怪物竟然从那簇金色的光芒中飞了出来，如同鹞鹰一般疾速飞掠向了各个方向！

　　“见鬼！这什么怪物？！”华天行被吓了一跳：“这东西怎么长着一张老太婆的皱皮脸？人面怪鸟？！”

　　“黑暗石像鬼，我们冥界位面一种高阶飞行魔兽。”美狄斯一边说着一边观察着那二十余只分别飞向各个不同方向的黑暗石像鬼。

　　瞬发的召唤类魔法？而且随意一招就是二十余只高阶魔兽？！

　　格蕾丝娅和她身后的老恩特默默对望了一眼，他们都看到了对方眼中的骇然——召唤类魔法是非常偏门的魔法，除了人类亡灵魔法师外，庞贝大陆几乎没有任何一个种族是擅长召唤类魔法的（各种族特殊的召唤魔法除外）！但亡灵系召唤类魔法召唤的是亡灵、死灵——象骷髅、丧尸那种炮灰型的召唤几乎不需要消耗什么魔法力，对数量也没有太大限制……而象相当于高阶魔兽级别的高阶亡灵存在召唤，要求就高了！即便是强大的圣阶亡灵魔法师，最多也只能一次招出6——8只高阶亡灵存在，象骨龙这样级别的存在，一次只能召唤出最多一条！

　　美狄斯居然很随意地就召唤出了二十余只冥界位面的高阶魔兽……这个最强尸巫王的实力简直强大到了令人难以想象的程度！

　　格蕾丝娅和老恩特脑海中几乎同时冒出一下念头——不知道这美狄斯对上王下冕日的话孰强孰弱！毕竟……一旦走出这众神之殿，他们必须还要再一次面对那个噩梦般可怕的深渊魔植领主——王下冕日！


第二百零二章 不可思议的生命之树气息！

　　二十余只分别飞向各个不同方向的黑暗石像鬼尖声嘶叫着，很快就掠入了蒸腾的白色雾气之中……

　　几乎是转眼之间，左方就骤然传来了几声凄厉的嘶吼声——飞入那方危险区域的五只黑暗石像鬼顷刻间就被数十条陡然出现在空中的浅黑色细长阴影吞没了！霎时便消失得无影无踪了！

　　飞向其余方向的黑暗石像鬼却似乎没有遇到什么险情，约莫过了五分钟，这些丑陋的家伙纷纷飞了回来，嘶叫着缓缓回绕在美狄斯的四周。

　　“好了，应该没什么问题了……”美狄斯嫣然一笑，柔声说道：“这些黑暗石像鬼已经把这圣殿第三层全部察探过了——后面有一座庞大恢弘的殿堂，里面到处都散落着大大小小的骸骨……所有人跟我从右面走吧，你们要找的先辈强者的骸骨和遗物应该就在那边的大殿里了。”

　　众人排成一列长队跟随着美狄斯朝着巨大火山口的后方进发了，近二十只黑暗石像鬼则回旋飞荡在众人的前方。

　　不久，一座气势恢弘，但却已经残破不堪的高大宫殿渐渐出现在了众人眼前！整个宫殿坐落在庞大火山口洞穴的最里面，尽管已经被摧残得满目疮痍，但依然有六七根极为高大的红褐色巨型石柱巍然矗立着！在大殿最中央的空地上，赫然还耸立着一座金光闪烁的小型石台——约莫两米多高，形状看上去就像是一只巨大的酒杯，里面似乎是中空的，看不清里面到底放着什么东西……四下都是满目疮痍，一片狼藉，唯独这座金色酒杯型石台，看上去表面竟然没有一丝一毫损毁过的痕迹！

　　泰坦巨人一族似乎是极钟爱壁画的种族——三面殿堂石壁上依稀仍能看到残缺不全的壮阔石雕壁画……宫殿最尽头是一座足有二十米高，透着森严气息，全由极火熔岩打造的巨大王座！王座早已残破不堪，但从王座下方数十层同样损毁严重的巨大石阶来看，曾经坐在这巨大王座上的……必定是泰坦一族中地位极为尊崇的成员！

　　所有人都一瞬不瞬地站在大殿入口石阶处，神情震愕地望着眼前的一切——残破不堪的大殿地面上到处都是骸骨！巨龙的，人类的，各种各样大小魔兽的，姿态各异……

　　还没等华天行发话，格蕾丝娅已经第一个冲了出去，闪电般地掠向了数百米外一具庞大的巨龙骸骨！

　　“等一……”还没等美狄斯把话说完，除了老恩特外的所有人都一窝蜂冲了出去！

　　“这是……莱茵族狮人的骸骨？！布鲁克！这一定是‘金色骄阳’布鲁克先辈的骸骨！领主大人，你快过来！是‘金色骄阳’布鲁克的骸骨啊！！！”

　　“比蒙巨兽的骸骨？！天！这一定‘咆哮兽皇’弗朗西斯的骸骨！找到了！终于找到了！”

　　一时间，响亮而粗犷的吼声此起彼伏，所有人都沸腾了！

　　“咯咯～～～这些早已尘封了数千年的尸骸真的值得他们如此激动么？华莱士，你们庞贝种族真是……”突然，美狄斯的声音嘎然而至，扭头望向旁边一动不动站着，完全对她的话置若罔闻的华天行——这个独角兽人神情就像是见了鬼一般，一片煞白，直愣愣地瞪着前方！

　　他这是怎么了？美狄斯眼中倏地闪过一丝疑惑。

　　华天行没有听到众人激动难耐的喊叫声，也没有听到美狄斯的话——甫一踏上这大殿的台阶，他霎时就被一种奇异的感觉彻底震慑住了！

　　那是一种极为陌生的生命气息，一种植物的生命气息！这气息并不强大，相反，非常微弱，就像是风中摇曳的烛光一般，有种随时都可能消逝的感觉！

　　但就是这非常微弱的植物生命气息……却让华天行心中突然生出了一种敬畏的感觉！一种想要俯首称臣的莫名冲动！

　　简直是不可思议！即便面对强大到逆天，操控魔植的能力远强于自己的王下冕日，老子也没有产生过这样无力、畏惧的感觉！

　　这是怎么回事？真他妈见鬼！为什么这微弱的植物生命气息会给自己这样的感觉？！

　　华天行彻底被骇住了！在魔植的世界里，这种情况恐怕只有一种解释……那就是——这生命气息的主人是比崔斯特牧树人、冕日巨藤花，乃至他华天行，以及深渊魔植领主王下冕日更为高阶的无上存在！！！可是这……这怎么可能？！

　　就在这时，他身后的老恩特突然扑通一声重重跪在了石阶上，声音颤抖地嘶声说道：“华莱士，这……这……这气息……”

　　还没等他说完，华天行突然深吸了一口气，右手一指大殿中央那座金色石台，低声说道：“老恩特，你也感觉到了？！是从那个石台中传出来的！”

　　“华莱士，这……这是生命之树的气息！”老恩特浑身微微颤栗着说道。

　　“什么？！”华天行顿时傻眼了，一把揪住了老恩特颌下胡须状的细长枝杈，低声吼道：“放屁！这怎么可能是生命之树的气息？你不是和我说生命之树位于庞贝大陆南端‘月光森林’深处的精灵之国中么？！”

　　“我也不清楚是怎么回事……”老恩特同样是一脸的难以置信：“但是华莱士，这绝对是生命之树的气息！我曾经去过‘月光森林’深处的精灵之国……这种强大到足以俯瞰一切魔植的帝王气息我……我太熟悉了！”

　　华天行目瞪口呆地死死盯着老恩特，彻底无语了——这老树人说的话他是彻底听不懂了！难道这世上还有第二株生命之树？而且就在这众神之殿里？！

　　一旁的美狄斯也怔住了——她不懂植语能力，根本无法体会到华天行和老恩特现在的感受。

　　“走，咱们俩去看看究竟是怎么回事！”沉默了良久，华天行突然森然狞笑道：“妈的！这股植物生命气息虽然威势极为强大，但感觉上去非常微弱……不管是什么鬼东西，老子都要看看它的庐山真面目！”

　　“华莱士，你们到底在说什么？你们庞贝精灵族的守护神树——生命之树怎么可能会在这儿？！”一旁的美狄斯突然诧道。

　　“美狄斯，你别管了，说了你也不懂的……”华天行缓缓拉起老恩特，扭头望向远处那座金光闪耀的小型石台，沉声说道：“老恩特，我们走！”


第二百零三章 奇异的种子！众神之殿的咆哮！

　　华天行和老恩特肩并肩缓缓朝着大殿中央走去了。

　　美狄斯则掠向了相反方向那庞大的火山口——迷蒙雾气之中，一具似曾相识的巨大灰黑色骸骨引起了她的注意。

　　离大殿中央那座金光闪耀的小型石台愈近，那股奇妙生命气息的感觉就愈是真切了！

　　这金色小型石台里究竟隐藏着什么东西？！生命气息如此微弱，威势竟然如此惊人，如睥睨天下的君王一般，令人敬畏！

　　华天行和老恩特神情前所未有的凝重——他们身上的气息被那股奇异生命气息无形中隐隐压制着……这种感觉非常糟糕！

　　很快，他们两人就来到了那金色小型石台前十米远的地方，静静地驻足凝望着，似乎谁都不愿意再往前跨出一步了。

　　“老恩特，我再问你一次——你确定是生命之树的气息？！”

　　“这绝对是那棵万年老树的生命气息……”老恩特胸口缓缓起伏着，声音嘶哑地说道：“但是……这怎么可能？生命之树的气息怎么可能会出现在这里？！”

　　华天行一脸黑线地瞪着他，半晌才闷声说道：“老恩特，你说那里面会不会是生命之树的种子？”

　　“不，我记得和你说过的，华莱士——生命之树不会开花，不会结果，自然也从来不会有什么种子……”说到这里他微一思忖，继续说道：“不过我曾经听我们崔斯特牧树人老族长说过——传说在四千多年前的一次位面战争中，当时强大的精灵一族和龙族担负起了拯救庞贝的重任。虽然最终战争是胜利了，但各族损伤惨重，精灵一族更是几乎遭遇灭族，就连巨大的生命之树也遍体鳞伤，到了濒临死亡的边缘……据说当时生命之树曾奇迹般地诞下了一颗种子！”

　　“诞下过种子？”华天行愕然指了指前方的金色小型石台：“那你说会不会就是……”

　　“不可能！”老恩特固执地摇了摇头：“那毕竟只是传说而已，而且时间太过久远，根本无从考究了。”

　　“那你说怎么解释这股生命之树的气息？！”话音刚落，磅礴雄浑的荧绿色光华霎时间逸散了开来！华天行将本源木气鼓催至极致，一步步缓缓朝着金色小型石台走去了：“桀桀！老子倒要看看这金色石台里究竟藏着什劳子的鬼东西！”

　　十米之遥不过转瞬之间，还没等老恩特反应过来，华天行的右手已然触碰到了那座金色小型石台！

　　“锵！”

　　就在华天行手触碰到金色石台上方边沿的一霎那，突然金光四耀！一股极为强大的诡异斥力骤然间将他抗了出去！猝不及防之下，华天行直接被弹飞了出去，仰面朝天狠狠地摔在了十几米外的地上。

　　“我日他大爷的！怎么回事？！”华天行一骨碌爬起身，迅疾抬头望向金色石台那边——原本除了一些碎石之外，没有其他任何东西的金色石台四周竟赫然出现了一层泛着淡金色光芒的奇异“光罩”，将整座不大的金色石台完全笼罩在了其中！

　　“见鬼！老恩特，这是什么玩意？！”华天行目瞪口呆地望向老恩特。

　　“应该是一种古老的魔法禁制……”老恩特深深凝视着那层奇异的“光罩”，缓缓说道：“不过这魔法禁制似乎已经残破不堪，快要失去禁制之力了……华莱士，你看——禁制的表面已经布满裂纹了！”

　　华天行定睛望去——果然，那“光罩”的表面到处都布满了细小的裂纹，看上去就像是几乎快要崩碎的玻璃一样！

　　“啧啧，果然是哦，神奇～～～”

　　“华莱士，这种魔法禁制应该是防御型的，必须想办法破除它才能……”

　　还没等老恩特把话说完，轰然一声震天巨响，华天行手中那把火红色长剑已经悍然劈在了“光罩”上！

　　华天行本身的巨力，再加上手中那把加持了火系魔法效果的长剑全力一劈——“光罩”瞬时金光四耀，宛如空气波纹一般微微摇晃了起来！肆虐的火光闪过“光罩”表面，发出一连串瘆人的刺耳摩擦声！

　　好！果然有效！华天行清楚地看到了“光罩”表面多了一道依然氤氲着些许淡红色火光，极为细小的裂纹！

　　“哈伦斯！”他扭头冲着不远处的牛头人喊道：“把你那把黑色战斧给我丢过来！再来几个拿重型兵器的兄弟，帮老子一起砸！”

　　很快，震耳欲聋的轰鸣声响起在了空旷庞大的殿堂之中。

　　无论是一旁已经瞠目结舌的老恩特，还是更远处的格蕾丝娅和美狄斯，听着这振聋发聩的噪音，心中都不约而同冒出一个念头——兽人就是兽人……野蛮粗鲁的兽人！

　　也不知是这些从泰坦一族宝库里拿出来的重型兵器威猛犀利，还是这三千年前就设下的古老魔法禁制确实已经残破不堪了……在华天行、格雷亚和另外两个凯特尔族犀牛人勇士疾风骤雨般的大力砍砸下，不过片刻工夫，只听见“砰”地一声脆响，“光罩”突然间化作了星星点点的金芒，彻底消散在了空气之中！

　　“桀桀！终于破开了！”华天行挥了挥手，咧嘴笑道：“好，所有人都退后！”

　　格雷亚三人缓缓退到了十余米外，老恩特却似乎耐不住心中的好奇，缓缓朝前挪了几步，探头朝金色石台顶部张望着。

　　金色石台虽然只有两米多高，但对于身高只有一米八的华天行来说，显然还是有些高了——见格雷亚三人已经退远，华天行这才再次气运丹田，在荧绿色光华的氤氲萦绕下缓缓放下了手中的黑色战斧，一纵身轻灵地跳上了金色石台。

　　甫一跳上石台，他就陡然怔住了——石台里面确实是中空的，里面赫然放着一只晶莹璀璨，完全透明的水晶匣子！这水晶匣子约莫有一尺长，半尺宽，四四方方，玲珑剔透，表面没有任何魔法符文的印记……因为是完全透明的，华天行一眼就看到了这个水晶匣子里装着的东西——赫然是一颗拳头大小，形似豌豆般的翠绿色植物种子！

　　就是它！近在咫尺，华天行极为真切地感觉到了那股君临天下般的无上威势，但生命力却非常微弱！这种感觉非常怪异，就如同是看到了一个哇哇啼哭的幼小储君一般——虽然皇威浩荡，足以令群臣诚惶膜拜，但实则却还是个手无缚鸡之力的婴孩……

　　他一瞬不瞬地盯着下方这只水晶匣子，良久才缓缓俯下身，把它拿了出来。

　　“老恩特，你看……”华天行纵身跳下金色石台，凝望着手中的水晶匣子缓缓说道：“就是它了……刚才那股生命气息就是里面这颗翠绿色种子发出来的！”

　　“难道真是传说中的生命之树种子？！”老恩特失声道：“这……这怎么可能？！”

　　“不管是不是，它眼下只不过是一颗种子罢了……”华天行轻轻咂了咂嘴，咧嘴笑道：“桀桀，让我试试能不能控制得住它，让它生长！”

　　话音刚落，他陡然掀开了水晶匣子的盖子，右手毫不犹豫地伸向那颗豌豆般的翠绿色植物种子！

　　“华莱士！等等……”

　　已经晚了！就在老恩特出声制止的同时，华天行已经将那颗翠绿色的植物种子牢牢地攥在了右手之中！

　　就在华天行攥住那植物种子的一瞬间，异变顿生！

　　距离华天行最近的老恩特和格雷亚他们三人只觉得眼前兀地一亮，随即一黑——一蓬极为耀眼的亮绿色光华在毫无防备的情况下突然爆发了出来！宛如最璀璨的星光一般，瞬时间就将整个大殿，甚至整个庞大的山洞都彻底湮没在了一片亮绿色，几乎令人难以睁开双眼的耀眼光华世界之中……

　　一切都发生在电光火石之间！就连反应最快的格蕾丝娅和远在火山口处的美狄斯都只来得及扭头望向华天行这边，就彻底陷入了一片亮绿色光华之中！

　　几乎就在同时，一个低沉而苍老的声音骤然在山洞中响起——是一种抑扬顿挫的奇异吟唱声，晦涩难懂，仿佛来自极远的天际一般，苍凉而飘渺幽远……

　　就像是多米诺牌效应一样，华天行这莽撞的一伸手带来的异变远不止如此……伴随着吟唱声的陡然响起，整个山洞似乎都剧烈震颤了起来——天摇地动！到处都是碎石滚落的声音，地面轰鸣的声音！远处一直都很平静的火山口竟也似乎蠢蠢欲动了起来！

　　一时间，吟唱声，落石声，地面轰鸣声，岩浆喷涌、激荡的拍打声，雾气蒸腾的刺耳“嗤嗤”声，以及其他嘈杂纷乱的声音不绝于耳……再加上刺眼的亮绿色光芒彻底遮蔽了所有人的视线，面对这突如其来的变故，众人都慌了！

　　是……禁制？！难道华莱士那家伙刚才触发了这最后一座泰坦圣殿的可怕魔法禁制？！曾经亲历三千年前那次最终决战的美狄斯似乎一下子意识到了什么，脸色骤变，霎时如同离弦之箭一般朝大殿方向闪电般掠去！

　　就在这时，一个近乎声嘶力竭的狂暴怒吼声石破天惊般地陡然响起！就像是野兽垂死挣扎的嘶吼声一般，充斥着惊愕、愤怒、不甘和凶残！

　　所有人霎时怔住了！这是……华莱士的声音？！


第二百零四章 悖斥！大预言禁制的另类效应！

　　除了亲历3000年前那次大位面战争最终决战，早已化为腐朽骸骨的庞贝众巅峰强者们之外，没有人知道为什么当时那场令天地都为之变色的巅峰之战为什么会发生在泰坦一族的核心领地——“九大圣殿”，也就是如今的暴乱瀚海中心区域……

　　3000年前无疑是庞贝大陆历史上最为辉煌的黄金时代，一个波澜壮阔的史诗时代——当时庞贝各族无论是人口、国力，还是标志着族群象征的各族巅峰强者们……都几乎到了一个极致鼎盛的高度！

　　各族强者林立，英才辈出，再加上当时地精一族创造了伟大的魔晶科技文明，一举跃升为庞贝大陆的最强族群，缔造了空前强大的地精王朝！如此强盛的庞贝大陆，绝不是普通位面战争能够撼动的！

　　但命运却是无情的——辉煌的成功背后，一定隐藏着可怕的危机！庞贝大陆前所未有的黄金时代所面临的……是一场巨大的浩劫！

　　每两百年爆发一次的“裂缝狂暴期”就是位面战争的罪魁祸首，但面对单单一个异位面的魔兽大军和巅峰强者，庞贝大陆的先驱者们用铁一般的事实证明了——每一次的位面战争都会带来可怕的浩劫和死亡，但却始终无法撼动庞贝的根本！庞贝各族的凝聚力是不可战胜的！

　　但地精王朝时代出现的却是前所未见的“裂缝大狂暴期”——庞贝大陆上所有的位面裂缝同时向觊觎已久，蠢蠢欲动的全部七个异位面侵略者推开了罪恶之门！

　　面对倾巢出动的异位面大军，在巅峰强者这个最高端的对峙上——拥有着“神”卡斯特罗和“生命大贤者”门罗这两个至强圣奥汀，以及“龙神之子”杜杜门特、“金色骄阳”布鲁克、“圣魔师”坎贝尔、“圣龙奥汀”布鲁诺、“裂空之箭”帕梅拉、“岩石矮人王”比格鲁鲁、“雷神”伦农、“伯利亚之火”朱莉亚等这些极致圣阶强者的庞贝大陆一方，并不逊色于异位面由深渊七大领主，魔界三大魔皇、两大祖魔龙，冥界四大尸巫王、两位冥河统领，以及魔龙军团和一些强大异位面魔兽组成的“统领联盟”……但真正给庞贝大陆带来巨大威胁的却并不是这些异位面的巅峰强者，而是如潮水一般疯狂涌入庞贝主位面，数量多到无穷无尽的魔兽大军！除了地精王朝的魔晶傀儡兽军团，龙族的巨龙军团和占据地利优势的海族大军外，其他包括人类、兽人、精灵在内的各种族大军都无法抵挡得住这七大异位面倾巢而出，数量上远胜于庞贝各族联军的超级魔兽大军！

　　近百年的惨烈厮杀，鲜血染红了苍茫大地，纷飞的战火蔓延到了庞贝大陆的每一个角落……但随着异位面近乎无穷无尽的魔兽军团源源不断地从位面裂缝涌入庞贝大陆，战争的天平渐渐倾倒向了侵略者一方——在旷日持久的战争中，各种族人口锐减！曾经强极一时的地精王朝已经摇摇欲坠了！他们震慑天下的魔晶科技似乎也失去了昔日耀眼的光芒……龙族、泰坦族、兽人族、精灵族、矮人族这些庞贝最主要的原住民种族几乎都已经到了濒临灭绝的边缘！

　　也许是这场持续百年之久，有史以来最为惨烈、最为后人所津津乐道的大位面战争已经让双方阵营所有还幸运存活着人都已经杀红了眼，都已经彻底麻木了……也许是当时整个庞贝大陆的战局已经非常明朗——随着双方的对峙、厮杀和漫长战线的缓缓北移，最终的抵死决战注定是要在“九大圣殿”那片区域吹响号角的……但如今早已化作尘封腐朽的骸骨，静静躺在“众神之殿”四周以及殿内的昔日庞贝众巅峰强者们却很清楚——这一切绝不是偶然的！

　　潮水般不断涌入庞贝大陆的魔兽大军是不可能消灭得尽的，但如果能把这些异位面魔兽大军的巅峰统领者们一举禁锢，甚至歼灭的话，那这些可怕的魔兽大军就会彻底失去精神的引导和探寻的方向，迷失在庞贝大陆苍凉的旷野之中，或凭借本能意识返回它们原本的异位面世界中去……如有这样，庞贝各族才有可能避免被灭族的厄运，才有可能再次夺回被无情践踏蹂躏了百年之久，已经满目疮痍的大地，才有可能真正熬过这次前所未有的巨大浩劫，获得重生的希望！

　　泰坦一族九大圣殿中的最后一座圣殿，也就是流传至今的“众神之殿”成为了昔日庞贝众巅峰强者们眼中的“最终禁锢之地”！

　　“统领联盟”中地位最高，实力也最为强大的深渊七大领主，魔界三大魔皇、两大祖魔龙，以及冥界四大尸巫王、两位冥河统领——这些人是庞贝各族眼中真正意义上的死敌！

　　庞贝主位面又被其它七大异位面称之为“乐土”，其意不言而喻——这是异位面强者始终窥探觊觎的根本原因，也是位面战争爆发的真正导火索。但地狱般极其恶劣的生存环境却成功造就了像美迪斯、王下冕日这样拥有难以想象的可怕生命力，实力接近庞贝圣奥汀的超级怪物！这些古老而强悍的存在一次又一次出现在庞贝大陆的位面战场上，尽管最终难逃失败的命运，但却根本没有人能杀得死他们！即便是实力凌驾于他们之上的传说级存在——庞贝圣奥汀也很难置这些超级怪物于真正的死地！一代一代的庞贝巅峰强者们逝去了，新的巅峰强者们一批一批地崛起了，但他们的对手却始终是那些令人不寒而栗的名字——冰封领主凯米拉，炎魔领主比尔巴洛，“食人妖姬”美狄斯，“不死君王”迪达斯，“紫炎魔皇”克莱斯特……

　　完全由最坚硬的极火熔岩打造而成的最后一座泰坦圣殿确实是最理想的“禁锢之地”，但想要彻底禁锢住这些古老而强悍的超级存在，显然单凭这处“禁锢之地”是远远不够的……还需要强大到任何人都无法逃脱、难以摆脱桎梏的超级魔法禁制！

　　这样的魔法禁制是根本无法想象的——甚至远远超出了禁咒和领域的范畴！但“神”卡斯特罗却不可思议地做到了！当然，要成就这样一个前所未有的超级魔法禁制……要付出的代价也是极为巨大的！

　　这位天才圣魔奥汀联手另一位圣奥汀“生命大贤者”门罗，用一种极为古老的禁忌级生命魔法为“触引”，以生命之树的种子为“触媒”，以整座庞大的泰坦圣殿为“触基”，以燃烧包括他们两人在内所有参战巅峰强者的灵魂和生命为触发代价，最终成功缔造了一个“多种族元素”的超级魔法禁制——大预言禁制！也就是说——一旦触发这个“大预言禁制”，禁锢住异位面巅峰统领者们，也就宣告着这黄金一代巅峰强者们的生命将走向终点，精灵一族至高信仰和无上图腾之一的生命之树也将从此不复存在……为了庞贝大陆的生死存亡，这些无畏的先辈们当时根本就已经不计任何代价了！是抱着必死的决心将对手引入这最后一座泰坦圣殿的！

　　可就是这样一个前所未有的“大预言禁制”，却奇迹般地并没有在3000年前那场最终之战中被触发……没有人知道最后在这“众神之殿”地宫第三层究竟发生了什么，只有那随处可见的骸骨和零落损毁的遗物似乎在无声地倾诉着什么……

　　一切的一切都伴随着那段史诗般的年代尘封而去了，但任谁都没有想到——先辈巅峰强者们的生命早已逝去，但他们的灵魂气息却并没有因生命的终结而消逝！而且作为“触基”的生命之树种子也依然顽强地存活着！

　　对植物气息极为敏锐的华天行在毫不知情的情况下，“咸猪手”直接伸向了“大预言禁制”的“触基”——生命之树种子！

　　更要命的是——他和毕方的兽魂精魄融为一体，体内拥有人形木丹，是拥有植物本源气息的特殊存在！昔日正是因为顾虑到这个无法预测的变数，“神”卡斯特罗才不惜以燃烧生命为代价，施放出了可怕领域“神罚契约”，将王下冕日彻底封印在了第八座圣殿的废墟之中……但谁又能想到——3000年后打破长眠的沉寂，再次触发“大预言禁制”的……竟是一个和“魔植领主”王下冕日拥有相似特殊体质的伪兽人！！！

　　就在整个庞大的地宫三层彻底被亮绿色光芒所湮灭，华天行狂暴怒吼声响起的同时——

　　庞贝大陆最南端月光森林深处，精灵之国的朝圣之地，十余里外林间正在采摘野果的精灵们突然一脸愕然地直起身，抬头望向远处那高耸入云，宛如“擎天之柱”一般的生命之树！

　　另一边弓箭场中正在练习射箭的精灵们也纷纷扭头望向生命之树！

　　不知为何……一直以来都静静矗立在天地间的万年生命之树竟然发出一阵“沙沙沙”的奇异声响，就仿佛极高处那遮天蔽日的枝叶突然都簌簌抖动起来了一般！


第二百零五章 火山口的超级存在——“紫炎魔皇”克莱斯特！

　　很快，方圆百里内的精灵都发觉了生命之树的异常情况！

　　伴随着充斥天地间的“沙沙”响声，无数亮绿色的奇异光华缓缓从生命之树体内逸散了出来，渐渐地，将高耸入云的庞大生命之树以及四周整个广袤的精灵之国朝圣之地完全湮没在了一片绿光的世界之中，就连阳光似乎也无法穿透这奇异的亮绿色光芒，被彻底阻隔在了绿光之外……

　　如此诡异的景象，数千年来从来没有发生过——精灵们谁也不知道生命之树究竟发生了什么，谁也不知道这突如其来的异象预兆着什么……方圆百里内所有的精灵，无论男女老幼都一脸惶恐地纷纷跪在了地上，口中轻声吟唱着“生命赞歌”，虔诚地朝生命之树的方向朝拜着，谁也不敢抬起头来。一时间，古朴而肃穆的赞歌声飘荡到了已变成一片绿光世界的精灵族朝圣之地各个角落……

　　【生命赞歌——精灵一族最古老的赞歌，只有在朝圣生命之树的时候才允许吟唱】

　　一处是庞贝大陆最南端月光森林深处精灵之国的核心地界——朝圣之地，一处是远在数万里之外，大陆另一端暴乱瀚海最深处的“众神之殿”……原本根本风马牛不相及的两个地方，如今竟赫然出现了极为相似的一幕——完全变成了一片绿色光华的世界！

　　地宫三层内，所有人都想去救狂暴嘶吼中的华天行，但却没有一个人做得到……就连最强大的美狄斯也做不到！

　　没有人知道华天行究竟发生了什么状况，但置身于绿光世界中的所有人都清晰地感觉到了一股浩瀚雄浑到无法形容，气势远远超越圣阶强者的惊天气息正以铺天盖地之势从华天行嘶吼声之处弥散开来！

　　这神秘气息之强大远远超出了绝大部分人所能理解的范畴——那种感觉……就如同遭遇到了惊天大海啸，毁天灭地的可怕洪流一般，让人不自禁生出一种渺小的卑微感！

　　这恢宏浩瀚的神秘气息仿佛蕴藏着不可抗拒的神圣之力一般，所有人都被一种无形的力量禁锢在了原地，完全无法动弹了！就连已然赶到大殿的美狄斯都瞬时间顿住了身形，脸上现出了一丝震惊的神色：“这……这不是那棵生命之树的气息么？！这……这怎么可能？！”

　　“美狄斯……”不远处传来了老恩特嘶哑浑浊的声音：“快……快救华莱士！”

　　美狄斯深吸了一口气，神情倏然间变得异常古怪！

　　见她半天也没有动静，老恩特刚欲再开口，突然，一个轻幽淡柔的声音骤然间在所有人耳中响起：“放心，华莱士他不会有事的，我能感觉到他的气息……虽然我也不清楚这一切究竟是怎么回事，但是你们所有人都听着——眼下四周围海一般浩瀚无尽，正在源源不断、无声无息地渗入我们体内的气息极有可能是精灵一族那棵生命之树最纯粹的本源生命气息！咯咯～～～这可是任何人梦寐以求都无法得到的好东西……你们现在唯一要做的就是——摒弃心中所有杂念，用你们的全身心去感受这弥足珍贵的本源生命气息！我的话言尽于此——你们愿意听的就照我的话做，不愿意听的悉听尊便……”说完，美狄斯缓缓闭上了双眼，不再言语了。

　　如今已和华天行心灵相通的他早就清晰地感觉到了——华天行此刻发出的狂暴嘶吼声并不是受到了什么可怕的伤害……而是因为在疯狂吸收生命之树那浩瀚无尽的本源生命气息而产生的身体剧烈反应！

　　至于生命之树的本源生命气息……这就要牵扯到一个流传于各位面的远古传说了——传说那棵存活了数万年的古老生命之树是庞贝位面最不可思议的生命之体，极为悠长的岁月流逝甚至已经让这棵万年古老魔植超越了植物体和动物体不可逾越的界限，成为了一种最匪夷所思的特殊生命体！而它的本源生命气息……据说拥有起死回生，延续生命的神奇功效！庞贝精灵一族是生命之树的守护者，作为回报，生命之树则以它浩瀚奇异的生命气息恩泽精灵一族，并衍生出了神奇的生命之泉——所以在所有直立型种族之中，精灵一族的寿命是最长的，远远超过了人类、兽人、矮人等其他同类型种族！而命之树恩泽精灵一族的生命气息……并不是它的本源生命气息，而是最普通的生命气息而已！

　　只可惜，数千年来除了精灵一族历任族长和长老们之外，没有其他任何人能够验证这个远古传说的真实性——因为历经那么多次残酷可怕的位面战争，这棵古老的巨魔植却依然巍然不动地生长在庞贝大陆最南端的月光森林之中……即便是昔日守护它的精灵一族几乎遭遇灭族之灾，它遍体鳞伤一度濒临死亡，却依然极为顽强地存活了过来！象它这样一棵拥有极高智慧、强大自主意识，地位相当于魔植世界“圣奥汀”的远古巨魔植，只要它还存活着，是没有任何人能做到强行夺取它的本源生命气息的！

　　美狄斯曾经和生命之树有过十数次面对面的“亲密接触”，所以她非常熟悉生命之树的生命气息，甚至比身为崔斯特牧树人的老恩特更熟悉！更何况象她这样古老而强大的异位面巅峰存在，拥有的特殊感知能力根本就不是华天行他们一伙人能够比拟的了，所以甫一接触到那股浩瀚如海的生命气息，敏锐的她瞬时就察觉到了异样——这股生命气息绝对是那棵万年老树的气息！可是……却又有些迥然不同的感觉！这股奇异生命力气息丝丝缕缕地渗入自己的体内，转化而成的……竟是自己的本源生命力！生机勃勃，如雨后春笋一般不断滋长的本源生命力！美狄斯清晰地感觉到了——生命力在缓慢地滋长延续！身上多处被蓝晶扎穿的伤口正在匪夷所思地缓缓复原！肌体充斥着一种前所未有的蓬勃活力！就连因为3000年的摧残煎熬而大打折扣的实力……竟也在以极缓慢的速度神奇“恢复”着！

　　无论如何，这样千载难逢的神奇际遇谁会愿意放过？！

　　除了和美狄斯一样，早已察觉到这股浩瀚生命气息异常的老恩特，以及见多识广、心思敏锐的格蕾丝娅外，其余所有兽人勇士们听得是一头雾水。但一来身体根本无法动弹，二来听到美狄斯的话知道华天行并没有什么危险，心中一安，纷纷下意识地依照着美狄斯的话去做了。很快，众兽人勇士也察觉到了身体的异常，渐渐都沉静了下来……

　　时间在一分一秒地流逝着，整个地宫三层依然笼罩在一片极为光亮的绿色世界之中，生命之树那浩瀚无尽的生命气息仿佛永不衰竭一般，依然没有丝毫消逝的迹象……

　　那低沉而苍老的奇异魔法吟唱声早已没有了声息，落石声和地面轰鸣抖颤的声音也渐渐变弱了，但岩浆喷涌、激荡的声音和雾气蒸腾的刺耳“嗤嗤”声却依然不绝于耳，而且越来越响，到最后近乎变成了“隆隆”的巨响声！

　　突然，距离火山口最近，伫立在大殿边缘地带的美狄斯神情倏地一动，缓缓睁开了双眼——她的感知能力远比在场的任何人都强大敏锐得多，即便目不能视，即便在凝神吸纳生命之树本源生命气息的同时，她依然能够清晰地感觉到四周围一丝一毫的动静……刚才的一霎那，她陡然察觉到了身后远处庞大的火山口的异常动静——一股似曾相识，极为可怕的气息赫然缓缓从火山口中蔓延了出来！

　　这……这竟然是“紫炎魔皇”克莱斯特灼热而狂暴的炎息？！难道这家伙和自己一样，3000来一直存活在这圣殿之中？？！

　　不知是不是因为被华天行收为魔宠的缘故，美狄斯竟第一时间想到了正全身心地吸纳生命气息的众人——为了在这种特殊情况下避免不必要的恐慌，她瞬时做出了决定！

　　“咯咯～～～好久不见了，克莱斯特，没想到3000多年来，你也被禁锢在这圣殿之中……”一个轻幽淡柔的声音骤然间在缓缓爬出火山口的“紫炎魔皇”克莱斯特耳中响起！

　　霎时，一个粗哑而低沉的隆隆声音缓缓在美狄斯耳中响起：“美狄斯？桀桀！怎么……你也在刚才挣脱蓝晶之网的禁锢了？！”说到这里，那个声音突然顿了顿，随即低声吼道：“嗯？这不是那棵庞贝生命之树的气息么？！”

　　美狄斯心中倏地一凛——糟糕！

　　还没等她开口，一股炽烈滔天的热浪瞬时如风暴一般朝她这边扑袭而来！

　　“紫炎魔皇”克莱斯特低沉的嘶吼声再次在她耳边响起：“不对！这……这难道是那棵庞贝生命之树的本源生命气息？！”象他和美狄斯这样的超级存在，任何气息都不可能瞒得过他们的感知能力。

　　美狄斯柔声娇笑道：“咯咯～～～没想到你也感觉出来了——正是庞贝生命之树的本源生命气息，不过克莱斯特……你来晚了，它是我美狄斯的了！”


第二百零六章 危在旦夕！

　　“是么？”克莱斯特隆隆的低沉吼声霎时间变得暴戾而狰狞：“美狄斯，你我虽然同被禁锢在这该死的地宫之中3000多年，但你是被桎梏在可怕的蓝晶之网上，每时每刻都承受着巨大的摧残和煎熬！而我却一直沉眠在这炽烈熔岩之中……桀桀桀！我能感觉到你的气息——你现在的实力早已是大打折扣，而沉眠于这熔岩深处的我……实力却比以前更为强大了！美狄斯，现在的你凭什么和我争？！”

　　耳中隆隆的吼声刚落，一团庞大的炽热火光从火山口中升腾了起来，随即缓缓地朝着大殿这边挪来了！

　　美狄斯心中倏地一沉，脸色立时变得森冷了起来！

　　和阴柔狠辣的美狄斯有所不同——这个魔界位面三大魔皇之一的“紫炎魔皇”克莱斯特是一个彻头彻尾的暴君！脾气躁烈，凶狠残暴不说，而且和炎魔领主比尔巴洛一样……是最纯粹，最本源的天生火元素之体！只不过这两位同样以“炎之体”而著称的异位面霸主性质上有些不同——克莱斯特是从魔界位面的强大异火“紫气毒炎”中诞生出来的异种生命体，他的炎火不象比尔巴洛的那样浩瀚狂暴，但却蕴含着致命的毒素！而炎魔领主比尔巴洛则是从深渊位面的强大异火“烈日熔炎”中诞生出来的异种生命体，他的炎火狂暴肆虐，拥有焚毁世间一切的可怕破坏力！

　　糟糕！如果再让他靠近，他迟早会察觉到其他所有人，尤其是正在疯狂吞噬生命之树本源生命气息的华莱士的气息的！

　　即便心知不妙，但美狄斯却并没有丝毫要出手阻拦的意思，只是静静地伫立在原地感受着克莱斯特的气息，不再说话了……因为她知道——在自身实力真正恢复之前，而且又被这浩瀚生命气息隐隐遏制的情况下，自己几乎不可能抵挡得住这个极度危险的“紫炎魔皇”！只希望……这浩瀚无尽的生命气息能够湮没其他人的气息，不至被克莱斯特太早发现！

　　随着克莱斯特离开大殿越来越近，他的速度也渐渐滞缓了下来！显然——他也感受到了来自生命之树本源生命气息那股奇异的遏制之力！

　　“见鬼！果真是那棵生命之树的本源生命气息？！”克莱斯特雷声般隆隆的吼声终于第一次在整个大殿中响起：“桀桀！美狄斯，它似乎并不希望我们靠近它哦……这本源生命气息中竟然蕴着如此惊人的遏制之力！”

　　这一下，除了美狄斯以外的所有人都陡然一怔——这是谁的声音？好像是在和美狄斯说话？怎么……怎么如此陌生，从来没有听到过？！

　　“是什么人在说话？！”格蕾丝娅冰冷的声音瞬即响起。

　　格蕾丝娅这一开口，美狄斯一颗心霎时掉到了谷底——这下糟了！

　　果然，短暂的沉默后，克莱斯特隆隆的声音再次骤然响起，声音中充斥着无尽的凶残和暴戾：“没想到居然还有条可恶的庞贝爬虫活着！这可不是翡翠爬虫杜杜门特的声音……冰霜爬虫迪斯马斯克？是你吗？简直是绝妙的讽刺——难道3000多年来你也在被禁锢在这地宫里？！桀桀桀！”

　　翡翠爬虫杜杜门特？冰霜爬虫迪斯马斯克？！

　　尽管格蕾丝娅如今要挪动一步都非常艰难，但她还是彻底震怒了！但瞬即，她神情陡然一凛，似乎意识到了什么，强忍着心中的勃然怒气冷冷问道：“住口！你究竟是什么人？！”

　　“不对……”那雷鸣般隆隆的声音再度响起：“你不是迪斯马斯克那条冰霜爬虫！这气息……你……不，不止是你！竟然有这么多孱弱的气息存在？！”说到这里，克莱斯特突然一下子沉默了！

　　过了半晌，他陡然嘶声吼道：“是谁？是谁在疯狂吞噬着生命之树的本源生命气息？！人类？不，不对！魔兽？也不对！见鬼！是门……门罗？？？门罗那家伙不是早就死了吗？！（华天行丹田人形木丹的气息和昔日地精圣奥汀——‘生命大贤者’门罗的气息非常相似）吼——美狄斯，告诉我！这究竟是怎么回事？！”

　　“哦？”美狄斯心中微微一动，眼波流动地柔声笑道：“咯咯～～～我怎么知道？我也才挣脱禁锢不久噢……对了，‘紫炎魔皇’克莱斯特，听你这么一说——刚才我好像也感觉到了门罗老地精的气息！天！难道这老家伙还没死？！”这句“紫炎魔皇”克莱斯特，她是故意说给所有人听的。

　　“吼——！”远处蓦地传来一声克莱斯特狂躁不安而带着深深困惑的低沉吼声。

　　美狄斯眼中倏地闪过一丝寒芒！

　　在这目不能视的绿光世界中，脾气躁烈的克莱斯特显然被这突如其来的诡异状况给弄糊涂了——生命之树的本源生命气息！格蕾丝娅、老牧树人和兽人们的陌生气息！华莱士那似人非人、似兽非兽，还透着浓重魔植特性的古怪气息……这一切对于刚逃脱禁锢的克莱斯特来说——实在是太匪夷所思了！

　　虽然3000年前最后地宫第三层的惨烈厮杀美狄斯自己并没有参与其中，但从克莱斯特的吼声中她霎时就听出来了——这个昔日不可一世，凶戾残暴的魔界魔皇竟然生出了一丝忌惮和惶恐！

　　好！一鼓作气！再让他更忌惮，更惶恐一些！

　　就在美狄斯正欲开口之际，突然，在所有人都猝不及防的情况下，情势陡然发生了变化！

　　原本浩瀚无尽的生命之树本源生命气息就仿佛是已经勃发殆尽，突然一下子“断电”了！令人目不能视，湮没整个地宫三层的亮绿色光华瞬时间黯淡了下来！

　　大殿内残余的本源生命气息仿佛受到了某种强大的吸力一般，霎时间全都涌向了大殿中央华天行所在之处！

　　一切都发生在电光火石之间……除了华天行依然耷拉着脑袋，姿势有些古怪地木然伫立在一簇亮绿色氤氲光华之中外，其他人霎时感觉身体一轻——那股无形的禁锢之力竟赫然消失了！眼前也一片豁亮了起来！

　　就在众人如获重释的一瞬间，远古大殿之外身高足有二三十米，浑身紫炎缭绕，形似传说中炎火巨人般的克莱斯特已然看清了眼前的一切——他的神情霎时变得极为暴戾而凶残！

　　随着一声震耳欲聋的狂暴吼声，紫光四耀——无数道深紫色的细长“炎龙”夹杂着一个庞大的“炎火巨人”骤然跃起，如同流星一般风驰电掣般朝着大殿中央一动不动，依旧耷拉着脑袋的华天行奔袭而去！

　　几乎就在同时，美狄斯也动了！


第二百零七章 坠入无尽！焚烧一切的世界！

　　无形禁锢之力的消失发生在电光火石之间，委实太过突然了——包括格蕾丝娅、老恩特在内，所有人都还没有反应过来的时候，一团极为庞大，仿似遮天蔽日般骇人的紫色火云赫然已经疾速掠过大殿的上空，挟着轰隆的炸裂声朝着大殿中央那簇亮绿色氤氲光华中的华天行冲去了！

　　“召唤——魔罗独眼之阵！”随着美狄斯幽幽的声音响起，距离华天行不到百米远的高空之中骤然间出现了一个宛如空间裂洞一般，灰黑色雾气缭绕流转的诡异魔法阵，赫然阻拦在了不远处那团庞大紫色火云前进的轨迹上！

　　“嗥——！”

　　“嗥——！”

　　……

　　随着一阵低沉的吼声，十余只浑身赤红，足有四五米高的人形怪物从魔法阵中缓缓钻了出来！这些怪物身形健硕，但巨大的头颅中央……竟然没有耳鼻口舌，赫然只有一只硕大的血红色巨眼，眼中闪烁着奇异的黯红色光芒！

　　甫一看到那些怪物的巨眼，格蕾丝娅便陡然觉得脑中嗡地一响，瞬时感觉到天旋地转般的昏眩！四周围的一切都仿佛霎时间扭曲变形了起来！

　　“不要去看它们的眼睛！”她强忍着令人作呕的剧烈昏眩感，尖声叫道：“这是地域位面的魔罗独眼兽！能够控制心……”

　　话音未落，克莱斯特雷鸣般的狰狞笑声便响彻了大殿：“魔罗独眼之阵？桀桀桀！我说美狄斯，3000年来你是不是被蓝晶之网禁锢折磨得智力衰退了？这种程度的高阶精神力魔法阵你也想拦得住本魔皇？！”

　　美狄斯面沉如水，丝毫也没有要理会克莱斯特的意思——自顾自口中轻声吟念着什么，双手倏然平放胸前，极快地做起了各种奇异的手势！于此同时，她窈窕的身形陡然一动，如同翩翩彩蝶一般鬼魅地朝着华天行那边飞掠而去了！

　　论起丰富的战斗经验和对整个战局形势敏锐的预判能力，众人之中绝对没有一个人能够和美狄斯相比——她施放那个“魔罗独眼之阵”显然并不是为了真的要对付克莱斯特，而是为了争取到极为宝贵的片刻时间，能够救下华天行以及根本懵然不知“紫炎魔皇”可怕手段的众人！

　　但同样是存活了数千年，战斗经验极为丰富的上古级巅峰存在，克莱斯特口中虽然雷鸣般咆哮着，心中却瞬时间便察觉到了美狄斯的“真正意图”——她是想和自己争抢那个吞噬了生命之树最多本源生命气息的“人”？！

　　“桀桀桀！肆虐吧！焚毁一切的紫炎魔龙！”

　　就在美狄斯距离华天行不到两百米远之际，克莱斯特雷鸣般的咆哮声再度响起！

　　紫炎魔龙？！不好！美狄斯脸色骤变，厉声喝道：“格蕾丝娅，施放龙息！快！朝空中施放你的寒冰龙息！！！”

　　远处的格蕾丝娅蓦地一怔！同样也听到克莱斯特“桀桀桀！肆虐吧！焚毁一切的紫炎魔龙”这句话的她倒也没有再作丝毫迟疑，霎时间便化作了巨龙本体——一大蓬灰白茫茫的气体宛如实质一般凝聚成巨大的球状，如同流星一般朝着数百米高空之中的那团紫色火云奔袭而去了！

　　一切都发生在电光火石之间！

　　六条巨大的龙形紫色炎火挟着凄厉的呼啸声从紫色火云之中奔腾了出来——其中四条直袭前方的“魔罗独眼之阵”，顷刻间就将整个魔法阵连同其中那十几只魔罗独眼兽全都湮灭在了一片耀眼的紫火之中……还有两条，一条翻腾旋转着直朝下方众人之处奔噬而去！另一条则远比其他五条“紫炎魔龙”粗大，气势狂暴骇人得多，以难以置信的极速直冲远处的华天行奔袭而去！

　　见鬼！他真正的目标是华莱士！

　　美狄斯一声厉叱，周身瞬时爆发出了奇异的灰黑色气劲，如同离弦之箭般也朝着华天行掠去了！

　　几乎就在这同时，“魔罗独眼之阵”中那十余只炮灰魔罗独眼兽瞬间就被焚为了灰烬，但四条“紫炎魔龙”也在魔法阵的崩塌中彻底消失了……

　　朝下方众人奔噬而去的那条“紫炎魔龙”则硬撼上了格蕾丝娅的寒冰龙息和一层不知何时弥漫在空中的庞大灰黑色雾气！霎时间，震耳欲聋的轰鸣声响彻了整个地宫三层——三种力量赫然厮杀比拼在了一起！

　　不远处的老恩特神情异常肃穆，手中的植物系神器魔杖“微风森林”也缓缓举了起来！但很快，看到那条“紫炎魔龙”渐渐势弱，最终彻底消失在了寒冰龙息白皑皑的极冷寒气和那层灰黑色雾气之中，他手中的“微风森林”又缓缓放了下来——毕竟……以他现在的情况，要施放强大的植物系魔法是非常勉强的！

　　另一边的美狄斯虽然及时赶到了华天行的身边，可让她万万没想到的是——这条奔袭向华天行的“紫炎魔龙”之中……赫然隐藏着克莱斯特的本尊！

　　“桀桀！你中计了，美狄斯！”

　　挡在华天行身前的美狄斯蓦地一怔，瞬即便看到了炽烈紫炎之中那个狰狞可怖的巨大身影！

　　糟糕！这该死的克莱斯特竟然……

　　电光火石之间，美狄斯纤细白嫩的双臂悍然迎上了狂暴紫炎中伸出的两只火光肆虐的巨大手掌！

　　“呃！”一声惨哼，美狄斯窈窕的身子如同断了线的风筝一般高高抛飞了出去，划过一道无力的弧线，重重摔在了四五十米外的地上！

　　一切都发生得太快了！距离又太远，四周所有人谁都来不及伸出援手……众目睽睽之下——那条庞大的“紫炎魔龙”瞬间就将依然耷拉着脑袋，木然伫立于亮绿色光华中的华天行吞没了！随即席卷而起，腾空，顷刻间便掠过大殿的高空，直接就挟着可怕的呼啸声没入了大殿外那雾气蒸腾的巨大火山口之中……

　　“华莱士！”

　　“领主大人！”

　　“华莱士大人！！！”

　　……

　　这一幕突如其来的噩梦顷刻间让所有人都震慑住了！就在兽人们一脸悲愤，纷纷攥紧手中的兵器，怒吼着正欲朝火山口那边冲去之际，一个轻幽的声音骤然在众人耳中响起：“都给我站住！身处火山口之中的克莱斯特是不可战胜的……那是他完全掌控的世界！”

　　“去他的不可战胜！”哈伦斯两只铜铃般的牛眼已然赤红一片，猛然扭头嘶声吼道：“见鬼！难道……难道……”情绪极为激动的他已经失控地有些说不出话来了！

　　“他没死……”掠至众人身旁的美狄斯一瞬不瞬地凝视着远处那雾气蒸腾的巨大火山口，脸上渐渐显现出一丝难以置信的震愕神情，喃喃自语道：“他没死……坠入如此炽烈的岩浆之中，他……他竟然没死？！真是活见鬼了！谁能告诉我这究竟是怎么回事？！”


第二百零八章 彻底封闭的众神之殿！

　　“什么？华莱士没死？！”听美狄斯这突如其来的一问，哈伦斯神情倏地一怔！他似乎瞬时想起了什么，大步冲到美狄斯身边，粗重喘息着问道：“我想起来了！我曾经听奥多姆老导师说过——华莱士他是天生火元素之体的兽人！没错……他是不怕火的！以前死亡黑海燃烧的天火就没能伤得了他，现在这炽烈的岩浆同样应该无法对他造成伤害的！”

　　此话一出，美狄斯、格蕾丝娅、老恩特等人彻底震惊了！

　　“牛头人，你说什么？他……他还是天生火元素之体？！”格蕾丝娅险些昏厥过去——兽人能拥有强大的元素亲和力，施放火系魔法已经是闻所未闻、不可思议的事情了！没想到华莱士那家伙根本不是拥有元素亲和力那么简单……居然是百年难得一见的天生火元素之体！

　　有着“元素离弃者”称号的兽人却拥有传说中的天生元素之体……再加上同样匪夷所思，根本不可能属于兽人一族的强大植语能力……这一刻，除了诺丁汉的兽人勇士们，其他的人心中都对华天行有了一个全新的认识——怪物！一个彻头彻尾的怪物！

　　美狄斯也如同看怪物一般看着眼前的哈伦斯，半晌才深吸了一口气，愕然问道：“天生火元素之体？真是活见鬼了！他……他是天生火元素之体？牛头人，你确定？！”

　　“我确定！”哈伦斯扭头望向不远处的火山口那边，心急如焚地厉声吼道：“见鬼！现在是讨论这个的时候么？！既然华莱士还没死，我们就齐心协力赶紧想办法把他救出来！”

　　“没用的，能救他的只有他自己……”美狄斯也扭头望向火山口处，叹了口气幽幽说道：“这座庞大的火山口下方都是最为灼热可怕的岩浆，完全是一片极为狂暴的火元素世界——除了克莱斯特和华莱士这样极为罕见的天生火元素之体，任何人闯入都会被化为灰烬的！更不要说出手去救了……”

　　“格蕾丝娅的寒冰龙息能不能起到作用？！”

　　“咯咯～～～”美狄斯轻声笑道：“不要说她的寒冰龙息，就是元素力量相克，最强大的水系圣魔奥汀都不可能征服如此庞大的火山口——这种大自然浩瀚而恐怖的力量绝不是人力所能抗衡的。大家别慌，让我感应一下华莱士的气息……”说到这里，她缓缓闭上了眼睛。

　　地下深处那片广袤无垠的岩浆世界之中，依靠魔兽和主人之间奇异的心灵感应，美狄斯很快就在千余米的深处捕捉到了华天行被无尽灼热炎气完全包围着的微弱气息！出乎她意料之外的是——在她所能感知得到的华莱士四周围方圆数十丈的岩浆世界之中，竟然并没有“紫炎魔皇”克莱斯特的丝毫气息！而华莱士也似乎进入了一种“休眠”般匪夷所思的状态……虽然能感知到他生命体征一切都很正常，但他的姿势却非常奇特——双腿盘坐，双手合抵胸腹之间，双目微闭，神情淡然！而且气息非常微弱，对自己心灵感应的呼唤也完全没有丝毫反应，就像是阻断了和外界的一切联系一般！

　　这……这难道是某种奇特的修炼状态？！虽然对华天行“焚卷”的修炼功法根本一无所知，但这个世界已经几乎没有什么能瞒得过美狄斯这个存活数千年，经验极其丰富的尸巫王的眼睛了！

　　可是克莱斯特哪去了？这片岩浆世界感觉上去极为广袤，难道……两人进入火山口后经过一番缠斗厮杀，华莱士成功逃脱了，克莱斯特也找寻不到他的踪迹，察觉不到他的气息了？！

　　又过了许久，她才轻轻吁了一口气，缓缓睁开了双眼。

　　早已等得焦虑不安的众人立时围了上去：“美狄斯，华莱士情况怎么样了？！”

　　美狄斯环视了神情焦虑的众人一圈，幽幽说道：“大家放心，华莱士没事，而且成功摆脱了‘紫炎魔皇’克莱斯特。只是……他好像在火山口中的岩浆世界里进入了一种奇异的休眠状态，就连我心灵感应的呼唤，他都没有丝毫的反应！”

　　休眠？在到处都是岩浆的火山里休眠？！众人顿时面面相觑，都不知道说什么好了。

　　“放心吧，我如今已经是他的魔宠了，随时都能感知到他的状况……”美狄斯也无奈地摇了摇头，柔声说道：“还是那句话——要出来只有靠他自己了，我们之中谁也帮不上他……放心吧，我如今已经是他的魔宠了，随时都能感知到他的状况。现在这种情况，我们焦虑担心也无济于事，你们这次前来圣殿的目的不是为了你们各族先辈强者们的骸骨和遗物么？这样吧——就由我守候在这里，你们先把找到的骸骨和遗物拿到圣殿外面去吧！”说到这里，她扭头望向不远处雾气弥漫的火山口，缓缓说道：“如今‘紫炎魔皇’克莱斯特已经挣脱了禁锢他3000年的桎梏，这地宫三层就非常危险了……万一他找寻不到华莱士，迁怒于我们的话就麻烦了——以他可怕的实力，他轻易就能引发火山爆发，将这地宫三层彻底化为一片火海炼狱！”

　　美狄斯此话一出，众人顿时如梦初醒，纷纷骇然望向不远处那庞大的火山口。

　　“那好……”格蕾丝娅冷冷说道：“就照你说的——你留守在这里，我们先把骸骨和遗物搬到殿外去，等华莱士脱困后再一起离开这座众神之殿！”

　　※※※

　　远处大殿中，众人都忙着搬运骸骨和遗物。

　　除了他们各族先辈强者们的骸骨，其余散落在大殿，包括庞大的极火熔岩层各处的看不出来历的骸骨等物，众人也都一并搬了出去。因为格蕾丝娅告诉所有人——无论是各智慧种族的巅峰强者还是强大的魔兽、神兽，又或是异位面的那些巅峰存在……所有这些骨骸都是坚逾秘银，魔法防御力或物理防御力极高，甚至两种防御力都极高的好东西！先辈强者们的骸骨自然是运回故里好好安葬，但剩下的……可是制造最好兵器的绝佳材料！

　　美狄斯则静静伫立在距离火山口不到百米之处，双手背负身后，一瞬不瞬地凝望着雾气蒸腾之处——这深藏在圣殿三层的火山口下方……无疑是一个极为庞大而广袤的岩浆世界！从远比之前生命之树本院生命还要浩瀚磅礴得多的火元素气息来看——下方这片地火世界只怕远比上方这恢宏的圣殿还要庞大得多，甚至庞大得超乎想像！

　　可惜，狂暴而灼热的火元素气息严重阻挡了她的感知能力，在她能探知到的范围之内一直都没有再发现克莱斯特的踪迹……

　　不知是3000多年漫长而痛苦的禁锢生涯的无尽折磨，还是华天行先前让她最终决定妥协的那一席话真正触动到了她的心灵最深处，美狄斯似乎已经没有了上古时代“食人妖姬”那令人闻风丧胆、不寒而栗的残忍嗜血的手段。

　　庞贝大陆是一个不折不扣的“奇迹大陆”！虽然庞贝大陆各族的生命年限是那么地孱弱，但每一次的位面战争，这块奇迹大陆总会涌现出新一批天纵奇才的巅峰强者！无论是人族、兽人族、精灵族、矮人族、泰坦族、龙族，他们总能统领着庞贝各族击败可怕的入侵者，用鲜血和无畏捍卫属于他们的奇迹大陆！一晃数千年了……异位面竟然从未胜过——完败！

　　这不是奇迹是什么？！

　　想到这里，美狄斯嘴角微微泛起一丝苦笑，轻声叹息着摇了摇头。

　　就在她正暗自思忖之际，突然，一个冰冷的女人声音在不远处响起：“美狄斯，我想我们遇到麻烦了！”

　　美狄斯扭头望去——赫然是格蕾丝娅和凯特族猫人绮丽儿。

　　绮丽儿轻声喘息着，脸色煞白！格蕾丝娅则一脸阴霾，脸色同样非常难看！

　　“怎么了？”美狄斯心中倏地一动，柔声问道。

　　“我们……”格蕾丝娅沉默了良久，才沉声说道：“我们只怕是出不了这众神之殿了！”

　　美狄斯一颗心霎时落到了冰点！在所有异位面巅峰强者之中，她是最具智慧的一个——在极为漫长的禁锢生涯中，她早就已经怀疑昔日这发生在泰坦族九大圣殿的最终一战是庞贝众巅峰强者筹划已久的一个惊天阴谋……生命之树本源生命气息的诡异出现更是让她怀疑——是因为华莱士无意中触发了这最后一座泰坦圣殿中可怕的魔法禁制而导致的……但这所有的一切都无法得到最终的证实——因为所有当时的知情者都早已经化为了骸骨和尘埃！

　　“把话说清楚！”美狄斯整个人气势陡然一凌，一身白色长裙无风自摆，猎猎舞动了起来：“到底是怎么回事？什么叫‘只怕是出不了这众神之殿了’？！”


第二百零九章 “食人妖姬”的突然叛变？！

　　“魔法禁制……”格蕾丝娅沉声说道：“众神之殿的入口处被我从未见过的古老魔法禁制彻底封闭了！”

　　美狄斯神情倏地一凛，欲开口再问什么，却最终缓缓说道：“我上去看看。”

　　话音刚落，她便闪电般掠到了地下三层的入口处。

　　“骸骨都已经搬完了吧？如果搬完了，你们也和我一起上去吧！放心，华莱士现在没事，不过克莱斯特随时都有可能从火山口冲出来，你们两个可抵挡不住那家伙。”说完，她倏地一转身，不由分说朝着螺旋形通道中疾速掠去了……

　　地宫一层高大的洞口处早已挤满了人。眼见那白裙飘舞的身影出现在数百米远的拐角处，众人迟疑了片刻，纷纷缓缓让开了中间一条路。

　　眼下华莱士不在场，老恩特和格蕾丝娅这两个最有资格担负起统率整个团队责任的最强者却出乎意料之外地并没有这么做……因为他们心里很清楚——尽管他们对这个曾经在庞贝大陆掀起出多次血雨腥风的“食人妖姬”依然有着一丝警惕和不信任，但毫无疑问……华莱士不在的情况下，只有这个浑身透着邪魅、危险气息的美狄斯才是最合适的领导者！

　　其他兽人勇士和崔斯特牧树人们似乎对此并无异议——无论是出于敬畏还是信任，又或是因为之前发生的一切而使得他们态度上发生了改观或认可……至少，这些并未亲身经历过位面战争的新时代庞贝勇士们如今似乎并不是很排斥这个来自冥界位面四大尸巫王中唯一的女性尸巫王。

　　美狄斯缓缓穿过众人，来到了洞口——众神之殿外竟赫然是一片无边无际的神秘霞光！在更远处金色“麦田”光辉的照耀下，这神秘的霞光赫然波光粼粼、流光溢彩！既像是竖立着的巨大水晶墙，又像是一条原本应该静静流淌着的大河匪夷所思地“竖”了起来，横亘在了众神之殿入口处一般！

　　“这股气息……这是……”美狄斯脸色霎时一变，身子竟不自禁地微微颤抖了起来——她分明感觉到了许多极为古老而熟悉的气息！

　　“神”卡斯特罗！“生命大贤者”门罗！“冰霜巨龙”迪斯马斯克！“龙神之子”杜杜门特！崔斯特牧树人女王崔丽丝！”金色骄阳”布鲁克！“咆哮兽皇”弗朗西斯！“圣魔师”坎贝尔！“圣龙奥汀”布鲁诺！“天地之剑”威尔伯纳！“裂空之箭”帕梅拉！“岩石矮人王”比格鲁鲁！“魔晶大贤者”格拉斯！“雷神”伦农！“伯利亚之火”朱莉亚！“九头蛇神”海勒……

　　怎……怎么可能？！怎么可能会是……会是这些庞贝老对手们强大而浩瀚的生命气息？？！

　　美狄斯仿佛受到了巨大的惊吓一般，身不由己地朝后面连退了数步——这些昔日庞贝最巅峰强者们的生命气息全都凝聚在了一起……这种强大到骇人听闻的可怕气息给美狄斯带来的巨大震撼甚至远远超过了3000年前面对圣奥汀时带来的剧烈冲击力！

　　“你没事吧，美狄斯？”一旁老恩特嘶哑低沉的声音骤然响起。

　　“没事……”美狄斯深吸了一口气，一股雄浑无铸的灰黑色气劲霎时间将她笼罩在了其中！她神情前所未有地凝重肃然，缓缓伸出白皙如雪的右臂，纤美的右手食指微微翘起，一步一步朝着洞口外那无边无际的神秘霞光走去了。

　　就在美狄斯右手食指和咫尺之外那波光粼粼的神秘霞光相触的一瞬间，身后的格蕾丝娅霎时反应了过来，急声喝道：“不要……”

　　但已经晚了！

　　伴着一阵极为刺耳的“嗤嗤”声，一股浩瀚无铸，仿佛无法抗拒的奇异斥力宛如狂风暴雨般席卷了整个洞穴入口——猝不及防下，所有人都不堪这股庞然巨力的侵袭，被凌空卷起，远远地抛到了百米开外碎石满布，冰冷坚硬的极火熔岩地面上！

　　“唉——哟！”

　　“这……这是怎么回事？！”

　　就在众人纷纷爬起身之际，不远处的洞口骤然传来美狄斯凄厉刺耳的尖叫声！随即，一个白色窈窕的身影也被凌空抛起，重重落在了五六十米远的地上！

　　“美狄斯，这洞口外的古老魔法禁制根本触碰不得！”格蕾丝娅疾速掠至美狄斯身旁，冷冷说道：“我和老恩特都已经试过了——无论是使用魔法攻击还是物理攻击，它都会数倍反弹回来！而且你使用的力量越大，它反弹的力量也就越大！”

　　“明白了！我一切都明白了……”美狄斯似乎并没有听到身旁格蕾丝娅的话，而是一瞬不瞬地凝望着远处洞口外那波光粼粼的神秘霞光，惨白的脸上现出一种不可思议的震撼神色，喃喃自语道：“卡斯特罗，你真是个天才……一个惊世骇俗的圣奥汀天才！原来3000年前的最终一战根本就是个阴谋！陷阱！居然……居然能创造出如此可怕的生命魔法禁制？！你究竟是如何做到的？？！”说到这里，她忽然踉跄着倒退了几步，轻声喘息着惨笑道：“只可惜……最终却并没有被触发啊！咯咯咯～～～卡斯特罗！你一定想不到吧——这个以燃烧你们庞贝所有巅峰强者生命和灵魂力量为巨大代价的生命魔法禁制沉寂了3000多年，最终被彻底禁锢在这圣殿之中的……却是你们庞贝大陆的后人，哈哈哈哈～～～～～这简直是讽刺！绝妙的讽刺！！！”

　　眼见美狄斯突然宛如失去了心智一般尖声大笑了起来，众人顿时面面相觑，一时间丈二摸不着头脑，不知究竟发生了什么状况。

　　“美狄斯！！！”一旁的老恩特和格蕾丝娅几乎异口同声厉声喝道。

　　老恩特和格蕾丝娅对望了一眼，崔斯特牧树人老族长神情极为凝重地重重踏前了一步，缓缓举起了手中的植物系神器魔杖“微风森林”，厉视着美狄斯沉声说道：“美狄斯，你别忘了……华莱士他还没死！你如果因为他眼下身陷囹圄而欲图谋不轨的话……我们这些人齐心协力未必就敌不过你！”

　　此话一出，即便是最愚钝的凯特尔族犀牛人勇士都瞬时明白了过来！情势瞬时变得剑拔弩张，所有人都一瞬不瞬地盯着数十米外的美狄斯，攥紧了手中的兵器！


第二百一十章 四年——裂缝大狂暴期

　　眼见众人陡然间一个个神情警惕地盯着自己，一副剑拔弩张的样子，美狄斯这才意识到了自己刚才的失态，神情倏然恢复了之前的沉静淡然，轻声笑道：“图谋不轨？咯咯～～～老牧树人，我只是想起了3000多年前的历历往事，一时有些感慨罢了……”说到这里，她幽幽地长叹了一声，一丝黯然的神情缓缓浮上了她绝美的脸庞：“格蕾丝娅，你说得没错——我们真的再也走不出这座泰坦圣殿了！”

　　众人蓦地怔住了！

　　格蕾丝娅一瞬不瞬瞪着她，良久才涩声问道：“什么意思？美狄斯……你的意思是说——连你也无法破除洞口外那古老的魔法禁制？！”

　　“古老的魔法禁制？”美狄斯苦笑着摇了摇头，随即缓缓扭头望向身后不远处那波光粼粼，宛如巨大水晶墙一般的恢宏霞光，幽幽说道：“你们知道么？这是以燃烧当年你们庞贝大陆所有巅峰强者——‘神’卡斯特罗，‘生命大贤者’门罗，‘冰霜巨龙’迪斯马斯克，‘龙神之子’杜杜门特……以及其他所有各族最强者的生命和灵魂力量为代价而创造的前所未有的超级生命魔法禁制！如果我没猜错的话——这一定是卡斯特罗那个该死的混蛋想出来的！当年发生在这泰坦族九大圣殿领域内的最后一战根本就是个惊天大阴谋，卡斯特罗他们的目的就是最终把我们这些异位面巅峰强者们诱入这最后一座圣殿之中……同归于尽——在牺牲他们自己的同时，将我们永远禁锢在这圣殿牢笼之中！”

　　什么？生命魔法禁制？！以燃烧生命和灵魂力量为代价的生命魔法禁制？！格蕾丝娅和老恩特几人脸色霎时变了！

　　无论什么位面，无论什么种族，无论什么职业，都无法以燃烧生命和灵魂力量为代价去获得远远超出自身实力的逆天力量，这是创世神在创造世界之前就定下的天地法则，也是一种绝对禁忌，任何人都无法逾越！

　　但这也并不是绝对的——传说只要成为至高无上的圣奥汀存在，就能凌驾于一切生命之上，打破这种天地法则，绝对禁忌，拥有以燃烧生命和灵魂力量为代价的最强力量！

　　“美狄斯……”一片死寂，良久老恩特嘶哑低沉的声音才打破了这死一般的沉默：“你说的都是真的？你是说……我们所有人都被永远禁锢在这座众神之殿中了？！”

　　“我已经被禁锢了整整3122年了……如果说最想走出这座地宫的人，那一定就是我！”美狄斯金色的美眸中透着深深的落寞和黯然，轻轻拭去了嘴角一丝淡淡的血迹：“老牧树人，格蕾丝娅，你们刚才都试过了，我也试过了……我告诉你们这个将整座圣殿彻底封闭的超级生命魔法禁制意味着什么——意味着我们面对的是3000年前你们庞贝巅峰强者们以燃烧他们全部生命和灵魂力量，联手施放的最强大的防御力量！不要说是我们这些人了……就是卡斯特罗和门罗这两个老家伙重生，也不可能冲破他们自己设下的这个超级生命魔法禁制！”

　　说到这里，美狄斯幽幽叹了一口气，神情落寞地缓缓朝着通道里面走去了：“看来……我今生注定是永远都走不出这座圣殿了。”

　　就在这时，一个粗重的声音骤然响起：“对了，美狄斯……我们还是先想办法把华莱士救出来吧！只要他在，就一定能想出办法来的！”说话的赫然是哈伦斯。

　　见所有人都怔怔地瞪着自己，哈伦斯一脸不解地摊了摊手，瓮声说道：“我说的可都是真的！我和妮可从最初在腐尸岛和华莱士相遇就一直跟随着他了——从冲出可怕的伽莵魔树林，横渡莱恩海峡遭遇海族大军，历经九死一生一路艰难闯过西西里大荒原回到帝国，再到最后建立新诺丁汉城……我亲眼目睹了所有的一切！”说到这里，他重重地打了个响鼻，沉声说道：“兽神提尔在上！华莱士是真正的奇迹之子，从来都没有失败过！”

　　“牛头人……”美狄斯缓缓摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩的笑意：“我虽然并没有见过传奇圣奥汀兽神提尔，但即便是你们的兽神提尔重生，也不可能打破眼前这个超级生命魔法禁制的……没有人能做得到，就算是神也不行！”

　　哈伦斯愣了半晌，才瓮声说道：“难道就真的没有什么办法了么？”

　　“办法倒是有。”

　　“什么？什么办法？！”所有人的目光都集中在了她的身上。

　　“裂缝大狂暴期……”美狄斯苦笑着说道：“一旦爆发裂缝大狂暴期，庞贝大陆上所有的位面裂缝都会打开通往所有异位面的大门，将产生极为强烈的位面震荡力量！这种位面通道打开而产生的位面震荡力量能够对整个庞贝大陆的地貌格局都产生巨大的影响，而且会持续很久很久——3000年前的庞贝大陆并不是连成一体的，而是四五块彼此相邻的大陆组成的，大陆和大陆之间都存在着宽阔的海峡……正是那的次裂缝大狂暴期才最终形成了现如今庞贝大陆连成一体的整体格局。可是近万年来，裂缝大狂暴期也只出现过3000年前那一次而已……呵呵，等到下一次裂缝大狂暴期来到的时候，只怕我们的尸骨都已经化为尘埃了！”

　　“裂缝大狂暴期？呃……就是会导致大位面战争的裂缝大狂暴期么？！”哈伦斯惊异的声音陡然响起。

　　格雷亚、达尔文、绮丽儿和洛洛克等诺丁汉勇士们齐刷刷地望向哈伦斯——大家都属于骁勇善战，却并不擅长钻研宫廷卷宗的战斗型兽人。他们可从未听说过什么“裂缝大狂暴期”，但听这牛头人的口气……他竟似乎知道这“裂缝大狂暴期”！

　　美狄斯、格蕾丝娅等人也愕然望向这个一脸懵然的牛头人勇士。

　　“我记得当时和华莱士、布雷德大人他们一起从陨落之墟返回帝国的时候听奥多姆老导师说过……”这么多双眼睛一瞬不瞬地盯着自己，哈伦斯神情不免有些尴尬：“下一次的‘裂缝大狂暴期’极有可能会在五年后爆发！呃……不对，现在算来应该是四年以后了！”

　　美狄斯神情倏地一凛，陡然转过身沉声问道：“什么？那奥多姆老导师有没有说为什么？！”

　　哈伦斯挠了挠头，费劲地想了半天才吞吞吐吐地瓮声说道：“好像是……当时我们在陨落之墟位面裂缝群经历的那次裂缝震荡同时出现了来自两个不同位面的入侵者——一个是炎魔领主比尔巴洛，被我们合力逼回了位面裂缝之中！另一个……”说到这里，哈伦斯傻呵呵地摇了摇头，咧嘴憨笑道：“真抱歉，另一个我实在是想不起来了。”


第二百一十一章 四年后 大位面战争爆发前夕

　　美狄斯怔怔地望着一脸憨笑的哈伦斯，半晌才柔声问道：“牛头人，你说的都是真的？”

　　“真的哦……”哈伦斯点了点头：“不信等救出华莱士后，你自己问他。”

　　“不错，四年后应该就是两百年一次的裂缝狂暴期了！美狄斯，如果真像哈伦斯所说的那样——我们是不是有机会从这里逃出去？！”

　　美狄斯深吸了一口气，咯咯娇笑道：“裂缝狂暴期前不定时爆发的裂缝震荡出现两个或两个以上不同位面魔兽的特殊情况，这正是裂缝大狂暴期要爆发的征兆！如果真是这样的话……四年后一旦裂缝大狂暴期爆发，我们就有希望逃出去了！”

　　“太好了！”

　　“太好了，有希望了！”

　　连格蕾丝娅脸上都流露出一丝如获重释的神情，轻轻舒了口气。

　　“不过……”美狄斯缓缓望向身遭众人，柔声说道：“有一点是肯定的——我们所有人都必须要这座泰坦圣殿里呆上四年了。好了，我先下去看看华莱士的情况，你们大家各自先收拾收拾安顿下来吧。”

　　“四……四年？要在这里呆上四年？那我们每天吃什么？”食量最大的艾勒芬象族护卫队队长格雷亚愕然问道。

　　这确实是个很严峻的问题，众人立时议论纷纷了起来。

　　“食物和水都不是问题——这是泰坦巨人一族最后的圣殿，我想一定会有水源和存储食物的地方的……”美狄斯一边缓缓朝通道前方走去，一边柔声说道：“即便经过了这3000多年，水和食物都已经不能食用了，也没问题。别忘了——我可是擅长召唤的最强尸巫王，咯咯～～～到时候我召唤一些冥界最低阶的鬃猪兽来就是了。”

　　格雷亚愣了半天，突然闷声说道：“美狄斯，我们这里好些人都是吃素的哦，你能召唤植物么？”

　　美狄斯微微一怔，随即轻声笑道：“植物我可不会召唤，不过……这满地不都是植物么？”她说的正是华天行一路疯狂种下的金色植物群——从地宫一层直至地宫三层的入口处，到处都已经布满了茂密的金色植物。

　　眼见美狄斯的身影很快就消失在了下二层的通道中，格雷亚郁闷地拔起了一颗金色植物，端详了半天，扭头冲着一旁的哈伦斯嘟囔道：“哈伦斯，你说这东西能吃么？吃多了会不会浑身发光？”

　　“我怎么知道？”哈伦斯没好气地打了个响鼻，瓮声说道：“还是先把这座众神之殿好好搜寻一遍再说吧，说不定就能找到其他的食物了。”

　　……

　　众神之殿经过了短暂的喧嚣后又恢复了往日死一般的寂静——华天行和克莱斯特谁都没有再从庞大的火山口里出来过。反倒是随着时间的慢慢推移，华天行离开火山口处越来越远了！1000米深处，2000米深处，3000米深处，4000米深处……一个月后，美狄斯终于完全失去了华天行的踪迹——浩瀚肆虐的狂暴火元素将诺丁汉领主和他的魔宠之间已经极其微弱的心灵感应彻底阻断了……

　　※※※

　　岁月如梭，白驹过隙——不知不觉间，四年的时间过去了。

　　四年里，华天行和“紫炎魔皇”克莱斯特竟然再也没有出现过，就仿佛是完全消失在了那火山口下方广袤无尽的岩浆世界中了一样！

　　在这四年里，所有人除了静静的等待就是刻苦修炼。每个人心里都很清楚——如果四年后裂缝大狂暴期真的爆发，他们能够逃出生天的话……等待他们的并不是故土的怀抱，而是噩梦般的大位面战争爆发！

　　现实就是如此残酷，等待所有人的结果只有两种！一，永远都被禁锢在这座众神之殿里，直至最终老死……二，逃出众神之殿，但等待他们的就是关系着庞贝大陆生死存亡的第二次大位面战争！

　　在这四年的时间里，几乎每一个人都发生了天翻地覆的变化——格蕾丝娅、老恩特、罗纳尔多和赞比亚四个圣阶强者的实力比刚进入众神之殿的时候更为强大了！其余而来自诺丁汉城的众兽人勇士之中，哈伦斯、格雷亚、绮丽儿和达尔文竟不可思议地达到了黄金兽力的程度，真正踏入了庞贝圣阶强者的行列！以洛洛克为首的其他兽人虽然没有达到黄金兽力的程度，却也都臻至高阶兽力的最巅峰状态，距离黄金兽力的门槛也只有一步之遥了！

　　如此匪夷所思的进步是所有兽人都没有想到的！也就是说——一旦众人脱困回到诺丁汉的话……比蒙帝国的圣阶强者将增至前所未有的十四人！其中三个大地先知，十一个黄金兽力勇士！而除了没有强有力的先知外，十一个黄金兽力勇士之中——原本被所有人都唾弃的“天火之城”诺丁汉就拥有六人，超过了半数！远远凌驾于提尔皇城（莱茵族狮人领地）的两人，豪斯族马人领地的一个和彼得族鸟人领地的一人（兽神将布雷德不属于任何领地之列）！如果华莱士最终能脱困，再加上“崔斯特牧树人外援”老恩特的话……诺丁汉就拥有八个圣阶强者！这是史无前例的巨大辉煌！必将载入兽人的史册！

　　而四年中同样刻苦修炼的其余七个崔斯特牧树人，却没有一人达到圣阶，甚至就连实力的进步都显得异常缓慢……

　　对比之下，其中的原因就显而易见了——能够在短短四年里取得如此翻天覆地的进步，刻苦修炼自然不可缺少，但更重要的因素必定是……当初无意间在地宫三层吸收的生命之树生命本源气息！

　　谁都说不清这里面的缘由，但当初美狄斯叮嘱众人摒弃心中杂念，用全身心去感受这千载难逢的生命之树本源生命气息绝对是一个异常明智的决定！

　　至于最强大的“食人妖姬”美狄斯，她早已经恢复到了昔日的巅峰状态。她也是唯一一个一直呆在地宫三层的人……

　　原因只有一个——她在等待着华天行的归来！

　　签订灵魂契约是一件极为神圣的事情，一旦契约被打破（主人死亡或者魔宠死亡），活着的一方必定会受到一定程度的“灵魂契约烙印”，无论是寿命、灵魂，还是自身实力都会受到影响！而且越是实力强大，受到的影响越是严重！

　　可是四年来，美狄斯并没有受到任何影响……这只能说明一点——华莱士还活着！虽然已经很久很久都没有感应到他熟悉的气息了，但毫无疑问——岩浆世界中的他一定还活着！


第五卷 王者归来


第二百一十二章 龙出生天（1）

　　“嚓——！”厚重的巨斧在极火熔岩墙上划过，激起一连串火花。

　　已经是禁锢在地宫中的第1497天了！哈伦斯深深看了一眼墙上密密麻麻的划痕，缓缓转过了身子。

　　“哈伦斯，今天是第多少天了？”不远处，正在往兵器上绑缚粗麻布的格雷亚沉声问道。

　　“第1497天了！”哈伦斯摇了摇头，声音低沉地说道：“格雷亚，我们在这里已经呆了整整四年了，估计庞贝大陆的裂缝大狂暴期也快到了，可是华莱士他……”说到这里，他喘息声渐渐粗重了起来，重重一拳砸在了坚硬的石墙上，一缕鲜血顺着他的指缝流淌了下来：“四年了！他一直都没有从火山口中出来！他……他究竟是怎么了？美狄斯说他还活着，可他为什么一直都不出来？！见鬼！”

　　格雷亚抬头看着他，似乎想说些什么，但最终却长长叹息了一声，缓缓低下了头。

　　“只有等……”绮丽儿曼妙修长的身影突然出现在了石室门口：“别忘了——美狄斯一直都呆在地宫三层……一旦有领主大人的消息，她一定会第一时间通知我们的。哈伦斯，所有人都和你是一样的心情，我们现在只能坚信一点——领主大人他是奇迹之子，一定会受到兽神提尔庇佑的！”

　　四年里，这话已经被说过无数遍了——从最初的鼓励和期盼，到现在所有人都已经听得有些麻木了。

　　哈伦斯像只困兽一样拖着巨斧在石室里来回走了一会儿，突然猛然把巨斧往肩上一抗，沉声说道：“我去地宫三层！你们俩去不去？”

　　“可是美狄斯说不要……”

　　“我忍她很久了！华莱士不在，谁说了都不算！”哈伦斯两只铜铃大的眼睛霎时变成了血红色，暴躁地低声吼道：“绮丽儿，不去就别挡在门口！要去就跟着我！”

　　看着哈伦斯壮阔的背影渐渐消失在了二层通往三层的通道里，绮丽儿轻轻叹了口气，和格雷亚两人也朝着通道中走去了。

　　※※※

　　地宫三层，一身白色长裙的美狄斯静静伫立在火山口凸出的边缘巨石上，低头凝视着下方那热气蒸腾，火红色的岩浆世界。

　　四年来，这火山口中的岩浆层都已经下降了近千米了……却依然感觉不到一丝一毫华莱士的气息！这该死的火元素领域！

　　四年里，这庞大的地下火山非但一直都没有爆发过，反而一直呈现出奇异的状况——里面翻腾肆虐的广袤岩浆层随着时间的推移不断地下降，就仿佛是被某种神秘的力量渐渐吞噬了一般！

　　美狄斯很清楚——能够做到这点的……只有拥有天生火元素之体的华莱士或“紫炎魔皇”克莱斯特！

　　但究竟是他们其中的哪一个呢？四年了，既然华莱士没死，他又为什么始终不出现呢？难道这四年来他一直都处于“休眠”式的修炼之中，始终都没有醒来？！

　　就在美狄斯眉头微蹙地凝望着火山口内，心中暗自思忖之际，一个雄浑粗重的声音骤然在远处的通道入口处响起：“美狄斯！”

　　美狄斯扭头望去——赫然是哈伦斯、格雷斯和绮丽儿他们三人。

　　“我不是说过么？”她眉头微微一皱，柔声说道：“这地宫三层随时都可能出现危险，没有我的允许，谁都不准下来么？”

　　“今天已经是我们被禁锢在地宫中的第1497天了，离裂缝大狂暴期爆发也越来越近了！”哈伦斯双眼赤红，沉声吼道：“四年来，你一直都不让我们进入这地宫三层，但自己却又救不出华莱士！一旦大裂缝狂暴期爆发，禁锢众神之殿的超级魔法禁制消失的话……我问你——到时候我们是放着至今都生死不明的华莱士不管全体逃离这里，还是继续守在这里等到他再次出现的那一天？！”

　　美狄斯金色的美眸之中倏地闪过一丝精芒，淡淡说道：“自然是先全体逃离这里。我说过——要出来只有靠华莱士他自己，我们之中谁也帮不上他……”

　　“你果然是这么想的！”哈伦斯攥紧了手中的巨斧，赤红的双眼紧紧盯着远处的美狄斯，一步一步朝前走去：“对！一旦大裂缝狂暴期爆发，禁锢众神之殿的超级魔法禁制消失的话，我们可能谁都阻止不了你的离开……但是我告诉你——如果到那时候华莱士还没有出现的话，即便拼尽所有人的性命，我们也一定会阻止你离开这座众神之殿的！”

　　哈伦斯话里面的意思很明显——没有了华莱士的遏制，身为他魔宠的美狄斯极有可能会悖斥当初和华莱士的协定，逃离众神之殿的桎梏后最终再次成为庞贝大陆的敌人！这也是包括老恩特、格蕾丝娅在内所有人心中最大的顾虑——美狄斯如此强大，而且又是臭名昭著的冥界四大尸巫王之一的“食人妖姬”……在没有华莱士遏制的情况下放任她逃出众神之殿实在是太冒险了！

　　四年来每当别人问起华莱士的时候，她总是那句话——放心，他还活着。但除了身为华莱士魔宠的她，谁又能分辨出这句话的真假呢？谁又能做到真正信任这个曾经屠戮过庞贝大陆万千生灵的血腥刽子手呢？！

　　哈伦斯的话直截了当，其中含义更是坦露无遗，饶是美狄斯再好的涵养也忍不住倏然转过了身子，紧紧盯着哈伦斯的金色眸中倏地闪过一丝凶戾的煞气：“怀疑我？！如果真是那样的话，这四年里我早就将你们所有人都杀光了！牛头人……你这是在找死！”

　　美狄斯话音刚落，她后方庞大的火山口深处骤然间传来了一阵震耳欲聋的巨大轰鸣声！随即，整个地宫都开始微微震颤了起来！细小的碎石窸窸窣窣地接连不断掉落了下来！

　　怎么回事？！

　　哈伦斯、格雷斯和绮丽儿三人蓦地怔住了！

　　美狄斯神情也倏地一凛，瞬即扭头望向身后火山口深处那奔腾肆虐的岩浆火海！


第二百一十三章 龙出生天（2）老子回来了！

　　火山口千米深处，原本缓缓翻腾涌动着的岩浆竟陡然间疯狂躁动了起来！

　　一切不过发生在转瞬之间——1000米！800米！600米！300米……狂暴肆虐的岩浆流如同数十、数百条庞大而凶狠的炎火巨龙一般，伴着震耳欲聋的骇人嘶吼声，以风雷之势凶悍地朝火山口处蜂拥蔓延而来！

　　这一直都沉寂的庞大火山终于爆发了！

　　下方漫天席地的火红色岩浆“海啸”距离火山口尚在百米之外，一股无比浩瀚的灼热气浪已轰然席卷而出，火山口霎时间变成了一片赤红的世界！

　　饶是强如美狄斯，在排山倒海般的灼热气浪轰袭之下，亦呼吸一窒，不自禁后退了数步！

　　“快走！离开这里！”没有丝毫犹豫，美狄斯腾身飞离火山口的同时，厉声喝叱道：“火山爆发了！”

　　她的话音刚落，数十道巨大的岩浆流便骤然间从庞大的火山口中疾窜了出来，直冲起数百米高，随即便如同璀璨的烟花燃放了一般，纷纷扬扬地四溅洒落了开来……顷刻间，“嗤嗤”声不绝于耳，雾气四起！

　　迷蒙的白雾之中，隐隐约约能看到火红色的岩浆流如同席卷一切的巨大洪流一般，漫过火山口，漫上大殿的石阶，以骇人的速度吞噬着四周围的一切！待美狄斯、哈伦斯、绮丽儿和格雷亚四人顺利齐聚通道口再回头望去之时——整个恢宏庞大的地宫三层竟赫然彻底变成了岩浆肆虐的火红色世界！

　　这突如其来的剧变显然把所有人都震慑住了，即便是美狄斯也是脸色微微泛白，神情凝重——大自然愤怒咆哮时的威力是最为可怕的！

　　“快退回地宫第二层！”美狄斯凝望着眼前瞬间变成火海地狱的地宫三层，沉声说道：“通知大家——把所有该带走的东西都带上，聚集到地宫一层入口处去！看这爆发的可怕规模……只怕地宫二层也很难保得住了！”

　　话音刚落，四人脚下又是一阵剧烈的震动，伴随着“喀嚓、喀嚓”的响声，通道四周的墙面竟然出现了丝丝缕缕细小的裂缝！

　　“该死！火山爆发，强烈地震……”美狄斯金色的长发无风自动，缓缓漂浮了起来：“希望这座古老的泰坦圣殿能够经受得住这次的空前大劫难！”

　　“难道……难道是裂缝大狂暴期到来的征兆？！”绮丽儿突如其来的一句话瞬时点醒了众人：“哈伦斯，你刚才不是说今天是第1497天了，裂缝大狂暴期即将来临了么？”

　　美狄斯神情倏地一凛，轻声惊呼道：“对！我怎么把裂缝大狂暴期给忘了？快！哈伦斯、格雷亚、绮丽儿，你们立刻返回地宫二层，叫所有人以最快速度去地宫一层入口处集合！赶快！”

　　“那你呢？”哈伦斯扭头望着一瞬不瞬凝视着火山口处的美狄斯，心中倏地一动，沉声问道：“怎么？你还要留在这里？”

　　美狄斯回头看了他一眼，淡淡说道：“怎么……不怀疑我了，反倒担心起我来了？”

　　哈伦斯一声不吭地沉默了良久，才低沉地缓缓说道：“美狄斯，别忘了华莱士对你的承诺……我们兽人和人类不同，我们的承诺重逾千金，是一定会兑现的！拜托了，美狄斯，如果像你说的那样——华莱士如果还活着的话，请你一定……一定要把他带回来！”

　　美狄斯一瞬不瞬凝望着哈伦斯——眼前这个脾气暴躁的牛头人勇士神情竟是前所未有地沉重肃穆，血红色的眼眸中……流露着深深的让她颤栗而又有些厌恶的东西！

　　“好了，快走吧……”美狄斯倏地转过身，背对着三人冷冷说道：“记住——谁也救不了他，除了他自己！我留在这里只是为了等他！也许……这是我最后一次等他了！”

　　※※※

　　地宫三层已经完全变成了一片岩浆肆虐的世界——大殿被吞噬了！王座被吞噬了！大殿四面墙上斑驳残存的浮雕也渐渐被吞噬了！就连庞大的火山口也大半被湮没在了炽烈狂暴的岩浆之中……

　　高大的通道口已经有近一般被岩浆吞没了，美狄斯静静伫立在地宫三层高处一只奇异的血红色大鸟背上，时而凝视着下方即将被彻底湮没的火山口，时而又望向远处愈来愈狭窄的通道口。

　　该死的独角兽人！难道你真的打算一辈子呆在这地下火山深处不出来了么？！明明还活着，为什么不出来？为什么一直以来连一丝一毫气息都不让我感觉到？！

　　要说这漫长的四年来美狄斯一点怨念都没有是不可能的——身为魔宠，四年来她始终都默默坚守在火山口旁……但身为主人的华天行明明还活着，却始终都没有现身！也没有一丝一毫动静！无论出于什么原因，无论出于什么理由，这都是说不过去的！

　　眼见狂暴汹涌的岩浆流快要没到通道口的顶部了，美狄斯森冷凝望了火山口处最后一眼，低声咒骂了一句，毅然驾起那血红色大鸟朝着通道口疾速掠去了。

　　就在血红色大鸟距离通道口近在咫尺之际，突然，远处的火山口竟然又一次爆发了！震耳欲聋的隆隆声骤然响彻地宫三层，仿佛透着大地无穷的愤怒一般！

　　几乎就在隆隆声响起的一瞬间，美狄斯脸色倏地一变，缓缓朝着火山口的方向转过了身去——她感觉到了一股极为熟悉的浩瀚气息！但这熟悉的气息中……却又隐隐透着一丝极为陌生的感觉！

　　远处的火山口赫然升腾起了一蓬近百米高的庞大岩浆流柱，就像是火红色的巨大喷泉一般！

　　骇人的岩浆流柱的顶端……赫然站着一个通体被岩浆覆盖，红光闪耀，状似人形的诡异“凸起”！

　　还没等美狄斯开口，一个洪亮粗犷的声音骤然响起：“桀桀！美狄斯，好久不见！老子回来了！”


第二百一十四章 火翼——飞翔的能力

　　几乎就在那洪亮粗犷的声音响起的一霎那间，美迪斯神情蓦地一滞，彻底怔住了！

　　四年来心中的积怨、责斥，久别重逢的些许欣慰竟然瞬间被一种突如其来的巨大震撼湮没了！

　　她一瞬不瞬地盯着远处那红光渐渐褪去，显出精壮体躯的华天行，金色的美眸中尽是震慑骇然之色：“华莱士你……你……”

　　让她极度震惊的不是别的，而是眼前这个“华莱士”身上散发出来的那股熟悉而又陌生的浩瀚气息和一种前所未有的可怕威势！

　　四年前，华莱士的实力她非常清楚——尽管这个独角兽人拥有诡异的天生火元素之体和匪夷所思的强大植语能力，但其实真正的实力也就和格蕾丝娅、老恩特两人差不多，都是初级圣阶强者的境界。

　　但眼前的这个“华莱士”……

　　美迪斯眼中倏地闪过一丝难以揣测的精芒——自己竟然……竟然完全看不透他的实力！

　　这一发现可非同小可！

　　像美迪斯这样实力已经接近圣奥汀的超级存在，一旦出现这样无法看穿对方实力的特殊情况，就只有两种可能——一是对方实力和她自己极为接近，几乎到了不相伯仲的程度！二是对方的实力……已经超过了她！

　　这怎么可能？！纵使充斥着最强火元素力量的岩浆世界对身为天生火元素之体的华莱士而言是最有裨益的修炼之地，可是不过短短四年的时间，他的实力怎么可能突飞猛进到如此骇人听闻的程度？！

　　就在美迪斯瞠目结舌，思绪万千之际，一股狂暴肆虐的灼热火元素气息骤然间从华天行体内呼啸而出，瞬时间在他身后凝聚成了两只巨大而绚烂的“火翼”！

　　“美迪斯，你在发什么愣？”巨大的火翼扇动着，华天行如同火海炼狱中重生的神灵一般凌空徐徐升起，顷刻间就飞到了她的身旁，低沉粗犷的声音骤然响起：“快走，这地宫外的‘大预言禁制’已经在逐渐消失了！再不冲出去，万一地宫禁受不住裂缝大狂暴期带来的巨大压力而彻底坍塌就麻烦了！”

　　什么？什么“大预言禁制”？！

　　美迪斯和华天行心灵相通，霎时间洞悉了他心中所想！她神情一窒，愕道：“华莱士，怎么……你……你全都知道了？！”

　　“我什么都知道了。紧跟着我，美迪斯，一切等我们出去以后再说！”没有丝毫犹豫，巨大的火翼瞬时掀起一阵炽烈的热浪，还没等美迪斯反应过来，华天行赫然已经飞掠至了通道口处，速度之快，竟远远超过了她身下这只临时召唤出来的“冥炎风雕”！

　　此刻，高大的通道口已经彻底被炽烈火红的岩浆给湮没了，但匪夷所思的一幕出现了——随着华天行右手轻轻一挥，伴着轰隆隆的炸响声和雾气蒸腾的“嗤嗤”声，下方缓缓流淌着的“岩浆海洋”竟如同惊涛骇浪般激荡涌动了起来，缓缓地分出了一条雾气蒸腾的“通道”！

　　见到这一幕，美迪斯心中陡然一凛——炎魔领主比尔巴洛和紫炎魔皇克莱斯特是世间最强大的天生火元素之体，他们操控火元素的手段几乎已经到了随心所欲的至高境界，她早在数千年前就见识过了。若是单论对火元素的操控之力，即便是传说中的人类火系圣魔奥汀只怕也望尘莫及……天生火元素之体之体拥有最强的火元素亲和力，这是一种与生俱来的天赋异禀，和实力的强弱无关！

　　可眼前华莱士这将“岩浆海洋”轻易就分开一条通道的手段……无疑又一次重重震撼了美迪斯的心灵！要知道——要想做到在“岩浆海洋”分出这样一条通道，可不是操控火元素这么简单！这可是违背自然规律的现象，要面临的是来自整个“岩浆海洋”庞大岩浆流的浩瀚巨压！

　　纵然心中震撼莫名，但美迪斯清楚眼下的形势，默不作声地疾速掠过了“岩浆通道”，跟随着华天行进入了前往地宫二层的螺旋形通道里。

　　螺旋形通道很庞大，蜿蜒曲折，足有近七八里长。华天行和美迪斯一前一后，风驰电掣般地疾速朝上掠去。

　　眼看就要接近第二层地宫入口了，身后的美迪斯终于忍不住了，柔声说道：“华莱士，你既然已经出来了，那‘紫炎魔皇’克莱斯特在哪儿？你又是怎么知道那么超级魔法禁……不，大预言禁制的存在的？还有——你怎么也不问问我其他人的情况？”

　　火翼疾闪，华天行一个箭步纵上了地宫二层的巨大石阶，前面一条千米长，狼藉不堪的巨大廊道就是曾经禁锢美迪斯的第二扇石门通道了。

　　他缓缓顿住了身形，看了看前方，随即便缓缓转过了身子。

　　身后的美迪斯见他陡然间转过身来，脸微微一红，缓缓转过了脸去。

　　“美迪斯，你说的那个‘紫炎魔皇’克莱斯特估计是被我打怕了，躲在火山最深处不敢出来了。关于‘大预言禁制’说来话就长了，出去后我再和你细说，至于其他人的情况么……呵呵，刚才你和哈伦斯之间的对话我全都听见了，自然也就不用再问了。”

　　“什么？克莱斯特被你打怕了？！”美迪斯侧着脸倒吸了一口凉气，随即沉声说道：“那你为什么不赶尽杀绝，直接让他葬身火山深处？！”

　　“哈哈，在那片岩浆世界里，别说是我，就是神也不可能杀不了他……”华天行不置可否地耸了耸肩，咧嘴笑道：“我猜那个克莱斯特的本体应该是某种奇异的火焰——在岩浆世界里，这家伙根本就是个永生不灭的存在！”说到这里，他身后那两只巨大火翼突然化作一团火云，瞬时消散了：“不过可惜……桀桀！老子也是这样的存在，而且比他更强！”

　　美迪斯强忍着心中的震惊，脸色倏地一寒，冷冷说道：“我说华莱士……你难道就不觉得冷吗？！”

　　“冷？”华天行蓦地一怔，双手一摊：“开什么玩笑！下面岩浆都快蔓上来了！再说了，老子可是天生火元素……哎？！我靠！”

　　直到此时，华天行才发觉自己赫然是赤身裸体着的！茂密的胸毛、腋毛、X毛随风微微飘荡着……

　　囧——从炽烈的岩浆中哧溜溜钻出来……就是神也不可能穿着裤衩！

　　饶是脸皮再厚，华天行一张老脸也有些挂不住了——自己飞，JJ也在飞，怪不得自己老觉得身下有一巨物随风轻轻摆晃着……敢情已经被美迪斯看了一路了！

　　“那什么……”他挠着头讪讪笑道：“我说美迪斯，呃，把……把你身上那件白裙子先脱下来给我遮一下吧！”


第二百一十五章 四年后的重逢！王下冕日！（1）

　　众神之殿的入口处早已恢复了四年前的原貌——宛如水晶巨墙一般巍然横亘在众神之殿外的“大预言禁制”赫然已经消失了……

　　泰坦宝库里堆积成山的紫金块、金块、卷轴、魔兽晶核、兵器、魔法饰品等宝贝，以及老恩特他们从第三间石屋里挑选出来的古老卷宗、典籍早在四年前就已经和先辈巅峰强者的骸骨一起整理包裹好了。

　　两部足有十余米高，数十米长，形状粗陋古怪的庞大“运输车”静静地停驻在众神之殿入口外数百米处——这两部“运输车”是石木配搭建成的。众人在地宫二层通往三层的螺旋形通道储藏室中找到了它们，去掉已经朽烂腐坏的木桓，再加以整修加固而成的，目的就是为了最后逃离众神之殿之时派上用场——毕竟东西实在是太多了，也太重了！除了深渊鲾鲼那种巨型的“超级堡垒”外，根本没有人能够承载这样的重量！即便是兽人勇士们个个力大无穷，崔斯特牧树人和格蕾丝娅都拥有庞大的体形和强大的承载力，还是无法一次带走所有的东西。

　　来自大地深处的震颤愈来愈强烈了！这震颤不似寻常地震引起的地底震颤一般狂暴肆虐，却犹如有百万大军在地底极深处齐声嘶吼一般！剧烈的震颤过后是死寂一般的静谧，随即又是震颤，如此周而复始，一波接着一波，绵延不断……

　　不知是因为地底可怕而咆哮的震颤还是地宫三层地底火山爆发的缘故，眼前这座庞大而恢宏的众神之殿遗址竟渐渐呈现出了土崩瓦解、摇摇欲坠的可怕态势——坚厚而斑驳不堪的神殿外部墙体开始皲裂！一条条巨大的裂痕出现在墙面上！碎石剥落，尘土弥漫……而此刻，却依然没有看到美迪斯，以及众人翘首以盼的华莱士的身影出现在高大雄伟的神殿入口！

　　“老恩特，哈伦斯……”格蕾丝娅终于再也忍不住了，冷冷说道：“你们两人带领大家把两部运输车再尽力往后推，离开众神之殿越远越好……我再进去查探一下情况！”话音刚落，她便迅疾朝着数百米外的众神之殿入口掠去了。

　　始终对华莱士归来抱着一线希望的众兽人也早已等得狂躁不安了！

　　哈伦斯重重地打了个响鼻，攥紧手中的巨斧，扭头望着老恩特粗声说道：“老恩特，你带着大家推车，我也进去看看——华莱士不出现的话，我是绝对不会离开的！”

　　哈伦斯此话一出，顿时就像点燃了导火索，把众兽人郁积在心中已久的狂躁怨怒情绪彻底释放了出来！霎时间，群情激愤，兽人们震耳欲聋的粗犷吼声四起！很显然，所有兽人都坚信华莱士还活着！无论如何，华莱士不出现的话，他们是绝不会离开的！

　　已经快掠至众神之殿入口处的格蕾丝娅倏地顿住了身形，缓缓转过身来望向兽人那边。

　　静静伫立在第二部运输车旁的老恩特也神情肃然地凝视着下方群情激动的众兽人，他握着运输车粗大横桓的扫帚状巨手似乎攥得更紧了，竟发出“吱吱嘎嘎”的挤压声！

　　美迪斯四年来给众人的讯息也是——放心吧，华莱士还活着！但和其他人不同，随着时间的慢慢流逝，老恩特和格蕾丝娅两人明白——华莱士回来的希望……只怕是极其渺茫了！

　　天生火元素之体并不惧怕岩浆世界这是事实，但同时坠入火山口的并不是只有华莱士……还有那个魔界位面三大魔皇之一的“紫炎魔皇”克莱斯特！

　　尽管只是四年前有惊无险的惊鸿一瞥，但“紫炎魔皇”克莱斯特可是和美迪斯、王下冕日一个级别的绝强存在！四年来，他和华莱士一样，同时身陷火山深处，再也没有出现过……同处一域，强弱立显，高下立分——即便华天行再强，又怎么可能是“紫炎魔皇”的对手？！

　　就在兽人勇士们群情激愤，格蕾丝娅和老恩特两人心情沉重，不知如何是好之际，突然，伴着一声高亢而尖锐的魔兽鸣叫声，一只火红色大鸟如同一般火云般从众神之殿入口处疾窜而出，直掠上高空，盘旋了一圈后扑扇着硕大的羽翼，缓缓停落在了离两部运输车不到五十米远处的空旷泥地上。

　　所有人都瞬间石化了，瞠目结舌地瞪着那火红色大鸟背上静静伫立着的两人——这两人一个眉目如画，金发如瀑，妖媚动人，身穿一件淡蓝色贴身小袄，竟是姗姗来迟的美迪斯！另一个则身披一件不伦不类的白色裙纱，长发飘舞，嘴角带着丝邪邪的笑意，眼神如鹰，透着刀锋般犀利的光芒……赫然竟是四年前坠入火山口，让众人苦苦等候了近1500个日日夜夜的华天行！！！

　　一时间，时间似乎都凝滞住了，一片寂静，所有人都如同被石化了一般，怔怔地盯着火红色大鸟背上那个熟悉而令人难以置信的身影……

　　不知过了多久，还是绮丽儿一声尖叫声打破了死一般的沉默：“兽神提尔在上！领主大人，你终于回来了啊！”

　　霎时间，众人彻底沸腾了！

　　“哈哈哈！兽神提尔在上！华莱士，我就知道你是奇迹之子！你终于回来了！”

　　“兽神提尔在上！领主大人！”

　　“领主大人！”

　　……

　　所有诺丁汉的兽人勇士都丢下了手中的一切，冲向了华天行那边。

　　华天行刚从鸟背上纵下来，就被格雷亚等几个大力士一把抱起，高高地抛了起来！

　　“喔——！喔——！喔——！喔——！喔——！喔……”

　　声浪一阵高过一阵。

　　一时间，口哨声、欢呼声，粗犷爽朗的笑声，粗重的呐喊声、嘶吼声混成了一片！这一刻，似乎所有诺丁汉兽人勇士们都忘记了脚下一波强过一波的剧烈震颤，不远处土崩瓦解之势愈渐明显的众神之殿遗址！也忘记了裂缝大狂暴期已经降临庞贝大陆……他们用兽人特有的彪悍而最直接的方式表达着心中的喜悦和兴奋！

　　并没有冲上前去的崔斯特牧树人们以及卡卡罗特、赞比亚两人也受到了兽人们情绪的感染，脸上露出了欣慰的笑意。就连不远处的格蕾丝娅冰冷的脸上也极为难得地露出了一丝淡淡的笑意，缓缓摇了摇头。

　　“行了，行了……”身不由己的华天行苦笑着嚷道：“兄弟们，把我放下来吧，现在可不是庆祝的时候……大位面战争已经爆发了，我们必须立刻赶回诺丁汉！”

　　此言一出，欢呼声立时沉寂了下来。

　　华天行环顾了众人一圈，突然重重拍了拍哈伦斯的肩膀，咧嘴笑道：“见鬼！哈伦斯，格雷亚，绮丽儿，达尔文，短短四年的时间，你们四个家伙已经达到黄金兽力的程度了？！”

　　此话一出，正缓缓走向兽人勇士们这边的老恩特和格蕾丝娅蓦地怔住了！

　　就像四年前一样，他们俩依然无法清晰地感知到华天行如今实力的深浅——这个怪异独角兽人的实力境界一直都是个谜。

　　但有一点是毫无疑问的——四年前深入暴乱瀚海腹地时的数次激战中，这个独角兽人领主展现出来的实力充其量也就是初级圣阶的程度！尽管拥有不可思议的天生火元素之体和匪夷所思的强大植语能力，但距离早已迈入圣阶强者之列的老恩特和格蕾丝娅还是有一些差距的……这一点，无论是老恩特还是格蕾丝娅都心知肚明，只是从未点破罢了。

　　但眼下他竟然随意一眼就看穿了哈伦斯，格雷亚，绮丽儿和达尔文四人已经达到了黄金兽力的程度？！

　　其他人也许并不知情，但这对于老恩特和格蕾丝娅来说，却无异于晴天霹雳！

　　出现这种情况就只有一个可能——华莱士如今的实力境界……已经远远超出了黄金兽力初期，也就是初级圣阶强者的程度！因为只有强者才可能轻易洞悉弱者的一切，就像昔日美迪斯轻易洞悉他们这些人的实力境界一样！

　　老恩特和格蕾丝娅一南一北，怔怔地望着被围在人群中的华天行，一脸骇然——难道说……在火元素世界里沉寂了四年，现如今的华莱士实力已经达到了远远超越初级圣阶的境界？！

　　哈伦斯嗬嗬憨笑着扭头看了看格雷亚，绮丽儿和达尔文三人，沉声说道：“是啊，华莱士，我们四人已经是黄金兽力勇士了！洛洛克他们几个也都已经臻至高阶兽力的最巅峰境界，距离黄金兽力只有一步之遥了！”说到这里，他似乎突然想起了什么，重重地打了个响鼻，瓮声嘟囔道：“就是可惜了！我们被困在这众神之殿里，错过了当年那次‘十大兽人勇士挑战赛’……都过去四年了，那把安格尔战斧一定早就被国王陛下赐予其他族群的兽人勇士了！”

　　安格尔战斧？

　　华天行不置可否地咂了咂嘴，突然扭头望向依然静静伫立在火红色大鸟背上的美迪斯，咧嘴笑道：“呵呵，美迪斯，你也感觉到了，对么？”

　　美迪斯一瞬不瞬凝望着极远处的北方，柔声说道：“嗯，我也感觉到了。”


第二百一十六章 四年后的重逢！王下冕日！（2）

　　“十余里地外有一只体形极为庞大的巨型魔兽气息，不过实力似乎很一般，只不过是一只高阶魔兽罢了。更远处……”说到这里，美迪斯突然轻声笑道：“咯咯～～～华莱士，我们似乎有麻烦了！真没想到——这家伙居然也还活着……看来卡斯特罗当年‘神罚契约’的封印之力也已经因为裂缝大狂暴期的来到而彻底消失了。”美迪斯凝望着极远处的北方幽幽说道。

　　华莱士也扭头望向极远处的北方，森然笑道：“桀桀！早料到了——就算他不来这片众神之殿所在的地域，老子也会去找他的！”

　　“怎么？你和他有旧仇么？”美迪斯金色的美眸中倏地闪过一丝狂热而嗜血的异芒，柔声说道：“不过华莱士……在此之前你是不是应该把身上的长裙先还给我？难道你准备让我穿着这样的贴身小袄陪你一起战斗么？”

　　※※※

　　十余里的距离并不远，感应到了华天行气息的深渊鲾鲼很快就如同乌云蔽日一般飞了过来——深渊鲾鲼被众人遗弃在了众神之殿外，四年来竟然一直都没有离开，而且看那黝黑锃亮的皮色……这家伙显然在这外面一直都过得很滋润！

　　众人忙着将所有的东西搬上深渊鲾鲼的脊背，华天行和美狄斯两人则一左一右伫立在深渊鲾鲼的后方，静静等待着那个“老朋友”的到来。

　　就在即将踏入众神之殿地域的一霎那，极远处那股强大的气息却陡然间停滞了下来，不再前进分毫了！

　　华天行眼睛微微眯缝了起来，美狄斯眉毛也倏地一挑。

　　“美狄斯，他一定也察觉到我们的气息了吧！”

　　“嗯……”美狄斯柔声说道：“华莱士，王下冕日这家伙的实力非常强大，而且他是这个世界上真正意义上的魔植之王，手段诡异多变，精擅藏匿偷袭，是个极为难缠的可怕对手！对上他，任何人都很难有必胜的把握……待会儿我先动手和他纠缠厮杀，你在一旁伺机而动，寻找机会。一旦我的召唤魔兽将他困住的话，你就用最强的火元素力量全力攻击他的本体——身为超级魔植之体，王下冕日还是相当忌惮火元素力量的。”

　　真正意义上的魔植之王？

　　华天行嘴角泛起一丝难以捉摸的笑意，缓缓说道：“不，美狄斯，你的战斗经验远比我丰富——一会儿还是由我先上，你在一旁掠阵吧……”说到这里，他蓦然扭过头，沉声吼道：“大家动作利索点！把所有东西都装好后，你们就马上飞回诺丁汉去！如果我没猜错的话……陨落之墟那边的战斗一定已经打响了！庞贝各族的大军应该也已经齐聚在我们比蒙帝国的北国境线，或正在往那儿赶去的路上了吧！格蕾丝娅，老恩特，一路上见到任何情况都不要插手去管，务必直接飞回诺丁汉！拜托你们两位了！”

　　“我们龙族大军应该也已经在飞往比蒙帝国北国境线的途中了……”说到这里，格蕾丝娅眉头倏地一皱，冷冷说道：“怎么？华莱士，你和她不随我们一起走？！”

　　哈伦斯、格雷亚、绮丽儿他们这才回过味来，所有人都愕然望向了不远处的华天行。

　　华天行不置可否地咧嘴一笑：“你们先走，我和美迪斯还有件事要办。”

　　“华莱士……”一直都没有开口的老恩特突然声音沙哑地缓缓说道：“你和美迪斯留下来……是为了想要对付前面那片魔植领地的王下冕日吧！”

　　此话一出，众人顿时哗然！

　　一时间，众人纷纷跳下深渊鲾鲼，表示要留下来和他们俩一起战斗。

　　“都给老子听着——所有东西都装好后，立刻动身飞往诺丁汉！这是我的命令！谁敢违逆？！”华天行脸色陡然一沉，厉声喝道：“王下冕日这老怪物有多么可怕和强大，你们所有人都曾经亲眼见到过！如今3000年前魔植领地的封印之力已经随着裂缝大狂暴期的出现而彻底瓦解了……我是一定要阻止它出现在位面战场上的！否则后果不堪设想！”说到这里，他静静环视了众人一圈，一字一句沉声说道：“你们放心，如今的我早已不是四年前的那个华莱士了！再加上美迪斯，这一次……我有十足的把握战胜王下冕日！”

　　话音刚落，一股浩瀚无铸的可怕火元素气息骤然间从他体内呼啸而出！霎时间，漫天尘雾，碎石飞扬，宛如平地里刮起了飓风一般，灼热狂暴的气息顷刻间肆虐了开来！感受到这股强大火元素气息的人呼吸都不禁为之一窒！待漫天烟尘渐渐消散，所有人都怔住了——华天行身后……赫然不知什么时候多了两只通体火红色，绚丽夺目，不断燃烧翻腾着的巨大翼翅！

　　这是什么？火……火元素之翼？！

　　“走吧，美迪斯……”全身炎气流转，火光四耀的华天行宛如气势滔天的“火神”一般冉冉升上空中：“桀桀！既然这老怪物迟迟都不过来，那我们就主动去会会他吧！”

　　美迪斯仰头凝望着越飞越高的华天行，突然扭过头望着众人柔声说道：“咯咯～～～放心吧，各位。你们的领主大人……如今的实力只怕已经不在我之下了。”话音刚落，随着一声高亢而尖锐的鸟鸣声响起，火红色巨鸟直掠而上，两道火红色的身影一前一后，很快就消失在了远处的漫天浓雾之中。

　　华莱士如今的实力已经不在“食人妖姬”美迪斯之下了？！

　　美迪斯的话无异于晴天霹雳——见鬼！短短四年的时间，这家伙究竟发生了什么情况？美迪斯说的难道是真的？！

　　老恩特和格蕾丝娅对望了一眼，两人都看出了对方眼中的震惊和骇然！哈伦斯、绮丽儿、卡卡罗特等其他实力已经臻至圣阶的强者也都一脸愕然！

　　他们都感觉到了——刚才火元素气息肆虐开来的一瞬间，只是那一瞬间……那是何等浩瀚而狂暴的火元素气息？！空气都仿佛要被撕裂了一般！

　　哈伦斯紧紧攥着手中的巨斧，喘息声渐渐变得粗重了起来！他和别人的感觉都不同——刚才华天行火元素气息爆发的一瞬间，他脑海中霎时想起了昔日在陨落之墟巴洛炎魔释放禁咒的那可怕一幕！那种令人窒息的感觉……竟是如此地似曾相识！


第二百一十七章 四年后的重逢！王下冕日！（3）

　　四年后的再次重逢，所有人都察觉到了华天行那远比昔日要狂暴浩瀚得多的可怕火元素气息，但谁都不知道现如今的华天行究竟已经到了怎样的境界……

　　即便是身为魔宠的美迪斯也无法完全洞悉前方那个周身被炽烈炎气重重包围，仿若“火神”重生一般的独角兽人主人真正的实力。但她实力早已臻至圣阶巅峰，又和华天行签订了灵魂契约，轻易便察觉到了华天行与寻常人类相仿的瘦小身躯体内竟赫然蕴藏着两股截然不同、浩瀚无尽的雄浑气息！

　　一股自然就是火元素气息——令人心悸，仿佛无穷无尽般的浩瀚火元素气息！克莱斯特和比尔巴洛本身就诞生自天地异火，可以随意操控吞噬几乎任何火元素力量，再加上数千年的悠长岁月，他们体内火元素力量之浩瀚已经达到了骇人听闻的地步，近乎就是一座拥有生命和自主意识的活火山！他们这种特殊存在体内蓄积的火元素力量，根本不是肉体极其孱弱，需要能够储存大量魔法力量的魔杖或魔法饰品来补充自身魔法力消耗的人类魔法师可以比拟的！在这方面，克莱斯特和比尔巴洛拥有得天独厚的优势，即便是人类圣魔奥汀也不可能及得上他们！但华莱士体内的火元素气息怎么可能如此雄浑浩瀚？他根本就不是异火之体！怎么感觉连绵无尽，就仿佛是广袤无垠的汪洋一般？！

　　另一股则是奇异的魔植气息——生生不息，连绵不绝，祥和平静……华莱士体内这股古怪的魔植气息同样浩瀚雄浑到令人难以想象，竟似毫不逊于四年前那颗生命之树种子异变时爆发出来的磅礴本源生命气息！

　　美狄斯并不擅长植语能力，自然察觉不出华天行体内木气所蕴含着的帝王级气息，但这一发现已然让她心神剧震——这种不可思议的状况她数千年来从未遇到过！华莱士他……究竟是如何做到的？！

　　华天行修炼的功法来自原本他所在世界的太古时代，其实走的便是最古老的“修真”之道——神兽毕方独创的太古修真功法，和这个异世界任何一种修炼方式都是截然不同的！其实不单单是美狄斯，这异世界的所有八大位面之中，根本就不可能有任何人见过“修真”的神通玄奥……

　　随着距离数十里地外的魔植领地边界处越来越近，两人的飞行速度也渐渐缓慢了下来。华天行敛去了全身所有火劲，和美迪斯一起，乘坐着冥炎风雕缓缓朝着前方飞去了。

　　很快，两人便无声无息地穿过了浓雾层，出现在了魔植领地的边界处。曾经盘踞在这处的冕日巨藤花早已不存在了，取而代之的……赫然是一眼望不到边，异常眼熟的墨绿色尖刺状魔植群！王下冕日静静伫立在魔植群中央，依然是四年前那副可怕模样——身形臃肿，身后背着一个巨大的，用肮脏油布包裹着的，像是巨剑或铁锤之类的兵器，浑身上下长满了五彩斑斓的各色奇异藤蔓，那双血红色的鬼魅眼眸中透着凶戾之极，让人不寒而栗的浓重杀意！

　　双方静静对峙了片刻，华天行粗犷而洪亮的声音悠悠响起：“四年过去了……王下冕日，我们又见面了。”

　　“独角兽人，竟然是你？”王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝异芒，刮锅底一般刺耳生硬的嘶哑声音骤然响起：“你身上怎么会有生命之树的本源生命气息？！”

　　说到这里，他的目光缓缓转向华天行身旁的美迪斯，缓缓说道：“真是没有想到——美迪斯，3000年后的再次重逢，身为冥界位面最强尸巫王的你竟然成为了一个卑微愚钝的庞贝兽人的魔宠！真是绝妙的讽刺！不知道迪达斯、路西法、埃尔扎克他们知道的话会怎么想了……桀桀桀！看来这一次的大位面战争我们将会成为敌人了，是么美迪斯？”灵魂契约的烙印是逃不过王下冕日这样最巅峰存在的眼睛的——他已然明白了一切！

　　【“不死君王”迪达斯、“食人妖姬”美迪斯、“暗黑神”路西法，以及“祖巫王”埃尔扎克——这四人并成为冥界位面四大尸巫王。】

　　美迪斯似乎根本不为所动，轻轻撩了撩鬓角被吹乱的几缕金发，柔声笑道：“放心，他们迟早都会知道的。不过，王下冕日，这次的大位面战争你恐怕参加不了了……咯咯～～～你有两个选择——被我们杀死在这片封印了你3000年的土地上，或者……拼死逃回你的深渊位面领地去。”

　　美迪斯话音刚落，一股浩瀚无铸的气息霎时间肆虐弥散了开来，顷刻间就将一眼望不到边的尖刺状魔植群彻底湮没在了一片墨绿色的光华海洋之中！

　　在宛若蜂群一般密密麻麻的“翅翼红莲”拥簇下，浑身藤蔓如触手游走舞动的王下冕日缓缓漂浮到了高空之中！尖厉刺耳，充满暴虐狂怒气息的嘶吼声骤然响起在天地间：“美迪斯！你——找——死！”

　　几乎就在王下冕日嘶吼声响起的同时，华天行猛然一声震天怒吼，一跃而起，离弦之箭般瞬时纵上了高空！几乎就在他跃起的同时，冥炎风雕也蓦地发出一声高亢的鸣叫，载着美迪斯风驰电掣般的朝左方空地处飞掠而去。

　　“桀桀！王下冕日，别弄错了……你的对手是我！”再次生出巨大火翼的华天行宛如神灵一般威风凛凛地静静伫立在空中！他周身方圆数十丈的空中彻底化为了一片炎火肆虐的世界——无数炽烈狂暴的炎火萦绕流转在他身遭！远远望去，就仿佛空中骤然间出现了一座正在岩浆喷发的庞大火山一般！

　　浩瀚而狂暴的炎火气息疯狂肆虐着，仿佛要将天空都彻底灼烧一般，四周方圆数里内所有的一切都被彻底映成了一片火红色的世界！看上去竟是丝毫也不逊色于对面那遮天蔽日的墨绿色毁灭气息！

　　对面的王下冕日似乎察觉到了什么，血红色的瞳孔霎时间猛地一收缩，四周围遮天蔽日的墨绿色毁灭气息便如同狂风暴雨一般直冲数里外那片火红色的烈炎世界席卷而去了！


第二百一十八章 大神通！天地造化之力！（1）

　　两股磅礴浩瀚的气息顷刻间碰撞在了一起！苍茫焦黑的大地上就仿佛陡然间刮起了一阵可怕的沙尘暴一般，霎时间烟尘四起，风声凄厉！

　　几乎就在这面对面、硬碰硬的试探性较量开始的顷刻间，王下冕日和华天行两人的脸色都变了——王下冕日神情变得肃穆冷厉了起来，华天行嘴角则泛起了一丝森冷笑意！

　　撇开属性相克的原因，只这一下，王下冕日就瞬时察觉到了——如今站在他对面的……早已不是四年前那个仓惶逃窜，植语能力和火系魔法力量都被自己完全压制住的那个独角兽人了！

　　短短四年时间，眼前这个似乎并没有太大变化的独角兽人竟然如同脱胎换骨了一般！匪夷所思地从初级圣阶的境界一下子跃升到了圣阶巅峰的境界！拥有了和自己分庭抗礼的可怕实力！他究竟是如何做到的？！不过短短四年的时间……他究竟是如何做到的？？！

　　远处静静观望的美狄斯神情也一片震愕——圣阶巅峰！之前还无法确定……现在清晰感觉到了华天行不再掩饰的真正实力，即便冷静如她，心中也掀起了滔天巨浪——这绝对是圣阶巅峰的实力才会拥有的可怕气息！

　　华天行近乎变态的实力提升速度，无论在王下冕日眼里还是美狄斯眼里……都已经可以算是神迹了！

　　四年的时间，从初级圣阶跃升至巅峰圣阶？！不要说他们两个了，就是兽神提尔重生，“神”卡斯特罗和“生命大贤者”门罗再现世间，也绝对会惊讶得合不拢嘴的！各族古老卷宗中都有记载——庞贝大陆历史上最才华横溢、天资超卓的圣奥汀“神”卡斯特罗28岁就踏入了圣阶强者的巅峰行列。但之后，他足足用了230年的时间，才从初级圣阶修炼至了圣阶巅峰！随后又经过了近百年，才在他垂暮之年一举突破了圣阶巅峰，成为了历史上第五位传奇圣奥汀！而从初级圣阶修炼至了圣阶巅峰230年的时间……在所有六位庞贝圣奥汀之中已经是最短的了！

　　只有达到至少圣阶巅峰高度的至强者才会有体会——跨入圣阶的行列并不是最艰难的。在圣阶这条满布荆棘的道路上一步步朝上攀爬，最终臻至圣阶巅峰，甚至传说中的圣奥汀……这才是最为艰难的！

　　而这个最为艰难，几乎不可能实现的过程，华莱士只用了四年！短短的四年！

　　无论是一旁静静观战的美迪斯还是神情渐渐冷厉肃穆，不敢再有轻视之心的王下冕日，心中都冒出了一个念头——天纵奇才！这个独角兽人绝对是庞贝大陆继卡斯特罗后又一个千年罕遇的天纵奇才！

　　“怎么不试试你那些寒冰攻击属性的深蓝色藤蔓？”华天行森然凝视着对面的王下冕日，狞笑道：“王下冕日，如果我没记错的话——四年前在你那些深蓝色藤蔓下，我的炎火是完全被压制住的，你的毁灭本源木气也是我的本源木气根本无法抵挡的……桀桀！你为什么不再试一次？”

　　没有人清楚华天行如今的真正实力，但他自己其实也并不清楚自己的实力已经臻至这个异世界“圣阶巅峰”的至高境界了——实际上直至现在，他对这个异世界的实力体系认识依然还是一种很模糊。之前一眼就看出哈伦斯等人已经达到了圣阶的境界也是因为他察觉到了他们四人的实力发生了质的变化！而那种似曾相识的熟悉感觉……他曾经在布雷德、奥多姆、老恩特、卡卡罗特、赞比亚等圣阶强者的身上找到过！

　　虽然并不知道自己的实力已经达到了这个异世界“圣阶巅峰”的境界，但他心里却很清楚——在火山岩浆深处的这四年对自己来说意义是非同寻常的！

　　如果说之前修炼毕方“焚卷”和“生卷”这两大神通一直是处于摸索和领悟过程中的话……那火山深处这四年简直无疑是他真正悟彻神通奥义、脱胎换骨、化茧成蝶的大成之境！

　　其实这四年中的后三年，他随时都可以从火山口出来和众人团聚，但他却并没有这样做——因为吞噬了生命之树几乎所有的本源生命气息，又身处浩瀚无尽火元素世界中的他在和“紫炎魔皇”克莱斯特一次次激烈厮杀、疯狂逃逸中不断成长着，蜕变着，实力愈来愈强大！因为身处火元素世界之中，又同为天生火元素之体，所以两人谁都无法真正杀死谁，只有胜败，没有死亡。随着时间的缓缓推移，从一开始被打得凄惨落魄、抱头鼠窜，到逐渐变得势均力敌，直至最终胜利的天平倾向了他这边，克莱斯特被他彻底打怕，逃遁到了火山岩浆的最深处……华天行第一次真正刻骨铭心地体会到了实力突飞猛进带来的无与伦比的愉悦感和成就感！更何况——丹田最深处那无尽汪洋一般的浩瀚生命之树本源生命气息急需融汇吸收，纳为己用，四周浩瀚无尽的岩浆世界又是修炼“焚卷”，吞噬炎气，堪比天地造化的绝佳炉鼑……所以他最终选择了摒弃一切杂念，潜心修行，直至神通大成的那一天！

　　但一切似乎都是冥冥之中注定的。

　　三年多不分昼夜的潜心修行，生命之树浩瀚无尽的本源生命气息，又身处如此堪比天地造化的炎气炉鼑之中，焚卷和生卷剩余的画卷接连不断地出现在了他的脑海最深处——生卷第四层“驭木天道”，功成圆满！第五层“身外化木”，功成圆满！第六层“木道轮回”，功成圆满！第七层“血肉衍生”，功成圆满！第八层“造化生木”，初窥大道，起始之境……焚卷第四层“驭木天道”，功成圆满！第五层“身外化火”，功成圆满！第六层“火道轮回”，功成圆满！第七层“血肉衍生”，功成圆满！第八层“造化业火”，巅峰之境，大成在即！

　　生命之树蕴积万年的本源生命气息虽然浩瀚如海，磅礴无铸，但却仍然及不上取之不尽用之不竭的无尽岩浆世界……所以尽管两大神通兼修，华天行在焚卷上的修行显然要更快一些——就在焚卷、生卷都已修行至第八层境界之时，裂缝大狂暴期却赫然来临了！

　　裂缝大狂暴期产生的位面震荡之力惊醒了潜修中的华天行——早已在不慎触及“触媒”生命之树种子之时便已经洞悉了“大预言禁制”一切的他清晰地察觉到了众神之殿外禁制的土崩瓦解！能令存在了数千年的“大预言禁制”彻底消散，一定是“神”卡斯特罗预言中的第二次裂缝大狂暴期来临了！裂缝大狂暴期来临……也就是说大位面战争又一次要爆发了！

　　大位面战争爆发，位于比蒙帝国最北国境线上的诺丁汉新城必将迎来前所未有的巨大浩劫！

　　尽管焚卷、生卷都还未臻至神通大成之境，但被惊醒的华天行却不可能再继续潜心修炼下去了——毕竟……他心系诺丁汉！以及诺丁汉城中自己所有的兽民！

　　可是在赶回诺丁汉之前，他还有一件事情必须要做——对付王下冕日！

　　裂缝大狂暴期产生的强大的位面震荡之力既然连凝聚了3000年前所有庞贝巅峰强者生命和灵魂力量的“大预言禁制”都可以瓦解，那让王下冕日数千年来始终都无法走出魔植领地的未知禁锢之力也十有八九会消失的！

　　无论如何都不能让这个实力近乎逆天的可怕老怪物参与到这场大位面战争中来！深谙植语能力的华天行心里非常清楚——王下冕日那毁灭一切生命的可怕本源木气能在战场中造成巨大的群体性伤亡，轻易诛杀任何庞贝圣阶强者！而且以他如此强大的植语能力，覆手间便可创造出一片魔植森林！魔植森林本就极利于隐匿逃遁，再加上王下冕日本身就是隐匿逃遁的高手，这样杀伤力逆天，又精擅逃匿之道，令人头疼的怪物若是一旦参与到大位面战争之中的话……对于庞贝各族来说绝对是一场巨大的灾难！所以——必须要在此之前想尽办法阻止他！

　　当然，华天行这么想也是存着些私心的。焚卷第八层“造化生木”他已经修炼至巅峰之境，距离功成圆满只有一步之遥了！但生卷第八层“造化业火”还只是初窥奥义，起始之境，若是能像吞噬生命之树本源生命气息那样吞噬掉王下冕日这老怪物的话……那就爽到毙了！因为根据毕方记忆碎片，以及焚卷、生卷第八层功法那无数幅画卷来看——这两大神通的第八层功法一旦修炼功成圆满，他就将突破以往的桎梏，拥有前所未有的“造化”力量！

　　如果说生卷、焚卷前七层功法修炼的是毕方自身妖修神通之力的话……这第八层的“造化”力量则是真正意义上的天地规则之力！是凌驾于任何妖修神通之上，彻底融汇天地火木灵气，堪比造化苍生的大神通之力！


第二百一十九章 大神通！天地造化之力！（2）单挑的赌约

　　华天行这一路走来，其实在自己不断修行的同时，也等同于是彻底了解了毕方波澜壮阔的一生——从这只一足神鸟蹒跚学步开始，直到现如今看到的惊世骇俗的造化神通……他亲眼目睹了毕方一步步变强的全过程！这种前所未有的“记忆式”传授之法极利于修行之道！甚至远比严师督导，传技授艺要来得更为精妙！

　　焚卷第八层和生卷第八层画卷中那无数细小缤纷的记忆画面将八层神通大成，拥有造化之力的神兽毕方强大到令人难以想象的神通实力彻底展现在了华天行的脑海深处……

　　自己焚卷第八层大成在即，真正成就神通需要的也许只是修炼或实战的一线契机而已！而生卷第八层也已初窥门径——若是能如同吞噬生命之树本源生命气息一般成功吞噬眼前这王下冕日体内浩瀚如海的本源木气的话……自己就极有可能能一举突破桎梏，神通大成，真正领悟“造化”这种至强的天地规则之力！

　　而且早已和那缕兽魂精魄融合为一体的自己……被兽魂精魄彻底改造过后的体质几乎和毕方那扁毛畜生一模一样！华天行心里很清楚——因为传承融合的缘故，自己和毕方一样，是生卷、焚卷两大神通一体同修的……只要“造化生木”大成，自己真正领悟了“造化”之力，“造化业火”的修炼必将突飞猛进，神通大成指日可待！

　　堪破玄机，领悟造化——焚卷第八层“造化业火”的大成之路上便再无任何桎梏和障碍了！

　　无论能不能成功，自己一定要试一试，即便是冒着极大的危险！四年的潜心修炼让华天行对距离自己已经只有一步之遥的“造化”境界有着极深极深的渴望！这焚卷生卷两大神通愈到后面修炼就愈是艰难，再加上现如今的诺丁汉，整个比蒙帝国，乃至整个庞贝大陆面临着最可怕的巨大劫难，始终没有出现过的焚卷第九、第十层的功法奥义和生卷第九、第十层功法奥义华天行根本连想都没有想过……他只有一个希望，那就是在返回诺丁汉之前自己的“造化生木”和“造化业火”能够大成！真正领悟到至强的天地规则之力——“造化”之力！

　　“四年……”华天行静静凝望着对面的王下冕日，缓缓森然说道：“整整四年，我一直都在潜心苦修，每时每刻！桀桀，我的目的只有一个……就是一雪前耻！彻底击败你！诛杀你！”

　　“诛杀我？！”王下冕日血红色的眸中浮现出一丝嘲讽的意味，嘶哑低沉的声音再次响起：“独角兽人，不可否认——你的成长令我极为惊愕！确实，你是个千年罕见的天纵奇才！仅仅四年的时间……啧啧，如果再给你百年的时间，也许你会成为庞贝大陆历史上又一个不朽的传奇，甚至成就会超越‘神’卡斯特罗！只可惜……”说到这里，他全身气势陡然暴涨！墨绿色的毁灭本源木气霎时间如同飓风般肆虐了开来，将方圆数里的天空都彻底湮没在了一片绿蒙蒙的世界里：“现在的你还不可能是我的对手！当然了，如果你和美迪斯联手对付我的话，也许真的能击败我也说不定。不过……梦想诛杀我？独角兽人，数千年来那些惨死在我手里的所谓庞贝强者们都有过你这样的想法！可惜……桀桀桀桀！他们无一例外，全都失败了！”

　　远处观战的美迪斯嘴角泛起一丝苦笑，缓缓摇了摇头。王下冕日说的是实话——魔界位面的三大魔皇，两大祖魔龙，深渊位面的七大领主，以及冥界位面包括她在内的四大尸巫王，两位冥河统领……所有这十八个超级存在除了深渊位面的雷神领主孟德斯鸠已经彻底飞灰湮灭了之外，其余十七个人极有可能都还存活着！相比起庞贝巅峰强者孱弱的生命力，他们这些异位面古老巅峰存在最可怕的并不是接近圣奥汀的恐怖实力，而是他们极为顽强，极为可怕的浩瀚生命力！到他们这样深不可测的境界……每个人都有着自己保命的强大手段，这才是庞贝各族一直以来最为头疼，最为忌惮的！

　　华天行嘴角渐渐泛起一丝难以捉摸的森冷笑意，静默了良久，出乎意料之外，漫天浩瀚磅礴的火元素气息突然一下子消散殆尽了！华天行背后那对巨大火翼却并没有消失，他缓缓飞落到地面上，笑眯眯地缓缓朝着三里外的王下冕日走去了。

　　王下冕日蓦地一怔。他有些看不明白了——这独角兽人小子要做什么？！

　　“我根本不需要和美迪斯联手就能击败你，王下冕日，你信不信？”华天行所过之处，他方圆数十丈范围内的墨绿色尖刺状魔植竟然匪夷所思地发出“咝咝”的凄厉声响，以肉眼看得见的速度迅速枯萎、干瘪，彻底死亡了！

　　“你们这些异位面的老怪物能够存活数千年，历经无数次位面战争而始终不死，想必除了拥有不可思议的生命力之外，一定都有着极为强悍的逃遁手段吧……”华天行双手背负身后，不急不缓地淡淡笑道：“王下冕日，你如果要逃遁，我想——即便是我和美迪斯联手，估计也无法阻止你。不过……你敢不敢和我赌一次？”

　　“赌一次？桀桀！赌什么，怎么赌？”王下冕日饶有兴趣地凝望着缓缓走近他的华天行。

　　“我和你一对一单挑……”华天行一脸沉静，眼睑低垂，脸上看不出一丝一毫的情绪波动：“兽神提尔在上！若是我华莱士败了，我就任凭你处置——杀了我也行，将我炼制成所谓的魔植傀儡也行，怎么着都行……”说到这里，他蓦地扭头望向远处的美迪斯，厉声喝道：“美迪斯，你也听到了吧！这场战斗无论谁胜谁败，你都不许插手！绝对不许插手！这场战斗……我赌上了兽人勇士至高的尊严和自己的性命！”

　　美迪斯蓦地怔住了——华莱士这算唱的哪出？！之前和自己商量好的可不是这样的！

　　尽管一头雾水，但她凝望了华天行片刻，还是缓缓说道：“好，我绝对不插手！”

　　王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝精芒，森然狞笑道：“哦？那我败了呢？”

　　华天行扭头望向他，突然咧嘴一笑，露出了一口白森森的牙齿：“若是你败了，我也不要你的命，王下冕日——我只要你马上返回你的深渊位面，绝对不再参与这次的大位面战争……怎么样？呵呵，这样的赌注你并不吃亏吧？”

　　“好！”王下冕日贪婪地缓缓舔了舔干裂的嘴唇，森然笑道：“桀桀！我答应你，独角兽人。”


第二百二十章 大神通！天地造化之力！（3）血肉衍生 木化众生

　　华天行之所以立下单挑赌约，就是为了自己最终能够吞噬眼前这个深渊魔植领主的阴谋设套铺路，但他心里也非常清楚——这么做实际上是无比凶险的！

　　因为一来非但王下冕日这老怪物对自己现在的实力一无所知，自己对他真正的实力也不了解！要知道——四年前那一战，这老怪物根本未尽全力！二来，自己的最终目的是彻底吞噬这老怪物，这老怪物又何尝不想从他身上夺取“吞噬”、“再生”和“融合”这三种植语能力呢？！

　　华天行猜测得一点都没错，王下冕日正是这么想的！

　　“告诉我，独角兽人……”王下冕日凝望着缓缓向他走去的华天行四周不断枯萎死亡的墨绿色尖刺状魔植，声音嘶哑地沉声问道：“你身上怎么会有生命之树的本源生命气息？！如果我没记错的话——那棵古老的巨魔植应该生长在庞贝大陆遥远的最南端吧……”

　　“你若是赢了，自然就会知道一切了，王下冕日。”随着华天行不断深入墨绿色尖刺状魔植群，双方之间的距离也愈来愈近了，几乎只有不到一公里了！

　　远处的美迪斯眉头微微一蹙，双手不由得握紧了起来——华莱士这家伙在做什么？他难道不知道王下冕日操控魔植的可怕手段么？！

　　在冥界、深渊和魔界这三大异位面的十八个超级存在之中，深渊魔植领主王下冕日并不是最强大的，但却是最为难缠的一个！因为魔植的特殊性，他不但拥有比人类魔法师更为恐怖的远程攻击能力，以及令人防不胜防的突袭能力，而且近身几乎无敌！昔日的位面战争中，不知有多少黄金兽力勇士，山丘矮人王，人类剑圣、斗圣这些以近身战强悍而闻名的巅峰强者们惨死在了和王下冕日的近身战中……没有任何职业者能够在近身战中对付得了充斥着可怕毁灭气息，种类特性各异，成千上万，无穷无尽的恐怖魔植！

　　以华天行的精明，又岂会不知道逼近王下冕日是极其危险的？！但是他没有办法——因为他根本就没有任何魔植种子了！伽莵魔树、黑暗泰坦古树和爆裂坚果树的种子早就没了几万年了……身上仅存的也就只有十几颗只会发发光，其他鸟毛用也没有的金色植物种子了！

　　要想吞噬这老怪物，焚卷的神通是决计帮不上忙的，最多只能杀死他，却无法达到吞噬的目的。只有生卷，只有生卷的某些神通才行！但是没有魔植，一切都是空谈——所以他决定以身犯险，缓缓逼近这老怪物，等他爆发的那一刻……也就是自己反击之时！

　　华天行看似一脸淡定地一步一步缓缓朝着王下冕日走去，心中却是紧张到了极点——背负身后的两只手伸进了后衣襟里，不住地微微颤抖着！他此刻心中只有一个念头——速战速决！对方的战斗经验远甚于自己，时间拖得越久，自己取胜的希望也就越渺茫！而且赌约归赌约，答应归答应，这老怪物若是真的想逃，只怕谁也无法拦得住他……

　　就在双方距离仅有四五百米之际，突然，一直静静凝视着华天行的王下冕日嘴角泛起一丝阴森的笑意，缓缓说道：“独角兽人，你腰后插着的那些湛蓝色晶体是什么……桀桀桀！是传说中的‘禁锢之晶’蓝晶么？！”

　　此话一出，远处的美迪斯蓦地怔住了——蓝晶？！华莱士什么时候在身上藏了蓝晶碎片？！

　　华天行脸色也瞬时一变！他立时明白了一切——玛丽隔壁的！共享视野！自己四周围焦黑松软的泥地下只怕早已经是一片魔植的世界了！这老怪物操控魔植的手段实在是可怕，竟然神不知鬼不觉，就连自己竟丝毫也没有察觉到！

　　还没等他作出任何反映，瞬间，异变陡生——就像是地底深处有一只极为庞大的拳头骤然间将地面轰裂了一般！整片广袤的墨绿色尖刺状魔植群生长的地域霎时间如同排山倒海一般轰然炸飞了开来！瞬即，无数色彩斑斓的巨型藤蔓如同群蛇出巢一般凶悍地从地下疾窜了出来！顷刻之间……华天行小小的身影就彻底被漫山遍野的藤蔓魔植吞没了！

　　“华莱士！”一切都发生在转瞬之间，远处的美迪斯根本来不及救援，情急之下立时一声尖叫，冥炎风雕立时朝着战斗爆发之处疾掠而去！

　　与此同时，“翅翼红莲”拥簇下的王下冕日也狞笑着疾速落下，闪电般掠进了如群蛇乱舞般的万千藤蔓魔植之中——他不知道这个让人捉摸不透的独角兽人是不是和自己一样，也拥有什么保命的逃遁手段……必须第一时间彻底擒住他才行！

　　无论是王下冕日还是华天行，他们都是这个世界的“另类强者”。植语能力的罕见和特殊让他们有别于其他职业的强者，在战斗中往往能够出奇制胜，占据主动——昔日无数死在王下冕日手上的庞贝强者绝大多数都是因为完全不适应、不了解他悖斥常理、匪夷所思的攻击手段而不幸殒命的，连逃脱的机会都没有！而这样两个“另类强者”之间的战斗对于双方来说，同样“另类”——植语能力对抗植语能力，严格意义上来说也是同一职业间的战斗……不要说华天行了，就是王下冕日漫长的岁月中也没有遇到过几次这样的战斗！

　　若是像四年前那样，王下冕日占据压倒性优势的情况下，自然什么都不必说了——他甚至都不用出手，单凭自身浩瀚无铸的毁灭气息就足以让华天行一众人落荒而逃了。极为悬殊的实力差距，让同样拥有植语能力的华天行和老恩特等人根本连出手抗衡的勇气都没有！但如今的华天行……却早已不是四年前的那个华天行了！

　　就在美迪斯疾速赶来，王下冕日臃肿的身影没入藤蔓魔植群的瞬间，突然，一个仿佛从地底深处传出的声音缓缓响起：“血肉衍生，驭木天下……夺舍！”

　　什么？独角兽人的声音？！已经冲入藤蔓魔植群深处的王下冕日陡然一怔！他自然能感觉到自己施放魔植的一切状况——那小子分明已经被自己的藤蔓魔植死死缠绕束缚住了，怎么还能开口？！

　　就在他微一惊愕之际，华天行低沉浑厚的声音再次响起：“身外化木，木化众生……众生之下，皆为吾身！”


第二百二十一章 大神通！天地造化之力！（4）

　　没有任何征兆，如同在平静的池塘中丢进了一块小石子，漾起了千层波纹一般——一点极为光亮的荧绿色光华霎时间从墨绿色的藤蔓魔植世界深处爆发了开来！光华逸散的速度极快，如同清晨天边亮起的第一抹晨曦，顷刻间便将光辉撒向了大地！荧绿色所过之处，毁灭气息的墨绿色光华仿佛被完全遮蔽了一般，瞬间便被湮没在了荧绿色光华之中……

　　距离华天行被无数藤蔓缠绕束缚之处仅有百米远的王下冕日脸色骤变！让他极度震惊的不是独角兽人在万千藤蔓的围困下竟然还能发动反击，而是那荧绿色光华所过之处……所有的藤蔓魔植都瞬间和自己失去了感应，但却并没有像之前的墨绿色尖刺状魔植那样枯萎死亡，而是“临阵倒戈”，张牙舞爪地随着荧绿色光华的扩散朝着自己这边翻卷而来了！

　　吞噬？！自己这些藤蔓魔植竟转瞬间被独角兽人吞噬，化为己用了？！他究竟是怎么做到的？！

　　随着一声凶狠暴戾的嘶吼声骤然响起，王下冕日也彻底爆发了——磅礴浩瀚的毁灭性本源木气如同惊涛骇浪一般从他体内霎时间肆虐爆出，疯狂地朝远处那疾速绽放开来的荧绿色光华处席卷而去！

　　两股浩瀚本源木气交锋的一霎那间，已经快要逼近战斗中心的美迪斯脸色倏地一变，毫不犹豫地一声厉叱——冥炎风雕蓦地一转身，朝着原路疾速折返了回去。她明白——这是华莱士在反击了！而且是最为猛烈的反击！自己此刻非但帮不上他，而且稍有不慎就会身陷险境！

　　顷刻间，天地间变成了一片绿色的世界！狂暴肆虐的气劲交织缠斗，四处都传来“嗤！嗤！嗤！”的奇异响声，就仿佛空气都被彻底撕裂了一般！

　　离开战场太近，根本来不及及时撤离的美迪斯和冥炎风雕瞬间就被疯狂肆虐开来的荧绿色、墨绿色光华湮没了——浑身灰黑色光华缭绕流转的美迪斯借一纵之力，瞬时间如同流星一般朝后方风驰电掣般飞掠而去，但她身下的冥炎风雕却遭殃了！伴着一声凄厉的悲鸣声，这只深渊火系魔兽就再也没了任何声息……

　　※※※

　　战场的中央，两股本源木气正面交锋的那一刻，华天行瞬时捕捉到了王下冕日本体所处的位置！但王下冕日却蓦然间怔住了——那一瞬间，他竟完全没有察觉到独角兽人本体所在的位置！或者说四周铺天盖地的荧绿色光华之中……到处都是独角兽人那熟悉而陌生的强大生命气息！

　　这是怎么回事？！简直匪夷所思到了极点！如此诡异的状况，就连存活了数千年的王下冕日也是第一次遇到！

　　吞噬？再生？还是融合？！这究竟是哪种植语能力所衍生出来的奇异特性？！无数念头在王下冕日脑海中闪过，战斗经验极为老道的他瞬时察觉到了前所未有的危险，全身五彩斑斓的藤蔓疾速变粗，变长，疯狂地舞动、摆晃了起来，将他臃肿丑陋的身躯严严实实地保护在了最深处！

　　成千上万藤蔓魔植激烈地绞杀缠斗着，两种绿色光华氤氲闪耀之间，极难分清哪些藤蔓是王下冕日控制着，哪些藤蔓是华天行控制着……

　　王下冕日血红色的双眸一瞬不瞬注视着护身藤蔓魔植外围的一批批蜂拥而至的曾经属于他自己的“藤蔓”，神色冷厉地缓缓取下了身后那个巨大的，肮脏不堪的油布包。

　　布条层层褪去，里面赫然是一把手臂粗细，近两米长，形似尖锥状的奇异兵器！这把奇异兵器表面闪烁着幽蓝色的冷光，全身上下虬结斑驳，凹凸不平，竟然都是由某种深蓝色植物枝干构成的！

　　如果美迪斯此刻看到王下冕日拿出的这把奇异兵器，一定会后悔没有事先告诉华天行关于王下冕日的一切资料的……

　　世间的神器本就极为稀少，而且绝大多数都出自闪烁着智慧光辉的主位面——庞贝位面，其余七大异位面虽然也有神器的存在，但极少极少，简直是凤毛麟角。

　　甚至在三大异位面的十八个至强存在之中，也不是每个人都拥有神器的——美迪斯就没有。当然，身为以召唤见长的最强尸巫王，她也不需要神器的辅助。但王下冕日却有……这个深渊魔植领主拥有这个世界唯一的一件魔植类神器——伽蓝之心的哭泣！

　　【伽蓝之心的哭泣——魔植类神器，尖锥形兵器，深蓝色，由早已灭绝的远古帝王级魔植“伽蓝魔杉”树胎之心所制成。除了增加主人精神力百分之十之外，这“伽蓝之心的哭泣”还拥有伽蓝魔杉的天赋魔植属性——20％机率致盲，使敌人短暂性失去视觉能力。100％机率加持“悲痛欲绝”、“虚弱无力”和“毒性迟缓”三种诅咒效果。】

　　藤蔓魔植再多，毕竟也无法达到像格蕾丝娅“冰晶之墙”那样的无空隙防御层，疾速舞动之间总是会现出不少稍纵即逝的空隙……两人控制的藤蔓魔植疯狂缠斗厮杀之间，各自都有不少藤蔓窜入了对方的本源木气光华之中。但区别立刻就显现出来了——王下冕日控制的藤蔓魔植根本找寻不到华天行的本体，很快就被荧绿色光华吞噬，变为了华天行控制的魔植……而华天行控制的魔植却能轻易锁定王下冕日！尽管不断被浩瀚磅礴的毁灭性本源木气摧毁、枯萎，但依然一批接着一批，源源不断地朝着王下冕日所在之处疯狂袭去——华天行做的根本就是无本生意，战场中所有的魔植都是王下冕日施放出来的！而且为了抗衡数量不断增加的“临阵叛变”的魔植，王下冕日不得不施放出更多的魔植，非常被动！

　　为什么始终都找不到独角兽人的本体？他究竟躲藏在哪儿？某根藤蔓魔植之中？还是他又掌握了什么不可思议的植语能力？！

　　这样下去不是办法！面对这独角兽人匪夷所思的“吞噬”本源木气，王下冕日心里很清楚——这样无法锁定对方本体的情况下，施放再多再强大的魔植也无济于事，根本就是在为人做嫁衣！

　　他紧握手中蓝光粼粼的“伽蓝之心的哭泣”，全身心静静感受着四周围一丝一毫气息波动和震颤……很快，就在又一波，足有数百株泛着荧绿色光芒的藤蔓魔植疾速朝他这边掠来之际，王下冕日嘴角蓦地泛起一丝狞笑！

　　霎时间，他周围密密麻麻的藤蔓魔植群突然一下子全都停滞住了，不再疯狂缠扭舞动了！与此同时，墨绿色光华也陡然一黯淡，王下冕日那“毁灭”性质的本源木气不知为何，突然气势弱了许多！

　　几乎就在这突如其来的变故发生的一瞬间，数百株粗大的，泛着荧绿色光芒的各类藤蔓魔植如同巨蛇群一般长驱直入，纷纷突破了王下冕日的藤蔓魔植防御群，从四面八方疾速蔓向了不远处那个始终都巍然不动的臃肿身影！

　　转瞬之间，王下冕日小小的身影便彻底被湮没在了翻腾舞动的荧绿色藤蔓群之中……与此同时，一个犹如刮锅底一般刺耳生硬的嘶哑声音缓缓响起：“魔植禁锢——彼岸之永恒花！”

　　话音刚落，一蓬淡紫色的奇异光华便从王下冕日胸腹间逸散而出，瞬间扩散开来，顷刻间便将他身遭十丈以内的空间彻底笼罩在了淡紫色的绚丽光华之中——紫气氤氲的光华之中，隐约能看到成千上万朵似幻似真，形如雏菊绽放般的淡紫色花影静静地悬浮在光芒之中，相互比邻，形成了巨大的圆形花环状！

　　被笼罩在这淡紫色光华中的数百株藤蔓魔植仿佛霎时间感应到了什么，纷纷脱离了王下冕日的身躯，疯狂地朝这紫色光华的最外围蜂涌撞去！但任由藤蔓如何翻腾冲撞，就如同是遭遇了一道看不见的屏障一般，再也无法冲出紫色光华所笼罩的方圆十丈范围了！

　　“没有用的，独角兽人，我知道你就藏身于这些藤蔓魔植其中的一株……”王下冕日低沉嘶哑的声音悠悠响起：“这是我最强的魔植禁锢之术——彼岸之永恒花，一旦被禁锢在其中，就是强如圣奥汀都别想轻易挣脱桎梏！桀桀，你的死期到了！”

　　“魔植禁锢之术？！真是好手段！”一个粗犷森冷的笑声骤然响起：“不过……要死的只怕是你，王下冕日！”

　　什么？！

　　王下冕日神情倏地一凛，难以置信地望向四周围陡然间又向他疯狂席卷而来的数百株藤蔓——这声音……竟仿佛是从每一株藤蔓魔植中发出来的！就像是有数百个“独角兽人”的声音同时响起一般！这是怎么回事？！究竟他藏身于哪一株藤蔓魔植之中？！这……这简直是匪夷所思到了极点！


第二百二十二章 大神通！天地造化之力！（5）搏命之战

　　这场最强植语能力之间的战斗从一开始就注定了是残酷而短暂的。

　　华天行心里只有一个念头——速战速决！他认为这场战斗的时间拖得越久对自己越是不利。王下冕日同样希望能在最短时间内禁锢住华天行——不仅仅是因为觊觎这独角兽人拥有的三种强大植语能力，而且对他而言，眼前这个从始至终都让他看不透的兽人领主比起以往任何一个对手来说，都更具威胁性和不确定性！同职业间的战斗本就残酷，植语能力之间的战斗更是如此，最要命的是——这个独角兽人实力提升的速度之快简直变态到了极点！“吞噬”，“再生”，“融合”，如今他那神秘莫测的本源木气之中竟然还透着诡异的生命之树气息……天知道这个原本应该和植语能力完全沾不上边的兽人是如何做到的！

　　无论如何，即便最终无法夺取他的本源木气和三种强大的植语能力，至少也要把他制成魔植傀儡！一念至此，王下冕日血红色的眸中倏地闪过一丝狰狞笑意——如此强大的魔植傀儡，一旦成功为自己掌控的话……其威力将远远超越神器的力量，到时候别说是炎魔领主比尔巴洛、冰封领主凯米拉之流，即便是面对至强的圣奥汀，自己也未必会输！

　　思忖间，向他疯狂席卷而来的数百株藤蔓已经近在咫尺了！

　　“桀桀！独角兽人，我感觉到你的气息了！”王下冕日蓦地爆发出一声低沉的嘶吼，竟手握蓝光粼粼的“伽蓝之心的哭泣”迎着前方奔袭而至的十数株藤蔓魔植劈砍了过去！

　　这王下冕日身子看似臃肿不堪，身手却极为敏捷迅疾——转瞬间，十数株藤蔓魔植瞬间就被劈得支离破碎，断藤残蔓四处飘散！

　　什么？不在正前方的这些藤蔓魔植之中？！糟糕！王下冕日神情倏地一凛！就在同一瞬间，他被破破烂烂布缕遮蔽着的肌肤表面倏地闪过丝丝缕缕的诡异淡紫色光丝，但在同样紫光氤氲的“彼岸之永恒花”区域的笼罩下，这一极为细微的变化几乎没有人能察觉得到！

　　一切都发生在电光火石之间，一击扑空的王下冕日还没来得及作出任何反应，腰间便骤然一痛，随即一种近乎撕裂般的剧痛伴着晕眩感瞬时从腰间蔓延而上！

　　该死！这是……禁锢之晶？！他在左下方！

　　王下冕日的反应极快，“伽蓝之心的哭泣”倏地划过一道幽蓝色的光弧，挟着狂暴的毁灭气息，瞬时劈碎了左下方的两株藤蔓魔植！

　　几乎就在左下方那两株藤蔓魔植支离破碎的一瞬间，一抹璀璨夺目的蓝光却悄声无息地在王下冕日头顶亮起！

　　一声凄厉的嘶吼声骤然响起——一段锋利的蓝晶碎片竟赫然直直地插进了他的头颅！

　　上方？！怎么……这究竟是……

　　蓝晶是一切生物能量的克星，能够极大限度地抑制生物体内能量的波动，并能产生一种可怕的暗力量——这种可怕的“禁锢之晶”虽不致死，却禁锢压制的效果却是极其可怕的！和美狄斯一样，王下冕日同样对这种极为稀有的蓝晶深深畏惧！

　　华天行近乎不可思议的诡异攻击方式已经远远超出了常理的范畴，这也是他敢于速战速决的最主要倚仗——生卷第五层“身外化木”和第七层“血肉衍生”的大神通！

　　所谓“身外化木”，便是驭天下木以为己用，便是夺舍神通！无需种子，无需一切，神通施展，木气所至，万木臣服！

　　所谓“血肉衍生”，便是万木皆吾，吾皆万木，神通之下，皆为吾身！在华天行心中，这血肉衍生的神通才是“生卷”修炼至今所修得的真正大杀器，无上神通！因为在他看来——这血肉衍生的神通简直就和《西游记》中那孙猴子猴毛一撒变出万千猢子猢狲的通神如出一辙，甚至更为强大！毕竟……如果不是因为被这“彼岸之永恒花”所死死桎梏住的话，血肉衍生的威力远不仅仅如此！

　　变故发生在转瞬间，根本不容猝不及防的王下冕日细想，下方！后方！右方！左方！后方！下方……华天行苦苦等待的就是这瞬间一刻——这一番连续进攻他筹谋已久，一旦爆发，气势如虹，速度竟是快绝，令人瞠目结舌！

　　电光火石间的工夫，他随身藏匿的七段蓝晶碎片无一遗漏，全都狠狠插进了王下冕日身上各处——头顶，侧腰，后背，左肩胛，右脚踝，腹部！但所有成功起到了掩护作用的数百株藤蔓魔植也彻底化为了纷纷扬扬的残藤碎片……已无处隐匿的华天行完全暴露在了王下冕日最强魔植禁锢之术“彼岸之永恒花”区域内！

　　趁他病，要他命！

　　没有丝毫犹豫，心知自己无法轻易突破四周这奇诡禁锢之术的华天行双手缠着的麻布“嗤”地一声撕裂了开来，暴喝一声，双手合锤，当头一击全力轰向浑身颤栗的王下冕日后脑（以蓝晶为利器突袭的时候，他手上缠着厚厚的麻布，藉此避开蓝晶的伤害）！

　　但王下冕日的强悍还是超出了他的预料——身中七段蓝晶碎片，多处受创，这老怪物居然还有余力抵挡！

　　颤栗喘息之中，王下冕日猛然抬起双臂护向后脑，华天行的锤击霎时硬撼上了他粗壮丑陋的双臂！

　　“喀嚓！”华天行如今的全力一击威势何等惊人，王下冕日双臂顿时碎裂，血肉横飞，整个臃肿的身子被巨力砸得近乎坍塌了下去……但几乎就在这一瞬间，王下冕日体表蓦地泛起一阵诡异的淡紫光华，就像是骤然间窜出了无数纤细的紫色血丝一般！而一直都握在他右手中的“伽蓝之心的哭泣”也瞬时间“没入”了他体内——那匪夷所思的诡异一幕，像极了昔日华天行整个人“没入”伽莵魔树树身之中的一幕！随即，王下冕日低沉嘶喘的吼声也响了起来：“桀桀！终于抓……抓住你了，独角兽人！”

　　华天行蓦地一怔，似乎察觉到了什么危险，瞬时下意识地抬手想要离开王下冕日的身体，谁知这一动之下，双手赫然就像完全粘在了王下冕日双臂上一般，竟然一下没能挣脱！

　　这一惊可非同小可！华天行定睛望去——自己紧握着的双拳之上竟然密密麻麻布满了诡异的紫色细丝，就像一条条紫色的血丝一般触目惊心！不……不仅是自己的双手！王下冕日两条扭曲撕裂的手臂上赫然也全都布满了同样的紫色细丝！！！

　　不好！中计了！

　　华天行脸色骤变，但一切都为时已晚了——还没等他直起身，之前“突然消失”的那把闪烁着幽蓝色光芒的尖锥形奇异兵器毫无任何征兆地从王下冕日后颈处疾射了出来！

　　“噗！”鲜血四溅！

　　猝不及防之下，锋利至极的“伽蓝之心的哭泣”竟然直接穿透了华天行坚逾金刚的右肩胛！霎时间，这把魔植类神器的威力彻底爆发了！

　　华天行只觉得眼前蓦地一黑，便什么也看不见了……瞬即，浑身突然一下子变得酸软无力，一种奇异的麻痛感疾速从右肩胛扩散了开来，蔓延到脖颈、头颅、胸腹、四肢……紧接着，泪腺就像开了闸水坝一样——泪水竟不听使唤地奔涌而出！

　　20％机率致盲！100％机率加持“悲痛欲绝”、“虚弱无力”和“毒性迟缓”三种诅咒效果……华天行此刻若是知道真相的话，只怕要骂娘了——简直背到家了！除了三种可怕的诅咒效果，竟然连机率只有20％的致盲效果也被他一并赶上了！

　　“我……我操你妈个……呃——啊！！！”

　　话音未落，身下的王下冕日竟然猛然跃起，一个熊抱将他死死地搂住了！这下，原先被他插进王下冕日体内的蓝晶碎片其中几块也立时作用到了他的身上！

　　霎时间，两个人似乎都意识到了——已经到了生死存亡的最关键时刻！

　　随着两声震耳欲聋的狂暴嘶吼声蓦然响起，两个人都搏命了！倾尽全力的爆发！再也没有一丝一毫的保留！

　　顷刻间，烟尘弥漫的战场绿色光华暴涨！如同滔天海啸一般疯狂地朝四周围席卷肆虐而去！狂风凄厉的呼啸声夹杂着仿佛空气撕裂般尖锐的“嗤嗤”声不绝于耳！就连大地都发出隆隆的轰鸣声，剧烈缠斗了起来！一时间，就像是天崩地裂了一般，狂暴肆虐的绿色光华以骇人之极的吞噬着四周围的一切，疯狂地湮没了整片大地……

　　远在数里外的美迪斯脸色陡变，浑身灰黑色气劲暴涨，忙不迭疾速朝更远处掠去——如此可怕的场面……她也只在3000年那次最终一战中见到过！虽然无法看到战场中的景象，但美迪斯何等聪慧，她立时明白了——华莱士和王下冕日他们两个……只怕是要拼命了！

　　原本不过方圆数里的战场顷刻间就疯狂扩散到了数十里，眼前彻底变成了一片绿色的世界——美迪斯骇然凝望着战场最中央那闪耀不定，宛如巨大雷云一般氤氲翻腾的气劲核心处，沉默了良久才低声自语道：“华莱士……你可一定要赢啊！”


第二百二十三章 七彩雷云——圣奥汀强者的诞生（1）

　　大位面战争的硝烟已经彻底笼罩了整个庞贝大陆，庞贝各族大军和强者都已经齐聚在比蒙帝国的北国境线。放眼遥望而去——蜿蜒曲折的北国境线上到处都是旌旗飘舞，列队严整！各族的空中编队、各种奇异的飞行魔宠，以及蔚为壮观，由数百条巨龙组成龙族大军占据了几乎整片天空。

　　比蒙帝国的北国境线是庞贝联军筑起的第二道，也是最强大的一道防线，第一道防线则是早已被华天行种下魔植森林的陨落之墟。各族的精锐先头部队早已奔赴那里，和从陨落之墟位面裂缝群，以及广袤无边的西西里大荒原中众多大大小小位面裂缝中闯入庞贝大陆的魔兽大军激战在了一起……

　　情况不容乐观——华天行种下的那片广袤魔植森林已经被彻底摧毁了，各异位面那些只存在于传说中的古老巅峰存在也陆陆续续出现了！伴随着他们出现的……则是潮水般源源不断涌入庞贝位面的可怕魔兽大军！

　　东至火岩地域带，西至死亡流沙地域带，横跨整个寂静莽林地域带的极长战线在缓缓地朝南推移着——经过十几天不分昼夜的鏖战，异位面魔兽大军渐渐显出了它们的强大！尽管庞贝联军的先头部队已经竭尽全力，付出了极其惨重的代价，却依然不能阻止他们朝比蒙帝国北国境线缓慢推进的势头……这场前所未有的巨大浩劫，注定是难以避免的了！

　　※※※

　　没有了遮天林木的庇护，绝大多数低阶、中阶，甚至是高阶的异位面魔兽都会对庞贝大陆耀眼的阳光产生强烈的不适反应！而且，阳光虽然并不足以致命，但还是多多少少会对其中数量众多的黑暗属性魔兽造成伤害……

　　大位面战争爆发的第二十天，随着庞贝联军先头部队的节节败退，异位面魔兽大军也渐渐停驻了下来——浩浩荡荡，一眼望不到尽头的魔兽大军占据了寂静莽林整个南部林区边缘地带，和相隔只有十余里，同样占据着比蒙帝国北国境线的庞贝联军第二道强大防线形成了对峙之势！

　　黑夜进攻并不是明智的选择，它们在等！在等一个不是晴空万里，阳光明媚的日子！无论是阴天、雨天，甚至是雷暴天气……只要没有那该死的，耀眼的，无处不在的阳光，蠢蠢欲动的它们就将对庞贝联军第二道防线发动最猛烈，最疯狂的攻势！

　　对峙阵线之中，敌我双方距离最近的就是帝国最西端的“天火之城”——诺丁汉了！静谧的死亡黑海南边就是郁郁葱葱的魔植森林和巍然伫立着的诺丁汉恢宏城池，死亡黑海的北边……便是黑压压一大片，焦躁不安的魔兽大军！

　　在华天行入驻诺丁汉之前，这座“天火之城”之所以数千年来都无人愿意接手，不仅仅是因为它的贫瘠荒芜和环境恶劣，还有一个更致命的原因——因为地理位置的缘故，诺丁汉是比蒙帝国北国境防线中最靠北端的一座边境城池，也是最薄弱，最致命的“缺口”！历史上的位面战争中，诺丁汉曾经无数次被异位面魔兽大军一举冲破，从而撕开了庞贝联军的坚固防线，长驱直入！

　　但是如今，诺丁汉却成了一座不折不扣的“奇迹之城”！随着深渊鲾鲼的归来，“华莱士”这个陌生的兽人名字也已经传遍了各族大军阵营！几乎所有人都很想亲眼见见那个四年多前带队深入西西里大荒原却奇迹般存活了下来，至今未归的传奇独角兽人领主——拥有植语能力，还能施放火系魔法，一手将贫瘠荒芜的诺丁汉建成现在雄伟壮阔的巨型城池，“黑油”的缔造者，庞贝大陆最富有的贵族之一……

　　※※※

　　又是一个静谧的凌晨，静静伫立在战场外数里远荒地上的美迪斯眼前依然是一片黎明来临前灰暗迷蒙的绿色世界。

　　漫长的等待让这个昔日的冥界尸巫王也已经有些焦躁不安了！她时而望向战场中央，时而扭头望向极远处南方的天际。

　　已经是大位面战争爆发的第二十一天了……连日的晴天，骄阳似火，异位面的魔兽联军一定还没有全面侵入比蒙帝国的地域！经历过很多次位面战争的美迪斯心里很清楚——只有当乌云蔽日的时刻，聚集在寂静莽林最南边的魔兽大军才会发起真正的总攻！已经连续二十天一晴天了，真正的大战应该就快要打响了！可是华莱士他……

　　美迪斯眉头深蹙地瞥了一眼远处的战场，轻轻叹了口气。

　　天色渐亮，天边第一缕曙光却迟迟没有出现的迹象……

　　是阴天？！美狄斯瞧出了一丝端倪，心中倏地一沉！

　　自己究竟是该继续在这里焦急等待，还是立刻动身前往诺丁汉助守城兽人们一臂之力？毕竟——自己和华莱士有心灵感应，随时都能感觉到他的情况。

　　不行！稍一思忖，美狄斯缓缓摇了摇头——自己一直是以“食人妖姬”的身份出现在庞贝大陆的，数千年来死在自己手中的庞贝各族强者无以计数，积怨深重……单单格凭蕾丝娅、老恩特，以及哈伦斯、格雷亚等人的证实也许能让兽人族和龙族勉强相信自己，但一贯骄横跋扈，谨慎多疑的人类，冲动暴躁的矮人族，以及和自己有着血海深仇的精灵一族只怕是绝对不会相信自己的！

　　此时的美狄斯心中的天平已经彻底倾向了庞贝大陆一方，她神色凝重地静静思忖着——不，还是不能先行前往诺丁汉！没有华莱士的在场，自己贸然前去的话，只怕非但解释不清楚，还会导致庞贝阵营内部的动荡和混乱！可是……一旦总攻开始，如今的庞贝联军能抵挡得住可怕的异位面魔兽大军么？要知道，3000年可是庞贝大陆最波澜壮阔，最热血辉煌的黄金时代，不但各族鼎盛，强者林立，还拥有两位传说级的至强领袖人物——圣奥汀！而如今的庞贝大陆……却显然并没有圣奥汀这样足以震慑天下的超级存在！

　　美狄斯心里激烈地斗争着——究竟是去还是留？！自己加入战斗虽然不能起到决定性的作用，但毫无疑问，必定会对庞贝联军有极大帮助！

　　就在她正犹豫不决之际，一声突如其来，响彻天际的雷鸣骤然把她从沉思中惊醒了过来！瞬即，一道极为刺眼的电光划破了灰蒙蒙的天空！

　　怎么？不是阴天？是雷雨天？！

　　美狄斯蓦地一惊，抬头望向天空。这一望之下，她神情瞬时僵滞了！

　　不知何时，风云突变，空中竟赫然已经一片乌云滚滚，遮蔽了她头顶上方广袤无垠的天空！乌云呼啸翻腾之间，云层电闪雷鸣，伴着隆隆不绝之声，竟隐约透出奇诡炫目的七彩霞光来，就想是厚厚雷云层中隐藏着美丽的彩虹一般！

　　什么？！这……这难道是传说中的七彩雷云？！难道说……

　　这一霎那，美迪斯彻底惊呆了！她瞠目结舌地凝望着空中愈来愈璀璨夺目、匪夷所思的异象。

　　七彩雷云——各位面古老卷宗上都有记载，是圣奥汀强者诞生时牵引天地规则之力所引起的独特天象。七彩雷云就仿佛是创世神为至强者的诞生所送出的祝福，因此又被称为“雷云天兆”。

　　圣奥汀……庞贝大陆竟然有圣奥汀诞生了！！！

　　极度震惊之下的美迪斯怔了半晌才猛然醒悟了过来，倏地扭头骇然望向远处那片始终氤氲翻腾着的狂暴绿色世界！

　　这千年罕见的七彩雷云就出现在这片战场的上空……是华莱士？！又或是王下冕日？！

　　这一突如其来的状况把一向冷静的美迪斯也彻底搞懵了——她能清晰地感应到华莱士的气息，但王下冕日那熟悉的毁灭气息同样也还在……难道是他们其中一人在这场殊死搏杀中突然进阶了？！

　　一念至此，美迪斯脸色瞬时大变——是王下冕日！一定是他！该死！这怎么可能？他竟然……竟然突破了？！糟糕！华莱士！

　　哪怕华天行实力的进步神速到令人难以置信的程度，宛如神迹一般，任何人遇到如此状况，也一定会像美迪斯那样，下意识的第一反应还是会选择王下冕日！即便是最推崇华天行的哈伦斯，他如果看到这一幕的话，只怕也会第一反应偏向王下冕日的——毕竟，一个是存活了数千年，声名显赫的超级存在，深渊七大领主之一的“魔植领主”，另一个则是新近崛起的年轻独角兽人领主……这两者之间的生死较量，谁都不会认为华天行能胜出的！


第二百二十四章 七彩雷云——圣奥汀强者的诞生（2）横空出世！残卷？

　　远在寂静莽林南部林区边缘地带的异位面魔兽大军和对面比蒙帝国北国境线严阵以待的庞贝联军也看到了极远处的天之异象！

　　两大阵营立时骚动了起来！

　　这……这竟然是雷云天兆——七彩雷云？！难道有圣奥汀强者诞生了？！

　　究竟是命运的安排，还是冥冥中早已注定——已经有近2000年没有出现过的圣奥汀竟然在这么历史性的时刻诞生了！

　　无论是魔兽大军的最高统领阵营还是庞贝联军中各族巅峰强者们都彻底震惊了——看七彩雷云的方位，这位有史以来天地间诞生的第七位传奇圣奥汀应该在西西里大荒原的深处……

　　这诞生的地点让双方都有些摸不着头脑了——这第七个横空出世的圣奥汀究竟是延续着庞贝大陆的巅峰奇迹，依然是庞贝某族强者呢？还是……来自异位面的强者呢？！

　　※※※

　　“见鬼！七彩雷云？居然是圣奥汀？！”

　　傲然伫立在一条庞大灰黑色骨龙脊背上的“不死君王”迪达斯声音嘶哑地缓缓问道：“比尔巴洛，你觉得是我们的人还是庞贝方面的人？看那方位……你说会不会是3000来一直被封印在泰坦九大圣殿地域里的王下冕日？！”

　　“圣奥汀”这个至强者的头衔对各异位面来说并不是至高的荣耀，而是永世的诅咒！不管是因为造物主的偏袒，又或是其他不可知的原因……这个世界曾经横空出世的六位圣奥汀全都出自主位面——庞贝，七大异位面从未出现过传说中的圣奥汀！造物主也许是慷慨而公平的，但同样也是残忍无情的——异位面巅峰强者拥有极强的生命力和近乎逆天的寿命，却一直生存在炼狱般极其恶劣的环境中，并始终无法达到传说中的至强境界——圣奥汀……庞贝主位面各族的巅峰强者拥有无与伦比的智慧和肥沃丰美的天地，并出现过六位至强圣奥汀，但他们的生命力和寿命却远比异位面那些超级存在孱弱得多……

　　但即便七大异位面真的出现了前所未有的圣奥汀强者，却也未必是好事——因为亘古以来牵制七大异位面的平衡将被打破！无论这个圣奥汀强者出自哪个位面，都是其他位面巅峰强者所不愿看到的！

　　“桀桀桀！怎么？你觉得是那个魔植怪物？”炎魔领主比尔巴洛抬头轻蔑地瞥了迪达斯一眼，隆隆狂笑道：“迪达斯，看来3000年前那场最终决战把你伤得太重了，直到现在都还没有复原吧？！”

　　迪达斯脸色倏地一沉，眼中寒芒乍现，却并没有发作，脸色阴沉地缓缓别过了脸去。3000年前的那次大位面战争中，迪达斯不仅失去了他最为强大的“不死之身”，终极王牌九大死灵守护也尽皆全灭，最后以实力降阶的巨大代价才拼死逃回了冥界，是昔日那最终一战中除飞灰湮灭的雷神领主孟德斯鸠之外，损伤最惨重的一个……经过了漫长的3000多年，他依然没有完全恢复过来！

　　冥界、深渊和魔界三大异位面的十八个统领级巅峰强者中，他的实力原本就处于中下游，这次大位面战争爆发，毫无疑问——尚未完全恢复最巅峰状态的他必定是统领之中垫底的角色……不到万不得已，他是绝对不会轻易去招惹像比尔巴洛这样强大而暴虐的家伙的。

　　就在巴洛炎魔正欲继续开口讥讽之际，一个冰冷得仿佛不带任何一丝情感的声音骤然从远处传来：“巴洛，我和穆里尼奥、卡梅隆他们约定好了——半个时辰后，我们发动全面总攻。到时候将所有普通的魔兽军团派出，全线佯攻整条比蒙帝国北国境线。我们几个则先按兵不动，等所有人都到齐后，合力踏平诺丁汉，破开缺口直接闯入比蒙帝国！一旦攻破诺丁汉城……庞贝的末日就到了！”

　　说话的赫然是一个全身上下晶莹剔透，宛如水晶人静静悬浮在空中的怪人——这怪人身形高瘦，浑身透着摄人之极的寒冰气息，十数只同样晶莹剔透，璀璨夺目的巨大冰晶蝴蝶缓缓飞舞在他身体四周！

　　“呼——！”巴洛炎魔发出一阵旱雷般震耳欲聋的狞笑声：“好！凯米拉，还有谁没到？”

　　“裂缝大狂暴期的震荡已经持续这么多天了，可‘食人妖姬’美迪斯，‘紫炎魔皇’克莱斯特，以及王下冕日他们这三个被禁锢在九大圣殿地域的到目前为止还没有任何消息……”这全身晶莹剔透的怪人正是大名鼎鼎的“冰封领主”凯米拉，他扭头凝望着死亡黑海对岸那郁郁葱葱的魔植森林和雄伟恢宏的诺丁汉城池，缓缓说道：“冥界的‘暗黑神’路西法和‘冥河大统领’希斯，以及魔界的‘黑暗祖魔龙’卡尔佩罗随后就到，还有一些其他位面的老朋友也正在赶来的途中……我们深渊、冥界、魔界三大位面的其余人都已经到了。”

　　说到这里，他望向不远处的迪达斯，冷冷说道：“迪达斯，你别忘了——3000年前那次大位面战争虽然我们功亏一篑，最终没能成功，但‘神’卡斯特罗和‘生命大贤者’门罗这两个至强圣奥汀同样也惨死在了我们的手里！庞贝圣奥汀确实强大……但就是再强大，他也并不是无敌的，也抵挡不住我们这些远古强者的合力围杀！”

　　迪达斯冷哼一声，沉默不语。

　　凯米拉扭头看了看极远处天边那璀璨绚丽的七彩雷云，晶莹璀璨的嘴角缓缓泛起一丝森冷的笑意：“单单一个横空出世的圣奥汀，是根本不足以阻止我们这次七位面大军的倾巢出动的！再说了，哼！无论他是谁……也绝不可能强得过昔日那个睥睨天下的兽神提尔和神一般的圣魔奥汀卡斯特罗！”说到这里，凯米拉仿佛忆起了数千年前波澜壮阔的年代，沉默了良久才扭头望向前方比蒙帝国辽阔的疆土，冷冷说道：“历史……不会再次重演！”

　　【庞贝历史上曾经出现过的六位传奇圣奥汀中，3500年前一手创立比蒙帝国，成功击溃深渊五大领主统领的魔兽大军的兽神提尔和3000年前被誉为“神之魔法师”的卡斯特罗被公认为庞贝史上最强大的两位圣奥汀。】

　　滚滚浓烟和炽热的烈炎从巴洛炎魔狞笑着的血盆大口中喷吐而出——这个从深渊异火“烈日熔炎”中诞生出来的强横异火王者显然非常认同凯米拉的话。

　　如果说第一次大位面战争是七大异位面最强力量和庞贝大陆黄金一代史诗般激烈碰撞的话，那这第二次大位面战争的爆发，七大异位面的强大一如往昔，但3000年后这一代的庞贝各族……却并不是昔日那辉煌的黄金一代了！

　　※※※

　　暴乱瀚海魔植领地，战场中那片极为广袤的绿色世界已经发生了惊人的变化——风起云涌！方圆数十里内的空气仿佛被一种无形的巨手撕扯着一般，风声厉啸，尘雾漫天……弥漫开来的绿色气劲也随之疯狂流转了起来，纷纷朝着战场最中央那宛如巨大绿色雷云般氤氲翻腾的气劲核心处！万里高空之中庞大的七彩雷云似乎也受到了影响——电闪雷鸣，霞光四射，云层翻腾流转，乌云渐渐淡去……

　　白裙飘飘的美迪斯依然静静伫立在远处，神情极为肃穆。她在等，等那个熟悉的身影出现，和自己一起凯旋而归！

　　王下冕日的生命气息已经完全感觉不到了，就像是彻底从这个世界上消失了一般……取而代之的是一种透着君临天下的无上威势，仿佛天地山河一般浩瀚无垠、深不可测的生命气息！

　　历经3500年的沧海桑田，第七个传奇圣奥汀诞生了！居然……居然是这个让所有人都看不懂的“怪物兽人”！

　　美迪斯美丽的金色眼眸中流露着一丝难以捉摸的神色——感慨、惊诧、无奈、欣慰、苦涩……百感交集。无论如何，她心中很庆幸——因为她在不经意间似乎做出了自己漫长一生中最正确的抉择。

　　风卷残云！很快，笼罩着方圆数十里区域的绿色世界彻底消失了。随着漫天烟尘渐渐散去，万里高空之中的七彩雷云也消散殆尽，一个震耳欲聋的隆隆笑声骤然在远处响起：“造化之力……桀桀桀桀桀！老子终于拥有造化之力了！”

　　造化之力？什么叫造化之力？！神情落寞的美迪斯神情倏地一凛，身形骤动，风驰电掣般地朝前方掠去了。

　　就在这时，那个震耳欲聋的粗犷吼声再度响起：“毕方，你个狗日的扁毛畜生！残卷？！你他妈留给老子的居然是残卷？？！”


第二百二十五章 诺丁汉领主 王者归来！（1）

　　生命之树那浩瀚如海的本源生命气息，四年中不眠不休，夜以继日吞噬的最纯粹火元素力量，再加上现如今彻底吞噬了“魔植领主”王下冕日奇异的生命力和同样浩瀚无铸的“毁灭”本源木气，华天行的身体就像是一个神器级的无尽空间——海纳百川，深不可测……

　　其实，这一切都要归功于他和毕方那一缕兽魂精魄完成的彻底的融合——上古洪荒时代，混沌初开，开天辟地之混沌灵气孕育了天下万物，那个时代诞生的人、兽、妖、怪，皆是真正的大神通者……七彩凤鸾所生的毕方神兽本就是天地间少有的异兽，拥有至玄至妙“火木神体”，但命运多舛，机缘天定——这只仅有一足的奇异青色神鸟最终还是做了他人的嫁衣……穿越无尽混沌，穿越未知的时间和空间，最终成全了华天行这个后世穿越者。

　　参透造化，感悟天地，造化生木大成圆满！造化业火大成圆满——如今的华天行就如同是涅槃重生了一般，真正脱胎换骨，迈入了古老修真的绝高境界——造化之境！

　　往日一切历历在目，因果、缘由、劫数、运数、天道、轮回……华天行静静伫立在战场中央，低头凝望着自己的双手——他原本那双骨节突出，粗糙厚硬，长满了老茧的手赫然不见了！取而代之的是一双白皙修长，如同温软华玉般的手！

　　一时间，百种滋味涌上了他的心头——

　　历经坎坷多舛，自己终于在这一刻堪破天地造化，迈入了大神通者的境界！但讽刺的是——焚卷最后两幅画卷和生卷最后两幅画卷竟然是四幅白卷！空空如也！毕方这扁毛畜生也是堪破造化后，便在与火木双魈的激战中迎来了它的九天雷劫，最终几近形神俱灭，只余一缕微弱的兽魂精魄，穿越无边混沌，阴差阳错地来到了这片异世界……这焚卷和生卷的大神通本就是毕方这扁毛畜生所创，明明只有八层却为何偏偏都化作十幅画卷？皆为残卷，究竟是为何意？！难道“造化生木”和“造化业火”并非生卷、焚卷的巅峰之境，冥冥中这扁毛畜生是想让自己继承它的遗志，最终创出完整的焚卷和生卷这两大天地神通？！玛丽隔壁的！开什么国际玩笑！！！

　　参透造化，脱胎换骨……

　　华天行脸色阴霾地瞅着自己那双“修长白皙”的手，头皮有些发麻——就算是脱胎换骨，也不用换得这么“吹弹可破”，“秀色可餐”吧！这肤色，这滑腻细嫩……老子可是他妈的纯爷们！

　　臻至造化之境是他梦寐以求的，但随之而来的却是让他有些哭笑不得的真相和事实……

　　就在他低头思忖之际，一个纤瘦的身影悄声无息地掠到了他的前方：“华莱士……是你么？”

　　轻幽淡柔，正是美迪斯的声音。

　　华天行缓缓抬起头，望向俏然伫立在不远处的美迪斯，一咧嘴，淡淡笑道：“美迪斯，这些日子辛苦你了。”

　　美迪斯怔怔地望着华天行，神情蓦地凝滞住了——眼前这个人的样貌轮廓依然一眼可以辨认出是那个独角兽人。可是……怎么原本古铜色的肌肤变得如此白皙了？！眉眼之间似乎也多了几分俊美，少了几分粗犷！

　　不仅如此，华天行身上隐隐散发出来的圣奥汀气息也让见多识广的美迪斯有些看不懂了——圣奥汀的强大是无与伦比的！无论是“神”卡斯特罗，还是“生命大贤者”门罗，这两个传奇圣奥汀的气息都是浩瀚磅礴，透着睥睨天下般的无上威势的！尤其是“神”卡斯特罗，他身上那种凌厉绝伦的浩瀚元素气息，令人窒息的巨大威压，时隔3000年自己依然记忆犹新，心有余悸……可为什么华莱士身上散发出来的气息似乎比之前更微弱了？而且这气息好像也没有了之前自己熟悉的肆虐狂暴的感觉，而多了一种祥和宁静的神圣感觉！

　　这个怪物独角兽人……似乎永远都让人捉摸不透！

　　美迪斯怔了半晌才深吸了一口气，柔声笑道：“恭喜你，华莱士，庞贝历史上第七位圣奥汀强者！咯咯～～～看来我四年前的选择没有错——如果说当时沦落为你的魔宠是出于无奈的话，如今我可以坦然面对了……”说到这里，她眼波流转地上下打量着神情愕然的华天行，诧道：“可是……华莱士，为什么你的容貌，肤色都发生了改变？是因为吞噬了王下冕日生命气息的缘故么？还是因为圣奥……”

　　话还没说完，华天行就蓦然打断了她：“美狄斯，你说什么？庞贝历史上第七位圣奥汀强者？我？！”

　　美狄斯微微一怔：“当然是你。一旦有圣奥汀强者诞生，就会牵动天地间的力量，爆发七彩雷云这样的雷云天兆——这是众所皆知的事哦……华莱士，你们兽人的古老卷宗里难道没有记载么？”

　　华天行眉头微微一蹙，连日来在他自己周围发生的一切顷刻间呈现在了他的脑海之中！

　　霎时间，他心中尽皆了然——美迪斯所说的“七彩雷云这样的雷云天兆”指的应该就是自己参透造化所引起的天象异变吧！如此说来，这个异世界的至强者——圣奥汀……难道实力就是相当于自己那个世界臻至造化之境的大神通修真者？！

　　这一惊可非同小可，华天行神情倏地凝重了起来！美迪斯曾经说过——3000年前“神”卡斯特罗和“生命大贤者”门罗这两个至强圣奥汀都死在了那令天地为之变色的最终一战之中！那自己岂不是……

　　其实他并不知情——刚才他所引发雷云天兆的规模，已经远远超越了六位庞贝圣奥汀先辈至强者！美迪斯也不知情，因为她也是第一次见到传说中的“七彩雷云”！

　　至玄至妙的天地灵体——火木神体，火木两大神通堪破造化之境，驭天地之力！在这个魔法斗气为主的异世界里……华天行如今的成就，绝对是前无古人后无来者的！缔造了一个史诗般的不朽传奇！

　　六位传奇圣奥汀中，被公认最强的兽神提尔修炼到了兽力巅峰极致，“神”卡斯特罗则是水系魔法修炼到了巅峰极致，其余四位圣奥汀虽各有所长，但也都是一系至强……而华天行，却是真正意义上的“双系圣奥汀”！

　　用这个异世界的标准来衡量的话，华天行不仅是火系圣魔奥汀，又是和“生命大贤者”门罗一样，极为特殊的植物系圣魔奥汀，真正的“双系圣奥汀”！（人类魔法师没有植物系这个魔法支系，因为只有拥有植语能力的种族才能修炼植物系魔法这个极为特殊的魔法支系。而在庞贝大陆所有种族之中，只有地精一族和崔斯特牧树人一族才拥有罕见的植语能力。）

　　“呵呵，当然有记载……”沉默了良久，华天行才咧嘴淡淡笑道：“抱歉，美迪斯，我只是欣喜若狂，一时间有些无所适从了。”

　　美迪斯静静凝望着他，半晌才柔声说道：“不过华莱士，同样是圣奥汀，为什么你给我感觉和我曾经遇到过的卡斯特罗和门罗不一样？唔，真是不可思议……我感觉你身上散发出来的气息非但没有变得像他们那样浩瀚凌厉，深不可测，反而好像还不及你以前圣阶时期的气息强大了！难道是我的错觉？！”

　　华天行似乎没有听到美迪斯的话，而是缓缓抬起头，凝望向阴云密布，一望无际的天空，似乎在感悟着什么，久久不语……

　　“元神斩尸，破碎虚空？！”约莫过了一炷香的工夫，华天行突然冷哼一声，轻声自语道：“毕方，多谢了！你为嫁衣，我为炉鼑，我有今日的成就实拜你所赐！但抱歉——我却终究是无法完成你的夙愿了……”说到这里，他的眼中倏地泛起一丝难以捉摸的暖意：“我……已经决定留在这个异世界了！”

　　一旁的美迪斯目瞪口呆地望着他，彻底懵了——什么毕方？什么元神斩尸？什么破碎虚空？什么嫁衣？什么炉鼑？！

　　这个独角兽人心中想的，嘴里说的完全超出了她所能理解的范畴！她觉得这家伙肯定是失心疯了！

　　还没等美迪斯开口，华天行突然笑了笑，扭头淡淡说道：“美迪斯，什么也别问了，以后你一切都会明白的。大位面战争已经爆发二十余天了，也不知战况如何了……走，启程吧！”

　　话音刚落，衣袂飘飘，华天行已然如同一只大鸟般蓦然飞升上数百米的高空，随即身形陡然一转，如疾电一般朝着正南方飞掠而去了！

　　驭……驭空之术？！不对！就是最强大的人类风系魔法师驭空之术也不可能拥有如此骇人听闻的驭风能力！他的动作简直就像是鸟儿翱翔一般随意自如！门罗不会驭空之术！卡斯特罗虽然能借助水元素的力量飞升高空，但也绝不可能如此行云流水，轻松自如的，速度也没有这么快！华莱士怎么……

　　脸色阴晴不定了半晌，美迪斯也不愿再多想了，轻轻摇了摇头，纤手一挥，召唤出了冥炎风雕——一道火红色的巨大身影瞬即掠上高空，追着前方极远处的华天行而去了。


第二百二十六章 诺丁汉领主 王者归来！（2）暗星君王

　　从魔植领地一路往南，苍莽荒原、遮天丛林，到处都烽烟四起，满目疮痍——魔兽的咆哮声、嘶吼声、凄厉的悲鸣声，各种轰鸣声、爆炸声、呼啸声在西西里大荒原的各处响起……

　　没有美狄斯在身旁，华天行还真是分辨不清哪些是庞贝大陆本土魔兽，哪些是入侵的异位面魔兽——西西里大荒原的上空有数百个大大小小的位面裂缝。也许历经数千年的繁育，后代的本土魔兽早已对位面战争有了概念，也许是出于天性和本能……一路掠去，华天行发现——每一个自己经过的位面裂缝四周都聚集着数以千计万计的各类本土魔兽！

　　所有位面裂缝就如同一个个高悬在空中的狰狞巨口，源源不断地有各种各样异位面魔兽从幽邃无尽的裂缝口疾窜出来，有的成群结队厉啸着飞往南方，有的凶悍地扑向盘旋飞翔在四周围的本土飞行魔兽，有的坠落荒原，顷刻间就和等候多时的本土魔兽群厮杀扭缠在了一起，有些相对弱小或笨重的异位面魔兽甚至直接从高空坠下，活活摔死了！它们的尸体瞬间就被撕裂，分食殆尽……哀鸿遍野，鲜血染红了整片大地，四处都散落着各种各样、残缺不全的魔兽尸体！

　　美狄斯和华天行一路疾速前行，丝毫也没有要出手干预的意思。美狄斯根本无动于衷——无论是在杀戮炼狱一般的冥界位面，还是在历次的位面战争中，这样惨厉的场景她早已是司空见惯了！对一直都站在食物链最巅峰的她来说，一切魔兽皆是蝼蚁，虽然从本质上来说——她自己也是归属在魔兽的范畴。华天行则心系诺丁汉的情况，哪里还顾得上这西西里大荒原上爆发的魔兽空前大决战……

　　就在两人飞至暴乱瀚海地域的边缘地带，极远处那一望无际的寂静莽林地域带已经印入眼帘之际，突然，美狄斯的声音骤然响起：“咦？是克里斯多夫！竟然连这家伙也来了？”

　　华天行循着美迪斯的目光望去——3000米左下方的一片荒原丘陵上，赫然有一只如同巨龙般庞大，通体黝黑的“蚂蚁”！一只超级巨型蚂蚁！一个通体深褐色，手持巨大黄金巨锤的魁伟巨人骑跨在这只巨型蚂蚁身上，四周围方圆数十丈内的泥地如同潮汐一般狂暴起伏着……一个身形只有那巨人三分之一大小，长着两只纯白羽翼，浑身散发着耀眼金芒的怪人正围绕着他疾速飞掠着，双方似乎正在进行着激烈的厮杀！

　　甫一见到那个长着两只纯白羽翼的怪人，华天行神情倏地一动——见鬼！怎么看上去像是彼得族鸟人？竟然还是个达到黄金兽力的彼得族鸟人？！

　　“克里斯多夫？”华天行静静俯瞰着下方那个山丘一般魁伟高大的巨人，沉声问道：“怎么，美迪斯，这家伙又是你们冥界位面的某个巅峰强者？啧啧，还骑着只大蚂蚁……真是稀奇，老子还是头一次见到如此庞大的蚂蚁型魔兽！”

　　“不，这家伙是暗星位面最强大的暗星君王，是和我同一个时代的古老存在……”美迪斯也瞥见了那个正竭力对抗克里斯多夫的长着两只纯白羽翼的怪人，她蓦地一怔，诧异道：“咦？居然是彼得族巨白鹳人？怎么可能……彼得族巨白鹳人不是在3000年前那次大位面战争中彻底灭绝了么？！”

　　“彼得族巨白鹳人？”华天行翻了翻白眼，粗声说道：“确实——我还真从没见过这种彼得族鸟人……桀桀，既然是兽人，那我就不能不出手了！走，美迪斯，我们下去！”

　　“华莱士，你千万不要掉以轻心……”冥炎风雕紧紧跟在华天行身后，美迪斯的声音缓缓响起：“克里斯多夫是暗星位面的第一强者，他的实力同样达到了圣阶巅峰。虽然比不上我和王下冕日，但也相差无几了，同样是拥有‘领域’力量的超级存在……而且他手中的‘纳米比亚之锤’是一件传说级的远古神器，极为可怕！一旦被它击中，会出现持续晕眩的剧烈反应！”

　　【纳米比亚之锤——暗星位面远古神器，锤型物理攻击性神器。增加持有者百分之十“嗜血”和“狂暴”特质，30％机率无视物理防御，天赋属性——一旦击中敌人，100％机率导致持续晕眩，持续时间视敌人实力而定，5～10秒不等。】

　　“那只大蚂蚁呢？是什么魔兽？”随着距离越来越近，华天行看得更清晰了——那只形似蚂蚁的巨型魔兽身形足有百余米长，比格蕾丝娅那条母龙更要庞大得多，看上去铜筋铁骨，异常悍猛！

　　“噬金巨甲王蚁，物理防御力和魔法防御力极高，是暗星位面特有的圣阶魔兽……”说到这里，美迪斯突然轻声一笑，柔声道：“华莱士，你是想自己上呢？还是我们俩联手？”

　　华天行扭头看了看她，不置可否地咧嘴一笑，悠悠说道：“别口是心非了，美迪斯……你不就是想看看我这个圣奥汀如今的真正实力么？”

　　美迪斯脸色倏地一红，冷哼一声——冥炎风雕骤然顿住了身形，不再跟随华天行疾速掠下了。

　　“哈哈哈哈！”华天行粗犷豪迈的笑声骤然响起在天地间：“美迪斯，你就在这里静静观战吧！正好我也想感受下传说中最可怕的‘领域’力量——王下冕日那老怪物还没来得及施展他的领域力量就彻底飞灰湮灭了，不过瘾……实在是不过瘾啊！”

　　这巨大的声音如同悍雷一般隆隆响彻天际，下方正在激战的双方瞬时疾速飞开，双双抬头望向千米高空中那如同流星一般疾速掠下的渺小身影！

　　“桀桀桀！又是一只来送死的庞贝爬……”话音未落，方圆数里的大地宛如陡然遭遇了飓风侵袭一般，漫天尘雾狂暴席卷而起，霎时遮蔽了整片大地！随即，一股浩瀚强大到难以想象的可怕气息瞬时间弥散了开来！

　　什么？！这令人窒息，似曾相识的可怕威压……天！难道……难道是圣奥汀的气息？？！这个最强大的暗星君王狞笑着神情瞬时凝滞了！

　　同样退到远处的那个彼得族巨白鹳人浑身血迹斑斑，脸色也一片煞白，双手难以抑制地微微颤栗着——他没有看清来人的样子，可是这种气息……好强大！前所未有的强大！竟让已经臻至中阶黄金兽力境界的自己都无法抑制地生出了深深的恐惧和无力感！这个突然出现的究竟是什么人？怎么可能拥有如此可怕的实力？！


第二百二十七章 诺丁汉领主 王者归来！（3）

　　尘雾渐渐散去，甫一看清数百米外那个身穿黑色长袍的小小身影，克里斯多夫漆黑的瞳孔蓦地一收缩——什么？竟然是个兽人？还是独角兽人？！

　　见鬼！兽人中根本算不上强大的独角兽人怎么可能成为传说中的圣奥汀？怎么可能会拥有如此强大而可怕的气息？！

　　无论看起来是多么不可思议，多么荒诞不经，但站在他眼前的确实是一个独角兽人，而且他身上确实散发出一股君临天下般的浩瀚气息和令人震慑的可怕威压！

　　双方静静地对峙了片刻，克里斯多夫闷雷般低沉粗重的声音终于响起：“呼——！独角兽人，难道……你就是刚才在大荒原北方雷云天兆中诞生的圣奥汀？！”

　　他座下那只圣阶噬金巨甲王蚁也蓦地发出一声尖细的嘶吼声，巨型刀镰一般的足缓缓扒拉着泥地，似乎也感觉到了莫名的威胁，有些焦躁不安。

　　华天行不置可否地扭头望向另一边那个神情惊疑不定，浑身血迹斑斑的彼得族巨白鹳人，淡淡说道：“你是彼得族巨白鹳人？”

　　那个彼得族巨白鹳人蓦地一怔，沉声说道：“是的，你……你是豪斯族独角兽人？！”

　　自出生以来就从未踏足过比蒙帝国的他对其他族群兽人种类的概念比较模糊，而且这个独角兽人……究竟是何方神圣？这个突然出现的家伙身上所散发出来的气息……竟是如此可怕而深不可测，似乎比自己十数年前遭遇的那个黄金比蒙巨兽布雷德还要强大得多！

　　华天行微笑着点了点头，沉声说道：“彼得族巨白鹳人，你先退到远处去，让我来对付他。”

　　说着，他缓缓扭头望向神情凝重的克里斯多夫，咧嘴狞笑道：“暗星君王克里斯多夫，只怕这次大位面战争和你这个暗星位面的第一强者是无缘了……因为——你马上就会死在我手里了！”

　　“吼——！”克里斯多夫显然被华天行的话激怒了！他手中那把金光闪耀的巨大纳米比亚之锤猛然轰向地面，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，方圆数十丈内的大地霎时间沸腾了——数以万计大大小小的泥块、石块诡异地漂浮了起来，浩瀚磅礴的土元素如同缓缓流转的深褐色泥石流一般，将他和座下的那只圣阶噬金巨甲王蚁团团围聚在了中央——这个暗星君王显然极擅操控土元素！

　　“狂妄而卑微的独角兽人！四千多年来，我参加过数十次位面战争！即便是你们庞贝位面昔日最强大的圣奥汀卡斯特罗和门罗也只能击败我，而无法真正杀死我！你这样一个只会吟唱战歌的智慧型兽人居然能成为传说中的圣奥汀，不得不说——这是一个前所未有的奇迹！不过就凭你也想要杀死我暗星君王克里斯多夫……桀桀桀，那是绝对不可能的！”

　　“我叫华莱士，是比蒙帝国诺丁汉城领主……”华天行一瞬不瞬凝望着数百米外气势骇人，如同远古巨人一般的克里斯多夫，瞳孔微微收缩了起来——这场战斗他决心一上来就毫不留情，全力以赴……即将奔赴大位面战场展开真正的殊死较量，眼前这个实力和美狄斯、王下冕日接近的暗星君王显然是一个极为珍贵，堪称完美的试验品！而这场战斗……也是唯一一次试炼之战！

　　“记住我的名字，克里斯多夫……”衣袂飘飘，无风自动！华天行双手背负身后，缓缓飞升，最终静静伫立在了数十米高的虚空之中：“因为无论你最终是死是逃，华莱士这个名字必将成为你永生铭记的噩梦代名词！”

　　话音还未落，他的身影陡然消失了，就如同一瞬间突兀地从空气里蒸发了一般！几乎就在他身影消失的同时，数以千万计五彩斑斓的巨大藤蔓从他下方的地面疯窜而出，如同狂暴的蛇群一般顷刻间就呈现出漫山遍野之势，风驰电掣般从四面八方朝着数百米外的克里斯多夫蔓延而去了！

　　什么？！

　　无声无息停留在千米高空之中的美狄斯脸色倏地一变——好快！华莱士的速度什么时候变得这么快了？！不过一瞬间的工夫，这家伙竟已经潜入了地下！

　　让美迪斯震惊的不止是速度，还有那突然出现的万千藤蔓魔植！和王下冕日打了数千年交道的她很清楚——这些五彩斑斓的藤蔓分明就是王下冕日从各位面搜罗来，植入自己体内的那些极为罕见的远古藤蔓类魔植！怎么此刻突然出现了？难道……华莱士非但杀死了王下冕日，还吞噬了他的能力？他究竟是如何做到的？！

　　魔……魔植？！

　　别说是退到远处的彼得族巨白鹳人了，就是克里斯多夫也彻底傻眼了——独角兽人能成为圣奥汀已经是匪夷所思到极点的事情了！这家伙竟然……竟然还拥有如此强大的植语能力？！真是活见鬼了！

　　尽管眼前发生的诡异一幕已经远远超出了这个暗星君王所能认知的范畴，但他毕竟是存活了数千年的古老存在，没有丝毫犹豫，随着一声震耳欲聋的嘶吼声，他迅疾出手了！

　　“吼——咆哮吧，土元素精灵们！大地丘术！”

　　克里斯多夫隆隆的吼声刚落，方圆数里之内的大地顿时震颤了！

　　无数深褐色的“巨型地刺”就像雨后春笋一般疯狂地从苍茫大地中疾速耸起，如同一根根巨大的，闪烁着寒光的芒刺一般直指苍穹！一时间，到处都土崩石裂，尘雾飞扬，大地被撕裂的轰鸣咆哮声不绝于耳……

　　退至数里外的彼得族巨白鹳人脸色剧变——这是何等恐怖的土系魔法？！简直堪比传说中的禁咒！顷刻之间，眼前的地貌就彻底改变了……辽阔平坦的荒原不见了！无数巨型地刺拔地而起，将眼前的荒原变成了一片“尖刺”状的丘陵地！

　　眼见巨型地刺依然疯狂拔地而起，范围疾速扩散开来，他双翼疾挥，纵身飞起的同时猛然扭头望向南边两里外一处高大土丘，厉声大吼道：“米娜！杰西卡！快！快带着大家朝南逃！！！”

　　如“山峦叠嶂”般陡然从地底耸起的巨型地刺群显然阻碍了藤蔓魔植群的疯狂蔓延，但却无法毁灭这些强悍的古老魔植！

　　眼见铺天盖地，五彩斑斓的藤蔓如同潮水一般继续朝自己蔓延而来，克里斯多夫蓦地一声低吼，举起了手中金光闪耀的巨大纳米比亚之锤，他座下那庞大的圣阶噬金巨甲王蚁立时六足舞动，缓缓朝后面退去！

　　就在这时，一个低沉浑厚的声音骤然在后退中的圣阶噬金巨甲王蚁下方响起：“桀桀！往哪里逃？！”


第二百二十八章 诺丁汉领主 王者归来！（4）

　　什么？！

　　当听到下方独角兽人熟悉的声音响起的一霎那，克里斯多夫的心倏地沉了下去——能够彻底使土元素狂暴化，打破土地的平衡法则，轻易撕碎魔法范围内一切生命气息的十一阶亚禁咒“大地丘术”竟然完全没能阻止得了他？！方圆数里内磅礴浩瀚的土元素都彻底暴走、重组，平原地貌顷刻间变成了丘陵！在漫山遍野、数以万计的“巨型地刺”群起围堵下，他竟然……

　　一切都已经晚了！

　　一片五彩斑斓的世界瞬时间在庞大的圣阶噬金巨甲王蚁身下无声无息地出现了！

　　就如同亲眼见到了远古神迹一般——众目睽睽之下，五彩斑斓的藤蔓森林以难以想象的极速成长蔓延了开来！顷刻之间便遮蔽了方圆近十里的区域，迅速湮没了广袤的，依然在不断朝四周围扩散的“尖刺”状丘陵地……这片可怕的藤蔓森林在疯狂吞噬着周围的一切，不断疾速蔓延，范围愈来愈大，愈来愈广阔……

　　见鬼！神迹！这是真正的神迹！

　　无论是已被各色藤蔓紧紧缠绕住的克里斯多夫还是空中的美迪斯都彻底惊呆了——他们都曾经不止一次见识过“魔植领主”王下冕日，甚至“生命大贤者”门罗圣奥汀缔造魔植森林的强大而恐怖的手段，但怎么……怎么可能如此之快？！这片魔植森林成长蔓延的速度怎么可能快到如此骇人听闻的地步？！

　　如此不可思议的蔓延速度，简直就像是天地间有一只无形的巨手把绿色的大地毯缓缓铺到了广袤大地上一般！

　　植语能力强弱的一个最基础判断标准，就是缔造魔植群落的速度——魔植生长速度越快，繁衍生息的频率越高，蔓延扩散的程度越可怕，植语能力越强大！像眼前这样几乎可以用“瞬间缔造”来形容的魔植森林，绝对是前所未见的！

　　在这一刻，无论是美迪斯还是克里斯多夫都已经意识到了——眼前这个独角兽人圣奥汀……竟拥有比传奇圣奥汀地精门罗和魔植领主王下冕日更为强大和恐怖的植语能力！

　　美迪斯知道这意味着什么，克里斯多夫同样清楚这意味着什么……伴着圣阶噬金巨甲王蚁尖厉刺耳的嘶吼声，这个强悍的暗星君王终于真正意识到了他现如今的处境——危机！可能是自己有生以来所遭遇的最大危机！

　　终究是存活了千年的超级强者，在这生死存亡的关头，再没有一丝一毫犹豫，已经快被七彩巨型藤蔓缠绕成“壮硕版老恩特”的克里斯多夫直接施放出了压箱底的最强奥义力量——领域！

　　“元素重土领域！”暗星君王粗重雄浑的咆哮声在天地间响起——一个幽邃莫测，流转着深褐色光芒的巨大“黑洞”宛如空间塌陷一般，在克里斯多夫头顶上方张开了狰狞巨口！霎时间，方圆数里内土元素彻底狂暴了！如同海啸一般的元素狂潮瞬间吞噬了一切——克里斯多夫和座下圣阶噬金巨甲王蚁、魔植森林、大地、空气、光华……一切的一切都融入了“黑洞”之中，不过顷刻间的工夫，一个覆盖范围达方圆四五里的巨大“黑洞”便彻底吞噬了魔植森林的中心地带，如同一只深褐色的巨大魔眼，狰狞地注视着苍茫大地……

　　侥幸逃至“黑洞”范围一里外的彼得族巨白鹳人及其同伴们瞠目结舌地望着眼前的一切，彻底震撼了——这场极致巅峰对决所展现出来的巨大威力显然已经不是他们所能够理解的了！

　　仓促飞到更高处的美迪斯也脸色铁青地低声咒骂道：“两个该死的疯子！”

　　因为高空和距离的优势，无论是华天行缔造的魔植森林还是克里斯多夫的“元素重土领域”都不可能对她造成实质性的伤害……但空气中元素狂潮的可怕震荡还是让她很不舒服——领域力量是真正意义上的天地规则之力，一旦被牵扯入领域的范围，即便是强如圣奥汀也无法逃脱天地规则之力的压制！

　　克里斯多夫的“元素重土领域”是土系奥义领域，极为霸道！在领域范围之内土元素的凝聚密集程度趋近真空的状态，每一寸空间的质量是外界的千倍以上！一旦陷入“元素重土领域”，即便不被压缩凝聚至近乎极致的土元素潮汐窒息而死，也会被来自四方的恐怖压力压得爆体而亡，连渣都不剩！

　　但身在“元素重土领域”之中的克里斯多夫此刻心却沉到了冰点！因为在领域范围内……除了被领域吞噬的成千上万藤蔓魔植的气息外，他竟然没有察觉到那个独角兽人本体的生命气息！也就是说——他的“元素重土领域”完全成了一场悲催的“领域表演秀”，根本就没有对对手起到任何威胁！

　　几乎就在克里斯多夫发觉自己悲剧的同时，一幕匪夷所思的景象蓦地出现在了美迪斯和彼得族巨白鹳人等人的眼前——没有被“元素重土领域”吞噬的外围魔植森林几乎每一条舞动着的巨型藤蔓魔植都弥散出了荧绿色的诡异光点，宛如漫山遍野飞舞的萤火虫一般……很快，数亿万计亿计的光点缓缓汇聚了起来，渐渐凝聚成了数以千计神态、大小都像极了“华莱士”的荧绿色光影，静静地悬浮在广袤魔植森林上方的空中！随即，这数以千计的荧绿色光影不约而同徐徐飘向了高空，最终齐齐汇聚在了数百米高空中——光华氤氲四耀之中，荧绿色渐渐消散，黑袍烈烈飘动的华莱士本体缓缓显现了出来！

　　这就是最强的力量——领域之力？！虽然远没有自己的天地造化之力强大，但也蕴含着可怕而浩瀚恢宏的天地规则之力！同样是天地规则之力，自己的造化之力也只能勉强遏制，却无法真正摧毁它！

　　我明白了——所谓天地规则之力……这原本就是源于天地，人力所无法抗衡扭转的永恒规则力量！

　　华天行静静伫立在虚空之中，神情凝重地凝望着前方浩淼恢宏的“元素重土领域”。但瞬即，一丝狰狞笑意缓缓浮上了他的脸庞——身外化木，木化众生，众生之下，皆为吾身。真可惜，老子如今拥有千万魔植化身！覆手成森之下，魔植生生不息，无穷无尽！只要有一株魔植存活着，就是老天……也收不了我华天行的命！


第二百二十九章 诺丁汉领主 王者归来！（5）月鹳

　　美狄斯看到了高空中华天行从藤蔓魔植森林中幻化汇聚而成的真身，远处的彼得族巨白鹳人和他的同伴们也看到了，但身处“元素重土领域”之中的克里斯多夫却并没有看到……凝聚到极致的土元素世界在展现领域恐怖力量的同时，也遮蔽了一切能见的光线——这个暗星君王独有的“元素重土领域”根本就是一个封闭黑暗的领域世界！

　　这在他以往的战斗中，也许根本就可以忽略不计，毕竟领域力量是至强的天地规则之力，完全凌驾于一切力量之上……但只可惜，这次他面对的对手是已经掌握天地造化神通的华天行！

　　“嗤——！”

　　“嗤——！”

　　“嗤——！”

　　“嗤——！”

　　……

　　随着一种前所未见，璀璨夺目的淡蓝色炎火如同汹涌潮汐一般在华天行身遭疾速弥散开来，天空霎时间沸腾了——空气炸裂声此起彼伏，不绝于耳，整片天幕都仿佛被烈火炙烤而氤氲扭曲了起来！

　　同样停驻在高空之中，和华天行遥遥相望的美狄斯瞳孔蓦地收缩了起来——她分明感觉到了一股令人窒息的狂暴火元素气息正迅疾弥散开来！这气息竟是如此浩瀚磅礴，仿佛要吞噬天地一般！这种火元素气息爆发的程度……已经远远超越了她曾经遭遇过的火系禁咒，强大到了令人难以置信的地步！

　　这是什么火焰？怎么是淡蓝色的？！

　　还没等美狄斯回过神来，华天行低沉雄浑的声音已骤然在天地间响起：“以我造化，渡你永劫……克里斯多夫，受死吧！焚莲炎界！”

　　【焚莲炎界——焚卷第八层“造化业火”中的逆天神通，是天地造化之力趋于极致的至强神通。焚莲炎界是一个威力足以撼天动地，毁灭一切的三昧真火无上结界，呈巨大梵莲状。三昧真火——太古三大异火之一，毕方臻至造化之境后所唤醒的体内本命真火，也是它最强大最霸道的“神炎”。】

　　一早就察觉到空气中异乎寻常热能波动的彼得族巨白鹳人和他的同伴们早已退到了更远的地方，美狄斯此刻也同样疾速后退！

　　顷刻间，光影流转，天空彻底变成了一片淡蓝色的炎火世界！

　　美迪斯位置最高，居高临下俯瞰而去——前方近千米高，方圆数十里的空域竟然完全被这蓝色炎火世界给吞没了……但无比诡异的是，远远望去——整片蓝色火域天幕看上去像极了一朵庞大到极致的巨型莲花，其笼罩的范围远远超过了克里斯多夫的“元素重土领域”，将领域和周边藤蔓魔植森林全都湮没在了其中！而且外围那残存的藤蔓魔植森林竟似乎依然存活着，藤蔓影影绰绰，此起彼伏，并没有被那可怕的淡蓝色炎火所焚灭！

　　这又是怎么回事？！

　　※※※

　　如此狂暴浩瀚的火元素气息？！竟……竟然是火系领域的力量？！这怎么可能？！这个独角兽人圣奥汀到底是什么怪物？？！

　　当无上神通“焚莲炎界”的结界将“元素重土领域”彻底笼罩在其中之际，克里斯多夫终于第一次真正感受到了前所未有的威胁——死亡的气息似乎近在咫尺了！

　　这是两种天地规则之力间的硬撼！一种规则的力量无法顷刻间吞噬或毁灭另一种规则的力量，但……消融和蚕食是不可避免的！

　　在肆虐浩瀚的火元素气息疯狂蚕食消融下，“元素重土领域”所形成的黑洞天幕渐渐发出一阵阵隆隆的颤栗声，深褐磅礴的土元素气息在三昧真火的恐怖威压下，终于再也支撑不住了，如同丝丝缕缕的“黑烟”，渐渐从“黑洞”的各处缓缓飘散、游离了出来，甫一接触到外面淡蓝色的炎火，就彻底飞灰湮灭了……整个“元素重土领域”看上去就像是一只刚从煤炉里钳出来，浓烟腾腾的煤球！

　　克里斯多夫能清晰地察觉到“元素重土领域”那近乎浩淼无边，恐怖到了极致的火元素潮汐世界——四周围是绝对不可能逃得出去的！冲进如此浩瀚肆虐的火元素狂潮之中必定会化为灰烬！

　　死亡的气息越来越近！这个强大的暗星君王疯狂咆哮着，竭力试图阻止“元素重土领域”的逐渐分崩离析！

　　“哼！困兽犹斗，垂死挣扎！”华天行的声音如同梵音一般在“焚莲炎界”内隆隆响起：“克里斯多夫，你的生命即将终结……这是我华莱士的领域世界，一旦陷入，任何人都不可能逃出生天！”

　　地下！只有广袤纵深的大地之下才是火元素潮汐世界所无法触及到的！

　　眼见“元素重土领域”如同被渐渐碾碎的土块一样即将崩塌溃灭，克里斯多夫终于舍弃了座下的圣阶噬金巨甲王蚁和手中的纳米比亚之锤，在浩瀚土元素气息的笼罩下，他巨大魁伟的身躯顷刻间便没入了深褐色的地下！

　　傲然伫立于淡蓝色炎火世界之中的华天行嘴角泛起了一丝狰狞的笑意，双掌倏地疾速下翻——“元素重土领域”彻底分崩离析，巨大的“炎莲”光华四耀，骤然下沉！霎时间，天地震颤，大地崩塌！一切的一切都彻底焚烧殆尽，化作了淡蓝色氤氲世界的一部分！炸裂爆起的无数泥土、石块化作了尘埃，“元素重土领域”中逸散出来的万千缕深褐色土元素气息也化作了乌有！

　　约莫持续了一炷香的工夫，淡蓝色天幕才渐渐消敛，直至最终彻底消失在了天地间，天空又恢复了之前的阴霾。只有依然伫立在空中的那个小小身影和一片焦黑、满目疮痍的大地似乎在诉说着这里曾经发生过什么……

　　火红色的冥炎风雕缓缓飞近华天行，美迪斯神情震愕地低头看了看下方焦黑骇人、浓烟袅袅的荒原，似乎在搜寻着什么。半晌，她才缓缓抬头望向不远处同样低头俯瞰着大地的华天行，幽幽问道：“华莱士，克里斯多夫他……真的已经死了？”

　　“桀桀！死了，彻彻底底地飞灰湮灭，连渣都没剩……”说到这里，华天行抬起头，似笑非笑地望向美迪斯，缓缓说道：“美迪斯，其实你刚才根本不必畏惧我的炎火……因为我的炎火很特殊，讲求的是意随心生。”

　　“意随心生？”美迪斯蓦地一怔。

　　“唔……这么和你说吧！”华天行咧嘴笑了笑，指着下方依然五彩斑斓的外围藤蔓魔植森林说道：“你看到没有——同样被炎火焚烧，我种下的那些藤蔓魔植却丝毫也没有被焚毁，但克里斯多夫和那只圣阶噬金巨甲王蚁就彻底化为了灰烬……也就是说——若是我心中没有杀念，我的炎火便不会伤及一切，但若是我心中起了杀念，那我的炎火就会焚尽万物。”

　　“这不可能！”美迪斯懵了：“火元素是天地间破坏力最强大的元素，它的本质就是毁灭！这根本不是元素掌控者所能控制的！对了，华莱士，你之前的炎火明明一直都是火红色的，现在怎么变成这种奇异的淡蓝色了？！”华天行的话显然已经超出了她所能理解的范畴——这世界上怎么可能会有燃烧却不造成任何破坏的火焰？！

　　一簇淡蓝色的奇异火焰蓦地出现在了华天行的掌心之中：“这种淡蓝色的火焰叫做‘三昧真火’，和你之前说过的炎魔领主比尔巴洛的‘烈日熔炎’，紫炎魔皇克莱斯特‘紫气毒炎’一样，也是一种极为霸道的异火！”

　　美迪斯微微张了张嘴，半晌才苦笑着缓缓说道：“可是克里斯多夫的肉身是极为强悍的暗金属性之体，拥有可怕的再生能力——昔日人类魔法师强大的禁咒都无法毁灭他！比尔巴洛的‘烈日熔炎’和克莱斯特‘紫气毒炎’同样也只能对他造成伤害，却无法彻底杀死他！可你的‘三昧真火’却彻底将他烧成了灰烬……这简直是令人难以置信！”

　　华天行淡淡一笑，却不再解释了，身形一动，转身朝着前方远处的彼得族巨白鹳人和他同伴们那边掠去了：“呵呵，一时间也没办法和你解释清楚了……走吧，回诺丁汉！”

　　三昧真火和南明离火、幽冥紫火并称为太古最强大的三种天地异火。所谓三昧——一昧肉身，二昧灵魂，三昧元神，一旦被这三昧真火所噬，下场必定是形神俱灭，元神粉碎，连转世轮回的机会都彻底沦丧，端的是极为凄惨落魄！可这其中的奥义和道理，和美迪斯这样的异位面巅峰强者却是永远都无法说得明白的……

　　华天行和美迪斯缓缓落在了那个彼得族巨白鹳人的前方——这个拥有黄金兽力的彼得族兽人强者身后赫然是七个同样长着白色或黑色羽翼的彼得族鸟人！三个是容貌秀丽，神情惊恐的年轻女子，还有三个浑身颤栗的小女孩和一个虎头虎脑，正瞪眼瞅着华天行的小男孩从那三个年轻女子的身后探出了小小的脑袋。

　　彼得族巨白鹳人一瞬不瞬地盯着华天行和美迪斯，瘦削硬朗的脸上同样流露着惊骇和警惕——如今的华天行在他眼里根本就是个怪物，哪里还是什么传说中的独角兽人？！

　　“彼得族巨白鹳人，你叫什么名字？”华天行一眼就看出了他们心中的怀疑和警惕。

　　“我叫月鹳……”沉默了半晌，他突然沉声问道：“你……你真的是兽人？豪斯族独角兽人？！”


第二百三十章 前往诺丁汉 摩西的第二兽人军团

　　“对，呵呵，我叫华莱士，如假包换的豪斯族独角兽人。”华天行不置可否地笑了笑，缓缓说道：“对了，月鹳兄弟，你身后的这些是……”

　　“她们都是我的家人……”月鹳敛起了巨大的白色羽翼，扭头说道：“这是卡瑞尔，彼得族苍鹭人，这是杰西卡，彼得族黑天鹅人，这是瑞茜，和我一样，也是彼得族巨白鹳人。她们是我的妻子，这四个小家伙都是我的孩子。”

　　……

　　华天行愕然——这个家伙居然这么“性福”！长期生活在这危机四伏的西西里大荒原，竟然还妻妾成群、拖家带口！

　　“啧啧，兽神提尔在上！月鹳兄弟，那你们为什么不返回比蒙帝国，而一直待在这险恶重重的西西里大荒原？”

　　“我们彼得族巨白鹳人一脉300年前因为得罪了当时的莱茵狮族国王范甘迪，而被降下渎国罪——彼得族巨白鹳人一脉被永久驱逐出比蒙帝国，无论繁衍或灭绝，都绝不能再返回帝国的领土……”说到这里，这个高大壮硕的彼得族巅峰强者沉重地叹了口气：“从我的父辈那代开始，就曾经不止一次想过要重返帝国，但根本就没有任何领地愿意接纳我们一族……300多年过去了，我们一直都生存在这片广袤无垠，魔兽肆虐的西西里大荒原上，如今我们彼得族巨白鹳人一脉只剩下五六个人了！除了我和瑞茜，还有几个族人生存在西西里大荒原的最北端。”

　　“渎国罪？”华天行不以为然地嗤笑了一声，缓缓摇了摇头。低头思忖了片刻，他凝视着彼得族巨白鹳人正色道：“月鹳兄弟，如果说有领地愿意接纳你们，你愿意跟我一起返回帝国么？”

　　月鹳蓦地一怔。

　　“呵呵，忘了告诉你了——我是诺丁汉城的领主……”华天行咧嘴笑道：“怎么样？愿不愿意跟我一起返回诺丁汉城？眼下大位面战争已经全面爆发，庞贝大陆正面临着前所未有的巨大危机……要知道——这种关键时刻，帝国需要像你这样强大而骁勇的黄金兽力强者！”

　　“可是，如果被提尔皇廷和神庙的那些王族、大祭祀知道你收留我们彼得族巨白鹳人的话……肯定会给您的诺丁汉城带来巨大麻烦的，领主大人。”

　　皇廷和神庙是王权的至高象征，这两股强大的势力相互制约，合力统治着比蒙帝国。但从某种意义上来说——皇廷和神庙却又是帝国最大的毒瘤！无论是帝国如今的贫穷落后，对人类国度的忍气吞声，又或是肮脏而残酷的派系之争、自相残杀，海明威、彼得族巨白鹳人一脉的受迫害，被流放，对八大族群的袒护和纵容，对弱小附庸族群的漠视和残酷……一切的一切都是皇廷和神庙这两股王权势力造成的！是权力游戏下的牺牲品！这也正是嫉恶如仇的兽神将布雷德彻底与皇廷、神庙决裂的最主要原因。

　　“麻烦？！”华天行嘴角泛起一丝狰狞的笑意，淡淡说道：“老子从来就不怕任何麻烦！不能再浪费时间了，我必须要立即赶回诺丁汉……月鹳兄弟，我就问你一句——你愿不愿意跟我一起回诺丁汉？不愿意的话，那我们就此告别。要是愿意的话，就什么都别多想了，现在就跟我走！进了我的地盘就是我华莱士的兄弟——桀桀！除非是自愿，否则任何人都不可能将我的兄弟驱赶出诺丁汉城！无论是皇廷还是神庙！”

　　“愿意！”华天行的豪迈决断显然深深感染了月鹳，这个彼得族巨白鹳人勇士神情一凛，粗声吼道：“我当然愿意，华莱士大人！”

　　华天行咧嘴笑着点了点头，随即扭头喊道：“美狄斯，带上这四个孩子，准备启程！”

　　“华莱士大人，要不……让我来载你吧！我飞行的速度不亚于巨龙。”月鹳巨大的白色羽翼优雅地舒展了开来。

　　“月鹳，你之前没看到我悬浮在空中么？”华天行笑眯眯地抬头看了他一眼，右手缓缓搭上了他的手腕。霎时，一股奇异而磅礴的生命气息无声无息地渗入了月鹳颀长的身躯之中！

　　月鹳蓦地怔住了！他只感觉到一股温暖和煦，宛如春暖花开般的奇异生命气息在自己体内滋长了开来，缓缓流淌到了身体的各个角落！顷刻间的工夫，他惊愕地看到——自己刚才和暗星君王战斗时身上留下的十几处血肉模糊的大小创口竟然以肉眼看得见的速度匪夷所思地愈合了！

　　这……这是怎么回事？是水系魔法——治愈术？！

　　天！火系魔法，植语能力……这个实力深不可测，强大到令人发指的独角兽人圣奥汀竟然还会水系魔法？！对了，身为净化系战歌的天才歌者，医疗祭祀，他最擅长的净化系战歌的威力究竟会强悍到何等程度呢？简直难以想象！（治愈术——低阶水系魔法）

　　眼前这个神一般的独角兽人领主已经彻底颠覆了他对这个世界的认知观。

　　还没等他从极度震愕中清醒过来，华天行已然腾身飞上了高空，一个浑厚低沉的声音缓缓响起：“大家出发！目标——诺丁汉！”

　　※※※

　　比蒙帝国北国境线，真正的大战已经缓缓拉开了帷幕——横亘绵长的比蒙帝国北国境线形成了一条极为恢宏壮观的联纵战场，到处都烟尘弥漫，震耳欲聋的厮杀怒吼声回荡在广袤战场的上空……

　　异位面魔兽大军如同潮水一般涌向庞贝联军的防线，迎接它们的……则是早已严阵以待，跃跃欲试的庞贝各族最强大的远程防御大军——精灵族共计40000人的十支巨弓精锐方队。矮人族共计20000人，均匀布散在漫长战线后方的山丘矮人掷斧手。食人魔最精锐的5000投石手。人类各国组成的二十支5000人的秘银弓箭手纵队，十支2000人的连弩弓箭手军团，巨弩手战车军团，元素投石战车军团，以及最具震慑力，威力最强大的魔法师军团！

　　一直以来，位面战争中异位面侵略者最惧怕的就是人类的魔法师军团，其次就是兽人的祭祀军团——一个强大的人类魔法师，在没有受到任何威胁的情况下，能够对魔兽军团造成极为可怕的群体性杀伤力！在大型战役中，若是单论个体杀伤力，任何种族的任何职业都根本无法和人类魔法师相提并论……而兽人祭祀虽然无法像人类魔法师那样进行远程魔法攻击，但兽人战歌卓越而神奇的群体辅助性歌力效果却能让庞贝各族一些声名显赫的强大近战军团变得更为暴虐而可怕！而且最为强大的兽人祭祀往往能施放拥有禁锢或近似领域力量，异常恐怖的远古兽人战歌！若是从大型战役的意义上来说——兽人祭祀在战斗中所起到的作用，甚至可能会超过人类魔法师！

　　但无尽洪流般一波一波涌向比蒙帝国北国境线的异位面魔兽大军却都是由中低阶魔兽所组成的炮灰军团，真正强大的最精锐部队却隐藏在寂静莽林的深处，宛如绵延数十里的狰狞巨龙一般，缓缓朝森林最西端的诺丁汉方向前进着，空中黑压压一大片的魔界魔龙群以及其他一些强大的飞行魔兽也在高空中盘旋着，渐渐朝着诺丁汉方向飞去……

　　双方数量庞大的空中军团显然都担负着侦查敌情的重任，很快，庞贝联军就察觉了对方的意图——他们真正的目标竟然是诺丁汉城！

　　无需庞贝联军最高指挥层发号施令，千余条巨龙组成的庞贝龙族大军早已和他们的千年死敌——魔界位面魔龙群一起行动了！龙族大军一动，除了人类、兽人等各族的空中编队外，其余赶来助战的庞贝飞行魔兽都跟上了这些空中霸主的大部队……远远望去，双方阵营的上空，各有一片遮天蔽日，绵延十数里的“庞大乌云”缓缓朝着正西方飞去，景象极为恢宏壮观！

　　与此同时，各族尚未投入战斗的后方精锐地面部队也开始行动了——

　　比蒙帝国最强北方要塞“比蒙堡垒”约克郡，高耸雄伟的议政塔楼中，头戴皇冠，身披金黄色长袍的国王冈萨雷斯站在议政塔楼最高处的露天平台上，神情肃穆地静静凝望着远处的战场。

　　“尊敬的陛下……”一个身穿白色祭祀长袍，手持一根黑色权杖的英俊男子缓缓出现在了冈萨雷斯的身后：“人类和精灵的精锐部队都已经往诺丁汉城去了……您看是不是由我统领的第二军团前往诺丁汉驻防？”

　　“摩西，听说布雷德和大地先知黛碧拉大人早已经在三天前就抵达诺丁汉了，是么？”冈萨雷斯缓缓问道。

　　“是的，陛下。据我的哨探回报——除了布雷德大人和黛碧拉大人，现在诺丁汉城中已经聚集了不少声名显赫的各族巅峰强者。”

　　“唔，是么？可他们却并没有提前通知我……”冈萨雷斯的声音极为低沉。

　　“华莱士在大肆出售黑油，谋取暴利的同时，其实一直都有特意结交和示好各族的巅峰强者……”摩西沉声说道：“陛下，其实从我第一次见到他，我就一直觉得他是个有着极大野心，非常不安分的人……亚尔曼祭祀大人和卡什尔祭祀大人他们也和我一样，一眼就看出了这个独角兽人领主非同寻常的野心。”

　　冈萨雷斯沉默不语，良久，他才沉声说道：“好，摩西，率领你的第二军团前往诺丁汉城，驻守城池！”

　　摩西神情恭敬地点了点头，刚欲转身，突然，他仿佛想起了什么，低声说道：“陛下，华莱士这个人性情桀骜蛮横，你也知道——因为妮可的关系，我和他一向颇有罅隙……如果他执意不让我的第二军团驻守诺丁汉城的话，您看这……”

　　“这是我冈萨雷斯的命令，所有兽人领主都必须服从！”莱茵族狮人国王的声音如铁石一般冷硬萧肃：“你去吧，摩西！如果他敢抗命，你就强行入城，夺下诺丁汉城的最高驻守权！”

　　冈萨雷斯并不知道华天行已经离开诺丁汉四年多的真相——四年来这个他亲自任命，统领西北一隅的独角兽人领主非但一次都没有再前往皇廷诚心朝见，而且如今依靠黑油变得极为富庶的他……丝毫也没有一丝要增加皇廷贡赋的意思！这两点，冈萨雷斯心中是非常恼怒的。

　　“明白了，我尊敬的陛下……”摩西狭长的眼中倏地闪过一丝阴狠的光芒，蓦地一扭身，白色祭祀长袍高高地飘荡了起来：“卡佩罗！贝拉！传我的命令——全军立即前往诺丁汉！”

　　“是！摩西大人！”

　　“是！摩西大人！”

　　※※※

　　因为作战部署的缘故，集结在死亡黑海北面的异位面魔兽大军延缓了进攻诺丁汉的时间——越来越多强大的异位面部队纷纷抵达死亡黑海后方的寂静莽林深处。

　　烟尘弥漫，嘶吼声、咆哮声此起彼伏……

　　奥多姆、布雷德、甘道夫、黛碧拉、哈姆雷特、老恩特等十数位巅峰强者，以及妮可、哈伦斯、莫法西斯、蒙格、格雷亚等一众诺丁汉核心兽人强者齐齐伫立在诺丁汉议事大厅最高处改建后的巨大露天平台上。

　　“哈伦斯……”海明威神情凝重地注视着远处死亡黑海那头暗影攒动的寂静莽林深处，突然沉声问道：“领主大人说他什么时候回来？”

　　“他没说……”哈伦斯犹豫了一下，沉声说道：“华莱士他只说要和美迪斯去对付魔植领主王下冕日，估计……就快回来了吧！”


第二百三十一章 海明威的王牌！全新的十支城防护卫队！

　　什么？和美迪斯去对付魔植领主王下冕日？！

　　除了从暴乱瀚海返回的人以及早已知道实情的妮可和海明威之外，其余所有人都震惊了！

　　因为哈伦斯他们返回诺丁汉的时候正值诺丁汉全体兽民大举布置城防设施，众志成城迎接异位面魔兽大军来袭之际，而且在奥多姆的盛邀下，布雷德、甘道夫、黛碧拉等传奇巅峰强者也陆陆续续到来，所有人都忙得昏天暗地……除了知道领主还活着，并且近日就会返回诺丁汉的消息，绝大部分人根本就不知道其中真正的情况。

　　“美狄斯？！”奥多姆雪白的大胡子翘了起来，瞪着哈伦斯低吼道：“见鬼！哈伦斯，你这家伙脑子进水了吧——华莱士和美狄斯一起去对付王下冕日？！‘食人妖姬’美狄斯可是臭名昭著的冥界超级巅峰强者，远古四大尸巫王之一，数千年来死在她手里的庞贝强者不计其数！到底是怎么回事？！跟老头子我说清楚！”

　　哈伦斯一张脸涨得通红，被奥多姆一顿连珠炮般的抢白噎得说不出话来了。

　　“奥多姆导师，哈伦斯说的是实话……”一旁的莫法西斯缓缓说道：“无论您相不相信——曾经臭名昭著的冥界四大尸巫王之一的‘食人妖姬’美狄斯如今已是华莱士领主的魔宠了……”说到这里，他抬头凝望向极远方早已满布阴霾的天际：“我有种强烈的直觉——之前西西里大荒原上空出现的那千年罕见，预兆着圣奥汀强者诞生的七彩雷云……会不会就是美迪斯或华莱士他们其中的一人呢？”

　　此话一出，众人皆惊！

　　奥多姆、布雷德、甘道夫等人神情骤变——他们第一反应就是素未谋面，目前为止只存在于传说中和古老卷宗里的“食人妖姬”美迪斯！

　　之前七彩雷云出现的地方正是西西里大荒原深处……如果莫法西斯说的这一切都是事实的话，那刚才那个在大位面大战爆发之始横空出世的圣奥汀极有可能就是美迪斯了！

　　他们这些成名已久的庞贝巅峰强者对华天行的记忆仍然停留在四年之前——短短四年的时间，一晃即过……实力不过在圣阶上下徘徊的独角兽人绝不可能是那个横空出世的圣奥汀！要知道，昔日惊世骇俗的超级天才魔法师，被称之为“神”的卡斯特罗也用了足足230年的时间才完成了从初级圣阶到传奇圣奥汀的天阶之路！四年……就是真正的神也不可能做到！

　　完全没有接触过“食人妖姬”的他们根本就不可能有哈伦斯、莫法西斯他们和美迪斯朝夕相处了四年多的真切感受，在他们心里——美迪斯依然是一个凶残暴虐，实力接近圣奥汀的远古超级存在！如果真的是这个凶戾嗜血的恐怖怪物突破桎梏，成就了圣奥汀的话，那简直就是前所未有的噩梦！这些异位面的远古存在从未达到圣奥汀的无上高度，谁也无法想象他们这些老怪物若是真的成为了传说中的圣奥汀，究竟会强大到何等地步！

　　华莱士的魔宠？她这样的超级存在如果真的已经成就了圣奥汀的话……还可能会甘心做一个兽人的魔宠么？！

　　一时间，露天平台上一片鸦雀无声，死一般的寂静。

　　良久，甘道夫平淡而低沉的声音突然悠悠响起：“好了，任何猜测都是没有用的，该来的终归是会来的……我们现在所要做的——”说到这里，他伸手拔出了身后银光闪耀的“风神的咆哮”，缓缓举起，剑尖直指远处死亡黑海北岸暗影攒动，一眼难以看到尽头的异位面魔兽大军，一直萧肃平淡的深褐色眼眸中倏地闪过一丝剑锋般犀利而冷厉的精芒：“是竭尽我们所能守住诺丁汉！”

　　说到这里，他扭头望向一旁的奥多姆、布雷德等人，淡淡说道：“奥多姆，布雷德，相信你们一定也早已察觉到远处异位面魔兽大军后方那些异常强悍而可怕的生命气息了吧！呵呵，即便我们倾尽全力……这场仗估计也很不好打。”

　　“是不好打，甘道夫……”布雷德漆黑色的双眸竟然缓缓变成了血红色：“但这应该就是我们这一代庞贝勇士们所一直等待着的最辉煌的宿命时刻了！兽神提尔在上——秉承着庞贝先辈们不屈的意志，流淌着庞贝先辈们滚烫而奔腾的战血，即便是在这次大位面战争中不幸陨落，我想……我布雷德也死而无憾了！吼！吼——！吼——！”

　　身为比蒙帝国地位极为尊崇的兽神将，最强大的传奇黄金比蒙巨兽，布雷德在诺丁汉军民心目中的地位显然远不是奥多姆、甘道夫这些人类巅峰强者所能比拟的——霎时间，整座诺丁汉城沸腾了！众志成城，热血沸腾，充斥着无尽斗志的咆哮声、怒吼声响彻天际，一直传到极远处的敌方阵营之中……

　　“请放心，各位大人……”身为城防总指挥的海明威缓缓环视了一圈伫立在城池各处，人头攒动的诺丁汉军民，一字一句沉声说道：“奥多姆导师，我想您应该比任何人都清楚——如今的诺丁汉……前所未有的强大！也许你们这些巅峰强者之间的高端对决我们帮不上太大的忙，但请你们放心——我们是绝不会让潮水般的异位面魔兽大军冲破诺丁汉城池的！”

　　海明威这番话并不是狂妄自大，而是因为……他对于如今的诺丁汉城有着无比强大的自信！

　　从诺丁汉建城至今的数年间，一切的积累、囤积、研究、建设、巩固、筹备似乎都是为了迎接这史诗般辉煌一刻的到来！对于兽人这个彪悍而无所畏惧的庞贝种族而言——尽管数千年来经历了一次又一次位面战争的可怕摧残，但他们从未害怕过，也没有退缩过！战斗……也许是这个种族真正所热爱着的吧！

　　有着极为雄厚的资金为基础，经过了多次扩建，不断朝周围拓展，如今的诺丁汉城占地面积已经是四年前的三倍了！而环绕壮阔城池的广袤魔植森林在这四年间也已经朝东、西、北三个方向绵延出去了近十里……

　　原本的城墙也彻底翻新改造了——厚度从原来的2至4米不等变成了现在骇人的均厚7米！城墙的高度也从原来的五十米变成了现如今的均高97米，最高的主城墙处更是达到了155米的惊人高度！之前打造城墙的碳白岩被放弃，石料的材质全都换上了从凯特尔牛族领地东北角一处庞大的死火山口长途搬运而来的“碳积黑岩”！这种极为特殊的碳积黑岩和极火熔岩一样，也属于庞贝大陆最坚固的岩石之一。虽然在硬度上比起最为坚硬的极火熔岩还有些许的差距，但这种碳积黑岩却拥有其他岩石所没有的奇异特性——强大的抗火性！

　　大自然是最不可思议的……这种和极火熔岩一样，同样由地底熔岩冷却凝固所形成的黝黑石岩，却拥有着和它的诞生地完全悖斥的奇异属性——遏制火元素的蔓延和燃烧！

　　现如今的诺丁汉城池一改之前灰白斑驳的外貌，而成为了一座气势恢弘霸道的巨大黑色城池，宛如狰狞巨兽一般傲然矗立在死亡黑海南岸，比蒙帝国的最西北一隅。

　　城池外围的瞭望塔楼也从原先的八座增加到了现在的十六座，同样完全由碳积黑岩建成，塔楼表面缠绕着密密麻麻的藤蔓魔植。在魔植森林和死亡黑海之间，伫立着一道近三十米高，十米厚，二十余里长的“超级防火堤坝”，同样全由碳积黑岩打造而成，就像一条、通体漆黑的巨型长龙一般静静横卧在魔植森林之外。

　　除了这些大型基建，诺丁汉的城护卫队也已经由最初的八支扩展到了现在的十支。这十支城防护卫队的人数、装备和战斗力等各方面也已经趋至成熟，足以和大陆任何一支精锐军团相抗衡——

　　哈伦斯和副队长穆特统领的凯特尔牛族护卫队，人数由最初的6000人增至现在的15000人，全都由中阶兽力以上的牛头人和犀牛人勇士组成，全都配备全套紫铜重胄，加持土系护盾魔法的精铁巨斧或巨锤。

　　格雷亚统领的艾勒芬象族护卫队则由最初的1500人增至现在的5000人，同样由中阶兽力以上的象族勇士组成，全都配备全套紫铜重胄，加持土系护盾魔法的精铁巨斧或巨锤。

　　彭瑟斯统领的豪司马族护卫队和克拉克统领的比尔熊族护卫队人数同样增至5000和8000人，同样全体配备超一流甲胄、加持防御型魔法的重型兵器。

　　这四支护卫队都是由兽人中以力量巨大和骁勇善战而著称的族群组成，是诺丁汉最强大，也最为倚仗的地面近战军团！

　　而同样配备了超一流装备，人数增至6000的芒克猴族护卫队和4000人的茅斯鼠族护卫队则担负了诺丁汉如今所有塔楼瞭望、警报运输以及潜隐设伏的重任。

　　十支城防护卫队中人数最多，已经达到25000人的沃夫狼族护卫队则全都驻守在城外广袤的魔植森林里。以速度和配合见长的狼族勇士们如今同样装备了第一流的轻型甲胄和加持防御型魔法的矛、枪等长兵器，他们的坐骑也都换成了清一色强壮的成年香涎兽——作为诺丁汉最可怕的流动型兽人军团，他们肩负起了配合魔植森林，机动歼敌的重任。

　　而四年多来人数只增加了400，如今也只有1800人的凯特猫族护卫队则是海明威秘密打造的“终极王牌”！作为天生的暗杀者，庞贝大陆第一流的刺客，速度流和反应流杀手的可怕存在，凯特猫族勇士一直都是越级杀敌的教科书，里程碑型的族群……兽人族的凯特猫族勇士一直都是庞贝各族最惧怕的族群——历史上被低阶猫族刺客杀死的高阶强者不计其数！其中最多的就是身体孱弱，近战无能的人类魔法师……

　　如今绮丽儿统领的1800猫族勇士们是真正精挑细选的王牌之师！无论男女，每一个护卫队中的猫族勇士都是实力臻至高阶兽力的兽人强者！而海明威给这支“终极王牌”所配备的装备也是超级豪华的——重金请矮人工匠，由鎏金矿和轻铝矿溶合锻造炼成的“鎏铝轻甲”。这种新型的“鎏铝轻甲”重量非常轻，柔韧性极佳，但坚硬的程度却又丝毫不逊于最好的紫铜重型甲胄！在兵器方面，海明威显然也是不计代价，下足了血本——1800猫族勇士每个人都配备了一长一短两把纯秘银打造的匕首！而且所有这3600把匕首都由奥多姆亲自加持了土系护盾魔法！

　　坚逾金刚、布防周密的强大城防基建体系，八支焕然一新的超级城防护卫队……然而，这却并不是海明威拥有强大自信的最根本原因！他敢于在奥多姆、布雷德、甘道夫、黛碧拉等超级巅峰强者面前放出如此豪言壮语的最大倚仗其实是因为另两支新增的城防护卫队！

　　当初华天行执意要留下地精格列格，并以雄厚资金支援这个猥琐丑陋的家伙进行魔晶武器研究的时候，海明威以及绝大部分兽人勇士都是持反对意见的……但现在，所有诺丁汉高层都缄默了——不得不说，他们的领主大人眼光是极为超卓而深远的！地精族……确实是一个可怕而伟大的种族！

　　头三年的碌碌无为、一事无成，再加上源源不断耗费的巨资曾经让格列格这个诺丁汉城中的异类饱受所有人的诟病和鄙夷……但就在华天行率队深入西西里大荒原的第二年，这个成天躲在实验室里瞎折腾，像个小疯子一样的绿皮地精却终于人品爆发了！随后的两年多时间里，这家伙屁颠屁颠地向海明威和妮可献上了他的三项研究发明——修复成功，并配有详细制作图的远古魔晶裂炮……以各系魔晶核为核心，含有鎏金矿的金属装置为外壳，强烈撞击为触发点的“投掷型魔晶爆弹”……以及经过多次改良后的小型“魔晶涡旋飞艇”！

　　经过一系列的试验和试操作后，已经70多岁的海明威激动得三天都没能睡得着觉！毫无疑问，在这个睿智的狐族老祭祀眼里——这三件格列格发明的“魔晶武器”对于诺丁汉的城防体系有着近乎划时代的重大意义！


第二百三十二章 来者不善

　　第九城防护卫队是由贝拉米和汉默克这两位高阶亡灵魔法师所统领，如今拥有1000名训练有素的优秀飞行魔兽骑师，1500名高空投掷手，500头双头奇美拉，100头巨型三头奇美拉，以及200头其他七八种类型的飞行魔兽所组成的王牌城防飞行编队，是诺丁汉的空中王牌！这支人数众多的城防飞行编队之所以强大，并不是因为飞行魔兽本身……而是因为所有普通飞行魔兽都配给了至少一名飞行魔兽骑师和一名高空投掷手，作为最强主力阵容的100头巨型三头奇美拉更是配给了两名飞行魔兽骑师，以及五名至十名高空投掷手！而每一位飞行魔兽骑师都配备了一尊高阶魔晶核为能源的轻型魔晶裂炮，他们的任务是控制飞行魔兽，以及防御空中部队！每一位高空投掷手则配备了每筐100枚，整整两大筐的“投掷型魔晶爆弹”，他们的任务是全力攻击地面部队……远古魔晶裂炮和投掷型魔晶爆弹的威力海明威心知肚明——这支秘密的诺丁汉王牌城防飞行编队一旦亮相战场，绝对能震慑八方！

　　而最后一支王牌，也就是第十城防护卫队……则是由视野辽阔，双臂颀长而有力的芒克族巨猿人勇士，以及清一色身材高大，体躯强壮的克劳克族鳄鱼人勇士、凯特尔族牛头人勇士和艾勒芬族象人勇士组成的4000人“混合军团”！统一全副武装——重型紫铜甲胄，人手一尊重型魔晶裂炮和两大筐“投掷型魔晶爆弹”，如同钢铁长城一般整整齐齐地围守在诺丁汉环形城墙的最高处！城内数十座大型仓库和数百支兽民运输小队保证了这4000尊重型魔晶裂炮最强大的火力和投掷型魔晶爆弹的近乎无限量供给……

　　毫无疑问——如今的诺丁汉……根本就是一座防御实力近乎变态的超级钢铁堡垒！

　　就在诺丁汉军民吼声雷动之际，突然，一支浩浩荡荡，一眼望不到尽头的兽人大军出现在了帝国北国境防线以南，魔植森林的东北方，而极远处的高空之中，一片遮天蔽日的“乌云层”也缓缓地朝着诺丁汉的方向飘来！

　　“什么人？”妮可俯视着东北方那洪流般的大军，微微蹙起了眉头。

　　“应该是东边战线的援军到了……空中的应该是庞贝龙族大军！”布雷德沉声说道：“龙族一定是发觉了魔兽大军真正的意图是诺丁汉城……以人类的精明，他们也一定早已察觉到了！”

　　地面这支庞大的军团正是摩西统领的兽人第二军团！十万人的第二军团犹如洪流一般声势浩荡地穿越了魔植森林，缓缓停驻在了诺丁汉漆黑而雄伟的城楼前。

　　“后面部队停止前进！”

　　“后面部队停止前进！”

　　“后面部队停止前进！”

　　……

　　随着一声接着一声震耳欲聋的军令声疾速朝后传递而去，早已换上代表权杖大祭祀身份的黑色祭祀袍，手持黑色权杖的摩西缓缓抬起头，阴鸷的目光越过了高大的城楼，最终落在了诺丁汉最高建筑议事大厅顶端巨大的露天平台上。

　　身为国王冈萨雷斯陛下唯一的义子，神庙年轻一代兽人祭祀中最才华横溢的权杖大祭祀（如今的他已经从战争祭祀晋升为权杖大祭祀，成为了帝国十二权杖祭祀中最年轻的一位），法瑞特族大族长的长子……这一连串闪耀着炫目光辉，高高在上的头衔虽然让他在皇廷和神庙之中如鱼得水，平步青云，但却始终有一件事如芒刺在喉，让他耿耿于怀——那就是和妮可的婚事！

　　早就由他父亲——法瑞特族大族长卡瑞尔委托国王陛下正式提亲，并得到了妮可父亲老威廉的欣然同意……但五年过去了，他却并没能得偿所愿！那个美丽迷人，精灵一般的“法瑞特玫瑰”却依然在这座该死的诺丁汉城里！

　　五年来，无论是国王冈萨雷斯陛下示意之下，皇廷方面发出的飞鹰传书，金函邀请，还是法瑞特族使节一次次派送重礼前往诺丁汉……最终都是一概婉拒，无功而返！妮可就像是铁了心一般无动于衷，既没有表示接受，也没有表示拒绝，对婚约之事完全置之不理！

　　作为帝国举足轻重，威望很高的贵族祭祀，摩西必须要遵循男尊女卑的兽人传统，绝不能屈尊，亲自前往诺丁汉这样的边陲领地迎娶妮可的，只能由女方主动前往皇城，虔诚接受这桩国王钦定的婚事……

　　毫无疑问！这一切都是那个该死的独角兽人领主——华莱士在从中作祟！

　　尽管在这桩婚事上，诺丁汉方面表现出极为消极，一拖再拖的态度，但出于近几年来黑油生意带动了商路运输的兴旺，从而给整个比蒙帝国带来了难以估量的经济效益……所以无论冈萨雷斯为首的皇廷，还是十二权杖祭祀主持的神庙方面，都不会因为这桩对于帝国来说无足轻重的婚事而对诺丁汉城方面施以责罚的——毕竟，孰轻孰重他们还是心知肚明的。

　　摩西虽然恨得咬牙切齿，但碍于兽人森严古老的族规，碍于皇廷和神庙暧昧放任的态度，他只能将那股强烈的怨恨深深地埋在内心深处。

　　但现如今大位面战争终于爆发了！复仇的机会……也来了！

　　眼前的诺丁汉城显然让包括摩西在内的所有第二军团的勇士们都傻眼了——虽然对诺丁汉的真正实力并不知情，但如此雄伟坚固的城池，城池上方那些甲胄森重，威风凛凛的兽人勇士，以及四周密林中人影攒动，疾速穿行，全副武装的彪悍狼族骑兵都让他们大跌眼镜！

　　这……这怎么可能？！

　　“摩西大人……”同样全副武装，穿着重型紫铜甲胄，手持精铁巨斧的卡佩罗高大魁伟的身影出现在了摩西身后：“请您指示！”

　　摩西扭过头，缓缓环视着浩浩荡荡的兽人大军。

　　冈萨雷斯对摩西的偏爱是不言而喻的——第二军团是此次比蒙帝国十大军团中实力最为雄厚而强大的一支军团！除了一支神庙百人祭祀团和1000人的凯特猫族刺客编队，以及由最强壮，最骁勇善战的兽人勇士组成的十万大军，“十大兽人勇士”中的卡佩罗、贝拉、洛帝克、卡卡罗特四人为他的副统领（洛帝克和卡佩罗如今突破高阶，成为拥有黄金兽力的巅峰强者了），三位大地先知中的伽利略先知（狐族）更是被破格任命为第二军团的最高军师随行他左右！这样超级豪华的阵容是其他九支兽人军团所无法比拟的……

　　“伽利略老师……”摩西抬头看了看远处伫立在露天平台上手持白色权杖，一身银白色祭祀长袍的黛碧拉，随即扭头微微笑道：“黛碧拉老师也在……您看是不是由您来宣布国王陛下的命令？”

　　“噢？他们都来了……诺丁汉真是强者如云呐！不必了，摩西统领……”伽利略狭长的双眼微微眯缝着，一付老态龙钟的样子。这个位高权重的大地先知看了看远处的露天平台，缓缓摇了摇头，声音嘶哑地说道：“还是由你来宣布吧。”

　　摩西笑了笑，恭敬地点了点头，随即冲卡佩罗使了个眼色。

　　“诺丁汉城所有军民听着——”卡佩罗洪钟般雄浑高亢的声音森严响起：“奉冈萨雷斯国王陛下之命——帝国第二军团将取代你们本城军民的驻守权！请立刻打开城门，所有本城守军撤下城楼，让你们的华莱士领主亲自出城迎接，并向我们的摩西大人移交最高驻守权！”

　　什么？取代本城军民的驻守权？！

　　所有人都怔住了——剥夺诺丁汉城从领主到军民的驻守权？！眼看大战就要一触即发了，皇廷和神庙方面这演的算是哪一出？！

　　这是比蒙帝国的内政事务，即便奥多姆、甘道夫等人是庞贝大陆声名显赫的巅峰强者，却也不便插手……他们纷纷将目光转向了诺丁汉目前的最高统帅——海明威。

　　一直都和皇廷、神庙关系很僵的布雷德浓黑的双眉深深蹙了起来，但他却依然默不作声——因为他同样也是局外人，并不是诺丁汉辖下的兽人。

　　“非常抱歉，摩西大人……”静默了良久，海明威凝视着远处的摩西缓缓说道：“目前领主大人并不在诺丁汉城中，移交城池驻守权一事我无法做主……不如先让第二军团大军在密林以东停驻休整，等华莱士大人回来之后再行商议吧！”

　　话音刚落，摩西苍白瘦削的脸上倏地泛起一丝怒意——狐族老祭祀这一席话绵中带硬，以“华莱士不在诺丁汉城中”为借口，巧妙地拖延了移交城池驻守权的时间。但“不如先让第二军团大军在密林以东停驻休整”这句却毫不避讳地表明了他的态度——这个老家伙压根就没有要让第二军团进城的意思！

　　“这种大战一触即发的关键时刻，身为领主的华莱士会不在城里？！荒谬！简直是荒谬之极！”摩西脸色铁青地厉声吼道：“听着！海明威你这个卑贱的老家伙，帝国流放犯——立刻叫那个厚颜无耻的独角兽人出来！无条件打开城门！交出驻守权！否则别怪我率领第二军团踏平诺丁汉！”

　　摩西话中对华莱士、海明威，以及整个诺丁汉毫不掩饰的羞辱和藐视彻底激怒了诺丁汉众兽民！

　　兽人是庞贝大陆最冲动暴躁，最容易热血沸腾的一个种族。已然被布雷德激起了熊熊战意的兽人更是如此！

　　没等海明威开口，哈伦斯、格雷亚、莫法西斯、蒙哥、绮丽儿和达尔文这六个城防护卫队的正副队长瞬时按捺不住了，一个紧接着一个掠过高空中链接城池的粗大铁锁，疾速窜到了城楼上！

　　毫无任何掩饰，六个高矮不一，浑身闪耀着夺目金色光辉的兽人强者傲然伫立在了城楼的最高处！

　　什么？！

　　哈伦斯？

　　格雷亚？

　　达尔文？

　　凯特猫族的绮丽儿？

　　还有一个陌生的道格族獒人和一个比蒙巨兽？

　　竟然……竟然清一色全都是黄金兽力勇士？！

　　六个强大的黄金兽力勇士突如其来地出现在高处的城楼上，给摩西、贝拉、卡卡罗特，以及同样已经达到黄金兽力境界的卡佩罗和洛帝克带来的巨大心灵震撼比之前见到露天平台上那些传奇巅峰强者要远远强烈得多！！！

　　除却兽神将布雷德，如今比蒙帝国黄金兽力勇士的数量已经从之前的四人增至现在的七人……但眼下居然一下子从诺丁汉城里破天荒地冒出来了六个前所未见的黄金兽力勇士，所有人都被彻底惊呆了！

　　“哈伦斯……格雷亚！”卡佩罗无比震惊地瞪视着城楼高处那两个熟悉的身影，艰难地咽了口唾沫，沉声吼道：“你们……你们俩竟然也达到黄金兽力境界了？！”

　　洛帝克同样一瞬不瞬地凝望着城楼高处那个曾经无数次在自己手中输得一败涂地的同族兄弟，目光骇厉森冷，喉咙里发出低低的嘶吼声——黄金兽力！来到诺丁汉短短五年时间，达尔文这家伙竟然不可思议地达到了黄金兽力的境界！

　　贝拉则难以置信地瞪着那个同样少女时期一直都是自己手下败将的族人绮丽儿，她根本无法接受这个残酷的现实——这个儿时的伙伴，庶民猫人的孩子……竟然……竟然已经彻底超越了自己这个族长的掌上明珠，最具天赋的猫人贵族，成为了她们这一代中第一个达到黄金兽力境界的凯特族猫人勇士！

　　哈伦斯深深凝视着这个曾经给凯特尔牛族带来巨大耻辱的艾勒芬族象人勇士，突然粗声说道：“怎么？很不可思议？告诉你——五年来，因为某些特殊的原因，我们诺丁汉这些最强的兽人勇士并没有去参加皇城一年一度的‘十大兽人勇士挑战赛’……如果我们参加的话……”说到这里，他重重地打了个响鼻，咧开大嘴笑道：“卡佩罗，你以为现在的你还能拥有‘十大兽人勇士’的光辉头衔？！”

　　话音刚落，格雷亚雷鸣般粗重的吼声也骤然响起：“哈伦斯，说得好！”


第二百三十三章 兵临城下 圣奥汀的出现

　　其余四人却并没有开口。

　　洛帝克在狼族中拥有极高的威信，他的铁血作风和强大彪悍的实力在沃夫狼族是众所皆知的。即便如今达到了黄金兽力境界，面对着这个同族最强者，达尔文依然不敢像哈伦斯、格雷亚那样放肆。

　　绮丽儿则凝望着贝拉，一脸平静。她知道——身为普通庶民猫人的孩子……如今身为诺丁汉第六城防护卫队队长的自己，已经彻底超越了那个生活在光环、鲜花和荣耀中的天之娇女。

　　莫法西斯和蒙哥两人纯粹是出于愤怒冲出来的，两人都一瞬不瞬地盯着下方那个身穿黑袍、手执黑色权杖，神情阴鸷的法瑞特族雪貂人——这家伙管华莱士叫厚颜无耻的独角兽人？！

　　卡佩罗一张脸顿时涨得通红，猛然跨前一步，怒道：“哈伦斯！格雷亚！你们……”

　　话还没说完，摩西阴沉的声音骤然在他身后响起：“回来，卡佩罗！贝拉，洛帝克，卡卡罗特，传令下去——全军戒严，准备攻城！”

　　什么？！

　　卡佩罗、贝拉等人顿时面面相觑！

　　要夺下诺丁汉的城池驻守权，争执和冲突肯定是不可避免的，但看摩西大人的意思……竟然真的要攻城？！

　　大战爆发在即，在这千钧一发的关头，兽人自己先内杠群殴？？！

　　这显然是任何人都无法接受的——所有人都怔住了！

　　“摩西！”身形佝偻的伽利略原本昏暗浑浊的眼中倏地闪过一丝慑人的精芒——这位位高权重的大地先知终于无法坐视不理了：“你要干什么？！”

　　摩西缓缓扭头望向伽利略，脸色阴晴不定，却始终默不作声，似乎心中也在犹豫不决。

　　兽人的军规是极为森严的——最高统领没有发话，谁也不敢放下已经高高举起的兵器……第二军团中5000重弩手手中的巨弩一动不动地瞄准着诺丁汉城墙上方，步兵和骑兵们也攥紧了手中的重兵器。

　　尽管海明威并没有开口，但在5000巨弩的巨大威胁下，城墙高处密密麻麻的诺丁汉兽人勇士之中，绝大多数人还是将手中的重型魔晶裂炮缓缓对准了下方的兽人大军——面向正北方的1800尊重型魔晶裂炮中，赫然有1500尊瞄准了兽人第二军团！

　　除了诺丁汉城的兽民，根本就没有人了解这种远古重型魔晶裂炮的可怕威力！一时间，气氛变得极为紧张，剑拔弩张了起来！双方陷入了死一般寂静的僵持……

　　※※※

　　就在摩西发出攻城号令的同时，华天行和庞大的冥炎风雕也已经来到了异位面魔兽大军的后方，离开敌方阵营的最北区域只有不到五里远了！

　　“炎魔领主比尔巴洛！冰封领主凯米拉！不死君王迪达斯！‘祖巫王’埃尔扎克！该死……他们竟然都在正前方的密林边缘地带！”霎时感觉到了几股熟悉的气息，美迪斯脸色倏地一沉，突然冷冷说道：“华莱士，距离这么近，他们也一定察觉到我们的气息了！怎么说？我们强行冲过去？！”

　　“不，他们根本不可能察觉得到我的气息。”

　　如今的华天行可以完全将自己的生命气息隐匿消融在天地间，不为人所觉察。这样的神通是这个异世界任何巅峰强者所无法做到的。

　　美迪斯蓦地一怔。

　　“好强大的气息……寒冰属性气息！桀桀，比尔巴洛的炎火属性气息！还有和你一样的黑暗属性气息……”丝毫不理会美迪斯的愕然，华天行鹰隼般锐利的双眸一瞬不瞬地凝望着前方暗影攒动的密林，沉声说道：“这样——让我来吸引这四个超级强者的注意力，美迪斯，你让冥炎风雕以最快速度朝西南方向飞！千万不要作任何纠缠，直接飞抵诺丁汉，在那里等我！”

　　什么？！

　　美迪斯神情复杂地看了看华天行，她知道——这家伙一旦打定了主意，任何人都无法改变。

　　“华莱士，小心那个凯米拉——他是世间独一无二的圣冰之体，能够克制你的天生火元素之体……而且这个深渊冰封领主是四人之中最危险的！”话音刚落，冥炎风雕蓦地爆发出一声高亢的嘶鸣，骤然加速，如同烈火流星一般划过一道璀璨的痕迹，携着美迪斯、月鹳等人风驰电掣一般朝着西南方掠去了！

　　几乎就在冥炎风雕骤然加速的同时，华天行也爆发了！

　　随着一连串空气撕裂的凄厉啸声，一股无比浩瀚的浩然气息陡然勃发——华天行不再刻意收敛自己的气息了，瞬间释放！

　　他攥紧长度足有他两倍身高，金光四耀的纳米比亚之锤，如同一道高空残影一般，以令人难以置信的极高速斜朝着远处下方林中的魔兽大军飞掠而去！

　　什么？！

　　正诧异于姗姗来迟的美迪斯突然改变方向的凯米拉、比尔巴洛他们四个远古强者蓦地脸色一变，几乎同时猛然扭头望向后方的天空！

　　好……好可怕的气息！！！

　　是那个圣奥汀？！

　　连绵无尽的庞大魔兽大军瞬时也骚动了起来——惊恐的嘶吼声、咆哮声此起彼伏！

　　四人已经无暇去想为什么美迪斯会和这个圣奥汀同时出现的了……到他们这样的境界，对气息强弱的精准判断只是一瞬间的事情——这种似曾相识的可怕气息……圣奥汀！绝对是圣奥汀才可能拥有的生命气息！而且这浩瀚磅礴的气息之中充斥着暴虐、凶狠和无尽敌意……

　　敌人！这个圣奥汀不是自己一方的！是庞贝阵营一方的敌人！！！

　　变故发生得如此突然，距离己方阵营又是如此之近，对方又是最强大的圣奥汀……没有丝毫犹豫，比尔巴洛，凯米拉，迪达斯，埃尔扎克四人瞬时动了！

　　伴随着无数魔兽的惨叫声、嘶嚎声，一道近百丈高，十余丈宽的巨大“火幕”从魔兽大军阵营之中顷刻间横亘而起，不偏不倚正好阻挡在华天行疾速前行的空中路线上！

　　与此同时，凯米拉已然无声无息地飞至巨大“火幕”后方，他身周璀璨夺目的巨大冰晶蝴蝶陡然增至了数百只，如同神秘而炫丽的冰雪精灵一般翩翩飞舞在他的左右！

　　迪达斯，埃尔扎克两人也瞬时召唤出了庞大的异位面飞行魔兽，一左一右飞至巨大“火幕”的左右两侧……迪达斯的坐骑是一条庞大的骨龙，埃尔扎克脚下则是一只通体湛蓝色，浑身布满粗大触须，浑身上下长着无数只深蓝色巨眼的庞大球形生物！

　　两人身遭方圆十数丈内灰黑色气劲磅礴肆虐，呼啸流转，晦涩低沉，宛如礼赞一般的奇异吟唱声此起彼伏，显然都在酝酿着某种神秘而强大的远古黑暗魔法！


第二百三十四章 试探——高端对决

　　那个浑身上下晶莹剔透，宛如全由钻石冰晶构成的冰封领主凯米拉就在这巨大火幕的正后方上空……两股磅礴肆虐的强大黑暗属性气息则分别位于巨大火幕左右两侧的空中……下方的比尔巴洛则根本没动，仍然伫立在绵延无尽的魔兽大军之中……

　　对于如今已然迈入太古修真绝高境界“造化之境”，洞彻天地之力的华天行来说，但凡只要是散发出本源气息的生命体，都无法在他面前遁形。

　　他如今的“造化神识”和天地融汇于一体，覆盖了方圆数十里的广袤区域。在他的意识海深处，展现出了犹如无尽星空般的浩瀚景象——他神识覆盖范围内所有生命体散发出来的生命气息都如同一点闪烁星芒！无论是下方如同无尽洪流般的异位面魔兽群，还是凯米拉、比尔巴洛、迪达斯和埃尔扎克这四大远古超级强者，都是他意识海深处“浩瀚星空”中的一点星芒……只是绝大部分光芒微弱，几不可见，极少数璀璨夺目、光芒四耀罢了。

　　【神识——等同于这个异世界的精神力，是同一概念的力量体系。】

　　不对！强大的生命气息不止他们四个！东边有数以千计的磅礴生命气息正缓缓朝自己这边而来！北方边、东边，以及东北方向的极远处隐约还有几股似乎不逊于凯米拉、比尔巴洛他们四人的浩瀚生命气息正疾速朝这边掠来！难道……

　　一念至此，华天行似乎意识到了什么，神情蓦地一懔——难道这里是所有异位面远古巅峰强者的聚集地？他们……他们的目标是前方死亡黑海对岸的诺丁汉？！

　　华天行是个标准的大老粗，土匪，他从未接受海明威等人的建议，认认真真地去看过兽人的古老卷宗，所以他自然不了解漫长的位面战争史，也不知道诺丁汉这座“天火之城”历来是位面战争历史中赫赫有名的“缺口”……但他还是隐隐地察觉到了一丝不同寻常的端倪——异位面魔兽大军显然在集结力量，蓄势待发，准备全力进攻诺丁汉！也就是说……诺丁汉现在安然无恙！

　　不多纠缠，先返回诺丁汉再说！

　　一瞬间，华天行便作出了决定——狂暴浩瀚的火元素气息霎时间弥散了开来！

　　“炎神化身！”随着他一声爆喝，一股浩瀚而狂暴的赤红烈炎如巨龙升天一般肆虐而起！一尊飘渺虚幻的血红色巨大火神像霎时间出现在了天地之间，挟着呼啸肆虐的浩瀚炎火气劲抡起巨拳便朝数百米外那庞大火幕悍然轰去了！

　　火与火的直接较量！

　　就在巨大火神像与庞大火幕在极为猛烈的撞击中同时爆裂，空中轰然呈现出一片近乎遮天蔽日般的巨大云团状火元素乱流之际，藏身于火神像下方的华天行鬼魅般一闪，如同离弦之箭般朝着迪达斯所在的左方疾速冲去了！他早已从生命气息的强弱判断出来了——四个老怪物之中，这个来自冥界的不死君王迪达斯显然是最弱的一个！

　　什么？火系魔法？！

　　凯米拉、比尔巴洛四人神情俱是一凛，瞬间也做出了一致的判断——对方竟然是个人类火系圣魔奥汀！

　　剧烈混乱的连锁爆炸产生了肆虐而狂暴的可怕火元素乱流，所有人眼前全都变成了一片极为刺眼的火红色世界！

　　这是高端对决，最巅峰的较量！双方显然都极为谨慎，有试探对方实力的意思……凯米拉、比尔巴洛四人误把华天行当成了魔法力深不可测，身体孱弱的人类火系圣魔奥汀，但曾轻松将暗星君王克里斯多夫化为灰烬的华天行也轻敌了——紊乱激荡的火元素乱流虽然遮蔽了绝大部分魔兽的视线，但对凯米拉他们这样的远古超级存在而言，却丝毫也起不到任何作用！

　　华天行的速度快绝，但却并没有隐匿自己浩瀚狂暴的火元素气息！几乎就在他突然发动攻击的一霎那，迪达斯、埃尔扎克、凯米拉、比尔巴洛四人就同时察觉到了！

　　什么？这……这是暗星君王克里斯多夫纳米比亚之锤？！一眼瞥见华天行手中那把极为眼熟的金光闪耀的巨锤，随即一股令人窒息的狂暴炎息扑面而至，迪达斯血红色的瞳孔倏地一收缩，尖声嘶吼了一声，整个人竟匪夷所思地瞬间幻化成了一团诡异的灰黑色迷蒙雾气，氤氲流转，竟似顷刻间便要彻底消失在空气中一般！

　　一切都发生在电光火石之间，根本容不得细想——挟带着可怕炎息的纳米比亚之锤在空中划过一抹璀璨夺目的光华，以雷霆万钧之势砸向了那团灰黑色雾气！

　　随着轰然一声震天巨响，巨大的纳米比亚之锤赫然扑了个空——灰黑色雾气之中根本就没有迪达斯的存在，在狂暴气劲的牵扯下，雾气瞬间便消散殆尽了！迪达斯座下那条笨重而庞大的骨龙根本来不及躲避，直接成了替罪羔羊，都没来得及嘶吼就直接被华天行势大力沉，蕴含着恐怖火元素气劲的凌空一锤砸成了粉碎——大大小小的灰白色碎骨在肆虐炎火的“滋滋”灼烧之中，纷纷扬扬地朝下方落去……

　　锤落之势还未尽，突然，华天行神情一滞——冷！简直冰寒刺骨的冷！

　　几乎就在同时，他身遭方圆十丈以内的空中竟然仿佛瞬间被冻结了一般，风声骤然消失得无影无踪，空气中闪烁着一种淡淡的青白色的奇诡光芒，连光线的反射也扭曲了！那种感觉……就像是四周围的空气突然变得像浆糊一般，黏稠了起来！

　　怎么会如此之冷？！简直是令人难以置信的极冰寒气！这种感觉……远比比格蕾丝娅的寒冰龙息要恐怖得多！就像是有成千上万只嗜血冰虫疯狂地往自己血肉中钻一样，而且似乎在无形之中吞噬着自己体内的炎火气息！

　　一呼一吸间的工夫，异变陡生！

　　这一惊可非同小可！这种前所未见的极冰寒气顿时让华天行生出了一丝隐隐的威胁感，没有丝毫犹豫，他神情倏地一凛！丹田人形火丹霎时间光华流转，一蓬淡蓝色的奇异炎息宛如星芒一般璀璨绽放了开来——三昧真火！


第二百三十五章 踏平诺丁汉？！先问问老子答不答应！

　　淡蓝色的炎火和青白色的寒气甫一接触，方圆十丈内的空气霎时剧烈震荡翻涌了起来……伴随着几乎要刺破耳膜的尖厉噪音，磅礴无铸的雄浑气劲如同可怕的海啸一般朝四周围肆虐了开来！那种感觉，就像是两人所处的那片空域已经无法承受住两股浩瀚力量的硬撼撕扯，几近要碎裂崩塌了一般，空中竟然隐隐现出了数十道诡异的空间裂缝！

　　身处气劲中央的凯米拉和华天行谁都没有作声，两人身形几乎同时一动，针尖对麦芒——又是硬碰硬的一拳凶悍地拼在了一起！

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　光华四耀，气劲流转！华天行嘴角泛起一丝狞笑，随着气劲的疯狂爆发，如同鹞鹰一般顺势飘然飞到了后方百米远的空中。

　　凯米拉同时疾速暴退，足足仰身飞出了两百余米才堪堪止住了颓势——他神情狰狞地厉视着远处的华天行，身周残余的百余只巨大冰晶蝴蝶已然尽数崩碎绞裂，化为了星星点点的冰晶，四散逸去……一缕深蓝色的鲜血缓缓从他晶莹剔透的右臂缓缓流淌了下来！很显然，这次的短兵相接他还是吃亏了！

　　这淡蓝色的是什么异火？竟然如此诡异？！非但完全遏制住了自己的本源寒气——圣冰寒气，竟然仿佛拥有极为强悍的生命力一般，极难熄灭！还有……他额头上的角是怎么回事？难道他不是人类火系圣魔奥汀？！这一拳怎么……怎么会拥有如此恐怖而霸道绝伦的力量？！

　　凯米拉是彻底震惊了！他很清楚刚才和对方硬撼一拳的感觉——那股力量简直强大得匪夷所思！如果不是拥有堪比神器，坚逾鎏金的强悍圣冰之体，刚才对方那一拳……只怕自己这条右臂已经被轰爆了！

　　华天行脸色阴鸷，傲然伫立在空中，一瞬不瞬地凝视着凯米拉——这冰封领主是个非常强大的对手，而且颇为棘手！这家伙的诡异寒气竟然和自己的三昧真火有着异曲同工之妙，似乎有着生生不息，难以毁灭的奇诡特质，只怕寻常的炎火根本无法遏制他这不可思议的极冰寒气！而且他那钻石般晶莹剔透的身体简直像是金刚打造的一般，坚硬得离谱！

　　这就是美迪斯方才所说的天地间独一无二的圣冰之体？！

　　华天行心中暗自思忖着，凝视着远处四人缓缓说道：“炎魔领主比尔巴洛，冰封领主凯米拉，不死君王迪达斯，祖巫王埃尔扎克，不用这么急……”说到这里，他咧嘴森然一笑，黑袍猎猎而动，缓缓朝着诺丁汉的方向飘去：“桀桀！等你们的人全都到齐了……我会在诺丁汉城等着你们异位面魔兽大军的到来！”

　　“你……你不是人类！你是兽人？是兽人豪斯族的独角兽人？！”早已遁到远处的迪达斯血红色的瞳孔突然蓦地一收缩，尖声怪叫道：“这怎么可能？还有——暗星君王克里斯多夫的纳米比亚之锤怎么会在你的手上？！”

　　“是你这个独角兽人？！”下方隆隆的怒吼声陡然响起——巴洛炎魔显然也认出了这个数年前在陨落之墟曾经有过一面之缘的小个子兽人。

　　华天行瞥了一眼下方的巴洛炎魔，随即抬头望向始终冷冷注视着自己的凯米拉，森然笑道：“对了，忘了告诉你们了……有几个人你们不必再等了——暗星君王克里斯多夫已经彻底化为尘埃了，深渊位面的魔植领主王下冕日也永远从这个世界上消失了！至于魔界位面的‘紫炎魔皇’克莱斯特……桀桀！应该也不会再在位面战场上出现了！”

　　什么？！这番话犹如晴天霹雳，凯米拉四人霎时怔住了！

　　还没他们从极度震愕中清醒过来，成百上千条色彩斑斓的藤蔓魔植倏然从华天行宽大的黑色长袍中蜂涌而出，顷刻间变长变粗，如同群蛇乱舞一般疾速朝着下方黑压压的魔兽大军疾窜而去！

　　植语能力？？？这简直太不可思议了！这独角兽人究竟是什么怪物？！这异常眼熟的五彩斑斓不是王下冕日的远古藤蔓魔植么？怎么……怎么这个独角兽人也会拥有？！

　　凯米拉深蓝色的瞳孔蓦地一收缩，青白色的森森寒气霎时弥漫了开来，将他完全湮没在了其中——王下冕日数千年来从各异位面，甚至一些不为人知的神秘位面搜罗来的这些凶悍的远古藤蔓魔植，各有不同的奇异特性，是专门用来对付各种类型、各种职业的巅峰强者的，即便是拥有圣冰之体的他也不敢小觑！

　　就在下方浩瀚的魔兽大军嘶吼声、惨叫声四起，和从天而降的藤蔓魔植群一片混战之际，华天行的身影已然如同流星一般划过远处的天空，消失在了死亡黑海南岸的魔植森林之中……

　　※※※

　　甫一遁入魔植森林，华天行就一眼瞅见了下方一身素白的美迪斯好整以暇地站在冥炎风雕身旁不远处，双手背负身后，笑吟吟地望着四周围将她和冥炎风雕围在中央，在魔植林木之间来回疾速游走穿梭着的沃夫族狼人骑士！依然站在冥炎风雕背上的月鹳双翅微张着，一脸焦急地大声叫嚷着什么……四周围疾速穿梭的足有七八十名沃夫族狼人骑士，身下的坐骑都是披挂着黑色硬铠，如同犀牛般强壮的成年香涎兽。所有狼人骑士都身穿紫铜甲胄和战盔，高举着手中的长兵器，神情异常肃穆。很显然——眼前这个风情万种的绝美女子和那个从未见过的彼得族鸟人身上所散发出来的强大气息让这些训练有素的沃夫族狼人骑士有些紧张了！

　　“狼族护卫队的兄弟们，住手！都是自己人！”一个粗重嘹亮的声音从天而降——华天行轻轻地落在了美迪斯身旁。

　　“领主大人？！”

　　“是领主大人啊！”

　　“领主大人！您……您终于回来了！！！”

　　除了少许几个近两年才来到诺丁汉，加入护卫队的沃夫族狼人勇士外，其余的人立刻就认出了那张阔别已久的熟悉面孔！

　　“看来海明威这老头儿这几年把诺丁汉治理得不错啊！”华天行笑着上下打量着眼前这群装备精良，气势威猛的强壮兽人，重重拍了拍其中一个叫韦德的沃夫族狼人勇士身上的甲胄：“唔，紫铜甲胄，精铁长矛，连香涎兽也全都给你们配上了……不错，不错！”

　　“哈哈，领主大人，诺丁汉所有人每天都在期盼着你的归来，终于等到这一天了！不如……我们现在就护送您回城吧！”

　　韦德的建议立刻得到了其他沃夫族狼人骑士的热烈响应，更远处的林间，越来越多的沃夫族狼人骑士似乎察觉到了这边的动静，沉重的香涎兽蹄声四起，都朝着这边奔来了！

　　华天行环顾四周，微一思忖，咧嘴笑道：“怎么？韦德，魔植森林里的都是沃夫狼族护卫队的兄弟？是海明威安排你们潜藏在这里的？”

　　“对！领主大人，除了达尔文队长，沃夫狼族护卫队其他所有兄弟全都驻守在城外的魔植森林里了！海明威大人说了——我们狼人骑士的机动性最强，而且相互间配合娴熟，适合丛林战。一旦异位面魔兽大军攻过来，我们25000名兄弟的任务就是配合魔植森林的攻势，机动歼敌！”

　　“嗯……”刚一点头，华天行眉头却倏地一蹙，扭头望向十余里外诺丁汉城的方向，随即断然说道：“韦德，通知下去！稍安勿躁，全都给我驻守原地，不必护送我回城了！”说完，他飘然跃起，瞬间就消失在了前方的密林之中：“美迪斯，月鹳，随我来！”他的神识已经探到了诺丁汉城外的异常情况！

　　※※※

　　“摩西……”伽利略这个在帝国中举足轻重的狐族大地先知显然有些震怒了：“异位面魔兽大军随时都可能发动总攻，人类和其他各族的大军很快也会抵达诺丁汉了！大敌当前，兽人内讧，你难道想我们比蒙帝国蒙受耻辱么？！”

　　摩西脸色铁青，沉默了片刻才沉声说道：“抱歉，先知大人，我无意对您冒犯……但请您别忘了——我才是第二军团的最高统帅！”说到这里，他声音陡然一厉，森然说道：“先知大人，不如……由您出面斡旋，让华莱士这个龟缩在城里不敢露面的独角兽人出来，交出诺丁汉城的驻守权？如果这个无耻的家伙依然不予理睬，坚守不出的话，那就怪不得我了！大人，您要知道——冈萨雷斯陛下的命令是神圣不可违逆的！”说到这里，他扭头低声对身后的贝拉说道：“快！通知全军——下最后通牒！”

　　“城里所有兽民听着——立刻打开城门！否则踏平诺丁汉！”

　　“城里所有兽民听着——立刻打开城门！否则踏平诺丁汉！”

　　“城里所有兽民听着——立刻打开城门！否则踏平诺丁汉！”

　　……

　　疾风骤雨般的吼声此起彼伏，浓重的萧杀之气瞬时弥散了开来！

　　城下巨型弩弓上架的声音不绝于耳，城墙上的诺丁汉众勇士眼眸也渐渐充血发红了，近一米半长的重型魔晶裂炮纷纷被扛上了肩头，瞄准了下方黑压压的兽人大军，专门负责投掷的克劳克族鳄鱼人勇士们也缓缓从脚边大筐里拿起了投掷型魔晶爆弹！

　　这种剑拔弩张，人多势众的战场对峙最容易激起兽人冲动、血性的本性——霎时间，形势一触即发，几乎到了危急万分的关头！

　　“该死的！欺人太甚了！”哈伦斯两只铜铃般的巨眼赫然已经变成了血红色，额上青筋爆起：“吼——！要战便战！！！走！我们下去！卡佩罗我来对付！”

　　“好！”就连一向冷静的莫法西斯和绮丽儿也毫不犹豫地同意了！瞬间，六人浑身金色光芒爆涨，齐齐纵下了高高的城墙！

　　就在他们纵下城墙的一霎那，弓弩之声和重型魔晶裂炮几乎同时响起——双方阵营之中一些性急暴躁的兽人勇士已然按捺不住出手了！

　　糟糕！远在露天平台上的海明威和妮可神色陡变——变故发生得太快了！根本来不及阻止他们！

　　几乎就在六人纵下城墙，海明威和妮可神色骤变的一瞬间，露天平台上的奥多姆、布雷德、甘道夫、黛碧拉、哈姆雷特五人神色也突然一变，骤然抬头望向前方的天空！城外第二军团中的大地先知伽利略也神情一滞，猛然抬头望向上空！

　　“妈的！踏平诺丁汉？！”一个犹如晴天霹雳般的狰狞吼声从天而降：“桀桀桀！那要先问问老子答不答应！”

　　霎时间，一股极为狂暴浩瀚的火元素气息如同灼热暴风一般在两大阵营之间的空间呼啸肆虐了开来——空中的数十支巨弩瞬间飞灰湮灭！十几道划空而过的各色魔晶光华也如同烟花盛放一般，顷刻间璀璨爆裂，消失在了火元素气息之中……

　　“领主大人啊！领主大人回来了！”

　　“华莱士——！”

　　“华莱士大人！”

　　“天啊！是领主大人啊！！！”

　　……

　　是他——华莱士？？？这令人难以置信的浩瀚生命气息……圣……圣奥汀？？！

　　奥多姆瞬间石化——这圣魔导老头儿彻底傻眼了！

　　冥界位面的圣阶魔兽冥炎风雕？

　　还有一个达到黄金兽力境界，从未见过的彼得族兽人！

　　那个白裙猎猎，美艳到令人窒息的女子是什么人……见鬼！是“食人妖姬”美迪斯？！

　　“美……美迪斯？！”原本身形佝偻，一付老态龙钟模样的伽利略眯缝着的眼中倏地闪过一缕慑人的厉芒，银色祭祀长袍瞬即猎猎而动的同时厉声嘶吼道：“卡佩罗！贝拉！洛帝克！卡卡罗特！动手！这是我们兽人一族的死敌——冥界位面四大尸巫王之一的‘食人妖姬’美迪斯！！！”


第二百三十五章 齐聚诺丁汉（1）

　　诺丁汉城彻底沸腾了！震耳欲聋的吼声、欢呼声响彻天际！

　　可就在此时，卡佩罗、贝拉、洛帝克和卡卡罗特四人却几乎同时发动了攻势……目标——冥炎风雕上白裙猎猎，笑意吟吟的那个绝色女子！

　　后方低沉嘶哑的吟唱声亦同时悠然响起，圣洁的白色光华如同塘中涟漪一般瞬间朝四周荡漾了开去！霎时间，卡佩罗等四人浑身光华暴涨，就连速度都匪夷所思地快了近乎一倍，气势凌人，如同四道匹练一般闪电般掠过低空，分从上下左右四个方向齐齐冲向百余米开外的美迪斯！

　　这是兽人最典型也最犀利的战术，也是中近距离战斗时人类魔法师的绝对噩梦——高等阶兽人祭祀和高等阶兽人勇士之间娴熟的突袭配合！

　　这是什么战歌？这狐族小老头儿近乎瞬发的战歌威力竟如此强悍？！就像是突然给卡佩罗、贝拉、洛帝克和卡卡罗特四人打了强力兴奋剂一样！

　　伫立在空中的华天行瞳孔蓦地一收缩，身形倏地一动，瞬间消失了！

　　距离实在太近了，而且卡佩罗、贝拉、洛帝克和卡卡罗特四人显然极为擅长这样的近距离配合，同时从四条线路朝目标发起攻势！简直是完美无暇的突袭！

　　眼下的情况，以华天行眼下近乎骇人的极度，竟然也无法做到完全阻止！不过他却并不担心这个……毕竟——他们突袭的目标不是别人，是美迪斯。

　　即便不是黄金兽力勇士，贝拉这个天才猫人战士依然是四人之中速度最迅疾绝伦的，她选择的是距离美迪斯最近的笔直攻击路线——下方！直掠而上！紧随其后的是从左侧进攻的洛帝克！卡卡罗特则如同巨雕一般掠上高空，凌空俯冲向美迪斯！速度最慢的卡佩罗气势却是最为骇人的——他如同黄金巨人般碾地而过，一路土崩石裂，尘土飞扬！

　　还没等洛帝克掠至如同斗鸡般羽翼贲张的冥炎风雕身前，一股无可阻挡的浩瀚巨力将他骤然卷起，高高地抛上了空中！几乎是转瞬之间，华天行瘦小的身影匪夷所思地骤然出现在了卡佩罗身前！

　　迅疾绝伦的一掌，无声无息地抵在了卡佩罗紧握巨斧的手上……霎时间，卡佩罗蓦地爆发出一声厉吼，整个人如同全速奔驰的重型战车突然撞在了山壁上一般，硬生生地顿住了身形！艾勒芬族象人勇士冲势太猛，庞大而沉重的身子难以遏制地越过华天行，超前翻落而去！

　　又是迅疾一掌！一推！卡佩罗人斧分飞，巨大的身躯直接被掀翻在地，青灰色巨斧如同断了线的风筝划过一道优美的弧线，“哐当”一声重重落在了七八十米远的地上……

　　远处的贝拉被美迪斯骇人的黑暗气息逼退了回去，卡卡罗特则一脸震惊地凝视着对面同样缓缓扇动着巨大双翼的月鹳，低垂着右手微微颤抖着——这个达到黄金兽力境界的强大彼得族巨白鹳人刚才悍猛霸道的一拳竟然蕴含着不下于卡佩罗的磅礴力量！直接把自己给轰飞了出去！

　　“洛帝克、卡卡罗特、卡佩罗、贝拉，全都住手！否则……别怪老子不念昔日交情！”

　　卡佩罗难以置信地瞪着眼前这个既熟悉又陌生的独角兽人，脸色煞白地缓缓站起身，沉声嘶吼道：“洛帝克、卡佩罗、贝拉，先别动手！”说完，他一瞬不瞬地凝视着一脸森然的华天行，缓缓朝洛帝克那边退去了。

　　差距……极为悬殊的实力差距！

　　只是电光火石间的一次交手，卡佩罗瞬时有种近乎窒息的感觉！这个艾勒芬象族最强大的勇士曾经和布雷德交过手……强烈的直觉告诉他——眼前这个5年前还并不算强大的古怪独角兽人绝对比兽神将布雷德更强大，更深不可测！他脑中并没有“圣奥汀”的概念，但他心里很清楚——刚才华莱士根本就没有尽全力！而且……这个独角兽人显然只是硬生生阻退了自己的攻势，并没有要伤害自己的意思！

　　洛帝克也粗声喘息着扭头望向不远处的华天行，森冷凶悍的眼眸中透着难以置信的惊骇——难道……刚才是华莱士掀翻了自己？这怎么可能？他怎么可能会拥有如此浩瀚而恐怖的力量？！

　　贝拉和卡卡罗特也迅疾退到了洛帝克的身旁。行家一出手，便知有没有，还未达到黄金兽力境界的他们俩心里已经非常清楚——那个高大的彼得族巨白鹳人和那个以前只存在于古老卷宗中的冥界“食人妖姬”美迪斯不是他们能够对付得了的。

　　哈伦斯、莫法西斯六人纷纷掠至华天行身后，月鹳也飞到了华天行身旁，美迪斯则挥了挥手，示意冥炎风雕先行飞进诺丁汉城，自己则缓缓朝华天行那边走去。

　　“哈伦斯，那个身穿银袍，手持红色权杖的狐族老头儿是什么人？”华天行头也不回地低声问道。

　　“帝国三大先知之一的伽利略大人……”哈伦斯粗重的声音中带着一丝深深的崇敬：“华莱士，另一位大地先知黛碧拉大人已经在议事大厅的露天平台上了，她是和布雷德大人一起来的。”

　　传说中帝国三位最强祭祀——大地先知？

　　华天行脸色阴鸷地看了一眼不远处的伽利略，沉声说道：“大地先知……哼！这支兽人大军是从哪儿来的？刚才下令踏平诺丁汉的是不是就是这个伽利略？！”

　　“领主大人……”绮丽儿缓缓走上一步，轻声说道：“根据我们诺丁汉得到的情报——这支兽人大军应该是帝国的第二军团。刚才下令踏平诺丁汉的并不是伽利略大人，而是第二军团的最高统帅，就是他——”说到这里，她缓缓伸手指向了伽利略身旁那个身穿白色祭祀长袍，手持黑色权杖的年轻兽人：“帝国十二权杖祭祀之一的法瑞特族雪貂人摩西！”

　　是他？！

　　五年多没见，华天行已经淡忘了那个曾经妄图和自己抢夺妮可的雪貂人年轻祭祀的容貌。如今绮丽儿这么一说，他眼中瞬时闪过一丝煞气，隐隐猜出了一些端倪。

　　“你们都退回城里去，月鹳，你也一起回去。哈伦斯，告诉海明威——没有我华莱士的命令，诺丁汉任何人都不得擅自轻举妄动！”说到这里，他双手背负身后，缓步朝前方数百米外的兽人大军走去了：“美迪斯，跟我来。”

　　两人走到距离大军五六十米远的地方缓缓停驻了下来。华天行一瞬不瞬地凝视着对面神情肃穆的伽利略，静默了片刻才缓缓说道：“见过伽利略先知大人。”

　　“你就是诺丁汉城的华莱士领主？！你知不知道！你身旁的这个是冥界四大尸巫王之一的‘食人妖姬’美迪斯！”伽利略神情前所未有的冷厉——明明是智慧型的独角兽人，却拥有难以置信的巨大力量！轻而易举就击退了战歌加持状态下的黄金兽力勇士卡佩罗和洛帝克……实力深不可测，速度快如鬼魅……既身为诺丁汉城领主，却又和双手沾满比蒙帝国先辈鲜血的“食人妖姬”美迪斯并肩而行？！

　　饶是拥有极为广博的见识，这个已经迈入垂暮之年的帝国老先知还是懵了，同时也震怒了！

　　“我知道，先知大人！”华天行冷冷打断了他的话：“你想说的是——数千年来，我们兽人一族曾经有无数先辈强者都惨死在我身旁这个‘食人妖姬’美迪斯的手上……对于我们比蒙帝国而言——她就是一个背负着兽人族累累血债的异位面死敌！”

　　“砰！”

　　红色权杖重重地砸在了地上：“知道？！那你还……”

　　“让我来告诉你，先知大人——美迪斯现在是我华莱士的魔宠，如今的她是坚定站在我们庞贝阵营这边的强大盟友！”还没等伽利略说完，华天行就厉声说道：“过去的一切都已经尘封湮没在了历史的长河里……先知大人，我们这一代的大位面战争已经爆发了，你觉得是应该让我们庞贝各族多一个实力强大的盟友呢，还是应该执着于本族的仇恨，把美迪斯赶回虎视眈眈的异位面魔兽大军阵营呢？！”

　　什么？魔……魔宠？！包括伽利略在内的所有人瞬间石化！

　　死一般的寂静。

　　良久，白发飘飞的伽利略长叹了一口气，重重地顿了顿手中的红色权杖，终是一句话也说不出来了。

　　这个狐族老先知是真正的兽人智者。华天行说的这一席话权衡利弊、在情在理，透着极强的大局观和前瞻性……身为大地先知的他又怎会想不明白呢？

　　“先知大人，我想知道——之前踏平诺丁汉的命令是谁下的！”华天行突然神色一厉，刀锋般犀利的视线缓缓望向了伽利略身旁脸色铁青的摩西，森然道：“我想一定是你们第二军团的最高统帅吧……在这样战争一触即发的关键时刻，不顾大局势，挑拨兽人自己先开战？内讧？这样的蠢货还有什么资格做最高统帅？！”

　　甫一接触到华天行的目光，摩西瞳孔蓦地一收缩，不自禁地后退了两步。

　　华天行一瞬不瞬地凝视着摩西，嘴角渐渐泛起一丝狰狞的笑意：“如果我没猜错的话……摩西，这第二军团的最高统帅应该就是你吧！”


第二百三十六章 齐聚诺丁汉（2）

　　“这是冈萨雷斯陛下亲下的旨意！命令我——摩西，取代你华莱士对诺丁汉城的最高驻守权！自然，我统领的第二军团也将取代你诺丁汉兽民的城防驻守权……”脸色阴晴不定了良久，摩西才缓缓沉声说道：“怎么……华莱士，莫非你还敢违抗王命不成？！”

　　五年后两个情敌之间的再度重逢，不知为何，面对着眼前这个依然笑容森冷，神情彪悍而狰狞的独角兽人，摩西突然有种惴惴不安、心生畏惧的糟糕感觉！

　　“哦？冈萨雷斯陛下亲下的旨意？！”华天行那头浓黑飘逸的长发随着黑色长袍无风猎猎自动，也缓缓飘荡了起来：“老子只知道——刚才踏平诺丁汉的命令是你这个第二军团最高统帅亲口下达的……潮水般的异位面魔兽大军已经在十余里外的寂静莽林中蠢蠢欲动，随时都可能发起可怕的攻势！你身为数万兽人大军的最高统领，不让军队休整驻营，养精蓄锐，严阵以待，反而为了争夺城池驻守权而悍然打算发动我们族人之间的内战？！”说到这里，一股令人窒息的浩瀚气息霎时间肆虐弥散了开来——华天行背负双手，缓缓飞升到了空中，厉视着前方的摩西，森然喝道：“如此愚蠢、不顾大局的人根本就没有资格当兽人第二军团的最高统帅！”

　　话音刚落，突变陡生——霎时间土崩石裂，十数株五彩斑斓的粗大藤蔓魔植从摩西身遭的泥地中破土而出，电光火石之间就将猝不及防的摩西缠绕绑缚得如同粽子一般！还没等众人从惊骇中清醒过来，那十数株藤蔓魔植便如灵蛇一般裹缚着动弹不得的摩西疾速窜入了地下！随着地下一阵隆隆声响，转瞬之间，满身泥泞、藤蔓缠身的摩西就从远处破土而出，重重摔倒在了华天行的身前！

　　这突如其来的变故谁都没有始料未及！

　　饶是震惊于刚才这个独角兽人领主突然间爆发出来的前所未有的绝强气息，伽利略这个历来尊崇王权、严守古法的老先知还是神情一厉，怒道：“华莱士，你要做什么？！放开摩西！”

　　“统领大人！”

　　“统领大人！”

　　“放开统领大人！”

　　……

　　四周围第二军团中众多一直跟随摩西的部属亲信也纷纷举起了手中的兵器，但却没有一个人敢真正逼近这个看似并不拥有黄金兽力，却远比卡佩罗大人和洛帝克大人强大得多的独角兽人领主。

　　“我要干什么？”华天行神情冷厉地环视着周围众人，咧嘴笑了笑：“你们听着——老子要将你们的摩西统领暂时关押在诺丁汉城里！桀桀！既然他说取代我华莱士诺丁汉城最高驻守权的命令是国王陛下下的……那就让冈萨雷斯自己亲自来向我要人吧！”说到这里，他望向神情震怒的伽利略，沉声说道：“先知大人，在这种大战一触即发的紧要关头，能做出让我们族人自相残杀的荒谬决定……这样的人，是绝不能统领我们兽人军队的！我看——还是由您暂时代为统领帝国第二军团吧！”说完，他一把扛起身前绑缚得像粽子一样的摩西，拖着手中巨大的纳米比亚之锤，毫不犹豫地扭身朝诺丁汉城门方向走去了。

　　“站住！华莱士！”伽利略眼中精芒四射，断然一声厉喝：“竟敢直呼国王陛下的名字！你简直是肆无忌惮到了极点！别忘了——你只是一个小小的诺丁汉城领主，没有权力，更没有资格擅自作出这样的决定！”

　　华天行陡然停下了脚步，眼中倏地闪过一丝浓重的煞气，缓缓扭头望向气得脸色铁青的伽利略。

　　依着他平时凶狠暴虐的性子，就是眼前站着的是天王老子，只怕也已经按捺不住了！但他非常清楚——异位面那些超级强者正在死亡黑海对岸集结，大战随时都可能爆发！这种情况之下……是绝不能自己人先起内讧的！

　　“对，作为诺丁汉领主，我是没有权力，也没有资格作出这样的决定……”沉默了良久，他才沉声说道：“但是伽利略你听着——我！华莱士！是庞贝历史上第七个圣奥汀强者！也就是说——我是继不朽的兽神提尔之后，第二个兽人圣奥汀！也是比蒙帝国最强大的兽人勇士！”说到这里，他一字一句冷冷说道：“尊敬的先知大人，不知道凭我这个身份……有没有资格作出这样的决定呢？”

　　圣……圣奥汀？！兽人圣奥汀？？？

　　霎时间，死一般的寂静……所有人都怔住了！伽利略身子微微晃了晃，险些一口气没缓过来，栽倒在地上——难道之前西西里大荒原上空预兆着圣奥汀强者诞生的七彩雷云就是因为这个华莱士而出现的？！

　　这个老先知确实惊骇于华天行之前所展现出来的深不可测，近乎匪夷所思的恐怖战力。但在他看来，这个独角兽人领主至多也就是拥有接近兽神将布雷德的强大实力……但万万没想到——他竟然是传说中的圣奥汀强者！已经有近两千年没在庞贝大陆上出现过的圣奥汀强者！！！

　　“实话告诉你，先知大人，深渊位面的魔植领主王下冕日，以及暗星位面的暗星君王克里斯多夫都已经在西西里大荒原中死在了我的手里，我手中这把黄金巨锤就是原本属于克里斯多夫的暗星神器——纳米比亚之锤……但冰封领主凯米拉、炎魔领主比尔巴洛这些远古巅峰强者，以及难以计数的凶残异位面魔兽都已经聚集在了死亡黑海对岸的寂静莽林里！而且还会有更多的异位面远古巅峰强者及魔兽大军往这里赶来，他们正在进行最后的大集结！我们面临的……将会是一场难以想象的巨大浩劫！”华天行深深地看了一眼伽利略，缓缓说道：“你现在要做的——并不是关心摩西的安危，而是应该立即率领第二军团在诺丁汉城附近休整驻扎，严阵以待，迎接即将到来的殊死决战！只有众志成城，齐心协力，我们才有可能阻止这场浩劫！至于摩西……放心吧，我不会取他性命的。等成功守住诺丁汉城，击溃异位面魔兽大军后，让冈萨雷斯亲自来向我要人吧！”话音未落，华天行不再理会众人，飘然纵起，直向诺丁汉城门高处掠去了。

　　“3000年前那次大位面战争中，你们兽人一族的‘金色骄阳’布鲁克，‘咆哮兽皇’弗朗西斯联手龙族的‘冰霜巨龙’迪斯马斯克和至强圣奥汀‘生命大贤者’门罗都无法真正将我置于死地，‘金色骄阳’布鲁克更是最终惨死在了我手里……就凭你们几个也妄图杀死我美迪斯？”美迪斯保持着她一贯的风格，朝不远处的贝拉嫣然一笑道：“咯咯～～～若不是看在华莱士的面子上，你现在已经是一具尸体了，凯特族小猫人～～～”说完，她翩然而动，紧随着华天行朝诺丁汉方向掠去了。


第二百三十七章 齐聚诺丁汉（3）冕日巨藤花种子

　　整整一天过去了，非但源源不断从四面八方集结在死亡黑海对岸的那如乌云蔽日一般，一眼望不到尽头的近百万魔兽大军并没有任何动静，就连远处平行战场上一波接一波骚扰比蒙帝国北国境联合防线的魔兽军队也逐渐放缓了进攻的节奏……

　　不管是出于什么原因，异位面魔兽大军似乎并不急着发动对诺丁汉的攻势，但庞贝联军各族强大的空中侦察部队却并不是盖的，敌对阵营的一举一动都被他们清楚地看在了眼里——敌人显然是在疯狂地集结力量！非但越来越多的异位面魔兽从广袤无垠的西西里大荒原长途跋涉来到了死亡黑海对岸的莽林集结地，而且一个接着一个古老卷宗里记载的异位面远古巅峰强者出现在了魔兽大军的阵营里——冥界位面的“暗黑神”路西法，冥河大统领贝鲁特，冥河二统领贝鲁吉尔……深渊位面的大地领主范海辛，暴风领主希丁克，黑暗领主希尔瓦娜斯……就连原本坚守在东部战场的魔界位面众强者也陆陆续续加入了这场大集结的行动——黑暗祖魔龙卡尔佩罗和但丁，“巨魔皇”佩尔金斯，“翼魔皇”达斯汀……除了在3000年前大位面战争中飞灰湮灭的雷神领主孟德斯鸠，被华天行杀死在暴乱瀚海的魔植领主王下冕日，以及一直都没有出现的“紫炎魔皇”克莱斯特之外，三大异位面传说中的超级强者都已经到齐了！

　　这次的大位面战争注定将会成为一场永载史册的超豪华盛宴！

　　当第二天凌晨的曙光迟迟都不出现，而天色却渐渐亮起来的时候，庞贝各族始终提着的心却倏然沉了下去——该死！又是一个云层密布的阴天……

　　作为侵略者和进攻方的异位面阵营显然掌控着整个战场的主动——随着比蒙帝国中部和北部战场局势的微妙变化，庞贝各族最强大的王牌军团也陆陆续续朝着诺丁汉方向聚拢了！敌动我动，敌不动我不动……被动的庞贝联军只能谨慎地随着敌对阵营的变化而做出相应的调整，因为联军高层心里非常清楚——潮水般的魔兽大军并不是这场战役的关键，各个异位面的统领级巅峰强者和像魔界魔龙群这样集结成群的强大种族大军才是战役的关键！没有强者统领的魔兽大军就像是一盘散沙，根本发挥不出其最大的威力！

　　晌午时分，随着5万人的精灵族军团和人类最后一支帝国军团——来自华沙大公国浩浩荡荡的十数万大军抵达诺丁汉，驻扎在魔植森林外数里远的巴巴内河边，庞贝各族联军最精英的王牌军团全部都到齐了！以诺丁汉为中心的新防御体系也同时宣告成立！

　　※※※

　　由于时间太过仓促，无论是城池内还是城池外，所有人都紧张而忙碌着，所以华天行已是兽人圣奥汀的消息并没有散播出去。

　　但这却带来了很大的麻烦！

　　诺丁汉上空遮天蔽日般的到处都翱翔着庞贝各族的空中编队，高大的城门处挤满了来自各族、各国军团的使节，嘶吼声、咆哮声，怒骂声此起彼伏，嘈杂不已，如同一大堆嗡嗡作响的苍蝇般令人心烦意乱——各族统领军团的最高层都坚持要派一些自己的人进入诺丁汉城，并要将自己这一族或这一国的图腾旗帜插在诺丁汉的城墙上！至于这么做究竟是为了便于督战，还是顾忌面子问题就不得而知了……

　　静静伫立在露天平台上的华天行神情阴鸷地盯着城外那群乱哄哄的各方使节，隐隐有些蛋疼——按照古老惯例，在这种时刻，身为一城领主确实应该欣然接受庞贝各族的这个要求……但问题是——眼下诺丁汉根本就已经塞不下人了！

　　碍于格蕾丝娅的情面，再加上龙族身躯庞大的实际情况（没达到圣阶的巨龙无法化为人形），华天行接纳了最早赶到的庞贝龙族大军——近千条巨龙如今躺的躺，卧的卧，占据了诺丁汉内几乎整个东城区！农田中、粮仓上，甚至是存放“投掷型魔晶爆弹”的十个巨型仓库四周都盘踞着巨龙！另一半的西城区则是兽民木屋区——诺丁汉城现在总共有30万兽人，其中22万是并没有经过长期训练的普通兽民、妇孺老幼。如今因为龙族军团的突然加入，西城区显得异常拥堵，就连木屋群间并不算宽敞的街巷中都站着不少兽民……

　　“格蕾丝娅，去告诉你父亲海因斯老族长——必须让一半的巨龙撤出城池，退守到诺丁汉后方的巴巴内河河岸边去……”额上凸起的青筋跳了半天，华天行终于缓缓扭过头，凝视着身后的格蕾丝娅沉声说道：“现在诺丁汉城里实在是太过拥堵了！很多弹药补给队的通道也都被巨龙庞大的身躯给阻挡了！一旦异位面魔兽大军发起总攻，海明威早就设置好的城防体系必定会受到极大影响，到时候很难发挥出最强的威力……这种关键的时刻，我绝不容许出现任何差池，希望你和老族长能够理解！”

　　格蕾丝娅扭头环视着下方城中拥挤不堪的景象，微微皱了皱眉头，点头道：“好的，华莱士，我去和父亲说——叫那些没有太多战斗经验的年轻巨龙撤出诺丁汉。”说完，她飞身纵下平台，朝城中掠去了。

　　“都他妈的给老子闭嘴～～～～！！！”格蕾丝娅刚一纵下平台，华天行震耳欲聋的粗暴咆哮声骤然响起：“进他玛丽隔壁的！穆特！让他们滚！滚滚滚！从现在起，诺丁汉城谁都不让进！”

　　负责城门防守的凯特尔牛族护卫队副队长穆特微微一怔，随即点了点头，抬头高声吼道：“卡特！吉列斯！通知这些使节——从现在起，诺丁汉城谁都不让进！”

　　站在华天行身后的美迪斯忍俊不禁，掩嘴轻笑——这家伙哪有一点传奇圣奥汀的样子……根本还是和以前一样，彪悍的土匪一个！

　　一旁的妮可则一瞬不瞬地死瞪着这个风情万种的“魔宠”——她一肚子狐疑加不爽，实在是想不通华莱士是从哪儿找来了这么个美丽不可方物的雌性“魔宠”！

　　“对了，绮丽儿，当初你拿回来那两颗冕日巨藤花的种子呢？”

　　“在议事大厅地下室里存放着呢，领主大人。”

　　“唔……”华天行静静思忖了片刻，挥了挥手，沉声说道：“去给我拿来。”

　　“冕日巨藤花的种子？！”正在观望敌方阵营情况的奥多姆立时放下了手中长长的水晶瞭望镜，瞪眼道：“华莱士，这可是传说中最恐怖的巨魔植啊！对了！老恩特那根上古植物系神器魔杖‘微风森林’，绮丽儿身上那件传说级辅助型亚神器‘伯德风之翼’，还有——帕尔金斯手中这根上古亚神器‘恸哭之杖’，哈伦斯、格雷亚他们手里这些失传已久的烙印魔法兵器……你这家伙从哪儿弄来的？难道……你们在西西里大荒原里发现了什么远古遗迹？！”

　　华天行不置可否地嘿嘿一笑：“我说奥多姆老导师，你难道刚才没有发现？格蕾丝娅胸前挂着的那条项链……是‘冰封女神套装’中的冰封女神项链？”

　　奥多姆顿时噎住了，一口气没提上来，直翻白眼。

　　布雷德、甘道夫、黛碧拉、哈姆雷特等人也怔住了——若不是华天行现在说出来的话，他们还真是谁都没有注意到！

　　“领主大人，您要的冕日巨藤花的种子。”绮丽儿轻柔的声音从身后传来。

　　“行了，老导师，回头你去问格蕾丝娅吧！”华天行一胳肢窝夹一个，把两个木桶般大小的冕日巨藤花种子紧紧搂在了腋下，咧嘴笑道：“我现在要出城一趟，没工夫跟你在这儿瞎扯了。”

　　“华莱士，你要干什么去？”妮可愕然道。

　　华天行笑眯眯地回头看了看妮可，冲腋下两个硕大的冕日巨藤花种子努了努嘴：“喏～～～，把这两个大家伙种出来，还有——去打探下异位面魔兽大军集结的情况，顺便吼两嗓子，叫叫阵。”

　　妮可蓦地一怔，刚欲开口，一旁的美迪斯却突然柔声说道：“华莱士，要不要我陪你一起去？”

　　“你还是留在城里吧，‘食人妖姬’美迪斯……”甘道夫浅灰色的犀利双眸一瞬不瞬地凝视着美迪斯，淡淡说道：“华莱士如今已经是至强圣奥汀了，叫阵的事他一个人应该足够应付了。”

　　无论是“天空剑圣”甘道夫，还是布雷德、黛碧拉、哈姆雷特等这些庞贝巅峰强者都还警惕着这个臭名昭著，血债累累的古老尸巫王……即便她如今的身份已是华莱士的魔宠！毕竟——思维定势已经根深蒂固，而且他们并没有像华天行、哈伦斯等人一样，和美迪斯朝夕相处了四年之久。

　　美迪斯瞬时转身望向神情冷漠的甘道夫，笑魇依旧，但宛如一池清漪般的明媚双眸中倏地闪过了一丝极为凶戾骇人的杀气！


第二百三十八章 巅峰对决——领域大战！（1）

　　一只手轻轻搭上了美迪斯的肩膀：“美迪斯，千年宿怨是需要时间来化解的。毕竟，数千年来曾经有难以计数的诺丁汉先辈强者惨死在了你的手里……这一点，我想早在你决定跟随我的那一刻起就已经很清楚了。”华天行深深凝视着她，缓缓说道：“别忘了我曾经答应过你的事情，更何况……如今的你早已不再是昔日那个冥界四大尸巫王之一的‘食人妖姬’了，不是么？”

　　美迪斯眉心微微一蹙，眼中浓重的杀气瞬时一闪而逝——标志性的魅惑笑魇再次浮现在了她美艳绝伦的脸上。她似笑非笑地看了一眼华天行，随即一脸淡然地缓缓望向了远方的寂静莽林。

　　华天行瞥了一眼甘道夫，沉声说道：“只此一次，下不为例！这种历史性的关键时刻，诺丁汉需要的是众志成城，同心协力……所有人听着——我不希望看到这样的无谓争执再次发生！”

　　话音刚落，奥多姆嘶哑苍老的声音突然响起：“华莱士，据古老卷宗上记载——冕日巨藤花这种深渊位面的远古巨魔植可以长到5000米的骇人高度，庞大根系裸露在地面的部分更是如同山峦一般，可以覆盖方圆十数里的区域，甚至更为广袤！可是眼下诺丁汉城东西方圆数十里之内到处都驻扎着来自庞贝各族，以及我们大部分人类强国的精锐大军，你这两颗巨型种子准备种在哪儿？”说到这里，这老头儿若有所思地捋了捋颌下的花白胡子，扭头望向下方远处那片广袤平静的死亡黑海，缓缓说道：“我倒有个主意……你看——现如今的死亡黑海比起四年前来虽然海平面降下去了许多，但其中的黑油储量依然是极为丰沛！虽然昔日大战亡灵天灾佣兵团时的‘天罩’还在，但四年多来雨水冰雪的侵蚀下，‘天罩’早已是残破不堪！万一到时候再次燃起天火的话，对诺丁汉的威胁依然是极大的！以你现在强大的植语能力……你说有没有可能将这两棵冕日巨藤花种植在死亡黑海附近岸边，让它们庞大而广袤的地上根系部分把整片死亡黑海都覆盖起来？！”

　　“覆盖？”华天行不置可否地咧嘴一笑：“为什么要覆盖？呵呵，奥多姆，到时候最好让天火再次烧起来，火势越大越好！”

　　奥多姆蓦地一怔，一瞬不瞬地凝视着华天行，似乎从他话里听出来了什么。

　　“桀桀！放心吧，老导师……”华天行笑眯眯地咂了咂嘴，缓缓说道：“天火对于现如今的诺丁汉来说……已经不是问题了！”说完，他倏然转身，如同大鸟一般纵身跃下了露天平台。

　　露天平台上所有人顿时面面相觑，奥多姆、布雷德、甘道夫和哈姆雷特四人更是神情凛然！这四个曾经亲历过诺丁汉城天火爆发的巅峰强者都隐隐听出了华天行话里面的意思——难道说……这家伙现在已经有绝对自信能完全控制住那遮天蔽日，覆盖地域极为广袤的天火了？！简直令人难以置信！！！

　　※※※

　　人类一共有十五个强国向诺丁汉方向派出了他们的精锐王牌军团——旗帜飘扬，列队森严，包括华沙大公国、凯撒帝国、红石公国等诸多人类强国浩浩荡荡的百余万大军接踵毗邻，占据了从魔植森林东部林区至牛族领地边陲小镇——星巴汉镇以西的大片疆域！而精灵族的5万大军，矮人族的3万大军，以及兽人第一至第四军团的近50万大军则全都驻扎在诺丁汉城以西的丘陵平原上……

　　华沙大公国这次总共派出了三十万大军，而前往诺丁汉的这十五万大军显然是华沙最精锐的帝国军团——弓箭手纵队，重骑兵纵队，投石车纵队，契约者纵队，魔法师方队，剑士纵队，其中不乏真正的顶级强者……所有军士都是清一色白银甲胄、全副武装的高大坐骑，精良的兵器！

　　华沙三大神圣龙语者中，除了一人率余众镇守比蒙帝国北国境东部防线外，“飓风玫瑰”撒切尔和圣克鲁斯这两位护国龙语者，以及克利福德这位华沙大公国最强斗圣都亲自出征了！而这支华沙皇牌大军的最高统帅……竟赫然是曾经被华天行掳至提尔皇城的华沙王后娜塔莎！

　　“摩哥……”正伫立在临时堆建而成的瞭望工事上观察远处敌方阵营情况的撒切尔突然回过头，一脸诧异地说道：“你快过来看！远处那个人……是不是独角兽人华莱士？”

　　一身青色长袍的摩哥纵上瞭望工事，举起水晶瞭望镜朝前方望去：“不错，就是他。他现在不是应该在诺丁汉城里么，怎么会出现在这里？”说到这里，摩哥冷漠的脸上倏地闪过一丝诧色：“嗯？他身遭那些黯红色，长着透明翼翅的狭长东西是什么？难……难道是传说中古魔植位面中独有的飞行魔植——‘翅翼红莲’？！”

　　【古魔植位面——七大位面中最为神秘的一个古老小型位面，传说这个位面中除了各种稀奇古怪的魔植外，没有其他任何生命体的存在。】

　　翅翼红莲？

　　撒切尔蓦地一怔，她从没听说过这个怪异的魔植名称。

　　“这个粗鲁而卑鄙的独角兽人！”眼见华天行旁若无人地在人类驻军阵营前疾速穿行着，撒切尔嘴角渐渐泛起一丝冷笑：“摩哥，你在这儿盯着，我这就去通知娜塔莎王后陛下！哼……不老老实实躲在城里，反而自己送上门来——王后对这家伙可是恨不得噬其肉，饮其血的！”

　　“撒切尔！现在可不是解决私人恩怨的时候，你千万别……”摩哥根本来不及劝阻，撒切尔的身影瞬时便消失在了后方的数千重骑兵将士之中。

　　就在她将华天行突然出现在大军前方的情况告知后方军帐中的娜塔莎之时，前往诺丁汉的使节也恰巧回来了，带来了“诺丁汉城谁都不让进”的消息。

　　因为绑架事件而一直都对华天行恨之入骨的娜塔莎脸色霎时震怒，厉声喝道：“这个该死的粗鄙的兽人！撒切尔，圣克鲁斯，克利福德！你们三个马上把他给我抓回来！这次可别再让他跑了！”

　　“王后陛下……”圣克鲁斯眉头微微一蹙，沉声说道：“大战即将爆发，他又是诺丁汉城的兽人领主，这么做恐怕不太合适。”

　　娜塔莎脸色一寒，还没等她开口，圣克鲁斯话锋一转，缓缓说道：“不如我们三人去把他请回来……王后陛下，您意下如何？”

　　娜塔莎长长的睫毛微微地颤动了一下，嘴角缓缓泛起一丝冷冷的笑意：“对，把他请回来！”

　　“王后陛下，您不会是……想杀了他吧？！”一旁的撒切尔一脸愕然，轻声说道：“眼下可不是杀他的时候，会引起轩然大波的！”

　　“放心，撒切尔。我迟早会取他性命的，但肯定不是现在……”娜塔莎紧紧攥着手中一块蓝色的丝绢，冷冷说道：“好了，不用多说了，你们快去把他请回来——就说我想和他当面商议派人进驻诺丁汉城的事宜！”

　　※※※

　　华天行静静伫立在华沙大军阵营前方五里远的战场之中——他凝望着前方十数里外黑压压的异位面魔兽大军，却并不知道身后便是华沙大公国的驻军。

　　良久，他嘴角泛起一丝淡淡的笑意——即便用脚指头也能猜到，眼下敌方阵营之中一定有无数双眼睛正牢牢地盯着自己……他要的正是这个效果！

　　就是这里了！距离魔植森林十余里远，距离庞贝联军最东端的驻军约莫三十里远的样子，两棵冕日巨藤花……应该差不多了！

　　心中有了掂量，华天行立时便动了——他轻轻咬破右手食指，几滴鲜红的血液分别滴在了两颗冕日巨藤花种子上。血液甫一接触到冕日巨藤花种子的表面，便匪夷所思地瞬间渗吸了进去！

　　其实以华天行现如今造化之境的可怕修为，再加上“生卷”已臻至第八层“造化生木”大成圆满，掌控万千魔植也只是轻而易举、意随心动的事情而已……但要让冕日巨藤花这样无比庞大的巨魔植在极短时间内成长到成熟期，需要耗费自身相当多的本源木气，所以采取“血契”的方式显然更为适合。

　　其实，无论是这两棵冕日巨藤花，还是诺丁汉城四周广袤繁盛的魔植森林，在华天行眼里都是注定要牺牲的炮灰！哪怕是“血契”魔植死后总会让他难以抑制地流淌莫名的泪水，但却丝毫也改变不了魔植在他心中的真正概念！在这一点上，他倒和毕方这扁毛畜生的观点不谋而合——毕竟，魔植不是魔宠，无法和主人进行真正意义上的情感交流，它们……只是“武器”和“工具”。


第二百三十九章 巅峰对决——领域大战！（2）

　　两颗血红色的冕日巨藤花种子粗糙不平的表面渐渐浮现出了丝丝缕缕暗红色的“血丝”，若隐若现，就像是突然生长出的血脉经络一般！

　　华天行俯身将其中一颗冕日巨藤花种子缓缓放在了脚旁，随即将另一颗种子朝正东方向猛然扔了出去！血红色的冕日巨藤花种子在空中划过一道极长的轨迹后，落在了东边约莫十里远的泥地上。

　　后方远处瞭望工事上正静静观望着华天行一举一动的摩哥神情蓦地一凛——这……这么远？这个独角兽人什么时候拥有了如此骇人的力量？！单从华天行这振臂一甩，摩哥就霎时意识到了什么——这家伙显然已经不再是四年前那个靠诡异的植语能力埋伏突袭，成功挟持了撒切尔才得以安然逃离庞瑟维斯的狡诈独角兽人了！随意一甩就将那血红色，水桶般大小的东西扔出近十里远……如此恐怖的爆发力量，只怕是天生神力的山丘矮人王也无法做到！

　　圣阶？难道他已经达到黄金兽力的境界了？！可是……独角兽人不是有着“天才医疗祭祀”的智慧型兽人么？

　　就在这时，一条巨大的红龙缓缓降落在了瞭望工事旁，撒切尔，圣克鲁斯，克利福德三人从龙背上跳了下来。

　　“摩哥，走，我们去把华莱士‘请’回军帐……”撒切尔身形轻盈地纵上了瞭望工事，淡淡说道：“王后陛下想和他谈谈。”

　　还没等摩哥开口，突然，异变陡生，一幅前所未见的奇诡景象呈现在了他们四人的面前！

　　没有任何征兆，如同在平静的池塘中丢进了一块小石子，漾起了千层波纹一般——一点极为光亮的荧绿色光华霎时间从远处爆发了开来！

　　这荧绿色光华逸散的速度之快简直令人难以想象——就如同是清晨天边亮起的第一抹晨曦，转瞬间便将光辉撒向了广袤的大地！摩哥、撒切尔四人眼前的一切霎时间便变成了一片荧绿色光华的世界……

　　一股奇异的生命气息无声无息地扑面而至！撒切尔呼吸为之一窒，神情霎时大变——这是什么人的气息？！竟然会强大到如此匪夷所思的程度！这可怕的气息……就如同是广袤无垠的海洋一般，蕴含着磅礴无铸，仿似无穷无尽的浩瀚能量！沐浴在这气息之中，撒切尔竟然觉得自己的身体前所未有地舒适惬意，每一个毛孔都舒展开了，就像是如沐春风，重获新生了一般！这气息中没有一丝一毫的杀意，反而隐隐透着一种生生不息，令万物滋长的奇妙力量！

　　“天！圣……圣奥汀？！”还没等撒切尔三人搞清究竟发生了什么状况，摩哥低沉的嘶吼声已骤然响起：“这怎么可能？！短短不到五年的时间，他……他竟然成为了兽人圣奥汀？？！”

　　什么？兽人圣奥汀？！

　　四人疾速退到大军前列，巨大的红龙也蓦地爆发出一声高亢的龙吟，腾身飞上了高空。

　　摩哥霎时间明白了一切——他一瞬不瞬地凝视着眼前荧绿色的光华世界，浅蓝色狭长的眸中满是惊栗之色：“撒切尔，我知道了！昨日西西里大荒原上空出现的七彩雷云所预示诞生的圣奥汀强者……一定就是他——华莱士！”

　　他的话音还未落，脚下的大地突然隆隆颤动了起来！

　　随即，一株前所未见的巨型植物缓缓从氤氲流转的荧绿色光华中矗立了起来，以令人难以置信的骇人速度疾速生长着，膨胀着……

　　不！不止一株！十里外的东边还有一株！

　　震耳欲聋的轰鸣声、爆裂声此起彼伏，但连亘数十里的人类大军阵营却陷入了一片寂静——所有人都不约而同仰头望着那两株在绿光缭绕的战场中央冉冉升起，疯狂抽枝散叶，体躯越来越粗壮硕大的超级庞然大物，彻底瞠目结舌了！

　　异位面魔兽大军阵营——

　　“该死！”一个傲然伫立在最高的一棵参天大树顶上，足有近二十米高，全身都笼罩在黑色法袍中，头上长着两只巨大黑色犄角的魁伟巨人神情倏地一凛，低声嘶吼道：“是深渊位面的帝皇级巨魔植——冕日巨藤花！这是什么植语能力？巨魔植的生长速度怎么会如此之快？！”

　　“路西法，感觉到这浩瀚可怕的生命气息了吧？！”悬浮在他身旁，全身晶莹剔透的凯米拉脸色阴鸷地盯着荧绿色木气风暴中心那个隐约模糊的小小身影，沉声说道：“这兽人圣奥汀奇异的植语能力和王下冕日几乎如出一辙，而且……我觉得他操控魔植的能力只怕比王下冕日更为强大！”

　　这近二十米高，长着两只巨型黑犄角的魁伟巨人正是冥界位面四大尸巫王之首的“暗黑神”路西法。他一瞬不瞬地凝视着远处笼罩在绿色光华中的华天行，良久才沉声吼道：“如果是这样的话，我们必须要尽快发动总攻了！这两株冕日巨藤花虽然非常棘手，但还不足以为虑，可是万一让他在这战场中央布下广袤的魔植森林的话……那我们的魔兽大军必定会损失惨重！对了，说到王下冕日，这丑陋的老家伙怎么还没出现？难道还被禁锢在第八座泰坦圣殿的废墟了没有出来？！”

　　“哼！路西法，王下冕日不会出现了……”“祖巫王”埃尔扎克闷雷般隆隆作响的粗重声音从左方一棵参天大树树顶处传来：“他已经死在那个兽人圣奥汀手里了！还有，暗星君王克里斯多夫也死了，他那把暗星位面最强神器纳米比亚之锤也落在了那个兽人圣奥汀手里！”

　　什么？！路西法巨大的银灰色瞳孔蓦地一收缩，黑色法袍缓缓飘动了起来：“除了王下冕日，我们三大异位面的统领们都到齐了么？”

　　“除了‘紫炎魔皇’克莱斯特，其余人都已经到了。四小位面之中，暗星位面和重域位面的巅峰强者和圣阶魔兽们也到了，就剩下古魔植位面和元素风暴位面的人还没出现了……”

　　“吼——！刻不容缓，不等他们了！”路西法缓缓掠下参天大树，隆隆的怒吼声响彻在寂静莽林中：“各位统领大人听着——集结你们所有的魔兽军团！半个时辰后吹响总攻的号角！全面进攻诺丁汉城！”


第二百四十章 巅峰对决——领域大战！（3）

　　随着弥漫战场，覆盖了近方圆二十余里的荧绿色光幕渐渐消散殆尽，烟尘弥漫之中，两株高耸入云，如同擎天之柱一般的帝皇级巨魔植——冕日巨藤花一东一西，遥相以对地矗立在了众人眼前，就像是两棵膨胀了亿万倍，长着无数巨型藤蔓的变异版雏菊……

　　绝大部分人从未见到过如此庞大的巨型魔植，即便是精灵一族，以及极少数曾经亲眼瞻仰过生命之树的其他族人依然被眼前近乎神迹的一幕彻底震慑了——除了闻名天下的精灵族圣树生命之树，这世界上怎么可能还会有如此庞然大物？！这两株不知名的“巨型变异雏菊”简直庞大到了令人难以置信的地步！

　　搞定！只是可惜，如此疯狂鼓催下的疾速成长，终究还是对魔植本身造成了难以弥补的巨大伤害……这两株被强制性进入成熟期的冕日巨藤花最多就只有一个月的寿命了！就连地下根系的扩张都远不如暴乱瀚海魔植领地里那些自然成长起来的冕日巨藤花来的根深蒂固、纵深盘梏！

　　魔植的等级越高，越是难以掌控——片刻的工夫强行促成两株帝皇级冕日巨藤花进入成熟期所需要耗费的本源木气是极为惊人的，远比缔造出一片普通的魔植森林要费力得多……

　　华天行轻声喘息着缓缓直起身，扭头望向诺丁汉那边，嘴角微微泛起一丝莫测高深的笑意——这两株冕日巨藤花所形成的庞大地下根系王国距离诺丁汉魔植森林的地下根系王国只有不到五里远了，只要再缔造出一片贯穿东西的魔植森林带，顺带在深深的地下种下大量五彩藤蔓魔植的种子，控制它们疾速生长，将那五里远的无根系区也彻底覆盖，那这片方圆百余里广袤战区地下就将成为一个连绵无尽、盘亘交错的超级地下根系帝国和藤蔓魔植陷阱的世界！到时候……这片主战场就全都是老子掌控的天下了！

　　就在这时，华天行眉头倏地一皱，似乎察觉到了什么，缓缓扭头望向身后——数里外的人类大军阵营前方，伫立着几个人影，赫然是那个曾被自己挟持过的“飓风玫瑰”撒切尔，她的圣阶风系巨龙魔宠——“蓝色巨刃”摩哥，以及那个斗圣克利福德，正是昔日在庞瑟维斯围剿自己的华沙大公国三大圣阶强者！还有一个身穿红袍，金发披肩的中年人和盘旋在空中的一条庞大红龙自己却是从未见到过，想来也应该是华沙大公国的人了。

　　若是照华天行一贯彪悍恶劣的秉性，他肯定会上前找茬的……但眼下这么做显然是不明智的！他眯缝着眼睛不置可否地瞥了瞥他们，随即便缓缓蹲下身，千百条色彩绚丽，五彩斑斓的藤蔓魔植骤然间从他身体各处蜂涌窜出，泥土飞扬！所有的藤蔓魔植顷刻间都钻入了地下！

　　这体内突然窜出千百藤蔓魔植的匪夷所思一幕顿时让摩哥等人面面相觑！

　　“我们还要不要过去？”圣克鲁斯显得有些犹豫了，迟疑了片刻才沉声问道——这个在庞瑟维斯和华天行擦肩而过的华沙护国神圣龙语者显然被对方近乎逆天的恐怖手段震慑住了，心中生出了一丝畏惧。

　　“我看还是算了吧，我回去通报王后陛下，就说他已经走了就是了。”撒切尔微蹙着眉头冷冷说道。她很清楚——五年前的绑架事件被王后娜塔莎引以为奇耻大辱，一直都对华莱士怀恨在心。再加上她一贯以来骄横跋扈的糟糕性格，若是两人真见了面，事态必定会趋于严重化！

　　要知道——比蒙帝国常年遭受华沙经济、军事等各方面的制裁和欺压，双方之间数百年积累下来的恩怨本就极深……万一因此矛盾激化，非但极不利于庞贝联军联手抗敌，而且有可能会给未来的华沙大公国树立一个最强大也最可怕的敌人——兽人圣奥汀！

　　“不，我们必须过去一趟……”摩哥沉声说道：“撒切尔，你难道忘了庞瑟维斯那次了么？华莱士这个人不像寻常兽人那样头脑简单愚钝，他非常精明狡诈，而且手段极为狠辣彪悍……既然他已经看到我们了，我们不过去打个招呼反而会引起他的狐疑。”说到这里，他深吸了一口气，缓缓说道：“真是令人难以置信！继兽神提尔后第二个诞生的兽人圣奥汀居然会是他？！撒切尔，克利福德，一会儿千万别再提五年前庞瑟维斯那件事，圣奥汀这样的传说级巅峰存在……即便不能尽释前嫌和他做成朋友，也绝不能和他成为敌人，那才是最明智的选择！”

　　红龙载着圣克鲁斯飞回了大军阵营，撒切尔、摩哥和克利福德三人则并肩走向了数里外的华天行。

　　“华莱士领主，一别数年，我们又见面了。”

　　五彩斑斓的藤蔓魔植如同群蛇乱舞一般疾速收回，顷刻间便消失在了华天行宽大的黑色长袍里。

　　这些已经存活了数千年的古老藤蔓魔植本源王籽实在是太好用了，呼之则来，挥之则去，心随意动，生长孕育的速度快绝！真不知道王下冕日这个老怪物是如何做到将它们永久植于体内的！可惜……桀桀！这老家伙历经数千年，费了极大心力从各个位面搜寻来的这近百种古老藤蔓魔植的本源王籽，最终都便宜了老子！

　　【本源王籽——魔植和普通植物不同，它更类似于魔兽或高智慧生命体。每一类魔植都可能会出现极为罕见的“王植”，也就是这一类魔植族群同类中的变异者、强者、王者。所谓“本源王籽”，指的就是“王植”的种籽。】

　　将藤蔓魔植尽数收回的华天行缓缓站起身，笑眯眯地耸了耸肩：“是啊，又见面了～～～我说美丽的撒切尔小姐，巨龙摩哥，还有那个什么斗圣克利福德？怎么……你们三位是特意跑出来和我华莱士叙旧的呢？还是打算像五年前在庞瑟维斯那样联手围剿我的呢？”

　　摩哥淡淡一笑，缓缓说道：“呵呵，华莱士领主，是你种下冕日巨藤花的动静太大才把我们几个给引出来的。至于庞瑟维斯那件事……贵我两国之间的停战协议也签了，安格尔战斧也已经回归你们比蒙帝国了，娜塔莎王后也毫发无损，我觉得过去的就让它过去吧，毕竟——现在我们需要的是同心协力，一致抗击异位面侵入者。”

　　“说得不错。”华天行不置可否地咂了咂嘴，咧嘴笑道：“不过，我想等到这次大位面战争的硝烟散尽后，诸如矿区开采权，粮食价格，精铁、紫铜之类的重要金属矿价格，兵器、甲胄价格等很多方面，我们比蒙帝国和你们华沙大公国以及其他周边人类强国，也许应该坐下来好好谈一谈了。桀桀，当然了……”

　　话音还未落，突然，一个洪亮而悠远亢长的奇异鸣乐声骤然从远处响起！瞬即，仿佛连锁效应一般，越来越多同样的奇异鸣乐声接连从对面的寂静莽林各处响起！所有的鸣乐声形成了一股响彻天际、直冲云霄的巨大声浪，就像是千军万马奔腾来袭一般，气势极为恢宏浩荡！

　　很快，远处寂静莽林边缘泛起了漫天尘雾，伴随着隐隐约约的嘶吼声、鸣叫声，脚下的大地似乎也微微震颤了起来！

　　不好！华天行瞳孔蓦地一收缩——从东至西一眼望不到尽头的滚滚尘雾之中，到处都隐隐约约是黑压压的一片！

　　见鬼！刚才一定是异位面魔兽大军发动总攻的号角声！！！

　　没有丝毫犹豫，霎时间，他如同鹞鹰一般飞掠而起，疾速朝着诺丁汉方向去了！

　　“敌人发动总攻了！所有人类联军听着——全面戒备！以这两株巨魔植蔓延数十里的庞大地面根系为庇护屏障，全力抗击异位面魔兽大军！”华天行人已飞远，振聋发聩的隆隆吼声犹自响彻在天地间……

　　很快，庞贝联军这边嘹亮悠远的号角声也一一响起！到处都人影攒动，吼声震天——大决战就要开始了！

　　华天行将速度提升到了极致，如同流星一般风驰电掣掠过了战场的上空……就在距离魔植森林东部边缘不到五里远之际，荧绿色的光华风暴再次笼罩了大地！几乎和华天行的速度并驾齐驱——大地崩裂、泥土飞扬的同时，成千上万的伽莵魔树、黑暗泰坦古树、爆裂坚果树，以及其他很多形貌奇特的神秘魔植如同雨后春笋一般飞快地从地下冒出，疾速成长了起来！一片全新的魔植森林带正以难以置信的速度迅疾朝诺丁汉周围的广袤魔植森林蔓延而去……

　　“领主大人回来了！”眼尖的绮丽儿第一个发现了远处高空中那个疾速逼近议事大厅的细小黑影。

　　还没等众人抬头，一个粗犷而洪亮的暴吼声从天而降：“桀桀桀！诺丁汉的兽人兄弟们！举起你们手中的兵器！让战斗的热血沸腾起来！准备迎敌！”


第二百四十一章 巅峰对决——领域大战！（4）

　　从战场的最西端到战场的极东端，充当先头部队和炮灰角色的异位面中低阶魔兽大军如同一眼望不到尽头的黑色狂潮，缓缓地朝比蒙帝国北国境线碾压而去！而庞贝联军这边绵延数十里的新防线，各个种族尤其是各个人类强国的所有远程编队也开始展示他们强大而卓绝的远程进攻实力了——呈铺天盖地之势的箭雨、巨弩、巨石、火油巨石一次又一次挟着尖锐的呼啸声划破长空，无情地没入了异位面魔兽大军狂潮之中……人类魔法师的魔法吟唱声响彻庞贝联军领地，璀璨夺目的各色元素光芒犹如点点繁星一般在横亘绵长，人头攒动的联军领地中接二连三地绽放了开来！很快——绚丽夺目、威力巨大的各系中高阶群体攻击魔法和箭雨、巨弩、巨石、火油巨石等远程兵器在无尽黑色狂潮般的异位面中低阶魔兽大军中咆哮了开来！元素力量的狂潮风暴和远程利器的狂风骤雨在魔兽海洋中肆虐翻腾，缔造出了星星点点的血色涟漪……

　　广袤战场上的烟尘如浪头一般翻滚着，浓厚刺鼻的血腥味随着缓缓刮过的东南信风飘向远方，粗糙刺耳的各种摩擦声，惨嘶、悲鸣、血肉撕裂和骨骼粉碎的声响，淹没了整片广袤无垠的战场！

　　这是一场冲击视觉极限，波澜壮阔的豪华盛宴！即便是傲然伫立在诺丁汉议事大厅上空的华天行也被眼前这恢宏壮丽的一幕震撼了，彻底热血沸腾了起来！

　　这才是真正的大型战争！血与战火纷飞的世界！这也是职业军人出身，却生活在和平年代的他一直梦寐以求的时刻！

　　“茅斯鼠族侦察兵们，魔兽大军距离诺丁汉还有多远？”露天平台上的海明威重重地顿了顿手中的权杖，沉声问道。

　　“报！敌军距离——8.5里，海明威大人！”负责侦察的茅斯族鼠人勇士们齐声吼道。

　　诺丁汉驻军目前全军严阵以待，还没有投入战斗。因为地面作战时，重型远古魔晶裂炮的平行射程在6——7里的区间范围之内，投掷型魔晶爆弹的平行射程更是只有2——3里，即便是最力大无穷的艾勒芬族象人勇士也只能掷出3里远的距离。

　　“海明威，可以开始了！”华天行缓缓飞落到露天平台上，沉声说道。

　　“是，领主大人。”海明威神情倏然一肃，厉声吼道：“全军——进入最高戒备状态！凯特尔牛族护卫队、艾勒芬象族护卫队、豪司马族护卫队和克拉克统领的比尔熊族护卫队原地守备，你们的使命就是保护好诺丁汉内城区！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“沃夫狼族护卫队退守城池左右两侧魔植森林，随时听候我号令！”

　　“遵命！”城外传来了沃夫狼族勇士们齐整而浑厚的吼声。

　　“凯特猫族护卫队原地待命，随时听候我号令！”

　　“遵命！”

　　“贝拉米，汉默克！第九城防护卫队全员进入战斗状态，立刻占据魔植森林上空领域！以第十城防护卫队重型远古魔晶裂炮炮声为号令，随时准备实施空中轰炸！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　霎时间，500头双头奇美拉，100头巨型三头奇美拉，以及200头其他七八种类型的飞行魔兽从诺丁汉内城区冉冉升起，极为默契地迅速排列成巨大的“人”字阵形，缓缓朝城外的魔植森林前沿飞去了。

　　“第十城防护卫队，全面戒备！防御战进入倒计时！所有兽民运输小队进入各自既定运输路线！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　随着此起彼伏的“喀嚓”声，4000尊灰白色，威风凛凛的重型魔晶裂炮全都重重地架在了城墙上沿，装满“投掷型魔晶爆弹”的大筐筐盖也被一一打开了！

　　“报！敌军距离——6.5里！”

　　“报！敌军距离——6.3里！”

　　“报！敌军距离——6.1里！”

　　“报！敌军距离——6里！”

　　当“6里”的声音响起的一瞬间，海明威猛然举起了手中的权杖，嘶声厉吼道：“第十城防护卫队——进攻！”

　　诺丁汉高大的四周城墙霎时间湮没在了绚丽夺目的白色光华之中——4000尊重型魔晶裂炮同时开炮，这波澜壮阔的恢宏一幕让露天平台上的十几个强者都怔住了！

　　与此同时，成千上万的“投掷型魔晶爆弹”如同漫天流星火雨一般从千米高空疾坠而下！震耳欲聋的剧烈轰鸣声随即响起，最前沿的数万魔兽大军瞬间就被湮没在了遮天蔽日般的火光浓烟之中，嘶吼、惨嚎声四起……

　　4000尊重型魔晶裂炮齐发！成千上万投掷型魔晶爆弹的群体轰炸……难以置信！这巨大的威力简直是毁灭性的！丝毫不亚于一个魔法禁咒的威力！

　　诺丁汉的这些新型魔晶武器一亮相就显现出了远远超过其他各族远程兵种的恐怖威力，露天平台上死一般静寂，所有人都神情肃穆地凝望着硝烟弥漫的战场。

　　良久，看着潮水般的异位面魔兽大军根本冲不过投掷型魔晶爆弹和重型魔晶裂炮的强大火力网，一直都蠢蠢欲动的奥多姆终于耐不住了，突然重重地咳嗽了一声，声音嘶哑地缓缓说道：“可怕的地精一族，可怕的魔晶武器……不行！老头子我憋不住了，让我来助城防护卫队一臂之力！”话音刚落，低沉的魔法吟唱声骤起，磅礴雄浑的土元素气息在空气中波动了开来！

　　“吼——我也下去看看！”身为庞贝最强大的巅峰强者之一，嗜战成性的帝国兽神将，布雷德显然并不甘于这样被晾在一边，做一个无聊的观战者。

　　“等等，布雷德大人，我也去！”哈伦斯早就看得热血澎湃，按捺不住了。

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　……

　　“都站住！老导师，取消魔法吟唱，留着你磅礴充沛的魔力……”华天行缓缓放下了手中的水晶瞭望镜，扭头咧嘴笑道：“别急，这些都只是异位面阵营送死的炮灰魔兽大军，留给城防护卫队对付就行了。稍安勿躁，我们真正要对付的人……应该就快来了！”

　　话音刚落，一旁的美迪斯也缓缓放下了手中的水晶瞭望镜，柔声说道：“来了。”


第二百四十二章 巅峰对决——领域大战！（5）巨头出动！

　　汪洋一般无穷无尽的中低阶异位面魔兽大军果然是吸引庞贝联军密集火力，充当炮灰的先头部队——随着横亘连绵数十里的庞贝远程战力进入全面防御状态，越来越多潮水般的中低阶魔兽大军从寂静莽林中蜂拥而出，嘶吼着冲入战场，双方渐渐陷入了混战的胶着状态！

　　敌人的数量显然远远超出了庞贝联军的想象——即便联军远程火力已经达到了前所未有密集的程度，但异位面魔兽大军前仆后继，踏着同类的尸体残骸疯狂奔袭，战线极为缓慢地朝着比蒙帝国北国境线推进着……人类的契约者纵队和数量众多自行赶来助战的强大飞行魔兽已经盘踞在了庞贝阵营和战场南部的天空之中，地面近战主力部队——人类的重骑兵编队、剑士编队，食人魔军团，矮人大军，兽人大军也都严阵以待，蓄势待发，森然凝视着愈渐逼近，如惊涛骇浪般肆虐而来的无边异位面魔兽大军，随时准备着进行超大规模的殊死近身肉搏战……

　　与此同时，一片遮天蔽日的庞大“黑云”飞临了广袤战场的中央，缓缓朝着诺丁汉城的方向进发了！这片“黑云”的后方，则尾随着数以万计，浩浩荡荡的异位面飞行魔兽大军！

　　“是魔界位面强大的魔龙军团！”美迪斯一瞬不瞬地注视着远处空中，神情渐渐凝重了起来：“后面的则是来自七大异位面的飞行魔兽混合大军，全都由8阶以上的强悍飞行魔兽组成，亚圣阶（10）和准圣阶（11）不计其数，其中更是不乏强大的圣阶飞行魔兽……哼！进攻模式和3000年那次大位面战争如出一辙，没有丝毫改变！愚蠢的路西法，一看就是他的主意！”

　　“你错了，美迪斯……”一旁的华天行沉声说道：“3000年前有无比强大的地精王朝和他们所向披靡的魔晶文明大军，庞贝各族也都处于历史上最鼎盛强大的时期，巅峰高手天下林立，更有‘神’卡斯特罗和‘生命大贤者’门罗这两位至强圣奥汀！如今的庞贝各族……根本就无法和昔日那黄金一代相提并论！”说到这里，他眉头深蹙地扭头望向身后诸人，缓缓问道：“老导师，布雷德，甘道夫，黛碧拉大人，你们觉得我说得对么？”

　　“是啊……”奥多姆摇头叹息道：“那是史诗般的黄金时代，如今的庞贝……”

　　奥多姆话音未落，一个舒缓而慈祥的苍老声音骤然响起：“无论如何，这是创世神赋予我们这一代庞贝各族的使命……不要再缅怀于昔日的辉煌，奥多姆圣魔导。赌上庞贝各族的命运，用滚烫的鲜血、无穷的斗志和众志成城的决心缔造属于我们这一代的辉煌……这——才是我们现在应该做的！”

　　说话的赫然是一直都安安静静，没有说过话的黛碧拉。这个身材矮小，长得慈眉善目的彼得族天鹅老妪说出的话平和中隐隐带着一丝毋庸置疑的凛然味道！这一刻，任谁都看出来了——典型的兽人脾性！这个看似温和慈祥的兽人大地先知实际上性情刚烈，毫无畏惧。

　　“说得好……”甘道夫抬头望向那渐渐逼近魔植森林领空，遮天蔽日般的魔龙军团，淡淡说道：“华莱士，你们诺丁汉还有没有参加战斗的飞行魔宠么？我降服过不少庞贝巨龙，但却从未真正斩杀过它们……可我又一直都希望得到‘屠龙勇士’的称号，眼下这些传说中庞贝巨龙的远亲——暴虐凶残的魔界魔龙看来倒是可以满足我一直以来的夙愿了。”

　　还没等华天行开口，一个冰冷的声音从天而降：“‘天空剑圣’甘道夫，既然你听说过魔界魔龙是我们庞贝龙族的远亲，自然也一定听说过它们是我们的千年宿敌！”

　　身后舞动着两只晶莹剔透，极为炫目的美丽冰晶之翼的格蕾丝娅和她的父亲——龙族老族长海因斯，以及十几个从未见过的男女人形巨龙缓缓飞过众人头顶上空，直朝着城外魔植森林上空去了！

　　后方——低沉粗重的咆哮声四起，狂风呼啸肆虐！盘踞在诺丁汉城内和退到诺丁汉城后方，巴巴内河畔的巨龙们纷纷起飞，如同一艘艘宏伟壮观的空中巨舰般接二连三缓缓掠过诺丁汉城上空，追随着龙族领袖——海因斯去了。

　　“这是我们庞贝龙族的天赋使命，任何人都不允许插手！”海因斯低沉而肃穆的苍凉声音在诺丁汉上空缓缓响起：“由我们龙族来对付魔界魔龙一族……兽人圣奥汀华莱士，各位庞贝巅峰强者，这是我海因斯的决定，也是我们龙族至高无上，不容亵渎的尊严！”

　　华天行看了看同样望向自己的甘道夫，耸了耸肩，抬头笑道：“好！海因斯老族长，我们尊重你们龙族的尊严！”

　　魔龙军团和庞贝龙族军团在魔植森林北部林区上空形成了对峙，巨龙震耳欲聋的咆哮声响彻天际，但双方却迟迟都没有要动手的意思，似乎在等待着什么……

　　这可能是3000年前那次大位面战争以来庞贝巨龙第一次如此大规模的集结了！金属系的黄金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙，彩色系的红龙、黑龙、蓝龙、绿龙、白龙，宝石系的紫晶龙、水晶龙、翡翠龙、蓝宝石龙、红宝石龙……甚至连超出三大主系之外，极为罕见的毒液系双头毒龙，幻术系宝兰幻龙都出现了！很显然——海因斯这头老龙这次是下足了血本，倾巢而出，下定决心准备团灭宿敌魔龙军团了！

　　似乎清楚两大位面龙族的尊严不容侵犯，浩浩荡荡的异位面飞行魔兽混合大军飞至和两大龙族相隔五里的另一处空域，庞贝所有飞行编队也默契地从四面八方聚拢在了一起，形成了一个巨大的空中封锁网，完全封死了异位面飞行魔兽混合大军前进的路线！诺丁汉第十城防护卫队此刻也放弃了对地面魔兽大军的轮番轰炸，再次排成整齐的巨大“人”字形，缓缓围拢到了庞贝众飞行编队的最后方。

　　“哈姆雷特，你怎么不跟上龙族大军的步伐？”华天行突然问道。

　　“和人类签订了灵魂契约的巨龙，以及不属于龙岛的流浪巨龙是不允许参与这种大规模龙族战役的……”哈姆雷特冷哼一声，沉声说道：“更何况——我也没兴趣和这帮老家伙们一起战斗！”

　　“对了！”奥多姆突然翻了翻白眼，愕然道：“哈姆雷特，乔瑟夫呢？”

　　“他一会儿就到。”哈姆雷特一瞬不瞬地冷冷凝视着远处空中遮天蔽日般的庞贝龙族军团——这条年轻孤傲的三头紫晶圣龙显然有些口是心非。

　　“见鬼！华莱士，怎么没见到老恩特他们那些崔斯特牧树人？！”

　　“我说老导师，你哪来这么多问题？”华天行微一蹙眉，低头望向城外郁郁葱葱，连绵无尽的魔植森林：“森林才是崔斯特牧树人真正的天堂！要知道——能控制魔植森林的并不只有……”

　　华天行话音还未落，海明威和美迪斯的声音同时响起——

　　“领主大人，那是……天！是魔界的黑暗祖魔龙卡尔佩罗！不！还有深渊的炎魔领主比尔巴洛！”

　　“终于来了！”没等华天行扭头，一声高亢尖厉的猛禽鸣叫声骤然从身后响起！几乎就在同一瞬间，美迪斯身形疾动，霎时间便一跃而起，纵上了高空：“华莱士，让所有巅峰强者出动，立刻阻截他们！绝不能让他们靠近诺丁汉城！‘祖巫王’埃尔扎克就交给我了！”

　　华天行蓦地拿起了手中的水晶瞭望镜——二十余里外的寂静莽林边缘地带……那些异位面远古巅峰强者们赫然进发了！

　　正北方的空中——三只极为庞大的深渊鲾鲼和一只身形丝毫不逊于深渊鲾鲼的巨型银色大鸟组成了一支令人望而生畏的空中巨无霸战队！并肩伫立在领头的那只巨型银色大鸟头顶巨大翎羽之处的……赫然是冰封领主凯米拉、暴风领主希丁克和黑暗领主希尔瓦娜斯这三位深渊位面巨头！

　　正北方的地面战场——中低阶魔兽大军纷纷避让了开来……左边是一眼望不到尽头，数量惊人的土元素巨人，每一个土元素巨人都身形无比魁伟，足有数十米高！一身金黄色法袍的大地领主范海辛赫然就傲然伫立在土元素巨人大军正中央呼啸肆虐的土元素风暴之中！右边则是成千上万喷吐着烈炎的奇异火系魔兽，远古巨人一般，浑身炎火缭绕的炎魔领主比尔巴洛迈着沉重的步伐走在火系魔兽大军的最后方！

　　西北方的空中——同样是六只堪比海噩兽大小的冥界巨型飞行魔兽！率队的赫然是冥界位面的“暗黑神”路西法、“不死君王”迪达斯和冲在最前面，已经飞抵战场中央空域的“祖巫王”埃尔扎克！华天行一眼就认出了“祖巫王”埃尔扎克身下那只狰狞可怖的巨型魔兽——紫炎黑蜈龙？！竟然是昔日曾经在西西里大荒原见到过的紫炎黑蜈龙！只是……眼前这条骇人的紫炎黑蜈龙如同盘踞在高空的超巨型蜈蚣，身长足有四百多米长！比大荒原见到的那条还要庞大得多！


第二百四十三章 巅峰对决——领域大战！（6）一战定乾坤！

　　西北方的地面战场——中低阶魔兽同样纷纷让开中间区域，冥河大统领贝鲁特和冥河二统领贝鲁吉尔率领数万嫡系冥河魔兽大军如同一条灰色长龙般直朝诺丁汉城方向蔓延来了！这两位传说级的冥河统领极少出现在位面战争的战场之上，但却在庞贝各族的古老卷宗里书写过辉煌而不朽的一笔——3500年前的那场位面战争中，这两位冥河统领曾经不止一次联手对抗所向披靡的兽神提尔，并成功地保持着连续三次交锋不相轩轾的骄人战绩！

　　东北方的空中则是来自魔界位面的王者，魔龙一族的创始者——黑暗祖魔龙卡尔佩罗和但丁两兄弟！这两条庞大而古老的孪生黑暗祖魔龙是所有异位面超级强者中最为年长的，拥有万年以上的高龄，几乎是和庞贝精灵族圣树——生命之树同一时期诞生的！关于庞贝龙族和魔界魔龙族数千年来的恩恩怨怨，即便是龙岛最古老的卷宗里也已经没有详尽的记载了……但若是追溯到最古老的年代，却是庞贝龙族永远都不愿提及的一段历史——因为据说庞贝龙族的创始者“龙神”，也就是被庞贝大陆称为“光明祖龙神”的远古巨龙阿波罗就是在卡尔佩罗和但丁这两条黑暗族魔龙的联手合击下不幸陨落的……

　　东北方的地面战场则是赫赫有名的魔界两大魔皇——“巨魔皇”佩尔金斯、“翼魔皇”达斯汀，以及他们的嫡系王牌军团！另一位“紫炎魔皇”克莱斯特则不知所踪，一直都没有出现……

　　还没等诺丁汉众巅峰强者行动，苍凉而低沉悠扬的吟唱声蓦然响起在议事大厅的上空！

　　“沐浴在您圣洁的光辉下，伟大的兽神提尔——生命枷锁战歌！”

　　“耐久之光环夔歌！”

　　“祝福——莱茵河畔的觉醒之歌！”

　　“虔诚献祭——彼得之翼的鹰眼赞歌！”

　　四轮令人目眩的白色圣光如同静谧湖泊中的巨大涟漪一般，以议事大厅露天平台为中心，在诺丁汉城内城外疾速扩散了开来，无声无息地笼罩了方圆十数里之内的每一个人……

　　海明威和妮可扭头瞠目结舌地瞪着身后脸色一片惨白，矮小瘦弱的身子渐渐蜷曲起来的黛碧拉，彻底震撼了！大手笔！绝对豪华的大手笔！这就是战歌的无上威力——顷刻间，诺丁汉城内城外方圆十数里内所有人，无论是普通兽人勇士还是华莱士、奥多姆、布雷德这样的巅峰强者，他们的攻击力（或魔法攻击力）、防御力，耐久力，视野范围以及视力都得到了一定程度的提高！而且这种持续增幅的状态将持续整整12个小时！

　　生命枷锁战歌——将战歌洗礼下所有人的生命力连成神圣的生命枷锁，每战死一个人，他的生命力不会就此消失，而将平均地转移分散到生命枷锁体系中其他所有人的体内！

　　耐久之光环夔歌——耐力增幅战歌，战歌洗礼下所有人的耐久力将增幅20％！

　　莱茵河畔的觉醒之歌——无视种族差异的力量（魔法力）增幅战歌，能够激发战歌洗礼下所有人的潜能，得到10％的力量（魔法力）和速度提升！因为无视种族差异的特性，这首远古战歌并不适用于兽人和人类之间的战争，一度曾被封梏，禁用。

　　彼得之翼的鹰眼赞歌——彼得族天鹅人的天赋战歌，能够使战歌洗礼下所有人增加视野范围和视力强度！

　　这都是达到权杖大祭祀等级都只能望而兴叹，需要极浩瀚歌力为积淀的强大远古战歌！这还不算，竟然还一气呵成……同样身为兽人祭祀的海明威和妮可眼下心中除了无上的崇敬，什么都没有了——这就是大地先知黛碧拉，比蒙帝国最强大的兽人祭祀！

　　不仅仅是海明威和妮可，露天平台上其他所有人都震惊地回头望向黛碧拉——他们都感觉到了自己身体发生了不可思议的变化！这就是战歌……兽人一族最匪夷所思的技能！庞贝各族最为忌惮的兽人战歌！

　　此时，随着乘坐着冥炎风雕的美迪斯第一个冲出诺丁汉城，各族各国的巅峰强者们也开始出动了——山丘矮人王，亡灵圣魔导，神圣龙语者，各种之前潜伏隐匿在最后方的圣阶魔兽，剑圣，斗圣，精灵箭圣，巨食人魔……一个接着一个冲出了庞贝联军阵营，或单枪匹马，或结伴成群，各自迎着自己的目标掠去了！

　　华天行静静凝视着神情萎靡，撑着权杖缓缓蹲坐在露天平台上的黛碧拉，片刻后才深深吸了一口气，沉声吼道：“妮可，扶黛碧拉先知大人下去休息，一定要照顾好她……除了魔法师和祭祀，各位圣阶强者，决战的时刻到了！你们该出发了！”

　　他此刻心中其实非常懊恼！历来追崇力量至上的他从未真正重视过兽人的战歌……以前并没觉得有什么不妥，但现在他却是有种追悔莫及的糟糕感觉——刚才黛碧拉华丽丽的“战歌四连技”让他心灵受到了极大的震撼！这什劳子的兽人战歌简直就是超级兴奋剂！而且是大面积、群体型的超级兴奋剂！

　　如果从对整个战局影响上来考虑的话，只刚才黛碧拉那惊世骇俗的一手带来的效果……只怕比奥多姆老头儿朝异位面魔兽大军中砸上几个禁咒的效果都要卓绝得多！尤其是像自己这样的至强圣奥汀……华天行很清楚战歌匪夷所思的增幅效应对他意味着什么！

　　“怎么？”奥多姆蓦地一怔：“华莱士，你难道不上阵？！”

　　“昨天返回诺丁汉城的时候，我曾经和冰封领主凯米拉他们交过手，也亲口告诉了他们魔植领主王下冕日和暗星君王克里斯多夫已经死在我手里的事实……桀桀，现在这些异位面的老怪物们一定都已经知道我这个兽人圣奥汀了！”华天行漆黑的眸中倏地闪过一丝骇人精芒，他一瞬不瞬凝望着远处渐渐逼近的异位面超级强者们，森然狞笑道：“老导师，你大可放心！只要我华莱士还没出现在战场之中，这些家伙心中必定会有所忌惮，无法倾尽全力对付你们！更何况……”说到这里，他缓缓扭头望向众人，一字一句沉声说道：“我看过古老卷宗——一直以来，每一次位面战争都历经数十年，甚至百年，直至庞贝大陆满目疮痍，尸横遍野，庞贝各族死伤惨重才艰难取得最终的胜利！我在想——如果可能的话，我希望我们这次大位面战争……能够一战定乾坤！！！”


第二百四十四章 巅峰对决——领域大战！（7）

　　一战定乾坤？！

　　奥多姆、甘道夫等人俱是一怔，就连已经伫立在城墙处的布雷德也缓缓转回了身子。

　　“我已经用心灵感应通知美迪斯了……”华天行漆黑的眸中透着凛冽的寒意，目光如同刀锋一般令人不寒而栗：“奥多姆、甘道夫、布雷德，还有哈伦斯、莫法西斯你们，这些异位面远古强者能历经数千年的位面战争而依然存活着，这说明他们不仅实力极其强大，而且拥有着极为强韧的生命力……但任何事情都要正反两面看——面对远逊于3000年前庞贝黄金一代的我们这一代，他们必定自信心极度膨胀，骄横狂纵，拥有着对胜利的强烈渴望！如果可能的话……我希望你们能谨慎作战，迂回作战，在保全自己性命的前提下将这些异位面远古强者尽力引到这里——”说到这里，他右手一指正前方死亡黑海方向的魔植森林处：“死亡黑海的南部沿岸！”

　　奥多姆神情蓦地一凛：“难道……是领域？华莱士，你的领域？！你是不是想将他们引入你的领域范围之内，寻找机会一网打尽？可是……即便是昔日最强圣魔奥汀——‘神’卡斯特罗的‘神罚契约领域’也不可能拥有将这些异位面远古强者一举全歼的逆天力量，要知道那可是十多个接近圣奥汀的超级强者！你这么做实在是……”

　　奥多姆的话音还未落，一股浩瀚到难以形容的生命气息瞬间毫无征兆地爆发了开来！

　　无法形容的强大，似乎已经超出了这个世界所理解的“人力”的范畴……以议事大厅露天平台为中心，方圆数百丈内所有人都屏住了呼吸，扭头望向了浑身萦绕在璀璨光芒之中，静静悬浮在空中的华天行——他们都清晰地感觉到了这股睥睨天下般的绝强气息！

　　“我不知道昔日的‘神’卡斯特罗到底有多么强大……”低沉而粗犷的声音如同沉重的钟鼎之音一般在诺丁汉上空响起：“但我对自己的领域力量有着绝对的自信！作为这个时代唯一的圣奥汀强者，我华莱士，希望你们所有人……”说到这里，华天行冷峻的脸上显出了前所未有的庄严肃穆：“相——信——我！”

　　一片鸦雀无声……良久，布雷德雷鸣般的吼声打破了沉寂：“好！等着我，华莱士！”话音刚落，他浑身金芒四耀，瞬间身形暴涨，化作庞大的比蒙巨兽，顷刻间便消失在了城墙之下。

　　随即，甘道夫、莫法西斯、哈伦斯等人也纷纷掠下城墙，朝魔植森林中四散奔袭而去了。

　　眼见众人尽皆出发，华天行心念倏地一动——一个极为庞大的黑影从远处的巴巴内河畔冉冉升起，缓缓朝着诺丁汉城上空飞来了。

　　“海明威，让北城墙所有人撤到西城墙和东城墙的后方去，城内所有人也后撤，全都撤到南城区去！”华天行缓缓回落到露天平台上，望着一旁的海明威，沉声说道：“让魔植森林中那25000名沃夫狼族护卫队兄弟，以及负责四方塔楼和警戒任何的那些芒克猴族护卫队兄弟和茅斯鼠族护卫队兄弟也都迅速撤回诺丁汉城后方！总之……在那些异位面远古强者抵达死亡黑海之前，你要保证所有诺丁汉兽民都已经安全撤离到了诺丁汉南城区的范围之内，听清楚了没有？”

　　海明威神情一凛，愕然道：“可是领主大人……如果全都撤离的话，就没有力量能防御那潮水般的异位面中低阶魔兽大军了啊！”

　　“放心！”华天行森然笑道：“有广袤的魔植森林在，还有老恩特他们这些崔斯特牧树人在，那些炮灰杂毛大军短时间之内是绝对冲不进来的！对了，绮丽儿，奥多姆老导师的安全就交给你和你的凯特猫族护卫队了。”

　　“是，领主大人。”绮丽儿点了点头——猫族刺客只有在城池、丛林这样的局限性区域内才能发挥出他们最大的威力，所以已经达到黄金兽力境界，并拥有一把远古亚神器级匕首“图兰之刃”的绮丽儿并没有离开诺丁汉城。

　　华天行扭头望向身旁的奥多姆，缓缓说道：“老导师，我需要你帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“我需要你在诺丁汉前方设下一个大型防御类魔法……”华天行眯缝着眼睛沉声说道：“全力以赴，再加上借助天火的威力，我的领域威力究竟会强至何等地步，吞噬覆盖的范围到底有多广阔，说实话——我自己也无法预计！更何况，那些异位面远古强者也都拥有自己的强大领域力量……战场瞬息万变，一切都难以预料！所以为了保险起见，我要你用你浩瀚强大的魔法力量来保卫我城池及兽民的安全！”

　　“这个没有问题，不过……”奥多姆思忖了片刻缓缓说道：“华莱士，我记得崔斯特牧树人有一种古老而强大的植物系大型魔法护盾，我希望你通知老恩特他们，及早返回诺丁汉城，和我一起在城外设下魔法护盾，给诺丁汉城下个双保险！毕竟……传说中领域是蕴含天地法则的至强圣力，土系防御魔法虽然是所有体系魔法中防御力最强大的，但面对从未见过的领域力量，老头子我也不敢保证万无一失。”

　　眼下方圆近百里范围之内都在华天行的神识覆盖之下，通过魔植森林特殊的思维交流方式，转瞬间他就将意思传递给了潜藏于魔植森林中的老恩特。

　　“好了，我已经通知老恩特了。海明威，你在这里指挥一切，诺丁汉暂时就交给你了！”说到这里，华天行扭头望向一直静静伫立在后面，凝望着远处战场的帕尔金斯：“走，帕尔金斯，跟我上深渊鲾鲼！”

　　帕尔金斯望向华天行，惨白瘦削的脸上缓缓浮现出了一丝欣慰的笑意：“领主大人，我还以为你已经把我这个亡灵圣魔导给遗忘了呢。”

　　华天行咧嘴笑道：“一天可以瞬发两次八阶亡灵召唤魔法的远古亚神器——恸哭之杖，传说级亡灵神器——黑暗宝瓶挂坠，再加上那个什劳子的死灵蓄魔球和三个禁咒级的亡灵魔法卷轴……桀桀！他娘的！你以为老子送给你这么些众神之殿的宝贝是让你来打酱油的？！”

　　@#￥％……％……！！！一旁的奥多姆听得目瞪口呆。

　　“美迪斯果然一点都没说错……”帕尔金斯嘴角泛起一丝淡淡的笑意：“你比最精明的人类还要精明狡诈，什么都别想瞒过你的眼睛，我的领主大人。”话音刚落，一只长着巨大双翼的亡灵巨人陡然幻化出现，帕尔金斯纵上亡灵巨人的肩膀，疾速朝头顶高空悬浮着的深渊鲾鲼飞去了。

　　华天行随即也腾空而起。

　　“等等！领主大人，领域的事情是不是需要通知诺丁汉周围的其他各族驻军？”

　　“海明威，派人通知伽利略吧！至于其他人……你随意吧！他们又不是我们诺丁汉的人，关老子鸟毛事。”


第二百四十五章 空间之门领域VS龙血枷锁领域

　　3000年的漫长等待，这些觊觎已久的异位面远古强者显然都是有备而来的，七大异位面联合大军的实力显然也远不止如此！

　　就在庞贝龙族和魔界魔龙族的大混战开始，庞贝巅峰强者们陆续出动之际，随着古朴而悠扬的高亢吟唱声骤然响起，远处正北方的天空霎时涌动起了狂暴而肆虐的元素潮汐！

　　是天地之力的波动荡漾！领域！那个黑暗领主希尔瓦娜斯竟然一出手就是至强的领域力量？！

　　伴随着元素潮汐的渐渐平息，一个幽邃无尽的漆黑色蛋形天幕出现在了北方的空中！远远望去，就像是天空被撕裂了一个巨大的口子一般！

　　“是深渊黑暗领主希尔瓦娜斯的‘空间之门领域’！”静静站在华天行身旁的帕尔金斯倒吸一口凉气，骇然低呼道：“领主大人，异位面大军的后援部队就要到了……”

　　果不其然——继第一波中低阶炮灰魔兽大军和第二波魔界魔龙大军以及飞行魔兽混合大军后，第三波从幽邃无尽的“空间之门领域”中出现的赫然是……

　　“九头塞壬之皇”艾奇德娜！

　　“百眼暴君”！

　　“紫晶蝎狮王”！

　　传奇巨兽——“冥比蒙”贝希摩斯！

　　“冥火元素体”！

　　“深渊火焰帝君”！

　　“暗黑美杜莎女王”！

　　“独眼巨人王”！

　　……

　　这些昔日只存在于古老卷宗彩绘插图和描述知识中的各异位面鼎鼎大名的传奇级圣阶魔兽，就跟开闸泻洪一般，源源不断地从“空间之门领域”中蜂拥而出，嘶声咆哮着朝四面八方渐渐围拢而来的庞贝巅峰强者们疾速掠去了！

　　“见鬼！这些异位面魔兽的气息好强大！怎么，都是圣阶魔兽？数量居然这么多？！”华天行神情倏地一凛，低声吼道：“帕尔金斯，有没有什么办法能够破坏这‘空间之门领域’？！”

　　帕尔金斯也是第一次见到传说中的领域，虽然这“空间之门领域”是所有已知记载领域中极其特殊的一种——空间系领域。

　　“破坏领域？”帕尔金斯一瞬不瞬地凝望着远处的“空间之门领域”，苦笑着摇了摇头：“几乎不可能做到！领域的力量是源自天地之力，怎么可能破坏得了？！不过……我以前曾经在人类古老卷宗里看到过——据说不同特性的领域若是相交集，它们之间会产生吞噬或遏制的作用效果！可是我们庞贝大陆又有几个人能拥有至强境界的领域力量呢？”

　　华天行脸色阴鸷得可怕。眼见不断有异位面圣阶魔兽从那幽邃无尽的黑暗空间里爬出来，沉默了半晌的他断然吼道：“不行！从这‘空间之门领域’出来的异位面圣阶魔兽越来越多了……这样下去可如何得了？！帕尔金斯，你在这儿全力以赴，施放你的亡灵大军，阻止魔兽大军靠近诺丁汉！”话音刚落，浩瀚磅礴的荧绿色光华瞬时遮蔽了诺丁汉城的上空，华莱士如同大鸟一般倏然纵起，朝着远处的“空间之门领域”那边疾速掠去了！

　　几乎就在华天行骤然出动的同时，东边高空之中蓦地传来了雄浑而狂暴的巨龙咆哮声！

　　顷刻间，天空仿佛蒙上了一层无边无际的血色雾霭，整片天空都变成了诡异的血红色！

　　怎么回事？！疾速飞行中的华天行仓促瞥向东边的龙族空域战场——狂暴而肆虐，多种元素气息混杂其中的浩瀚元素巨型风暴之中，庞贝巨龙和魔龙厮杀成了一片，血雨飙飞！嘶吼声、咆哮声此起彼伏，大块的残肢、血肉、龙鳞纷纷扬扬地从空中撒落下来……龙族老族长海因斯赫然伫立于庞贝龙族的最后方，瘦长的人形身躯完全湮没在茫茫一片奇异的血红色元素潮汐之中！隐约之中，遮天蔽日的血色雾霭似乎疾速流转着，朝着海因斯身遭的血红色元素潮汐中迅猛蜂涌而去！

　　是海因斯这老头儿！

　　华天行瞬时察觉到了什么——海因斯四周血红色元素潮汐中蕴含着的恐怖元素气息……竟然远远要比空域中巨型元素风暴的气息要强大得多！

　　天地之力！领域？！这……这难道是领域爆发的征兆？！

　　就在他心中揣测之际，天地间风云突变！异象顿生！

　　遮天蔽日、无边无际的血色雾霭霎时间消散，天空恢复了之前的蔚蓝……一片远比“空间之门领域”覆盖范围更庞大，自上而下宛如“天柱”一般的浩瀚血红色天幕瞬间将黑暗领主希尔瓦娜斯的“空间之门领域”及其四周方圆数里内的区域全都笼罩在了其中！

　　这正是庞贝龙族三大种族天赋领域之一的“龙血枷锁领域”——但凡是有血液的生物，只要身处“深红枷锁领域”的领域力量影响范围之内，自身血液就会被强大的龙血天赋元素力量牵扯，无视一切魔法防御力和物理防御力！而且由于血液迅速离体，会导致明显的行动迟缓、头晕目眩、虚脱乏力等负面症状！

　　顷刻间，匪夷所思的一幕出现了——“龙血枷锁领域”所笼罩的广袤范围内，包括血红色天幕外方圆数里内的所有生物的动作都突然滞缓了下来！不管是冰封领主凯米拉、暴风领主希丁克和黑暗领主希尔瓦娜斯这三位深渊位面巨头，还是三只太空堡垒般的深渊鲾鲼和那只巨型银色大鸟，又或是下方身影攒动，数以万计的中低阶异位面魔兽……体表都渗出了一滴滴血珠！所有的血珠都仿佛受到了某种不可思议的力量牵引一般，瞬间离体而去，缓缓地朝“龙血枷锁领域”的最深处飘去！

　　电光火石间的工夫，血珠渗出体表的速度和频率越来越快！下方那些相对孱弱的中低阶魔兽体内的鲜血很快就如同喷泉一般四处飙溅了开来！

　　霎时间，满目红色的血雨如同龙卷风暴般骤然刮起！凄厉的嘶吼声、咆哮声纷杂四起，但很快又回归一片死寂……死了！“龙血枷锁领域”所笼罩的广袤范围内，包括血红色天幕外方圆三里之内的所有中低阶魔兽大军眨眼间的工夫全死了！全都化作了一具具干枯的尸体！

　　“该死！这是庞贝龙族可怕的‘龙血枷锁领域’！”处在“龙血枷锁领域”边缘地带的凯米拉强忍着全身蓝色血滴不断离体而去带来的巨大痛苦，嘶声厉吼道：“快！希丁克！希尔瓦娜斯！全速后退——！！！”

　　远处的华天行也看得瞠目结舌，但他很清楚——眼下可不是惊愕的时候……虽然那“空间之门领域”并没有因为海因斯这血红色领域的覆盖而消融溃散，但之后爬出来的异位面圣阶魔兽都痛苦嘶嚎着挣扎在血红色世界之中，竭力朝领域边缘区域迅猛冲撞而去！

　　没有丝毫犹豫，伴随着一声直冲穹宇的狂暴怒吼，方圆百里的大地颤栗了——荧绿色光华如同核爆一般霎时弥漫了整片战场……大地崩裂，尘土飞扬！无数五彩斑斓的粗大藤蔓魔植毫无征兆地骤然破土而出，如同饥不择食的凶残巨蛇一般疯狂地缠向了离得最近的敌人！


第二百四十六章 魔植海洋 巅峰强者间的厮杀

　　能将植语能力修炼至如此登峰造极、匪夷所思地步的……华天行当之无愧是有史以来第一人！

　　在异位面魔兽大军发动全面总攻到现在的一个多时辰里，一直都伫立在诺丁汉城中，没有出手的他其实并没有闲着——一个多时辰实在是太短了，转瞬之间而已，也许根本就做不了什么……但对如今臻至“造化之境”的华天行来说却已经足够了！

　　当几乎完全覆盖方圆数十里广袤战场的“魔植海洋”毫无征兆地破土而出，顷刻间吞噬了黑褐色的大地，各种奇异古怪的巨型藤蔓魔植及凶悍无比、数以千计万计的飞行类魔植群疾速朝着空中领域吞噬蔓延而去之际，所有十七位异位面远古统领脸色都变了——这如神迹般突然出现在战场中的庞大魔植海洋显然是那个兽人圣奥汀所为！如此广袤的覆盖区域……如此令人发指，难以计数的魔植数量和种类……这个兽人圣奥汀植语能力的恐怖程度显然已经远远超越了昔日植语能力最为强大的魔植领主王下冕日！

　　首当其冲遭到毁灭性打击的显然是异位面中低阶魔兽大军！凄厉的嘶吼声、咆哮声，厮杀声充斥着整片战场，到处都是血雾弥漫，断藤残枝四处飙溅——庞贝联军几乎所有种族的地面近战军团全都傻眼了！这种情况下，他们根本没有机会出击！而且这种到处都是烟尘弥漫，魔兽和魔植疯狂厮杀扭缠在一起的震撼场景简直是混乱到了极点！他们若是此刻去分一杯羹，卷入这场让人完全摸不着头脑的大混战，只怕伤亡会极其惨重！谁知道这些五彩斑斓、凶悍异常的不知名魔植会不会来个无差别通杀？！毕竟……魔植和植语能力本来就是非常偏门的玩意，绝大多数人可不认为魔植会懂得分辨敌我！

　　从魔植海洋出现的一刻起，“空间之门领域”算是彻底废了——除了之前从那片幽邃无尽空间爬出的数十只异位面传奇级圣阶魔兽外，之后出来的魔兽大部分都根本逃不脱“龙血枷锁领域”无可抵御的可怕领域之力，变成了一具具漂浮在血红色天幕中的干枯尸体！少数挣扎着拼死冲出“龙血枷锁领域”范围的强悍圣阶魔兽非但元气大伤，伤痕累累，而且它们甫一冲出血红色天幕所面对的……就是已然虎视眈眈环伺在“龙血枷锁领域”外围，铺天盖地、张牙舞爪的魔植大军！

　　噩梦般的魔植海洋！无穷无尽、生生不灭的魔植大军！可怕的兽人圣奥汀！

　　凯米拉、路西法他们这些生存了数千年的远古强大存在太了解巅峰级别的植语能力对这样超大型战役的重要意义了——他们都经历了数十次甚至更多的位面战争，每个人都拥有自以为傲，极其可怕强横的实力，但若是论起这数千年来他们之中谁是杀害庞贝原住民最多的刽子手，魔植领主王下冕日是当之无愧的第一人！无论是各异位面远古巅峰存在中公认实力最强大的冰封领主凯米拉、“暗黑神”路西法、冥河大统领贝鲁特、“翼魔皇”达斯汀四人，还是其他所有统领级强者……死在他们手中的庞贝原住民的数量远不及王下冕日的五十分之一！

　　原因无他，就是因为王下冕日具有绝对优势的强大植语能力——覆手间便可缔造出一片堪比王牌魔兽军团的魔植森林，并迅速蔓延势长！而且魔植不比死一只少一只，无法控制生长周期的魔兽——“廉价”，言听计从，超速生长，无限繁衍扩散，潜伏地下，全无畏惧慌乱等负面情绪波动，攻击方式极多！毒素、强腐蚀、麻痹、精神攻击、元素魔法攻击、缠绕、喷射、刺扎、吞噬、爆裂……有史以来只要是深渊位面参与的位面战争，庞贝联军死亡名单之中，几乎接近一半都是拜王下冕日缔造的魔植森林所赐！

　　焚卷的吞噬特性，融合生命之树万年生命气息的强大再生特性、吞噬王下冕日而产生的毁灭特性……

　　华天行心里非常清楚——现如今他掌控的魔植力量虽然无法对凯米拉、比尔巴洛这样的远古超级存在形成真正的、致命的威胁，但对于异位面联军的主力地面部队——漫山遍野的圣阶以下魔兽大军来说……那无疑是超级大杀器！

　　他清楚，凯米拉他们同样清楚！

　　没有丝毫犹豫，冰封领主凯米拉、“暗黑神”路西法、冥河大统领贝鲁特和“翼魔皇”达斯汀四人震耳欲聋的怒吼声几乎同时在异位面阵营后方响起——

　　“该死的兽人圣奥汀！先对付他！”

　　“吼——！兽人圣奥汀！”

　　“各位统领，合力剿杀兽人圣奥汀！”

　　“该死的魔植！万恶的兽人圣奥汀！”

　　这狂暴而充斥着无尽愤怒的巨大吼声回荡在战场上空，庞贝各族的最高统领们霎时怔住了！

　　比蒙帝国北方要塞“比蒙堡垒”约克郡高耸雄伟的议政塔楼中露天平台上，头戴皇冠，身披金黄色长袍的国王冈萨雷斯瞳孔蓦地一收缩，腾地一下从王座中直站了起来！

　　诺丁汉地牢中，全身赤裸，铁链缠身，胸腹以下全都浸在寒冷彻骨的污浊冰水中的摩西也抬起了他已经苍白得没有一丝血色的英俊脸庞，紫黑的嘴唇微微抖颤着，眼中赫然是死一般的绝望——兽人圣奥汀？？？那个卑鄙、阴险、粗鄙，强行霸占妮可的华莱士竟然……竟然是只存在于古老传说中的兽人圣奥汀？！

　　无论是魔植海洋广阔的“共享视野”，还是强大的神识覆盖，都让华天行完全掌控了战场的全局，即便是最细微之处的都难以逃过他鹰隼般犀利的双眼。若不是黑暗领主希尔瓦娜斯“空间之门领域”的突然出现，他是绝不会这么早就加入战斗，也不会这么早就发动“全魔植世界”的大杀器的——毕竟，精灵、矮人等庞贝种族和他这个诺丁汉领主并没有什么交情，至于最强大的人类各国……他其实非常乐意看到人类国家的王牌大军在这场战役中折兵损将，伤亡惨重！因为一旦这次大位面战争取得决定性的胜利，接下来要面对和解决的……必然是比蒙帝国和人类各强国之间延续千年的恩怨。

　　但很可惜，如此庞大战役的局势发展是任何人都无法掌控的，即便是他这个兽人圣奥汀也不可能做到！

　　眼见十七个异位面远古超级强者带领着他们的嫡系王牌军团从正北、东北、西北三个方向疾速冲向诺丁汉城的同时渐渐朝中间围拢，庞贝众圣阶巅峰强者也已然迎上了自己的目标，尽数加入了大厮杀的行列，早在魔植海洋爆发的一霎那就隐匿入庞大地下根系之中的华天行却并不急于再次出击，而是神情肃然地缓缓阖上了双目——

　　布雷德的实力早已逼近高级圣阶境界，再加上比蒙巨兽的天赋优势，这彪悍的家伙竟然一人独挑四只异位面圣阶魔兽而丝毫不落下风！除了那个浑身漆黑，巨型山岩般壮硕高大的冥界传奇巨兽“冥比蒙”贝希摩斯外，三只“紫晶蝎狮王”也咆哮着疾速游走在金光四耀，如同巨型黄金战车般横冲直撞的布雷德四周……

　　火红色的冥炎风雕飞翔在死亡黑海上空，白裙猎猎的美迪斯身后赫然是一个方圆数十丈的巨大空间裂缝——受到召唤的各种异位面高阶、超阶魔兽一批接着一批从那幽邃无尽的巨大黑洞中奔涌而出，嘶吼着冲向了数里外的“祖巫王”埃尔扎克，将埃尔扎克身下那只无比庞大的紫炎黑蜈龙完全湮没在了一片“黑云”之中……

　　甘道夫一头冲进了大地领主范海辛那一眼望不到尽头，数量惊人的土元素巨人群！灰黄色的土元素风暴中银白色剑光四耀，顿时一片尘土飞扬，庞大而魁伟的土元素巨人一个接着一个崩碎、坍塌……

　　哈伦斯、格雷亚和两个人类剑圣对上了五只“独眼巨人王”，稳占上风！

　　蒙哥和莫法西斯对上了“九头塞壬之皇”艾奇德娜，这是一场天生水元素之体中级圣阶巨兽VS初级剑圣+初级黄金兽力的战斗！“九头塞壬之皇”艾奇德娜本身极为强大，但脱离了水环境的她实力显然打了不少折扣……蒙哥和莫法西斯这对老搭档联手，显然能和这只存活了千年的传奇水魔兽拼得不分轩轾，不落下风！

　　达尔文和洛帝克这对沃夫族狼人最强勇士则联手撒切尔和摩哥，对上了“深渊火焰帝君”和“暗黑美杜莎女王”！即便是摩哥和洛帝克已经臻至中级圣阶的境界，撒切尔和达尔文各有一件亚神器兵器，但在拥有天生火元素之体，高级圣阶境界的“深渊火焰帝君”和拥有可怕“石化射线”和极高物理防御“石化蛇肤”，同样臻至高级圣阶境界的“暗黑美杜莎女王”面前，三人一龙还是渐渐显出了败势——达尔文已然浑身焦黑冒烟，身形踉跄，左腿鲜血淋漓！幻化做人形的摩哥更是为了保护撒切尔不慎被“石化射线”击中右臂！“暗黑美杜莎女王”的石化能力是美杜莎一族最强大最恐怖的，有着“死亡石化”的称号——只是一道“石化射线”，摩哥整条右臂已经彻底石化，石化效果却并没有消失，骇人的灰褐色竟继续朝着他肩、胸、肋等四处极为缓慢地蔓延而去！


第二百四十七章 秒杀！目标——死亡黑海

　　不好！达尔文有危险！

　　华天行眼中倏地闪过一丝寒芒，丹田深处人形木丹霎时间光华氤氲流转，狂暴浩瀚的本源木气瞬即散逸开来！顷刻间，庞大的地下根系王国就湮没在了一片荧绿色璀璨世界之中……

　　感觉到达尔文已是危在旦夕，三个方向的异位面巨头及其嫡系军团赫然因为自己突然出手的缘故而缓缓朝着死亡黑海方向聚拢推进而来，华天行当机立断，不打算再藏拙了！

　　万木皆吾，吾皆万木，神通之下，皆为吾身——生卷第七层“血肉衍生”大神通！

　　没有任何征兆，匪夷所思的奇诡一幕突然出现在了死亡黑海四周沿岸！随着如同林海涛声般的枝叶簌簌响动之声响起，一棵又一棵参天大树渐渐幻化成了华天行的模样！

　　众目睽睽之下，很快，浩浩荡荡足有近千个身高数十丈，神情肃穆，巍然矗立不动的“巨型独角兽人领主”出现在了死亡黑海四周沿岸的各处……一样的长发飘飞，一样的黑袍猎猎，一样的灰白色独角，一样的手握“巨型纳米比亚之锤”！

　　这一突如其来的异变让所有人都彻底震惊了！

　　“冰岚——死亡蝶舞！”

　　随着数以千计的巨型冰晶蝴蝶挟着一道划破高空的庞大青白色极寒气流，朝死亡黑海方向疾速翩翩飞去，更为浩瀚而强烈的各种元素潮汐和元素波动在天地间肆虐而起，将战场后方湮没在了一片五光十色的恐怖元素风暴之中……很显然所有异位面远古超级强者都觉得——无论如此众多的“巨型独角兽人圣奥汀”是如何突然出现的，但那个始终都没有现身的兽人圣奥汀极有可能就是这些“巨型独角兽人圣奥汀”其中的一个！至少……他肯定就在死亡黑海四周沿岸的那片区域附近！

　　殊不知——华天行的真身此刻早已顺着庞大的地下根系无声无息地掠到了七八里外的达尔文和洛帝克附近的地下！

　　“吼——化为灰烬吧！卑微的庞贝爬虫！”高大魁伟的深渊火焰帝君狞笑着举起了炽烈燃烧着的巨大火臂：“地狱龙炎！”

　　霎时间，一条巨大的火龙挟着狂暴磅礴的火元素气息呼啸而出，直朝前方数十米外的达尔文袭去了！

　　几乎就在同时，正和撒切尔、摩哥厮杀缠斗中的暗黑美杜莎女王庞大黑亮的蛇躯倏地一扭，随着一声尖厉的嘶吼声，两道灰褐色的“石化射线”疾电般地穿过尘雾，无声无息地朝达尔文后背射去了！

　　撒切尔、洛帝克四人之中，达尔文无疑是实力最弱的一个，再加上极不适应深渊火焰帝君瞬发的强大火系魔法而被灼烧得遍体鳞伤，他自然成为了暗黑美杜莎女王和深渊火焰帝君主攻的目标！

　　“轰”地一声震天巨响！

　　挟着耀眼金芒的悍然一劈硬生生地轰散了迎面袭来的巨大火龙，狂暴炽烈的火元素气息瞬时四处飙溅而去！这倾尽全力的一击也让疲惫不堪的达尔文彻底脱力——沃夫族狼人勇士惨哼一声，一口鲜血喷薄而出，整个人仰头踉踉跄跄地朝后退去……他手中已经皲裂的银色巨斧也随着虎口撕裂而高高地飞了出去。

　　已经筋疲力尽的达尔文根本已经是身不由己，摇摇欲坠了，哪里还有气力躲避身后的危险！那两道直袭他身后的“石化射线”无声无息地没入了他体内——一道击中了右肩胛，一道击中了后腰！

　　“吼——！！！”凄厉痛苦的嘶吼声立时响起！

　　“达尔文！”被深渊火焰帝君的烈焰火墙死死围困住的洛帝克自顾不暇，根本来不及出手救援。

　　达尔文只觉得眼前一片漆黑，喘息之间胸口撕心裂肺般地剧痛！一种冰冷彻骨的刺痛感瞬时间散布到了他全身，血液都仿佛霎时停止了流淌，意识也开始渐渐模糊了——我不行了……诺丁汉城！领主大人！兄弟们……

　　就在达尔文整片裸露的后背迅速变成一片灰褐色，僵硬的身躯无力地朝后倾倒的电光火石之间，一股奇异的生命气息却突然从脚下的地面疾速窜入了他的体内！

　　这……这是怎么回事？！

　　达尔文清晰地感觉到了——自己原本渐渐势弱的生命力竟然不可思议的再次荡漾燃烧了起来！“石化射线”的黑暗力量顷刻间被这股奇异生命气息吞噬消融，被石化的背部竟然在“神奇”地缓缓复原了起来！这种暖意洋洋，生机蓬勃的奇异感觉……像极了四年前那次在众神之殿下遭遇生命之树种子的感觉！

　　还没等他睁开双眼，一个低沉浑厚的声音骤然在他脑海中响起：“达尔文，给我滚回诺丁汉城去！老子不会再救你第二次，也不想你死在这片战场上！”

　　是领主大人的声音！

　　还没等达尔文开口，轰然一声巨响，土崩石裂，尘雾漫天！

　　一道身影如同鬼魅般从他身旁倏闪而过，瞬间便穿过尘雾，无声无息地出现在了暗黑美杜莎女王的头顶上空！

　　华天行本就是个冷血到骨子里的职业特种军人，在战场上极其残酷，不择手段，绝不会给敌人留下丝毫的机会——正在激战中的暗黑美杜莎女王刚察觉到空中异常的气流波动，金光璀璨的“纳米比亚之锤”已悍然砸在了她长满血红蛇首的头上！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　甚至没有机会体现出纳米比亚之锤100％机率持续晕眩的可怕天赋属性，在华天行这个兽人圣奥汀力逾万钧的十数记连续重砸和“30％机率无视物理防御”的超卓特性面前，拥有极高物理防御“石化蛇肤”，已经存活千年的暗黑美杜莎女王竟然连一声都没吭，直接被砸成了一滩肉泥！

　　见过猛的，没见过这么猛的！见过凶悍的，没见过如此凶悍的……撒切尔和摩哥胸口急剧起伏着，怔立当场，目瞪口呆地望着突然降临的华天行。

　　“吼——薇拉！！！”

　　深渊火焰帝君的怒吼声充斥着极度的难以置信——和他一样臻至高级圣阶境界，实力极为强横的“暗黑美杜莎女王”竟然……竟然就这么死了？！

　　还没等他从极度惊愕中回过神来，一个令人不寒而栗的森冷声音骤然在他身后响起：“三昧——炎杀！”

　　顷刻间，如同炎火巨魔般通体赤焰流转的深渊火焰帝君就被另一种前所未见的诡异淡蓝色炎流彻底吞没了！

　　这是什么异火？竟然隐隐透出如此骇人的恐怖威压？！别说是距离淡蓝色炎流只有十数米远的达尔文和洛帝克了，就是相距五六丈远的撒切尔和摩哥都瞬时呼吸为之一窒，脸色骤变，不自禁地倒退了数步！

　　虽然传说中极为罕见的异火几乎没有在庞贝大陆上诞生过（异火只诞生于极端恶劣的环境，庞贝大陆这样丰饶富足的环境诞生异火的几率几乎为零），但各族古老卷宗里对各种异火的描述并不少，而且撒切尔和摩哥更是昔日陨落之墟大战巴洛炎魔的亲历者，但眼下华莱士这种淡蓝色异火却充斥着极为霸道而狂暴的凶戾气息，仿佛能撕裂天地一般……让人霎时间有一种死亡迫近，心生颤栗的畏惧感觉！

　　杀念起，则焚尽万物，杀念无，则苍生无殇——这就是太古三大异火之一的三昧真火！

　　宛如幽蓝火莲绽放虚空一般，三昧真火无声无息地焚烧着，无情地吞噬了汹涌肆虐的赤红烈炎，吞噬了火域内一切声音，吞噬了深渊火焰帝君的垂死挣扎和伟岸躯体……随着淡蓝色炎火渐渐势弱、消逝在空中，原本深渊火焰帝君所在之处赫然什么都没了，连焚烧理应产生的灰烬都没有看到一丝一毫！

　　“华莱士……”撒切尔脸色惨白地怔在当场，半晌才栗声问道：“深……深渊火焰帝君呢？！”

　　“桀桀桀！跟老子玩火？”华天行丝毫也没有要理会撒切尔的意思，而是倏然扭头望向数里外的东北方向——正北方的冥界巨头们和西北方的深渊巨头们注意力全都在死亡黑海自己那些“木分身”上，并没有察觉到这边的突发状况。但距离最近的东北方魔界巨头们显然听到了深渊火焰帝君方才那声震天怒吼，正率领着浩浩荡荡的嫡系大军朝自己这边席卷而来了！

　　“听着——以死亡黑海为中心的方圆十里甚至数十里区域很快就将彻底化为废墟……”华天行森然凝望着远处空中那两条疾速逼近的巨大黑暗祖魔龙，嘴角缓缓泛起一丝狰狞的笑意：“你们快去通知四周的庞贝联军、巅峰强者包括龙族，告诉他们——不想死在我最强领域之下的话，就全都暂时退到巴巴内河河畔去！达尔文，带洛帝克走，让哈伦斯、莫法西斯他们立刻退回诺丁汉！”

　　达尔文四人蓦地一怔，还没等他们开口，一股磅礴浩瀚的生命气息激荡弥散了开来——华天行已然如同鹰隼般冲天而起，疾速朝着死亡黑海方向飞掠而去了！


第二百四十八章 盛宴——领域之巅（1）

　　这是一场极致豪华的魔法盛宴，元素力量的竞技场！

　　一个接着一个炫丽夺目，甚至前所未见的远古超阶魔法在死亡黑海沿岸四周激漾了开来——漫天烟尘，狂暴的元素潮汐在死亡黑海上空肆虐厉啸……矗立在葱郁莽林之中近千个身高数十丈，巍然矗立不动的“巨型木分身”成为了诸多超阶魔法的目标，纷纷被摧毁殆尽，巨木颓然倒地的巨大轰鸣之声不绝于耳！

　　正北方的“暗黑神”路西法等冥界巨头和西北方的“冰封领主”凯米拉等深渊巨头并没有发现华天行的踪迹，已经抵达死亡黑海北岸的他们坚信——那个兽人圣奥汀必定就藏匿在这死亡黑海附近！

　　发现了华天行真身踪迹，并亲眼目睹强大的“深渊火焰帝君”被这兽人圣奥汀瞬间秒杀一幕，再想起之前那远比魔植领主王下冕日要恐怖得多的魔植海洋，黑暗祖魔龙卡尔佩罗和但丁，以及地面军团中的“巨魔皇”佩尔金斯和“翼魔皇”达斯汀四人突然意识到了事情的严重性！

　　比魔植领主王下冕日还要可怕，几近于神迹一般的强大植语能力！而且身为“元素离弃者”的兽人，竟然还拥有能将天生火元素之体的深渊火焰帝君瞬间焚为灰烬的淡蓝色异火……眼前这个从未见过的庞贝兽人圣奥汀只怕远比想象中要强大和可怕得多！

　　一个噩梦般的名字霎时不约而同地出现在了四位魔界远古强者的脑海之中——那个曾经让魔界众巅峰强者闻风丧胆，宛如天地战神一般所向披靡的老比蒙，比蒙帝国的缔造者……兽神提尔！

　　在深渊和冥界两大位面的远古强者眼中——庞贝历史上出现过的六位至强圣奥汀中，3000年前那个圣魔奥汀“神”卡斯特罗毫无疑问是最强大也最可怕的一个！

　　而昔日兽神提尔时代的近600年间，总共只经历了两次位面战争，并且这两次位面战争的对手就只有一个——魔界位面！只有黑暗祖魔龙卡尔佩罗，但丁，“巨魔皇”佩尔金斯，“翼魔皇”达斯汀，以及这次并未出现的“紫炎魔皇”克莱斯特他们这五个既和兽神提尔交过手，同时也经历了3000年前那次大位面战争的魔界统领才最清楚——兽神提尔……比“神”卡斯特罗更强！昔日那头身披血红战铠，毛发贲张，一拳能将大地劈开，一斧能让江河断流，一声嘶吼能让天地为之变色的比蒙巨兽才是六位庞贝圣奥汀中真正的第一人！

　　眼前这家伙是继兽神提尔之后诞生的第二个兽人圣奥汀，虽然看上去远比数千年前那只老比蒙要瘦小孱弱得多，但这个独角兽人所展现出来的匪夷所思的能力及其恐怖的程度……已经超出了他们所能认知的范畴！凯米拉说得没错——必须要全力先将他除掉！

　　没有丝毫犹豫，魔界四大巨头出手了！而且是毫无保留的全力出手！

　　黑暗祖魔龙卡尔佩罗历来是任何强者都无法忽略的巅峰存在，这头黑暗系圣阶祖魔龙的天赋龙威“三重死亡咏叹”是魔龙一族中最特殊也最可怕的无上龙威！据说远古庞贝龙族的创始者“光明祖龙神”阿波罗就是在卡尔佩罗“三重死亡咏叹”下最终陨落的！

　　低沉而晦涩的吟唱声骤然响彻天空——一个个低沉雄浑的晦涩音符，就象是舞女踢踏跳动的足尖，从它的喉咙中婉转反复，传寻至疾风呼啸的空气中……匪夷所思的是——卡尔佩罗的奇异吟唱声听起来就象是有数种声音混杂在一起的多重演奏，每一个瞬间都有数句古老的咒语绵延交汇在其中，层次彰显分明却又难以真正分辨得清，诡异到了极点！

　　数里外空中正疾速掠向死亡黑海的华天行神情倏地一凛！他清晰地察觉到了四周元素潮汐异常强烈的肆虐和躁动……这种躁动牵动的不是他的身体，而是意识海深处的灵魂本源！

　　见鬼！这是什么力量？！

　　华天行敏锐地嗅到了一丝不详的气息，他倏然扭头望向远处的黑暗祖魔龙卡尔佩罗！

　　就在这时，卡尔佩罗的天赋龙威“三重死亡咏叹”全面爆发了！

　　风停了，空气仿佛也停止了流动，天空似乎也瞬时间变得暗淡了，就连时间的流逝也不可思议地出现了缓慢而清晰地凝滞！

　　华天行骤然只觉得脑中嗡地一声巨响，一阵针刺般的剧痛侵袭而来！瞬即，意识突然变得有些模糊了起来，身体也变得无比沉重，动作也变得异常缓滞起来……这种近乎匪夷所思的诡异束缚力和撕扯力竟然陪伴着每一个音阶的吟唱而愈渐浓重起来！

　　玛丽隔壁的！这到底怎么回事？如此诡异的无形之力是哪儿来的？！

　　华天行自然不懂龙族龙威的玄奇奥妙，但即便如今已迈入造化之境，职业军人出身的他依然保持着惯有的高度警惕——陡然遭遇这无比诡异的强大精神力攻击，又瞥见另一条黑暗祖魔龙但丁和远处地面的“巨魔皇”佩尔金斯和“翼魔皇”达斯汀都湮没在磅礴呼啸的元素潮汐之中，再没有丝毫犹豫，浩瀚无铸的火元素气息顷刻间弥漫了整片天空，原本黯淡无光的苍穹瞬时化作了一片淡蓝色的天幕！三昧真火气息所蔓延之处，一切都变得极为静谧，“三重死亡咏叹”的吟唱之音竟仿佛被这奇异的炎火吞噬殆尽了！

　　见鬼！这究竟是什么异火，竟然能阻断龙语音阶在空气中的传递？！“三重死亡咏叹”依然在空气中绽放着它无与伦比的威力，方圆数里之内还未来得及退向后方的庞贝强者和魔兽们一个接着一个如同泥塑人偶般静滞了下来，很快就湮没在了潮水般的异位面魔兽大军之中……但龙语音阶却根本无法穿透前方那片淡蓝色氤氲流转的天幕，就像是遭遇了一堵坚不可摧的水晶天罩一般！

　　“深蓝之末日审判！”

　　“神降——雷瀑！”

　　“毁灭——粉碎星辰！”

　　水系禁咒！雷系禁咒！空间系禁咒！竟然是三大远古禁咒同时降临！

　　卡尔佩罗的天赋龙威“三重死亡咏叹”，随即“巨魔皇”佩尔金斯，“翼魔皇”达斯汀和黑暗祖魔龙但丁华丽的三大远古禁咒同时出手……这存活了数千年甚至近万年，经历过无数次位面战争的魔界四大统领很清楚他们面对的是什么级别的对手——只有施放终极的禁咒或领域力量，才有可能伤害得到这个莫测高深的兽人圣奥汀！


第二百四十九章 盛宴——领域之巅（2）

　　如果说是领域或像刚才黑暗祖魔龙卡尔佩罗那匪夷所思的种族天赋“龙威”的话，华天行也许还颇有几分忌惮，但眼下面对的却是禁咒……这种元素力量凝聚压缩到极致，宛如核爆一般剧烈爆发的顶级魔法技能虽然威力无与伦比，但却并不是真正意义上融合了的天地规则之力的终极力量。对于化身万千魔植，近乎于“不死之身”的华天行来说——无论是哪一系的禁咒都不可能对他构成真正的威胁！但对其他人来说，禁咒便是噩梦一般的存在！

　　哈伦斯、莫法西斯、格雷亚他们且战且退，缓缓后撤，却仍在数里外的战场之中……并不清楚这即将降临的三大远古禁咒威力如何。覆盖范围有多广阔的华天行神情阴鸷，一时间有些拿不定主意了——那些其他的庞贝巅峰强者还有已经加入战场的各族近战军团自然和他半毛钱关系也没有，但是万一这三大禁咒波及到哈伦斯、莫法西斯他们，那是极有可能会致命的！

　　就在他肃然凝望着前方，天空彻底被狂暴元素潮汐形成的巨大元素漩涡搅成一片绚丽的五光十色之际，一个嘶哑而苍老的声音却骤然从他后方上空传来：“元素生命的永眠领域，魔法力量的沉寂之地，尘封已久的无上圣力……庞贝魔法师先烈们，凝聚你们伟大智慧的时刻终于到了——禁魔领域！”

　　华天行蓦然回首——是奥多姆？！这老头儿竟然静静伫立在庞大的深渊鲾鲼头顶之上，神情肃穆，白发飘飞，缓缓撕开了手中一个纯白色的古朴卷轴！

　　霎时间，宛如太阳突然挣脱了云层的束缚一般，天地间霎时湮没在了璀璨夺目的万丈淡金色华光之中！

　　“三重死亡咏叹”戛然而止！水系禁咒“深蓝之末日审判”的元素潮汐彻底消失！雷系禁咒“神降——雷瀑”的元素潮汐彻底消失！空间系禁咒“毁灭——粉碎星辰”的元素潮汐也彻底消失了！方圆近十里之内所有的元素波动都消失了，彻底湮没在了淡金色光华之中！就连华天行也仿佛陡然间失去了驭空的能力，手舞足蹈地从数十丈高的空中疾速坠落了下去！

　　“该死！禁魔领域！是那个人类魔法师使用了传说中的禁魔领域卷轴！”宛如巨大山峦一般，足有近二十丈高的“巨魔皇”佩尔金斯发出了震耳欲聋的咆哮声。

　　继“空间之门领域”和“龙血枷锁领域”后，第三个领域出现了——一个极为壮观的半圆形淡金色天幕如同天罩一般笼罩了方圆近十里的战场区域……这就是赫赫有名，有着“元素禁域”之称的远古领域——“禁魔领域”！

　　庞贝生灵的超卓智慧是异位面生灵所望尘莫及的——面对的入侵者，面对无比强大的异位面远古强者们，在一次次位面战争的残酷历练下，庞贝伟大的先辈英灵们用他们超凡的智慧缔造出了打破等阶限制的“领域类超级卷轴”。

　　轰然一声巨响，一阵烟尘弥漫……华天行灰头土脸地一跃而起，骇然望向高空中的奥多姆——他自然是认得奥多姆手中那个“禁魔领域卷轴”！

　　我勒个去！驭空能力被禁了！就连丹田深处的人形火丹也被一种神秘莫测的浩瀚天地之力死死遏制住了，竟然完全无法释放出来！奇怪……华天行心念一动，神情倏地一怔——人形木丹居然丝毫也没有受这“禁魔领域”的影响！这是怎么回事？难道自己的本源木气并不属于元素力量？！

　　其实他有所不知——他如今的本源木气已然是万千魔植的生命本源之力，禁魔领域能禁一切元素之力，却无法阻止天地间生命的成长和延续……

　　“奥多姆，帕尔金斯，立刻给我撤回诺丁汉！”眼下显然不是细想的时候，没有丝毫的犹豫，华天行撂下一句话便直接遁入了地下，消失在了淡金色的领域之中。

　　※※※

　　这场战争并不是华天行一个人的——他既不是庞贝联军的最高统领，也不是名震天下的巅峰强者，他只是个比蒙帝国边陲小镇的领主，一个不为绝大部分人所熟知，横空出世的“兽人圣奥汀”！对于诺丁汉兽民来说，他具有至高无上的威信，但对于整个庞贝联军，尤其是那些各族巅峰强者、圣阶魔兽，以及高傲、固执的龙族来说，他的劝诫无异于放屁，根本起不了什么太大的作用！

　　诺丁汉方面除了奥多姆和帕尔金斯外，其余人且战且退，都已经退到了诺丁汉魔植森林防区的边缘，陆陆续续消失在了茂密的魔植林区之中……但庞贝联军其他各方势力的巅峰强者依然有一半多仍然在战场各处激烈厮杀着……双方的王牌空中力量依然在惨烈地进行着殊死搏杀，苍穹之中一片混乱，充斥着浓重的血腥味和汹涌的元素潮汐！庞贝巨龙和魔界魔龙，以及各种飞行魔兽的残碎尸骸伴随着血雨不断地从高空之中坠落而下……

　　近千个“巨型木分身”已被毁灭殆尽，游弋在死亡黑海地域的深渊、冥界两大位面巨头们早就看到了东边的一幕，纷纷掠过死亡黑海朝着“禁魔领域”西部边缘地带疾速靠拢而去，和绕过“禁魔领域”，从外围朝着死亡黑海方向赶来的黑暗祖魔龙卡尔佩罗他们魔界位面四大巨头将潜入地下，还没有露面的华天行牢牢合围在了“禁魔领域”的范围之中！

　　“吼——！该死的禁魔领域！”姗姗来迟的巴洛炎魔根本不敢“禁魔领域”形成的庞大淡金色天幕。对于从异火衍化而来的他和“冰封领主”凯米拉来说——无比霸道的“禁魔领域”简直就是他们这种特殊体质强者的天敌克星！吞噬毁灭者！一旦陷入“禁魔领域”而无法及时逃脱的话，等待他们的……便是真正意义上的死亡！

　　“各位统领……”凯米拉冰冷彻骨的吼声如同天音一般悠然响起在“禁魔领域”上空：“远离‘禁魔领域’，去死亡黑海西岸聚集，随即全员进军诺丁汉！华莱士你听着——我们这些统领一齐出手的话，就是人类最辽阔最坚固的城池都会瞬间化为一片废墟，更不要说是一座小小的诺丁汉城了……我看你能在地底深处藏匿到什么时候！”


第二百五十章 领域——史上第一大乱战（1）

　　作为元素力量的两种终极体现形式，禁咒和领域各有其利，也各有其弊——相比于禁咒近乎狂暴的毁灭性，领域力量更多偏重的是趋于极致的各类辅助作用，但两者都有区域性的限制，而且对施术者元素力量的要求极高，元素力量的损耗也都极为骇人！

　　另外，同样是元素力量爆发的巅峰状态，禁咒是施放者自身元素力量的极端体现，虽然极为霸道，但理论上并不是无敌的，只要元素力量属性相克，是可以用更为强大的元素力量彻底遏制和抵消的。领域则是自身元素力量融合天地规则，近乎神坻亲临的无上天地之力！所以一旦领域力量出现，即便是真正的神坻降临……也无法毁灭得了领域，因为天地规则是永恒存在，任何人都不可能撼动的！

　　奥多姆“禁魔领域”所形成的广袤的元素真空区域虽然成功遏制住了三大远古禁咒的爆发，却并没有对异位面巨头们造成什么实质性的伤害。可即便如此，却给了已经逐渐占据上风，将魔龙军团和异位面飞行魔兽军团杀得溃不成军的庞贝龙族和一些圣阶飞行魔兽，以及仍然留在战场中厮杀，同样取得绝对性优势的庞贝巅峰强者们宝贵的时间，让他们得到了调转矛头，直面异位面远古强者们的机会！

　　而此时，眼见三大异位面的远古强者们终于全体齐聚，降临庞贝防线最后方，齐齐朝着死亡黑海西岸丛林掠去，庞贝各方势力酝酿已久，早已蓄势待发的大杀器也一一爆发了！

　　此起彼伏的魔法吟唱声在人类阵营中响起，华沙大公国、凯撒帝国、红石公国等六大人类帝国的最强魔法师方队行动了！

　　火系禁咒——末日风暴！风系禁咒——次元风刃！水系禁咒——诺亚天瀑！雷系禁咒——圣雷天罚！土系禁咒——地动山摇！空间系禁咒——失落空间！

　　六大禁咒！赫然是六大系禁咒齐发！不！不仅仅是六大禁咒，庞贝联军显然还想顺势把死亡黑海彻底引燃，让可怕的天火肆虐起来！

　　六大禁咒的启动成为了庞贝群雄发动最强攻势的导火索，顿时引起了连锁反应！

　　一架足有十余丈高，五十余丈长的超巨型投石车被数百个高大食人魔缓缓推到了食人魔大军的前线——不同于其余的普通投石车，这架巨型投石车通体赤黑，宛如孔雀开屏一样，后面竟然连着四个巨大的投掷杆！投掷杆尾端的四个巨大置石皿里竟然雷光氤氲、电弧闪耀，像极了四座不可思议的小型雷池！这正是食人魔一族的图腾神器——提坦雷车！

　　精灵族的图腾神器——幻影神弓也出现在了精灵女王的手里。

　　矮人族的“三神器”——诺比利战斧、山丘战斧和毁灭巨矛也分别握在了三个身躯足可以和艾勒芬族象人媲美的神圣暴气级山丘矮人王手里。

　　与此同时，庞贝阵营的其余巅峰强者们也纷纷出手了！连同奥多姆在内，庞贝大陆八大圣魔导高亢肃穆的吟唱声响起在了广袤的战场之中……禁咒！竟然都是禁咒！其他职业的圣阶强者也纷纷祭起了自己亚神器或神器，或从空中，或从地面朝死亡黑海这边疾速掠来！

　　异位面诸远古强者神情立时凝重了起来——14个禁咒一齐砸下来的威力……绝对是噩梦中的噩梦！那些远古时代就存在的强大神器也一一出现了！看来庞贝阵营最强力量已然倾巢出动，准备在死亡黑海这里一决雌雄，全力守卫诺丁汉城了！

　　该死的兽人圣奥汀，一直龟缩在地下深处不出来！

　　在固定区域想要对付禁咒，只有三种办法——一是施放威力更恐怖的禁咒相抗衡，实现“元素互噬效应”。二是施放最强大、最坚固的防御性魔法阵，抵御禁咒力量的侵入，但眼下是14大禁咒同时降临，即便是创世神施放的至强防御性魔法阵都绝不可能抵御得住！三就是领域！蕴含天地法则的领域是不可摧毁的，但此刻无论是谁施放领域……其余的异位面远古强者必定也会被领域力量所覆盖！虽然可以抵御住连锁禁咒的攻势，但却是典型的伤敌一千自伤八百！

　　形势千钧一发，根本已经没有时间商榷了——面对四面八方前所未有的剧烈元素潮汐波动，冰封领主凯米拉第一个出手了！

　　“千仞——冰晶之崖！”

　　几乎就在他出手的霎那间，另两个雄浑低沉的嘶吼声也同时响起！

　　“吼——！倒置大地裂杀领域！”

　　“禁咒——死亡凝滞！”

　　随着凯米拉冰冷低沉的吼声响起，浩瀚的冰元素潮汐瞬时在死亡黑海上空波动肆虐了开来！随即，震耳欲聋的轰鸣声瞬时湮没了整片海域——数以千计如同擎天之柱般晶莹璀璨的冰晶巨柱从死亡黑海四周沿岸破土而出，直冲苍穹！

　　神迹！令人难以置信的神迹！

　　寒气呼啸，大地皲裂，尘土弥漫！参天大树纷纷被碾挤，霜冻，断裂，轰然倒塌！死亡黑海表面瞬间蒙上了一层厚厚的坚冰，彻底冰封！数以千计的巨大冰晶之柱拔地而起将死亡黑海沿岸地层彻底摧毁，原本呈椭圆形的死亡黑海顷刻间便被巨大而无形的压力挤压地变成了不规则的“＜＞”形……地貌的陡变，广袤海面的倏然变形导致那数以千计已然窜至数百丈高的冰晶巨柱齐齐朝死亡黑海中央缓缓倾倒而去！伴随着一阵“喀、喀、喀”的巨响声，惊天动地般的倾倒终于停止了……

　　所有人都看傻了——千余根数百丈高，极为粗大的冰晶巨柱赫然如同一座座“比萨斜塔”，巨柱最上端交错纵横地倚撑在了死亡黑海中央上空，如同巨型花簇一般！所有的冰晶巨柱赫然形成了一个无比庞大的“屋顶”，将下方的死亡黑海海平面和一众异位面远古强者完全笼罩在了下方！

　　如此完美的冰晶防御体系，只怕凯米拉自己都没有想到——毕竟他也不可能预测得到会因此引起地貌和海域的连锁剧变！

　　只可惜……千钧一发之际出手的显然不止他一人！

　　黑暗领主希尔瓦娜斯的禁咒“死亡凝滞”已然出手！大地领主范海辛更是不假思索地释放了他的至强杀手锏——倒置大地裂杀领域！


第二百五十一章 领域——史上第一大乱战（2）

　　希尔瓦娜斯的黑暗系禁咒“死亡凝滞”是无差别辅助类禁咒，可以极大地滞缓元素魔法攻击、物理攻击、精神攻击在内的任何攻击形式。

　　而范海辛的至强领域“倒置大地裂杀领域”则更为奇特！领域范围之内是土元素力量凝聚到了极致状态的一个元素真空区域，到处都充斥着土元素强效增幅、极度恐怖的狂暴撕扯力！更为可怕的是——这“倒置大地裂杀领域”还是个空间混乱颠倒的无形力场，地心引力的影响被彻底阻隔了，掌控着领域的是一直不断变换着方位的“增幅领域引力”！在这种奇异的领域引力影响下，任何人都会变成没头苍蝇，彻底晕头转向！这种情况远比失重要可怕得多，除非拥有强至变态的控制力和适应能力，否则短时间内根本就无法做到自如掌控自己的行动和方向，更不用说战斗了！

　　可惜……凯米拉的“千仞——冰晶之崖”所缔造出来的冰晶巨柱群形成了一个巨大的“屋顶”，彻底将他们笼罩在了下方！而且因为冰本身就拥有近乎完美的反弹一切攻击形式的特质，浩瀚肆虐的黑暗元素潮汐和土元素潮汐转了一圈，又被四周如同天罩一般的巨型冰柱城墙给弹了回来——禁咒“死亡凝滞”瞬间在众异位面巨头上空绽放！“倒置大地裂杀领域”形成的灰黄色天幕更是华丽丽地在死亡黑海上空爆发，顷刻间便笼罩了整片广袤的海域！

　　“吼——！见鬼！是倒置大地裂杀领域！”

　　“范海辛，你这白痴！”

　　“真该死！”

　　……

　　就在卡尔佩罗、比尔巴洛等人的怒吼声响起的同时，庞贝方面的铺天盖地的攻势也降临了！

　　就像是世界末日来临了一般——厮杀声、怒吼声被振聋发聩的巨大轰鸣声彻底湮没了，大地剧烈地颤栗着，五彩斑斓的魔植森林和成千上万的异位面魔兽大军瞬间便被前所未有的狂暴元素飓风彻底吞噬了……

　　随着一波接着一波璀璨夺目，恢弘壮阔的巨大“蘑菇云”在死亡黑海上空绽开怒放，防御力极为强大的巨型冰柱城墙也承受不住如此恐怖的连番禁咒狂轰了，“咔嚓嚓”的冰裂之声四起，巍峨矗立的冰晶城墙终于开始缓缓崩溃坍塌了！

　　就在冰晶城墙渐渐坍塌碎裂，笼罩了近四分之三死亡黑海海域的“倒置大地裂杀领域”灰黄色蛋形天幕逐步显现在庞贝众人眼前的同时，火系禁咒“末日风暴”肆虐天际，翻腾肆虐的炽烈炎息也从冰晶城墙的裂缝罅隙处窜入了领域外的海面——万千深红色的火舌以迅雷不及掩耳的燎原之势瞬间在墨黑色的海面肆虐而起……天火终于无可避免地爆发了！

　　领域是浩瀚魔力营造的元素真空，是立体式的超级结界，也是最接近神袛的神圣天地力量——即便“倒置大地裂杀领域”顷刻间便被蔓延速度惊世骇俗的浩淼天火彻底湮没，看上去活像是一颗在熊熊篝火中炙烤着的大蛋，但很显然，天火浩瀚凶暴的火元素气息也只能肆虐在领域的最外围，根本无法渗入领域的核心区域！因为天地规则是超越任何力量形式的至恒法则，能与天地规则共存共融、影响制衡的……就只有同样蕴含着天地规则的领域力量！

　　范海辛“倒置大地裂杀领域”的意外出现让整个战场的局势发生了戏剧性的变化——除了原本就位于最上方靠近领域力量边缘地带的卡尔佩罗和但丁这两条身形极为庞大的黑暗祖魔龙顺利逃脱了“倒置大地裂杀领域”的可怕禁锢外，其余异位面巨头都身陷囹圄，彻底被切断了和自己嫡系魔兽军团的感应力——在强效增幅的土元素狂暴撕扯力和无限变幻的“增幅领域引力”影响下，所有人都晕头转向，根本分辨不清方向和情况！就如同飓风中的落叶一般，被无情地撕扯抛荡，始终摇曳翻转在领域中心区域……

　　庞贝阵营方面也被这匪夷所思的突发状况搞懵了！但很快，绝大部分人都意识到了——机会！这是千载难逢的机会！

　　14大禁咒近乎噩梦般的超级破坏力已经将死亡黑海周边方圆十数里的林区彻底夷为了一片废墟，就连毗邻南岸的诺丁汉魔植森林北防区都被摧毁了大半！异位面巨头们的嫡系魔兽军团原本都是非常特殊，拥有某一系元素巨大杀伤力的高端魔兽，但在如此具有毁灭性，占据绝对压倒性力量的连锁禁咒面前，失去了君王精神感应力引导的它们毫无悬念地成为了首当其冲的炮灰！除了极少数强悍的魔兽还在元素乱流中挣扎嘶吼外，绝大部分都彻底化为了飞灰……

　　禁咒的威力虽然远没有领域持久，但短时间内是不会消失的——即便可怕的天火已经吞噬了以死亡黑海为中心的广袤疆土，但十余处浩瀚狂暴的元素潮汐依然如同巨大的能量漩涡一般在无边炎火中肆虐着，翻腾着！

　　这是庞贝大陆史无前例的超级元素盛宴——浩瀚到难以想象的各种元素潮汐疯狂地撕扯着，摩擦着，剧变着，令人耳膜震痛的尖锐摩擦厉啸声响彻战场上空……

　　所有庞贝巅峰强者都很清楚，此时此刻进入这场元素盛宴的区域是极其危险的——一旦不慎被无情地卷入这高度凝聚、噩梦一般的元素力场之中，即便强如圣阶也极有可能会被狂暴肆虐的元素乱流撕成粉碎，更不要说圣阶以下了！

　　但谁都不愿意错过这样千载难逢的机会——要知道，相比靠近元素力场的他们来说，身处“倒置大地裂杀领域”核心区域，始终无法脱困的异位面远古巨头们处境更糟糕！

　　在之前和魔龙军团大战中存活下来的龙族数百条圣阶巨龙以及数十只圣阶飞行魔兽则四散飞开，在空中组成一个庞大的包围圈，将卡尔佩罗和但丁这两条黑暗祖魔龙牢牢地围在了其中！而除了身体孱弱的魔法师外，庞贝阵营几乎所有其他职业的巅峰强者都不约而同缓缓地朝元素力场聚拢而去——如果这些异位面巨头们迟迟都无法挣脱领域禁锢的话，那所有庞贝巅峰强者就会有足够的时间在元素立场周边部署成围堵之势，蓄势待发，只待瓮中捉鳖，合力一击！集结庞贝大陆如此众多圣阶强者的全力合击……那恐怕是强如圣奥汀都无法抵挡的！

　　但凯米拉、路西法这些生存了数千年的老怪物实在是太了解战争了！即便头晕目眩，难辨方位，他们依然很清楚——此刻已经晚了……无论能否逃脱“倒置大地裂杀领域”的可怕禁锢，他们面临的都将是比3000年前最终一战时更为恐怖的庞贝圣阶全力围剿！

　　还没等庞贝众巅峰强者真正靠近元素力场，没有任何征兆——或低沉或粗重或抑扬顿挫的魔法吟唱声突然在“倒置大地裂杀领域”的各处响起，所有的吟唱声都透着极为肃穆和神圣的苍凉感，仿佛带着睥睨天下的无上威压一般，竟然完全无视“倒置大地裂杀领域”天地规则之力的阻隔和压制，直透苍穹，响彻在天地之间！

　　几乎就在同时，一个尖厉嘹亮的吼声骤然在死亡黑海南岸高空中响起：“是领域！路西法的领域！埃尔扎克的领域！希尔瓦娜斯的领域！达斯汀的领域……见鬼！后撤！所有人迅速后撤！！！”

　　发出警告的正是在14大禁咒降临时已经退至诺丁汉魔植森林防区高空中的美迪斯！眼见“翼魔皇”达斯汀摇曳不定的身影就在“倒置大地裂杀领域”灰黄色巨大蛋形天幕的上方最南端，距离自己伫立之处不过三四里远的距离，美迪斯脸色瞬时一片煞白！

　　驱动冥炎风雕疾电般划过长空，朝诺丁汉方向遁逸的同时，高亢嘹亮的魔法吟唱声也随之响起！战场的瞬息万变容不得丝毫的犹豫，在这危殆万分的一刻，美迪斯也毅然动用了她的最强力量——领域！

　　她太了解达斯汀的“光翼之神领域”了……这个完美诠释了光系魔法终极奥义的无上领域不同于其他任何领域力量——“光翼之神领域”基本上就相当于缔造了另一种意义上的“太阳”！万丈光芒没有任何区域限制，根本避无可避！领域力量核心方圆五里以内，中级圣阶强者以下必死无疑！即便是象她这样无限接近圣奥汀的高级圣阶强者都难以抗衡无数“光翼”的毁灭之力，会受到巨大的伤害！

　　美迪斯的警告显然已经来得太迟了……如同争相怒放的花朵一样，异位面远古强者们的领域终于一一出现了！

　　“暗黑神”路西法——“末日审判领域”！

　　“祖巫王”埃尔扎克——“死亡协奏领域”！

　　黑暗领主希尔瓦娜斯——“黑暗星空领域”！

　　“翼魔皇”达斯汀——“光翼之神领域”……


第二百五十二章 大结局——永恒的兽人圣奥汀

　　又是四大远古领域的神圣降临！

　　就像是中了蝴蝶效应的致命魔咒——没有人能够做到无视五大远古领域的同时登场，也没有人会愿意直面五种足以撕裂和摧毁一切防御力量的天地规则之力！更要命的是……除了以负面辅助性效果而著称的“死亡协奏领域”和“黑暗星空领域”之外，“暗黑神”路西法的“末日审判领域”和“翼魔皇”达斯汀的“光翼之神领域”都是毁灭性的全攻击型领域！在最强的火系魔法终极奥义和最强的光系魔法终极奥义面前……即便是凯米拉、比尔巴洛他们这些远古超级强者也会仓惶色变的！

　　没有其他任何选择——唯一可以制约和抗衡领域的……唯有同样蕴含天地规则之力的至强领域！

　　这些该死的异位面远古强者疯了！至少，在瞬时大惊失色、仓惶疾退的庞贝巅峰强者们眼里——这些家伙一定全都疯了！

　　范海辛的“倒置大地裂杀领域”灰黄色蛋形天幕几乎已经完全被炫彩夺目的七彩耀眼光华湮没了！这个一时头脑发热，头一个毫不犹豫施放终极领域的大地领主顷刻间沦为了所有异位面超级强者中处境最艰难危险的一个——作为诸多远古领域的原始温床，他的“倒置大地裂杀领域”毫无争议地成为了多重领域叠加之域，最危险的元素乱流空间……有别于其他宛如元素空间在“倒置大地裂杀领域”四周围璀璨绽放扩散出来，相互交叠制约的领域，范海辛这个倒霉鬼要面临十数种天地规则之力在他领域空域内的致命威胁和无情肆虐！

　　凯米拉的“绝对零度领域”！

　　比尔巴洛的“炎海逆流领域”！

　　“巨魔皇”佩尔金斯的“粉碎之力领域”！

　　冥河大统领贝鲁特的“冥河飓风领域”！

　　冥河二统领贝鲁吉尔的“苍白协奏静水领域”！

　　……

　　美迪斯的“大预言召唤领域”！

　　黑暗祖魔龙卡尔佩罗的“魔龙之力领域”！

　　黑暗祖魔龙但丁的“暗黑龙吟领域”！

　　……

　　随着最后怒吼着的凯米拉、比尔巴洛等人爆发，领域大乱流外的美迪斯、黑暗祖魔龙卡尔佩罗和但丁这三大超级强者最终也无可避免的卷入这场领域大混战！

　　一连串令人意想不到的剧变，谁也没有料到战场会发展到如今这种前所未有的诡异局势！但很显然，变化远不止此……

　　无论局势如何骤转，瞬息万变，战场终归是战场——袭击与被袭，杀戮与死亡，潜藏蛰伏、伺机而动，螳螂捕蝉黄雀在后永远是战场的主旋律！

　　就在比尔巴洛“炎海逆流领域”那深红色的熔岩庞大天幕冉冉升起，磅礴浩瀚的火元素潮汐如同狂怒的海潮肆虐奔腾，瞬间吞噬天空之际，谁也没有留意到——被完全被混乱元素潮汐遏压变形，近乎诡异“沸腾”状态的死亡黑海海面，蓦然间黑水四溅爆发，一个极为细小的鬼魅身影倏地如同离弦之箭般冲天而起，瞬即便没入了比尔巴洛那深红色的“炎海逆流领域”天幕之中！

　　所有异位面远古强者之中，凯米拉、路西法和达斯汀是最先察觉到那缕圣奥汀气息的，但一切都为时已晚了！

　　没有选择其他任何一个领域，始终都蛰伏在地底深处，全力蓄势待发的华天行等待的就是这个机会——和自己一样同为火元素之体的比尔巴洛领域的出现！无论任何形式的火系领域……对于现如今的华天行来说根本就是全免疫空间，鱼龙入水之境！

　　狂暴而肆虐的火元素潮汐充斥了“炎海逆流领域”的每一寸空间，极大程度降低了比尔巴洛的感知力——当这个行动迟缓而笨拙，身形巨大的家伙察觉到身后异常的一霎那，一切都太迟了！

　　“伽蓝之心的哭泣”如同幽蓝长锥一般从华天行左手掌心中生长了出来，锋锐无匹的尖端无声无息地刺入了比尔巴洛炎痕密布，红黑斑驳的雄阔后背！几乎就在同一瞬间，纳米比亚之锤金色璀璨的光辉也在比尔巴洛的肩胛处亮起！

　　持续晕眩！瞬间致盲！“悲痛欲绝”、“虚弱无力”和“毒性迟缓”三种诅咒效果加持！

　　强力锤击和深深刺伤都无法对强悍的比尔巴洛造成太大伤害，但这两件远古神器奇异的天赋属性才是最要命的！这个炎魔领主连怒吼声都没来得及发出，他巨大的身子就瞬时僵住了！

　　撇开其它负面诅咒效果加持，纳米比亚之锤持续晕眩的5——10秒尽管只是极短暂的片刻，但对于华天行来说已经足够了！而对于倒霉的比尔巴洛来说……这显然是“致命的晕眩”！

　　没有丝毫征兆，一抹惊艳的淡蓝色光晕蓦地从比尔巴洛被“伽蓝之心的哭泣”刺入的伤口处浮现出来！

　　仿佛是吞噬一切的神迹之光，又宛如突然朝平静的河塘里丢入了一颗小石子——那一抹淡蓝色以难以言喻的极速扩散开来！瞬间吞噬了比尔巴洛和华天行，吞噬了“炎海逆流领域”深红色的熔岩庞大天幕……

　　短短片刻间，一切都变成了淡蓝色的世界——以死亡黑海为中心的方圆数十里，包括所有领域全都被湮没在了这片淡蓝色的奇异“海洋”之中……

　　“以我造化，渡尔等永劫！领域——焚—莲—炎—界！”

　　随着九天雷鸣般隆隆不息的声音在天地间响起，所有人都明白了——这将所有其他领域都湮没其中的“超级天幕”，这片浩淼无垠的淡蓝色世界……正是那个诺丁汉领主，神秘兽人圣奥汀的终极领域！

　　无法形容这史诗般的震撼一幕！

　　天地仿佛都彻底陷入了一片淡蓝色的无尽火海——空气炸裂声此起彼伏，不绝于耳，战场上空的整片天幕都仿佛被烈火炙烤而氤氲扭曲了起来！这匪夷所思的火元素气息竟是如此浩瀚磅礴，散发出令人窒息的无上毁灭性威压，天地都仿佛要被烤熔了一般！这种骇人听闻的绝强威势已经远远超出了众人所能理解的范畴，恐怖到了深不可测的地步！

　　所有位于自己领域核心区域的异位面远古强者神情都倏地一凛——他们这种程度的超级巅峰强者对于元素力场的感觉都是极为敏锐的……足以焚烬一切的毁灭性火元素力量！他们都嗅到了一股死亡濒临的气息！

　　这被兽人圣奥汀唤作“焚莲炎界”的异火元素领域蕴含的毁灭性力量简直令人心惊胆战！那无影无形之中渐渐渗入他们领域外围区域，凶戾暴虐的超级火元素风暴似乎把无尽的天空都灼烤得要皲裂崩塌了……这种趋于极致的毁天灭地之力实在是太恐怖了，甚至隐隐已经超出了所有人对“领域力量”的认知范畴！

　　华天行潜伏地底深处，苦苦等待的就是这个绝佳的机会！这个一网打尽，不成功则成仁的机会……深知自己要同时抗衡的是十余种永恒存在、无法毁灭的天地规则之力，他毫无保留地倾尽了全力！

　　比尔巴洛已经彻底从这个世界上消失了——身为异火的衍生异种，掌控火元素力量的超级大拿，这个倒霉的炎魔领主最终惨死在了更高阶的异火力量之下，落了个飞灰湮灭，连渣都没剩的悲惨下场……随着比尔巴洛的死亡，他的“炎海逆流领域”也失去了力量源泉的支撑，彻底消逝在了天地之间！

　　凯米拉、路西法等异位面远古强者神情都扭曲狰狞了起来！让他们万万没有料到的是——事态发展到现在，自己引以为傲的终极战技“领域”眼下反而成为了作茧自缚的致命牢笼！

　　至强圣奥汀领域维系的时间原本就要比他们这些巅峰圣阶强者的领域要更长，更何况这兽人圣奥汀的恐怖异火元素领域“焚莲炎界”比他们所有人的领域都要更晚出现……面对这浩淼无尽的蓝色凶炎世界，面对这压倒性的毁灭力量，除了天地规则之力的抗衡和最纯粹的元素力量比拼，其余一切都失去了意义！

　　一切都回归了最原始，最简单的状态。唯有拼死抗衡，全力抵御侵蚀，直至自我领域消失，陷入蓝色凶炎风暴世界的那一刻——那近乎浩淼无边，恐怖到了极致的异火元素潮汐世界就像是焚尽一切的死亡世界，正张开着狰狞可怖的血盆大口，静静等待着他们最终沦陷的那一刻……

　　所有的异位面远古强者都已经清晰地意识到了这最终必然出现的结果！但一切都太晚了……众多领域的出现，十数种天地规则之力的无可撼动，这一切的一切都已经无法改变了！

　　【领域能够维持的时间和施放者实力强弱有关——圣奥汀强者的领域维系时间长于巅峰圣阶强者，而巅峰圣阶强者领域维系时间又远远要长于类似奥多姆“禁魔领域卷轴”这样的卷轴型“伪领域”。】

　　庞贝联军见证了这史诗级的历史时刻！面对如此恢宏壮阔的难以形容的一幕，即便猜不到最终的结局，但所有人都清楚——这样的终极巅峰领域之战已经不是任何人可以插得进手的了……等待，唯有静静地翘首等待！

　　在比蒙帝国最西角存在了数千年的死亡黑海已经彻底不复存在了，剩下的只是一个深不见底的巨型坑洞！寂静莽林边缘地带的茂密林区和诺丁汉魔植防护森林的北半林区也因为无法抵御遮天蔽日的暴虐热力而彻底化为了灰烬！就连庞贝联军都缓缓退到了北国境防线的最后方……

　　只要还有一株魔植存活着，华天行就是真正的永生不灭之体。如今身处“焚莲炎界”最中央的他进入了一种不可思议的“入禅”境界——

　　整个人如老僧入定一般，身形微微佝偻，双腿盘坐，左手捻指，右手托莲，宝相庄严，一动不动地悬浮于三昧真火的世界之中！

　　不知是不是全力施为的缘故，他体内的人形火丹和人形木丹赫然已经离体而出，如同一篮一绿两抹鬼魅而躁动不安的人形灵体，疾速环绕流转在他身周……

　　时间在一分一秒地流逝，也不知过了多久，突然间，异变再生——天地震颤，大地崩塌！华天行头顶上方的淡蓝色氤氲世界突然仿佛塌陷了一般，出现了一个方圆十数丈，幽邃无尽的黑洞！更为诡异的是——黑洞那头的世界，隐约望去竟是浩淼无边的幽暗星空，星辰如皓，一个湛蓝色的巨大圆形位面静静伫立在星空之中……看上去根本不像是任何一个异位面的地域！

　　什么？！这……这竟然是位面裂缝！

　　所有人都彻底震惊了——这不可思议的异火元素领域竟然恐怖到了能轻易撕裂天地，跨越空间，缔造出位面裂缝的程度？！可是……这位面裂缝那头究竟是什么神秘地域？

　　“焚莲炎界”最中央，一直都宝相庄严的华天行眉头倏地一蹙——他额上那根灰白小角突然闪耀出奇异的七彩光华，氤氲闪烁之间，那根角渐渐变得晶莹剔透了起来！

　　“终于等到了……”一个苍老疲惫的声音骤然在华天行意识海深处响起：“女娲后裔，没想到你真的做到了！终于打开了通往太古神州的造化之门……”

　　七彩光华氤氲流转，闪烁缭绕，一个青衫羽冠，赤发披肩的虚幻人影缓缓出现在了他意识海之中！

　　这种熟悉的感觉……是毕方？！竟然是昔日刚踏足这异世界所遭遇的那只太古神兽毕方！

　　“毕方，是你？你竟然还活着？！”华天行低沉的神识之音在意识海中隆隆响起：“怎么……你这扁毛畜生莫不是又想施展‘神魂夺舍’的神通？桀桀！却也无妨，你可以试试！”

　　这一缕虚幻人影正是一直都潜伏于华天行意识海最深处的毕方兽魂精魄——即便“神魂夺舍”神通功败垂成，神通精魄尽为华天行所劫，但万幸的是，有华天行这“寄主”的存在，它那一缕微弱之极的兽魂精魄并没有彻底飞灰湮灭，而是深深眠伏在了华天行的灵魂最深处……

　　“女娲后裔，我的一世修为和天赋神通早已被你夺舍，莫说你现在已是神通大成，臻至造化之境，即便你还是昔日那个孱弱凡躯，我也已是无力回天了。”毕方似乎再没了记忆碎片中那暴戾凶残的本性，他的声音苍老而平静：“不过……如今你我神魂相融，血脉连系，早已是同生一体了——你便是我，我便是你。”

　　说到这里，青衫羽冠，赤发披肩的虚幻人影蓦地化作千缕七彩光华，转瞬间便挣脱了华天行意识海的禁锢，从他额上那根灰白小角中飘掠而出，氤氲流转之间在上方幽邃无尽的“造化之门”前重聚成虚幻人形！

　　“故土便在造化之门的尽头……”毕方缓缓说道：“如何……女娲后裔，你可随我一起返回久违的太古神州？”

　　“造化之门？太古神州？”华天行心神倏地一颤，神识之音悠然响起。

　　“不错。现如今的你已然超越了我昔日的最巅峰之境，达到了造化之境的神通大圆满境界，所以能够缔造出穿越混沌，直达彼岸的‘造化之门’。臻至如斯神境，如今的你已经不再受制于天地规则，拥有了破碎虚空的逆天神通……走吧，女娲后裔，随我一起踏入虚空，重返神州吧！”

　　华天行彻底震惊了！若是真如这扁毛畜生所说，这“造化之门”尽头便是它所诞生的太古神州的话，那么……返回自己原本的那个世界也是可能的了！

　　一时间，千万个念头在他脑海中闪过——雷子、铁头、钢炮、老猫这些昔日同生共死的老战友，中缅边境N22—24号界桩，熟悉的哨所，连部机房那几台老掉牙的破电脑，甚至是那几个自己昔日经常光顾泻火的缅甸娘们……但不知为何，所有这些久远的记忆如电影胶卷一般在他脑海里飞快地一闪而过，取而代之出现的……则是妮可甜美可人的笑容，哈伦斯的憨笑声、响鼻声，格列格猥琐龌龊的嘴脸，奥多姆吹胡子瞪眼的模样，美迪斯、海明威、绮丽儿、格雷亚、布雷德……

　　沉默了良久，一个低沉粗犷的声音在天地间隆隆响起：“毕方，无论怎么说，我有如今的际遇及成就都是拜你所赐。既然造化之门已开，你就返回你的太古神州吧！至于我……桀桀！我的余生都会留在这片异世界了！”

　　那青衫羽冠，赤发披肩的虚幻人影静默了片刻，轻叹一声：“女娲后裔，你真的不随我一起离去？”

　　“对，我意已决！毕方，就让我送你一程吧，也不枉相识一场。”话音刚落，那青衫羽冠，赤发披肩的虚幻人影便随着瞬间肆虐奔腾起来的炎流风暴涌入了造化之门幽邃无尽的入口……

　　当第二天黎明的曙光挥洒向庞贝大陆之时，最后一丝领域的元素气息也消失在了天地之间。

　　焦黑大地变成了一片灰白色，尘雾弥漫的陌生世界……死亡黑海不复存在了，只留下一个深不可测的庞大坑洞……领域范围内所有的一切——土壤、坚石、沙砾、植被、生命……一切的一切都被焚烧殆尽了！

　　冰封领主凯米拉并没死——他晶莹剔透的圣冰之体已然布满了灰黑色的斑点，左半边身子已经消失了！残存的半边身子摇摇欲坠地伫立在离华天行数里远的地方。

　　暗黑神路西法也还活着——这个遍体鳞伤，浑身焦黑，身后一双黑色巨翼已然被焚为灰烬的强悍巨人怒目圆睁，巍然矗立在极远处，一动不动，就像是雕塑一般。

　　除了这两个幸存者，其余的异位面超级强者都已经彻底从这个世界消失了——在三昧真火风暴中灰飞烟灭了。

　　后方的美迪斯缓缓掠至华天行身边，静静凝望着远处那两个异位面的幸存者，良久才幽幽说道：“一切都结束了，华莱士，相信千年之内，位面战争都不会再爆发了……咯咯～～～没想到凯米拉和路西法这两个强悍的家伙在你如此恐怖的异火领域下居然还能存活下来，怎么样？你不准备一举解决了他们？”

　　华天行嘴角泛起一丝淡淡的笑意，缓缓摇了摇头，扭转身朝诺丁汉走去了：“没有必要了，美迪斯，大势已去，收拾残局的任务就交给庞贝联军了。呵呵，经历此一役，即便他们侥幸逃回异位面……相信从此也不敢再踏入庞贝位面了。”

　　※※※

　　位面战争结束后的第三天，诺丁汉城内人头攒动，一片灯火通明。

　　华天行拒绝了包括国王冈萨雷斯在内所有人的盛情邀请，留在了诺丁汉。因为他实在懒得去处理各种名目的册封、盛典等虚名，他只想留在诺丁汉实现自己拓展疆域，建立“魔植诺丁汉”的理想，更因为……今天是他和妮可成婚的大喜日子。

　　深夜，星光璀璨，清冷的月光给广袤雄伟的诺丁汉城池披上了一件迷蒙炫目的银色罗纱。

　　议事大厅三楼的新房，嘤咛娇喘声和粗重的喘息声此起彼伏。

　　“华莱士，轻……轻点！啊……！”

　　“嘿嘿嘿……对了，妮可，你说……咱们生出来的孩子究竟会是豪斯族独角兽人还是法瑞特族雪貂人呢？”

　　话音还未落，门外突然传来一声短促而粗重的响鼻声，瞬即，门外和两侧的窗口又蓦地响起几声嗤嗤轻笑声！

　　“我靠！哈伦斯——！！！”被子“呼”地一声被掀了起来，华天行震耳欲聋的吼声响彻了整幢议事大厅：“还有谁？还有谁在听墙根？！”

　　（全书完）

